## 第52章 抱歉，不喜欢吃亏

苏长虹汗都出来了。

　　他干了二十年供电，什么场子没见过。

　　但今天这阵仗，完全超出了他的预判。

　　开业剪彩以往最多是县长，书记在场这事，还真是头一回。

　　要知道的话，别说检修工单，连那条馈线上的鸟窝他都会亲自爬上去掏干净。

　　“孙书记，这件事确实是我们内部管理出了纰漏，我回去一定严查，给您一个交代……”

　　“给我交代？”孙长明打断他，“你该给交代的人，不是我。”

　　孙长明侧身，让出身后的陆明。

　　苏长虹顺着孙长明的目光看过去，才正式打量了一眼这个年轻人。

　　太年轻了，但骨子透着一股子狠辣，不是阴狠，而是绝不吃哑巴亏那种狠辣。

　　“陆总，不好意思，今天这个事儿，给你添麻烦了。”苏长虹主动伸出手。

　　手伸出去了，陆明没接。

　　苏长虹的手僵在半空。

　　旁边王卫国低下头，张广华扭头看天花板上的射灯，白崇文则干脆拿出手机装作回消息。

　　“苏局长。”陆明开口了，“你不是给我添麻烦。”

　　苏长虹把手收回来，擦了一下裤缝。

　　“您也看到了，开业第一天，在场两千多名消费者，因为停电受到惊吓，差点酿成踩踏事故。”

　　陆明一字一句，“孙书记在场，各局局长在场，省报的记者也在场，如果发生踩踏事故，这事儿该怎么收场？”

　　苏长虹的眼皮跳了一下，“这这……”

　　“我告诉你怎么收场。最差的结果是，捅到上头，万家福这边我承担经济损失，但踩踏事故的安全责任，在场所有人，一个都跑不了。”

　　“啊?”苏长虹双手慌忙摇摆，“不不，不会的不会的，主要是这事我也事先不知情啊，我……”

　　“不知情？”陆明打断了他，“那你就是被架空了。”

　　此话一出，气氛顿时尴尬。

　　孙长明开口了：“苏局长，你回去调出你们的操作日志，查清责任人，该处罚处罚，以后决不允许再有此类事情发生。”

　　苏长虹连连称是：“明白，明白。”

　　陆明见孙长明打了圆场，也不在这个事上过分纠结，转而说道：

　　“苏局长，为了安抚顾客情绪，我每个人给了五百的购物卡，两千多人。”陆明看着他，“您帮我算算，这笔钱是多少。”

　　苏长虹张了张嘴，没说出来。

　　旁边的陆鸢替他答了：“截至目前，已发出两千一百三十七张，共计一百零六万八千五百元。”

　　苏长虹的喉结上下滚了一下。

　　“一百多万。”陆明手插进裤兜，“这还只是购物卡的直接成本。冷柜断电二十分钟，生鲜区的损耗还没统计。收银系统重启后数据需要逐笔核对，人工成本另算。还有……”

　　陆明指了指二楼连廊方向。

　　“三个自媒体全程直播，弹幕里骂声一片，这个负面舆情对万家福品牌的影响，苏局长，您觉得值多少钱？”

　　苏长虹一句话都说不出来。

　　他现在最想做的事是打开手机查查那张检修工单到底是谁批的，然后把那个人的脑袋拧下来当球踢。

　　孙长明站在两步开外，目光在苏长虹和陆明之间来回扫了一遍，没有插话。

　　“苏局长，我不是不讲道理的人。”陆明收回手，“但这一百多万花出去了，后续效果怎么样，谁心里都没底。开业第一天就搞成这样，消费者对万家福的信心还剩多少，我不知道。”

　　陆明停顿了两秒。

　　“这笔账，得有人买单。”

　　苏长虹的后背已经湿透了。

　　他飞快地在脑子里盘算，赔钱？

　　一百多万，开什么玩笑，他是供电局长，不是银行行长，这钱他怎么拿得出来？

　　他转头看向孙长明，孙长明没说话，只是示意他听陆明说完。

　　“陆总，你说怎么办，我配合。”苏长虹咬了咬牙。

　　陆明转回头，声音压低了半度：“苏局长，我也不想把事情闹大，一闹大，对谁都不好。但刚才那个检修工单的事，我需要直接责任人，以及你们的处理结果。”

　　苏长虹长出一口气，不赔钱就好，“这个绝对没问题，三个工作日，绝对把处理结果公示。”

　　陆明冷哼一声：“三个工作日？”

　　“明天，明天。”

　　陆明点了点头，“还有。”

　　苏长虹刚放下的心又提了起来。

　　陆明一手插兜，一手指了指超市，“我是个商人，开业当天一百多万凭空消失，这件事我不要求你赔偿，但是供电局逢年过节都有职工福利采购吧？中秋、国庆、端午，米面粮油、干果礼盒、洗护用品，这些采购，以后全部放在万家福。”

　　苏长虹愣住了。

　　这个要求太刁钻了。

　　供电局是县里最肥的单位之一，全系统上下加起来四百多号人，逢年过节的福利采购是一笔稳定的大单。

　　以前这笔钱都是流向固定关系网里的几个供应商，或者是某些局长太太开的副食店。

　　现在，陆明要把这个口子撬到万家福来。

　　苏长虹下意识地看向孙长明。

　　孙长明把纸杯捏扁，扔进旁边的垃圾桶，说了一句：“老苏，人家开业第一天，因为你们的失误，自己掏了一百多万善后，我觉得陆总的要求很合理。”

　　苏长虹没接话。

　　孙长明点点头，“陆总，你在政采网上挂一下，程序要合规。”

　　陆明点了点头。

　　事已至此，苏长虹也不好再说什么，“陆总，这两件事，我都认。”

　　陆明这才伸出手。

　　苏长虹赶紧握上去，手心全是汗。

　　“苏局长，合作愉快。”陆明松开手。

　　孙长明没有再多待，只在离开前拍了拍陆明的肩膀，什么都没说。

　　车门关上，黑色奥迪驶出广场。

　　苏长虹目送书记的车消失在街角，站在原地愣了好几秒，才掏出手机，拨了一个号码。

　　“喂，调度中心吗？今早那张检修工单，谁批的？查，现在就查，十分钟内给我答复。半小时后开全体会议，谁的烂事谁收拾！”

　　他想了想，又压低声音加了一句，“还有，以后胡奎那边打来的电话，一律不接。”

　　……


----------------------------------------
