## 第127章 哪位是陆总？

文庙巷，苏宅。

　　赵莉带着七岁的儿子苏浩昨天刚从洛杉矶落地郑州，连夜被苏国栋派车接了回来。

　　苏文进去了。

　　苏家的天塌了一半，但只要孙子还在，苏国栋就觉得这口气还没断。

　　“爷爷，这个擎天柱的腿怎么装不上？”苏浩坐在青石板上，手里摆弄着一个变形金刚。

　　苏国栋戴上老花镜，蹲下身子，拿过玩具端详。

　　“浩浩别急，爷爷给你看说明书。”

　　赵莉满面愁容，“爸，苏文还出得来吗？”

　　“别在孩子面前提这个。”苏国栋脸色一沉。

　　“如果出不来，我们娘俩可怎么过……”

　　赵莉话还没说完，苏国栋的手机就响了。

　　“哪位？”

　　“苏局长，我是云梦投资的沈璃。”

　　苏国栋眼角抽搐了一下。

　　陆明的人，他下意识地看了一眼正在玩耍的孙子，转身走到院子角落。

　　“沈经理，有什么指教？”

　　“陆总让我给您带句话。”

　　“什么话？”苏国栋问道。

　　“王坤回来了。”

　　沈璃说完，直接挂断了电话。

　　苏国栋僵在原地，王坤？

　　是那个陆明提起过的王坤？

　　他回来干什么，要我命吗？

　　苏国栋看着院子里的孙子，突然有点后悔，不该接回来的。

　　……

　　第二天上午，云梦县东区。

　　两千五百亩的空地上，几十台挖掘机已经停工待命。

　　红色的条幅拉满现场，写着“热烈欢迎省铁建集团勘察组莅临指导”。

　　陆明当然希望高铁站离自己2500亩的新城区越近越好，最好能卡着边建。

　　规划他都想好了，高铁卡边建，隔着高铁建云梦泽生活广场，云梦泽后边建商业写字楼，最后边是云境天著。

　　这样一来，外地人下了高铁，不用转乘其他车辆，直接去云梦泽生活广场购物，写字楼周围多建绿植隔绝噪音，写字楼本身用多重隔音玻璃，内置循环送风设置，这样一来工作、购物、交通配套齐全，云境天著的房价……不敢想。

　　不过想归想，最终能落地到哪，还要看省铁勘察队的勘查结果。

　　三辆中巴车缓缓驶入场地中央。

　　车门打开。

　　孙长明带着县委班子，西装革履，满脸堆笑地迎了上去。

　　今天这阵仗极大，县长、住建局长、交通局长、国土局长全员到齐。

　　这是云梦县历史上最大的基建项目，也是孙长明履历上最浓墨重彩的一笔。

　　省铁建集团勘察高级工程师郑宏走下车。

　　“郑总，一路辛苦！”孙长明快步上前，双手伸出，“县委县政府已经准备了详细的对接方案，中午在云梦宾馆……”

　　郑宏伸出一只手，礼貌一握。

　　“哪位是陆明陆总？”

　　孙长明脸上的笑容僵住。

　　陆明从人群后方走上前。“郑总你好，我是陆明。”

　　郑宏眼睛一亮，大步走过去，双手紧紧握住陆明的手，用力晃了晃。

　　“陆总！来之前周主任特意交代，除去客观情况之外，一定要多听取你这边的想法，毕竟高铁最终是要为你们服务的嘛！”

　　“周主任过奖了。郑总辛苦了，这个选址事关重大，还是要以客观条件为主。我们无条件支持勘察结果。”

　　“好，好，走。”郑宏雷厉风行，直接拉着陆明往空地走去。省铁建的几名核心技术人员立刻跟上，将陆明围在中间。

　　孙长明站在原地。

　　身后的几位局长面面相觑，谁也不敢说话。

　　堂堂县委书记，云梦县的一把手，在省里的技术大拿眼里，成了负责接待的后勤人员。

　　“陆总，这块地属于软土地基。”郑宏指着远处的坡地，展开图纸，“高铁站房荷载极大，按照标准，桩基得打到六十米以下。你们这边的配套商业区如果距离太近，后期会有沉降风险。这事儿不好办。”

　　孙长明找到机会，赶紧插话：“郑总，如果这里影响到陆总的商业配套的话，不必非要考虑这里，也可以换其他地方，县里可以协调国土部门……”

　　“不用换。”陆明打断了孙长明的话。

　　“中间做下沉式绿地隔离带。另外，我多花钱，给靠近站房区域的商业地块做全覆盖的深层地基加固。不给高铁站留任何隐患。”

　　“这个会不会给你增加负担？”郑宏确认道。

　　“不会。”陆明回答得干脆利落。

　　郑宏大笑起来，用力拍了拍陆明的肩膀：“痛快！跟陆总合作就是痛快！那管网预留的事……”

　　孙长明他站在风中，看着被省里专家众星捧月般的陆明。

　　陆明太庞大了。庞大到不需要行政权力的背书，就能在云梦县这片土地上划定规则。

　　身后的白崇文、马局长等人，视线也全落在陆明身上。

　　……

　　当天总工勘察了三个地块，临结束的时候，郑宏对陆明说道：“陆总，今天主要是地形勘察，主要手段是，无人机航测，测高、定线、定方向，然后选定定最优选项，我回去立刻把测绘结果上报，经专家组讨论，后续还要进行地质勘察。”

　　陆明点了点头。

　　郑宏这才转头对孙长明交代：“孙书记，后续的地质钻探、文物环评、线路测绘，都是省铁投和中铁设计院统一牵头、统一出钱、统一委托专业队伍做，这个费用不用地方出，但是地方上一定要做好配套工作。”

　　孙长明重重点头：“郑总，这个您放心，全县上下一定全力配合省里的工作。郑总辛劳一天，县里简单备了便饭，咱边吃边聊？”

　　郑宏摆了摆手，“饭就不吃了，等高铁建成，我们一起吃，前期要争分夺秒，尽快把高铁给你们通上。”

　　孙长明笑了笑，伸出双手：“那就辛苦郑总和各位同志了。”

　　郑宏跟孙长明握了握手，然后抽回，又对陆明伸出手，“陆总，那今天就到这里，讨论结果出来 ，我们第一时间通知大家。”

　　“好。”陆明握手，“有劳，多谢。”

　　郑宏道别，转身上了中巴车。

　　郑宏走后，孙长明对陆明说道：“陆总，我刚才说换别的地方，主要是想着给你省钱，不用再加强地基……”

　　“孙书记，我明白你的意思。”

　　“明白就好，明白就好。”

　　陆明点点头，转身上了库里南。

　　孙长明望着陆明的背影百感交集，思索良久，他问小李，“李秘书，市里对陆明是怎么看的？”

　　小李诚实回答：“孙书记，经济发展是第一要义。”

　　……


----------------------------------------
