## 第124章 一直姓人民（后边还有两更在审核）

陆明沉思许久，说道：“需要，至少高铁动工前，都需要。”

　　“你的意思是？”

　　陆明回答：“高铁站的批文下来，只是万里长征走完第一步。接下来还要征地拆迁，省铁建的勘探队进场，高铁配套的电力增容、水务管网改道等等，这些活儿，光有钱是不行的。必须要有县委的居中协调。”

　　“这个节骨眼，云梦县不能有政治丑闻，如果孙长明这个点倒台，新来的书记人生地不熟的，工作力度跟不上。”

　　方瑜想了很久，最终还是不甘点点头，“那就还是先不动他。”

　　……

　　县委大院，书记办公室。

　　孙长明明显有点不开心。

　　云梦县百姓的反应太真实了，长此以往下去，百姓们怕是只知道陆明，不记得他这个书记了。

　　秘书小李推门进来，手里端着一杯刚泡好的茶，轻轻放在孙长明手边。

　　“书记，下午的常委会推迟到了明天上午。”小李汇报道。

　　孙长明没看茶杯，伸手用力揉了揉眉心。

　　“民意现在具体如何？”

　　小李动作一顿，如实回答：“老百姓很高兴，都在说陆总大气，说云梦县碰上了活财神。”

　　“怎么说我的？”孙长明抬起眼皮，扫了小李一眼。

　　小李低着头：“说您……运气好。”

　　“哎。”孙长明叹了口气。

　　运气好。

　　他堂堂一个县委书记，跑省城，拉关系，装孙子，顶着市里的压力硬推项目，最后在老百姓嘴里，成了一个运气好的陪衬。

　　他站起身，走到窗前。

　　县委大院的几棵老槐树枝叶繁茂，挡住了远处的视线，却挡不住他内心的烦躁。

　　“超市打折，修路垫资，助农亏本。这小子把收买人心这一套玩得炉火纯青。”孙长明喃喃自语，“老百姓的兜里装的是他的钱，嘴里吃的是他的米，连以后的房子都要住他盖的。他一句话，比县委的红头文件还管用。”

　　他转过身，看着站在办公桌旁的小李。

　　“这么下去，云梦县真就姓陆了。”

　　体制内一个一把手，说出这句话，背后往往蕴含着雷霆手段。

　　以往这种时候，若还是小郑作为贴身秘书，小郑会立刻接话，顺着领导的意思痛斥资本的嚣张，或者表忠心，说几句替领导分忧的场面话。

　　但小李不是小郑。

　　他站在原地，身板笔直，缓缓开口：

　　“书记，云梦县一直姓人民。”

　　孙长明身体猛然一抖，差点没站稳。

　　这是你一个秘书该说的话？

　　多年的斗争经验，让他突然意识到自己刚才说错了话，至少不该跟这个新来的秘书说。

　　泥头车世间，自己为了给陆明一个台阶，把原来的贴身秘书调小郑到了乡下，还不等自己物色人选，市里直接就把小李调了过来。

　　“你……”孙长明坐回椅子上，“你之前在市里是什么工作来着？”

　　“孙书记，我之前市委组织部，一名小科员。受组织意见，来给您做秘书，配合您的日常工作。”

　　孙长明闻言，只觉气血翻涌，一口气差点没上来。

　　隐隐中，有种不祥的预感。

　　难怪从招商数据注水，到矿难旧案，再到医保资金亏空，组织上表面一直按兵不动，还对他和颜悦色。

　　于情于理，批评是少不了的，偏偏从头到尾，他没有收到任何处分，甚至连口头的都没有。

　　孙长明突然觉得一阵无力。

　　前有陆明这个手握重金、民望滔天的资本巨鳄，后有市委高国强不动声色的政治凝视。

　　他这个县委书记，看似风光无限，实则已经被架在了火上。

　　“小李啊，哦不，李秘书，”孙长明恢复平静，“去通知住建、交通、财政我们下午开个会，省里在高铁的事上已经定调，接下来就是征地拆迁，这个工作我们要早做准备。”

　　“好的，孙书记。”小李转身离开了。

　　孙长明盯着小李的背影，久久不语，他平静地点燃了一支香烟，不知怎的，烟雾缭绕中他想起了自己的前任，张老书记。

　　……

　　高铁落地的消息依然在云梦县的大街小巷发酵。

　　到处都能听到‘陆明牛逼！’之类的赞扬，对于一个连火车站都没有的城市，这个消息着实惊喜了些，足够百姓们茶余饭后聊上个把月。

　　下午三点。

　　新城大厦。

　　陆明手里拿着秦业送来的第四代住宅外立面效果图。

　　东区的开发事关重大，他必须亲自把关。

　　阳光很好，图纸上的建筑充满现代感。

　　办公室的门被敲响。

　　“进。”陆明没有回头。

　　门被推开，行政助理周小燕走了进来。

　　她穿着职业套装，手里拿着一份访客登记表，神色有些古怪。

　　“陆总。”周小燕走到办公桌前。

　　“什么事？”陆明放下图纸，转过身。

　　周小燕犹豫了一下，似乎不知道该怎么组织语言。

　　“陆总，有个流浪汉找你。”

　　陆明一愣。

　　新城大厦的安保是方珩亲自抓的。

　　一楼大厅有四名退伍老兵站岗，没有预约，别说流浪汉，就是县里的局长也上不来。

　　“流浪汉？”陆明皱起眉头，“安保没拦着？”

　　“拦了。”周小燕赶紧解释，“陈队长带人把他拦在大门外了。那人浑身脏兮兮的，背着个破蛇皮袋，怎么赶都不走。他说……他说他认识您。”

　　陆明走到办公桌前坐下。

　　“每天来公司门口拜访的人不少，每个人都说认识我，让法务部去处理，或者直接报警。”陆明翻开一份文件，准备签字。

　　现在整个云梦县，不认识陆明的太少。

　　“法务部的同事去了。”周小燕没走，声音压低了一些，“但那人不肯走，他点名要见您。他还说，只要提他的名字，您一定会见他。”

　　陆明的笔尖停在纸上。

　　“他叫什么？”

　　周小燕看了一眼登记表。

　　“他说他叫王坤。”

　　王坤？自己那个被苏国栋和苏文毁掉，多年苦寻无果的好友？

　　“快快！请他上来！”

　　周小燕连连点头，转身。

　　“另外，让方珩带几个人来我办公室门口守着。”

　　……


----------------------------------------
