## 第185章 权力就是拿来用的

第二天上午。

　　陆明在办公室，听着赵一舟汇报设备采购清单。

　　“青岛那边的二手小型精酿发酵罐，我已经联系好了，对方急着脱手，价格能压到最低。只要车间水电一通，设备拉过来，三天内就能完成安装调试。”赵一舟但精神亢奋。

　　陆明点点头，拿起桌上的手机，翻出陈越的号码，拨了过去。

　　此时，陈越正在和省卫健委的同志喝茶，看到陆明的来电精神一振，随即去了走廊。

　　“陆总，有指示？”

　　“陈书记，有个新项目，跟你汇报一下。”

　　“又有新项目？！”陈越强压内心的躁动。

　　“对，我打算上一条精酿啤酒生产线。品牌叫云梦泽精酿，设备这几天就进场，但生产许可、食品安全备案这些行政审批，我听方瑜说，是在市里……”

　　啤酒厂？

　　陈越大脑开始飞速运转。

　　他上任云梦县委书记，满打满算不到一个月。这一个月里，他经历了什么？

　　高铁枢纽站正式落地动工；全县两百公里路网改造全面铺开；十二年一贯制的明德学校破土动工，还挖来了教育界泰斗顾怀章；十七个历史遗留的烂尾楼项目有了保交楼的兜底方案；就连最难啃的三甲医院审批，现在也在省卫健委的桌面上推进。

　　对于任何一个体制内的主政官员来说，以上这些项目，哪怕能在一个五年任期内干成一件，都足以成为履历上浓墨重彩的一笔，足够吹一辈子。

　　而他陈越，在一个月内，把这些全干了！

　　饶是见惯了政绩的陈越，此时也是难压心头的激动：“陆总！你这个啤酒上线，我让县委大院的干部们第一批采购！”

　　“陈书记。”陆明说道，“审批，审批。”

　　“哦哦，对对对。”陈越想了想，“这个啤酒的审批在市级的市场监管局，这样，我先给他们打个电话，然后我让王县长带着市场监管的郑战勇亲自去市里给你跑。”

　　“那就多谢陈书记了。”

　　“谢什么谢，该是我谢谢你才对，另外跟你说个好消息，后天省卫健委的同志会去咱县里考察，你的医院不日即可动工！”

　　挂断电话，陈越没有丝毫犹豫，直接拨通了云梦县县长王文利的号码。

　　云梦县政府大楼，县长办公室。

　　王文利翻看一份关于夏季防汛的红头文件。

　　孙长明本就强势，陈越更是不由分说，王文利的日子可以说是相当安稳，到点打卡到点下班，但多少有点憋屈。

　　他这个名义上的县政府一把手，成了个敲边鼓的透明人，每天除了开开例会，签签无关痛痒的文件，几乎找不到什么存在感。

　　此时王文利的电话响了，王文利看了一眼来电显示，坐直了身子接起电话：“陈书记。”

　　“王县长，有个紧急任务交给你。”

　　“书记您吩咐。”王文利神色一肃。

　　“陆明要在深加工产业园搞个精酿啤酒厂，消化咱们县的夏粮。设备已经在路上了，一个月内必须投产。这事关乎咱们县今年的夏粮收购大局，也关乎云梦县实体产业的第一炮。”

　　“我现在人在省城开会，走不开。你现在，立刻，马上，带着市场监管局的郑战勇，亲自跑一趟市局。把食品生产许可证、酒类流通备案，还有所有相关的行政审批，盯死了办下来。”

　　“如果市局那边有阻力，你给我打电话，我来协调！”

　　“听明白了吗？”

　　王文利握着话筒，感觉浑身的血液都涌向了头顶。

　　又惊又喜！

　　惊的是陆明这小子的动作太快了，基建还没搞完，又开始搞实业了，喜的是，陈越终于把这么重要的任务交给了他！

　　这是政绩啊！

　　这是实打实的政绩！

　　“陈书记放心！”王文利猛地站起身，“我这就带人去市里！两天办不下来，我主动向县委检讨！”

　　挂断电话，王文利立刻给郑战勇打电话：“五分钟内到县委大院集合！去市局！”

　　……

　　与此同时，平林县委大院。

　　林秘书给刘永昌汇报工作：“书记，那几个企业把钱打过来了。”

　　刘永昌笑了笑：“这帮做买卖的，就是属核桃的。不拿锤子砸两下，他们永远不知道疼，永远跟你哭穷。”

　　强行摊派六十万，刘永昌心里没有丝毫的愧疚。

　　在他看来，平林县给了这些企业土地、给了政策，现在县里遇到困难，需要搞点面子工程来提振士气，对抗云梦县的虹吸效应，这些企业出点血是理所应当的。

　　权力，就是用来用的。不用，过期作废。

　　至于郑瑞丰那些人的抱怨和诉苦，刘永昌根本没放在心上。

　　他们能跑到哪去？厂房在这里，设备在这里，根在这里。搬厂的成本多高？他们也就是过过嘴瘾罢了。

　　“你马上安排采购，同时让宣传部的同志，尽快出宣传方案。”

　　林秘书点点头，却没有马上离开。

　　“还有事？”刘永昌抬起头，看出了林秘书的异样。

　　林秘书咽了一口唾沫，声音有些发紧：“书记，刚收到下面汇总上来的情报。”

　　“什么情报？”

　　“今天上午……”林秘书停顿了一下，似乎在斟酌用词，“今天上午，瑞丰面粉厂的郑瑞丰、鑫源建材的老赵，还有宏达服装厂的老李……”

　　“他们怎么了？闹情绪了？”

　　“不是闹情绪。”林秘书摇了摇头，但没有继续说下去。

　　“那是什么？”刘永昌急了，“你怎么说话说一半呢？”

　　林秘书深吸一口气，说道：“他们给云梦县的商务局打去了电话……”

　　“嗯？”刘永昌一愣，“他们给云梦县商务局打电话？他们要干什么？不对，那你是怎么知道的？”

　　“云梦县的张广华，跟咱们县商务局的沟通了，问询情况。”林秘书回答。

　　“哦……他们给云梦县商务局打电话干什么？”刘永昌问道。

　　“他们……”林秘书咬了咬牙说道，“咨询云梦县的招商政策了。”

　　“哼。”刘永昌冷哼一声，“敲打我们？”

　　“不像。”林秘书摇了摇头，“我托人打听了。”

　　“打听什么？”

　　“他们还重点咨询了厂房搬迁补贴、工业用地价格和税收返还……”

　　……


----------------------------------------
