## 第117章 高铁之争，正主到场

帕萨特在夜色中疾驰，孙长明坐在后排闭目养神。

　　他准备先见一见孟昭华，省里边目前只有他明面上支持高铁落地云梦县。

　　两个小时，车子驶入省城，直接去了孟昭华的家里。

　　“孟厅长。”孙长明推门而入，快步上前。

　　“孙书记来了，坐。”孟昭华说道，“论证会后天才举行，你怎么今天就来了？”

　　孙长明坐下，“孟厅长，高铁是个大事，关系到云梦县数十万百姓的未来，我是一点都不敢怠慢。”

　　“你来这么早，是不是有所准备？”孟昭华问道。

　　“这是当然。”孙长明说着取出白皮书递给孟昭华，“这是云梦投资的白皮书，全是落地，正在或者马上准备施工的项目。”

　　孟昭华接过白皮书，视线落在“云梦泽生活广场”的日均客流量和营业额上。

　　他的眉头挑了一下。

　　继续往后翻。

　　长青木业的重组、农产品深加工产业园的规划、西山温泉小镇的拆迁进度。

　　翻页的速度越来越慢。

　　当看到东区两千五百亩土地的红线图，以及旁边附带的出让金转账凭证复印件时，孟昭华的手指停住了。

　　两千多亩地，这个体量别说云梦县，放眼全省也排的上号。

　　“这个陆明，这么有实力？这么一看这三个月，里外里可是快二十亿的真金白银投入啊。”

　　“对。”孙长明点了点头，“实力深不可测。”

　　“而且还不是随便投资，”孙长明补充道，“从他回乡到现在，不到三个月。云梦县的内需已经被他彻底盘活。孟厅长，省里要打造豫中南城市群，需要的是一个有消费活力、有资金承载力的中转枢纽。平林县的工业再强，那是死钱，云梦县现在的商贸，是活水。”

　　孟昭华看着孙长明，忽然笑了。

　　“孙书记，你这是把宝全押在这个年轻人身上了。”

　　“我是为了云梦县的数十万老百姓。”孙长明神色肃然。

　　“我听说，你这个宝贝疙瘩，前几天还被人撞了？”

　　孙长明闻言，神色坦然，“是有这么个事，凶手已经抓到了，对犯罪事实供认不讳，县里商讨决定从严处理，给陆总一个交代，也给全县百姓一个交代。”

　　孟昭华闻言，看着孙长明，孙长明面不改色，两人对视良久。

　　“那你怎么一个人来的，陆明怎么没来？”

　　孙长明愣了一下，孟昭华利益至上，他只想要油水，至于这个油水是胡奎的还是陆明的，他无所谓。

　　他得让陆明知道，高铁这事他孟昭华出了不少力，但是你想在陆明面前表现，也不用这么个表现法吧。

　　这可是政府部门的会议。

　　“孟厅长，陆明是商人。周三的论证会，是省发改委牵头的政府级会议，他一个企业老板，能参加吗？”孙长明问道。

　　孟昭华摇了摇头，

　　“孙书记，这是论证会，又不是决策会。论证什么？论证你们当地的经济活力和承载能力！你拿一本册子说破天，也不如投资人亲自站出来说一句‘我愿意投’来得有分量。”

　　孙长明没有说话，静静听着。

　　“平林县的县委书记，这次带了三家制造企业的董事长过来。新泰县也带了物流园的实控人。”

　　孟昭华看着孙长明，“你们云梦县全指望这个‘云梦泽’品牌矩阵撑场面，结果正主不到场，你让省里的专家怎么想？”

　　孙长明不是没想到这一点。

　　只是他潜意识里依然把陆明当成一个需要防范的资本巨鳄，下意识地不想让陆明接触到省一级的资源，怕陆明脱离控制。

　　但现在事实摆在眼前，平林和新泰两个县都有商业代表，云梦县只有他光杆一人，说服力显然差了点。

　　见孙长明还在犹豫，孟昭华又出言提醒：“孙书记，关起门来说，你再有两年就到站了，退休后能不能混一个高配副厅的待遇，就看这一次了，这个关口，个人成见应该往后放一放，经济发展才是硬道理。”

　　“经济发展起来了，很多事情过去也就过去了。”

　　……

　　云梦县，新城大厦。

　　陆明表面平静，内心也很忐忑。

　　以往许多事情，都在他掌控之中，唯独这次高铁落地，他操控不了，他能做的只有尽可能增加筹码，最后落地到哪里，就只有天知道了。

　　他翻了翻平林和新泰的资料。

　　老旧物流园，落后的制造业，都停留在最基础的加工层面。

　　增加的就业岗位很少，且岗位多以最基层体力输出为主。

　　产业设施落后，已经明显落后于时代发展。

　　机器人快速发展，很可能不到五年，这些最基层的岗位全都会被取代，这两个县目前也没有产业升级的打算。

　　但是，这两个县过去几年的GDP，是明显高于云梦县的。

　　省里会怎么考量，要当下，还是要未来？

　　此时沈璃走了进来，走到他身后：“陆总，还在想高铁站的事？”

　　“嗯。”陆明转过身，走到沙发前坐下。

　　高铁站，是一个质的飞跃。

　　只要高铁落地，云梦县就会成为交通枢纽。到时候，他就可以大张旗鼓地搞总部经济、搞大型文旅、搞医疗教育配套。

　　人口破百万，指日可待。

　　“不知道孙长明在省城表现得怎么样。”

　　孙长明带走了《云梦泽投资白皮书》，这是陆明给他的底气。

　　但省里的博弈，不是光看钱的。

　　平林县和新泰县都有各自的人脉和底蕴。

　　孙长明能不能扛住压力，把高铁站抢下来，陆明心里没底。

　　这种把命运交到别人手里的感觉，也让他忐忑。

　　“孙书记是老官僚了，他既然敢拿走白皮书，就一定有把握。”沈璃安慰道。

　　“官场上的事，不到最后一刻，谁也说不准。”

　　正说着，办公桌上的手机震动起来。

　　孙长明打来了电话。

　　陆明接听，按了免提建。

　　“陆总，你这两天有没有安排？”

　　“孙书记，是有什么事？”

　　“有，有。”孙长明说道，“我现在在省里孟厅长这里，平林和新泰都有企业代表参加这次论证会，所以我想，如果你不忙的话，也来参加。”

　　……


----------------------------------------
