## 第196章 裁判和球员

这句话，让陆明愣住了，他知道央视的犀利，但没想到这么犀利。

　　这个问题看似在问，云梦投资和云梦县政府的关系，本质上是资本与权力的问题。

　　资本与权力的问题，全世界所有国家，争论了这么多年，都没有一个明确的答案。

　　这个张宋岩，显然是认为自己心里有这个答案。

　　陆明思索良久，缓缓开口。

　　“这个边界，很清晰。”

　　张宋岩点点头，示意陆明继续说下去。

　　陆明继续说道：“在云梦县，资本永远不可能拥有行政权，中共云梦县委的人事安排也轮不到我来指手画脚。”

　　“陆总，你好像没有正面回答我的问题，我的问题是……”

　　“你听我说完，”陆明摆了摆手，“既然干预不了行政权，自然就干预不了决策权，从始至终，云梦县委县政府的每一次决策，都是内部多轮考证得出的，每一次政策落地之前，从没有任何相关官员，问过我的意见。”

　　“云梦县委县政府，一直都是从最广大老百姓的利益为基准点，制定政策、实施政策。他们代表的是老百姓的利益，这是云梦县一直奉行的行事准则之一，张记者应该明白。”

　　“我明白。这不仅是云梦县，也是全国各级政府的行事准则，万年不变。”张宋岩点点头，随后话锋一转，“所以，陆总的意思是，云梦县委一直没有考虑云梦投资的利益？”

　　牛逼！陆明暗骂一声，这跟那些网上的二极管思维有什么区别，非此即彼，非黑即白。

　　“我没有这么说，你也不要这么想，更不要这么发出去。”

　　陆明否认，随后直面镜头。

　　“一直以来，许多人视资本为洪水猛兽，但不可否认的是，任何社会组织的发展都离不开资本的助力，尤其是在我们云梦县，云梦县底子薄，工业产值低，至于第三产业更是不值一提，这是有历史客观原因在的，不是由哪一届县政府能决定的。”

　　“然而，从政府的底层逻辑出发，他的每次决策，都最大限度的考虑百姓，考虑公平，这是第一点，也是最重要的一点。”

　　张宋岩点点头，表示认同。

　　陆明继续说道：“公平跟效率，天然不靠近。为了最广大百姓的利益，我们要公平，但是为了发展，我们也不能忽视效率。”

　　“从这点来看，云梦投资和云梦县政府之间，缺一不可，因为我们都有一个共同的愿景，即始终为了云梦县更好更快的发展。”

　　“所以，这一点，我们是统一的。”

　　“目前来看，是统一的。”张宋岩说道，“以后呢，陆总刚才也说了，公平跟效率天然不靠近，云梦投资未来会不会因为效率，而放弃公平？综合过往来看，资本到了一定程度，去影响决策，这是有现实案例的。”

　　“张记者，”陆明笑了笑，“我们往往会为了没有发生的事情，做出各种预测，说好听点，这是未雨绸缪，说不好听点，这是杞人忧天。”

　　“云梦投资的设立初衷，遵循了几个准则，其中一项就是从最广大百姓的根本利益出发，这一点从我过往的行为可以看出来，无论是高薪、还是赔钱助农、甚至不计回报的资助孤寡老人，这些都不会给我带来任何的直接利润，我始终坚信一点，他们好，我才能更好。”

　　张宋岩表示认同：“嗯。这一点陆总做的确实好，敢于让出利润，这一点确实不像是一个传统资本家。”

　　“传统资本通常以剥削劳动者剩余价值为获利来源，”陆明说道，“我不一样，所以，我也从来不希望外界称呼我为资本家。”

　　张宋岩一愣：“那应该称呼你什么？”

　　陆明笑了笑，“如果我够格，我希望我是一个社会学家。”

　　“社会的发展，是螺旋上升的，他不可能一直上升，也不可能一直下降，但整体来看是上升的，发展的过程中求同存异，矛盾双方相互斗争，又相互依存，甚至在一定条件下，相互转化，这是矛盾学的基本理论。”

　　“而当前，云梦投资和云梦政府的关系，处在一个相互依存的阶段，我们不寻求任何冲突，所以张记者你的问题的核心论点是不存在的。不存在资本介入行政的说法。”

　　“哈哈。”张宋岩笑了笑，“陆总，你在跟我打太极，当前不存在，不代表以后不存在。所以，你还是要回答我，资本要不要参与行政，影响决策。”

　　央视记者真是难缠啊。

　　陆明想了想，说道：“张记者平时看篮球吗？”

　　张宋岩一愣，他不知道陆明为什么突然这么问，他随即点了点头，“看。”

　　“昨天NBA有一场比赛，马刺打雷霆，你看了吗？”陆明问道。

　　张宋岩点点头。

　　“你觉得裁判公平吗？眼皮子地下死拉硬拽都不吹罚？”

　　“不公平。”张宋岩摇头。

　　“所以啊，行政与资本也是这样，资本是球员，行政是裁判，两者缺一，比赛就打不成，过程中不能没有球员的意见，也不能完全遵循球员的意见。球员可以提意见，但不能吹哨。”

　　“资本和行政的边界，大概就在那。”

　　张宋岩顿感佩服，“陆总，来之前，我一直在思考，一个年轻人能搅动如此大的风云，你到底该是个什么样的人，现在一看，实力大于名气。你的格局和魄力，都远超同龄人。”

　　“私下问一嘴，”张宋岩压低了声音，“你为何如此优秀？”

　　陆明笑了笑：“我天天看《毛选》。”

　　“怪不得。”张宋岩神态恢复严肃，“陆总，还有最后一个问题。”

　　“生老病死，人间常有，当前云梦资本，一切的中心都是你，云梦资本能实在为老百姓做好事，也是基于你，但是如果有一天你不在了，或者你的企业出问题了，云梦县怎么办？”

　　这个问题让陆明陷入了沉思。

　　打倒了黄四郎，兄弟们坐上火车去浦东，类似问题时有发生。

　　而这是陆明不愿看到的，这也是陆明正在努力改变的。

　　沉思许久，他缓缓开口。

　　“有一天，云梦县会不再需要我。”

　　“为什么？”

　　“因为到那个时候，云梦县的每个普通人，都有选择工作的底气，有维护权益的能力，有相信明天会更好的理由。”

　　“他们不再需要等一个陆明回来救场。”

　　陆明停顿片刻。

　　“到了那一天，他们个个都是我。”

　　……


----------------------------------------
