## 第172章 这事好办

顾怀章的问题很现实，老师辞职了，没地方教学也是个问题。

　　有钱确实能推平很多障碍，但时间买不到。

　　明德学校校区，就算周启明的恒达建筑日夜赶工，最快也要明年春天才能封顶交付。

　　中间这大半年的空窗期，老师招来了没地方备课，学生招来了没地方上课。

　　这是个硬伤。

　　办公室的门被推开。

　　方瑜走了进来。

　　她今天穿了一袭剪裁得体的黑色修身西装，内搭一件真丝衬衫。

　　衬衫最上面的一颗扣子敞着，露出一截洁白无瑕的脖颈，锁骨的线条在黑色衣领的映衬下显得格外扎眼。

　　“苏文的案子重新审理了，”方瑜直接坐在陆明对面，“买凶杀人这个事孙长明认了，现在苏文这边只有医保的案子。”

　　“倒也在情理之中。”陆明说道，“最终会怎么判？”

　　“事关重大，即使退赃也会判刑，大概率五到八年。”方瑜说道。

　　正说着，办公室的门被敲响。

　　周小燕探进半个身子，神色有些古怪：“陆总，苏国栋来了。还带着个孩子，说想见您一面。”

　　陆明和方瑜对视一眼。

　　“让他进来。”陆明说道。

　　片刻后，周小燕领着一老一小走进办公室。

　　苏国栋里牵着一个六七岁的小男孩，男孩长得虎头虎脑，眼睛很亮，正是苏文的儿子，苏浩。

　　苏国栋走进这间宽敞的办公室，就在办公桌前两米的地方站定。

　　“陆总。”苏国栋说道。

　　陆明没接话，目光落在那个小男孩身上。

　　苏浩一点也不认生，他松开爷爷的手，从兜里掏出两颗大白兔奶糖，他先跑到沈璃跟前，仰起头，把一颗糖递过去。

　　“姐姐真漂亮，给你吃糖。”苏浩声音清脆。

　　沈璃愣了一下，下意识接了过来。

　　苏浩转过身，又跑到方瑜身边，盯着方瑜看了两秒，把另一颗糖递过去。

　　“这个穿黑衣服的姐姐也漂亮，糖给你。”

　　方瑜原本清冷的脸庞僵了一下，伸手接过了糖。

　　发完糖，苏浩老老实实地跑回苏国栋身边，抱住爷爷的大腿，大眼睛滴溜溜地看着陆明，脆生生地喊了一句：“哥哥好。”

　　陆明靠在老板椅上，心里腹诽：这小子，比他爹苏文有出息多了。这察言观色和套近乎的本事，简直是胎里带的。

　　“苏局长，坐吧。”陆明指了指旁边的待客沙发。

　　苏国栋牵着苏浩走到沙发旁。

　　沈璃倒了两杯水端过去，随后退出了办公室，顺手带上门。

　　“陆总，我今天来，是特地来感谢您的。”苏国栋双手放在膝盖上，身子微微前倾。

　　“谢我什么？”陆明端起保温杯，喝了一口水。

　　“苏文买凶杀人的案子，撤了。”苏国栋说道，“我知道，以您现在的能量，如果死咬着不放，陈建平顶不住，市里也得给您一个交代。是您高抬贵手，没往死里逼。大恩大德，我苏家记一辈子。”

　　陆明放下水杯，态度平淡，语气里没有一丝波澜。

　　“别谢。”

　　“案子是市里定的，我没插手。”陆明看着苏国栋，“我也插不上手。”

　　苏国栋连连点头：“是，是。我今天来还有个不情之请。”

　　“什么？”陆明问道。

　　苏国栋拉着苏浩，让苏浩站在身前，“这是我的孙子，苏浩，今年七岁，之前一直跟着他妈妈在国外，现在回来了……”

　　“陆总，我斗胆，想让苏浩，做你明德学校的第一个学生。”

　　陆明一愣，苏家虽然失势，但苏国栋毕竟还是教育局长，他的能量还在，实验一小什么的可以说是随便安排。

　　自己虽然倾力办学，但短期内是很难见到效果的，并且自己也并没有十足的信心能把学校办好。

　　这苏国栋倒有信心。

　　然而，陆明最不喜欢别人走后门。

　　“苏局长，明德学校虽然是我出资，但是招生权限却不在我这，并且我们有公开的招生标准，不接受指定。”

　　“是，是。”苏国栋连连点头，“我明白陆总的意思，我只是给陆总表个态，只要开始招生，苏浩第一个报名。”

　　这就是苏国栋的生存智慧了，他看得太清楚了。

　　苏浩能报名的话，可以说天然是个金字招牌，美国回来的，还是教育局长的孙子，这传出去，家长自然心里有数。

　　然而，现实问题还是要考虑的。

　　“苏局长，既然你说到这了，我有个问题，想要请教。”陆明说道。

　　“陆总尽管开口。”

　　陆明把当前的困境，给苏国栋说了一遍。

　　苏国栋想了一会，说道：“老师，从平林县挖，我是双手赞成，顾校长也绝对能做好这个工作，至于这个学校建成时间，我看也不是问题。”

　　“怎么说？”陆明问道。

　　“陆总，你尽管让顾老选拔老师……”苏国栋老神在在。

　　“你能不能不卖关子？”

　　“好好，”苏国栋说道，“陆总，你可以暂时借用职高的地方，临时办学，职高有几栋空置的教学楼，这几年学生一直招不满，闲着也是闲着，我可以给周富民说一声。”

　　陆明笑了，到底是老教育人，一开口就是办法。

　　“那这个租借费用怎么说？”陆明问道。

　　“不用说。”苏国栋摆了摆手，“不能要你这个费用，职高这块免费赞助，你想用多久就用多久，直到明德学校建成为止。”

　　苏国栋说着直接在办公室里拨通了周富民的电话。

　　“周校长，你们现在有几栋空着的教学楼？3栋？行，你现在安排人，把这三栋楼打扫一遍，里里外外全部打扫，不要有任何卫生死角……对，我要用，哦不是， 是陆总的明德学校，要暂时借用，你上点心！”

　　挂完电话，苏国栋满脸得意，“陆总，搞定！”

　　陆明点了点头，给苏国栋倒了杯茶。

　　苏国栋接过茶，一饮而尽，“陆总，你现在就可以全面招生，进度快的话，秋季就可以正常开学！”

　　陆明又给苏国栋倒了杯茶。

　　然后对沈璃和方瑜说道：“那就全面启动吧！”

　　苏国栋手一抖，他很清楚，这一旦全面启动，平林县怕是要遭不住了。

　　……

　　方瑜正面照


----------------------------------------
