## 第105章 案件进展很顺利

苏文被带走了。

　　县公安局，审讯室。

　　强光探照灯直射在苏文脸上。

　　苏文低着头，双手被铐在审讯椅的挡板上。

　　陈建平亲自审讯。

　　“知道什么事吧？”

　　苏文摇摇头，“不知道。”

　　“哼！”陈建平说道，“两件，医保局已查实你套取医保，仅去年一年你就套了八百万，现在倒查十年，你是自己交代，还是我需要我帮帮你？”

　　苏文不说话。

　　“第二件。”陈建平继续说道，“你买凶杀人，雨夜雇泥头车，撞击陆明，肇事司机已全盘交代，你认不认罪？”

　　“这个我真冤枉 ，陈局长，真不是我干的，我没有蠢到这个地步……”

　　“冤枉？”陈建平打断苏文，“坐到这张椅子上，哪一个不觉得自己冤枉？老实交代，少受点罪。”

　　苏文只是摇头，满嘴哆嗦，一直强调自己冤枉。

　　陈建平摇了摇头，起身离开了审讯室。

　　门在身后关上，走廊里的日光灯嗡嗡响着。

　　四十分钟后，陈建平接到审讯室的电话。

　　苏文在所有笔录上签了字。

　　买凶杀人，认了。

　　医保套现的利益链条、十年来与各部门的输送关系，也全部交代。

　　牵涉其中的十几名在职干部姓名，被逐一记录在案。

　　陈建平挂断电话，看着手里那份名单，半晌没说话。

　　……

　　第二天上午。

　　新城大厦。

　　一辆劳斯莱斯库里南停在大门前。

　　“咱县里还有这种车呢？”陆明问道。

　　“嘿嘿，哥，有钱什么买不到？”陆鸢说道，“我爸连夜让卖二手的胖子从郑州调来的，给你配了三辆，这个防弹。还有一辆宾利飞驰，和一辆迈巴赫S680。三辆车换着开，以后谁都摸不准你坐哪辆。”

　　陆明点了点头，“不愧是我妹妹，会花钱，你们呢，配车了吗？”

　　“配了哥，我搞了辆陆巡，沈璃搞了辆沃尔沃的S90。”

　　“方瑜呢？”

　　“瑜姐没要，死活不要，她就想开那辆高尔夫。”

　　“好吧，那就不强求了。”

　　“倒是方珩弄了辆，但是花的自己的钱。”

　　“嗯？”陆明一愣，“他天天给我开车，自己还买什么？方珩，过来。”

　　方珩挠挠头走了过来：“陆总。”

　　“你买车了？”

　　“嗯，小……啊，不是，趁着陆经理批量采购买的，便宜。”

　　小什么？陆明看向陆鸢，一向大大咧咧的陆鸢，此刻脸居然有点红。

　　看样子，俩人是好上了。

　　也好，两人倒也般配，自由恋爱，陆明也不好说什么，“买的什么车。”

　　“问界M9。支持国产新能源，我辈义不容辞！”

　　……

　　下午两点。

　　一辆普通的黑色帕萨特停在新城大厦楼下。

　　县委书记孙长明没有带秘书，独自一人走进陆明的办公室。

　　陆明迎上前。

　　孙长明摆摆手，示意不用客气，自己在沙发上坐下。

　　“你恢复的怎么样？”孙长明关切的问道。

　　“些许擦伤而已，不碍事的。”陆明给孙长明倒了杯茶。

　　孙长明接过杯子，“让你受惊了，苏文那边已经认罪了。”

　　“县委的意见是从严、从快、顶格处理。一定给你一个交代。”

　　“这么快？”陆明诧异。

　　“这个案子影响极其恶劣，你现在是知名人士，有一定的社会影响力，县里当然要尽快处理，要不然也不好跟父老乡亲们交代。”

　　“真是他雇的泥头车？”

　　孙长明点了点头，“公安局陈局长亲自审的，苏文亲口承认的。”

　　“县里打算怎么处理？”陆明问道。

　　“雇凶杀人，违规套取医保，与多名政府官员长期存在利益输送，检察院会提起公诉，具体审判结果得看法院怎么判。”

　　“你那个方瑜啊，也提供了不少材料，作为你的代理律师，单独构成一个案子，我的建议是两案并审，一起开庭。”

　　陆明闻言，不再多说什么。

　　两人又聊了一会儿，更多聊的是经济上的事情，孙长明掐着表，五点半的时候下班离开了。

　　……

　　送走孙长明，陆明回到办公桌前。

　　事情顺利，顺利得有点不正常。

　　苏文为什么要杀他？

　　经济上的矛盾，还远没到你死我活的份上

　　一个正在被医保局追着查的人，主动给自己再加一条命案，这个逻辑不通。

　　陆明拿起手机，给方瑜发了条消息：“帮我查一下肇事司机张伟的底细，尤其是他和苏文之间有没有直接联系。”

　　发完放下手机。

　　正想着，敲门声响起。

　　赵一舟推门走进来，手里拿着一份市场调研报告，眉头紧锁。

　　“陆总，遇到点麻烦。”

　　陆明抬头。

　　“咋了？”

　　赵一舟把报告递过去。

　　“蒜薹，滞销了。”

　　陆明翻开报告，上面的数字触目惊心。

　　“今年风调雨顺，蒜薹大丰收。”赵一舟叹气，“今年云梦县及周边几个乡镇的蒜薹集中上市，产量比去年翻了将近一倍。收购价已经跌到三毛钱一斤，还是没人要。好几个村的农户直接把蒜薹倒在路边沟里。”

　　赵一舟指着报告上的照片。

　　照片里，成堆的蒜薹被扔在田沟里，已经发黄腐烂。

　　陆明看着照片，若有所思。

　　“今天上午，好几个村的村支书堵在万家福超市的后勤通道。”赵一舟继续说道，“他们问我们能不能帮帮忙收一点。农户们急疯了，只要能卖出去，给个本钱就行。”

　　陆明合上报告。

　　“超市现在的吞吐量是多少？”

　　“生鲜区每天的极限消耗量是一千斤。”赵一舟回答。

　　“具体有多少滞销？”

　　“约一千万斤。”

　　“这么丰收吗？”陆明吓了一跳。

　　一千万斤蒜薹。

　　“农户的收购价现在是多少？”陆明问。

　　“客商压价压到了两毛钱一斤，连人工费都不够。”赵一舟回答。

　　“往年呢，往年价格多少。”

　　“近几年，出地价，基本平均在8毛到一块。”

　　“我们按一块钱一斤收。”陆明转身看着赵一舟。

　　“啊？”赵一舟以为自己听错了 ，“陆总，我们超市根本吃不下这些货。”

　　“吃不下，就送，送总能送出去吧？我们损失点钱不要紧，但农户不能损失，种地本就不容易，看天吃饭，一年到头也赚不了几个钱，再卖不出去，一年白干。”

　　陆明的意思很简单，这钱不多，洒洒水，能拯救民众于水火，他还是很乐意的，至少能买个好名声。

　　“送也送不出去啊，陆总，现在县里牛羊都不吃蒜薹了，吃腻了。”赵一舟很无奈。

　　陆明想了想：“这样，分三步走。第一，万家福超市从明天起推蒜薹专柜，会员价一毛钱一斤，限购不限量，能消化多少消化多少。

　　第二，你联系周边地市的商超渠道，我们补贴运费，以成本价批量出货。

　　第三，剩下实在走不掉的，开个线上渠道，搞助农专场，卖不完就送。”

　　“一块钱收、一毛钱卖，这个差价……”赵一舟倒吸了一口气。

　　“一千万斤才一千万块钱。”陆明语气平淡，“花一千万买全县农户的信任，值不值？”

　　赵一舟张了张嘴，说不出话。

　　陆明想了想又交代道：“还有啊，这几天你辛苦一下，调查我们的主产农产品，看哪些适合深度加工，提高附加值的，我们的农产品园得尽快启动了。”

　　“明白！”

　　……


----------------------------------------
