## 第171章 有点太舒服了

系统提示音落下。

　　陆明眼前浮现出半透明面板。

　　【每日消费金额度调整：6100万元】

　　【里程碑奖励：体质修复·基础版】

　　【修复方向：血压异常调节、心脑血管负荷降低、睡眠质量优化】

　　【发放中……】

　　陆明还没反应过来，一股很轻的凉意从后颈往下散开。

　　过去这段时间，他时常能感觉到太阳穴跳，偶尔也会心跳极具加速。

　　尤其是开会、熬夜、处理突发事件的时候，脑子胀的不行。

　　几分钟后，系统面板再次跳动。

　　【修复完成】

　　【宿主当前血压：118/76mmHg】

　　【建议：减少熬夜，合理饮食，定期运动】

　　此时陆明只觉神清气爽，浑身上下说不出的清爽，他使劲甩了甩头，用力握了握手，仿佛使不完的力气，原来这就是封印解除的感觉吗。

　　“陆总，您不舒服？”方珩问道。

　　“不。”陆明说道，“有点太舒服了。”

　　……

　　刚回到新城大厦，前后脚，陈越就开车过来了。

　　看见陆明，陈越大步上前，伸出双手：“陆总，恭喜啊！恭喜路网正式开工！”

　　“哈哈。”血压恢复正常，陆明也是很高兴，“陈书记这是从市里带回来好消息了吗？”

　　“嗯，是的！”陈越说道。

　　“走，进去说！”

　　到了陆明办公室，陆明给陈越泡茶，陈越把市里的意见给陆明传达了一遍。

　　“哦？顾校长跟省厅张厅长是同学？”陆明问道。

　　“对，”陈越说道，“这下，省里市里，可以说都有背书了，你接下来放开手脚干吧！”

　　“陈书记放心。”陆明给陈越倒了杯茶。

　　陈越接过，“还有个事，我见到孙长明了。”

　　“怎么说？”

　　“他把所有的事都交代了，市里边正在考虑如何处置，不过你放心，泥头车的事绝对会给你一个交代。”

　　陆明点了点头，没有多说。

　　对于孙长明，陆明内心是很复杂的，一方面他曾无限靠近过自己，无形中也给了自己很多帮助，可以说没有孙长明他不会这么快就摸清这个县城里的弯弯绕绕。

　　另一方面，泥头车事件，绝对无可饶恕。

　　总之，孙长明这也算是罪有应得。

　　……

　　晚上七点，陆明回到老城区家里。

　　王爱玲在院子里耍手机。

　　陆建国则在收拾院子，有几块地砖翘了起来，一下雨就容易往外渗水，进出很不方便

　　看见陆明进门，王爱玲抬头。

　　“吃饭没有？”

　　“吃过了。”

　　陆明走到陆建国身边，拿起陆建国新买的砖，看了看。

　　王爱玲立刻过来拍他手。

　　“你别弄，让你爸弄就行了。”

　　陆建国说道：“今天路上堵了，你们那个修路动静太大。”

　　“忍几个月。”陆明说，“修完就好了。”

　　陆建国点头：“路是该修。你三叔今天还说，以前去乡下拖车，烂路能把人颠吐。”

　　陆明看着自家院子。

　　墙皮掉了不少，处处都是岁月的痕迹。

　　大概男人到了一定年纪，都会有翻修老宅的想法。

　　他忽然说道：“爸，妈，咱家房子重新盖吧。”

　　王爱玲动作一停。

　　“啥？”

　　“重新盖。”陆明说道，“把左右邻居能买的宅基地都买下来，盖一栋大院子，三进的。”

　　陆建国皱眉：“三进？故宫几进？”

　　“五进？那不重要，主要是咱这房子时间长了，前院会客，中院住人，后院给你们种菜养花。地暖、新风都装上。以后亲戚来，也有地方住。”

　　“别别别！”王爱玲慌忙制止，“咱家就三口人，要那么大院子干啥，再说你现在摊子铺的大，到处都是用钱的地方，省着点吧。”

　　“花不了多少。”陆明说道，“云境天著，温泉小镇随便调过来一个小队，三四个月就能建好。”

　　陆建国沉默了一会儿，脑子在想象三进的院落是什么样的。

　　朴实了一辈子，他一时间还真没概念。

　　“三进的院子，那是多大？”

　　陆明回来的车上，还真搜过，“爸，咱家现在连房带院，大概是200平，三进的院子，一般在1500平，也就是现在面积的七八倍吧。”

　　“不行不行！这太大了，别说咱三口人，三十口人也能住下，这不行，太高调了。”王爱玲说道。

　　陆建国倒是不言语，他显然是很动心的，毕竟光耀门楣这种事，对于男人的诱惑力显然是大于女人的。

　　许久之后，陆建国开口了：“周围都是老家老院的，人家也不一定卖啊。”

　　“爸，这个简单，翡翠城现成的房子，一比一不行，就一比二，价给够，总会有愿意卖的。”

　　陆建国从兜里摸出一根烟，点上，抽了一口，说道：“那这院子，我还修不修了？”

　　“我看，就不修了吧。”陆明说道。

　　“行。”

　　“你们爷俩啊，有点钱，不知道怎么好了，我看是。”

　　王爱玲说着站起了身子，往外走。

　　陆建国喊她：“这么晚干啥去？”

　　“倒垃圾！”

　　陆建国看了一眼墙角空空的垃圾桶。

　　两分钟后。

　　隔壁刘婶家门口。

　　王爱玲声音看似压得很低，但半条巷子都能听见。

　　“哎呀，我都说别盖别盖，小明非要盖。”

　　“还说什么三进院子，前院会客，中院住人，后院种花。”

　　“我说花那冤枉钱干啥？他说给我和他爸养老。”

　　“这孩子，真是不听劝。”

　　刘婶的声音很快响起：“三进院子？那得多少钱啊？”

　　王爱玲叹气。

　　“谁知道呢，孩子大了，有自己主意。我也管不了。”

　　语气里全是无奈。

　　……

　　第二天上午。

　　陆明刚到办公室，沈璃就拿着一份文件进来。

　　“陆总，住宅设计那边我联系了。三进院落这个项目，要不要也纳入云梦泽品牌？”

　　陆明抬头：“我家房子也品牌化？”

　　沈璃一本正经：“我觉得可以做成样板。新中式低密院落，未来东区高端产品线能参考。”

　　陆明想了想，“你不是开玩笑吧？我家啊，你要把我家当成样板房？”

　　“我是在开玩笑。”沈璃依旧很正经，“我的意思是，东区是不是可以，也建点类似的住宅，既然找了设计团队，那就一次性让他们给出方案呗，还能省点钱。”

　　“可。”陆明点了点头。

　　沈璃刚要离开，顾怀章的电话打了进来。

　　“顾老。”

　　“陆总，有几个非常不错的老师联系我了，有意向。”

　　“顾校长，这是好事啊。”

　　“是好事。”顾怀章停了一下，“但他们问了我一个问题。”

　　“如果现在就离职，明德学校还没建好，他们在哪上课？”

　　……


----------------------------------------
