## 第118章 立足当下，放眼未来

……

　　省发改委，第三会议室。

　　省发改委主任居中而坐，左侧是省铁建集团的赵总，孟昭华陪同。

　　会议桌两侧，平林县、新泰县、云梦县的三方代表阵营泾渭分明。

　　平林县委书记带了三名西装革履的企业家，面前的文件堆得像小山。

　　新泰县长旁边坐着一位物流巨头，气定神闲。

　　云梦县这边，孙长明坐在椅子上，旁边是陆明。

　　“时间到了，开始吧。”周主任拧开保温杯，喝了口水，“豫中南高铁枢纽站的选址论证，大家敞开了谈，依据事实基础谈，平林县先来。”

　　平林书记立刻坐直身体，翻开讲稿：“周主任，各位领导。平林县去年规上工业总产值位列全市第一。这次我们带来了三家大型制造企业。这三家企业意向落户平林，总投资额将达到三十亿。高铁站一旦落地，平林的工业品将辐射整个中原地区。”

　　他说完，旁边的一位大肚子企业家接话：“周主任，我们考察过平林的工业基础，非常满意。只要高铁站敲定，我们的厂房马上动工。”

　　周主任放下保温杯，目光平静：“三十亿的投资，落地周期是多久？需要省里和地方提供什么配套？”

　　大肚子企业家笑了笑：“分五年到位。”

　　“需要省里做什么吗？”

　　“需要的 ，考虑到前期的建厂成本，我们希望省里能在土地指标上给予倾斜。”

　　“还有吗？”

　　“前几年，盈利规模小，税收上如果能放宽一些，就更好了。”

　　周主任低头在笔记本上写了几个字。

　　“新泰县说说。”

　　新泰县长清了清嗓子：“我们新泰的优势在区位。距离省城只有六十公里，是天然的物流集散地。我们引进了华东最大的冷链物流集团，计划投资十五亿建仓储中心。高铁一通，新泰就是省城的后花园。”

　　物流老板适时开口：“是的。不过为了配合高铁站的货运吞吐，我们需要省里专项拨款，修一条双向八车道的连通线，直达我们的物流园。”

　　又是要钱，要政策。

　　周主任眉头皱了皱。

　　“云梦县呢？”周主任转头看向孙长明。

　　孙长明没有翻讲稿，将三本《云梦泽投资白皮书》分别递到周主任、赵总和孟昭华面前。

　　“周主任，云梦县不讲意向，只讲落地。”孙长明双手交叉放在桌面上，“这份白皮书里，是云梦县近三个月内的真实经济数据和已动工项目。”

　　周主任翻开厚重的白皮书，仔细翻看。

　　“孙书记。”周主任抬起头，“这两千五百亩的商业和住宅用地，已经走完挂牌程序了？”

　　“合同已经签署，首期六个亿的土地出让金，也已经打到财政的账户上了。”孙长明声音洪亮，“后续十四亿，将在两年内按节点付清。”

　　众人皆惊。

　　唯独孟昭华和孙长明脸上略带自豪的神色。

　　二十亿的现款拿地？

　　在这个房地产下行、开发商捂紧钱袋子的时期，哪个疯子敢这么砸钱？

　　“这位，就是云梦投资的董事长，陆明。”孙长明顺势向旁边一伸手。

　　所有人看向陆明。

　　年轻，太年轻了，平稳坐在那里，没有体制内的拘谨，也没有企业家的圆滑，只有从容。

　　陆明没有看平林和新泰的人，他直视着主位上的周主任。

　　“周主任，各位领导。刚才平林和新泰的代表，谈的都是招商引资。”陆明开口，“但我认为，高铁站的建设，本质上不只是为了运货，更是为了人员流通。”

　　“我说话直，如果接下来有得罪的地方，还请诸位见谅。”

　　周主任点了点头，示意陆明继续。

　　陆明说道：“刘书记的三十亿意向投资，分五年到位，还要免税，还要补贴。恕我直言，这不是投资，这是用政府的信用和土地做杠杆，套取政策红利。”

　　平林书记眉头一皱，这小子怎么什么话都说。

　　陆明没有理会吗，继续：“云梦泽的逻辑很简单，资本先行，创造就业，拉动内需。万家福超市，也就是现在的云梦泽生活广场，开业三个月，直接解决五百人就业，底薪五千起。这个薪资标准，不仅把云梦县的人留住了，甚至吸引了周边县城的人口回流。”

　　“有了人，就要有消费场景和居住环境。”

　　陆明拿起白皮书：“温泉小镇，主打文旅康养，面向的是省城甚至全国的高端客群。东区两千五百亩地，我们规划的是第四代生态住宅，不建密集的鸽子笼，只建标杆。以及未来我们还要建设文旅综合体。”

　　“这几个板块，在云梦县已经形成了一个完整的内部经济微循环。并且这都不是最基础的加工业，在未来具备一定的不可替代性。”

　　会议室里只有陆明的声音在回荡。

　　铁建集团的赵总忍不住问道：“陆总，摊子铺这么大，你们云梦投资的资金链受得了吗？需要省里提供什么金融支持？”

　　这是所有人都关心的问题。

　　“赵总，这也是我今天坐在这里的核心原因。”

　　“云梦泽旗下的所有项目，不需要省里拨一分钱的专项资金，不需要县里免一分钱的税，更不需要政府提供任何形式的贴息贷款。”

　　“我们实打实投资，不搞金融手段。”陆明环视在场众人，“我们要的，只是一个高铁站。”

　　“只要高铁站落地云梦，一年内，我可以保证云梦东区新城拔地而起，这里会成为整个豫中南最具活力的商贸与宜居中心。这创造的价值，不是一个厂或者一个物流园能比的。”

　　此话一出。

　　无了。

　　这是平林书记和新泰县长的第一反应。

　　当平林和新泰还在拿着PPT，试图从省政府的口袋里抠出补贴和修路款时，陆明直接把几十亿的真金白银砸在了桌子上，告诉省发改委：不用你们出钱，把站建在我这，我帮你们把政绩做实。

　　这根本不是一个量级的竞争。

　　孟昭华看着陆明，心里掀起惊涛骇浪，他原本以为陆明只是个有钱的暴发户，今天一见，这年轻人的商业格局和政商手腕，简直妖孽。

　　孙长明坐在陆明旁边，腰杆挺得笔直，心里涌起一阵难以言喻的舒爽。

　　带陆明来，是他这辈子做过最正确的决定。

　　周主任目光在平林、新泰和云梦三方之间扫过。

　　“平林县，新泰县，你们还有什么要补充的吗？”周主任问道。

　　这还补充个锤子？

　　拿县财政去跟陆明的几十亿现金流对砸吗？

　　新泰县长也沉默不语。

　　陆明看着对面的颓势，身体微微前倾，做出了最后的陈词。

　　“传统工业的红利期正在消退，未来的城市竞争，拼的是服务、环境和内需活力。”陆明掷地有声，“云梦县的方案，不画饼，不伸手。”

　　“立足当下，放眼未来。”

　　周主任闻言，看了看省铁的赵总，又看了看孟昭华，三人很默契地点点头，结果几乎不言自明。

　　“既然大家都没补充，那今天就这样，大家回去等通知吧。”

　　“散会！”

　　……


----------------------------------------
