## 第199章 平林县好样的

陆明还没开口，陈越的手机就又响了。

　　陈越扫了一眼来电显示，原本带着笑意的眼角瞬间收敛。他拿起手机，站起身，对陆明打了个手势，转身走向广场南侧一处没有灯光的绿化带边缘。

　　情况不对。

　　这是陆明的第一反应。

　　陆明收回目光，对着电话笑了笑，声音平稳：“刘书记，平林县的诚意我当然清楚。不过这么大的战略框架，不是我一个人在酒桌上就能拍板的。云梦投资有严格的立项流程，方律师和财务团队都需要做详尽的尽职调查。这需要时间。”

　　“陆总，流程可以慢慢走，咱们先把意向定下来。明天上午，我带队去新城大厦，咱们开个闭门会？”刘永昌步步紧逼，急于将生米煮成熟饭。

　　陆明端起面前的精酿啤酒，喝了一口。

　　“刘书记，现在晚上十点了。”陆明打起太极，“科学研究表明，不要在晚上做决定，尤其是我今天还喝了点酒，就更不适合做决定了，毕竟这是涉及两个县的合作，不是两个公司，事关重大，并且具体怎么推进，还要以县里为主导，我只是个添柴的。”

　　“对对，陆总说的对。”

　　刘永昌是聪明人，听出了陆明的推脱之意，但他不想放弃。

　　两分半钟以后，陈越回来了。

　　他拉开椅子坐下，直接向陆明伸出手。

　　陆明会意，没有犹豫，将还在通话中的手机递了过去。

　　陈越拿过手机，贴在耳边，声音平淡：“刘书记，我是陈越。”

　　电话那头的刘永昌明显愣了一下：“陈书记你好，你好。”

　　“刘书记，下班时间，不谈工作。有什么事情，我们明天再说。”

　　陈越说完直接按下挂断键，将手机放在桌面上，推还给陆明。

　　在场众人面面相觑，什么情况？

　　此时广场大屏正在播放2006年齐达内的头槌。

　　“大家继续吃，不用拘束。”陈越说道。

　　陆明看着陈越：“陈书记，怎么了？”

　　陈越放下水杯，没有直接回答，而是指了指陆明的手机：“陆总，打开抖音。”

　　陆明拿起手机，解锁，点开抖音APP。

　　“搜央视新闻官方账号。”陈越补充道，“看最新发布的那一条。”

　　陆明输入搜索词。

　　方瑜和沈璃凑了过来，一左一右看着屏幕，王卫国和白崇文也伸长了脖子。

　　“啧！”陈越斥责，“凑过来干嘛，你们没手机？”

　　众人会意，各自回了自己的座位。

　　央视新闻官方账号，一个小时前刚刚发布了一条短视频。

　　标题没有任何花哨，只有客观的陈述，却透着冰冷的质问。

　　陆明点开视频。

　　没有配乐，只有现场收音的嘈杂声。

　　画外音响起，是央视记者沉稳而严肃的声音。

　　“根据政府采购清单，这辆提供给残疾老人的轮椅，采购价为一千四百五十元。但记者在电商平台上搜索同款同型号的轮椅，零售价仅为四百二十五元，且包邮。”

　　视频画面一分为二。

　　左边是政府盖章的采购单，红色公章鲜艳夺目，金额栏清清楚楚写着“1450元”。右边是电商平台的截图，四百二十五元的价格数字被红圈标出。

　　视频继续播放，镜头对准一个热水器，记者拧了拧冷热混阀，然后问工作人员：“这都没有安装完成，是怎么过的验收？”

　　工作人员支支吾吾，“这个……这个……是后来重新安装的。”

　　画面切到一个室内卫生间，镜头对准一个声控感应灯。

　　记者拿起声控灯，用电商软件扫描了一下，15.8元，包邮。

　　画面切到政府采购清单，这款声控灯的采购价是300元一个，差价近20倍。

　　“适老化改造，本应是为行动不便的老人量身定制的安全保障。然而在这里，所有的改造项目变成了‘一键复制’。不管老人的实际需求，不管房屋的空间结构，统一敷衍了事，一刀切。”

　　镜头扫过卫生间的地面，防滑垫薄得透光，边缘已经卷起。

　　画面中出现了一份验收报告。报告上密密麻麻签满了字，盖着多个部门的公章。

　　“东西还没安装完，老人甚至还没有使用，工程就已经完成了验收，资金就已经拨付到位。”

　　视频又出现了一段采访，是相关民政局养老福利股的股长。

　　“这个我们工作中确实有一定程度的疏忽，但养老工作，工作量巨大，我们部门只有五个人，根本撑不起这工作量。”

　　记者点了点头。

　　画外音播报，“由于基层工作人员配比不够，该县的养老福利采购实施了定向外包。”

　　“但是！”话锋一转，措辞严厉，“外包过程中，相关政府单位的监管并没有跟上，高于市场价格数倍，甚至数十倍的政府采购价，屡见不鲜，定向的养老金额被大量浪费在不必要的溢价上。”

　　随后画面又切到了政府采购清单，和实际的电商报价，两者对比。

　　差额触目惊心。

　　画外音适时响起：“随着我国老龄化人口的日益提升，如何帮助老年人安稳度过晚年，是一个摆在所有人面前并且亟待解决的问题。”

　　“但解决过程中，应不应该以偏概全，应不应该一刀切，也值得令人深思。”

　　“更要防止国有资金流失，好事变成坏事。”

　　“适老助老工程，切莫变成‘啃老’。”

　　视频的最后十秒钟，没有解说。

　　画面定格在一份完整的《县域适老化改造项目资金拨付明细表》上。

　　镜头的焦点从金额栏缓缓上移，最终停留在一个单位的照片。

　　赫然是平林县民政局。

　　……


----------------------------------------
