## 第191章 天下无敌

陆明带陈越回了新城大厦，沈璃早已在会议室等候。

　　“陈书记，我简单给您介绍一下云梦泽高端酒店的初步规划方案。”沈璃说道。

　　“项目规划占地三十亩，总建筑面积六万平方米。设计客房五百间，配套设施涵盖千人规模的无柱大宴会厅、多功能会议中心、中西双餐厅、恒温泳池、高端水疗SPA以及地下智能车库。”

　　“建成后，将直接创造六百个高薪就业岗位。品牌方面，陆总的意思是，我们不打算加盟任何国际酒店集团，统一挂牌‘云梦泽’。”

　　“为什么不加盟国际品牌？”陈越问。

　　“云梦泽这三个字，在云梦县就是最好的招牌。”陆明说道，“我们有自己的商超、自己的住宅、自己的医院和学校。酒店只是这个闭环里的一环。我不需要借别人的名气来撑场面。”

　　陈越点头。

　　“方案我看了。云梦县确实需要一个拿得出手的城市会客厅。这件事，县委全力支持。”陈越站起身，“选址必须是最好的。紧邻高铁站主出口，旅客下车，第一眼看到的就是云梦泽的门面。这不仅是你们企业的招牌，也是云梦县的脸面。”

　　“感谢陈书记支持。”陆明放下茶杯。

　　沈璃收起文件，退出会议室，房间里只剩下陆明和陈越两人。

　　陆明拿起桌面上的一个平板电脑，调出一份新的图纸，推到陈越面前。

　　“陈书记，公事谈完了。有件私事，我想提前向县里报备一下。”

　　陈越低头看向屏幕。

　　那是一份纯中式三进院落的建筑图纸，飞檐翘角，水榭楼台，内部却标注着恒温酒窖、地下影音室、智能安防系统等顶级现代设施。

　　“这是？”

　　“这是我老宅子的扩建方案。”陆明没有任何遮掩，“街坊邻居的宅基地我已经按市场溢价全部置换完毕，手续合法合规。但我知道，占地近六亩的私宅，在县城容易惹眼。我提前交个底，免得以后有人拿这个做文章，说我陆明在云梦县圈地称王。”

　　陈越看着那份造价不菲的图纸，他没有皱眉，也没有打官腔。

　　“这是你应得的。”陈越语很认真，“云梦一哥。”

　　“书记，你还是不要这么称呼我为好。”

　　“哈哈。”陈越一笑，“我都不怕，你怕什么， 按道理你比我年轻，更不应该因循守旧，一个称呼而已，就凭你的功绩，称呼你云梦王都不过分。”

　　陆明撇撇嘴，不置可否。

　　“云梦一哥为了云梦县辛苦操劳已有半年，享受享受怎么了？”陈越继续说道：“别说盖个宅子，你就是要在云梦县中心广场立一块功德碑，我陈越都亲自去给你奠基。”

　　陆明笑了笑：“陈书记，你这话就言重了，有点捧杀的意思了。”

　　“我没开玩笑。你不用事事都这么谨慎，我不会找泥头车的。”

　　陈越直起身，“但是舆论方面，你自己注意引导，别让别有用心的人带节奏。毕竟现在仇富的多，当然你自己出钱，盖什么房子，没有任何人有资格指手画脚。县委县政府，就是你正当权益的保护伞。”

　　“有陈书记这句话，我就放心了。”陆明说道。

　　陈越拍了拍陆明的肩膀，说道：“我说让你放开手脚，不是玩笑话。”

　　走到门口，他又回头说了一句。

　　“法无禁止，即可为。”

　　陈越走后，陆鸢走了进来，笑嘻嘻说道：“哥，云梦王，这下你可真是天下无敌了。”

　　陆明瞪了她一眼，陆鸢灰溜溜回了自己办公室。

　　……

　　陈越回到县委大院，就立刻召集国土局开会。

　　会议内容很简单，东区云境天著附近，挑出一块30亩的地，给陆明建酒店。

　　马局长点点头：“陆总的事，我们自当全力支持，只是这土地出让金这块……”

　　陈越心里算了一下，商业用地120万一亩，30亩才3600万。

　　随即说道：“这个你跟陆总商量着来，哦不，跟陆鸢商量吧，陆总这几天在忙他老宅的事。”

　　马局长领命，散会后拨通了陆鸢的电话。

　　“陆总监……”

　　“马局长，”陆鸢接话，“是不是商量酒店土地出让金的事？”

　　“对对，陆总监聪明。商业用地120万一亩……”

　　“我们是这样想的，”陆鸢打断，“县里修路我们出资12个亿，这还有那么多烂尾楼，公司资金周转有点难，这个钱，就从修路的资金里抵扣吧？”

　　“这个……”马局长有点为难，“是大陆总的意思，还是你的意思？”

　　“我哥的意思。”陆鸢说道。

　　“明白了，我去汇报。”

　　马局长挂了电话，直接去跟陈越汇报，陈越笑了笑：“可以啊，无非就是做账麻烦一点，这个你去跟财政王卫国沟通就行。记住，程序一定要合规。”

　　“财政确认债权、会议纪要、依法冲抵、审计等等所有的程序一定要留痕，做到有据可查。”

　　马局长点了点头，“好的，陈书记。”

　　……

　　夜幕降临，云梦县华灯初上。

　　陆明揉了揉眉心，老宅扩建和酒店选址的事情顺利敲定，接下来的重点将是明德学校的师资引进和医院的设备采购。

　　“哥！出事了！”陆鸢拿着手机推门进来。

　　陆明接过手机，是一条抖音短视频，视频画面极其晃动，伴随着嘈杂的议论声。

　　大批家长围在一个学校门口，情绪失控，正与维持秩序的保安发生激烈推搡。

　　救护车不间断进进出出。

　　“你们给孩子中午吃的什么东西！”一个女人的尖叫声穿透屏幕。

　　有维持秩序的老师，拿着喇叭喊道：“家长不要慌乱，事情具体原因还在调查……”

　　“你调查个蛋！”啪的一声，一本书飞过去，直接砸掉了老师手里的喇叭。

　　现场顿时陷入混乱，视频也到这里戛然而止。

　　陆明眉头紧锁，他注意到视频左下角的定位：平林县第一中学。

　　“这是怎么了？”

　　陆鸢说道：“哥，平林县的几个学校，发生了大面积的食物中毒。”

　　“食物中毒？”陆明一愣，“什么原因？”

　　陆鸢摇了摇头，“具体不清楚，小道消息说是，跟饮用水有关。”

　　……


----------------------------------------
