## 第149章 我能得到什么？

陆明没说话，只是看着陈越。

　　陈越说道：“陆总，是这样。全县两百公里的路网改造，原本的计划是整体打包，公开招标。”

　　“启东建投有意向参与这次投标，并且，王总承诺，如果启东建投中标，他们有把握把这个项目，向上申报为‘省级挂牌示范路网工程’。”

　　陆明靠在椅背上，双手交叉放在身前，没有出声。

　　陈越端起茶杯，吹了吹浮叶：“陆总，你不是体制内的人，可能对这个标签的重量不太直观。”

　　“省发改委、省住建厅、省交通厅三部门联合挂牌。一旦批下来，不仅有省财政的专项补贴资金拨付，验收标准也是省里直管。最关键的是，明年的全省县域交通建设现场观摩会，就有极大概率定在云梦县。”

　　陈越喝了一口茶，把杯子放下。

　　“这对云梦县整体形象的提升，对未来招商引资的背书，意义重大。”

　　陆明听懂了。

　　陈越的意思很简单，他很看重这个省级示范的标签，毕竟这个对政绩太重要了。

　　陆明投资十二个亿修路，这是政绩。

　　但如果这条路挂上了省里的金字招牌，那政绩就翻了不止一倍，这是能直接写进陈越履历里最亮眼的一笔。

　　所以，陈越是偏向王启东的。

　　但他又不能彻底得罪陆明。

　　钱是陆明垫的，恒达建筑是陆明的人，云梦县现在的经济大盘有一大半撑在陆明的肩膀上。

　　陈越在等陆明表态。

　　陆明转头，视线落在对面的王启东身上。

　　王启东迎着陆明的目光，脸上的笑容加深了几分，主动接过话茬。

　　“陆总，陈书记说得对。做工程，不能只看眼前的土方和沥青，得看政治账。”

　　王启东双手放在桌面上，身体微微前倾，摆出一个推心置腹的姿态。

　　“启东建投在省里做了十几年。省交通厅，我们有过深度合作。住建厅那边，几个处室的负责人我也熟。这个省级示范的牌子，别人去跑，门都摸不到。我去跑，三个月内，红头文件就能下发到云梦县委的机要室。”

　　他看了看陆明，继续说道。

　　“陆总资金雄厚，恒达建筑施工能力也强。但有些门槛，不是有钱就能跨过去的。我的想法是，咱们两家合作……”

　　“怎么个合作法？”陆明问道。

　　“我是这样想的，标的由我们启东建投来中，部分路段的施工也由我们来做……”

　　“这个部分，占比多少？”陆明又问道。

　　王启东回答：“这个，我们可以具体再商量。”

　　“王总，你知不知道，这个修路的钱，是我云梦投资垫资？”

　　“陈书记已经跟我说过了 。”王启东说道。

　　“哦。”陆明哦了一声不再说话。

　　王启东端起面前的茶杯喝了一口，神态笃定。

　　他查过陆明的底细。一个二十多岁的年轻人，靠着不知道哪里来的巨额资金在云梦县砸出了名堂。

　　有钱，但底蕴太浅。省里的关系网，陆明绝对插不上手。

　　他抛出联合体的方案，看似分润，实则是要拿走项目的控制权和最大的名声。

　　会议室里安静下来。

　　陈越没有催促，王启东老神在在。

　　陆明看着桌面上那份招标方案的草稿，手指轻轻敲击着实木桌面。

　　一下，两下。

　　他的大脑在快速运转。

　　陈越的态度已经摆明了。

　　他想要这块牌子。

　　如果陆明一口回绝，坚持让恒达建筑独吞，陈越或许不会强行干预，毕竟钱在陆明手里。但两人之间刚刚建立起来的默契，立刻就会出现裂痕。

　　陈越是个极其现实的实干派，他可以为了经济发展给陆明开绿灯，也可以为了更大的政绩引入新的玩家来制衡陆明。

　　更重要的一点是，就在几个小时前，陈越刚刚让人社局发了跨县劳务协作备案函。

　　平林县的阻力被官方文件压平了。沈璃的招工团队现在畅通无阻。

　　陈越帮他解决了一个大麻烦，给了他一个天大的人情。

　　官场上的交换，从来都是无声的。陈越上午给了甜头，下午就把王启东领到了他面前。

　　你陆明要人，我给你行方便。我要政绩，你是不是也该退一步？

　　陆明抬起头，看着陈越。

　　“陈书记说得对，省级挂牌示范工程，这对云梦县是天大的好事。我作为一个云梦人，没有理由不支持县里的发展大局。”

　　陈越听到这句话，紧绷的下颌线明显松弛了一点。

　　“王总在省里的能量，确实让人钦佩。”陆明转向王启东，语气平缓，“两百公里的路网，十二个亿的盘子。如果能挂上省里的牌子，恒达建筑做个副手，倒也无妨。”

　　“陆总痛快！”王启东抚掌轻笑，“你放心，联合体的协议，我让法务做最宽泛的条款。施工这块，绝对保障恒达的利益。”

　　“王总先别急着下定论。”

　　陆明说道：“说来说去，我也听出了点东西。”

　　陆明看向王启东，笑了一下，说道：“你看，是不是这个意思，修路的钱我来出，标的王总来中，还要分给王总‘部分’路段？”

　　王启东还没回答。

　　陆明又看向陈越：“然后让王总给云梦县挂一个省级示范项目？”

　　陈越和王启东闻言，都没有接话。

　　陆明又说道：“这么一来，面子、里子你们都有了，我能得到什么？”

　　陈越眉头微动，这个陆明，还真是一点都不好糊弄。

　　其实，他今天让王启东来插一脚，内心确实也是很纠结的，但同时又心存一丝希望，希望陆明不要算得太真。

　　然而，陆明这么一问，这个会基本上可以算作失败了。

　　陆明看向王启东，说道：“路网改造，说到底只是个面子工程。云梦县现在的里子，可是千疮百孔。”

　　“王总既然在省里手眼通天，连三部门联合挂牌的红头文件都能三个月拿下来。并且还能为我云梦县考虑，胸怀天下。”

　　“既然如此，我云梦县还有十几个烂尾楼的项目，不如，王总也一并接了？”

　　……


----------------------------------------
