## 第200章 静观其变

平林县委大院灯火通明。

　　刘永昌深夜召集民政局的同志开会，开头就是劈头盖脸一通骂。

　　民政局的同志没人敢接话。

　　刘永昌盯着采访视频中露脸的同志，问道：“什么意思？什么叫工作人员不够，只有五个人？五个人就不能做工作了？”

　　依旧无人应答。

　　“这供应商怎么回事，这个招标代理机构又是怎么回事？你们把本应该属于你们的工作，交给别人，自己监督还不到位，还不汇报，这工作你们还想不想干了？！”

　　依旧无言。

　　“查！追查！”刘永昌一拍桌子，“我不管这中间谁得了好处，都给我吐出来！全部！补上这个定向养老资金，三天内没有结果，都回家卖红薯去吧！”

　　众人散去，刘永昌坐在椅子上久久不语。

　　他心里极度不平静，不单纯是因为这件事，也不是因为这次央视的曝光。

　　他想起了隔壁云梦县的老书记，孙长明，现在还在里边待着呢。

　　孙长明倒台之前是什么征兆？

　　第一次，央视曝光云梦县招商数据造假。

　　第二次，央视曝光云梦县药店套取医保基金。

　　两次点名之后，纪委介入，然后……就没有然后了。

　　现在轮到平林县了。

　　第一次，食物中毒事件虽然没有被央视报道，但在互联网上也是引起了轩然大波。

　　还被一个写网文的给写进了书里，这个臭写网文的，什么都敢写！

　　而这一次，《焦点访谈》，什么概念？这个栏目多久都不关注这事了 ，这一次怎么偏偏盯上了平林县？

　　而他本来想着尽快敲定和云梦县的战略合作协议，寻求一个政治庇护，现在看来，明显是陈越也收到了风声，不想跟自己合作了。

　　那接下来的事情，怎么发展，后果他不敢想。

　　深思熟虑之后，他拨通了市委书记高国强的电话。

　　“高书记，我是刘永昌。”

　　高国强不说话。

　　刘永昌尽量让自己的语气平稳，“高书记，这个事情我们处理得很快，供应商已经全部更换，责任人也在追究，我想跟您汇报一下……”

　　“刘书记。”高国强打断了他。

　　“您说。”

　　电话那头传来一声长叹。

　　那声叹息很轻，但刘永昌听得清清楚楚，后背的汗一下子就出来了。

　　“你好好处理。”高国强顿了顿，“市里会派出督导组，明天进驻平林县。”

　　刘永昌张了张嘴，想说什么，但高国强已经挂了。

　　高国强这边，也是满脸愁容，才进去一个孙长明，这刘永昌又出事了。

　　这么巧吗？

　　……

　　同一时间，新城大厦，陆明的办公室。

　　办公室里只有两个人。

　　陆明给陈越倒了杯茶，然后坐在沙发上。

　　“刘永昌这个电话，你怎么看？”陈越先开口。

　　“陈书记，”陆明和了口茶，说道，“这个事，我不敢妄言。”

　　“你呀……”陈越叹了口气，“总是这么谨慎，咱两个之间，还有什么藏着掖着的。有什么看法直接说就行。”

　　陆明想了想说道：“陈书记，刘书记这个合作协议，终归是要跟县里签，不是跟我签……”

　　“陆总，这都是小事儿，”陈越打断了陆明，“我问的是，这次焦点访谈突击平林县，你怎么看？直说就行。”

　　陆明见躲不过，想了一会儿，说道：“国家级媒体屡次对这种近些年几乎是默认的现象出手，本身就表明了一种态度。过去那种靠财政吃饭，虚报价格，套取财政资金的行为模式，要画上句号了。”

　　陈越非常认同，点了点头。

　　“你看得很准。这些年一直以来，许多县全是靠着这种模式在谋求所谓的发展，说白了，土地财政走到头了，而县里又拿不出应对手段，只能拆东墙补西墙，拆补过程中还要填满一些人的肚子，恶性循环，这是有悖于科学发展观的。”

　　陆明没说话。

　　“所以，这也就是为什么省里把你摆在一个很高的位置的一个原因。”陈越给陆明添了水，“你是一个变数，如果云梦县没有你，依旧是死水一潭，掀不起任何风浪，你的出现改变了这个局面，也坚定了省里的信心。”

　　“除旧迎新，需要你陆明。”

　　陆明点了点头，他并没有为这个表扬感到欣喜。

　　除旧迎新也是他的美好愿望，但他同时明白，旧的东西太多了，这几十年的激荡发展，存下了太多拿不上台面的事情，也滋养了太多拿不上台面的人，这一点他清楚，上头自然也清楚。

　　陈越是革新派的代表，无论这个位置怎么来的，他都是被选中的那一个。

　　他之后呢？

　　云梦县的人口大计，绝非一朝一夕，甚至需要十年、二十年，这过程中间，行政风云变幻，时局难测。

　　上头除旧的决心到了哪个程度，他可以不去想，只是照这么发展下去，必然会触及一些他力所不及的层面，到了那个时候，该如何应对？

　　是随波逐流，还是不忘初心？

　　怕是只有天知道了。

　　此时，陈越继续道：“刘永昌接连受挫，极力推进两个县的战略合作，本身也是在寻求政治庇护。他想把自己绑在我们这条船上， 真是祸起萧墙，有了我们的庇护，不至于摔得太惨。”

　　“所以这份协议，签还是不签？”陆明问。

　　陈越站起来，看着窗外，已是深夜，仍有工人在局部施工，他转身，看向陆明：“你想不想签？”

　　陆明没有说话，平林县的战略合作的诚意是有的，也是他想要的。

　　只是平林县如今泥菩萨过河，过不过得去尚未可知，贸然签署， 不是明智之选。

　　陈越看着他这个样子，笑了笑。

　　许久之后，两人异口同声：“静观其变。”

　　话音落下，两人相视一笑。

　　陈越拿起外套披上，拍了拍陆明的肩膀：“今天这个活动搞得好，你的啤酒做得不错，回去我让县里的同志帮你推广推广。”

　　“多谢陈书记。”

　　新城大厦楼下，陈越刚坐进车里，就收到了一条信息：

　　“多多了解周边兄弟县。”

　　……


----------------------------------------
