第13章 我三天换八个


　　秦钰低声道，“你闭嘴。”

　　林昭撇了撇嘴，不说话了。

　　盛惜睁开眼，一件西装外套披在她肩上，微微一愣，转头朝秦钰看去。

　　秦钰难得一本正经说话，“大晚上天凉，也不多穿点。”

　　盛惜静默片刻，拢了下身上的外套，“谢谢。”

　　林蓁搂着老弟的肩膀，意味深长地看着两人，不合时宜地夹着嗓子阴阳怪气地学秦钰说话，“大晚上天凉，也不多穿点。”

　　秦钰身形一僵，他蓦地扭头看向林蓁。

　　林蓁笑道，“我说你小子，不会喜欢我们惜惜吧？你个臭流氓，少打她歪主意啊！”

　　秦钰气笑了，“家里开展馆了吧，壁画挺多。”

　　林蓁愣了下才反应过来，“你骂我！”

　　“怎么是骂你，连好赖话都听不出来，你知道什么是喜欢吗？建议你先去找个男人谈个恋爱，累积点感情经验，不然看谁都是流氓。”

　　“你你你……”林蓁气得脸都红了，憋了半天，憋不出一句反怼的话。

　　气急之下，她反手抓起桌上的红酒，“混蛋，我跟你拼了！！”

　　林昭一把拉住她，“姐冷静点！”

　　盛惜也赶紧上前将两人隔开，按住林蓁的手臂，“好了，你们都不要说了，不是给我过生日吗，怎么还吵起来了！”

　　林蓁稍微冷静了一下，瞪着秦钰，任由盛惜拿走手里的红酒。

　　“算了，懒得跟这种人计较！”

　　秦钰冷笑了一声，但是没接话，不然他一开口，林蓁又要炸毛。

　　盛惜拿了杯子，分别倒了四杯红酒，自己端了一杯，“不管怎么说，我还是很高兴你们记得我的生日，这么晚了还在这里，我敬大家一杯。”

　　说完，她也不管三人什么反应，自己先干了一杯。

　　随后又倒了一杯，“蓁蓁，谢谢你，我很幸运有你这样一个朋友。”

　　林蓁瞧她又干了一杯，顾不上生气，拉着她胳膊，“好了，你别喝了，是我不好，我不该嘴欠的！”

　　盛惜摇了摇头，微笑道：“过生日不就是要开开心心的，来，一起喝一杯吧。”

　　秦钰夺走她手里的酒，仰头一饮而尽。

　　林蓁和盛惜都愣了一下，他放下酒杯，“都别喝了，先切蛋糕。”

　　盛惜沉吟了少许，没再坚持，同意先吃蛋糕。

　　她都已经快忘了蛋糕是什么味道了。

　　这个生日过得有些不伦不类，热闹是热闹，却也透着一丝无法言说的悲伤。

　　所以吃完蛋糕，大家开始收拾场地，花了一下午和一个晚上布置的场地，半个小时就变成了垃圾桶里的一堆废墟。

　　盛惜留下了场上的海报，上面有林蓁手写的‘生日快乐’几个字。

　　“秦钰，你把惜惜送回去吧，顺便把地上剩下的那些搬上去，我和林昭搬东西去车上，直接就回去了。”

　　秦钰微微点头，答应了下来。

　　林蓁又拿出一个礼物袋，“惜惜，送你的。”

　　盛惜接过礼物，抬手拥抱了林蓁一下，“你真好。”

　　“好了，别这么肉麻，我先走了，明天还得上班呢。”

　　“嗯。”

　　盛惜目送她和林昭离开，那些东西拆除之后，草坪上恢复了寂静，光亮也暗了下来，只剩几盏路灯清冷的亮着。

　　她转身看向秦钰，“你不走吗？”

　　“林大小姐不是吩咐我把你送回去？”秦钰转身，将地上剩下半箱酒抱起来，“再说，这些你能搬得动？”

　　盛惜刚才都没看到这箱酒，“你们怎么买这么多？”

　　“那你得问林蓁，行了，走吧。”

　　盛惜看着他，忽然从箱子里拿了一瓶红酒出来，“这么多怎么拿呀，刚刚还没怎么喝呢，你明天有事吗？”

　　秦钰读懂了她的意思，又将箱子放在地上，从里头拿出两个高脚杯，递给盛惜一个。

　　盛惜在草地上席地而坐，将醒酒器拿过来，哐哐把红酒倒进去，一连倒了三瓶。

　　秦钰看着她的动作，眉头蹙起。

　　“你明天还得输液吧？少喝点。”

　　盛惜笑了一声，“你对你那些女朋友是不是都这么体贴？看来，你那些女朋友还真幸福，你要是再专一点，就完美了。”

　　秦钰也在她身边坐下，他好笑地看着盛惜，“我哪些女朋友？”

　　“你秦大少的风流事迹，咱们京城谁不知道，你回来这一年，三天换四个女朋友。”

　　“说少了，我三天换八个。”他自顾自的倒了杯酒，仰头喝了干净，对于盛惜的话他没辩解。

　　盛惜盯着他上下滑动的喉结，忽然有种恍如隔世的错觉。

　　他比她大三岁，原本盛惜上高中，他就该去大学了。

　　但是这个学渣，高三留级了一年，盛惜上学第一天，他就来教室里把她喊出去，送了她一个见面礼。

　　他吓唬她说，那学校里有很多流氓，喜欢偷看女生裙底，在厕所外面偷看女生上厕所，还会假装跟女生做朋友，骗女生去小树林，叫她不要相信任何男生。

　　最后送了她一个背包，让她拿到教室再打开，据说可以保护她。

　　盛惜被他吓唬到了，天真的抱着那个背包进了教室，然后当着同学的面打开。

　　同学们眼睁睁看着她从粉色的书包里，掏出棍子、砍刀、斧子、十字镐，和一把大剪刀。

　　九点去的学校，九点半被叫办公室，十点半被请来了家长，那天她哭了好久，发誓这辈子都不会再理秦钰了。

　　但那堆东西确实保护了她，那之后班上的同学都不敢和她说话。

　　后来她才知道，那个学校里最坏的人就是秦钰了，他可是学校里令人闻风丧胆的校霸，那天她跟秦钰走出去，别人都以为她是和秦钰混的，加上那一堆吓人的工具，就彻底证实了她精神小妹的名头。

　　所以高中三年，除了袁月，她几乎没有任何朋友，不管男的女的，都怕她。

　　盛惜一直不理解他为什么要捉弄她。

　　她问，“秦钰，我上高中那年，你为什么要送我那些东西？”


----------------------------------------

