第100章 番外4


　　“林蓁，你决定好去海市了吗？”总监看着眼前的人，郑重问道，“这次去学习交流，至少要一年的时间。”

　　林蓁点点头，“我已经想好了。”

　　“既然你决定了，那就去找明茜商量吧，暂时就定下你们两个人去。”

　　“好的。”

　　林蓁转身离开办公室，出来后，她惆怅的叹了口气。

　　目前公司面临转型，派出不少人去各地交流学习，林蓁这次去，就是要学习互联网矩阵、流量矩阵等内容。

　　其实也不算是学习，主要还是去外地拓展公司新业务，开工作室，一年只是个说辞，她去了很有可能就直接在那边工作了。

　　当初总监找到她的时候，她还在犹豫，心里还是有点放不下那个男人。

　　她之前为了专栏的事，想尽办法接近盛霄，结果不到半年，这个专栏就被砍了。

　　但在和盛霄接触的这段时间里，她才发现，自己本身就是醉翁之意不在酒，压根就是冲着盛霄这个人去的。

　　她追了快一年多了，那个男人始终对她不冷不热。

　　直到前几天，她看见盛霄和一个女人走在一起，自己追了这么久，盛霄都没对她笑过，可盛霄跟那个女人在一块的时候，却笑的那么温柔。

　　她忽然觉得，自己这一年多时间，就是个笑话。

　　盛霄哪里是不懂她的心意，分明就是不在意罢了。

　　她调查后才得知，那个女人是盛霄的前女友，还是初恋，两人大学谈了整整两年，那女人大三出国留学，两人异地了一段时间才分的手。

　　林蓁也死心了，所以这次她同意去海市了，她要离开这个伤心的地方。

　　她走之前，去看了盛惜。

　　要说京城还有什么是她割舍不下的，也就只有盛惜这个朋友，和那个不争气的弟弟了。

　　林昭在林家过的挺好，不需要她操心，盛惜也嫁人了，现在有了自己的家庭，还有孩子，也没有时间跟她聚会了。

　　仔细想想，也确实没什么可留恋的。

　　她一进门，就看见秦钰怀里抱着婴儿，在跟月嫂学习怎么换尿布。

　　盛惜刚从月子中心回来，产后恢复得很好，从表面上看，看不出什么区别。

　　她手里也捧着一本书，看得很专注，仔细一看，书封上写着‘育儿大全’几个字。

　　盛惜一边看，一边摩挲着下巴。

　　那头小朋友在哇哇哭，秦钰手忙脚乱的换尿布，他正感叹儿子能拉，一泡尿飙在他胸口，将他胸前的白色衬衣打湿一大片。

　　“你个臭小子，想造反是不是？！”

　　他磨了磨牙，脸色阴沉，要不是看小家伙太小，他一巴掌就下去了。

　　盛惜抬头看去，却看见了林蓁。

　　她赶紧放下书，冲着林蓁笑道，“蓁蓁，你怎么来了？好久没看见你了。”

　　林蓁走到她面前，盛惜拉着她的手坐了下来。

　　林蓁看了眼跑去换衣服的秦钰，也跟着笑了起来，“你家可真够热闹的。”

　　盛惜叹了口气，无奈道，“可不是，一个大的就够头疼了，现在又多了个小的。”

　　秦钰虽说是好心，关心她身体，不让她带孩子。他自己学着带孩子，每天都能听见他骂骂咧咧的声音。

　　小孩又比较闹腾，秦钰脾气也暴躁，然后就这样了。

　　林蓁听她聊起这些鸡毛蒜皮的小事，脸上也流露出了羡慕之色。

　　“哎，先前还担心他家暴你，现在我不担心了。”

　　这一年多来，林蓁也见过他们很多次，怎么说呢，这个家现在是盛惜在当家做主。

　　不管秦钰在外面什么样，但回了家，到了盛惜面前，就是温顺的小猫咪。

　　盛惜掌管财政大权，公司是她掌管，家里也是她。

　　别说出去鬼混了，就是出去见客户，秦钰都要跟她打申请。

　　虽说可能管的严了点，但他本人却乐在其中，盛惜管的越严，他越高兴。

　　林蓁感觉，他多少有点受虐倾向。

　　两人闲聊了会儿，林蓁才说自己要去海市的事。

　　盛惜愣了愣，心里有些不舍，可也不能阻碍林蓁发展。

　　盛霄初恋回来的事她也知道了，脸上浮现出几分愧疚，“蓁蓁，是我对不起你，我先前也不知道我哥他……”

　　她确实不知道盛霄有个初恋，更不知道分手这么久的初恋还会回来。

　　要是早知道，她肯定不会撮合这两人。

　　林蓁摆了摆手，无所谓的说，“这有什么，况且他也没答应我的追求啊，他还是跟姜霖不一样的。”

　　盛惜还想说点什么，林蓁却主动转移了话题，“我明天就走了，别聊这些不愉快的事，男人而已，影响不到我们之间的感情，说不定这次我去海市，能遇到我的真命天子呢。”

　　盛惜勉强一笑，“那就再好不过了，要是找到了，你可得告诉我。”

　　“那肯定啊，我要是脱单了，第一个就告诉你。”

　　聊了会儿，林蓁也起身告辞，她还有很多事没处理。

　　离开之后，她回到公寓把东西收拾好，一些带不走的，就搬到盛惜的房子里，反正秦钰的空房子多的是。

　　搬了家，又把房子退了。

　　然后坐上了去海市的飞机，看着地面越来越远，最后整个京城在视线在变成一个小点，消失在云层之下。

　　盛惜去公司找了盛霄一趟，很不巧在公司遇到了那个女人。

　　女人穿着一身小香风，一头卷发，画着精致的妆容，很有成熟女性的韵味，也确实漂亮。

　　她正和盛霄从办公室里出来，怀里抱着文件夹，正和盛霄说着什么。

　　盛霄一抬头，看见不远处的盛惜，他脚步一顿。

　　“你怎么来了？”

　　盛惜从女人脸上收回目光，开口道，“妈明天过生日，我晚上想和你一块回去。”

　　她其实是想来打他盛霄跟那个初恋的消息，现在当着初恋的面，她也不好直接问。

　　于是换了个问法，“哥，这位就是嫂子吗？”

　　女人却笑了，“不是呢，我只是代表公司来对接项目，没想到会这么巧。”

　　盛惜又瞄了眼盛霄，他没什么反应。

　　原来还没复合。

　　林蓁这个傻子，也不打听清楚就跑了，好歹争取一下。

　　林蓁这一年，是追了盛霄。

　　可她那个怂样，自己都不敢单独约盛霄，每次都要她帮忙，借着她的名义才敢去找盛霄，送什么东西，也要让盛惜帮忙送。

　　要是没有盛惜在旁边陪着，她自己在盛霄面前，连话都说不清楚，也没有正式表过白。

　　她胆子太小了，这次只是看见两人走在一起，就吓得她连夜跑路了。

　　盛惜不由得叹了口气。

　　“这样啊，我还以为，马上就有嫂子了。”

　　盛霄说，“你先去楼下等我。”

　　盛惜点头，“好，那你快点下来。”

　　等盛惜走了以后，盛霄才转头对阮馥说，“后续有任何问题，你直接找任弛，以后由他和你对接。”

　　阮馥嘴角的笑意不变，目光灼灼地盯着他，开玩笑般问，“你不想见到我？”


----------------------------------------

