第14章 知道我是谁吗？


　　大概没想到她会问这么久远的事，秦钰战术性揉了揉鼻尖，“你爸托我看着你，防止你早恋。”

　　“原来是这样，所以你就送我那些东西，一劳永逸？”

　　“不挺有效果。”

　　盛惜不可否认，托他的福，她一封情书都没收到过，那些男生还私底下给她取外号：史前巨犀。

　　“那时候我真的很讨厌你。”

　　“现在呢？”秦钰转头看着她。

　　盛惜对上他的目光，周围虫鸣声繁密，路灯的光照在两人身上，镀上一层梦幻的光影。

　　盛惜收回视线，拿起地上的酒杯一饮而尽。

　　秦钰等了半天都没等到她的回答，只能默默地喝酒。

　　其实当他买下那枚戒指的时候，盛惜就已经不讨厌他了。

　　但更多的是觉得可悲，连秦钰都做的比姜霖好，她爱了这么多年的人，她要共度一生的人，居然比外人还要敷衍。

　　爱情这种东西，对两情相悦的人来说，是价值连城，可对于一厢情愿的人来说，一文不值。

　　就如同当初姜霖递给她那张纸，无足轻重。

　　可对她来说，那张纸，却是她的救命稻草。

　　父亲出事，她成了罪人，所有人都恨她，在她绝望难过的想要去死的时候，是姜霖递给她一张纸巾，给了她一束光。

　　她望着眼前的少年，那一刻，她觉得他好高大，大到可以托住她那颗孤立无援的心。

　　所以这些年不管他如何敷衍，在盛惜心里，他依旧是当初的模样。

　　无数次失望，只要想到那一幕，她都可以默默咽下所有的委屈。

　　酒精的度数不高，可对于酒量低的人来说，喝多了还是会醉的。

　　可怕的不是醉，是醉的不彻底，反而会将那些负面情绪无限放大。

　　盛惜很讨厌这种感觉，她一杯接着一杯往嘴里灌，只是想好好睡一觉，怎么就这么难。

　　忽然有只手抓住了她手腕。

　　她转头看去，秦钰的脸在灯影下模糊不清，可还是能认出他来。

　　“别喝了。”

　　他的声音仿佛隔了很远，从很远的地方传来，盛惜说，“秦钰，为什么是我。”

　　不知道她问的什么。

　　没等秦钰回答，盛惜挣脱他的手，将那杯酒递到嘴边。

　　这次秦钰连她酒杯都夺走了，直接丢在地上，将她从地上拽起来。

　　盛惜踉跄了一下，无力地扑在他怀里。

　　秦钰搂着她，发丝被风吹起，掠过他的脸颊，发丝上淡淡的清香钻进鼻腔。

　　搂着她的手臂又紧了几分，他低头说，“很晚了，我送你回去。”

　　盛惜靠着他的胸膛，清晰地听见他心跳声。

　　“回去干什么？”

　　他俯身将她打横抱起，大步流星地往公寓草坪外走去。

　　回到公寓，她居然连门都没关。

　　秦钰将她抱回卧室放下，刚准备起身，领子忽然一紧，他身形不稳，朝盛惜压了下去。

　　幸好他反应快，双手撑住了床，才避免压在她身上。

　　一抬头，便对上盛惜迷离的目光。

　　盛惜深深地注视着他，目光没有焦距，仿佛透过他看向了别处。

　　片刻后，盛惜张了张嘴，声音很轻，还带着勾人的魅惑。

　　她说的是，“你想不想……”

　　秦钰手指缓缓蜷起，目不转睛地凝视着她。

　　“知道我是谁吗？”

　　盛惜没回答他的话，手指贴着他的胸口，缓缓移到他的肩上，搂住他的脖颈。

　　她仰起头，朝他靠近，呼吸越来越近。

　　秦钰呼吸加重，蓦地，他低头吻上她的唇。

　　盛惜目光闪了闪，尔后，闭上眼。

　　她主动倒是挺主动，就是这吻技生疏得厉害，秦钰被咬了好几下，他忽地睁开眼，抬头盯着她看了两秒，旋即落下一个更猛烈的吻。

　　也不知道过了多久，盛惜快被自己憋死的时候，秦钰忽然离开了她。

　　盛惜茫然地睁开眼。

　　秦钰扒开她的手，抓起被子盖在她身上。

　　盛惜刚要动，他按紧了被子，把她禁锢在被窝里，除了脑袋以外捂得严严实实。

　　他俯身凑近盛惜，嘴角噙着玩味的笑，“你是把我当猪蹄在啃吗？”

　　嗓音低沉蛊惑，气息扫过脸颊，盛惜心里莫名一悸。

　　她故作镇定道，“那你这位情场高手，传授一下经验？”

　　秦钰勾唇一笑，“等你清醒了再说。”

　　说罢，他起身走了出去。

　　盛惜偏过头，望着门口。

　　铺天盖地的困意袭来，她撑不住，合上了沉重的眼皮。

　　这晚的梦做的奇怪，梦到的不是姜霖，而是秦钰。

　　两人在梦里交流了经验，一直交流到早上，盛惜头疼欲裂的醒来。

　　她盯着天花板，沉思了很长时间。

　　昨晚的事儿记得很清楚，那个梦也记得很清楚，就是有点分不清哪个才是梦。

　　她偏过头，看到眼前放大的脸，眼神一变，赶忙撑着身体坐起来，结果天旋地转，她又摔了回去。

　　“你怎么会在我床上？”

　　秦钰起身，支着头，饶有兴趣地看着她，“盛小姐，装失忆这套过时了。”

　　盛惜真没装失忆，她只记得秦钰出去了，可什么时候回到床上的，她一点印象都没有。

　　对视片刻，手机忽然响了，盛惜错开视线，到处找手机。

　　秦钰将她手机递到面前，“这呢。”

　　盛惜抓过手机，是林蓁打的。

　　她接了电话，“喂。”

　　“昨晚有没有被秦钰占便宜？这小子我一看他就经不起考验，要是他占你便宜，我现在就拿刀过去砍他。”

　　盛惜默默地看了眼旁边的男人。

　　愣是之际，秦钰忽然拿走了她手里的电话，开了扩音，他戏谑道，“这么厉害，需要我派人来接你吗？”

　　这话说完，电话里陷入了死一般的寂静。

　　片刻后，电话里传来暴怒的河东狮吼，“秦钰你个畜生！！趁人之危啊，你还是不是人了？”

　　盛惜夺回手机，拖着疲惫的身子爬起来，关掉扩音，“你别听他瞎说，我们什么都没发生。”

　　“那他怎么会在你旁边？你俩在哪呢！”

　　“回头再和你解释，总之不是你想的那样。”盛惜飞快的挂了电话，扭头瞪着秦钰，“胡说什么！”

　　秦钰无辜地看着她，“我好像也没说什么。”

　　他朝盛惜靠近，“倒是你，不是要我传授经验吗？”

　　盛惜身子后仰，与他拉开距离，结果他步步紧逼，盛惜差点栽倒在床下。

　　幸好秦钰手快，长臂勾住了她的腰。

　　他笑的邪气，“不如，就现在？”


----------------------------------------

