第15章 你真的，和他结婚了？


　　盛惜目光闪了闪，看他逼近到一定距离便停止不前，两人保持着尴尬又暧昧的距离。

　　盛惜脑海里出现四个字：虚张声势。

　　盛惜忽然一笑，“好啊。”

　　说罢，她反而主动迎了上去。

　　秦钰目光一暗。

　　盛惜眼前忽然天旋地转，等回过神，她已经被秦钰压在了床头。

　　她对上男人的目光，深不可测的、漆黑的眸子，仿佛危险的旋涡，要将她整个人吸进去。

　　他额前碎发垂落，配上他嘴角弧度，衬出他不羁与狂野，盛惜的余光甚至看到了他小臂衬衣下，微微撑起的肌肉线条。

　　盛惜心里有那么瞬间的心悸。

　　秦钰道，“一晚上，酒应该醒了。”

　　他视线划过盛惜的脸颊，从脸上到脖颈，再到锁骨，她肩带不知何时滑落，光洁纤细的肩膀落入秦钰视线中。

　　盛惜愣了愣，秦钰视线划过的每一寸，她都感觉到一股强烈的攻击性。

　　她暗道，好像玩大了。

　　早上挑衅这么一个气血方刚的男人，和找死有什么区别。

　　还没想好怎么解决，秦钰视线又回到她脸上，他说，“盛大小姐都这么主动了，我要是再推辞，岂不是显得很小气？”

　　盛惜急中生智，她按了按太阳穴，“哎，头有点疼，看来昨晚是真的喝多了。”

　　秦钰微妙地看着她，大有说你继续演的模样。

　　就在这时，外头忽然有人按门铃，盛惜忙不迭推了他一下，“快起开，可能是蓁蓁拎刀杀过来了。”

　　他没着急放开，还侃侃而谈，“她不是有钥匙？要是她真杀过来，我可不能死的太冤了，你说呢？”

　　盛惜瞪了他一眼，再次用力推了他一下，秦钰这才松开她，侧身坐了回去。

　　她从床上下来，随便拿了件外套披在身上，秦钰说的对，林蓁有钥匙，所以来的大概率不是林蓁。

　　打开门，是姜霖。

　　姜霖看到她里面的穿的裙子眼熟，眉头蹙了起来，到嘴的话变成了，“你怎么穿成这样？”

　　盛惜漫不经心地倚在门上，“姜总，大清早就亡了，你小脑怎么裹着呢？再说了，我穿什么和你有什么关系？”

　　姜霖额头青筋跳了跳，“你好好说话！”

　　“我觉得我说话已经很客气了，你要是再不走，我可能说话更难听，姜总确定不走吗？”

　　姜霖刚要说话，余光瞥见她身后的秦钰，瞳孔狠狠一缩。

　　“他怎么会在这？”

　　秦钰走了过来，双手抄兜，懒散地站在盛惜身旁，“小外甥记性不太好，昨天好像才说过我们结婚了，我在这里很奇怪吗？”

　　姜霖视线将秦钰从头到尾打量了一遍，头发凌乱，衣服褶皱，显然是刚起床的模样。

　　昨天他根本没相信这两人结婚了，但眼下这副场景，他不得不开始怀疑。

　　他一把钳住盛惜的手腕，“跟我出来。”

　　下一刻，他手腕又被秦钰抓住。

　　姜霖怒视秦钰，“你给我放开！”

　　秦钰被他逗笑了，旋即他手里力道加重，姜霖吃痛主动松开了盛惜。

　　“我记得昨天已经给过你脸了，哦…忘了，小外甥继续不太好，舅舅帮你回忆一下。”

　　秦钰拽住姜霖的手腕一甩，姜霖猝不及防的撞到墙上，不等反应，他衣领被拽住，秦钰的胳膊横在胸口，将他摁在墙上。

　　“她现在是你舅妈，下次见面，记得放尊重些，记清楚了吗？”

　　姜霖本来还想反击，听到这话他下意识的看向盛惜。

　　盛惜冷漠的站在那里，平静地看着他，那双熟悉的眼睛里，再也看不见往日对他的柔情。

　　陌生的就像换了一个人。

　　这是姜霖多年来，第一次，胸腔里有种难以形容的空寂，就连和袁月分手，袁月结婚，都没有过的感觉。

　　他甚至都忘了反抗秦钰，呆呆的看着盛惜，“你真的，和他结婚了？”

　　“是，你要是不信，我可以把结婚证给你看。”

　　“盛惜！你疯了是吗？就因为一条朋友圈，你至于生这么大的气？”

　　秦钰胳膊用力，压迫他胸口一窒，脸上露出些许痛苦的表情，可他仍是死死的盯着盛惜。

　　狼狈、难堪，足以形容此刻的姜霖。

　　秦钰道，“还是打的轻了。”

　　盛惜阻止了秦钰，“你放开他。”

　　秦钰愣了下。

　　盛惜看向秦钰，“我想和他单独说两句。”

　　秦钰手指缓缓攥起，但到底还是放开了姜霖，从他阴沉的脸色可以看出，他此刻杀人的心都有了。

　　盛惜走了出去，没有理姜霖，径直往电梯走了。

　　姜霖则是看了眼秦钰，“虽然我不知道你打的什么主意，但是她心里没有你，你就算干涉我们，你始终是个局外人。”

　　秦钰漫不经心地笑了一声，“那真是遗憾，看眼下的情形，这个局外人好像是你，小外甥。”

　　“她不过是在赌气罢了，我不信你真看不出来，如果你只是想玩玩，或者针对我，那你赢了，你可千万别告诉我你喜欢她，不然显得你很可笑。”

　　姜霖丢下这句话转身走了。

　　秦钰注视着他的背影，嘴角的笑意逐渐消失，眼底只剩下一片冰冷。

　　他抬手扯了扯领口，力道过大，崩掉了一颗纽扣。

　　姜霖有句话说的很对，不被爱的人，无论怎么宣示主权，都只会显得可笑。

　　人抢得走，可心却抢不走。

　　被偏爱的有恃无恐，这也是姜霖在秦钰面前的底气，不管秦钰如何压制他，只要盛惜爱着他，这就是他反击的最好的武器。

　　楼下盛惜已经在等他了，看着那抹高挑的身影，姜霖脚步顿了顿。

　　晨光熹微，树叶还滴着露水，清晨的阳光从天际洒下，被远处的高楼挡去一半，另一半折射在身后的大楼。

　　而盛惜刚好就站在光与暗的交汇处，光影交错间，她仿佛也变得遥远起来。

　　她那件咖啡色的外套下，红色裙摆摇曳，微卷的长发随意垂在脑后。

　　姜霖从不否认盛惜的外在条件，有让绝大多数男人为之侧目的魅力，或许是太熟悉了，他看得太久了，早已经对她的长相没有了新鲜感，从而让他产生出一种，也就那样的错觉。

　　也不知道驻足多久，盛惜像是察觉到他的存在，忽然转过身看向他。


----------------------------------------

