第19章 好像少了什么


　　姜霖签字的手一抖，钢笔的笔锋在文件上拉出一条长长的划痕。

　　“你说什么？”

　　“是这样……”曹总把来龙去脉，跟姜霖缓缓道来。

　　盛惜出了公司，她忽然想到什么，又给秦钰打了个电话。

　　秦钰接的有点快，几乎是秒接，“辞完了？”

　　“还没有，我之前输液的那家医院，是你家的吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　盛惜有点难为情，“想请你帮个忙，虽然可能不太好。”

　　“到底什么事？”

　　“我刚刚找曹总辞职，跟他撒了个谎，我这个职位特殊，他可能会向总公司上报，我怕他们查。”

　　秦钰听完啧了一声，“你就不怕他们以后在其他公司发现健康的你，起诉你？”

　　“医院误诊了，我也很无辜啊，是吧，老公？”

　　……

　　几秒之后，“你得了这种病，怎么不早告诉我，放心，老公就算砸锅卖铁也会治好你。”

　　“谢谢老公。”

　　秦钰笑了一声，“你先找个咖啡厅等我，等会我来接你。”

　　“行。”

　　公司对面就有咖啡厅，盛惜挂了电话，朝咖啡厅走去。

　　晚上还要去秦家吃饭，秦钰帮她这么大个忙，她自然也不会拒绝秦钰的要求。

　　姜霖给她打了电话，但是拉黑了，他打不通。

　　他又换了个手机号码，盛惜不知道是他，顺手接了起来，“喂。”

　　电话那头半天没人说话，盛惜准备挂了，电话那边忽然开口，“盛惜。”

　　听到熟悉的声音，盛惜沉默了下，“怎么是你？”

　　“你把我从黑名单拉回来。”

　　“我记得我已经说的很清楚了，你是不是脑子有点毛病？”

　　“你……”姜霖压下情绪，耐着性子道，“你现在在哪？”

　　“在地球。”

　　“盛惜，能不能好好沟通了？”

　　“不能，没事我挂了。”

　　“等等！”

　　盛惜偏不等，果断给他挂了。

　　她忽然想起林蓁说的话，男人就是贱，唾手可得的时候他装模作样，失去了又开始犯贱。

　　他们可能分不清欲擒故纵，还是真的离开，但是他们的潜意识里会着急。

　　不是在乎，只是接受不了自己被抛弃的事实，或者是不甘。

　　姜霖揉了揉太阳穴，将心底的那股怒气压下，脑子里不受控制在想，盛惜是什么意思。

　　如果她真的得了绝症，这么生气，好像也能理解。

　　可她为什么没说？

　　眼前浮现出盛惜看他时失望的目光，姜霖心里不可抑制的悸了一下。

　　他又重新拨了个电话出去，“去查一下盛惜的病历档案。”

　　吩咐完，他驱车回到自己的公寓。

　　推开门，目光下意识看向厨房，里面空空如也。

　　又习惯性地看向茶几，上面摆放的烟灰缸还是原来的模样，垃圾桶里的垃圾还在。

　　窗前花瓶里的花已经蔫了，几片枯萎的花瓣零零散散落在地板上。

　　一切都没变，却又好像少了什么，以至于让他不怎么想走进去。

　　随手将外套丢在沙发上，来到冰箱，上面贴着便利签，日期却是四天前。

　　‘饭菜都在里面，放微波炉里热一下就好——7.28’

　　他扯下便利签，随手就要往垃圾桶扔，但扔到一半他手顿住，又重新贴了回去。

　　盯着那两行字，他脑子里闪过什么，但又很快被压了下去，习惯性的自我屏蔽。

　　拉开冰箱门，整齐的摆放着用保鲜膜封好的菜，下面还有透明盒子装的水果。

　　他烦躁的甩上冰箱门，又拉开下方的冷冻门，里面也放着一盒盒饺子。

　　姜霖从里面拿出一盒饺子，来到厨房，点火，放水，把饺子倒进锅里。

　　他盯着锅底跳动的火焰，不知不觉走神了。

　　盛惜每个月都会包一次饺子，他一号晚上回来，准会在厨房看到盛惜的身影。

　　她系着那件小熊围裙，听到脚步声就知道是他回来了，然后回头冲他笑。

　　他们没在一起的时候，盛惜就已经这么干了，在一起后，唯一的区别，就是有了光明正大的身份，她来得更频繁了。

　　盛惜说，饺子可以放很久，有时候她加班不能来做饭的时候，姜霖可以自己煮来吃，比较方便。

　　锅里咕噜咕噜的响，嗅到糊味，他回过神，急忙关火去抓锅盖，手指传来剧痛，锅盖从他手里掉落，砸在锅上，又掉在灶台上，发出剧烈的碰撞声。

　　他一怒之下，反手将整个锅都打翻了，焦糊的饺子掉了一地。

　　——

　　盛惜正专注看着电脑上的股票走势图，桌上忽然传来敲击声，吓了她一大跳。

　　抬头一看，是秦钰站在旁边，他低着头，正笑眯眯的盯着她。

　　盛惜拍了拍胸脯，呼出一口气，“你吓死我了。”

　　秦钰笑道，“是你太专注，我已经站了三分钟，你没看见？”

　　“最近市场环境不太好，我感觉这个时候走人，是不是有点不负责任？”盛惜将电脑上的程序一一关掉，点击关机键。

　　秦钰在她对面坐下，找服务员要了杯水，“怎么回事？”

　　“经济、政策环境和市场情绪导致。”

　　秦钰侧了下身子，胳膊搭在桌上，“经济和政策我倒是知道，市场情绪是什么？”

　　“前期市场持续上涨，很多投资者开始担心泡沫破裂，恐慌性抛售，再加上一些媒体的负面报道，加剧了市场的恐慌情绪。”

　　盛惜叹了口气，“反正这些综合因素加起来，不太理想。”

　　说着，盛惜看了眼秦钰，“有没有兴趣买股票？下个季度会触底反弹哦。”

　　“你这都离职了，还不忘给自己拉业绩，还拉到我头上来了？”

　　“怎么会呢，我这是在帮你赚钱，换个人我还不告诉他呢。”

　　“是没人相信你吧？”

　　盛惜撇了撇嘴，把电脑合上，招呼服务员过来买单，“不买算了，不是回去吃饭吗？走吧。”

　　秦钰抓住她笔记本，刚要说话，忽然有名婀娜多姿的女人走了过来。

　　“秦少，要买单吗？”

　　盛惜转头看了眼女人，三十左右的年纪，一头卷发，妆容艳丽，穿着浅蓝色的旗袍，身材婀娜多姿。

　　笑起来风情万种，恰到好处的妩媚，给人感觉就是那种，看得到，吃不到的性感尤物。

　　买个单老板娘都过来了，显然是冲着秦钰来的。

　　盛惜又将视线移向秦钰。


----------------------------------------

