第18章 她得了脑癌


　　秦钰意外地看了她一眼，“真要辞职？”

　　“嗯。”

　　秦钰不再说话，油门加速，将她送到公司楼下。

　　盛惜仰头看了眼大厦，抬脚走了进去。

　　她一进部门，小陈着急忙慌地迎了上来，“盛经理，您可算回来了，有几份紧急文件还等着您处理，还有曹总让我告知您，让您一回来就组织会议，还有就是有个叫宁高的客户他找不到您……”

　　小陈话还没说完，盛惜的手机就响了，她拿出来一看，“这不就来了，你先把文件拿到我桌上去。”

　　“好。”

　　盛惜更接通电话，没开免提，但能听到对面男人粗狂的声音。

　　“盛经理，你这电话我可算打通了，我还以为你卷钱跑路了。”

　　“宁总说笑了，这两天生病请假了，手机忘了充电，你先不要着急。”

　　宁高：“我能不着急吗？我投资的那些股票跌得这么厉害！你知道不知道我损失多少钱！你们到底在干什么？”

　　盛惜走到茶水间，腾出一只手给自己冲咖啡，“最近市场确实波动较大，这是整体环境导致的，我们已经采取了相应的风险控制措施。”

　　“我不管什么风险控制，我只知道我的钱少了！损失什么时候能补回来？能不能赚回来，你今天必须给我一个准确的答复！”

　　盛惜揉了揉太阳穴，“宁总，投资不是赌博，需要时间和策略，如果您无法忍受市场的短期波动，可以选择撤资。”

　　“你是在威胁我？信不信我起诉你们！你们就是骗子，骗钱的时候说得好听，需要你们解决问题的时候却推三阻四……”

　　有时候跟这些暴发户沟通挺心累的，股票涨了就皆大欢喜，但凡跌一跌就坐不住了，要是连续跌几天，他就觉得自己被骗了。

　　盛惜懒得跟他扯，“宁总，到目前为止，你的整体收益还是正数吧？怎么我就成骗子了？如果你真的实在接受不了这段时间的波动，可以选择撤资，不过是赚的少了点而已，也不亏不是吗？”

　　宁高被噎了下，整体收益的确是涨的，可之前涨的更多，就这么凭空消失了也心疼啊。

　　这几天他把公司能打通的电话都打了一遍，不少员工都怕他了，毕竟他们可不敢像盛惜这样和他说话。

　　宁高沉默了会儿，终于认怂了，“盛经理，我还是很信任你的，你看我们合作这么久了，你就实话告诉我，我蒸发的那些钱，什么时候能赚回来，好让我心里有个底啊。”

　　“这一整个季度，基本都会是这种状态，甚至还可能会负增长，宁总，您呢要是信任我，就放心的交给我操作，若您不放心，就趁现在还是盈利状态把资金撤回去，你可以好好考虑下。”

　　“真的？那不会涨不回来了吧？”

　　“当然不会，你好好考虑吧，我这边还有个会，有问题再联系我。”

　　盛惜没等他开口，便挂了电话。

　　她端起咖啡润了润嗓子，嘴巴都说干了。

　　看着窗外的城市，盛惜有些出神。

　　过了会儿，她转身回到办公室，将这两天堆积的文件处理完毕，随后来到曹总的办公室。

　　曹总看到她，立马笑着从椅子上站了起来。

　　“哎哟，盛经理，你不是请了一个星期吗？这么快就回来了。”曹总做了个请的手势，“来来，大病初愈，坐下说。”

　　盛惜看了眼那边的沙发，微笑道，“曹总，我就不坐了，我来是有件事想和您商量。”

　　曹总愣了下，“什么事，你说，有什么话敞开了说。”

　　想这曹总当初也只是个小小的组长，他或许投资眼光不够独到，但他心大，对手底下人足够信任，手下敢说，他敢信，也敢干。

　　盛惜到她组里，这几年凭借盛惜独具慧眼，投资了好几个黑马项目，曹总一路水涨船高，坐在了现在的总经理位置，盛惜是功不可没。

　　简单来说，盛惜是他的左膀右臂，也是他的财神爷。

　　要是想辞职的话，可能有点难度。

　　盛惜想了想，直言道，“我想和您商量下辞职的事情。”

　　曹总正在倒水，听见这话手一抖，水倒在了手背上，他来不及擦，将杯子放在茶几上，快步来到盛惜面前，一脸关切。

　　“你怎么了？好端端的辞职干什么？”

　　盛惜拳头抵在唇上轻咳了两声，露出些许伤感的表情，“曹总，我跟您说实话吧，我前两天突然请假，是因为突然晕倒，被送到医院抢救了。”

　　“这么严重？什、什么病啊？”

　　“脑癌。”

　　“……”

　　沉默，除了沉默还是沉默。

　　曹总以一种难以置信的眼神看着她，捂着胸口，好像得病的人是他一样，痛心疾首的开口，“脑癌啊？确诊了？”

　　盛惜点头，“嗯。”

　　要是没得脑癌，她怎么喜欢姜霖这么多年。

　　曹总退了两步，“那还有治吗？”

　　盛惜叹气，摇了摇头，“医生说最多还有三个月时间，曹总，您要是不信，我明天把检查报告带来给您看。”

　　“我们什么关系，我能不相信你吗？你这……”曹总烦躁的抓了抓头发。

　　虽然骗他挺不地道的，可不这样，盛惜根本走不了。

　　这曹总，比宁高还要难缠。

　　过了会儿，曹总满脸纠结地说，“这样，你现在肯定心情不好，再回去休息两天，等你心情平复一点了，再来说离职的事情。”

　　“你看你这个位置特殊，牵扯的业务广泛，也不是那么好换人的，你先回去休息，行吗？”

　　“行，那下午主持会议？”盛惜觉得，也得给曹总两天心理准备。

　　“你随便安排一个人吧，你回去休息。”

　　“谢谢曹总，那我先走了。”

　　“走吧走吧。”

　　盛惜于心不忍地看了他一眼，但想到姜霖，她还是果断走了出去。

　　她走了没多会儿，曹总在屋里来回踱步，想不通拿起电话给姜霖打了个电话。

　　“姜总，不好意思，冒昧打扰了。”

　　“什么事？”

　　曹总做了会儿心理建设，小心翼翼地开口，“是这样的，刚刚盛惜来找我辞职，她说她……”

　　“别支支吾吾的，她怎么了？”

　　“她，她得了脑癌。”


----------------------------------------

