第11章 进贼了？


　　秦钰愣住，怒气就这么卡着不上不下，“那你在干什么？”

　　“烧一些没用的东西而已。”

　　“你在家里烧东西？”秦钰转身进了厨房，捡起地上残缺的和相册，一张照片滑落，像树叶一样轻飘飘落在地上。

　　他低头看去，正是那张盛惜的自拍，不过身后少年的头已经烧掉了，照片里只剩盛惜。

　　十七八岁的年纪，扎着马尾辫，白衬衫，笑起来有脸颊有两个浅浅的梨涡，眼睛里盛满了青春。

　　他盯着看了会儿，随手将照片揣进裤兜里，打开窗户和油烟机。

　　没多会儿，他拿着相册出来，对盛惜说，“就算要烧东西，也记得把窗户和抽烟机打开，既然这东西你不要了，等下我帮你拿去扔了。”

　　盛惜看着他手里的相册，没说话。

　　秦钰当她默认了，“行了，你自己休息吧，我先走了。”

　　“刚才，谢谢你。”

　　秦钰脚步一顿，神色微妙，“太阳打西边出来了。”

　　他笑了一声，撇下这话，头也不回的走了。

　　听见关门声，盛惜朝沙发倒去，目光呆滞的盯着天花板。

　　她想到当初，俩人分手后，姜霖一蹶不振，她还给袁月打电话，希望袁月能回心转意，真是可笑。

　　袁月当时怎么说来着，她说，“不要提他了，每次跟我说话咬文嚼字，我根本就听不懂，实话跟你说吧，我压根就不喜欢他这样的，让你帮我追他，不过是看他有钱，想搞点钱来花而已，我看你挺喜欢他的，你跟他在一起呗。”

　　袁月是个聪明人，她怕自己露馅，破坏在姜霖心里的形象，更怕他报复自己欺骗他，所以舍得快刀斩乱麻，和姜霖分手，至少这样还能在他心里保留美好的形象。

　　他们本就不是一路人，袁月爱钱，但也不会为了钱委屈自己，她早就能预料到和姜霖的结局，分手不过是及时止损。

　　事实证明，袁月的做法是正确的，她断崖式的分手，让姜霖对她念念不忘这么多年。

　　——

　　姜霖坐在楼下车里，抽了一支又一支的烟。

　　从未像现在这样乱过。

　　他从抽屉里拿出一个信封，将里面的信拿出来，反复观看。

　　看着看着，他的心便静了下来。

　　上学时期他收到过不少情书，但大部分都被他丢进了垃圾桶。

　　他现在还记得袁月送的第一封情书，和那些又厚又长的不同，很简短，偷偷夹在他的书里，一翻开，那行字便映入他的眼帘。

　　——月亮是思念的眼眸，藏着千言万语，欲说还休。

　　当时他小小的惊艳了一下，鬼使神差的没有将那张纸丢弃，而是夹在了书里。

　　后来他收到很多，那些简洁又含蓄的句子，并不像别的情书那样冗长黏腻，他透过文字，仿佛感受到了灵魂的共鸣。

　　然而落款却又是与平时所见截然不同的袁月，这种反差，成功引起了姜霖的兴趣。

　　他开始注意袁月，发现她热情大方，像早晨初升的太阳，和他枯燥乏味的生活形成了鲜明的对比。

　　尽管长得平平无奇，但在那些诗词魅力的加持下，姜霖看到了她内在的美。

　　两人的家世差距太大，他更希望袁月能好好学习，将来可以和他并肩而立，而不是短暂的昙花一现，所以他压下心底的情愫，在每一封信上回了‘’好好学习’几个字。

　　然而袁月还是没能考上同一所大学，毕业那天分别，也是他们背道而驰的开端。

　　姜霖看着这些信件，心情也冷静下来，盛惜的身影被他赶出脑海，只剩下袁月的音容相貌。

　　他拿出手机，翻到那个尘封已久的电话。

　　这一刻，他放下自己的骄傲，拨通了电话。

　　幸运的是，电话打通了，不幸的是，接电话的是个男人。

　　“歪？你谁啊！！”粗犷的嗓门，一听就不是好人。

　　姜霖开口道，“我找袁月。”

　　“媳妇，有人找你！”

　　不多时，熟悉的声音从电话里那端传来，“喂？哪位。”

　　可是电话里却没有声音。

　　“谁啊？不说话我挂了。”

　　“有毛病。”

　　电话挂断，姜霖闭上眼，靠在椅背上。

　　明明很多话，可真正听到袁月声音的那一刻，他却一个字都不想说了。

　　甚至还有种莫名的烦躁。

　　没多会儿，电话声响起，他蓦地睁开眼，拿起一看，是盛惜的妈妈。

　　他心不在焉地接了电话，“伯母。”

　　“阿霖，明天是惜惜的生日，你跟她来家里一趟吧，咱们很久没一起吃过饭了，正好商量商量你们的婚事。”

　　姜霖愣了下，他都快忘了盛惜的生日。

　　刚和盛惜吵完架，他本想拒绝，可想到盛惜说的那些话，到嘴的话变成了，“知道了。”

　　主要是他也没想到，一条动态能让盛惜这么生气。

　　想到她，姜霖的情绪很复杂，盛惜对他来说，更像是一种习惯，习惯了身边有这样一个人而已。

　　如果结婚的人不是袁月，那么是谁都无所谓了，又刚好，他习惯了盛惜的存在。

　　“哎，一晃她都要嫁人了，时间过的真快呀。”

　　-

　　凌晨十一点，外头门铃叫个不停，盛惜从沙发爬起来，抓了抓乱糟糟的头发。

　　她都不知道自己什么时候在沙发上睡着了，看了眼时间，这个点来找她的，估计只有林蓁了。

　　不对，林蓁有钥匙！

　　难道是贼？

　　盛惜睡意全无，她抓起椅子，来到门口。

　　门铃声停了。

　　但紧接着便是钥匙开锁的声音，她死死抓着椅子，站在门后。

　　“咔哒”一声，门锁打开。

　　她手心出汗，心跳加快。

　　房门缓缓推开，发出刺耳的‘嘎吱’声。

　　人影走进来，盛惜立马挥起凳子朝那人砸过去！


----------------------------------------

