第12章 不准看


　　“我靠！”

　　林蓁惊呼一声，等看到的时候已经来不及躲了，而凳子已经挥出去，盛惜已经收不回去了。

　　千钧一发之际，一只大手抓住了椅子腿，椅子堪堪悬在林蓁的头顶。

　　盛惜如释重负地吐出一口气，差点她就砸到林蓁了。

　　林蓁拍着胸脯，“你个死女人，居然对我下毒手！”

　　秦钰拿走她手里的椅子，“看不出来，你们的相处模式这么刺激。”

　　盛惜愧疚道，“我不知道是你，你不是有钥匙吗？按什么门铃！”

　　林蓁瞪了眼身旁的秦钰，“他按的，又不是我，我刚来就看见他在那按门铃，好心帮他开门，结果倒好，我差点脑袋开花！”

　　盛惜看了眼秦钰，后者摸了下鼻尖，心虚了。

　　“对不起嘛，我真的不是故意的。”

　　“哼，看在你过生日的份上，我不跟你计较了！”林蓁扬起手，“看，我给你带什么了。”

　　盛惜看到她手里的蛋糕，恍惚了一下，她都忘了自己生日了。

　　随之而来的便是感动，“谢谢你蓁蓁，可是我很久不过生日了。”

　　林蓁叹了口气，心情复杂地看着她，“惜惜，你别这样，人总是要向前看的嘛，一直活在过去，对你自己和对在乎你的人，都是一种伤害。”

　　“要不然，你就当做是庆祝和渣男分手，别当做生日过好不好？我可是这么晚赶过来了，呐还有秦钰，总不能让我们白跑一趟吧。”

　　盛惜看着好友眼中的希冀和关切，沉默良久，“好吧，听你的。”

　　林蓁神色一喜，“你看看你身上脏兮兮的，快去把衣服换了。”

　　盛惜点点头，“那你们先坐会儿。”

　　林蓁冲着她背影喊道，“过生日，打扮精神点！”

　　盛惜其实不愿折腾，只是不想让林蓁担心，所以她换了件浅棕色的绸缎吊带长裙，这裙子前两年买的，就穿过一次。

　　她满心欢喜的穿去给姜霖看，姜霖却说，“你这是打算去接客吗？”

　　姜霖说太暴露，穿起来像会所小姐，就被她放在衣橱里吃灰了。

　　刚才看到这条裙子，也不知道什么心理，她就想拿出来穿。

　　从卧室出来，却不见林蓁他们的身影，盛惜狐疑地在屋里找了圈，这两人真不见了。

　　刚想给林蓁打电话，没想到她电话先打过来了。

　　“惜惜，快点下来帮我们拿东西，太多了拿不走，你快点啊，时间马上要到了！”

　　盛惜抬头看了眼墙上的时钟，十一点四十分。

　　“你们去买什么了？用不着那么麻烦。”

　　“行了别废话，快下来吧，买都买了。”

　　她催得急，盛惜挂了电话，只好赶紧下楼去。

　　来到小区里，看了一圈，楼下也没人，难道去小区外面买了？

　　盛惜往小区外边走，走了没多远，忽然听见林蓁喊她。

　　循着声音看去，林蓁站在公园入口大树底下朝她招手，“这边这边，快过来！”

　　盛惜狐疑了一下，抬脚走过去。

　　林蓁上下打量她，“好家伙，我让你穿精神点，没让你穿这么性感，你是想让他们今晚睡不着啊？”

　　“他们？”

　　“啊？哦…我说路过的人，你看刚刚过去那个男人，眼珠子都快黏你身上了。”林蓁拉着她往里面走，嘴里跟念经似的，

　　“今天是你脱离苦海的第一个生日，过了这个生日，咱们一切往事随风，开始新的人生……”

　　盛惜听着她的念叨，心底升起一股暖意。

　　沿着青石板路走了没多远，前方灯光璀璨的草坪让她微微一愣。

　　鲜花蜡烛，气球、彩带，闪烁着金色光芒的彩灯，梦幻的背景墙，当她踏入草坪的那一刻，便宛如置身于童话般的梦境中。

　　秦钰还在背景墙上粘贴彩灯，林昭扯了扯他的衣服，“钰哥钰哥！”

　　“干什么！”彩灯掉三次已经很烦了，他烦躁地转过头，看到不远处的盛惜，微微一愣，还没来得及粘上去的彩灯从手里掉落。

　　这件裙子确实很性感，大露背，V领，修身，将她身材勾勒得前凸后翘。

　　盛惜的长相不是那种浓颜，是那种典型的古典温婉长相，所以这身打扮穿在她身上，有种极其强烈的视觉冲击。

　　林昭都看呆了，忽然一巴掌落在他后脑勺。

　　“还看？”

　　林昭摸了摸后脑勺，委屈地看了眼秦钰，“你不也看呢。”

　　秦钰扫了他一眼，下一巴掌又准备落下去，林昭急忙捂住眼睛，“不看不看！”

　　盛惜没注意他们这边的动静，她拉着林蓁的手，“你什么时候布置的？”

　　“就下午，我下班就来了，林昭是我叫过来当帮手的，不过我没想到，这小子把秦钰也给拉来了，正好人多也热闹。”

　　林昭是林蓁的弟弟，亲姐弟。

　　“谢谢。”

　　“一晚上说多少个谢谢了！”林蓁拉着她走过去，“走吧，今天你可是寿星，开心点。”

　　“你俩干啥呢？”

　　林昭捂着眼睛说，“我眼睛进沙子了，没事，不用管我，我什么都看不见。”

　　林蓁白了他一眼，作为亲姐，能不了解自己弟弟什么德行，肯定是害羞了。

　　“好了别废话，先吹了蜡烛再说。”林蓁拿起打火机，将蛋糕上的蜡烛点燃。

　　掐着点，准时让盛惜吹蜡烛。

　　“快快12点了，许愿吹蜡烛。”

　　“还许愿啊？”

　　“废话，当然了，快点吧！”

　　盛希已经很久没过生日了，从父亲死后，算起来已经有七年了，因为她的生日，是父亲的忌日。

　　林蓁也知道，却还是特意给她办这个生日，也是希望她可以和过去告别，无论是父亲也好，还是姜霖。

　　盛惜闭上眼，眼前闪过的，却是18岁生日那天，爸爸出差两个月回来，忘记了她的生日，说好要给她办一个盛大的成年派对，结果却连礼物都忘了买。

　　那天她确实有些不高兴，晚饭也没吃，虽然她什么都没说，但爸爸看出她不开心了，所以连夜出去给她买礼物，结果发生了车祸。

　　那一天，她成了全家的罪人。

　　大姐和大哥到现在都还没原谅她。

　　每当听见生日两个字，她就会陷入无尽的自责和悔恨中，如果不惦记着那个生日，爸爸或许就不会死了。

　　烛光闪烁，站在对面的秦钰，清楚地看见她眼角有一滴眼泪悄无声息的划过。

　　林昭开口要唱生日歌，一个“祝”字刚出口，又结结实实的挨了一巴掌。

　　林昭愤愤地瞪了眼秦钰，“唱生日歌也打我！”


----------------------------------------

