第16章 带媳妇回去


　　姜霖也回过神，上前两步，“盛惜，差不多就行了，我的耐心有限，不可能一直来哄你。”

　　盛惜静静地看着他。

　　过了会儿，才说，“姜霖，我说分手，是认真的。”

　　说着，她自嘲地笑了，“你不信，可是你为什么不信呢？不就是仗着，这么多年我对你掏心掏肺，不离不弃吗？你有这种自信，不是你多有魅力，是因为，你知道无论怎么样，我都不会离开。”

　　姜霖有些疲惫的揉了揉眉心，“还是那条朋友圈是吗？”

　　“你觉得只是朋友圈的问题吗？你告诉我，你为什么会屏蔽我？难道不是因为你知道这样不对吗？你既然什么都知道，你却还是这么做。

　　你去送她，屏蔽我发那样一条恶心的朋友圈，就足以证明，我在你心里，还没有去送她重要。”

　　姜霖一时间哑口无言。

　　“你知道吗？我那天很疼，我还在想，要是你在就好了。但是，在医院的时候，我清醒了，因为我想到，我需要你的时候，你好像从来都没在。”

　　姜霖不想听她说这些，转移了话题，“我今天来找你，是你妈，让我带你回去。”

　　盛惜怔了怔，“你说什么？”

　　“你妈昨天给我打电话，你今天过生日，让我带你回去，她想见你。”

　　盛惜默然。

　　距离上次回家，还是一年前，她和姜霖确定关系的时候。

　　这些年她一直害怕回家，害怕看到家人的眼神，去年，她想着，不管如何，家人始终是她的家人，她错了，他们恨她是应该的。

　　但她有男朋友了，要回去说一声的，这是她该做的。

　　虽然心里还怀揣着一丝希望，希望得到家人的祝福。

　　可回到盛家，迎接她的是大哥冷漠，母亲的沉默不语，妹妹的冷嘲热讽，最后不欢而散。

　　当时她还想，幸好她还有姜霖，她爱的人还在身边。

　　到头来，也还是一场笑话。

　　有时候盛惜想起来，自己都觉得可笑。

　　现在回去干什么呢，被人看笑话吗？

　　姜霖见她沉默，说道，“你妈还想借着这次商量婚事，说到底你是她的女儿，做母亲的也不可能真狠下心，连你婚事都不过问。

　　盛惜，这是你们母女和解的机会，如果她知道你胡闹，你觉得她会怎么想？”

　　盛惜手指缓缓收紧，她不知道说什么。

　　家里人都知道，她死皮赖脸缠着姜霖这么久，这是她求来的，而现在她又嫁给名声不太好的秦钰，她已经能想到他们会说出什么难听的话了。

　　姜霖也不再多说，“你回去换件衣服，我在车里等你。”

　　说完，他便往车库走去。

　　盛惜在原地站了许久，直到太阳将整个小区照亮，她才往大厅走去。

　　然而走了没几步，看到颀长的身影靠在电梯门口，黑色衬衣塞在西裤里，衬得他那双腿长得过分。

　　他偏头朝盛惜看过来，出现在这里，显然刚刚对话他肯定都听到了。

　　秦钰问她，“回去换衣服？”

　　盛惜点头，“嗯，去医院，不是还有四天没输完吗？”

　　秦钰愣了下，但很快又反应过来，他眉宇间的阴郁消散，恢复了平日里的散漫，“你不说我都忘了，我在楼下等你。”

　　盛惜回去换了正常的休闲衣服，T恤牛仔裤，将头发扎了个马尾，随便洗了洗就出门了。

　　姜霖一直在车库里等她，结果等了半天，却看到她和秦钰上了车，招呼都没和他打就走了。

　　姜霖气笑了。

　　来到医院，刚扎上针，盛惜拿出手机卡卡拍了几张照片，然后编辑朋友圈发布。

　　虽然不回去，但总得有个交代。

　　两小时后，母亲的电话就打了过来，盛惜看到熟悉的号码，心中酸涩。

　　上次接到这个电话，是去年生日，但没说生日快乐，她只说了句，姜霖那孩子不错。

　　收起感慨，盛惜平静地接了电话，“妈。”

　　“我看你发朋友圈，你怎么了？”

　　盛惜很少发朋友圈，像这种生病之类的，更不会发，所以大家都默认她过的很好。

　　姜霖说的不错，做母亲的人，终究对自己女儿狠不下心。

　　“没事，就是阑尾炎，输几天液就好了。”

　　“小霖陪着你吗？”

　　盛惜沉默良久，“没有。”

　　这下轮到电话那头沉默了，过了会儿才听到声音，“要结婚了，他应该挺忙的吧，你在哪个医院呢？”

　　盛惜刚刚还能绷住，听到最后这句话她却绷不住了。

　　她还没想好怎么交代和姜霖的事，不想让母亲来，便随口搪塞道，“我都已经出来了，正准备去上班呢。”

　　“都生病了还不好好休息。”

　　盛惜已经很久没听到母亲的关切了，她张了张嘴，嗓子哽得慌，已经不敢说下去了。

　　她咽下喉头的哽咽，“没什么大不了的，不说了我开车呢，挂了。”

　　盛惜飞快的挂了电话，低着头，平复心情。

　　片刻后，她抬头，对上秦钰的目光，有几分窘迫。

　　“你看我干什么？”

　　秦钰啥也没说，不知从哪摸出来一张纸递给她。

　　盛惜瞥了眼那皱巴巴的纸，不知道在他手里捏多久了，故作嫌弃地拿了过来，“从哪捡的。”

　　“洗手间。”

　　“……”

　　盛惜展开纸巾，擤了擤鼻涕，“你别守着我了，忙你去的吧。”

　　“忙不了。”

　　“什么意思？”

　　“我已经跟家里人说了昨天带媳妇回去，今天再带不回去，就要家法伺候。”

　　盛惜愣了愣，“家法？什么家法？”

　　秦钰翘起二郎腿，“也没什么大不了，关禁闭罢了，最多再放三天三夜关不掉的海绵宝宝。”

　　盛惜严重怀疑他在扯谎。

　　“你确定，要带我回去？你爸妈应该认识我。”

　　“怕什么，他们想媳妇想疯了，只要是个女的就行。”

　　盛惜狐疑地看着他，“那你随便找个女的不就行了，找我干什么？”


----------------------------------------

