第27章 你要杀了我吗？


　　盛惜摇了摇头，“没有，我就是不太方便进去，你去就好了。”

　　林蓁狐疑地看了她片刻，以为她是没有勇气进去，便劝道，“这都多久了，说不定他们都已经释怀了，好歹是这是你家，你总不能一辈子不回家吧？”

　　“我不想进去。”

　　“你这个女人，这会儿怎么胆这么小了？不管怎么说，他们都是你亲人，对你能坏到哪里去，你不主动回去找他们，难道等着他们来找你和解呀？”

　　盛惜犹豫了下。

　　林蓁说的对，本身就是她的错，应该是她去征求家人的原谅，而不是等他们主动找自己，无论他们怎么对自己，受着都是应该的。

　　可问题是，她现在根本进不去啊。

　　当初父亲出事，她被盛霄赶出来，整整半年没让她进去。

　　她每次只能在大门外徘徊，也是后来有次晚上下大雨，她淋了一夜的雨，在门口晕倒了，才重新回到盛家。

　　回去是回去了，可她在那个家里宛如局外人，承受着家人的冷暴力和怨恨，渐渐地，她就不再想去回去了。

　　她不是没想过求原谅，可她不知道该怎么做才能让他们原谅自己。

　　就像盛霄说的，原谅她是父亲的事，除非父亲活不过来，她做什么都是徒劳。

　　“要不，还是算了吧。”

　　林蓁没好气地瞪了她一眼，凑上去将她安全带解开，下了车，绕到副驾驶，直接把盛惜从车里拉了出来。

　　“蓁蓁……”

　　“行了你别废话了，今天是你陪我来，不是我跟你回家。”

　　林蓁说着，已经来到大门前，她抬手摁下门铃。

　　片刻后，有佣人过来。

　　听说是来找盛霄，佣人立马将两人迎了进去，安排她们在客厅等。

　　盛惜尴尬的坐在客厅，生怕等会儿有人来请她出去。

　　但坐了会儿，那些佣人像是没看见她似的，认出她，却没有将她赶出去。

　　她能想到的，肯定是妈妈跟盛霄说了什么，取消了对她的限制。

　　过了会儿，一名佣人来到林蓁的面前，“林小姐，少爷请您上去。”

　　“好嘞。”林蓁笑着站起来，跟盛惜使了个眼色，随后跟着佣人上去了。

　　“林小姐，您自己进去吧，少爷就在里面。”

　　“好。”

　　林蓁往里面瞄了眼，虚掩着门，看不清里面的情况。

　　她敲了敲门，这才推门进去，盛霄坐在沙发上，手里拿着一份文件在翻看。

　　林蓁揉了揉鼻尖，深吸一口气，这才走进去。

　　她对盛霄的印象，冷漠，严肃，压迫感十足，也见过不少次了，从没在他脸上见到超过四种表情。

　　看到他，就跟上学看到老师似的，有种莫名的紧张。

　　“那个，盛大哥。”

　　盛霄微微抬头，淡淡地看了她一眼，又继续看手里的文件，“林小姐，有什么事？”

　　“是这样，先前我不是把你车刮了，我这心里挺过意不去的。”

　　她讪讪地将小箱子放在桌上，推到盛霄的面前，“这个送给你，就当我赔礼道歉了。”

　　盛霄视线落在朱红色的箱子上，“这是什么？”

　　林蓁弯腰将箱子打开，“听说你喜欢古籍，我也不是很懂这些，你看看是不是真的？”

　　盛霄瞥见里面的书籍，反应平平，没有那种热爱收藏的人见到喜欢的东西时那种喜悦。

　　他放下手里的文件，从箱子里拿出那本册子，随便翻了翻。

　　“《法华经》第三卷‘化城喻品’残本。虽然只有一卷，保存得还算不错，应该是宋版的，想不到林小姐还有这种古籍。”

　　他声音淡淡的，听不出什么情绪，林蓁也拿不准他喜欢还是不喜欢。

　　林蓁解释道，“这是我妈妈留下的，我也不懂，盛大哥一眼就看出来了，看来我没送错。”

　　盛霄将书放了回去，“林小姐拿回去吧。”

　　林蓁愣了愣，“你不喜欢吗？”

　　“车子没什么大问题，修车的费用不值这篇残本的价。”

　　“哎呀没关系，这书放在我里也是浪费，不是有句俗话，叫宝剑赠英雄，给你才是适得其所呀。”

　　盛霄并未被她说动，“林小姐的好意心领了，拿回去吧。”

　　“我拿都拿来了。”林蓁暗自咬了咬牙，这人可真是油盐不进。

　　盛霄道，“若林小姐执意要留下，我按市面价格收购这篇残本，回头你将收款账户发给我。”

　　林蓁也有点生气了，一把将箱子抓起来，“行！既然盛总这么有原则，那我也不能占便宜，你回头把修车的费用清单发给我，该多少钱我赔给你！”

　　盛霄抬眸看向她，清冷的目光透过镜片落在林蓁脸上。

　　林蓁对上的视线，气势逐渐弱了下来，“干嘛？我说的有问题吗？”

　　“没问题。”盛霄收回视线，拿起自己的文件继续看，似乎不打算理会她了。

　　林蓁也不知道，哪来的无名火，她压着火气开口，“那我先告辞了。”

　　“慢走。”

　　林蓁气呼呼的下了楼，盛惜没在客厅，她回到车上给盛惜发了条消息，告诉她自己在车里等。

　　盛惜刚和妈妈没说上几句话，看到这条消息，她也只能起身告辞。

　　刚出门口，迎面和人撞上，她退了两步，被她撞上的人也退了两步，但直接坐在了地上。

　　“盛惜！”

　　盛惜稳住身子，定睛一看，坐在地上的不是盛瑶又是谁？

　　她顿了顿，走上前，朝盛瑶伸出手。

　　盛瑶一把拍开她的手，自己从地上爬起来，“别假惺惺的！每次遇见你就没好事！”

　　盛惜没打算和她一般见识，点了点头，越过她准备离开。

　　“站住！”盛瑶抓住她胳膊，“谁让你进来的？不是不准你进门吗！”

　　盛惜看了她一眼，“那我进来了怎么办？你要杀了我吗？”

　　“你……”

　　“我知道你不想看到我，我走了。”

　　她想挣开盛瑶，但这死丫头两只手死死抓住她胳膊不让她走，“你以为你还是原来的盛家三小姐？你想来就来，想走就走？跟我见大哥去！”

　　盛惜蹙了蹙眉，“你放手。”

　　“哼，你果然是偷偷进来的，大哥不知道吧？”盛瑶更加坚定地要带她去见大哥，这样她就可以看到盛惜出丑了。

　　一个家里在孩子多的情况下，基本上都不可能做到完全一视同仁，于是，矛盾就有了。

　　和盛瑶的矛盾早已累积已久，很小就不对付了，盛瑶想要全家人的关注和疼爱，盛惜就是她最大的绊脚石。

　　“你给我放开！”盛惜不愿和她纠缠，用力甩开她。

　　“哪有这么容易！你……”她话没说完，原本死死拽着盛惜的手忽然放开，然后以一种十分夸张的姿势‘摔’在地上。

　　盛惜扯了扯嘴角，演技还是这么拙劣。

　　“哥，你看！盛惜她一回来就欺负我！”盛瑶带着哭腔，朝盛惜身后大喊着哭诉。

　　盛惜回头看去，果然盛霄就站在不远处的走廊。


----------------------------------------

