第20章 住下


　　秦钰躲开她的视线，从怀里摸出几张百元现金放桌上，“不用找了。”

　　“秦少，不介绍一下吗？”女人暧昧的视线在他和盛惜之间来回游移，又像是充满了八卦。

　　“别闹！”秦钰走到盛惜身边，将她拉起来，但还是给女人介绍了下，“这是我媳妇。”

　　女人没有太大反应，长长的哦了一声，“懂了。”

　　她拿起桌上的现金，走到秦钰面前，将现金揣进盛惜兜里，“咖啡就当我请这位妹妹了，恭喜啊。”

　　盛惜微微一笑，“二位认识？”

　　女人伸出手，“我叫丘嫚，很高兴认识你。”

　　盛惜和她握了下，“我叫盛惜，这家咖啡店我来过很多次，味道我很喜欢。”

　　“我知道，你就在对面上班，这位秦少也是我们这的常……”

　　秦钰打断她，“闭嘴！”

　　丘嫚闻言，红唇一扬，眼底满是促狭，“怕盛惜妹妹知道呀？好好，我不说了。”

　　秦钰拉着盛惜便往外走，丘嫚戏谑的声音从后方传来，“欢迎下次光临。”

　　盛惜回头看了她一眼，回了她一句，“谢谢姐姐的咖啡。”

　　上了车，盛惜问秦钰，“老相好？”

　　秦钰抓过安全带扣上，抬眸睨了她一眼。

　　她眼里只有八卦的味道，除此之外，什么也没有。

　　他收回视线，丢给盛惜两个字，“你猜。”

　　盛惜思忖片刻，分析道，“那看来是了，我以后是不是要避着你一点？不然你老相好太多，被人看到我们在一起，我怕被人陷害。”

　　秦钰不理她。

　　他居然不理她？

　　这人一向嘴上不饶人的，他竟然不说话。

　　盛惜仿佛不认识他了。

　　一路上秦钰都不理她，不管说盛惜说什么，他都像是聋了。

　　被说得烦了，他便不耐烦地说，“别打扰我开车！”

　　盛惜感觉他是恼羞成怒了，为什么呢？

　　因为说他老相好太多，还是被丘嫚发现了她的存在？

　　可媳妇不是他自己介绍的。

　　算了，反正他的思维，正常理解不了，盛惜不为难自己了。

　　秦家老两口还等着他们回去吃饭，俩人正在商量着什么，见他们回来，立马笑脸相迎。

　　“儿子儿媳回来了。”

　　盛惜微微点头，“爸妈。”

　　“诶，回来的刚刚好，我们正说着要不要电话问你们呢，快去洗个手吃饭。”

　　盛惜对他们家不熟悉，跟着秦钰走。

　　到洗手间，盛惜透过镜子瞄了他一眼，他板着脸，好像谁欠了他钱一样。

　　“你是不是在生气？”

　　秦钰双手抄兜，懒散地倚在门框上，透过镜子与她对视，“我生哪门子气？”

　　“不知道，女人的直觉。”

　　“你直觉这么准不去算命，还玩什么投资？”

　　盛惜笑了笑，正常了，“看来是我想多了。”

　　她甩了甩手上的水，抽了两张纸巾擦拭，转身走出去。

　　晚餐很丰盛，盛惜忙了一下午，确实有点饿了。

　　等秦钰在她身边坐下，老爷子喊开饭，盛惜立马拿起筷子开动。

　　老太太说，“你们下午出去的时候，我就叫人把阿钰的房间重新给收拾好了，惜惜，晚上你就在这里住下吧。”

　　盛惜动作一顿，咽下嘴里的食物，微笑点头，“好。”

　　昨晚都在一张床睡了，今晚在一个房间有什么关系。

　　二老都在观察他们的反应，想试探这两人是真结婚，还是假结婚。

　　盛惜的从容，直接打消了他们一半狐疑。

　　毕竟这事儿非同小可，盛惜和姜霖要结婚的事，大家早就知道了，若他们只是逢场作戏，闹得人尽皆知后又分开，他们这张老脸就别要了。

　　因此，得确认他们的态度，才能想好怎么处理。

　　尤其是姜家那边。

　　等吃过饭，盛惜跟秦钰来到他房间，收拾的很整洁，连被褥枕头都换成红色了，窗帘也换成了大红色，上面两只硕大的鸳鸯做绣工虽然精致，却也透着土气。

　　秦钰看到房间里的装扮，也是两眼一黑。

　　什么复古装扮！

　　两人相对无言。

　　秦钰说，“凑合下吧，你睡床，我睡地上。”

　　说罢，他从床上拿了个枕头丢在地上，本想去衣帽间里找被子，好嘛，衣柜里空空如也，全收走了。

　　看他空手出来，盛惜看了看地面那个可怜的枕头，“你就这么睡？”

　　秦钰席地而坐，拍了拍那个鸳鸯枕，“就这样睡。”

　　盛惜叹了口气，把床上的被褥抱下来递给他，“用这个垫着吧，不然会得风湿。”

　　秦钰好笑，“这里是二楼。”

　　盛惜将被褥放在他身边，“还是垫着吧，现在天热，我也用不着。”

　　说完，她直起身子，“我先去洗漱了。”

　　洗手间里什么都齐全，看起来都是新的，她随便洗了洗，又看了眼身上的衣服，好像没有换的。

　　出来时，秦钰已经把地铺打好了。

　　“我这样睡行吗？”

　　秦钰看了她一眼，“随便。”

　　说完，他也去了洗手间。

　　盛惜盯着他的背影看了眼，坐在床上。

　　秦钰洗了半个小时，手里拿着毛巾擦拭头发，看她坐在床上，随口问，“你怎么不睡？”

　　“等你出来。”

　　秦钰用毛巾揉了两下头发，将毛巾丢在柜子上，“等我干什么，又不睡一张床。”

　　他抓了抓湿润的头发，往地上的大红被褥上一坐。

　　一眼瞅见上面的鸳鸯，他吐槽，“真土。”

　　凌乱的发丝垂落，遮住他的眉眼，从盛惜的角度看去，只能看到他高挺的鼻梁，和菲薄的唇，以及下颚的轮廓。

　　他穿着墨绿色的睡衣，像极了大学生。

　　盛惜收回目光，“那我关灯了。”

　　“你关。”

　　盛惜关了灯，才在床上躺下。

　　房间里静悄悄的，紧闭的窗帘密不透光，就算盛惜睁着眼，也看不见任何东西。

　　她有点困意，闭上眼迷迷糊糊的又睡得不怎么安稳，不知道过了多久，盛惜又醒了。

　　被子拿给秦钰后，空调吹着有些凉。

　　盛惜搓了搓胳膊，她轻声喊道，“秦钰，你睡着了吗？”

　　秦钰没说话，大概是睡着了。

　　盛惜摸到床头的手机，看了眼时间，凌晨三点。

　　她借着手机微弱的光下了床，轻手轻脚地去找空调开关，进来的时候她没看到遥控器，控制器大概率在墙上。

　　她在床头附近找了找，没有。

　　刚准备走，地上传来一阵动静，盛惜借着微光还没看清，她脚底下踩着的被子被带走，猝不及防的，连反应时间都没有，她直直的后方仰倒。

　　这摔下去，脑袋得开花。

　　盛惜以为自己死定了，但想象中的疼痛并没传来，后背像是撞到了什么，缓和了她的冲击力。

　　等她反应过来，她已经坐在了某个人的怀里。

　　是坐着，不是躺着。

　　脸颊贴着硬朗的胸膛，清楚地听到了布料下传来的心跳声。

　　盛惜脑子还原了自己倒下的过程，应该是秦钰坐起来，然后接住了倒下来的她。

　　此刻，她正暧昧的坐在秦钰腿上。


----------------------------------------

