第26章 生死之交


　　盛惜赶到现场的时候，已经处理完了。

　　而盛霄早就走了，就剩林蓁在。

　　“蓁蓁，你有没有受伤？”

　　盛惜坐在副驾驶问她，可林蓁却在发呆，盛惜伸出手在她眼前挥了挥，“蓁蓁？你没事吧？”

　　林蓁回过神，茫然地看了她一眼，“你什么时候上来的？”

　　“上来半天了。”盛惜打量着她，除了头发有点乱，额头有点红肿，看起来没什么大事，这才放心，“你发什么呆呢？盛霄呢？”

　　林蓁揉了揉受伤的额头，“早就走了，也没什么大事，剐蹭了一下而已。”

　　“那就好，都和你说开车别打电话了，每次你都不听！”盛惜在确定她没事之前，都在提心吊胆，没事了自然少不了说她一番。

　　林蓁抓住她的手，笑眯眯地说，“这不是先前堵车，我堵着没事儿干，就想着跟你唠唠，那谁知道能撞上。”

　　“那他没有为难你吧？”

　　“没有。”

　　林蓁讲了先前的事，盛霄见了她也有些意外，因为是认识的，他没说什么，就让她下次开车注意点。

　　“他可能有事忙吧，我还没给他赔钱呢。”

　　盛惜哦了一声，“那你为什么发呆？”

　　“有吗？”林蓁摆了摆手，“我那是在想，赔多少钱给他。”

　　“让他把维修单发给你不就行了。”

　　“关键是他得发呀，他不要是回事，但我不能不给啊，你说对吧？”

　　盛惜煞有介事的点头，“是的，那你准备转多少给他？”

　　“我就在纠结这件事呢，少了吧显得我抠门，太多了，又感觉肤浅。”

　　盛惜沉吟了片刻，给她出主意，“你可以不用转钱，买个礼物什么送他，当做赔礼道歉，这样不就显得有诚意了？”

　　林蓁愣了愣，她眼睛一亮，“真有你的，是个好主意，那你哥喜欢什么？”

　　盛惜沉默了。

　　她都七年没和盛霄正常交流过了，哪里知道他喜欢什么。

　　这么多年过去了，爱好也早就变了吧。

　　林蓁脸上的笑也淡了下来，“那个，不好意思，我忘了。”

　　盛惜握住她的手，思忖道，“他以前喜欢收集一些古籍善本，不知道现在还有没有在收集。”

　　林蓁摩挲着下巴，“古籍？那他喜不喜欢经书？”

　　“不知道，不过这东西的价格应该都不便宜，不太好送吧。”

　　“没事，我家有，我妈生前就喜欢经书，她那些东西现在都仍在那吃灰呢，我回去找找看。”

　　盛惜劝说她，“那可是阿姨的遗物，你就这么送出去了？”

　　林蓁扯了扯嘴角，自嘲一笑，“遗物又怎么样，还不是被他们当垃圾了，当初就是…算了，不说了，你自己开车了吧，不送你了，我先回去找找。”

　　她说的那次，就是她们成为好朋友的那次。

　　盛惜好记的那天撞见她要跳江，刚好盛惜也不想活了，就跟着跳下去，把林蓁给捞了上来。

　　要不林蓁总说，她们是生死之交，过命的交情，盛惜是她的救命恩人。

　　那次就是因为，他爹娶了后妈，还趁着她去上学，后妈把她母亲生前的东西都烧了，她回去只留下一堆废墟，尤其是照片，一张都没给她留下。

　　她要跟那个女人拼命，结果却挨了她爹一巴掌。

　　她爹说，烧了就烧了，人都死了，留着这些东西有什么用，难道还能活过来不成？

　　那一刻，看着冷漠的父亲，林蓁是真的不想活了。

　　那时候盛惜安慰她，至少她还有恨的人。

　　可自己呢，只能恨自己，家里人恨她，自己也恨自己，恨能让人活下去，可愧疚永远无法消除，活着也只剩下折磨。

　　在那一刻，两个截然不同的遭遇，却有着相同绝望的两个人，成了惺惺相惜的好朋友。

　　盛惜从回忆中回过神，系上安全带，“我打车来的，我反正也没事，陪你一块回去吧。”

　　“行吧。”

　　林蓁也早就搬出来了，她现在差不多是和林家断绝关系的状态。

　　林蓁是有家不想回，盛惜是有家回不去，从某种意义上来说，两人的经历有着异曲同工之处。

　　她们这南辕北辙的性格，能成为好朋友也是一种缘分。

　　林蓁家住得远，之前她带林昭离家出走，还打算赚钱供弟弟上学呢，怕林家找上门，特意找了这么远的地方，用母亲留下的钱买了这套房子。

　　可惜最后林昭还是被抓回去了，现在就只有她自己住。

　　到了地方，林蓁进屋就是一阵翻箱倒柜，没多会儿就从屋里搬出来一个硕大的纸箱。

　　她把箱子里一些东西拿出来摆放好，“你帮我认认，这些书我都分不清哪个是古籍。”

　　“我也分不太清，不过真正的古籍时间太长，很脆弱，没有特殊的保存方法很容易损坏，应该不可能这么随便扔吧？”

　　林蓁点点头，“你说的也是，我那还有!”

　　说完，她又跑进去抱出来一个木箱，将木箱打开，里面还有几个朱红色的小箱子。

　　将小箱子打开，里面摆放着一本丝线装订成册的薄薄书籍，上面写着——《法华经.卷三》

　　“这个应该就是了吧？”林蓁小心翼翼地将那本册子拿出来，翻开第一页，上面只有四个大字：“化城喻品”

　　泛黄的纸张，充满了古朴的气息和岁月的痕迹。

　　盛惜点点头，“看起来像，你真的要送给他？”

　　“哎，这些玩意虽然看起来真贵，可在不懂的人手里，那就是暴殄天物，还不如送给真正喜欢的人手里，说不定比放在我这里保存得长久呢。”

　　“我妈肯定也不希望这些东西，就这么被埋没在杂物间吧。”林蓁轻抚着手里的书，目光哀伤，仿佛回忆起了过去。

　　盛惜点点头，“你想好了就行。”

　　林蓁把书籍放进小箱子，抱在怀里，“走吧。”

　　盛惜愣了下，“你现在就去找他吗？”

　　“那不然什么时候去，明天我还要上班呢，走啦。”林蓁拉着她便往外走。

　　上车后，林蓁开车直奔盛家去了。

　　盛惜不太想去，盛霄才下令不让她进门，现在去了，也是自讨没趣。

　　到了盛家，林蓁停好车，转头看向盛惜，“走啊，下车。”

　　盛惜勉强一笑，“你进去吧，我在外面等你。”

　　林蓁察觉到不对劲，“怎么了，是不是发生什么事了？”


----------------------------------------

