第2章 有脾气了？


　　林蓁闭上嘴，把车停在路边，盯着盛惜。

　　等电话响了好一会儿，盛惜才接起电话，“喂。”

　　“一大早给我打这么多电话干什么？”他声音里带着浓浓的疲惫，估计一夜没睡吧。

　　盛惜平静地开口，“没什么事，阑尾炎发了而已。”

　　“不严重吧？”很敷衍的语气，就像她只是得了一点小感冒而已。

　　这不禁让她想起曾经袁月感冒，他连课都没上，跑去诊所为袁月鞍前马后。

　　“不严重。”

　　“既然不严重，你自己打个车回去吧，晚点我去看你。”

　　林蓁耳朵几乎贴到手机上了，听到这话，张口就要骂，盛惜将手机放下，“他已经挂了。”

　　林蓁气的直掐自己人中，“你到底分不分？不分我明年的今天就是我的忌日！”

　　盛惜忽然笑了一下。

　　“你还笑？”

　　“哪有拿自己性命威胁别人分手的，我都还没生气，你这么生气干什么。”

　　林蓁哼了一声，“反正有我没他，有他没我，你自己选吧。”

　　盛惜抬手去摸她脸颊，“好了别生气了，我肯定选你这个大美人呀，我现在就去找他分手。”

　　林蓁拍开她，“少在这嬉皮笑脸，这可是你自己说的！”

　　“嗯。”盛惜笑了笑，心中不禁感动，“蓁蓁，谢谢你。”

　　“算你还有点良心，不过等你分了再说谢谢吧。”

　　盛惜目光投向窗外，手指摸到无名指的那枚戒指，只觉得无比扎手。

　　车停在公寓楼下，盛惜下了车，仰头看了眼这座大楼，她来过很多次了。

　　林蓁有个会着急回去开，她嘱咐盛惜分了给自己打电话，就掉头走了。

　　盛惜抬脚走进公寓，按下8楼电梯。

　　姜霖家的密码她早已记得滚瓜烂熟，输入密码，推开门。

　　一眼看到坐在沙发上的姜霖，他手里捏着那个透明的玻璃罐，盯着里面五颜六色的星星发呆，连盛惜进来都没发现。

　　人走到他面前了，他才回过神，脸上闪过一丝诧异，“你怎么来了？”

　　盛惜看着他，记忆中青涩的少年，已经蜕变成成熟稳重的男人，眉目深邃，喜怒不形于色。

　　盛惜目光下移，落在他手里的玻璃罐上，五颜六色的，真刺眼。

　　察觉到她的视线，姜霖把玻璃罐放在桌上，随口解释了句，“收拾杂物的时候发现的。”

　　盛希俯身拿起玻璃罐，还很有分量，拿到半空中的时候，玻璃罐忽然从手里滑落。

　　姜霖猛地站起来，伸手就要去接，不过盛希先一步接住玻璃罐。

　　姜霖的手僵在半空，显得有几分狼狈。

　　他眉头紧蹙，不悦地看向盛惜，想要动怒，却又没有理由，“你干什么？”

　　盛惜笑了笑，把玩着手里的玻璃罐，“这里面的星星有一千颗吗？”

　　姜霖已经有些不耐烦了，一把抓走她手里的玻璃罐，生怕她摔碎了似的，“不就是没去接你，有脾气了？”

　　“我哪有什么脾气，不过就是问问，你这么紧张干什么？”

　　“没别的事我先去公司了。”姜霖随手拿起沙发上的外套，转身便要走，走时还不忘带上玻璃罐。

　　盛惜嘴角的弧度多了些许嘲讽，“是因为袁月结婚了吗？”

　　姜霖的背影一顿，旋即回头看向她，那目光像是在质问她是不是监视自己。

　　旋即不知想到什么，他扯着嘴角，露出同样讥诮的弧度，“原来是因为这件事，既然你都知道她结婚了，你还在无理取闹什么？”

　　“我无理取闹？”有那么瞬间，怒意和失望险些将盛惜淹没，原本应该声嘶力竭和他争吵，可她却感觉到一股前所未有的疲惫。

　　连争吵都觉得苍白。

　　原来人愤怒到极致的时候，是真的会笑出来。

　　盛惜将无名指的戒指取下来，放在了茶几上。

　　瞥见她的动作，姜霖目光闪了闪。

　　盛惜看了他一眼，直起身子，直直的望向姜霖，“分手吧。”

　　姜霖倒了回来，在她面前站定，拿起那枚戒指，“盛惜，你已经不是三岁小孩了，还因为这种小事跟我赌气？有意思吗？”

　　“确实没什么意思，对你来说，我所有的事都是小事，而你的白月光的一切都是大事，既然如此，你昨晚怎么没有把她追回来呢？”

　　姜霖脸色已经快要压不住怒气了，“你要我说几遍？她已经结婚了！你究竟还想怎么样？是不是我去杀了她你才能彻底放心！盛惜，无理取闹也该有个限度！你什么时候变得这样小肚鸡肠了？”

　　“还是你厉害，我小肚鸡肠，我无理取闹，什么都是我的错，你姜霖多伟大，人家结婚你开车送了她二十公里，我经常加班到深夜，你有来接过我一次吗？”

　　“我疼的死去活来的时候给你打电话你都不接，我生病你说的最多的就是多喝热水。

　　一个破玻璃罐你当宝贝似的珍藏这么多年，我送你的礼物被你丢在角落吃灰，我生日你记住过吗？就连你跟我求婚，都是因为她要结婚了，这么多年了，姜霖我在你心里到底算什么？”

　　姜霖打断她，“够了！你做出这副委屈的模样给谁看？你做这些，是我逼你的吗？”

　　姜霖一句话，堵得盛惜哑口无言。

　　空气也因为姜霖这句话而陷入了沉寂。

　　可不是嘛，是她自作多情，是她自己犯贱，有什么资格委屈呢？

　　她爱姜霖，她有错。

　　因为爱他，所以，错的永远都是她。

　　盛惜也觉得没必要说下去了，她一言未发，越过姜霖走了。

　　姜霖盯着她落寞的背影，可能意识到自己说的话有点过了，想拉住她，但长久以来的高傲，又让他收回了手。

　　算了，反正她气消了自己就会回来。

　　以往她生气，都会自己消失几天，最后还不是笑盈盈的像个没事儿人一样回来找她。

　　盛惜不知道怎么出的小区，她现在才明白，在姜霖心里，她是这样廉价。

　　所受的一切委屈，都是她咎由自取。

　　八月的天气炽热，烈日照得空气都变得扭曲，烈日悬在头顶，晒得她头晕目眩。

　　耳边忽然传来刺耳的刹车声，盛惜回过神，抬头看去，一辆黑色的宾利紧贴着她脚尖几厘米的位置停下。


----------------------------------------

