第29章 我真的答应你了


　　秦钰琢磨了片刻，他倾身凑近盛惜，“过几天，我有个战友结婚，你跟我一块去呗。”

　　盛惜愣了下，“为什么？”

　　“他让我当伴郎，我都跟他说我结婚了，他们都不信，除非我把媳妇带过去给他们看，不然就跟我绝交。”

　　秦钰故作懊恼地叹了口气，“都是出生入死的兄弟，你说我能拒绝吗？”

　　盛惜半信半疑，“是不能拒绝，就是因为这件事？”

　　“那不然呢？”

　　“等等，你这么着急结婚，不能也是因为这件事吧？”

　　“那不能，这事儿先放一边，你先说要不要跟我去。”

　　盛惜试探性地说，“我要是不答应呢？”

　　秦钰笑在嘴角凝固，盯着盛惜看了半晌，又重新恢复了笑容，“也没事，大不了绝交，我也不去了。”

　　他坐直了身子，关了车里的灯，发动车子。

　　盛惜看着他隐匿在昏暗中的身影，想着他是不是不高兴了，“开玩笑的，我答应你。”

　　“没事，你不用为难，不想去就不去。”

　　“不为难，我真的答应你了。”

　　看不见秦钰的表情，但能感觉到他心情不错，可他嘴上却说，“真不用勉强，那些人说话没把门，你不去也是好的。”

　　“没关系，我们不是都已经说好了，你帮了我，我也得帮你。”

　　在盛惜看不到的角度，秦钰的嘴角压了又压，“这是你自己说的，我可没逼你。”

　　“嗯。”

　　两人回到秦家，老两口不知道她今天要来，所以已经睡下了。

　　秦钰帮她把箱子拿出来，拖着行李进屋，随手抓了个佣人问，“老爷人他们呢？”

　　“他们已经歇下了。”

　　“等会拿点吃的上来。”秦钰放开她，把行李拉杆收了，拎起行李往楼上走。

　　盛惜跟着他上了楼，进门又看到满屋子的红色，这个房间跟这栋别墅格格不入。

　　来到衣帽间，秦钰指了指那些衣橱，“这两个我的，剩下的自己随便放。”

　　盛惜点点头，他这衣帽间真够简约的，这么多衣柜，全是空的。

　　透明的玻璃柜，一眼就能看到里面挂着没几件衣服，“你就这么几件衣服吗？”

　　“要那么多干什么，跟你们女人似的，一年到头都在买买买。”

　　“……也不是所有女人都在买买买吧？”

　　“行了，赶紧放进去吧，我帮你。”

　　“别……”盛惜想阻止他，但还是晚了一步，他已经把行李箱打开了。

　　摆在最上面的，正是几套不同颜色的内衣。

　　秦钰愣了下，旋即默默地将箱子给她盖上，他站起来，也没看盛惜的脸色，“突然想起来车里还有东西没拿，你先自己收拾。”

　　说完，他淡定的走了出去。

　　盛惜盯着他走出去，叹了口气，蹲下来收拾东西。

　　他出来就点了根烟，在门口来回踱步，杨管家路过，瞅见他，主动过来打招呼。

　　“少爷，您回来了。”

　　秦钰瞥了他一眼，“干什么？”

　　“哦，我听下面的人说，太太搬过来了，有什么需要我做的吗？”

　　“有，给我把里面那些乱七八糟的红色被套换了！”

　　杨管家笑的勉强，“这恐怕不行，这是老夫人吩咐的，不能换。”

　　“那你说什么？滚蛋！”

　　“好嘞，少爷，新婚快乐。”杨管家走了两步，又想起了什么，踅了回来，“哦对了，二小姐周末要回来。”

　　“回来就回来，有什么大惊小怪？”

　　杨管家压低声音道，“您和太太的事儿，她要是知道了，大小姐也就知道了。”

　　秦钰不以为意，“迟早要知道。”

　　“好吧，那就没有别的事了。”

　　秦钰摩挲着下巴，若有所思地看了眼卧室，过了会儿，他推门进去。

　　盛惜已经把东西放好了，从衣帽间走出来，刚好看到秦钰进来，“这么快就回来了。”

　　“嗯。”秦钰盯着她看了片刻，反手将门关上。

　　盛惜眼皮一跳。

　　他走到盛惜面前，他神色有些凝重，似乎想说什么，但却欲言又止。

　　“你要跟我说什么？”

　　“算了，没事。”秦钰转身又走了，“你自己早点睡，我先出去一趟。”

　　盛惜有些狐疑，转念一想，可能是哪个老相好找他吧。

　　秦钰走了没多久，佣人便端了一份晚餐上来。

　　她随便吃了两口，去浴室洗了个澡，换上一套居家服，躺在床上，心里想着怎么解决姜家那边。

　　思来想去，她把姜霖从黑名单拉出来，给他发了条消息。

　　[明天见一面]

　　姜霖收到这条消息时，正在跟父母聊天，聊婚礼的事。

　　“婚礼的事，我觉得明天差不多就可以开始准备了，不能再拖了，要不然时间来不及。”秦珺说道，“小霖，你怎么想？”

　　姜霖盯着那条消息看了许久，突然回过神，“妈，不着急，明天再说吧。”

　　秦珺不悦地瞪了他一眼，“小霖，都到这个节骨眼了，你还这个态度，心里是不是还想着那个姓袁的女人？”

　　“也老大不小的人了，自己的事一点不着急，好像结婚的人是我们一样，结婚不是儿戏，总有天你会知道，门当户对有多重要！”

　　姜谌也说，“是啊，你妈说得对，结婚和谈恋爱是两码事，感情再好的两个人结了婚，感情也会变淡，到时候身份的差距就会无限放大，到头来也是互相折磨。”

　　姜霖静静地听着，目光看着手机上的那条简短的消息，有点心不在焉。

　　“跟你说话呢，听到没有？”

　　“爸妈，我心里有数，你们别管了。”姜霖忽地站了起来，“请柬先不要发，明天我给您们答复。”

　　“你还要琢磨什么？小霖，你给我回来！”

　　姜霖头也不回的进了房间，他坐在床边，手指轻轻摩挲着手机屏幕，陷入了沉思。

　　早上盛惜起床，看到旁边被子叠的整整齐齐，秦钰没有回来的痕迹。

　　这人一晚上没回来？

　　她拿起手机看了眼，没有给她发什么消息，倒是收到姜霖的回复。

　　他让盛惜去他公寓见。

　　盛惜和沉默了片刻，收起手机，拉开门走了出去。

　　“惜惜起床啦？”一下楼就遇到老太太打招呼，他们已经知道盛惜搬过来的事，见到她并不意外。

　　盛惜点点头，微笑道，“妈，您起得这么早？”

　　“年纪大了，觉少，阿钰还没起吗？”


----------------------------------------

