第28章 你好像有什么阴谋？


　　盛霄一身白色衬衣，领口微敞，迈着两条大长腿走了过来。

　　盛瑶眼巴巴地盯着他，努力演出一副被欺负了，受了天大的委屈模样，快点教训盛惜的模样。

　　盛霄在两人面前站定，淡淡地看着盛瑶，但是没说话。

　　“哥……”

　　“这么喜欢坐在地上？那就别起来了。”

　　盛瑶愣了愣，又委屈上了，“哥，你刚刚难道没……”

　　盛霄眼神冷了几分，吓得盛瑶的话尽数咽了下去，自己乖乖的站起来。

　　“回屋去。”

　　盛瑶张了张嘴，旋即瞪了盛惜一眼，才气呼呼的离开。

　　走廊里安静了下来，盛母听着动静也杵着拐杖走了出来，站在门口问，“发生什么事了？”

　　盛惜安慰她，“没事，盛瑶刚刚想来看您，怕打扰您休息，我把她赶走了。”

　　盛母明显不信，她犹豫着打量着二人。

　　盛霄道，“妈，您回去歇着吧，没什么事。”

　　见两人都这样说，盛母点点头，进去前又嘱咐道，“你们别吵架。”

　　盛霄点头，算是应下。

　　“我先走了。”盛惜说完，便快步离开。

　　“盛惜。”盛霄叫住她。

　　书房。

　　盛惜跟他进到书房里，一路来到窗前，透过落地窗，隐约可见外面的夜色里的星星点点。

　　盛霄也没跟她绕圈子，直接问，“你和秦钰怎么回事？”

　　盛惜看了他一眼，又移开视线，“你不是都知道了。”

　　“我要你亲口说。”

　　“还有什么可说的？你有什么话直说吧。”

　　盛霄鼻子里发出一个音节，冷冷地开口，“既然这么不情愿，你还回来干什么？”

　　“当初你把姜霖带回来，心心念念要嫁给他，弄得人尽皆知，现在你转头和秦钰结婚，你有没有考虑过后果？”

　　盛惜沉默片刻，“如果你怕影响到盛家的声誉，我可以和盛家断绝关系。”

　　“呵，断绝关系？你早干什么去了！现在给盛家惹了麻烦，你就想着断绝关系，你当别人是傻子，这样就会不计较了？”

　　盛惜没说话，她不知道该说什么。

　　“你顶着盛这个姓，你就和盛家脱不了干系，不管你在外面做了什么事，别人第一个找的就是盛家。”

　　他上前一步，阴影从头顶笼罩而下，“盛惜，七年父亲为你的任性买单，失去了生命，现如今，你又因为你的任性，让盛家替你买单。”

　　“你从来都学不会替别人考虑，永远这么自私自利，最可笑的是，你不明白为什么大家不肯原谅你，你有没有觉得，自己活得很失败？”

　　盛惜手指缓缓攥起，指甲掐着掌心，疼痛一直蔓延至心里。

　　只有最亲近的人，才知道刀子什么地方扎才最疼，盛霄说的每个字，都锋利的像刀子。

　　将她心生生剖开，往最深的地方扎。

　　比起盛瑶那种大喊大叫，盛霄的攻击力是她的一万倍。

　　用最平静的声音，说着最锋利的话。

　　他可以轻飘飘的几句话，就让盛惜哑口无言，溃不成军。

　　盛惜垂下头，“对不起。”

　　“对不起是这个世界上最廉价的三个字。”

　　盛霄背过身，“你要么和秦钰离婚，要么自己去处理好这件事，我不希望姜家因为这件事找上门。”

　　“如果你真的觉得对不起，就不该再让妈为了你的事操心。”

　　盛惜抬起头，望向盛霄冷漠的背影。

　　她眼睫颤了颤，片刻后，开口道：“我知道了。”

　　盛惜走出书房，路上她脑海里回想着的盛霄的话，尤其是那句，“最可笑的是，你不明白为什么大家不肯原谅你。”

　　她真的不明白，这么多年，到现在她都不明白。

　　“惜惜。”

　　盛惜茫然地抬起头，看到林蓁和秦钰朝她走了过来，她愣了下，秦钰怎么会在这里？

　　林蓁走过来解释道，“我把他喊来的，你要是再不出来，我们都打算直接进去了。”

　　原来是林蓁担心她被盛霄刁难，所以才把这人叫过来。

　　秦钰跟盛霄关系不错，盛霄朋友不多，秦钰算一个。

　　幸好他没进去，不然盛惜更解释不清了。

　　“既然你出来了，那我就先走了，秦钰我把人交给你了啊。”

　　秦钰看了她一眼，“谢了。”

　　林蓁跟看见鬼似的，狐疑地打量着秦钰，“太阳打西边出来了。”

　　她抱着怀疑的心情，转身回了自己车。

　　秦钰问道，“没事吧？”

　　盛惜摇头，“没事。”

　　“那就上车。”

　　盛惜坐在车里，整个人沉默了很多，她看着车窗外倒退的景色，目光恍惚。

　　秦钰也没说话，将她送到公寓楼下，停好车，才说，“到了，需要我送你上去吗？”

　　“不用了，你在这等我一会儿。”

　　盛惜下了车，快步走进公寓。

　　没多会儿，她拎着一个行李箱来到楼下。

　　秦钰果然还在等她，他站在车门前，不晓得在跟谁打电话。

　　“说了不去，关你屁事，挂了。”

　　他挂了电话，一回头，就看到盛惜拎着行李箱站在身后，他愣了下。

　　盛惜道，“你是要忙吗？那我明天再去也行。”

　　秦钰怪异地看着她，“你哪只眼睛看见我在忙了？”

　　盛惜目光落在他手机上，表示自己刚刚听到他打电话了。

　　秦钰随手将手机揣进兜里，上前拿走她的行李箱，“叫我去喝酒而已，你以为我是你啊，工作狂。”

　　他说着，将行李箱放到后备箱，旋即回头冲她笑，“这么快就决定了？不再想想？”

　　“你行李都给我装进去了，我还怎么想？”

　　秦钰看起来心情不错，扬唇轻笑，替她拉开车门，“那就别想了，上车。”

　　盛惜走到车门前，不知想到什么，她忽地看向秦钰。

　　“我怎么感觉，你好像有什么阴谋？”

　　秦钰眉梢一挑，“什么阴谋？”

　　“不知道，但你不觉得，你有点这几天有点殷勤过头了吗？”

　　“是吗？有这么明显？”

　　秦钰笑的坦然，反倒让盛惜觉得自己多想了。

　　她略带狐疑地盯着秦钰，“很明显。”

　　秦钰听她这么说，笑容反而更加灿烂，甚至还带有几分讨好的意味，“上车说。”

　　盛惜上了车，拉过安全带系上，转头看向秦钰，“说吧，你想干什么？”


----------------------------------------

