第30章 这下你满意了？


　　盛惜回头看了眼楼上，“他起了，说是有事出去一趟，还没回来吗？”

　　“没呢，他出去这么早干什么？”

　　“不知道，可能是公司的事吧。”

　　老太太拉起她的手笑道，“那不管他了，咱们吃饭去。”

　　盛惜本来不打算吃饭的，老太太特意邀请了，她也不好拒绝。

　　两人倒是很关心她，问一个劲问她习不习惯，盛惜都笑着应付了过去。

　　等吃过饭，盛惜和才找到机会离开。

　　她车没开过来，只能借他们家的车开，毕竟这里不好打车。

　　老爷子立马叫管家带她去车库选车，让她随便开。

　　车库里整整齐齐停放着二十几辆车，什么车都有，甚至还有辆老头乐。

　　“太太，您看看这边的车，都是少爷买的，年轻人应该都喜欢这些车。”

　　盛惜顺着他的视线看去，都是跑车，盛惜摇了摇头，“不了，我就开这辆吧。”

　　她指了指眼前的黑色奥迪，看着有些年头了，应该是车库里比较便宜的车。

　　“好的。”杨管家在袋里翻了翻，找到了那辆奥迪的钥匙，“给您车钥匙。”

　　“谢谢。”盛惜接过车钥匙，上车检查了一下，没什么问题，这才将车子开出去。

　　刚开出车库，迎面遇上秦钰的车回来。

　　盛惜将车停下，对方也停下了，没多会，秦钰从车里下来。

　　他穿的还是昨天那件衬衫，袖子上多了几处褶皱。

　　盛惜也从车上下来，率先开口，“我车没开来，借用一下你们家的车。”

　　听到‘你们家’三个字，秦钰脸色明显不爽了，臭着一张脸开口，“上哪去？”

　　“今天我有点事，你不用送我去医院了，处理完我自己去就好了。”

　　秦钰上下打量着她，过了会儿，他才将车钥匙丢给后面的杨管家，“我说要送你去医院了吗？”

　　盛惜尴尬的笑了笑。

　　秦钰也不搭理她，越过她往屋里走了。

　　更尴尬的是杨管家，他讪讪地笑道，“太太，那个就是这脾气，阴晴不定的，对老爷和夫人都这样，您别往心里去。”

　　盛惜微微一笑，“不会，那我先走了。”

　　盛惜上了车，驱车离开秦家。

　　杨管家叹了口气，不由感叹太太脾气真好，这少爷是怎么把人拐回来的？

　　他心里吐槽着，刚准备弯腰上车，身后忽然有人拍他肩膀，吓得他立马钻了出来。

　　“少，少爷，您是有东西落车上了？”

　　秦钰目光从远处收回，问他，“她干什么去了？”

　　杨管家觉得他这话问得离谱，他这个当老公的都不知道，自己能知道？

　　杨管家微笑，“不清楚，太太没说呢。”

　　秦钰冷哼一声，“打扮的花枝招展，还能去哪？”

　　夺走了杨管家手里的车钥匙，将他扒拉开，自己回了车里，车子和开出去，在不远处掉了个头，离开了别墅。

　　杨管家站在原地凌乱，疑惑地蹙起眉头，花枝招展？

　　盛惜以前穿衣风格都是简约干练风格，最多的是职业装，要么就是休闲装。

　　很少穿裙子之类，今天想着可能要去趟姜家，所以穿了件白色的连衣裙，上身配了件黑色的V领短袖。

　　很正常的穿着，去见长辈刚刚好，但对于熟悉她的人来说，会显得很奇怪。

　　姜霖打开门看到她时，也愣了一瞬。

　　比起平时的盛惜，此刻的她更鲜活，像是无趣的画稿线条上了色，色彩丰富了起来。

　　姜霖打开门让她进来，几天了，终于想通了。

　　虽然比姜霖预料的时间多了两天，但她到底还是回来了，姜霖心中也总算踏实了。

　　盛惜跟他走进去，环顾四周，几天没来，房间又乱了。

　　沙发上丢了好几件衣服，桌上也放着乱七八糟的东西，书籍，电脑文件，全都凌乱的摆放着。

　　按照以往，盛惜进门的第一件事，应该是把沙发上的衣服拿去洗衣机，然后把洗衣机里的衣服选出来。

　　然后像个老妈子一样告诉他，深色和浅色的衣服不能放在一起洗。

　　从她进门，姜霖就一直注视着她。

　　这几天他没怎么回来，至于沙发上那些衣服和桌上那堆乱糟糟的东西，以及地上一些垃圾，都是他早上来的时候故意弄的。

　　不反复测试、确定，如何在谈判中占据上风？

　　但，盛惜只是看了眼，嫌弃地连沙发都不想坐了。

　　她站在客厅中间，盯着姜霖。

　　姜霖眼皮跳了跳，没等来熟悉的动作，他才开口询问，“你找我干什么？”

　　盛惜道，“我们分手的事，你还没跟阿姨他们说？”

　　姜霖冷笑，“阿姨？现在差辈了吧？你要我怎么说，跟他们说我的女朋友现在变成了我舅妈？”

　　盛惜默然。

　　姜霖随手将沙发那些衣服扒拉到一堆，腾出个位置来坐下，“你找谁不好，偏偏找秦钰，盛惜，你到底在想什么？”

　　“找都找了，说这些还有什么意义？”

　　“没有意义？那你今天来干什么？来炫耀你现在的身份，还是来请我去喝你们的喜酒？”

　　他语气逐渐有些激烈，盛惜尽可能平静地说，“我只是希望，你能和我一起，去和叔叔阿姨说清楚，这样对大家都好。”

　　姜霖笑了，像是气笑的，“对大家都好？你觉得对谁好了，你，还是秦钰？盛惜，你究竟还要闹到什么时候？”

　　“这话应该我对你说吧，我早就和你说的很清楚了，姜霖，你还要自欺欺人到什么时候？”

　　姜霖显然不相信她的话，这么多年的感情，她要是能说放下就放下，就不会在他身边这么多年。

　　他放缓语气，耐着性子道：“你是不是有什么难言之隐？你告诉我，我们好好商量，没必要用这种方式。”

　　“没有。”

　　姜霖是真的被气到了，想到那份检查结果，他还努力克制着自己。

　　但现在已经有点克制不住和了。

　　“你考虑过我的感受吗？”

　　盛惜反问他，“那你考虑过我的感受吗？这么多年了，你有考虑过我吗？你现在说这些话，你自己不觉得可笑吗？”

　　盛惜一句话让空气安静了下来，姜霖死死盯着她，却又不知道说什么。

　　这时，他电话响了。

　　姜霖收回目光，接听了电话，“喂，妈。”

　　“你一大早跑哪里去了？你想的怎么样了，真的不能再拖了我的儿子！”

　　姜霖看了一眼盛惜，冷淡地说：“我们分手了。”

　　电话那头愣了片刻，随即传来秦珺母亲愤怒的声音：“分手？好好的分什么手？你给我说清楚！”

　　姜霖烦躁地揉了揉头发：“没什么好说的，就是分手了。”

　　说完，他直接挂断了电话。

　　“这下你满意了？”


----------------------------------------

