第31章 哈尼~


　　盛惜也没想到，他竟然就这么说了。

　　他那个语气，摆明了告诉别人，他们在闹别扭。

　　“已经如你所愿，告诉了他们，你走吧。”姜霖走到窗前背对着她，一副不想跟她交流的态度。

　　盛惜叹了口气，走到他身后道，“我说的是说清楚，你这样不明不白的告诉他们分手了，他们怎么会相信？”

　　姜霖侧过头，冷冷地看着她，“怎么，你是想把过错都推到我身上？要解决不是很简单的事，把你的结婚证给他们看，他们不就相信了？”

　　“我只是想找个折中的解决方式，告诉他们我们和平分手而已，反正你也不喜欢我，这样说对你也没什么损失，也不会让双方的父母担心，不好吗？”

　　“和平分手，你就不会去找秦钰结婚，既然你敢做，我以为你已经想好怎么解决了。”

　　确实，本可以将一切责任推到他头上，但现在，她跟秦钰结了婚，推到姜霖身上，反倒像血口喷人了。

　　盛惜看着他，看样子他是不会同意了。

　　他和秦钰不对付，帮盛惜就是变相的帮秦钰，就算他不喜欢盛惜，也见不得盛惜嫁给秦钰。

　　盛惜来之前就想到了这个结果，却还是不死心的想要来试试，姜霖拒绝她，并不意外。

　　“我明白了，这件事我会自己去找叔叔阿姨说清楚，打扰了。”

　　盛惜不再多说，她转身离开。

　　走到门口，姜霖的声音从后面传来，“盛惜，事到如今，你真的不打算和他离婚？”

　　盛惜顿了顿，她回过头，看向窗前立着的男人，“我自己选的路，就算跪着也会走下去，我既然做了决定就不会后悔，我不会和秦钰离婚，就像当初我义无反顾的爱你一样。”

　　说完，直接拉开门走了出去。

　　姜霖目光闪了闪，看着缓缓关上的门，他攥起了拳头。

　　有时候，姜霖都觉得她很倔强，一条道走到黑，宁愿一错到底，也绝不回头是岸。

　　可偏偏，在喜欢他这件事上，她放弃了。

　　姜霖拿出手机，打开自己的朋友圈，看着那天发的朋友圈，他犹豫片刻，点击删除。

　　以前他觉得删朋友圈是件很幼稚的事，可现在他也这么干了。

　　刚删完动态，一个电话跳出来。

　　看着“月月”这个备注，他眉心跳了跳。

　　不知道为什么，原本心心念念的人，此刻他并不希望这个电话打过来。

　　他还是接了。

　　电话接通，他没说话。

　　袁月的声音从电话里传来，“姜霖，原来这个真的是你的电话，上次你给我打为什么不说话？”

　　“哦，祝你新婚快乐。”很敷衍。

　　袁月语气带了几分哭腔，“不快乐，这个人不是我喜欢的人，是我爸逼着我嫁的。”

　　“他喝农药，用命逼着我嫁，我根本不爱他。”

　　姜霖突然不知道该说什么，他选择沉默。

　　袁月在那头哭诉，“那条朋友圈我看到了，这么多年，我以为你早就把我忘了，所以我也不敢找你，如果我知道的话，我就……”

　　姜霖打断她，“谁给你看的？”

　　袁月的哭声哽了一下，结结巴巴地说，“就，就同学啊。”

　　姜霖没再追问，“那你给我打这个电话，是什么意思？”

　　“我现在很讨厌这个男人，我和他结婚后的每一秒钟都想去死，我都不知道自己能坚持到什么时候，姜霖，你能不能来找我？你来救救我好不好，不然我真的活不下去了。”

　　“你还记得当初，你说过的话吗？”姜霖声音出奇的平静，连他自己都没想到，甚至听到袁月说这些话，他还有几分厌烦。

　　“我记得，可那时候我们不是异地吗？难免会患得患失，盛惜也喜欢你，她比我优秀，我不在你身边，你肯定会爱上她的。”

　　姜霖的目光有些恍惚，捏着手机的手指紧了紧。

　　语气终于软了几分，“你就这么不信我？”

　　“我们差距太大了，不是我不信你，是我的身份不允许我相信，你知道吗？当初你妈妈来找过我。

　　那时候我清楚的知道，我们之间要经历多少磨难，我怕我们走不到最后，那段时间我有多痛苦，你根本就不知道，你只知道我背叛了你。”

　　姜霖微微一愣，“她找过你？”

　　“对，我不敢拿我家人的性命冒险，我能怎么办呢？可是现在，我觉得一切都无所谓了，我想为自己活一次。”

　　袁月轻声喊道，“姜霖，你真的，要让我们就这样错过吗？”

　　姜霖此刻的心情很复杂，接二连三的变故让他越发心烦，他并未着急答应袁月，而是说，“你让我冷静一下。”

　　“怎么了？你难道，不想和我在一起吗？”

　　“我不知道，我现在很乱，没有办法给你答案，你让我想想。”

　　姜霖不想继续说下去，他果断挂了电话。

　　盛惜走出公寓，忽然看到不远处的秦钰，他抱着胳膊，靠在车身上，直直的盯着盛惜。

　　盛惜愣了下，快步走过去，“你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这？”

　　盛惜不知想到什么，“你跟踪我？”

　　“谁跟踪你？”秦钰斜睨着她，“你有什么值得我跟踪？”

　　好像也是，他没必要跟踪自己。

　　盛惜刚要开口，忽然一道娇滴滴的声音从背后传来，“哈尼~”

　　“……”

　　“……”

　　盛惜和秦钰同时变了脸色，机械地朝那道声音看去。

　　一个穿的非常清凉的姑娘，扭着小蛮腰，婀娜多姿地朝秦钰走了过来。

　　盛惜打量着她，露脐小吊带，到腿根的超短裤，十厘米的恨天高，一头泡面卷发，带着蓝色鸭舌帽。

　　好一个火辣辣的都市丽人，看她立体的五官，和浅蓝色的眼睛，好像还是个混血。

　　她扭到秦钰面前，张开双手就要拥抱他。

　　秦钰先一步伸出，用一根手指顶在女人脑门，“别动！”

　　女人鼓了鼓腮帮子，往前顶了顶，她全身的力气还抵不过秦钰一根手指。

　　最后她放弃了，瞪着秦钰哼了一声。

　　盛惜突然明白他为什么会出现在这里了，原来真是巧合，她不太自然地说，“不好意思，是我误会了，那我不打扰二位了。”

　　她赶忙转身上了自己的车，车子晒得有点烫，她打开窗户散热。

　　“不是，喂……”

　　秦钰想追上去，美女却拦住他，“别走呀！”

　　秦钰扒开她，结果她又缠上来了，死死抱住秦钰的胳膊，“哈尼，你跑什么啊！”

　　他眼睁睁看着车子开走，秦钰额头青筋跳了跳，扭头瞪了眼女人。

　　女人无辜的眨巴着眼睛，伸出两根手指怼啊怼。

　　秦钰指着女人，想骂什么，但在气头上，说不出话来。

　　最后他甩开女人，“你脑子是不是有病？你谁啊？”

　　女人幽怨地注视着他，“不是你说要给我介绍像你一样高大勇猛的小哥哥吗？你居然不认识我了！”

　　“……”


----------------------------------------

