第37章 得偿所愿了？


　　他没说话，只是淡漠的看着盛惜。

　　盛惜而缓步走到他面前，对上他的目光，“大哥，谢谢你。”

　　盛霄移开视线，看向远处的草坪，“我只是不希望你给盛家脸上抹黑，不是为了帮你。”

　　“嗯，我知道，不管是为了什么，还是谢谢你。”

　　盛霄无视了她的话，“既然你选择嫁给了秦钰，就不要后悔，我不想再看到类似的事情发生。”

　　别人提及秦钰，都说她糊涂，怎么选了这样一个人。

　　只有盛霄叫她别后悔。

　　她忽然想到前天晚上，秦钰大晚上突然出了门，今天盛霄又带着袁月来这里，是不是太过巧合了一些？

　　愣神之际，盛霄已经转身离开。

　　盛惜望着他车子离开的方向，心底流过一丝暖意。

　　她一直以为盛霄恨自己，恨得想让她去死，但今天盛惜忽然不这么认为了。

　　不管他态度如何冷淡，可在他心里，自己永远都是他妹妹，在外面受了欺负，他还是会站出来帮她。

　　另一头，袁月和姜霖坐在车里。

　　姜霖一直都在沉默，一支烟接着一支烟，没有停过。

　　袁月受不了，抓住他的胳膊，“姜霖，别抽了。”

　　姜霖动作一顿，然后继续抽。

　　袁月见状，神情有些许的失落，“你是不想见到我吗？”

　　“你不是结婚了吗？”

　　袁月叹了口气，“是啊，但是还没领证，本来后天去，但是我跑出来了。”

　　“我看到你发的朋友圈了，我知道你原来心里还有我，所以我想再争取一下，如果这次错过了，就真的是一辈子了。”

　　姜霖转头看了她一眼，又很快收回视线，袁月脸上的妆容，他实在看不下去。

　　明明以前袁月再狼狈，他都没有过这种念头，难道，真的是时间太长了，让他对袁月的爱意淡化了？

　　“你爸不管了？”

　　袁月摇头，“不想管了，我总不能一辈子都为了他而活吧？”

　　“两百万怎么回事？”

　　袁月目光闪了闪，放开姜霖的胳膊，坐了回去，“就是那天她找到我，说了一些不好听的话，大概就是觉得我配不上你，给了我两百万，让我离你远点。”

　　“所以我故意没考好，去了别的地方上大学，后来她知道我们还在联系，又让我爸打电话警告我，我才……”

　　姜霖看着手指间燃烧的香烟，一时间没说话。

　　袁月道，“我也不明白她是怎么知道的，可事实上就是如此，我身份卑微，只能听她的。”

　　姜霖眉头微微蹙起，“你的意思是，是盛惜告诉她的？”

　　袁月连连摆手，“我没这么说，我只是觉得奇怪而已，再说，盛惜那么喜欢你，就算这样做也不奇怪吧？”

　　姜霖陷入了沉思。

　　袁月眼尖地看到置物格里露出的纸张，她随手拿出来看了眼，又欣喜地看向姜霖，“这些东西怎么在这？”

　　姜霖看到她手里的纸片，眉眼终于缓和了下来，他随手拿了过来，“我从盛惜那里拿来的。”

　　“哦……”袁月装作恍然大悟的模样，“那肯的是她临摹的，我给你写的那些，都还在我那里呢。”

　　姜霖再次一愣，“你说什么？”

　　“怎么了？难道她跟你说，这些都是她写的？”

　　“那倒没有，她说是你给她的。”

　　袁月扯了扯嘴角，一副无语的样子，“怎么可能，我都好好留着呢，不信我回去拿给你看。”

　　姜霖若有所思地看着那张纸片，旋即心里多了几分怒意，难怪他会觉得字迹很像，原来是她在搞鬼。

　　这一刻，姜霖觉得是自己被这些字迹迷惑了，所以才会有那种违和感。

　　一直都是盛惜在混淆视听，让他怀疑，让他左右摇摆，还装出一副无辜的模样。

　　袁月察觉到他的表情变化，握住他的手，“姜霖，你不会怀疑这些都是她写的吧？然后你爱上她了？”

　　姜霖立即反驳，“怎么可能！你想多了。”

　　“我知道，不然你也不会发那条朋友圈了，我也不会这么坚定地来找你。”袁月深情地注视着他，“如果这些都是她写的，那在我走后她为什么不继续写了呢？”

　　“再说了，我相信我们之间的感情，绝对不是靠这些冰冷的文字，我们爱的是彼此的灵魂。”

　　这话姜霖并不赞同，当初如果不是这些文字触动了他，他也不会发现袁月的灵魂。

　　但，这些都无所谓了。

　　当一切误会解开后，他握紧了袁月的手，这次，他认真的看向了袁月，不再受她的妆容所影响，仿佛回到了当年。

　　“你要打算回去吗？”

　　袁月飞快的摇了摇头，“我不想回去，我只想和你在一起。”

　　“好，跟我走。”

　　姜霖放开她，发动车子，带着袁月去了那套公寓。

　　自从盛惜走后，他就没在这里住过了，说不是什么原因，总感觉少了点什么。

　　他让袁月在这里住下，住在一起，很多年前他就这么想过了。

　　袁月殷勤的跑去给他做饭，看到冰箱上的那些便签，随手撕下来丢进垃圾桶。

　　姜霖张嘴想要说点什么，最后又算了。

　　“你还包了饺子啊？”

　　姜霖心不在焉地坐在沙发上，敷衍了一句，“盛惜包的。”

　　又是盛惜。

　　袁月打开那些饺子看了看，“放太久了，都发霉了，扔了吧。”

　　“随便。”

　　袁月想都没想，将冰箱里那些东西都丢在了垃圾桶，姜霖盯着盛惜买的那些东西，一件件进了垃圾桶，他眼皮跳了跳。

　　“我出去买菜吧，以后我给你做饭，但是……”

　　“但是怎么了？”

　　袁月窘迫地看着他，“我出来得急，没带钱。”

　　现在都不怎么用现金了，没带钱这个借口过于拙劣，但姜霖没去计较，打开手机给她转了五万块。

　　“你先花着，不够再说。”

　　袁月笑着点头，捧着手机便出去买菜了。

　　姜霖疲惫的躺在沙发上，盯着头顶的天花板，现在算是得偿所愿了吧，弥补了当年的遗憾。

　　可似乎，好像没有想象中的那种幸福感。

　　秦珺知道他把袁月带到公寓去同住了，气的差点没原地升天，直接就气病倒了。

　　正好可以用生病这个理由，把婚礼的事往后推，等时间一长不了了之。

　　——

　　下午要去赶飞机，盛惜把大哥送走后就回来收拾东西了。

　　她收了两件换洗的衣服和一些日常用品，箱子没装满，她抬头问秦钰，“你有没有要带的，不多的话，可以装我箱子里。”

　　秦钰坐在那打游戏，听到这话头也没抬，“不用，我没东西。”

　　“好吧。”

　　盛惜没有强求，合上箱子，看了眼时间才十点，她又拿出手机给公司打了个电话。

　　卓耀那边的清单明细还没发来，原本她想安排另外的人去实地考察，但是不放心，她亲自去的事除了小陈，其他人都不知道。

　　还没查清楚什么情况，盛惜不想打草惊蛇。

　　该处理的差不多都处理了，她转头看向秦钰，“咱们早点出发吧。”

　　“等会，马上打完了。”

　　盛惜嘴角一抽，他这个老板当的可真够闲的。

　　等他打完游戏又是半个小时过去了。

　　他走过来，帮盛惜拎起箱子，“走吧。”

　　盛惜拿上自己的包，他又拽过去，放在行李箱上。

　　好吧，她什么都不用拿了。

　　现在时间还早，到机场先吃了个午饭，提前两个多小时办理好登机牌，盛惜昨晚没睡觉，在贵宾室里补了个觉。

　　秦钰转头看她，已经偏着头睡着了，散落的碎发飘浮在脸颊上，纤长的睫毛在眼底投下淡淡的阴影。

　　他将旁边的外套盖在盛惜身上，碰到肩膀，盛惜脑袋一歪，倒在了秦钰的肩上。

　　秦钰怔了怔，低着头，目不转睛的盯着盛惜。

　　过了会儿，他抬手，小心翼翼地将她脸上的发丝拨到耳后，手掌撑着她后脑勺，往前推了推。

　　等到盛惜整个人都靠在他身上，他才若无其事的收回左手，拿起手机看了起来。

　　这一觉盛惜睡得沉，感觉还没怎么睡就听到登机的广播声了。

　　她睁开眼，最先看到的是男人的脖颈，凸起的喉结，衬衣领口，和领口里若隐若现的锁骨，不由得愣了一下。

　　广播声再次响起，盛惜急忙坐了回去，结果一个姿势保持太久，手麻了，完全失去了知觉，手臂就这么垂了下去。

　　她听到秦钰痛苦的闷哼一声，转头朝他看去，“怎么了？”

　　秦钰脸色难看，艰难地开口，“大白天的，你不能克制一下？”

　　盛惜仍是一脸茫然，直到看见他从腿上拎起一只手，盛惜才注意到，这好像是自己的手。

　　意识到自己可能打在他那什么地方，盛惜脸色不自然起来，“不好意思，我、我手好像没知觉了。”

　　这种事以前也发生过几次，她还被自己的手打到过脸。

　　真的一点没有知觉，秦钰拿着她手，她都没觉得那是自己的手。

　　秦钰深吸了好几口气，才稍微缓过劲来，秦钰对她毫无防备，她这一下砸的是真不轻。

　　盛惜愧疚的看着他，“真的对不起，你还好吗？”

　　秦钰捏了捏她的手，抬眸看她，“还是没感觉？”

　　盛惜摇了摇头。

　　秦钰抬着她的手，从胳膊一路揉下来，“现在呢？有感觉了吗？”

　　细微的刺痛感传来，盛惜点了点头，“有了。”

　　路过的人听到两人对话，下意识往他们这边看了过来。

　　紧接着，便是密密麻麻的触电感，铺天盖地的刺痛席卷而来，盛惜没控制住，嘴里溢出细碎的痛呼声。

　　周遭的人齐刷刷看了过来。

　　就连秦钰听到她这道声音，都不由得浑身一震。

　　幸好刚才被盛惜砸了一下，不然这会儿窘迫的就是他了。


----------------------------------------

