第32章 真是可惜了


　　把这事儿给忘了。

　　回来之前，那群人千叮咛万嘱咐，要给他们物色媳妇来着。

　　秦钰懒得搭理她，回到自己车上。

　　女人又不依不饶地追过来，扒拉着他的车窗，一弯腰，那小吊带跟没穿似得。

　　“你什么时候介绍给我呀？我都等三个月啦。”

　　秦钰笑了一下，“快了。”

　　女人眼睛一亮，“什么时候？和你一样帅一样高吗？”

　　车窗缓缓合上，在女人期待的目光下，从车里传来三个字，轻飘飘的三个字，“下辈子。”

　　女人一愣，还没反应过来，车子便如同离弦之箭冲了出去。

　　过了会儿，她气的朝地上跺了一脚。

　　盛惜也接了个电话，是秦珺打来的。

　　她盯着电话跳动了许久，才将车停靠在路边，接听电话。

　　“惜惜，你和小霖怎么回事呀？他说你们分手了，真的假的？”

　　盛惜嗯了一声，“是真的。”

　　“发生什么了？”

　　“我们，不太合适。”

　　秦珺沉默了好半天，“惜惜，都这么多年了，你对小霖的心思，我们都看在眼里，是不是那臭小子做了什么惹你不开心的事？你告诉阿姨，阿姨帮你出气。”

　　“没有阿姨，我们是真的不合适，分手是我提的。”

　　“看来真是这小子干了什么混账事，等着，阿姨找他去。”

　　“不是阿姨……”盛惜话还没说完，电话里传来挂断的声音。

　　她有些头疼。

　　想了想，她调转车头，朝姜家的方向驶去。

　　她舔了姜霖这么多年，舔狗的形象太深入人心，一说分手，所有人都觉得是姜霖甩了她，她又怎么可能主动分手呢？

　　也不知道是该感动还是该感到可悲。

　　好在这里过去姜家不远，二十分钟就到了。

　　姜家的别墅比有些不一样，他们是结合了中式风格，有点像四合院，中西结合的风格。

　　盛惜按了门铃，过了会儿，大门打开，是一名中年女人来开的门，盛惜认得她。

　　“陈嫂，阿姨在家吗？”

　　“盛小姐，您来的不巧，太太刚出去没多久，您要不进来等？”

　　她难道是去找姜霖了？

　　“不用了，那我晚点再过来吧，不好意思。”

　　盛惜笑了笑，转身回到车上，拿出手机想给秦珺打个电话，但又没想好怎么说。

　　想了想，她干脆又倒回去。

　　半路上，秦珺的电话再次打来，盛惜心里突突两下，做足了心理准备才接电话。

　　“阿姨。”

　　“惜惜，明天你来一块吃个饭吧，这都谈婚论嫁了，有什么事咱们得说开了不是。”

　　盛惜松了口气，看来她还不知道自己和秦钰结婚的事，“好。”

　　这件事得尽快解决，不能等她找到盛家去。

　　盛霄说的对，至少她不能因为自己的事给盛家添麻烦。

　　“这就对了，那阿姨明天在家等着你了。”

　　“好的阿姨。”

　　盛惜闭上眼，靠在座椅上，有种说不出的疲惫。

　　没多会儿，曹总电话也打过来了，她有气无力地将手机放到耳边。

　　“嘿嘿，小惜，你休息的怎么样啊？”

　　盛惜无奈道，“我才休息一天。”

　　“我这不是关心你的身体嘛，顺便跟你说下工作的事，按照公司规定呢，你提前三十天提离职，等我们招到人了你再走。

　　所以，你那个你改天有空，你把辞职信发到我邮箱，然后这边我已经在开始招人了。”

　　曹总说着，十分惋惜的叹着气，“真是可惜了，怎么年纪轻轻的就得了这种病，你可得好好配合医生治疗啊，要不是你生了病，我说什么都不可能让你走的！”

　　看来是调查过了，现在已经确定她是真得了绝症，要是再不放人，那就有点说不过去了。

　　盛惜安慰他，“人各有命，曹总不必伤心。”

　　“年纪轻轻的，什么命不命，这一个月你就不用天天来公司了，就把手头上的事情处理好，该解决的都解决了，然后剩下的时间好好休息。”

　　“那就多谢曹总了。”

　　“谢什么，哎，小惜啊，我可是真的舍不得你啊！”曹总说着声音里还染上了哭腔，虽然不知道是真哭假哭，盛惜还是挺感动的。

　　“天下没有不散的筵席，曹总不用难过，说不定我们以后还会见面。”

　　她说的见面显然和曹总理解的见面不是一回事，曹总连忙打断她，“别别别，你还是好好休养吧，那啥，我就跟你说这么个事，我还有个会，不跟你说了哈。”

　　还没等盛惜开口，曹总就飞快的挂了电话，生怕盛惜再说点什么。

　　盛惜忍俊不禁，这个曹方。

　　她想了想，打开手机邮箱，把先前写好的辞职信给曹总发过去。

　　另外一个手机拿出来开机。

　　不出意外，果然各种未接来电和消息都跳了出来，她捏了捏眉心，就在手机上处理了一些。

　　不知不觉，天都已经黑了。

　　耳边传来“咚咚”声，盛惜下意识转头，一张放大的脸映入眼帘，吓了她一跳。

　　看清是秦钰，盛惜拍了拍胸脯，“吓死我了，你干嘛呀？”

　　秦钰胳膊搭在车窗上，瞄了眼她的手机，“忙什么呢，这么专注？”

　　“处理点事情。”盛惜回过头，继续在手机上打字。

　　手机打字慢了点，工作效率慢了不是一点半点。

　　秦钰又等了她十来分钟，敲了敲车窗，“大小姐。”

　　盛惜愣了下，“你怎么还在这？”

　　秦钰抬手递到她眼前，“你帮我看看，我这表是不是坏了？”

　　盛惜凑过去看了看，又拿出手机看了眼，“没坏呀，不是八点半吗？”

　　秦钰笑道，“哟，您还知道八点半了啊？你看看外头，你坐这里车里，手机照着你这张大白脸，是准备随机吓死几个路人呢？”

　　盛惜茫然地看着他，这人脸上笑眯眯的，但是话听着，怎么这么别扭。

　　她抬头看了眼车外，四周都黑了，这条路上没什么人，只有路边几盏路灯亮着。

　　盛惜反应过来他什么意思了，无语地看了眼秦钰，“知道了，我这就回去！”

　　秦钰扬了扬下巴，“你坐那边去。”

　　“干嘛？”

　　“我没开车，你打算让我走回去？”

　　盛惜狐疑地看着他，“你没开车，你怎么到这里来的？”


----------------------------------------

