第35章 不能反悔了吧？


　　盛惜用最快的速度洗漱完毕，走出卧室却被杨管家拦住了。

　　“太太，你还是别下去了，先躲躲吧。”

　　“为什么？”

　　杨管家道，“少爷让您安心待着，他来解决这件事。”

　　“他解决？”盛惜看了眼楼下，隐约能听到下方的对话。

　　她的事让秦钰来解决算怎么回事？

　　盛惜越过杨管家，径直走下去，杨管家追上来，“太太，您别下去了吧。”

　　“没事，不用担心。”

　　来到楼下，秦钰和秦珺双方已经剑拔弩张了。

　　老太太忍不住开口打圆场，“阿珺，虽说阿钰这事没先知会你是不对，但是感情这种事也不能勉强，勉强在一起也不幸福。”

　　“妈，你又不是惜惜，你怎么知道她不会幸福？她喜欢小霖这么多年了，现在好不容易有个结果，偏偏被这个混小子搅和了！我看啊，惜惜和五弟在一起才不会幸福呢。”

　　秦钰不乐意了，“看来大姐的搞笑天赋也是一流，你是不是觉得自己儿子特优秀？只要嫁给他就是幸福，能嫁给他还要烧高香，对你们姜家感恩戴德是吗？”

　　“你有没有考虑过盛惜怎么想？她要真觉得不管姜霖喜不喜欢她，嫁给姜霖就是幸福，还会跟我结婚吗？”

　　“你只想找个门当户对的儿媳妇保住自己的脸面，完全不管她会不会在这段婚姻里伤心难过，你只觉得她配得上你儿子，那你有没有想过自己儿子配不配得上她？”

　　“自己儿子几斤几两心里没点数，还觉得他天神下凡呢？”

　　秦钰一番话怼的秦珺面红耳赤，几次想反驳，却又不知道从何说起，因为秦钰说的每句话，都精准的戳中了她的心思。

　　盛惜听到这番话愣在最后一步楼梯上，呆呆的看着秦钰。

　　以往觉得他这张嘴不饶人，可没想到他会说这番话，完全站在她的立场上，尤其是那句‘配不配得上她’的时候，眉梢眼角的张扬。

　　让盛惜有种，自己真的有那么优秀的错觉。

　　盛惜从来没觉得自己优秀，这么多年，姜霖都没这么夸过她，姜霖只会说她这不行，那不行。

　　哪怕她刚升职的时候，姜霖也没夸过她，只会说她不过一个基金经理，没什么值得骄傲。

　　她对自己，从来没有清楚地自我认知，一切都来源于姜霖的评价。

　　秦珺气说不过他，但又气不过，又搬出自己的长辈身份，“臭小子，怎么跟我说话呢？还教训起你大姐来了！”

　　秦钰耸耸肩：“我说的都是事实。”

　　这时，一直沉默的老爷子开口了：“都别吵了，事情已经这样了，阿珺，你也别太激动。”

　　秦珺看向老爷子：“爸，您也偏袒他？”

　　“什么偏袒！你们这吵了半天，我也没听明白个所以然，小霖呢？这两个当事人都不在，你们在这瞎吵什么！”

　　“你把小霖叫过来当面问清楚，你这个当妈的在这里替他上蹿下跳，这不闹笑话吗？”

　　现在所有人都偏帮秦钰，她回来一趟，反而受了一肚子气。

　　父母这么偏心，哪怕岁数这么大了，心里同样不好受，反而还将她心里的怒气放大了无数倍。

　　秦珺注意到盛惜，立马开口，“惜惜，你来了。”

　　盛惜被点名，不得不硬着头皮走过来，但外头有人比她快一步跑了进来。

　　是姜霖。

　　他看着是跑来的，额头满头大汗，气喘吁吁地来到秦珺面前，“妈，你跑这里来干什么？”

　　秦珺冷哼道，“我要是不来，怎么知道我这个弟弟真干了这种缺德事，更不知道爸妈这么偏心，爸不是说当事人不在吗？现在好了，两个人都在了，你们说说吧，是怎么回事？”

　　姜霖看了眼盛惜。

　　盛惜与他对视了两秒，冷漠的移开视线。

　　姜霖立马明白了，看样子是谈的不愉快。

　　“妈，您别说了，我们回去吧。”

　　“回去干什么？我这些天为了你们的事忙前忙后，现在倒好，被这个秦钰给截胡了不说，我白忙活了一场，成笑话了。”

　　秦珺语重心长地看着说，“惜惜，婚姻大事可不能儿戏啊，你看看你找的这是个什么人？站没站像坐没坐样，三天两头闯祸，他有什么好的？你怎么就这么糊涂？”

　　秦钰似笑非笑地看着她。

　　“你说你和小霖在一起这么长时间了，经历了这么多事，好不容在一起了，临到结婚了，你跟别人结婚了，这合适吗？”

　　“前几天我还跟你妈妈商量婚礼的事呢，她也喜欢小霖，你要知道，咱们宾客都通知了，这可不仅仅是咱们姜家的事了，回头事儿传出去了，你让别人怎么想？”

　　“你们盛家，姜家，还有秦家，咱们几家人都得被人笑话一辈子，背后指不定编排你的坏话呢，你就不怕给盛家抹黑？”

　　盛惜沉吟片刻，看向秦珺，“那阿姨觉得，该怎么做？”

　　秦珺见她松口，急忙说道，“这还不简单吗？趁着你和秦钰的事还没人知道，你们把婚离了，我们也不介意这事儿，该和小霖结婚就结婚，跟原来计划走就是了，你觉得呢？”

　　秦钰没说话，他目光炯炯的盯着盛惜，搭在沙发上的手指，已经攥成了拳。

　　姜霖也盯着她，所有人的目光都在她身上。

　　秦珺拿盛家来压她，盛霄的话还她耳边徘徊，盛惜一时间说不出话来。

　　她一沉默，所有人都慌了。

　　尤其是老两口，面面相觑，这不能反悔了吧？

　　他们都已经把大女儿给得罪了，这盛惜要是反悔，他们可就真的里外不是人了。

　　老太太道，“阿珺，你吓唬孩子干什么呢？”

　　秦珺打断老太太，“妈，您就别说话了，让孩子自己决定吧，你们别干扰她。”

　　老太太脸色窘迫。

　　她这潜台词不就是怀疑，是老两口在给盛惜吹耳边风，不然盛惜怎么可能嫁给秦钰？

　　老太太也确实不好掺和太深，默默地闭上了嘴。

　　“惜惜，你怎么不说话呢？难道你这么几天时间就移情别恋了？”

　　在秦珺的催促下，盛惜刚要开口，忽然外面又小跑进来一个佣人。

　　“老爷，那个盛先生来了。”

　　盛惜微微一愣，盛霄来了？


----------------------------------------

