第33章 生气了？


　　“我就路过，瞧见这车怎么这么眼熟，我仔细一看，这不我家的车吗？那不得过来看看。”

　　他说的有鼻子有眼，盛惜都快相信了，“那你为什么会在这里溜达？”

　　秦钰噎了下，旋即拉开车门，将盛惜从车里拉出来，“行了，你赶紧下来。”

　　“喂……”盛惜还想说什么，可他已经坐上了驾驶室。

　　叹了口气，她只好绕到旁边副驾驶坐着。

　　她狐疑地盯着秦钰，怎么看都不像是瞎溜达到这里的，“秦钰，你小哈尼是不是住这附近呢？”

　　“什么小哈尼？”

　　“就上午那个，前凸后翘。”

　　秦钰顿了顿，没好气地笑了，“看来你是真不饿。”

　　秦钰踩下油门，将车子开了出去。

　　他不提盛惜都还没感觉到，一说想起自己一天没吃饭，突然就饿了。

　　“还真饿了，你爸妈应该吃过饭了吧？”

　　“我看你挺撑的。”

　　盛惜听到这句才反应过来，他刚才原来不是在关心她，是在骂她吃饱了撑的？

　　她不想理秦钰了，一会儿功夫拐着弯骂了她两次了。

　　过了会儿，秦钰见她不说话了，试探性地问了句，“生气了？”

　　“没有。”盛惜转过头看向窗外。

　　秦钰摸了摸鼻尖，“那个，你说那什么前凸后翘……”

　　他话还没说完，盛惜手机铃声响了，打断了他的话。

　　盛惜接起电话，“喂。”

　　是公司打来的。

　　之前投资的一个项目出了点问题。

　　“差了多少？”

　　“根据对方反馈过来的报告，市场推广的费用比预算高出30%，技术研发的成本也比预计的高出20%。现在资金链紧张，运营出现了问题。”

　　盛惜眉头紧锁，“差这么多？”

　　“立即召开项目应急线上会议，三十分钟后，我要看到所有召集所有相关部门负责人，包括对方的项目负责人。”

　　盛惜说完，还不忘转头对秦钰说，“开快点，谢谢。”

　　秦钰偏头睨了她一眼，她又投入到对话中了。

　　秦钰默默地加快了油门。

　　等回到秦家后，盛惜便一头扎进了卧室，她翻出自己的笔记本，没找到放笔记本的地方，就干脆坐在床上打开了视频会议。

　　被冷落的秦钰靠在门框，盯着她看了半晌，挺好，连耳机都戴上了，彻底无视他了。

　　杨管家又不知何时溜到他身后，笑着和他打招呼，“少爷，怎么站门口不进去呢？”

　　秦钰回头看了他一眼，瞥见他手里端着的果盘，这才没发作。

　　杨管家将果盘递过去，“少爷，还没吃饭呢吧？要不我去吩咐厨房给您和太太做点？”

　　秦钰一把抓过果盘，不耐烦地说，“去去！”

　　“好嘞。”

　　盛惜看着视频里一个个亮起的头像，差不多都到齐了，这些人还算准时。

　　当初的预算表写的明明白白，现在却超出这么多，视频里的负责人一边看草稿，一边和盛惜解释，为什么会超出这么多，叭叭说了一堆废话，这里困难哪里困难的。

　　盛惜听了五分钟，神色已经逐渐不耐烦，她打断对方的发言。

　　“冯先生，我不管你们公司遇到了什么困难，请一天之内提供详细的资金使用明细，和未来的资金使用计划，另外，我司会派人去核实资金使用情况和项目进展。”

　　“如果你们说谎或者数据造假，所造成的损失都由你们自己承担……”

　　秦钰端着果盘，若有所思的看着盛惜。

　　工作中的她，和平时的盛惜，出入有点大。

　　他绕到盛惜后方，瞧着屏幕里那些一个个大男人，在她面前满头大汗，还有几个长得不错小伙子，都目不转睛的盯着盛惜。

　　盛惜说着说着，忽然看见自己视频里多出来一个人。

　　穿着黑色衬衣，领口大开，若隐若现的露出他的腹肌，手里端着一个果盘，不仅在她身后的床上坐了下来，还悠哉的往嘴里塞了块西瓜。

　　这不是秦钰又是谁。

　　她猛地回头瞪了眼秦钰，后者嘴里的西瓜还没咽下去，他茫然地看着盛惜，“看我干嘛？”

　　随后，他又恍然大悟，将果盘递过去，“你要吃是吧，喏。”

　　“你没看见我在开会吗？”盛惜低声道。

　　“看见了，你开你的，我又没打扰你。”

　　“你……”盛惜额头青筋跳了跳，“你去别的地方坐。”

　　“卧室就这床能坐，我们又不是外人，还怕你老公我泄露你公司机密啊？”

　　卧室，老公？

　　视频里看着两人打情骂俏，各个都露出了吃瓜的表情，就这男人一出现，缓和了他们紧张的心情。

　　让他们觉得，这位老公，能帮他们分担一部分的怒火。

　　要是再多说点，盛惜就没时间骂他们了。

　　果然，盛惜开不下去了，回头对视频里的人说，“今天就先这样，明天九点准时上线。”

　　说完，她第一个切断视频，合上笔记本，面无表情的盯着秦钰。

　　秦钰递给她一个苹果，“吃个苹果，消消气。”

　　盛惜咬了咬牙，忍不住骂了他一句，“你真是有病！”

　　在骂人这方面的天赋，她还是有所欠缺，骂的秦钰不痛不痒，反而还把秦钰逗笑了。

　　“你还笑？”

　　“那我给你哭一个？”

　　“……”

　　盛惜沉默了又沉默，气的她扭过头，不理秦钰了。

　　“好了别生气了，有什么事明天再解决，先吃饭吧，你不饿吗？”

　　盛惜气都被气饱了，哪还有心思吃饭，“我不吃，不饿。”

　　“也没多大点事，不至于。”

　　盛惜瞪了他一眼。

　　秦钰往她身边挪了挪，“不就是资金超出预算了吗？多半是他们公司管理出了问题，你这开个会能解决什么问题，那个什么冯先生都不一定能做主，我看搞不好，他们公司老板都已经卷钱跑路了。”

　　盛惜愣了下，“你说什么？”

　　秦钰耸了耸肩，“不信明天你找人去查，说不定这百分之二十和三十都是他们保守报上来的，实际上差的，怕是不止这么点，现在纸包不住火了，让这个冯先生来顶包了。”

　　盛惜脸色变了变，别说，经他这么一提醒，还真有这种可能。

　　她立即拨了个电话，但想了想又挂了，“算了，明天我亲自去看看，如果真的是你说的这样，那公司这些人，一个都跑不掉。”

　　秦钰煞有介事的点头，“确实，你们公司这些财务，风控团队，项目团队，这么多人都没发现异常，真是一群废物啊。”

　　“你少说风凉话，还不一定呢！你也说了这么多人没发现异常，说不定只是他们公司运营出了问题而已。”

　　秦钰笑了笑，再次把那个苹果递给她，“但愿如你所想。”

　　盛惜这会儿稍微冷静了点，拿过苹果，刚放到嘴边，又忽然看向秦钰，“你懂得挺多嘛？”

　　说好的不学无术呢？


----------------------------------------

