第38章 你再好好想想


　　盛惜神色不太自然，她扒开秦钰的手，“走吧，登机了。”

　　她脚下生风，以最快的速度逃离休息室。

　　等上了飞机，她才平静下来。

　　秦钰过来，将她的包放在头顶的行李舱，盛惜抬头瞄了眼，他这身高实在太显眼了，旁边路过的人都会忍不住看他一眼。

　　不管男的女的，男的最多是看他身高，女生还得仰头看一眼他的长相。

　　而他已经习以为常般，放好东西坐在盛惜旁边。

　　一转头，发现盛惜盯着他看，“看我干什么？”

　　“没什么。”

　　盛惜收回目光，随手从前面拿了份报纸翻开看。

　　过了会儿，她又想起什么，说了句，“今天上午的事，谢谢你。”

　　秦钰怔了怔，盯着她看了会儿，她目光都在报纸上，秦钰差点以为她刚才没有说话。

　　他收回目光，调节一下座椅，换了个舒服的姿势靠在座椅上，“咱们不是合作么，有什么可谢的。”

　　盛惜没接话，虽然是合作，但他说的话是盛惜没想到的。

　　两个多小时后，飞机降落，俩人下了飞机，拿了行李后一块走出机场。

　　现在六点左右，太阳依旧毒辣，出机场的瞬间，盛惜感觉自己要化了。

　　她不得不把外套脱了，就算只剩一件衬衣，依然热的不行。

　　还是秦钰有先见之明，先前盛惜还在心里吐槽，他穿短袖短裤出门，跟去旅游似的。

　　秦钰掏出墨镜戴上，转头瞥了她一眼，笑道，“我还以为你不怕热。”

　　“怎么可能。”盛惜拿出手机打车，“我们应该去的不是一个地方吧？”

　　“差不多了。”秦钰抓住她胳膊，“不用打车。”

　　盛惜愣了下，还没来及开口，便有一个人匆匆跑过来。

　　“老秦！”

　　是一名年轻人，和秦钰差不多大，穿着花衬衣，大裤衩，奔跑的时候一头毛茸茸的短发随风飘扬。

　　从他这不羁的穿着打扮，盛惜已经不怀疑他是秦钰的朋友了。

　　他气喘吁吁地跑到两人面前，咧着大牙笑道，“你怎么从这边出来，我在那边等半天了。”

　　“你那个横幅，不觉得丢人吗？”

　　“那叫牌面，丢人什么人！你好不容易来一次，那我不得给你把牌面拉满啊，看着多有面子！”

　　盛惜还想问什么横幅，那头已经有两个人拉着横幅过来了。

　　上面的大字这么远盛惜都能看清楚，写的是——欢迎宇宙无敌大帅哥秦少大驾光临。

　　……

　　绕道走是对的。

　　秦钰也看见了，他咬牙道，“给我收起来！不然现在马上走。”

　　“哎呀你干嘛啊，好好好收起来。”他回头朝那两人喊收起来。

　　两人说着，男人注意到旁边的盛惜，他眼睛一亮，冲着秦钰使眼色，“这位是，不介绍一下？”

　　“我媳妇。”

　　盛惜和对方都是一愣，他介绍的过于简单粗暴了。

　　他又跟盛惜介绍，“这是我大学同学，楚正尧。”

　　盛惜微笑着伸出手，“你好，我叫盛惜。”

　　楚正尧立马双手握住她，笑容满面，“你好你好，嫂子好，嫂子你长得真漂亮。”

　　盛惜除了笑也只能笑了，“过奖了，楚先生也是一表人才。”

　　“没有没有，比起老秦还是差远了。”

　　旁边的秦钰开口了，“楚正尧。”

　　他只喊了个名字，楚正尧条件反射的放开盛惜，冲着盛惜尴尬的笑，“那，那上车说吧，这么热的天，上车上车。”

　　他还十分殷勤的去给秦钰提行李，帮忙放到路边的车上。

　　上了车，总算驱散了满身的热气。

　　楚正尧很热情，话也多，上车之后就开始叽叽喳喳说个不停。

　　他说跟秦钰是一个寝室的，刚去那会儿为了跟室友打好关系，不停的花钱不停的花钱，以最快的速度跟寝室里的人成了好兄弟。

　　当然，秦钰除外。

　　他这人就不信邪，势必要拿下秦钰，但是他发现，花钱对秦钰不好使，他又改变了策略。

　　开始对秦钰嘘寒问暖，如影随形，有那么一段时间，别人都以为他在追秦钰。

　　那些好兄弟还给他出主意，教他怎么拿下秦钰，闹出了不少乌龙，最后被秦钰揍了一顿。

　　但是最终，在他坚持不懈的努力下，终于跟秦钰成为了好朋友。

　　楚正尧说着，颇为怀念的感叹，“自从他去当兵，我们就再也没见过了，这个没良心的也不联系我，连结婚都不邀请我！”

　　“我们还没办婚礼，你们关系这么好，他不会不邀请你的。”

　　“这样啊，那太好了，说好了，我要当伴郎！”

　　秦钰很显然不想搭理他，他说话的时候，秦钰就一脸的不耐烦。

　　盛惜接过话，“还不知道什么时候，等定下来再告诉你，你们那个展会是什么时候开始啊？”

　　“展会？”楚正尧愣了下，旋即很快反应过来，“哦对对，那个就这两天了，到时候我来接你们！”

　　盛惜点点头，“那麻烦楚先生了。”

　　“嫂子你别这么客气，你可以叫我小楚，小尧，不要叫楚先生了，怪别扭的。”

　　“好吧。”盛惜笑了笑。

　　楚正尧将他们带到酒店，这里竟然离卓耀公司很近，盛惜都怀疑秦钰是不是故意的。

　　“嫂子，我给你们订了酒店，那个你们自己先进去吧，我去安排安排，晚上给你们接风。”

　　“好，不用太麻烦了。”

　　“没事没事，应该的。”

　　下车后，两人走进酒店，盛惜拿过自己的包，在里面翻找身份证，“他肯定开的一间房吧，我自己再去开一间。”

　　在秦家的时候两人住同一个房间是不得已，但出门在外，还是分开住的好。

　　秦钰无所谓，“随你。”

　　但是，盛惜翻了半天，蹙眉道，“我身份证呢？”

　　秦钰眨了眨眼睛，凑过去看了看，“找不到了吗？你再仔细找找。”

　　盛惜干脆去休息区，将包里的东西全部倒出来，也没什么东西，几乎一目了然，就是没有身份证。

　　她抬头看向秦钰，“我记得我放进去了。”

　　包一直在秦钰手里，她没动过，不可能丢了。

　　秦钰惊讶地看着她，“你再好好想想，确定放进去了？”

　　盛惜仔细想了半天，说实话，现在她有点不确定了。

　　秦钰一脸担忧，“不会是在休息室的时候，你睡觉放什么地方，忘记拿？”

　　“有可能，那怎么办？”


----------------------------------------

