第4章 我觉得挺合适


　　“我靠！”林蓁把结婚证在手里翻了好几遍，都快被她翻烂了，眼睛都快凑到照片上，看半天照片上的男人也没变成姜霖。

　　她呆呆的看向盛惜，“不是，这谁啊？”

　　“秦钰啊。”

　　“秦…不是等会！”林蓁cup都快烧了，她抓耳挠腮，试图捋清这其中的逻辑。

　　“你是去找姜霖分手的对吧？”

　　“嗯。”

　　“照片上的人是秦钰？”

　　“对啊。”

　　林蓁倏地往床上一坐，“姐们，你告诉我，你是怎么在短短用半天的时间，从和姜霖分手到和这个家伙领证的？”

　　盛惜捂着脸叹息，“我也不知道，可能是气糊涂了。”

　　“你是真糊涂啊！才出狼窝，又入虎穴，你是不知道秦钰啥样的人啊？”

　　“我知道。”

　　“知道你还……”林蓁一副恨铁不成钢的模样，“你这挑来挑去，还不如姜霖呢，至少他不会家暴！”

　　盛惜茫然地看着林蓁，“家暴？”

　　“呵，你还说你知道，前天晚上，秦钰酒吧跟人打架，差点把人酒吧都掀了，你不知道？”

　　盛惜眨了眨眼睛，人也呆住了，“我不知道啊，怎么回事？”

　　“具体的我不是很清楚，就好像是他看上一个姑娘，但那个姑娘被人点了，他二话不说，一酒瓶就朝那男的砸过去，当场头破血流啊。

　　那男的差点被他打死了，他打人不算，还把酒吧桌子挨个掀了，跟疯狗一样，谁敢上去拦他都得挨打，秦老爷子为这事赔不少钱呢。”

　　“……”

　　“女朋友三天换四个，他女朋友加起来能绕地球三圈，又暴力，又不正经，你咋想的啊，你看看有几个愿意嫁给他的，你咋还上赶着往枪口撞呢！”

　　“你说你，就为了这口气，把自己赔进去了，平时瞅着挺聪明，怎么到感情这块跟个傻子似的！”

　　“这么一对比啊，姜霖除了心里有个初恋膈应人之外，也没啥别的毛病了，我真服了你，我看你不是为了出气，你丫是故意气我呢吧？”

　　“是我的错，我不该劝你分手，这下我成罪人了我……”

　　林蓁对她好一阵数落，足足半小时数落她半小时，盛惜已然生无可恋的倒在床上。

　　“已经这样了，随便吧，秦钰说，结婚只是为了应付家里人。”

　　“他说你就信啊？你跟他结婚，不被啃的骨头都不剩才怪，他那个见色起意的家伙，会对你这样的大美女不动邪念？”

　　盛惜想着白天的秦钰，似乎也没林蓁说的那么不堪，他去当兵以后她就没见过他，直到去年回来他们见过好几次。

　　和以前相比起来，秦钰除了嘴巴毒点，变化挺大的。

　　对于林蓁说的那些事，她也只是从别人嘴里听到过，并没有亲眼见过。

　　不管怎么样，证已经领了，也只能走一步看一步了。

　　——

　　秦钰回秦家的时候，旁人都能看出他今天心情不错，以为他又交新女朋友了。

　　老爷子在客厅里守着，他一回来便沉着脸问，“又上哪闯祸去了？”

　　秦钰脚步一顿，侧身朝老爷子看去，嘴角挑起一抹笑，状似随意地说了句，“别紧张，出去结了个婚而已。”

　　“结什么？”老爷子以为自己老糊涂了，耳朵出现了幻听。

　　秦钰随手亮出鲜红的结婚证，朝老爷子丢过去，“自己看。”

　　老爷子接住红本本，狐疑地翻开看了眼，又瞥了眼秦钰，“多少钱买的？”

　　“九块。”

　　“你糊弄谁呢？真当你爹老糊涂了，弄个假的就想来蒙混过关？”

　　秦钰走过去，将结婚证拿回来，重新揣进怀里，还拍了两下，旋即对老爷子一笑，“的确是糊涂了，真的假的都分不清，改天我送您一副老花镜。”

　　说罢，他头也不回的上了楼。

　　老爷子茫然地看着他的背影，走到楼梯口时，秦钰忽然回头，“哦对了，明天我带她回来，你们要是把人吓跑了，就只能给我配冥婚了。”

　　直到他的背影消失在楼梯，老爷子才回过味来，他摸着自己的下巴，陷入了沉思。

　　就在昨天，让这小子去相亲，他翘着二郎腿说什么来着，“想让我结婚，成啊，等我哪天死了，你们给我配冥婚，那我就不会反对了。”

　　然后今天他就揣了本结婚证回来，这搁谁能信？

　　老爷子回屋里，跟自己老伴说了这事儿，让她去打探打探虚实。

　　老两口为了小儿子的婚事操碎了心，眼看着年纪大了，这小子一点也不着急，他俩做梦都想临死前看到孙子出世。

　　这一说，不用老爷子劝，老太太自己就去找秦钰了。

　　来到秦钰卧室，便瞧见他鞋也不脱，叠着双腿靠在床头，手里拿着传说中的结婚证看得出神。

　　秦太太心里琢磨，看他这表情，也不像是假的。

　　她走到儿子身边坐下，慈祥地笑道，“小钰，真结婚啦？”

　　秦钰像是没听见母亲的话，他思忖道，“您觉得16号日子怎么样？适合举行婚礼吗？”

　　“不是儿子，你好歹让妈看看，我儿媳妇长什么样啊。”

　　秦钰笑了一声，将结婚证递过去。

　　秦太太接过来仔细看了看，蹙眉道，“这丫头，怎么瞅着有点眼熟呢？”

　　秦钰煞有介事的点头，“是该眼熟，毕竟她是我那外甥的前女友。”

　　“哪个外甥？”

　　“姜霖。”

　　啪嗒，结婚证掉在床上，老太太差点当场发作，不过忍下来，她努力维持着和蔼的笑容，“小钰，这是不是不大合适？”

　　“我觉得挺合适。”

　　“你…你是不是故意气爸妈呢？这可是你外甥的女朋友，你这，你这传出去不得让人笑话死！”

　　秦钰好笑，“我的事还轮不到别人来指手画脚，妈，你让我给您找媳妇，现在人我给您找来了，您又觉得不合适了，您是真心想让我结婚吗？”

　　“妈当然希望你结婚了！那你也不能……”

　　秦钰打断她，一改先前的漫不经心，正色道，“别说了，我自己的事，难道我自己做不了主？”

　　老太太张了张嘴，欲言又止。

　　秦钰忽然从床上站起来，“年纪大了就好好歇着吧，少操点心，我还有事，出去一趟。”


----------------------------------------

