第43章 在想她吗？


　　楚正尧失恋了，他非要去借酒消愁，他刚帮了自己的忙，盛惜不好不去。

　　晚上八点，来到会所包厢，看到一屋子的美女，盛惜觉得自己担心是多余的。

　　压根没她和秦钰什么事。

　　楚正尧喊的都是美女，不过他可能提前打过招呼，没有人往秦钰身边凑。

　　她跟秦钰两人坐在角落里，仿佛两个小丑。

　　楚正尧一口气给自己点了十首歌，一只脚踩在茶几上，唱的那叫一个撕心裂肺。

　　她凑到秦钰耳边说，“要不我们还是走吧。”

　　“什么？”秦钰偏过头，太近了，他的唇擦着盛惜的唇而过。

　　温热的触感一闪而过，盛惜忙往后拉开一点距离，神色不太自然，“我说，我们先走吧。”

　　秦钰蹙眉，没听清。

　　楚正尧唱歌的声音太大了，还五音不全，对包厢里的人来说，简直是一种折磨。

　　更让人想不通的是，他失恋了，为什么要唱《精忠报国》

　　盛惜不得不再凑近点，几乎贴着秦钰耳边说，大声说，“我说，我们走吧！”

　　唱歌声停了，她的声音在包厢里格外清晰。

　　……

　　尴尬在包厢里蔓延，盛惜很想找个洞钻进去。

　　楚正尧的声音从话筒里传来，“喂喂，你们两个不许跑！说好的陪我呢？”

　　秦钰嘴角扬起一个笑容，抬头看了眼楚正尧，“这么多人陪你还不够？”

　　“那怎么能一样呢，不许走啊，不然我要生气了！”

　　他把话筒交给身边的美女，跑到秦钰身边坐下，拿起桌上的杯子递给两人。

　　“来来，你们敬我一个。”

　　“你要不要听听自己在说什么？”

　　楚正尧哼哼道，“我失恋了，今天我最大。”

　　说完后脑勺挨了一巴掌，打的楚正尧和浑身一抖。

　　“你最大？要不要给你摆两桌！”

　　楚正尧捂着后脑勺，悲愤地盯着秦钰，“我都失恋了，你还打我！”

　　“滚一边去！”

　　看得出，秦钰想打他很久了。

　　第二巴掌还没落下，楚正尧麻溜的跑了。

　　盛惜拉了拉他袖子，“你别这样，我还指着他帮我呢。”

　　“没事，他就是皮痒。”

　　盛惜看了看楚正尧，他又继续唱歌了，好像一点也不介意。

　　看来他们关系不错，她的担心确实有点多余了。

　　她端起酒杯，碰了下秦钰的酒杯，“干杯。”

　　秦钰夺走她的酒杯，“自己什么酒量心里没点数，别喝了。”

　　“那也不能干坐着吧？难道，你怕我喝多了对你图谋不轨？”

　　秦钰用怀疑的眼神看着她，“就你？”

　　“那不就得了。”

　　盛惜拿了他那只酒杯，仰头喝了一口。

　　她酒量确实不好，红酒都能喝晕的人，更不要提洋酒了。

　　盛惜也没想喝多少，控制在两三杯就差不多了，能保证自己是清醒的。

　　但经常喝酒的人都知道，喝酒不怕喝醉，怕的就是要醉不醉的状态。

　　这种状态，各种情绪都会被无限放大，也最容易做出不理智的举动。

　　清醒时压制的那些情绪和念头，都会全部冒出来。

　　比如，她会想到，姜霖这会和袁月在做什么。

　　这个念头一闪而逝，她立马将手里的半杯喝下去，腥辣的味道短暂的压制住脑海里升起的思绪。

　　秦钰盯着她看了片刻，也抓起酒杯一饮而尽。

　　——

　　袁月把他屋子收拾了一番，刚闲下来，便看到姜霖在窗前，握着手机，盯着屏幕发呆。

　　她想了想，走过去瞄了眼手机屏幕，界面分明是通讯录，不知道有什么可看的，他盯着看了半个小时了。

　　“阿霖。”

　　袁月的声音拉回他的思绪，忙将手机息屏，看了眼袁月，“怎么了？”

　　“没什么，见你发呆喊你一声。”她试探性地问，“你是，在想她吗？”

　　姜霖目光变了变，“怎么可能。”

　　袁月目光闪了闪，她都没说是谁，就这么着急否认。

　　袁月露出一个笑容，“那就好，我收拾了两个小时，好累哦。”

　　她说着，往姜霖怀里靠去。

　　姜霖没推开她，转头看了眼窗外，神情复杂。

　　袁月抱了他一会儿，仰起头看着他，“时间不早了，你不睡觉吗？”

　　姜霖低头，不知道是不是太久没见了，看着袁月的这张脸，已经没有了当初那种悸动。

　　“你说，要是阿姨不同意我们在一起怎么办？”

　　“不知道。”

　　袁月愣了愣，以往姜霖也曾为了她和家里对抗，那时候他的爱是那么轰轰烈烈。

　　而如今，他却只有一句轻飘飘的不知道。

　　是不知道，还是不想？

　　袁月试探性地说，“那如果我们有个孩子呢？”

　　这下轮到姜霖愣了，他低头看了眼袁月。

　　意味不明，没说话，也不知道在想什么。

　　袁月当他默认了，踮起脚尖，缓缓凑近他，“看在孩子的份上，她应该会网开一面吧？”

　　姜霖目不转睛的垂眸注视着她，随着袁月靠近，她脸上的毛孔越发清晰，脸颊两侧还有几个不太明显的痘印，头顶的灯光一照，黑眼圈也格外的黑。

　　随着距离越来越近，她脸上的瑕疵也越来越明显。

　　虽然姜霖一直觉得感情至上，再美的皮囊也终究会老去，可，看着袁月这张脸，他还是有点绷不住了。

　　就在两人快要亲上，姜霖忽地推开她。

　　袁月退了两步，险些摔在地上，她不解地看向姜霖，“你怎么了？”

　　姜霖脸色不太自然，找了个借口，“突然想起来晚上有个应酬，我出去一趟，你早点睡。”

　　说完不等袁月反应，他就匆忙的离开了。

　　袁月捏起拳头，她又不是傻子，怎么可能看不出姜霖是找借口。

　　姜霖逃出公寓，坐在车里点了根烟压压惊。

　　脑海里浮现出袁月的脸，心中百感交集，甚至还有点反胃。

　　不知道这是怎么了，怎么会这样？

　　他冷不丁想到了盛惜，盛惜已经跟他分手好多天了，她比以往任何一次生气的时间都要长。

　　这次还有个袁月出现，尽管不愿意承认，但事实上，袁月凑上来的那瞬间，他除了反感之外，更多的是恐慌。

　　如果真的亲下去了，那他和盛惜，就真的彻底结束了。

　　他拿出手机，再次翻到通讯录。

　　上次好不容易把他从黑名单移出来，如果这次打过去，会不会再次被拉黑？


----------------------------------------

