第41章 你这媳妇，能压得住啊？


　　“不来还不知道冯总这么悠闲，我要的资料准备好了吗？”

　　冯总讪讪地干笑两声，做了个请的手势，“里面说里面说。”

　　盛惜看了他一眼，跟他走了进去。

　　冯总在她面前搓着手，像个小学生，盛惜盯着他，“我要的东西呢？”

　　“弄好了弄好了，我叫人送来。”冯总擦了擦额头的汗，回到办公桌打了个电话。

　　几分钟后，办公室外进来一名女职员，她抱着文件过来，小心翼翼的递给冯总。

　　“冯总，这是您要的文件。”

　　冯总挥了挥手示意她先下去，随后将文件递给盛惜。

　　盛惜翻开看了看，没看两眼就丢在了桌上，“冯经理，昨晚我说的不够清楚吗？我人都已经在这里了，你就拿这些小作文来敷衍我？”

　　“盛总，这……”

　　盛惜打断他，“我今天来的是有些着急，昨晚可能也没怎么说清楚，那我再和冯总说一遍。”

　　“请冯总将最近六个月的财务报表和银行对账单，供应商合同和支付记录、管理系统和费用报销单据拿给我，这些东西，财务那边应该都有。”

　　“下午两点前，把这些东西交给我应该没问题吧？另外带我去看看你们的设备和项目实际进度。”

　　盛惜说的每个字，都让冯经理汗流浃背，他甚至顾不上体面，拿出手帕擦了擦额头的汗。

　　“怎么了，冯经理还有什么问题？”

　　“这这，那个您说的这些，都是黄总在管，我我不太清楚。”

　　“那黄总人呢？”

　　冯经理挤出一个比哭还难看的笑容，“他老家有事儿，回去处理了。”

　　盛惜叹了口气，有些不耐烦了，“那你给他打电话。”

　　“这，电话打不通啊。”

　　盛惜揉了揉太阳穴，“既然两个月都联系不上，我想可以报警了。”

　　她拿出手机就要报警，冯经理立马上来阻止了她，“别别别，盛总，不要报警。”

　　盛惜看了他一眼，“不报警，我要的东西你交不上来，项目也不让我看，那冯总你说怎么办？你们现在金额超出这么多，项目也看不见任何进展，你让我怎么回去和那些投资人交代？”

　　“这……”

　　盛惜一直强忍着的怒火有些压不住了，但仍是尽可能的克制着，“冯总，我最后再给你一次机会，我希望你能如实告诉我公司现在的情况。”

　　“既然你还留在这里，那你肯定有无法离开的理由或者困难，事情总要解决，你这么拖着最后对谁都没有好处，你不妨告诉我，我们还可以一起想办法。”

　　冯经理脸色纠结，心里在天人交战。

　　盛惜也不急，耐心的等着她做决定。

　　良久，他泄气般地开口，“罢了，反正横竖也是一刀，盛总您要的东西，我拿给您看。”

　　说罢，他回到自己的书柜后，从里面抱出一个纸箱，将纸箱放在盛惜面前。

　　“盛总，您要的东西，全都在这里面，您自己看吧。”

　　盛惜将里面的东西拿出来翻看，一看问题太大了，研发费用显著高于预算，具体支出明细模糊，供应商也没有具体的记录。

　　包括银行对账单有不少大额资金流向多个不明账户，和采购记录里的供应商信息根本对不上。

　　更离谱的是，那些多次重复付款的记录，也没有相应的产品交付，报销单据也没有写具体的用途。

　　这所有的一切，都昭示着一个结果，有人在转移资金。

　　冯经理唉声叹气地说，“我发现这些的时候，黄总都走了一个多月了，先前他给我画大饼，看重我的能力，以后让我当大股东，他负责去拉投资。”

　　“他给我签了法人转让合同，我还以为他真的要跟我一起把公司发扬光大，没想到，他已经跟财务私底下偷偷转移资金，两人前后隔了半个月走的。”

　　盛惜眉头紧锁，“那你为什么不早说？”

　　“我也不知道啊，我研发这个项目，一直没有过问资金的事情，而且，我发现了也不敢说，我现在是公司法人，我说了，你们起诉的话，那倒霉的不就是我了吗？”

　　“那你为什么不走？”

　　“我老婆儿子爸妈都在这里，背着两百多万的房贷，我走了他们怎么办？”

　　盛惜将那些文件大概浏览了一遍，基本可以肯定，那位黄总是跑路了。

　　而且这位冯经理也是倒霉，项目是他研发的，据说黄总当初看上了他的项目，要跟他合作。

　　那时冯经理为了这项技术，饭都快吃不上了，也只能答应技术入股黄总的公司。

　　黄总的确大方，给了他股份，也给了他不菲的薪资，确保他度过难关，能专心研究这项技术。

　　谁知道这黄总是骗子，卷了公司的钱直接跑路了，现在所有人都等着发工资。

　　盛惜给他投了一千万，然而实际用在研发中的资金，不足两百万，剩下的全进了黄总的腰包。

　　冯经理说着说着，一个大男人直接就哭了，“我有什么办法嘛，盛总，你可得帮我啊，虽然黄总跑了，但这个项目还在，这也是我的心血。

　　只要您肯帮我，别让我坐牢，这个项目成功上线以后，我可以把所有的盈利都让给您，您只要给我和公司这些人一口饭吃就行。”

　　盛惜沉吟道，“我可以帮你，黄宏卷走的钱，是投资者的钱，我也不要你后续所有的盈利，只要后期补上这个缺口，之后该怎么分还是按照合同上来。”

　　冯经理愣了愣，旋即欣喜地看着盛惜，“盛总，您还愿意继续跟我们合作？”

　　“我看重的本来就是你们这个项目，又不是黄宏，如果不继续的话，投资者的钱不就得我赔了吗？”

　　“话是这样说，那后续的资金……”

　　“我会想办法，现在你要做的，就是收集证据，证明你和挪用资金无关的证据，以及准备法律诉讼材料，回头我会让律师团队来协助你，还有最重要的，项目不能停。”

　　冯经理听到这话都差点给她跪下了，损失了这么多钱，她还愿意继续投钱，万一这项目最后失败，那她要承担的风险更大。

　　这需要何等的勇气与魄力才能做出这个决定？

　　可投资不就是这样吗，敢赌，敢冒险，还要有绝对的市场眼光，要说以前冯经理只是因为她的身份而忌惮，现在他是完全对盛惜佩服的五体投地。

　　秦钰跟楚正尧两人完全沦为背景板，一句话都说不上。

　　楚正尧凑近秦钰小声蛐蛐，“老秦，你这媳妇，能压得住啊？”

　　先前还觉得这嫂子平易近人，是个温柔善解人意的大家闺秀，好嘛，完全是想多了，别说冯经理了，他听着都汗流浃背了。

　　秦钰嘴角噙着笑，目光落在盛惜的侧脸，并未说话。

　　还想要说点什么，忽然办公室的门被人暴力推开，冲进来四五个男人。

　　他们来势汹汹，冲着冯经理质问道，“冯总，我们的工资到底什么时候发？听说黄总跑路了，你不会也要跑路吧？”


----------------------------------------

