第42章 看上他了？


　　冯经理愣了下，尴尬的看了眼盛惜，对众人说，“怎么可能，你们先出去，等会我再跟你们说。”

　　他们却不干，因为就是看到有客户来了，所以才跟过来。

　　公司现在要死不活的，大家无心工作，要不是因为两个月工资没发，他们也不会等到现在还没离职。

　　趁着这次有客户来了，逼着冯经理把工资发了，他们明天就可以不来了。

　　盛惜见状，站了起来，“既然冯总有事情要处理，那我们就先告辞了。”

　　冯经理尴尬的笑笑，“真是不好意思，让盛总见笑了。”

　　盛惜敷衍的笑了一下，便转身走了。

　　走出一段距离，还能听到身后办公室里争执的声音。

　　楚正尧说，“看来他们是真的一分钱都拿不出来啊。”

　　走出公司，楚正尧要带他们去玩，盛惜没什么心思玩，“你们去吧，我还有很多事要处理。”

　　楚正尧与秦钰对视一眼。

　　楚正尧说，“你不去，我们两个大男人有什么好玩的，有什么需要我帮忙的不？”

　　他忽然想到什么，“哦对你刚刚不是说还要找什么律师吗？我给你找啊，本地的，多方便。”

　　盛惜脚步一顿，看了眼楚正尧。

　　“楚先生有认识的律师？”

　　“这不开玩笑嘛，那肯的有啊。”

　　于是，他们找了个咖啡厅，坐下来专门聊这件事。

　　楚正尧认识的律师不少，他自己公司也有个法务团队，如果找他们这的律师，确实能方便很多，毕竟打官司是一件很漫长的事情。

　　那位黄宏跑了这么久，不一定能找到人，想把资金追回的可能性也不大。

　　现在只能希望黄宏还在国内，否则要是跑到国外去了，就真的没戏了。

　　秦钰说，“一千万，估计还不值得他跑到国外去，除非在这之前他就已经骗过不少人了。”

　　“说得对，不能拖了，那楚先生这件事得麻烦你了。”

　　楚正尧咧嘴一笑，“不麻烦不麻烦，谁让我和老秦是好朋友，他的事就是我的事！还有哦，你要是想找新的投资人，也可以找我。”

　　你要说一个亿，那他还得稍微考虑一下，一千万，对他们而言，压根不算什么，哪怕后面回不来本，就当送个人情了。

　　“不用了，已经够麻烦楚先生了，资金的事，我自己能解决。”

　　这一千万盛惜自己也能出，之所以她要单独跑这么一趟来解决这件事，仅仅只是因为马上要走了。

　　而且，她不想因为这件事影响到自己的名声，更不想临走还给自己的职业生涯添加一笔败绩。

　　楚正尧多少有点失望，旋即又笑道，“没事，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　盛惜点点头，“谢谢。”

　　楚正尧立即出去联系律师，看着他离开的背影，盛惜说，“你这个朋友人不错。”

　　“看上他了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，他这什么脑回路，夸了一句就是看上了？

　　可盛惜懒得解释，顺着他的话说，“对！看上了。”

　　秦钰笑了一下，就是笑的有点诡异。

　　盛惜没工夫跟他闲聊，拿出手机给公司打电话，不能全指靠楚正尧，她这边什么都不做。

　　现在找到黄宏，才是重中之重，只要他还在国内，那他就跑不掉。

　　楚正尧打完电话回来，便觉得背上凉嗖嗖的，左看右看，发现秦钰盯着自己在看。

　　他摸了摸后脑勺，不解地问，“你看我干嘛？”

　　“看你这么能干，给你介绍女朋友。”

　　楚正尧怪异地看着他，“这么好？那我得回去问问我另一个女朋友同不同意。”

　　确实很久没联系了，楚正尧有没有女朋友，秦钰不知道。

　　但如果他说没女朋友，那才是有问题。

　　盛惜打完电话，正好听到两人的对话，“楚先生有女朋友，怎么不一起带过来？”

　　“哦，她出差去了，等她……”楚正尧话还没说完呢，目光便直直的盯着外头。

　　盛惜和秦钰都察觉到不对劲，顺着他的视线，透过玻璃看去。

　　外面一男一女，亲昵的手挽手，女生靠在男人的怀里，两人有说有笑。

　　楚正尧盯着他们，表情逐渐破裂。

　　秦钰挑眉，“那个不会就是你女朋友？”

　　从楚正尧愤怒，失望和难以置信的表情不难看出，那个女人，九成是他女朋友。

　　盛惜也很意外，这都能遇到？

　　楚正尧忽地站起身，快步追了出去。

　　看他急匆匆跑到两人面前，盛惜看了眼秦钰，“咱们，要过去吗？”

　　“这种事，凑什么热闹。”

　　盛惜想想也是，过去做不了什么，也尴尬。

　　她看不清楚正尧和他们说了什么，但女人明显慌了，她丢开男人去拉楚正尧，但被甩开了。

　　三人拉扯了十来分钟，也不晓得楚正尧说了什么，女人和男人愣在那里。

　　他丢下俩人回到了咖啡厅。

　　他脸上带着怒火，气呼呼的抓起桌上的咖啡一饮而尽。

　　过了会儿，他问秦钰，“你给我介绍那个女朋友，漂亮吗？”

　　“……”

　　他自顾自的开始聊他的感情史，其实盛惜并不是很感兴趣。

　　楚正尧介绍这是他第四任女朋友，大学刚毕业的，才谈了三个月。

　　在一次聚会上认识的，刚好对方长在他的审美上，加个微信聊两句，对方就同意了。

　　谁知道那女在大学有个男朋友，就刚刚那男的，俩人谈三年了。

　　楚正尧生气，是没想到自己居然会被绿。

　　那女的也很清醒，没和男朋友分手，是知道楚正尧这种富二代跟她谈不了多久，不会为了楚正尧放弃自己的真爱。

　　典型的想要钱，又想要真爱，如果不能在同一个人身上获得，那就分开谈。

　　楚正尧越说越来气。

　　盛惜也挺茫然，他表现出来的伤心，和他描述的，不见得多刻骨铭心。

　　盛惜还是安慰了他两句，“别难过了，天意让你遇到，说明你还没找到命中注定的另一半。”

　　楚正尧郑重地点头，“嫂子你说的对，这是天意，不然为什么我能在这里遇到她！”

　　平时他都不会来这种地方，这次一来就遇到了，不是天意又是什么？


----------------------------------------

