第46章 判若两人


　　秦钰装出茫然的模样，“怎么会在我衣服里？”

　　“你不知道怎么会在你衣服里？”

　　秦钰稍作沉思，恍然道，“想起来了，你是不是在机场睡觉的时候，装进去的？”

　　盛惜眉头一拧，想了想，“有吗？”

　　“你好好想想，醒来的时候身上是不是披着我的衣服？”

　　“好像是？”

　　秦钰走过来，拿走她手里的外套，“这就对了，我拿你身份证有什么用？又不能卖钱。”

　　他说的有道理，拿她身份证没有任何用处，这也是盛惜没办法怀疑他的理由。

　　“算了，找到就好。”盛惜把证件放进包里，也不再计较这件事了。

　　秦钰也找借口溜了出去。

　　盛惜脑袋还有点疼，她洗完澡回床上睡了个回笼觉，醒来也差不多十二点了。

　　刚好中午楚正尧请客吃饭，还带了律师，让她把冯经理也叫上。

　　餐桌上，她大致和律师聊了聊，起诉没什么问题，就是钱想追回来有点难。

　　毕竟黄宏都跑了这么久了，现在人也不知道在什么地方。

　　这点盛惜早就预料到了，现在最主要的是冯经理这边，他是项目负责人，得先帮他解决官司问题，确保项目能继续进行。

　　项目主要负责人没跑，这点才是最庆幸的，要是连冯经理也跑了，那她损失的可就更大了。

　　等吃过饭，盛惜又跟冯经理单独谈了谈继续投资的事，要重新签一份合同。

　　一千万盛惜能拿出来，但这几乎是她全部积蓄，投进去她就真的身无分文了。

　　这项目要是起不来，她不仅变成穷光蛋，还得背官司。

　　等这些事情差不多谈妥，剩下的就是冯经理和律师自己去交涉了。

　　回到酒店又是晚上了，秦钰问她要不要出去逛逛。

　　盛惜看了眼时间，才八点左右，这酒店房间太小，待着也难受。

　　“去哪逛？”

　　“去市里？”

　　这里不是市里，不过离得并不远，盛惜点头，“走。”

　　这个点路上正堵着，所以盛惜建议坐地铁，自己开车不仅堵，去了还没地方停车。

　　来到地铁站她发现自己错了，谁说地铁就不挤了？

　　地铁里人山人海，上地铁的时候她都不知道自己怎么进去的，好像是人群挤得飘进去的。

　　里面更是摩肩擦踵，连个扶的地方都没有。

　　秦钰站在她旁边，看着车厢里密密麻麻的人头，垂眸看了她一眼，“这就是你说的方便？”

　　盛惜尴尬一笑，“我也没经常坐，失误失误。”

　　前面到站了，下去了一批人，但上了更多一批人，盛惜感觉自己快要被挤扁了，她几乎整个人都贴在秦钰身上。

　　秦钰倒是在人群里巍然不动，毕竟他长得高，整个车厢里都找不出比他更高的人了，跟定海神针似的。

　　盛惜脸颊贴着他的胸膛，能清晰地感受到，他布料下传来的温度，以及他衣服上那股若有似无的香味。

　　下意识的，盛惜想到昨晚在洗手间的场景，更加尴尬。

　　幸好谁都没提，她可以假装不记得了，秦钰应该也以为她喝多了不记得了。

　　还好地铁就几站，出车厢的时候，也是被人挤出去的。

　　秦钰搂着她肩膀，确保不被人群挤散。

　　走出地铁，空气里还弥漫着热气，盛惜四下看了看，“这里好像也没什么可逛的。”

　　这里就是商业圈，看起来和京城没什么区别。

　　秦钰目光一转，“去那边看看。”

　　盛惜顺着他的目光看去，那边有个广场，好像很热闹，还有话筒的声音在响，应该是有什么活动。

　　穿过人行道，广场上果然在搞活动，偌大的广场有很多棚子，干什么的都有。

　　有做游戏，卖小吃和卖特产，这种还没见过，盛惜来了兴趣，尤其是那些游戏。

　　她戳了戳秦钰的胳膊，“那边有打气球的，去试试吗？”

　　就是那种气球上挂着各种各样的礼品，把气球打完，东西掉下来就可以得到礼物。

　　“你想玩？”

　　盛惜直接过去了，这些游戏还是小时候玩过，父亲帮她赢了一个小熊。

　　看到熟悉的小熊，勾起了她的回忆。

　　四十块二十颗子弹，她扫了80元。

　　秦钰双手抄兜，站在她旁边，“你准备打哪个？”

　　盛惜举起枪对准前方的棕色大熊，“这个。”

　　秦钰不禁失笑。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，你加油。”

　　盛惜瞪了他一眼，瞄准其中一个气球，扣动扳机。

　　打歪了。

　　又连着打了几枪，有两颗子弹打中，但是气球没爆。

　　秦钰偏过头，凑近她说，“这个气球没充满，有弹性，你打一晚上都打不下来。”

　　盛惜已经感觉到了，她打中那两个气球子弹都被弹开了，“那怎么办？”

　　秦钰指了指那个粉色的气球，在她耳边低声说，“气球颈部，就是靠近打结的地方，打气筒和打结的时候都会拉伸这个地方，他挂上去的时候受力点都在这个地方，所以这里的橡胶经过拉伸会变薄。”

　　盛惜眼皮跳了跳，打结的地方确实看起来崩的很长，但就手指那么宽的地方，谁能打中？

　　“看我干什么，开枪吧，你还剩20颗子弹，刚好可以打完那一圈气球。”

　　盛惜把枪递给他，“你来。”

　　“你想要那个熊？”

　　盛惜点头。

　　秦钰接过她的枪，瞄准扣扳机，开枪，一套操作行云流水，盛惜都还没反应过来，就听见气球爆了。

　　她惊愕地看着秦钰，他全神贯注的瞄准气球，举枪的姿势有种说不出的魅力，与平时吊儿郎当的秦钰，判若两人。

　　盛惜不过愣神几秒钟，气球已经爆了三个了。

　　这显得她刚刚瞄半天的样子很呆。

　　气球爆裂的声音吸引了老板，以及周围也在打气球的人，纷纷朝他看了过来。

　　玩这种的，基本都是年轻人，情侣居多。

　　看到他百发百中，老板脸色都变了，还有反应快的人已经拿出手机开始拍视频了。

　　20发子弹，刚好打完20个气球，那只和盛惜差不多大的熊掉在了地上。

　　老板已经汗流浃背了。

　　“牛逼！”

　　旁边有几个年轻的男生眼里流露出崇拜的眼神，这个大熊他们玩的时候，基本看都不会看，光看那个气球蔫不拉几的都不可能打爆。

　　他居然一枪一个！

　　秦钰收了枪，朝老板道，“老板，熊已经打下来了，还不拿过来？”


----------------------------------------

