第48章 倒反天罡


　　盛惜微微一顿。

　　片刻后，她一笑，“发，需要我给你提供文案吗？”

　　“不用，我知道发什么。”

　　秦钰掏出自己的手机，找她要了几张照片编辑朋友圈。

　　盛惜要凑过去看，他转身躲开，“别偷看。”

　　盛惜扯了下嘴角，“你不会要把我屏蔽吧？”

　　秦钰没说话，迅速发布了动态，揣起手机，好似什么都没发生过。

　　盛惜盯着他看了片刻，立马打开自己的朋友圈刷新，看到了他发的动态。

　　只有一张合照，配文是——何须浅碧深红色，自是花中第一流。

　　她诧异地看了眼秦钰。

　　秦钰斜睨着她，“这么看我干什么？”

　　盛惜忽地一笑，也低头重新编辑自己的文案。

　　秦钰瞥见她发的是——时人不识凌云木，直待凌云始道高。

　　他眉梢一动，不禁打趣道，“你怎么比我自己还要狂妄。”

　　“你发的那个难道不狂？”

　　“得，咱俩这朋友圈一发，就等着被群嘲吧。”

　　盛惜将大熊摔在他怀里，“赶紧走吧，都这么晚了！”

　　昨晚发酒疯的时候在朋友圈发那条动态的时候，盛惜的评论区就已经沦陷了，现在已经无所谓了，虱子多了不怕痒。

　　其实和姜霖在一起的时候，不少人都在看她笑话。

　　姜霖不喜欢她是人尽皆知的事，她还死皮赖脸的缠着人家，她早就是别人眼中的笑料了。

　　现在又跟秦钰高调‘秀恩爱’那些人更加不知道怎么嘲笑她。

　　盛惜都不用猜，就知道他们在想什么。

　　她和秦钰是难兄难弟，只有单纯的革命友谊，凑合着结了婚，说不定就这么凑合下去了呢？

　　没有感情，就不会贪心，人只要不贪心，就不会受伤。

　　坐在出租车上，秦钰忽然想起什么事，“话说回来，你刚刚说的我那个白月光，是谁？”

　　“你我心知肚明就行了。”

　　秦钰怪异地看着她，“你说说看，我看你有没有蒙对。”

　　盛惜叹了口气，“你非要我说？”

　　“你说。”秦钰双手环抱，一副我看你能说出什么名堂的表情。

　　盛惜沉吟道，迟疑道，“陆曈？”

　　秦钰盯着她沉默三秒，“陆曈是谁？”

　　盛惜给了她一个继续装的眼神，“演的也太假了。”

　　“……所以她到底是谁？”

　　秦钰两眼茫然，好像真不知道那个人是谁。

　　“算了。”盛惜懒得跟他说，反正猜中了他也不会承认。

　　秦钰陷入了沉思，一路上他都在思考。

　　陆曈是谁？

　　两人在路边打了个车回酒店，逛了一晚上，盛惜累得回去倒头就睡。

　　第二天早上，楚正尧在外面疯狂按门铃，盛惜抓起枕头捂着脑袋，翻了个身继续睡。

　　秦钰出去被他抓走了。

　　楚正尧被拽到电梯门口，他着急道，“你们不是要去游乐园吗？早点走啊，不然等会热死了。”

　　“她没醒。”

　　楚正尧翻了个白眼，“你俩昨晚干啥了？”

　　秦钰斜了他一眼，“关你屁事。”

　　“嘿…算了，那就等会儿吧。”

　　盛惜起床时差不多十点，她终于想起来今天还要去游乐园，急忙起床，匆匆洗漱一番便下了楼。

　　那两人果然在大厅里，只不过在玩游戏。

　　还听到秦钰吐槽他，“你这段位是代练打上去的吧？菜的跟狗一样。”

　　“胡说，我自己打的！”

　　“哼。”

　　游戏结束，楚正尧立马收起手机，“嫂子来了。”

　　秦钰也揣起手机，上下看了她一眼，发现她穿的还是长袖牛仔裤，没办法，她带的衣服都是这些。

　　秦钰将旁边的购物袋递给她，“你不怕热吗？换这个。”

　　盛惜接过来看了眼，是短装，其实她早就想换了，只是忘了去买。

　　“你去买的？”

　　楚正尧在旁边解释，“我们都等你三个小时了，就去隔壁商场逛了一下。”

　　他这辈子还是头一次和男人去逛商场呢。

　　盛惜收了衣服，“谢谢，那你们再等会儿。”

　　她回去把衣服换了，走到镜子前看了看，还挺合身，里面是白色背心，清凉又不暴露，宽松的牛仔短裤，还有件衬衣外套，可穿可不穿，还有个黑色的鸭舌帽。

　　不过外面太阳大，她还是穿上了。

　　这套衣服穿在身上，她感觉自己年轻了好几岁，最关键的是，尺码竟然刚刚好。

　　她换好衣服走下去，楚正尧打趣道，“还是老秦会选衣服，气质都变了，平时没少陪嫂子逛商场吧？”

　　楚正尧还有没说就是，盛惜穿职业装的时候，他都有点不敢和她说话。

　　这衣服一换，精英白领瞬间变成青春洋溢大学生，肤白貌美大长腿，下次找女朋友就按照这个标准找！

　　只是他这话说完，气氛有些诡异，秦钰和盛惜都用一种微妙的眼神看着他。

　　楚正尧愣了愣，“这、这么看我干嘛？我说错啥了？”

　　他当然不知道，秦钰从来没陪盛惜逛过商场，这话不就是在说秦钰陪其他女生经常去逛了？

　　秦钰没好气地说，“就你话多，还不赶紧走！”

　　“哦。”

　　到游乐园已经很晚了，太阳当空照，晒在身上像针扎一样。

　　而且好多项目要排队，顶着大太阳排队，盛惜和秦钰都是拒绝的。

　　秦钰不知道从哪掏出一把黑伞撑在头顶。

　　楚正尧跟见鬼似的，“嫂子都没打伞，你个大男人打什么伞？”

　　“怕晒黑不行？”

　　楚正尧无语三秒，只呆呆地说了四个字，“倒反天罡。”

　　关键是，他也不白啊？

　　他跟盛惜站一块，色差起码差了三个度。

　　都不用秦钰招呼，盛惜自己就凑过去蹭伞，她笑眯眯看了眼秦钰，“凑合一下。”

　　“随便。”秦钰一副很大方的模样，盛惜没注意到，伞几乎全都斜在了她头上。

　　这都快中午了，过山车还这么多人。

　　排队将近四十分钟才轮到他们，盛惜记得上次坐这玩意，还是十几年前了。

　　是盛霄带她来的，她闹着要坐过山车，盛霄只能陪她去坐。

　　盛霄表面淡定，可坐完下来他脸色煞白，吐得昏天黑地，还强装镇定说自己没事。

　　那时候，她才知道，盛霄原来怕高。


----------------------------------------

