第45章 身材不错


　　这下轮到盛惜愣了。

　　他吻得激烈，盛惜感觉自己要被他吃下去一样。

　　头晕目眩中，盛惜随波逐流。

　　也不知道过了多久，盛惜脑子混沌到里已经无法思考之际，秦钰放开她。

　　他紧贴着她的额头，手掌在她脸上摩挲，他低声道，“我没嫌弃你。”

　　盛惜目光闪了闪。

　　俩人的气息都不太稳，盛惜也抬起手，抚上男人的脸颊。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　盛惜眼中终于有了几分笑意。

　　秦钰扶着她站起来，“好了，走吧。”

　　盛惜头晕的厉害，站起来就摇摇晃晃，眼前一切都出现了重影。

　　她身子一歪，整个人倒在了秦钰的身上。

　　也不知道为什么，她知道身边的人是他，所以会放心大胆的倒下去，不担心自己会摔倒。

　　当然更可能是喝多了，会不会摔跤不在她的考虑范围之内。

　　秦钰看她是没法走路了，俯身将她抱起来，快步走出了包厢。

　　楚正尧给他们留了个司机，看到俩人出来，立即迎了上来。

　　“秦少，车在这边。”

　　秦钰点点头，跟着司机往路边走。

　　回到酒店已经十二点了，秦钰开了灯，刚把她放下，盛惜就猛地冲向了洗手间。

　　紧接着，传来她的呕吐声。

　　秦钰无奈的叹息一声，朝洗手间走了过去。

　　盛惜吐了半天，拧开水龙头洗脸。

　　抬起袖子擦了擦，便摇摇晃晃地走了出来，秦钰扶着她到床上坐下。

　　盛惜靠在床头，目光恍惚地盯着他。

　　见他又回了洗手间，然后拿了毛巾出来。

　　他坐在盛惜旁边，给她擦脸上的水。

　　盛惜偏过头，推开他的手，“不用，我有没喝醉。”

　　“没喝醉？”秦钰笑了一声，“这是几？”

　　盛惜半阖着眼，随便说了个数，“五。”

　　“我都没抬手，还五。”

　　说罢，他手掌抵在盛惜的后脑勺，将她托了过来，继续给她擦脸。

　　盛惜不喜欢别人在自己脸上动来动去，她不断的扭着头躲避毛巾。

　　“醉鬼。”

　　盛惜一把抓住他的手，瞪着秦钰，“你说谁？”

　　“说别人呢。”他顺势抓起她的手擦了擦，擦完放下，“那只手。”

　　盛惜也不知怎么，就听他的话把手左手伸过去了。

　　秦钰给了她一个赞赏的眼神，“脸再过来点。”

　　盛惜又把脸凑过去，刚擦了两下，秦钰手掌一沉，她整个脑袋都砸在了他手上。

　　秦钰看着她，忽然笑了。

　　他站起身，将她放平当下，扭头帮她脱了鞋，盖上被子才起身去了浴室。

　　昨晚就没洗澡，他今天再怎么也得洗了。

　　但是为了防止万一，他把里面灯关了。

　　浴室里关了灯，从外面就看不到里面了。

　　盛惜迷迷糊糊的听着水声，被尿憋醒了，她撑着身子爬起来，摇摇晃晃地来到洗手间，推开门，自顾自的走了进去。

　　秦钰察觉到她进来，立马关了花洒。

　　盛惜全程闭着眼，自顾自的来到马桶前坐下。

　　“……”

　　秦钰话都不敢说，虽然外面看不到里面，可房间里的灯光能照进来，里面可是看得一清二楚。

　　他缓缓推开淋浴间的门，伸出手将外头架子上的浴巾拿下来。

　　盛惜恍惚中，瞥见前方有人影。

　　她揉了揉眼睛，下一秒，她瞪大了眼睛。

　　两人四目相对，气氛陷入了诡异的尴尬。

　　盛惜还坐在马桶上，秦钰手里拎着浴巾，画面好似静止了一般。

　　这是盛惜第一次见秦钰露这么多，他穿着衣服的时候，完全看不出来这么壮，一只手臂能赶上两条小细手臂了。

　　她还鬼使神差的数了数他的腹肌，线条十分流畅，腹肌分明，嗯，肩宽腰窄，大长腿…身材不错。

　　就跟男人看到前凸后翘的女人差不多，很考验意志力。

　　也不知过了多久，秦钰展开浴巾，飞速将自己裹起来。

　　盛惜也趁着他低头的时候，迅速站起身提裤子，然后转身走出去，关上浴室门，一气呵成。

　　刚刚一幕，在脑海里挥之不去。

　　怎么还有人身材穿了和不穿，不一样呢？

　　盛惜怀揣着这个疑惑倒在床上，头疼的厉害，想着想着就睡着了。

　　再次醒来，盛惜头疼欲裂，昨晚喝的太多，脑袋昏昏沉沉的。

　　“醒了？”

　　盛惜摁着太阳穴坐起来，转头看到秦钰在那边的圆桌摆弄早餐。

　　脑海里闪过什么，盛惜表情不太自然，掀开被子下床，“我去洗漱。”

　　从浴室出来，她坐在秦钰的对面，两人都很有默契的没提昨晚发生的事。

　　“怎么买这么多？”

　　“楚正尧送的，他说你昨晚喝太多，今天就好好休息。”

　　他打开一碗粥，放到盛惜的面前，还将装牛奶的杯子打开，一并放到她面前。

　　好像是习惯性的动作，盛惜看着眼前摆好的早餐，又看了眼秦钰。

　　“看我干什么？”

　　“没什么。”盛惜拿起牛奶喝了口，他做的这些，是曾经盛惜给姜霖做的行为。

　　她会将姜霖爱吃的放在他手能够到的地方，鸡蛋剥好放在他碗里，时时刻刻注意力都在他身上，能第一时间察觉他需要什么。

　　有时候爱一个人，真的会无意识的去做那些细节。

　　但此刻秦钰做这些，又怎么解释？

　　难道是女友太多，练出来的下意识技能？

　　“你，对那些女朋友，都这么细心吗？”

　　秦钰刚喝的牛奶差点喷出来，他艰难地咽下嘴里的牛奶，将杯子放下，抬头看向盛惜。

　　“你在说什么？”

　　“没什么，就是感叹一下，不愧是感情大师。”

　　秦钰瞬间没胃口，他拿纸巾擦了擦嘴角，“快吃吧，话这么多。”

　　盛惜低头默默吃饭，她其实有点理解秦钰的行为，应该是对心爱的人求而不得，所以才放任自己四处留情。

　　自己也不是吗？

　　喝多了就开始自暴自弃。

　　盛惜无声的叹了口气，迅速吃完早餐，晚点还要去见楚正尧介绍的律师。

　　吃过饭，她主动收拾桌上的残局，想去洗个澡。

　　她去床上找手机，抖了抖被子，被套上的黑白拼接的运动外套掉了下来，她弯腰捡起外套，口袋里忽然掉出来一个东西。

　　盛惜捡起来一看，是她的身份证。

　　而手里的外套，是秦钰的。

　　她抬头，对上秦钰的目光，“解释一下？”


----------------------------------------

