第47章 真的不介意吗？


　　这么多人看着，老板也只能认栽，捡起那个大熊走过来，还要强颜欢笑说恭喜。

　　盛惜接过气球，没想到这熊比她想的还要大，她抱在怀里挡住了全部的视线。

　　秦钰拎着枪问她，“你还要哪个？”

　　老板一听，整个人都不好了，“别别，小哥，这个熊就当我送你们的，钱退给你们，你们上别地儿玩吧！”

　　秦钰眉头一拧，“什么意思？我们打不中，你赚钱理所当然，我们打中，你玩不起了？”

　　旁边那些没打中的人也愤愤附和，“就是！你收钱的时候可没手软，现在看人家厉害就不让打了，玩不起你还摆什么摊？”

　　老板一脸的菜色，秦钰开前几枪的时候，他还以为只是有点经验而已，但谁能想到他百发百中？

　　这要是再让他玩下去，自己不得破产哦。

　　但是面对这么多玩家的声讨，老板也说不过他们，最后只能让秦钰继续玩了。

　　他没再放玩具上去，希望他把上面那些挂着的奖品拿完了就赶紧走。

　　盛惜道，“我就要这个就够了，再多我也拿不走了，我们走吧。”

　　秦钰这才将手里的枪丢给老板，转身和盛惜走了。

　　这个熊实在太大了，盛惜路都看不清，好几次差点撞到人。

　　秦钰看她抱着这么大个熊，忍俊不禁，帮她把熊拿了过来，“给我拿着吧，你好好看路。”

　　盛惜拨了拨乱糟糟的头发，“早知道这么大，就不选这个了。”

　　“那还给老板？”

　　“那怎么行，这可是我们赢的。”

　　虽然她体谅老板赚点钱不容易没有继续打，但拿到手里的怎么能还回去。

　　“不过你应该装一下，打得这么准，老板都快被你吓死了。”

　　秦钰耸了耸肩，“里面就20颗子弹，我能怎么办？”

　　盛惜感叹道，“果然还是术业有专攻，我都不知道枪里有几颗子弹，你居然记得这么清楚。”

　　“跟敌人打起来，对方不会站着等你换子弹。”

　　盛惜脚步一顿，转头看了他一眼，“你打过仗？”

　　秦钰盯着她，扯着嘴角笑了一下，“你猜。”

　　盛惜心里狐疑，虽然现在是和平年代，但她知道，有些兵种还是会执行一些特殊任务，免不了动枪的。

　　秦钰不说，她也就不问了。

　　不过倒是让她知道了一点，秦钰应该不是她想的那种兵。

　　后面类似这种游戏，她可不敢让秦钰再出手，他一参赛，影响所有人的体验。

　　她又去玩了下套圈，花了两百块，中了个小挂件。

　　盛惜随手将那个哆啦A梦的挂件送给秦钰，“能力有限，只能送你这个了，礼尚往来。”

　　秦钰接过挂件，拎着端详了片刻，“两百块在网上能买二十个这样的。”

　　“那能一样吗？这是我亲手套的，花了精力和心血，意义不一样。”

　　秦钰将挂件揣进兜里，“刚好缺个钥匙扣，收下了。”

　　盛惜笑了笑，“再去那边看看。”

　　能玩的基本她都玩了一下，总结就是，除了那个熊，其他收获远远小于付出的金钱。

　　不知不觉，已经快12点了，陆陆续续的都开始收摊。

　　盛惜两只手拿着大把烤串，和秦钰坐在广场的石阶上，啃着烤串喝着奶茶，吹着夜里的风，只觉得身心愉悦。

　　她递给秦钰一串。

　　秦钰接过烤串，“好玩吗？”

　　“还不错，很久没这么放松过了。”

　　盛惜望着远处的天际，她竟想不起这几年是怎么过的，最大的消遣，大概就是跟公司人去聚会了。

　　想想都枯燥。

　　“明天可以去游乐场玩玩，叫上楚正尧。”

　　游乐场这三个字，盛惜好像还是很多年前听过，她看了眼秦钰，笑道，“好啊。”

　　温度已经降下来了，晚上凉风习习，轻柔的风吹过脸颊，很舒服。

　　忽然想起，她和姜霖好像从未出去玩过，每次想找他出去约会，他都会借口说自己忙而推辞。

　　盛惜拿出手机，“来拍照，把那个大熊放这里来。”她拍了拍两人中间的位置。

　　“又拍？”秦钰语气虽然不乐意，可还是按照她的要求，把熊放在两人中间。

　　“你往这边靠点，脸都看不到了。”

　　“难道不是熊太大了？你看我还有位置吗？”

　　“你头往这边行了。”

　　不是他不配合，是盛惜的手只能伸那么长，屏幕里装不下他们三个。

　　秦钰拿走她的手机，扬起手机拍了几张。

　　盛惜凑了九张照片，发了个九宫格的照片，发之前，她又看向秦钰，“我发朋友圈没事吧？”

　　秦钰凑过来翻了翻照片，“你给我加个美颜再发。”

　　“……”

　　盛惜以为自己听错了，他居然要求加美颜？

　　“加到什么程度？要让人认不出来那种？”

　　“不是，就这种。”秦钰拿出自己手机，不知道点开了哪个妹妹的朋友圈，翻出几张照片。

　　对方是情侣合照，加的是那种卡通特效，粉粉的，很可爱，满屏都是狗粮的味道。

　　“行吧。”

　　盛惜现场下载P图软件，给照片加特效，但是特效加上去后，她实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“你确定要加这个吗哈哈…你看起来好娘。”

　　他盯着盛惜，看她笑的前俯后仰，嘴角无意识的扬了扬。

　　不过这照片，秦钰也有点绷不住，照片里的人白的跟鬼一样，锥子脸，大眼睛，死亡粉的口红，他自己看了都差点吐。

　　“换换换！”

　　盛惜又换了特效，换了好多个，要么秦钰不喜欢，要么她不喜欢，每次换特效，就必定有个人会遭到嘲笑。

　　她很少拍照，也不怎么会玩这个，两人愣是坐在广场研究了两小时特效。

　　折腾到最后，一致决定，不用了。

　　“瞎折腾。”盛惜吐槽他，编辑文案，她再次问秦钰，“我可瞎编了，你真的不介意吗？”

　　“我介意什么？”

　　“我列表里可有你的白月光，不怕她看到了，你就一点机会没有了。”

　　其实不看到，盛惜也觉得他没机会，人家感情那么好的。

　　秦钰摩挲着下巴，思忖道，“那这么说，公平起见，我也得发一条。”

　　“你发呗。”

　　秦钰挑眉，“我列表里可有姜霖。”


----------------------------------------

