第44章 我叫你滚！


　　姜霖摩挲着手机，到底还是没将电话打过去。

　　他分不清是担心拉黑，还是因为的别的，他脑海里总是浮现出曹方的话，盛惜得了绝症。

　　是因为这件事，她才这么生气？

　　还是因为觉得自己活不了了，所以不想耽误了他？

　　这些念头刚升起，姜霖倏地攥紧手机，立马又想到了那些信，这种心机深沉的女人，怎么可能会怕耽误他而离开？

　　姜霖脑子里像是有两个声音在打架，吵得他脑子都快炸开了。

　　他一拳砸在方向盘上，踩下油门，将车子开了出去。

　　莫洋脑袋上次被砸了，现在额头上还贴着纱布。

　　一见到姜霖，他就控诉，“霖哥，那个秦钰太嚣张了，你看我这脑袋，现在还没好呢，但是你叫我，我二话不说就出来了。”

　　“又遇到什么事了？看起来怎么不高兴啊，不会又是那个盛惜惹你不高兴了吧？”

　　听到盛惜的名字，姜霖的拿酒杯的动作一顿。

　　莫洋自顾自的说，“这个女人真不识好歹，你都已经大发慈悲娶她了，还要作妖惹你不高兴，就该更给她点颜色看看。”

　　姜霖抬眸看了他一眼，目光意味不明，“颜色？什么颜色？”

　　莫洋笑嘻嘻地说，“就是让她知道，不是结了婚就万事大吉了，你照样可以不要她，你要是现在跟她退婚，她以后保管对你服服帖帖的，再也不敢和你闹脾气了。”

　　姜霖嘴角扬起一个笑，莫洋也跟着笑，但笑着笑着，他就感觉姜霖那笑有些毛骨悚然。

　　莫洋笑容渐渐消失，结巴道，“霖、霖哥，咋，咋了？”

　　“滚！”

　　莫洋一愣，怀疑自己听错了，“什么？”

　　“我叫你滚！”话音刚落，一只装满酒杯的酒朝他砸了过来，幸好莫洋躲得快，不然脑袋又要梅开二度了，只是酒洒了他一脸。

　　莫洋抱着头，惊恐的看了眼对面的姜霖，他怒容满面，也不晓得自己哪句话说错了。

　　莫洋向周围朋友投去求助的目光，怎么了这是？

　　有人小声劝说，“没看见霖哥心情不好，你赶紧走，别在这里当显眼包了。”

　　坐在姜霖身边的年轻人拍了拍他胳膊，“霖哥，你消消气，你看这个。”

　　姜霖转头看去，瞥见那人的屏幕愣了下。

　　是盛惜发的朋友圈，背景好像是酒吧，她搂着一个男人的脖子，两人动作亲密，脸贴着脸，做着同样的剪刀手，笑的十分开心。

　　男人仰着下巴，就算是看镜头，眼神也那么桀骜，这个男人化成灰姜霖也认得，不是别人，正是秦钰。

　　……

　　……

　　这下包厢里都安静了，似乎都明白姜霖为什么听见盛惜的名字发火，原来这个盛惜，跑去跟秦钰鬼混了。

　　要知道秦钰和姜霖可是打小就不对付，差不多的年纪，姜霖这人又自傲，秦钰每次一口一个小外甥，最是让姜霖痛恨。

　　现在他跑去勾搭姜霖的未婚夫，这换了谁不炸？

　　莫洋指着手机屏幕，又开始嚷嚷，好像是在给自己鸣冤，“看看，我说什么来着，这个女人就是水性杨花！霖哥，她不就是故意跟秦钰在一块气你嘛。”

　　“她知道你讨厌秦钰，所以专门找你最讨厌的人来恶心你，这女人就是欠收拾！”

　　姜霖额头青筋跳了跳，扭头猛地看向莫洋。

　　下一秒，他朝莫洋走过去，莫洋见势不妙，急忙往后退了几步，“霖、霖哥…我想起来我家狗马上要生了，我先走了！！”

　　他幸好跑得快，避免了一顿毒打。

　　姜霖抓起桌上的酒杯一饮而尽，旋即杯子摔在桌上，将桌上那些酒瓶稀里哗啦的砸了个稀巴烂。

　　“霖哥怒……”

　　他一言未发，转头离开了包厢。

　　盛惜也喝多了，拉着秦钰拍了好多照片。

　　她搂住秦钰的脖子，将他往自己肩上拉，秦钰表情越来越无奈，靠着盛惜看镜头。

　　“这一个动作，你拍那么多干什么？”

　　盛惜转头看着他，两人近在咫尺，转头唇几乎快贴上了。

　　两人四目相对，秦钰目光暗了暗。

　　“秦钰，你真好。”

　　秦钰表情有些怪异。

　　盛惜笑道，“你愿意跟我拍这么多照片，你真好。”

　　秦钰嘴角扯起一个弧度，片刻，发出一声类似自嘲的笑，“是吗？”

　　盛惜点点头，放在他脑袋上的手揉了揉秦钰的头发，“是啊，只有你愿意跟我拍这么多照片。”

　　还是同样的动作，同样的姿势，拍了几十张都没有不耐烦。

　　秦钰不说话，近在咫尺的目光在她脸上来回巡视。

　　过了会儿，包厢里气氛有些不对。

　　秦钰转头看去，才发现楚正尧不知道什么时候歌也不唱了，也不知道什么时候蹲在他们面前，满脸八卦的盯着他们。

　　楚正尧咧着大牙一笑，“你俩继续，不用管我，当我不存在就行！”

　　秦钰微微一笑，笑容转瞬即逝，“滚！”

　　“哦。”

　　楚正尧摇摇晃晃的站起来，两个漂亮的妹子搀扶着他，众人陆陆续续的离开包厢。

　　很快，包厢里安静下来，只剩他们两个人。

　　秦钰扒开她的手，“时间不早了，该回去了。”

　　盛惜又抓住他领口，将他拽了过来，“你是不是嫌弃我？”

　　“什么？”

　　盛惜目光灼灼的注视着他，一半是清醒，一半是迷离。

　　过了会儿，她主动凑过去，贴上秦钰的唇。

　　秦钰愣住。

　　盛惜抬起眼皮，看了眼秦钰的眼神，随后，垂下眸继续亲吻。

　　秦钰神情复杂的坐在那里，没推开她，却也没有回应。

　　过了会儿，盛惜主动放弃了，她耷拉下肩膀，将头埋在秦钰的怀里。

　　秦钰低头看着她，伸手拍了拍她的肩膀。

　　手掌触碰到她纤细的肩膀，察觉到她身子在微微颤抖。

　　她像是，在哭。

　　秦钰将捧着她的脸，将她头抬起，包厢里明暗不定的灯光在两人脸上闪烁。

　　光影交错下，映出盛惜眸中的泪光。

　　秦钰深深地盯着她，拇指移到她眼角，灼热的泪水沾湿他的指尖。

　　忽地，秦钰主动吻了上去。


----------------------------------------

