第52章 是他不经打


　　盛惜也终于松了口气。

　　旁边的两个女人见状，便转头对盛惜说，“既然你老公来了，那我们就走了。”

　　盛惜抓住她，笑道，“别这么急着走，你们帮了我，我得让他好好感谢你们。”

　　“不用了，这点小事而已，我们还是先走了。”

　　她们想走，盛惜肯定不会让，“这哪里是小事，对我来说可是救命之恩。”

　　说话间，秦钰已经到了，“你没事吧？”

　　他已经满头大汗，看盛惜的眼神充满了担忧，和平时那副漫不经心的样子相去甚远。

　　盛惜对上他的眼神，微微怔了下。

　　旋即摇头，“我没事。”

　　“谁撞了你？”

　　盛惜回头看了眼那位已经溜上车的司机，“在那呢。”

　　秦钰直接走过去，拉开副驾驶的车门，弯腰看向车里。

　　“你把我媳妇撞了？”

　　男人看见他，顿时满头大汗，强颜欢笑道，“我，我那是不小心，再说她不也没事吗？我都说带她去医院，她自己不去的，不能怨我啊。”

　　秦钰冷笑一声，“是吗？是你自己出来，还是我请你出来？”

　　“你这人不讲道理啊，我都说了……”

　　秦钰不跟他废话，绕到驾驶室，把车门拉开，提起车里的男人就将他拽了出来。

　　男人在他手里，就跟小鸡仔似的，毫无反抗之力。

　　“你你你想干什么？赶紧放开我，不然我就报……”

　　秦钰放开他了，不过是暴力放开，将他甩了出去，撞在了对面的围墙上。

　　男人后脑勺磕在墙上，疼的他翻了个白眼。

　　等缓过来，秦钰又跟了过来，揪住他头发，“报警是吧？我已经替你报过了。”

　　男人瞳孔一缩，眼前的这人虽然在笑，却笑的毛骨悚然，令他背脊发麻。

　　盛惜也惊了，她只是想让秦钰拖住对方，等警察来，他怎么还直接上手打人呢？

　　他这一动手，等会警察来了怎么解释？

　　要不是人贩子怎么办？

　　这两个女的见状，也吓得不轻，也懒得跟盛惜周旋，挣脱盛惜就跑了。

　　盛惜也顾不上她们，朝秦钰跑过去。

　　男人被打得抱头嗷嗷叫，秦钰抓住他的胳膊，反手一拧，男人的惨叫声响彻整个巷子。

　　紧接着，他一手拧着男人的胳膊，摁住他的脑袋，往墙上砸过去。

　　盛惜看着他这些动作，忍不住龇牙，这也太狠了。

　　她一把拉住秦钰的，“秦钰，你别打了！等会把人打死了！”

　　这家伙完全是把人往死里打，难怪林蓁说他有暴力倾向。

　　“我心里有数。”

　　秦钰声音夹杂着几分怒气，更多的是冷意，有那么瞬间盛惜都差点不认识他了。

　　他还想动手，盛惜死死抱住他胳膊，大声开口，“好了，你别打了！”

　　他拳头悬在半空，回头看向盛惜。

　　盛惜眉头紧锁，眼神复杂，在众多复杂难辨的情绪中，秦钰捕捉到一丝害怕。

　　秦钰紧握的拳头松开，冲着她咧嘴一笑，驱散脸上的阴霾，仿佛刚才看见戾气只是盛惜的错觉。

　　“我就没打两下，是他不经打。”

　　男人已经蹲在地上，耷拉着脸，揉着自己的胳膊，刚刚那一拧，胳膊估计都断了。

　　秦钰还踢了他一脚，“你说是不是？”

　　男人一个身形不稳，踉跄地趴在地上，手臂接触到地面，又一次惨叫，疼的在地上直打滚。

　　“你看，我还没动手呢。”

　　盛惜扯了扯嘴角。

　　这时，来了一群警察，急匆匆地往这边赶。

　　楚正尧也跟在后，刚刚跑掉的那两个女人也被带了过来。

　　“老秦！”楚正尧屁颠屁颠的跑过来，看到地上鼻青脸肿，还在淌鼻血的男人也吓了一跳，“嚯！”

　　警察走过来一看，询问道，“这怎么回事，谁打的？”

　　秦钰道，“没人打他，他自己开车撞的。”

　　男人刚想说话，楚正尧立即抢话，“警察叔叔，这人肯定是想拐我嫂子，结果看我嫂子太漂亮，他一个不留神，开车撞墙上了，我建议带回去好好查一下，说不定他以前就拐卖了不少妇女儿童！”

　　为首的警察蹙眉看了眼那男人，倒也没再继续追问，“先带回去，你们也走一趟。”

　　楚正尧走在后面，他给盛惜和秦钰使眼色，并且拍了拍胸脯，小声说，“放心，交给我。”

　　盛惜看见他摸出手机打电话，正是打给他爹的。

　　他爹来的比他们还快，他们到警局还没下车，楚正尧就在车里喊爸了。

　　如果不是他喊爸，盛惜都以为是哪个出来逛街的大爷。

　　白背心，花裤衩，经典人字拖，身材有点发福，不过看起来并不油腻，很是慈祥。

　　他们这的人，似乎并不在意形象管理。

　　楚爸着急忙慌地走过来，一脸心疼地看着儿子，“哎呀，这是怎么了？你犯啥事了？”

　　“我没犯事啊。”

　　“你没犯事怎么从那上面下来！”

　　两人互相使眼色，楚爸佯怒，抓起脚上的人字拖指着他，“小崽子，你老实交代！现在胆子越来越大了，老子是不是很久没打你了，皮痒痒了？”

　　“我没有啊，我这么没有！不信你问警察叔叔！”

　　警察都看不下去了，不得不上去拉架。

　　半小时后。

　　四人从警局出来了，盛惜和秦钰只录了个口供。

　　盛惜对楚爸说，“楚总，这次谢谢您了。”

　　楚爸摆了摆手，“回去说回去说。”

　　他邀请他们去家里做客，盛惜自然不可能拒绝。

　　楚爸和楚正尧一样，热情好客，还没坐下，佣人就端来一大堆的吃的。

　　楚爸坐在沙发上，笑呵呵地说，“正尧原来老念叨他那个同学，今日一见，果然是一表人才。”

　　“这不，前两天他就跟我说，他那个朋友来找他玩了，还说要带你们来家里做客，没想到是以这种方式见面。”

　　秦钰笑道，“真是惭愧，第一次见见面就麻烦楚总。”

　　“嗨呀，你是正尧的好朋友，叫什么楚总，多生分啊，我这个岁数，你喊一声叔也不吃亏的嘛。”

　　秦钰也没矫情，“楚叔说得对，这次您帮了我们，下次您来京城，若有什么需要晚辈帮忙的，尽管开口。”

　　楚爸等的就是这句话，脸上的笑容更加和蔼可亲了，“太客气了，太客气了，臭小子，你看看人家，再看看你，你要是有贤侄一半的懂事儿，我哪里还用得着操心哦！”


----------------------------------------

