第54章 果然很清晰


　　盛惜目光闪了闪。

　　两人四目相对，像是无形中在较量什么。

　　恰好这时电话响了，盛惜回过神，推开他去拿手机。

　　是林蓁打来的电话，电话刚接通，林蓁的大嗓门便从耳机里传来，“我才知道你跟秦钰一块去的，你个死丫头去度蜜月啊？”

　　盛惜怔了下，余光瞥了眼床上的男人，压低声音道，“胡说什么，我是来出差的。”

　　“少来了，早不出差晚不出差，这个时候出差，而且你还带上他，你糊弄别人就算了，你连我都瞒着。”

　　“只是巧合，我现在没法跟你解释，等回去再说吧。”

　　林蓁哼了一声，“是秦钰在旁边，不敢瞎编吧，我还不知道你呢。”

　　盛惜无奈，这事儿确实没法解释，而且也走得急，没来得及跟林蓁说。

　　“那你们什么时候回来啊？”

　　“明天就回来了。”

　　“这么快？好吧，那需要我接不？”

　　盛惜想了想，“明天再说吧，可能不止我们两个。”

　　“还有谁？”

　　“不确定呢。”

　　林蓁佯装不高兴地哼了一声，“随便吧，哦对了，我有件事想跟你商量。”

　　“什么事？”

　　“等你回来再说，不打扰你俩度蜜月了。”

　　盛惜刚想反驳，林蓁已经挂了电话，完全不给她说话的机会。

　　回头看了眼秦钰，他还光着膀子坐在床上，一副等着人临幸的模样。

　　没等盛惜开口，他忽然抓起自己的T恤站起来，“我去洗澡，让你看回来，别说我小气。”

　　他扭头往浴室里走去，盛惜想说大可不必，他已经进去了。

　　在没有雾气的状态下，里面的人影并不是很清晰，和马赛克差不多。

　　当然盛惜也没那心思真去看，她走到沙发坐下，打开笔记本，有这闲工夫不如做点正事。

　　浴室里水声淅沥，她敲键盘的手顿了顿，鬼使神差地往那边看了眼。

　　她只是想确定，秦钰看她的时候，能看到什么程度。

　　雾气爬满玻璃，透过水滴划出的痕迹，果然很清晰。

　　但是，狗男人背对着她！

　　盛惜暗自咬牙，收回视线，继续干活。

　　但脑海里想的，却是这几天她怎么洗的，是对着卧室，还是侧着？

　　花洒在侧面墙上，所以背对的几率不大，百分之八十的可能性是侧着。

　　盛惜闭上眼，深吸一口气，阻止自己再继续想下去。

　　她盯着电脑屏幕，尽可能不去想那些事乱七八糟的事。

　　没多会儿，秦钰从浴室出来，他拿着毛巾擦头，“我好了，你去吧。”

　　盛惜没理会他，也不想理。

　　秦钰走过来，在她对面坐下，歪着头打量她。

　　盛惜抬头看向他，“干什么？”

　　“你不是要洗澡吗？”

　　“不洗了。”

　　秦钰忽然笑了，“你看了。”

　　是肯定句。

　　盛惜神色不太自然，将视线回到屏幕上，“别吵，忙着呢。”

　　秦钰往沙发后一靠，翘起二郎腿，好整以暇地看着她。

　　盛惜装作他不存在，装作很忙碌。

　　本身没心思工作，秦钰往这里一坐，盛惜更没心情了。

　　过了会儿，秦钰电话响了，他走过去拿手机，盛惜才松了口气。

　　电话是楚正尧打的，他已经回去申请了，明天跟他们一起去京城，让秦钰给他多买张票。

　　秦钰也趁着接电话的功夫，去洗手间抽了根烟。

　　盛惜关了电脑，看了眼洗手间里的人影，她来到床上躺下装睡。

　　只希望早点结束这社死的一夜。

　　秦钰在里面打电话有点久，他跟楚正尧打完电话，又不知道给谁打了电话。

　　原本装睡的盛惜，结果变成真睡着了。

　　她还做了个梦，梦到白天发生的事，秦钰没有赶来，她被那几个人车里。

　　昏暗的车内，窒息的空间。

　　她猛然从梦中惊醒，望着头顶的天花板，梦里的绝望还在心头挥之不去。

　　不知想到什么，她偏过头，在窗户前看到了秦钰。

　　他坐在熟悉的位置，低着头在玩手机。

　　窗帘拉开一条缝隙，光线正好全部落在他身上，一半隐匿在黑暗中，似一道神秘的剪影。

　　盛惜盯着他，有片刻的剪影。

　　秦钰手机震动了起来，他转过手机，点开楚正尧发来的语音。

　　“你们好了没有啊，我已经在大厅楼下了，快点下来！”

　　声音不大，但盛惜能听到。

　　秦钰刚准备打字，察觉到床上的动静，回头看了眼，果然是盛惜起来了。

　　他又点开了语音，“催什么，你要着急自己先走！”

　　盛惜还是决定去洗个澡，她都已经闻到汗味了，实在是受不了就这样去机场。

　　白天浴室不用开灯，外面也看不见，她以最快的速度洗了一下。

　　洗完出来，她将东西收拾好，拨了一下湿漉漉的头发，对秦钰道，“我收拾好了，走吧。”

　　秦钰是没什么东西的，他来的时候什么都没带，身上的衣服都是在这边现买的。

　　他就带了个手机，往兜里一揣，起身就走。

　　楚正尧等他们等得哈欠连连，托着腮，耷拉着眼皮，昏昏欲睡。

　　盛惜喊了他一声，“楚先生，可以出发了。”

　　楚正尧手一滑，整张脸差点和桌面亲密接触，他抬起头看到俩人，可算是松了口气。

　　“你们可终于来了，再不来我都要去开间房睡觉了。”

　　“你起得很早吗？”

　　“对我来说挺早的，除了上学，我已经很久没有六点钟起床了。”楚正尧边说，边将身旁两个行李箱拉起来。

　　盛惜抽了抽嘴角，“你带这么多东西干什么？”

　　“多吗？我好像也没装什么，不知道怎么两个箱子都满了。”

　　他跟着走出酒店，询问道，“话说昨晚我重新加了你妹妹，她怎么还是没同意我啊？”

　　“你可以当面去问她。”

　　“也是，反正马上就能见到了，你知道我这个人，最不喜欢网恋了，隔着屏幕没什么意思，还是要当面了解才行。”

　　“那她平时喜欢干什么？有什么兴趣爱好？”

　　“她没有男朋友吧？”

　　“没有的话，你知道她喜欢什么样的吗？”

　　他一路上喋喋不休的打听，盛惜听得头疼了。

　　盛惜揉了揉突突直跳的太阳穴，“她喜欢黄毛，你去把你头发染成黄色，再骑个机车去他们校门口，保证她喜欢。”

　　楚正尧愣了下，直呼好家伙，“你妹这口味挺独特啊，不就是黄毛么，下飞机我立马去染！”

　　“……”


----------------------------------------

