第53章 让我看回来


　　盛惜也挺意外，还以为他对谁都是那副不可一世的模样，原来他也会人情世故啊。

　　两人聊得你来我往，楚爸笑的脸上皱纹都多了两道。

　　最后还是楚正尧受不了，“爸，你就不能让我们年轻人自己待会，就你在这里说了，人家明天就要走了，我还没说上两句呢。”

　　楚爸不悦地瞪了他一眼，“你哪来那么多话说？”

　　“那肯定比你之间话多，跟你这老头有什么好说的。”

　　“小崽子，皮又痒痒了是吧？”

　　楚爸也能看出来，自己在这，他们都太拘谨，放不开。

　　只不过他作为主人，也不好意思走，刚好楚正尧给了他台阶下，他骂骂咧咧两句，就自己走了。

　　楚正尧叹了口气，“他这人就是这样，话多，你们可千万别往心里去。”

　　盛惜笑道，“怎么会呢，伯父很健谈，人也和善。”

　　“我怎么没看出来？可能是我天天被唠叨，太烦了。”

　　盛惜疑惑道，“话说你们不是去参加展会了吗？现在不用去了吗？”

　　楚正尧愣了下，和秦钰偷偷对视了一眼。

　　他打着哈哈，“不用去了，该看都看完了，该认识的人也都认识了，再去的意义也不大。”

　　“原来如初，那展会就是在附近？”

　　“对啊，就在附近，不然我干嘛给你们订那里的酒店，本来想问问你去不去的，老秦说你还在睡觉，所以就没叫你。”

　　这话听起来倒是没什么问题，但问题是，太巧合了，巧合的有些不可思议。

　　举办展会的地方，刚好是她要出差的地方，怎么这么巧？

　　不容盛惜细究，楚正尧连忙转移了话题，“哎呀你们明天就要走了，来都来了，怎么不多玩几天呢，我还有好多地方没带你们去呢。”

　　“等以后有机会吧，公司还有很多事需要处理，等忙完了，下次再专程找你玩。”

　　楚正尧有些遗憾，但也只是一瞬间，“那行啊，把你妹妹也叫上！”

　　“这，恐怕有点困难。”

　　“为啥？”

　　盛惜笑了笑，不太愿意聊这些事，“那你干脆跟我们去京城吧。”

　　楚正尧摩挲着下巴，思忖片刻，“也不是不行，等我爸回来，我跟他商量一下。”

　　盛惜不过随口一说，他居然还真打算去。

　　在楚正尧家里坐了一下午，也没什么事干，他俩玩游戏，看她无聊还要拉着她一块玩。

　　盛惜几乎不怎么玩游戏，他们玩的游戏也不会，跟着他们玩了会儿，被虐了不说，还被队友骂。

　　最后的结果就是，从对战游戏，变成了骂人游戏。

　　一群人挂架在那打字对骂，然后游戏输了。

　　盛惜无语了许久，游戏一结束，她就把游戏卸载了。

　　有了这个小插曲过后，时间过得很快，没多会儿楚正尧的父母便回来了。

　　邀请他们在家里吃饭。

　　晚饭后，楚正尧亲自送他们回酒店，下车时，他郑重地说，“老秦，晚上等我消息啊，说不定明天我就跟你们一块走了。”

　　秦钰瞥了他一眼，甩上了车门。

　　回到酒店里，盛惜简单的把东西收拾了下，又抬头问秦钰，“你买票了吗？”

　　“买了，十点。”

　　盛惜点点头，“你洗澡吗？”

　　秦钰挑眉，“你想跟我一起洗？”

　　“你想多了，我是说你要洗的话，就让你先洗。”

　　“你洗吧，洗的时候，把灯关了。”

　　盛惜狐疑地看着他，“为什么？”

　　秦钰神色有些别扭，眼神闪躲，颇有种做贼心虚的既视感。

　　而且，他还说了个离谱的借口，“节约电。”

　　盛惜：？？

　　她而也不是傻子，回头看向那扇透明的玻璃窗，心里隐约猜到什么。

　　“是不是透明的？”

　　秦钰揉着鼻尖，故作沉思，“我可没说。”

　　就是起雾的时候，里面看得比较清晰而已。

　　盛惜整个人都不好了，他这么说，那肯定是看见了。

　　“你…你怎么不早说？”

　　就算脸皮再厚，洗澡被人看了，她脸上也挂不住。

　　盛惜将衣服丢在床上，负气般坐在床上。

　　秦钰瞄了她一眼，起身朝她走过来。

　　他在盛惜身边坐下，歪着头去看她脸色，盛惜转过头，躲开他的视线。

　　“生气了？”

　　盛惜不说话。

　　秦钰说，“我真没看，不信你想想，你没回洗澡我是不是出去了？”

　　“那你为什么不告诉我？”

　　“我怕你尴尬。”

　　盛惜回头瞪着他，“那你刚刚又干嘛告诉我？”

　　他能说不想动了吗？

　　在屋里，他怕自己管不住眼睛，管不住眼睛，别的地方也可能就管不住了。

　　昨晚都躺在一张床了，不管怎么说，他好歹是个正常男人。

　　“那你说怎么办？”

　　盛惜意味深长地看了他一眼，“你进去洗一次，让我看回来。”

　　秦钰盯着她看了几秒，忽然笑了出来。

　　“何必这么麻烦？我也不是什么小气的人，我脱了让你看，你想怎么看就怎么看。”

　　他还真是说干就干，反手就把自己T恤脱了，半截身子就这么引入了盛惜的眼帘。

　　“……”

　　他站起来，手放在裤腰上，盛惜急忙摁住了他。

　　比起不要脸，还是比不过他。

　　“算、算了。”

　　秦钰嘴角上扬，反手捉住她的手，忽然凑上前去。

　　突如其来的靠近，盛惜下意识的后仰，警惕地盯着他，“你干什么？”

　　“我说了，你要是有需求，我可以帮忙，不用这么拐弯抹角。”

　　盛惜眼皮一跳，“你的原则呢？”

　　“原则就是用来打破的。”他又近了几分，两人都快贴在一起了。

　　这次可比上次在洗手间看得清楚，他的手臂，的确赶得上盛惜两只胳膊了。

　　盛惜也不算矮，可在他的笼罩下，衬的她却格外娇小。

　　她盯着秦钰带笑的眉眼，突然分不清，他是认真的，还是在调戏自己。

　　他炽热的呼吸打在脸上，热气向四周蔓延，只觉得周围温度逐渐升高。

　　盛惜目光灼灼注视着他，“之前好几次，你怎么像个正人君子似的？”

　　“那是你喝多了，我怕某人说我趁人之危，你现在……”

　　秦钰视线落在她唇上，停留片刻，看向盛惜的眼睛，“没喝多吧？”


----------------------------------------

