第58章 总有眼瞎的时候


　　“为什么不去？你去。”秦钰说。

　　盛惜不解地看着他，“什么意思？”

　　“他已经猜到了，你去不去都证明你没有病，免费的体检干嘛不去？

　　我陪你去离职，他不放人，我帮你仲裁他！”

　　盛惜意外地看了他一眼，“你怎么对我离职的事这么上心？”

　　秦钰叹了口气，无力地靠在沙发上，“老爷子跑了，丢给我一堆破事儿。”

　　他偏头看向盛惜，“我给你年薪一千万，外加股份分红，聘请你。”

　　“……你这么乱开价，以后可就没人敢挖我了。”

　　“怎么？你还想跳槽？”

　　“那谁知道，做的不高兴就跳槽。”

　　秦钰挑眉，笑的张扬又嚣张，“那就看，谁有这个本事，能从我手里把人挖走。”

　　盛惜没有理会他的贫嘴，不过觉得他说的有道理，既然都姜霖都猜到了，她何必躲着不去？

　　还能做个免费的体检，刚好她也有两年没体检了。

　　打定主意，盛惜立马上楼换衣服去公司。

　　没有坐秦钰的车，她自己会开车。

　　来到公司后，曹方将体检卡交到她手里，她们管理层第一批去。

　　曹方惋惜地看着她，路上还安慰她，“小惜啊，你也不要太紧张，我听说现在癌症还是有机会治愈的。”

　　盛惜看了他一眼，笑了笑没说话。

　　曹方在心里感叹，心理素质真好啊。

　　来到体检站，盛惜从容的跟着大家一块体检，项目很齐全，该检查的基本都检查了。

　　检查完她就直接回了公司，刚进办公室，便看到两个熟人。

　　姜霖，以及袁月。

　　见到袁月的瞬间，盛惜就明白了姜霖的用意。

　　姜霖坐在她的位置上，淡淡地看着她，“这就是我给你找的对接人，你跟她交接清楚，就可以走了。”

　　袁月今天化了个精致的妆容，化妆技术不错，可惜不能细看。

　　她笑着来到盛惜面前，朝她伸出手，“盛惜，接下来要拜托你了。”

　　盛惜扬了扬嘴角，没有去握她的手，“没问题。”

　　姜霖还真体贴，给袁月安排这个职位，但愿袁月不会把这家公司玩垮。

　　想必姜霖也不在乎，比起心爱的人高兴，一家公司又算得了什么？

　　姜霖也没有多留，嘱咐袁月好好学，便离开了公司。

　　等他走后，袁月便开始了炫耀，“哎，他也真是的，我就是闲着没事干，让他帮我随便找点事做打发时间，他居然让我来接替你的位置。”

　　“盛惜，你不会生气吧？”

　　盛惜微笑，“我有什么好生气的，你不来，我还走不了呢。”

　　袁月嘴角的笑僵硬了一下，很快又恢复正常，不知想到什么，她又忽然说，“你不是很喜欢他吗？你是真的在赌气，还是真的放下了？”

　　“人活一辈子，总有眼瞎的时候，行了，既然你是来接替我的，那么现在就开始吧，别浪费时间了。”

　　盛惜来到办公桌前，要交接的资料都整理好了，她将一堆资料放在袁月的面前。

　　“既然他这么相信你，那必然是有一定的能力，细的我就不说了，这些资料你先慢慢看吧，有不了解的再找我。”

　　袁月看到小山似的资料，脸色有些难看。

　　她哪里懂这些！

　　她以为姜霖只是安排自己来打酱油，经理的名头听着好听，哪晓得还要干这么多活。

　　盛惜已经坐在沙发开始玩手机了。

　　袁月随手拿起一本资料看，看了半个小时，盛惜提醒她，“那是客户资料，你不用看这么细，重要的文件是那些红色文件夹。”

　　袁月愣了愣，对盛惜颐指气使的态度不爽，张口反驳，“不重要你放在这干什么？ ”

　　盛惜扯了扯嘴角，懒得跟说，“你随意。”

　　说完，继续看手机。

　　这还是她第一次在办公室里这么轻松的玩手机，从来这家公司开始，从来没有闲过。

　　在公司忙完，还要抽空去看姜霖，给他收拾房间。

　　再看袁月，两相对比之下，她越觉得以前的自己廉价。

　　袁月摸了一下午的鱼，把那两本客户资料翻来覆去看，因为除了这个，别的她都看不懂。

　　盛惜可没功夫搭理她，到下班点就走了。

　　姜霖自己都不把公司当回事，她又何必瞎操心。

　　袁月看她走的干脆，气的将文件丢在桌上，给姜霖打电话抱怨。

　　姜霖听见她抱怨，心里莫名烦躁。

　　这也看不懂，那也看不懂，袁月自以为的率真独特，但听在姜霖耳朵里，就像个什么都不会的废物。

　　这个年头，竟然还会有人自以为什么都不懂的傻白甜很可爱。

　　若是上学时期的姜霖，或许会这么觉得，那时候他不用操心工作的事，当然会觉得袁月那种大大咧咧的性子有趣。

　　他一句话没说，袁月还在手机里抱怨，“盛惜压根就不是诚心交接，给我一堆乱七八糟的文件，你跟她说说，感觉她在故意刁难我。”

　　姜霖不想听下去了，“你在公司等我，我过来看看。”

　　“好吧。”

　　姜霖挂了电话，放下手里的工作，便去了名鼎。

　　袁月见到他，就像看到救星，快步跑过去，抱住姜霖的胳膊，“你终于来了。”

　　“你说的文件在什么哪？”

　　袁月指了指办公桌，上面的文件已经被她翻得乱七八糟，摆得满桌子都是。

　　姜霖走过去，将那些文件拿起来草草翻看。

　　袁月说，“这些都是她给我的，我全都看不懂，要不然你还是给我换个岗位吧。”

　　姜霖随手翻了几本文件，叹了口气，转头看向袁月，“那你想做什么？”

　　“跟这个职位差不多的，但是没有这么多工作，你知道的，我只是想打发时间。”

　　“你难道不想进步吗？”

　　袁月笑盈盈地抱住他，撒娇般地说，“有你在，我还努力干什么？我再努力，也赚的没有你多，赚钱这种事，交给你就好了，我照顾好你就行了。”

　　姜霖目不转睛的盯着她。

　　两人离得太近，袁月丝毫没发现自己脸上的粉底氧化了，毛孔显露出来，这个距离在姜霖眼里看得一清二楚。

　　姜霖现在看到她，再也找不到当初的感觉了。

　　有些人，只适合活在记忆里。


----------------------------------------

