第55章 打脸来的如此之快


　　不知道他是认真的还是开玩笑，反正下了飞机他就不见了，甚至拒绝了盛惜安排的酒店。

　　“惜惜！”

　　林蓁的声音从人群里传来，盛惜也顾不得去找楚正尧，赶忙拎着行李走过去。

　　“蓁蓁，你来多久了？”

　　“我来半个小时了，快上车吧，热死了。”

　　林蓁主动帮她拎过行李，放在后备箱，完全无视了身后的秦钰。

　　闻襄回头看了眼，他也忙着打电话，没工夫搭理她们。

　　林蓁催促，“上车啊，看什么呢？”

　　“等秦钰吧。”

　　林蓁撇嘴，“哎哟，这出去几天，已经这么形影不离了呀？”

　　“说什么呢，他可帮了我不少忙。”

　　“哦？什么忙，哪方面的？”林蓁一脸坏笑，脸上写满了八卦的味道。

　　盛惜扯了扯嘴角，懒得跟她说。

　　秦钰已经来到两人面前，握住电话听筒，对盛惜道，“你们先走，我得去趟别的地方。”

　　盛惜点点头，这才跟林蓁上了车。

　　林蓁透过后视镜看着路边的男人，她打趣道，“玩得开心吗？都去玩些什么？”

　　她这话忽然提醒了闻溪一件事，盛惜一拍脑门，“坏了，我的熊！”

　　“熊？什么熊，你们还去玩熊了？”

　　“不是，就那个打枪，赢奖品的那个，你知道吗？”

　　林蓁哦了一声，“我还以为什么呢，秦钰给你打的啊？”

　　那个熊还在酒店的床上呢，拿回去的时候就一直放在床上，收拾东西的时候她还在考虑怎么带走，结果收拾完东西就给忘了。

　　“嗯。”

　　“啧啧啧。”

　　盛惜转移了话题，“你昨天在电话里跟我说有事商量，什么事啊？”

　　“哦是这样，我们公司最近新开了个历史专栏，总编让我来负责这个专栏，我这不想到你哥是这方面的行家，我想给他办个专访，你觉得怎么样？”

　　盛惜点头，“挺好的，你直接找他吧。”

　　“那不行，上次我跟他闹了点不愉快，他肯定不会答应的，惜惜~”

　　盛惜眼皮一跳，大概明白林蓁的意思了，她无奈地说，“你哪来的自信，觉得我能请得动他？”

　　“你是亲妹妹，血浓于水啊，你请不懂，那还有谁能请得动？”

　　林蓁说着就开始卖惨，“我就是被针对了，现在这些年轻人上网，不是看美女帅哥，就是看娱乐八卦，谁还看这种无聊的历史啊。”

　　“把我打发到这个专栏就算了，还不给我经费，我实在是咽不下这口气，我非得做出成绩打那些贱人的脸！”

　　“邀请他也是经过我深思熟虑的，你看他年轻帅气，还是公司总裁，这个噱头多足啊！我就不信，把他照片往封面一贴，不会没有人点进来看。”

　　盛惜点点头，“你这个想法不错，但我建议你亲自去，显得比较有诚意。”

　　“哎呀，早知道上次我就不那么硬气了，没想到，打脸来的如此之快！”

　　盛惜叹了口气，她很想帮林蓁，但想到盛霄那张脸，她有点犯怵。

　　不过她心念一动，“不如，让盛瑶去试试？”

　　林蓁愣了下，“你在说什么鬼话？”

　　“我是认真的。”

　　林蓁缓缓停下车，狐疑地看了她一眼。

　　盛惜嘴角扬起一丝诡异的笑，朝林蓁招了招手，示意她附耳过来。

　　她跟林蓁说了自己的想法，林蓁仍是用怀疑的眼神看着她，“你确定能行吗？”

　　“试试吧，又不会少块肉。”

　　“也行，试试，不过先去吃饭，为了接你，我连午饭都没吃。”

　　“辛苦了，你想吃什么，我请客。”盛惜刚放完豪言，忽然想起自己现在是个穷光蛋，又改口，“但不能超过两百块。”

　　“咋了，你炒股赔光了？”

　　“你才赔光了。”

　　林蓁哈哈一笑，发动车子朝大学城开去。

　　也就只有在那边吃饭才便宜了，说不定还能偶遇盛瑶呢。

　　有家黄焖鸡不错，里面人很多，两人进去连位置都没有，只能跟人拼桌。

　　对面是对小情侣，看起来很恩爱，她俩坐在这太碍眼了。

　　盛惜戳了戳林蓁，低声道，“要不换个地方。”

　　“来都来了，就在这里吃，走不动了。”林蓁已经拿出手机扫码点餐了，“你看，你吃什么。”

　　“随便吧，你点。”

　　林蓁随便点了两份豆角黄焖鸡，然后点开微信，斟酌地给盛霄发消息。

　　看到上一条聊天记录，还是她的转账，‘对方已接收’几个字，没有任何多余的闲聊。

　　她试探性地发了个“哈喽”的表情包过去。

　　下一秒又立马撤回，感觉太傻了。

　　想了想，又发了个“你好。”

　　然后又撤回。

　　发个什么开场白，盛霄才会搭理她呢？

　　不知道脑子是不是抽了，她竟然发了个一块钱的转账红包过去。

　　“啊啊啊！”

　　盛惜被她的叫声吓了一跳，“你在干嘛？”

　　对面的情侣都忍不住抬头朝她看过来。

　　林蓁一脸欲哭无泪，将手机给她看。

　　盛惜看完，无奈地看着她，那眼神好像在说，你是不是傻？

　　“撤不回了，完了。”

　　林蓁往椅子上一摊，生无可恋的盯着手机。

　　盛霄并没有回复她，不知道是没看手机，还是已读不回。

　　“怎么办？他是不是会觉得我有病？”

　　“会的。”

　　林蓁捂脸，“救命，我到底在干什么！”

　　盛惜拍了拍她肩膀，“没事，他可能没时间看手机，时间到了就退回来了。”

　　林蓁脸色更难看了，“退回来，他不是还得再提醒一次？”

　　“……”

　　盛惜给她出主意，“你可以重新发一个大的。”

　　“发多少？”

　　“520。”

　　“或许呢？”

　　林蓁这会儿有点懵逼，就听到有用两个字，也不管三七二十一，再次转了个520过去。

　　转完后，她问，“然后呢？”

　　盛惜十分赞赏的看了她一眼，并给她竖了个大拇指，林蓁是个勇士。

　　林蓁显然会错意了，点开表情，给盛霄发了个大拇指过去。

　　盛惜：“……”

　　这孩子傻了。

　　“你确定这样有用？”

　　没等盛惜说话，盛霄回消息了。

　　盛霄：？

　　他发了问号。

　　有一说一，确实管用。


----------------------------------------

