第57章 到底谁不要脸？


　　两人对峙良久，盛惜不想跟他浪费口舌，使出姜霖擅长的冷暴力，无论姜霖说什么，她都保持沉默。

　　姜霖垂在两侧的手指捏的咯咯作响，片刻后，他败下阵来。

　　深吸了一口气，姜霖道，“你想离职？”

　　“不，我不想离职。”

　　姜霖愣了下，还没等他反应过来盛惜什么意思，盛惜微微一笑：“我想杀人。”

　　……

　　姜霖这下反应过来了，他忽略了盛惜的话，朝办公室里走去，“我可以同意你走，不过我给你找了个人，只要交接清楚，就可以走了。”

　　盛惜回头看了他一眼，居然这么好说话了？

　　有鬼。

　　盛惜问，“那个人是谁？”

　　“明天你就知道了。”

　　姜霖背对着她，拿起曹方桌上的文件，显然不打算再聊下去。

　　盛惜也转身离开了办公室，出门前，身后又传来姜霖的声音，“明天上午全公司体检，希望你准时到公司。”

　　盛惜脚步一顿，暗自磨了磨牙，大步流星离开了公司。

　　坐在车里，拿出手机看了眼，楚正尧给她发了张照片，吓得她把手机丢了出去。

　　过了会儿，盛惜又将手机捡起来，点开胡政尧的微信，点开那张照片。

　　他不仅染了头发，还将头发接长了，长长的斜刘海遮住了左边半张脸，好一个杀马特。

　　盛惜点开他发来的语音，“嫂子，这个发型帅不帅？能不能将你妹妹一举拿下？”

　　盛惜默默地点了叉，点燃车子，驶向秦家。

　　吃过饭，洗完澡，躺在床上，一看时间，十点半，秦钰还没回来。

　　盛惜不管他，估计又去哪里浪了，反正现在老两口已经走了，他们也不必睡在一个房间。

　　半夜，迷迷糊糊之际，她被淅淅沥沥的水声吵醒。

　　盛惜揉了揉眼，打开床头的夜灯，撑起身子朝浴室看去。

　　磨砂的浴室门上，倒映出一道模糊的影子。

　　她摸到床头的手机，一看时间，竟然两点了。

　　没多会儿，秦钰从浴室里走出来，腰间系着浴巾，就这么晃着他的腹肌出现在盛惜眼前。

　　目光瞄到床上的盛惜，他擦头发的动作一顿，“把你吵醒了？”

　　盛惜上下打量他，目光在他腹肌上停留了许久，最后才移到他的脸上。

　　“你爸妈不在，还来我房间干什么？”

　　秦钰挑眉，随便擦了擦头发，将毛巾随手丢在置物架上，走到她床面前，双手环抱，居高临下地盯着她。

　　“你看清楚，这是我的房间，你说这话礼貌吗？”

　　盛惜愣了愣，环视一周，各种大红的颜色有些刺眼。

　　她从床上坐了起来，随手拿起外套披在身上，“那你再帮我安排一个房间吧。”

　　“几点了，明天再说，困死了。”他一屁股坐在床头，打了个哈欠，冲着盛惜扬了扬下巴，“你过去点。”

　　盛惜张了张嘴，刚要说什么，秦钰补充了一句，“你可别趁我睡着了，打我主意。”

　　盛惜嘴角一抽，她怀疑两人是不是拿反剧本了。

　　她愤愤地往旁边挪了个位置出来，“怕我打你主意，就睡和地上去！”

　　“那不行，睡了几天地板，给我睡出颈椎病了。”他装模作样地揉了揉自己的脖颈，一边掀开被子躺了上去。

　　盛惜面无表情地看着他，怎么看都像个无赖。

　　秦钰背对着她，闭上眼，心安理得的睡了。

　　盛惜不信他真的能睡着，眼睛死死盯着他，大概盯了半个小时，眼睛酸了。

　　他竟然真的睡着了。

　　算了。

　　盛惜关掉灯，也躺了回去，闭上眼继续睡。

　　她迷迷糊糊间，感觉房间里的温度变低了，身上盖着空调被都还冷。

　　连做梦都梦到自己在南极，大雪飘飘，冷的她瑟瑟发抖，她在冰天雪地里找了一晚上的山洞。

　　忽然一道刺耳的声音响起，震碎了眼前的画面，周围的景物像镜子一样四分五裂，她脚下一空。

　　下一秒，盛惜睁开眼，从梦里醒来。

　　刺耳的声音是手机闹钟，冰天雪地的画面变成了男人的胸膛。

　　她瞪大眼睛，睡意刹那间全无。

　　“我就说，你肯定对我有非分之想。”

　　秦钰低哑的声音从头顶传来，盛惜急忙坐了起来，低头瞪着他，“我发现你是真不要脸！你凭什么认为我会对你有非分之想？你要是在秦朝，秦始皇都不需要修城墙，把你脸扒下来都能抵御蛮族了！”

　　秦钰抬起一只手，支着自己的脑袋，静静地等她骂完。

　　随后，他才开口，“说话要讲良心，你看你都把我挤哪去了？还好意思骂我。”

　　盛惜余光瞄到他的位置，几乎挨着床沿，但凡翻个身就得掉下去。

　　而自己这边，空着好大一片，再睡两个人都没问题。

　　盛惜脸上的怒意瞬间消失殆尽，还有那么一丝心虚。

　　秦钰好笑的看着她，“你现在说说，到底谁不要脸？”

　　盛惜心虚地挪开视线，狡辩道，“是你房间空调有问题，每天晚上后半夜都冷得要死，跟我没关系。”

　　秦钰意味深长地“哦”了一声，“空调有问题…嘶，你不说我睡了这么久都没发现。”

　　盛惜懒得跟他争，反正就是空调有问题，她掀开被子下床。

　　“今晚我回去住，这样你就不用担心再发生这种事了。”

　　秦钰也跟着下来，“咱们领证还没几天，你就跑回去，那咱们结婚的事岂不是引人怀疑？”

　　盛惜脚步一顿，回头看向他，“那你重新给我安排一个房间。”

　　说完，她进了衣帽间，反手关上门。

　　秦钰盯着衣帽间，若有所思。

　　今天姜霖安排了体检，盛惜不打算去。

　　“要我送你去公司吗？”秦钰路过客厅，见盛惜悠闲的坐在沙发上，一副不打算出门的样子。

　　盛惜刷着手机，眼也没抬，“不去。”

　　“离职办好了？”

　　盛惜动作一顿，“没有。”

　　秦钰忽然走到她旁边坐下，脸上严肃了起来，“怎么回事？”

　　“还能怎么回事，姜霖不同意，今天还安排全公司的人体检，所以我今天不打算去了。”

　　盛惜提到姜霖，心里就有些厌烦。

　　不止是因为姜霖纠缠，更多的是，让她想到曾经的自己，在姜霖眼里，是不是也这样恶心？

　　只要想到这个，她对姜霖便再也生不出一点心思。

　　秦钰听到姜霖的名字，目光也同样冷了下来。


----------------------------------------

