第50章 幻想都破灭了


　　“你怎么老纠结这个？”

　　“随便问问，没事了。”

　　盛惜也觉得自己脑子抽了，问这些莫名其妙的问题，刚刚开口就后悔了。

　　旁边传来动静，像是秦钰翻了个身，他说，“我要说我一个女朋友都没有，你会不会信？”

　　“嗯，我信。”

　　太过明显的敷衍，秦钰叹了口气，不说话了。

　　在安静了片刻后，睡意涌了上来，盛惜迷迷糊糊睡着了。

　　一晚上相安无事，早上醒来秦钰已经走了。

　　盛惜拿起手机看了眼，秦钰给她留了言，他说去参加展会了，桌上还有早餐。

　　这么早就去了？

　　盛惜没往心里去，放下手机起床洗漱。

　　桌上的早餐还有温度，她随便吃了两口，浪了两天了，她把笔记本拿出来，今天那也不准备去，就在房间里办公。

　　没多会儿，她收到姜霖发来的消息。

　　盛惜眉头一蹙，这个备注出现的瞬间，这几天的愉悦瞬间消散，仿佛从梦境被拉回了现实。

　　姜霖：玩的开心吗？

　　太阳打西边出来了，他居然会关心她玩的开不开心。

　　盛惜叉掉对话框，选择无视。

　　有时候她很庆幸之前做出结婚的决定，彻底断了对姜霖的念想，只要每次有那个念头，结婚证几个字就会浮现在脑海，将那些念头强制压下去。

　　姜霖见她不回，又发了问号。

　　本来不打算找的，可昨晚两人发的朋友圈，还是让他坐不住了。

　　这个人是谁都可以，但唯独不能是秦钰。

　　哪怕他不在意盛惜就冲和秦钰之间的过节，他也不能让盛惜真的和秦钰在一起，所以，他要把盛惜哄回来。

　　以上，是姜霖说服自己，主动联系盛惜的理由。

　　结果，换来的只是已读不回。

　　姜霖又发：别告诉我还没起床。

　　他明明都看见对方正在输入了。

　　盛惜烦的很，直接把他拉黑了，上次拉出来，忘了给他送回去。

　　熟悉的感叹号再次出现，姜霖怒火直冲天灵，气的又砸了手机。

　　袁月刚从卧室里出来，就被这剧烈的声音吓了一跳，手机的碎片从脚下飞过，吓得她脸都白了。

　　“阿霖，你一晚上没回来，一回来就发这么大脾气，谁惹你不高兴了？”

　　姜霖看了她一眼，“没你的事。”

　　袁月走到他身边坐下，试图开导他，“你怎么了啊，跟我说说嘛。”

　　姜霖扶额，揉了揉发胀的额头，“你让我自己安静一会儿。”

　　袁月又岂能察觉不到他的疏离，甚至都怀疑自己看到的那条朋友圈是假的了。

　　她不说话了，只是小声的抽噎了起来。

　　姜霖拧着眉看向她，“你干什么？”

　　袁月哽咽地开口，“你是不是不想见到我？你现在后悔了，你要是后悔了，我大不了走就是了。”

　　姜霖怔了下。

　　袁月继续说，“你知道我来找你，花了多大的勇气吗？我以为来到这里，就能开始新的生活，终于可以为自己而活了。”

　　“可没想到，你却对我不冷不热，如果你不爱我了，为什么不早说呢？给我希望，又让我失望，你真的好残忍。”

　　“……”

　　姜霖面对她的控诉，说不出话来。

　　他也在问自己，不是执着了这么多年吗？为什么真当在身边了，反而这么烦躁？

　　袁月见他沉默，心里头沉了又沉。

　　“阿霖，这几年，你真喜欢上了盛惜是吗？你们朝夕相处这么久，熟悉她的字迹，她抄的那些情书，让你每天都在怀疑那是她写的，渐渐地，你就喜欢上了她？”

　　姜霖闻言，立马否定，“怎么可能？你能不能不要总说这件事，难道我这点分辨能力都没有？”

　　“那你刚刚为什么对我发脾气？”

　　“我……”姜霖语塞，半晌，他深吸一口气，让自己平复下来，放缓了语气，“只是公司的事。”

　　“这样吗？我还以为你是讨厌我呢。”

　　姜霖不太想继续聊下去，他站起身道，“那我先走了。”

　　袁月又拉住他，“等下。”

　　“怎么了？”

　　袁月道，“我不想整天在屋里待着，太无聊了，你能不能给我安排个工作啊，让我打发一下时间。”

　　虽然姜霖在感情这件事上矛盾，但涉及到公司的事，他正色了起来，“你会做什么？”

　　袁月没想到他会这么问，一时半会回答不上来。

　　姜霖沉思道，“你文字功底不错，要不去运营部试试？”

　　“可以啊，那你给我安排吗？”

　　“这个部门暂时不缺人，不过我可以让他们再加个名额，能不能应聘上，得看你自己。”

　　袁月瞪大眼睛，不可思议地看着他，“你的意思是，让我自己去应聘？”

　　“不然呢？”

　　“不是，我要是自己能面试上，我干嘛还要你安排？”

　　这话一出，姜霖看她的眼神有些微妙，但他还是解释道，“以你的实力，面试个文案策划应该不难，你凭实力进公司，也算是名正言顺，省得别人有意见。”

　　袁月神色有几分慌张，她支支吾吾地说，“可我就想你给我安排嘛，就不能让我享受一下特权吗？”

　　“我已经为你增加额外名额了，这还不算特权？”

　　“你……”

　　袁月要气死了，她就上了个三本野鸡大学，她去应聘，不就什么都暴露了？

　　她拉着姜霖的手撒娇，“哎呀，毕业好几年了，学校学的那些东西早就忘了，我肯定应聘不上的，你帮帮我嘛。”

　　“小月，你缺钱我可以给你，但这件事不行，你如果怕应聘不上，就在家玩吧。”

　　姜霖的话让她所有的幻想都破灭了。

　　她看小说电视剧，人家总裁给心爱的女人安排工作，哪怕在公司什么都不做人家也高兴，被同事刁难了他霸气护妻。

　　到了他这倒好，还让她自己去面试？

　　姜霖抽回手，“你先好好考虑，我去公司了。”

　　当初他主动让盛惜帮他，都没给开后门，而且为了避嫌，还没让她去总公司，而是让她自己去面试的名鼎，从普通员工一点点往上爬。

　　她一句怨言也没有，到现在累积了名气，原本之前说好了，等他们一结婚，就调她去总部的。

　　想到这件事，姜霖更烦了。


----------------------------------------

