第69章 就凑合过吧


　　姜霖也愣了下，没想到屋里坐了这么多人。

　　不过他也只是犹豫了一下，便抬脚走了进来。

　　“伯母。”他来到盛母的面前，礼貌的打招呼。

　　盛母嘴角扯着尴尬的笑容，“小霖啊，你怎么来了？”

　　姜霖看了眼在座的人，自然不能当着这么多人的面说是为了盛惜而来。

　　他沉吟道，“来看看伯母，听说您腿受了伤，不严重吧？”

　　“不严重，没什么大事，难为你跑一趟了，你赶紧坐吧。”

　　姜霖也真的坐下了，用行动证明了，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　秦钰忽然站起身，走到盛惜旁边坐下，低笑道，“老婆，你不是说要带我去你房间看看？现在就去吧。”

　　盛惜怔了一下，很快就反应过来，点头，“好，走吧。”

　　她起身对盛母说，“妈，我带他去逛逛。”

　　“好，你们去吧。”

　　在这里的人，也只有楚正尧不知道情况，他并不知道这三人的事。

　　别说盛惜了，林蓁坐在这里都觉得尴尬，她咳了一声，对楚正尧说，“那个谁，你出来帮我拿一下动心。”

　　她跟楚正尧没见过，连他名字都不知道，但把人支走准没错。

　　“哦。”

　　楚正尧跟着林蓁走出客厅，还真以为是出来拿东西，追问道，“你要我帮你拿什么啊？”

　　林蓁对这个黄毛没什么好印象，应该大多数人对黄毛都没什么好印象，除非长得非常帅。

　　很可惜，楚正尧这个发型，连他这张脸都拯救不了。

　　林蓁没好气地说，“你在那不尴尬吗？”

　　楚正尧莫名其妙，“有啥尴尬的？那个什么姓姜的，不是你们的朋友吗？”

　　“呸！谁会有这样的朋友啊，你跟秦钰不是好朋友吗，你难道不知道他是谁？”

　　楚正尧茫然，“谁啊？”

　　林蓁叹了口气，“他是惜惜的前男友啊。”

　　楚正尧惊愕的张大嘴，“前男友？这么刺激，那他来这里是干啥的？”

　　“鬼知道哦。”林蓁抱着胳膊，又开始她的分析，“估计啊，他八成是后悔了，啧啧，狗男人，这才多久，就开始后悔了。

　　这一切都在我的意料之中，只不过比我想象的好像要早呢。”

　　楚正尧怪异地看着她，这女人在那自言自语嘀咕什么呢？

　　他还是问了句，“你咋知道他后悔了？”

　　林蓁冷笑一声，“这还用说吗？这种人身在福中不知福，拥有的时候不知道珍惜，惜惜对他怎么样我可是一清二楚，再说了，他上哪找惜惜这么好的女人，他不后悔我倒立洗头！”

　　楚正尧撇嘴，对她的话半信半疑。

　　不过前男友找上门，还真有可能是她说的那样，否则正常情侣分手了，多半就要老死不相往来的。

　　客厅里，姜霖跟盛母尴尬的坐着，东一句西一句的的闲聊。

　　谁也没开口提先前订婚的事。

　　最后还是姜霖先憋不住开口了，“伯母，盛惜跟秦钰结婚的事，您知道吗？”

　　“知道，小宵跟我说了。”说完，她又补充了一句，“年轻的人事，他们年轻人自己做主，我老了，管不了那么多了。”

　　她这话相当于把姜霖的话堵死了。

　　姜霖说，“所以，您是持支他们？”

　　“小霖，我说了，我老了，管不了年轻人的事，你们自己的事，自己解决吧。”

　　姜霖沉默了下来。

　　片刻后，他才开口，“是，我明白。”

　　又是一阵沉默，姜霖忽然站起身，“伯母，那我先走了，您好好保重。”

　　盛母深深地看了他一眼，似乎想说什么，但最终都化作一道无声的叹息。

　　“那我不就留你了，自己路上慢点。”

　　姜霖微微点头，转身离开了客厅。

　　虽然不知道他们之间发生了什么，但她作为一个母亲，自然是支持自己的女儿。

　　她跟盛惜已经好几年没有好好的说过话了，总不能两人的关系才刚缓和一点，就对女儿说教。

　　既然盛惜选择秦钰，那必然有她自己的道理。

　　站在楼上的盛惜，看着姜霖离开，她神色也变得复杂起来。

　　秦钰站在她身边，看着楼下离开的身影，冷不丁开口，“舍不得了？”

　　“不是。”

　　盛惜收回目光，看向身旁的秦钰，“我只是在想，跟你领证是不是草率了。”

　　秦钰怔了一下，目光有几分晦涩，“什么意思？”

　　“现在的情形来看，我们两个，短时间内，估计离不了婚了。”

　　很姜霖分手就算了，如果再跟秦钰离婚，她是真的没法交代了。

　　秦钰慵懒地靠在护栏上，漫不经心地说，“那你是草率了，但现在后悔，已经来不及了。”

　　“其实我无所谓，主要是你，你万一遇到想结婚的人怎么办？”

　　秦钰耸了耸肩，“这不是还没有吗？那就凑合过吧。”

　　盛惜扯了下嘴角，看来这个人比她还要草率。

　　“怎么，跟我凑合委屈你了？”

　　盛惜瞥了他一眼，旋即将目光投向远处，姜霖的车已经开走了。

　　“我有什么好委屈的，你不委屈就行了。”

　　秦钰笑了一声。

　　“你到底喜欢他什么？”

　　“这个问题，我也问过自己，仔细想想，大概是我爸去世的那段时间，依赖上他了吧。”

　　虽然她早就不需要依赖姜霖了。

　　只是潜意识里，会留恋黑暗中的那束光，人总是对人生中某些深刻的记忆持有滤镜，也是每次失望时用来自欺欺人的理由。

　　“原来是这样。”秦钰像是喃喃自语，目光看着某处，像是在回忆什么。

　　盛惜看见院子里开来一辆车，转身往外走，“我哥回来了。”

　　等秦钰回过神，她已经消失在卧室了。

　　秦钰没有着急下去，而是将目光投向床头。

　　他缓步走过去，将床头的相框拿起了起来，上面是一张全家福。

　　照片里，盛惜看起来年纪很小，大概十二三岁的模样，盛瑶还是个小不点，挂在盛霄的脖子上才能出镜。

　　这里面的盛惜，笑的灿烂，两只眼睛弯成了月牙，吐着舌头扮鬼脸。

　　扎着马尾辫，穿着白色的连衣裙，脸上全都是天真无邪的童真。


----------------------------------------

