第61章 先发制人


　　盛惜叹了口气，耐着性子将水杯递了过去。

　　秦钰就喝了一口，将她手推开，继续抱住盛惜不撒手。

　　“你这是干什么？”

　　盛惜挣不脱，又恼又无奈，看着手里的水杯，不知道砸在他头上能不能清醒过来。

　　她斟酌了片刻，最后放弃了。

　　秦钰仰起头，凑近她的脸，两人近在咫尺，呼吸彼此纠缠。

　　盛惜目光闪了闪，盯着他轮廓分明的五官，有片刻的恍惚。

　　不得不说，秦钰这张脸，当真是无可挑剔，如此近距离下，看着他的眉眼，盛惜的心跳也加快了几分。

　　不过，盯着他那双眼睛，盛惜下意识问了句，“秦钰，你真的醉了吗？”

　　秦钰目光灼灼地注视着她，没有说话，反而凑近了盛惜，这个距离，只要任何一人动一下，唇便会碰在一起。

　　秦钰视线缓缓下移，目光一寸寸扫过她的眼睛，鼻梁，最后落在她的唇上，却迟迟没有动作。

　　盛惜捏着水杯的手指缓缓收紧，心跳越来越快。

　　她及时错开脸，气息有些不稳，“别闹了，快放开我。”

　　她自然也没看见，秦钰眼中那闪过的黯淡。

　　盛惜从他怀里挣脱，站起身，将杯子放在桌上。

　　幸好躲得快，不然明天又要被他反咬一口。

　　她快步去了洗手间，拧开水龙头，捧着水洗了把脸。

　　冷静下来后，又找了个盆打水，端到外面。

　　盛惜将毛巾拧干，给他擦脸，秦钰偏头躲开，不满地嘟囔，“你干什么？”

　　“给你擦脸，一身的酒味，别动。”

　　她掰正秦钰的脸，将毛巾盖在他脸上，耐着性子擦拭。

　　但秦钰不配合，总是躲着她的毛巾，盛惜耐心耗尽，动作也粗鲁了起来。

　　两三下擦完脸，又将他刚刚胸膛上洒的蜂蜜水擦了，毛巾触碰到他胸膛，他呼吸也变得急促了起来。

　　盛惜手还未来得及收回，手腕忽然被他攥住。

　　下一刻，天旋地转，盛惜惊呼一声，两人的位置发生了对调，她被秦钰丢在了沙发上，而秦钰则悬在了她的头顶。

　　盛惜蓦地抬起头，男人忽然俯身，吻住了她的唇。

　　盛惜猛然瞪大眼睛，下意识要去推开他，却发现手还被他抓着。

　　他的吻如潮水般汹涌，盛惜想躲都没没躲，想说的话也被堵在嘴里，变成模糊不清的呜咽。

　　也不知道过了多久，在她快要窒息的时候，秦钰忽然放开她。

　　盛惜睁开眼，男人已经趴在了她肩上。

　　盛惜盯着天花板，发了会儿呆，才伸出一根手指，戳了戳他肩膀。

　　“秦钰？”

　　没反应。

　　她又喊了两声，确定这家伙是睡着了，才长长的松了口气。

　　抓住他的肩膀，将他推开，盛惜艰难地站起身，把他放回沙发。

　　盛惜擦了擦额头的汗，又看了眼沙发上睡着的男人，不打算管他了，弯腰将地上的盆端起来去了洗手间。

　　出来后，找了件外套盖在他身上，盛惜便回到了床上。

　　躲在被窝里，脑海里闪过秦钰的眼神，她忍不住摸了摸唇，是把她当成谁么？

　　盛惜闭上眼，赶走脑海里那些画面，不再去想刚才发生的事。

　　晚上她失眠了，翻来覆去的睡不着。

　　辗转到后半夜，睡意才姗姗来迟。

　　感觉还没睡多久，刺耳的闹钟将她大脑强制开机，盛惜闭着眼，伸手摸到手机，关了闹钟，翻了个身继续睡。

　　恍惚间，有淅淅沥沥的水声，盛惜抓起被子捂住耳朵。

　　昨晚的画面忽然在脑海里浮现，她忽的睁开眼，睡意刹那间全无。

　　她从床上坐起身，朝靠窗的沙发看去，上面果然空空如也。

　　她目光又移到浴室的门上。

　　秦钰在里面洗澡，看来是清醒了。

　　盛惜赶忙下床，去衣帽间换了衣服，鉴于昨晚的事，她要先发制人。

　　换好衣服出来，秦钰也洗完澡出来了。

　　他擦着头发，朝盛惜看了过来，看她穿戴整齐，一身职业装气势吓人，秦钰微微愣了下。

　　“你这么早就去上班了？”

　　盛惜也愣了下，仔细打量秦钰的表情，他似乎不记得昨晚的事了。

　　这让盛惜一时间不知如何开口。

　　秦钰若无其事的擦了两下头发，将毛巾一丢，然后去衣帽间找衣服换。

　　盛惜眉头紧锁，不应该啊，她也不是没醉过，除了醉得不省人事之外，不可能断片的。

　　按照秦钰的尿性，肯定得反咬一口，指责她占他便宜。

　　可他怎么跟没事人一样？

　　她百思不得其解之际，秦钰已经换好衣服出来了。

　　他身材比例就像行走的衣架，只是一件简单的白色宽松休闲衬衫，在他身上都能穿出高级感。

　　秦钰看了她一眼，又低头看了看自己的衣服，不解地，“你看我干什么？被我迷住了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，“自恋也是属于精神病一类。”

　　丢下这话，转身往外走。

　　秦钰听了，不仅没生气，反而还笑了一声。

　　饭桌上，气氛也有些诡异。

　　盛惜时不时偷瞄对面的男人，他好像真的一点都不记得了，与平时没什么两样。

　　他都不记得了，盛惜也不好再提。

　　但转念一想也不对，明明是自己被占了便宜，为什么反而跟做贼一样？还担心被当成流氓？

　　简直倒反天罡！

　　盛惜连早餐都没胃口了，将筷子拍在桌上，忽地站起身。

　　秦钰手一抖，刚夹起的包子掉回盘中。

　　他怪异地看着盛惜，“你一惊一乍干什么？”

　　盛惜愤愤地瞪着他，那眼神好似要杀人一样。

　　秦钰变得手足无措，看了看筷子，默默地放下了。

　　盛惜一句话没说，转身离开了餐厅。

　　秦钰摸了摸鼻尖，略加思索，便站起身追了上去。

　　“你怎么了？谁惹你了？”

　　盛惜看了他一眼，继续生闷气，自顾自的往外走。

　　“你生气了？”

　　盛惜脚步一顿，转身看向他，“我为什么生气？”

　　秦钰摩挲着下巴，分析道，“应该是早餐太难吃了。”

　　“……”

　　“不是吗？难道是因为要上班，所以心情不好？”

　　秦钰煞有介事的点头，确认了自己的猜测，“确实，我想到要去上班，也开始生气了。”

　　盛惜斜睨着他，一副你继续演的表情。


----------------------------------------

