第62章 你以后都不用来了


　　“好了别气了，我带你出去吃好吃的。”

　　秦钰拉起她的手便要走，盛惜挣脱他。

　　“不要了，我先去公司了。”

　　她不想在那边耗下去了，尽快交接完毕，尽早解脱。

　　她铁了心要走，姜霖也留不住她，她提出离职已经过去好些天了，姜霖也不是傻子，如果真的不放人，最后闹起来难看的是他自己。

　　“你什么时候能离开那个破公司？”

　　“快了，最多不超过月底。”盛惜拉开车门，自己上了车。

　　秦钰双手抄兜，目送她开车离开。

　　盛惜到了公司，袁月还没有来，她直接在沙发躺下，昨晚没睡好，准备补个觉。

　　只是没想到，她这一躺，直接躺到了中午12点下班时间。

　　盛惜还以为自己错过了时间，但仔细一看办公室，桌上的文件还是原来的模样，也就是说，袁月没有来。

　　她有些好笑，昨天还觉得袁月胜任不了这份工作，没想到人家是真没当回事。

　　自己真是咸吃萝卜淡操心。

　　既然她不来，盛惜下午也不来了，中午下了班就直接开车回去。

　　她回了趟先原来的房子，好久没有回来过了。

　　回来屁股还没坐热，一个陌生的电话打了进来，她随手接起电话，“你好。”

　　“盛惜，你今天没去公司？”

　　是姜霖的声音。

　　盛惜愣了下，“你怎么知道我没去？”

　　“袁月说你不在，你不想交接可以直说，也没有人逼你走，赌……”

　　盛惜打断他，“那你怎么不先问问袁月上午有没有去？我也正想跟你说，如果你真的在意这家公司的话，就找个靠谱的人来，如果你不在意的话，我觉得交接与否都不重要了。”

　　她的话让姜霖也有些恼火了，语气变得不善，“你还真看得起自己，真以为公司离了你就不能转了？”

　　盛惜笑道，“那可真是太好了，既然有没有我都无所谓，那我可以正式离职了，明天我就不去了。”

　　“你……”

　　“姜总，你要是没别的事，我就挂了。”

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　姜霖在电话里沉默了会儿，却又什么都没说，“没事了。”

　　盛惜果断挂了电话，随手将手机丢在一旁，倒在床上继续睡觉。

　　姜霖看着息屏的手机，陷入了沉思。

　　没多会儿，盛惜又收到他发来的消息，让她去把工作交接清楚。

　　盛惜没有理会。

　　等第二天，她再去公司的时候，路过办公室的时候，听见有员工在议论。

　　“那个空降来的女人，你们知道她是什么人吗？怎么感觉她什么都不懂的样子？”

　　“你也发现了？我昨天本来是找盛经理的，结果发现她在办公室，她连IPO都不知道。”

　　“你们居然不知道吗？她是小姜总的新女朋友啊，这两天小姜总亲自接她下班，我都看到了。”

　　“不会吧？小姜总的女朋友不是……”

　　大家都互相使眼色，因为看到盛惜过来了。

　　盛惜跟姜霖的事也不算什么秘密，最开始他们是不知道的，是盛惜当上经理之后，有人看见她和姜霖走在一起，才知道他们之间的关系。

　　刚开始的时候，也有人传盛惜是走后门才升得这么快，不过那些不服气的人，都被盛惜打脸了。

　　但有些人就是不服气，嘴上不说，心里就是认定有姜霖在背后帮助她，才会让她升职这么快。

　　而现在出来个袁月，这一对比，反而将衬托出了盛惜的优秀。

　　盛惜没有理会她们的议论，目不斜视走了过去。

　　等她进了办公室后，员工又聚在一起议论。

　　盛惜要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要能力有能力，尽管有人说她走后门，但从没人说她配不上姜霖。

　　而袁月一出现，却给人一种，我上我也行，袁月都能当经理，我也行，姜霖都能看上那样的女人，那我也有机会的感觉。

　　果然袁月上午又没来，她也没闲着，打开电脑，登上自己的工作号，给目前所有的客户发了袁月的联系方式，并统一发了自己离职的邮件通知。

　　让那些人以后都去找袁月这个负责人。

　　邮件发出去不到十分钟，她电话就开始响个不停，盛惜耐心的接听电话，跟客户一一解释。

　　袁月到上午快下班才姗姗来迟，推开办公室的门，便看见盛惜坐在椅子上接电话。

　　她嘴角带着笑意，身子随着椅子微微转动，眉眼间散发着从容与自信，袁月想象自己坐在那个位置上，就是这样。

　　“放心吧乔总，新来的经理不会比我差，以后有什么问题联系她就好了，她会给您处理的。”

　　盛惜瞥见袁月来了，随便敷衍了两句，便挂了电话。

　　“我还以为，你又要下午才来呢。”

　　袁月走到她面前，语气有些不善，“你都已经离职了，还坐在我的位置干什么？”

　　盛惜微妙地看着她，并没有让开，“一把椅子而已，谁都能坐，但要坐得稳还需要本事才行。”

　　“不过看袁小姐这个点才来，想必已经将工作都了解清楚了，也不需要我继续在这里指手画脚了。”

　　盛惜从旁边拿出一个文件夹递给她，“那你就把这份交接文件签了吧，这样以后我就不用来了，也不会有人跟你争这把椅子了。”

　　袁月一把拿过文件夹，翻开看了看，密密麻麻写了七八页，看着都头大。

　　但她不想见到盛惜，直接从笔筒里拿出钢笔，在文件上签了字。

　　“好了！你以后都不用来了。”

　　盛惜拿过文件，从椅子上站了起来，“恭喜啊，袁经理。”

　　“现在，这间办公室是你的了。”

　　盛惜拿上文件，头也不回的离开了办公室。

　　袁月盯着她的背影，莫名有种不爽，她为什么能这样淡定？！

　　给袁月一种，自己捡了个她不要的垃圾一样，忽然感觉，这个位置也不是那么吸引人了。

　　有了这份交接文件，办离职就容易多了，几乎没有任何阻碍，花了不到十分钟，离职手续就办完了。

　　看着自己工作牌被丢进回收盒的时候，她有那么瞬间的恍惚，让她想起自己刚来公司的时候，从这里拿到工作牌，那份雀跃的喜悦。

　　到如今被收回，有种恍如隔世的错觉。

　　走出人事部，正好中午下班时间，陆陆续续的职员走出公司大楼。

　　而在公司门口，有个男人逮住人便问，“袁月是不是在这里上班？”

　　“你帮我喊她一下，我是她老公！”

　　“大兄弟，我找我媳妇，她叫袁月。”

　　“美女，你认识袁月吗……”


----------------------------------------

