第66章 专业的


　　盛惜忍无可忍，丢开他的胳膊，反手抓起枕头砸在他身上，“秦钰，你给我去死！”

　　虽然枕头对他造成的攻击等于零，秦钰还是抬起手臂挡住她挥来的枕头，“好了好了，你看你又急。”

　　盛惜打了半天，心里的火气才稍微消了几分。

　　她丢掉枕头，下床穿鞋就要走。

　　秦钰拉住她，“你上哪去？”

　　“回去！”

　　“脚还没洗呢，你急什么？”

　　下次瞪了他一眼，“不洗了！”

　　秦钰将她拉回来，让她坐下，“我错了，别气了。”

　　“你起开！”盛惜推了他一下，没推动。

　　秦钰抓住她的手臂，郑重其事地说，“刚才是我的错，我给你道歉，不过我会洗脚是真的，我帮你洗，就当我给你道歉行不行？”

　　“不需要！”

　　“哎呀，你信我一次。”

　　“我说了，不需要！你松开，我要回去了。”

　　“来都来了，不体验一下岂不是白来了？大不了等会我让你捏回来！”

　　盛惜狐疑地瞄了他一眼。

　　见她动摇，秦钰立马扶着她坐好，随后蹲在地上，捣鼓旁边的瓶瓶罐罐。

　　“我给你调一个中药配方。”他将装有标签的药材罐子打开，“艾叶、生姜、红花……”

　　盛惜看他有模有样的，竟真怀疑他有点东西。

　　他将材料包放进泡脚桶，加入热水，过了会儿，抓着盛惜的两只脚放进桶里。

　　“怎么样，温度行吗？”

　　盛惜看他认真的表情，心里也没有那么生气了，但还是表情生硬地说了句，“还行。”

　　秦钰站起身，让她躺下，“来放松，躺着，我给你放松放松。”

　　“你要干什么？”

　　“当然是按摩，缓解身体的紧张感，放心吧，我是专业的，这是正常流程。”

　　听见专业两个字，盛惜嘴角就忍不住抽搐，她脚底现在还在隐隐作痛呢。

　　不过能让这位高高在上的秦少爷给自己服务，盛惜也没有拒绝的理由，这个男技师的身价，可比洗脚城的男技师贵多了。

　　盛惜心安理得的躺下，也没想那么多。

　　秦钰撸起袖子，便开始给她捏肩。

　　本来盛惜不信他是专业的，不过看他按摩的手法，还真有两把刷子。

　　盛惜忍不住问，“你这是给多少人按过？熟练的让人怀疑你在洗脚城兼职。”

　　秦钰嗤了一声，“别人也配？”

　　“那你这么熟练？”

　　“唯手熟尔。”

　　“呵呵。”

　　他像故意似的，手指按在盛惜的后颈，盛惜吸了口凉气，“你轻点！”

　　“一看你颈椎就不行，平时少低点头。”

　　盛惜叹了口气，上班的有几个不低头的。

　　虽然有点疼，但按了是真的舒服，好吧，承认他是专业的了。

　　盛惜已经闭上眼了。

　　秦钰也确实很认真在给她捏，只不过目光一直在她脸上。

　　闭着眼的盛惜，自然也没发现，他看她的目光，深邃且复杂。

　　难怪大家都喜欢按摩，放松的时候，什么都不用想，盛惜已经开始昏昏欲睡了。

　　半小时后，秦钰停下了动作。

　　“好了，泡够了。”

　　盛惜睁开眼，发现他已经坐在了床头的小凳子上，手里拿着毛巾，“接下来，才是重头戏。”

　　盛惜下意识缩回脚，“那个，脚就不用了吧，咱们该回去了。”

　　她属实对刚才有点心理阴影。

　　秦钰拉过她的脚，用毛巾擦拭着，“别担心，都说了我是专业的，这次我会轻点的。”

　　“真不用……”

　　“用的，不然你就白泡了，来，放松点。”

　　秦钰捧着她的脚，已经开始捏起来了。

　　盛惜盯着他，心里莫名有些别扭。

　　目光下意识落在他修长的手指上，看到这么好看的手在给她按脚，总觉得有些暴殄天物。

　　“力道怎么样？”秦钰抬起头问她。

　　“……嗯。”盛惜对上他的眼睛，又默默别过头，脸颊微微发烫。

　　她也不知道自己在害羞什么。

　　或许是平日里张扬桀骜的大少爷，高高在上的他，此刻却以这种低位姿态蹲在她跟前，像是在讨好一般，产生了强烈的反差。

　　难道这就是洗脚的乐趣吗？

　　秦钰给她展示了什么叫专业，专不专业盛惜第一次来也不知道，但按的，还是挺爽的。

　　结束后，秦钰说，“尊贵的客人，你还需要别的特殊服务吗？”

　　盛惜怪异地看着他，“正经吗？”

　　“都跟你说了，这是正规洗脚城！”秦钰一本正经说着，忽然话音一转，“不正经的，得价钱。”

　　“……”

　　秦钰笑道，“开玩笑的，我说的特殊服务，指的是推拿、拔罐、艾灸。”

　　盛惜惊愕的张大嘴，“你还会拔罐？”

　　秦钰摸了下鼻尖，不好意思地说，“不会，推拿我倒是可以试试。”

　　盛惜想象了一下那个画面，她打了个哆嗦，连连摇头，“不了不了，这样就行了，你的服务我很满意，下次还点你。”

　　秦钰遗憾地叹了口气，“可惜了，推拿我也是专业的。”

　　他随手拿起托盘里的精油，“尤其是，精油推拿。”

　　“谢谢，不必了！”

　　想都不用想，盛惜是绝对不会答应的！

　　她穿好鞋子，“行了，今天就到这里吧，该走了。”

　　秦钰哪里会什么推拿，不过是过嘴瘾罢了，就算盛惜答应，他也不可能在这种地方同意。

　　出了房间，在转角处，秦钰说，“等会我在休息区等你。”

　　盛惜点点头。

　　两人各自去换衣间，将身上的衣服换下来。

　　秦钰换了衣服，还要去结账。

　　路过两个男人时，他忽然脚步一顿。

　　“就刚刚过去那个？是长得挺带劲，但是你说看一眼就硬，也太夸张了吧？”

　　“你别不信，我当时就在现场，亲眼所见，那画面真是绝了，我这还有视频呢。”

　　“我靠我真不信，你给我看看。”

　　说话那人从裤兜里掏出手机，点开视频，旁边的好友凑过来看了眼。

　　“卧槽，还真是！这男的也是你们公司的？怎么这么奇葩？”

　　“这不是我们公司的，他是我们公司新来那个经理的老公，他来……”

　　两人正说着，男人手里的手机忽然不见了，他愣了下，扭头往旁边一看。

　　才发现自己的手机被旁边的人拿走了。

　　“你谁啊？抢我手机干什么？”

　　秦钰没理他，一脸严肃地看着手机视频。


----------------------------------------

