第63章 笑他有眼无珠


　　盛惜脚步顿住，盯着男人看了片刻。

　　男人穿着藏青色的短袖，微胖，皮肤黝黑且粗糙，像常年在太阳下风吹日晒，五官没什么问题，浓眉大眼，不算好看，但也不丑。

　　露出的手臂比脸还要黑上一度，且还有许多斑驳的疤，一看就是挠出来的。

　　脚下踩着人字拖，穿着咖啡色的短裤。

　　他的手指很粗，但又短，他身上的所有特征加在一起，给人的感觉就是不讲卫生，邋遢。

　　公司的人见了他几乎都绕道走，他问了半天，全都纷纷摇头。

　　即便知道袁月是谁的，也摇头表示不认识，谁都怕惹麻烦上身。

　　只是在走远后，又停下来观察男人，等着看戏吃瓜。

　　男人一路问过来，问到了盛惜面前，见到盛惜，男人愣了下。

　　他抬头看到盛惜的脸，整个人都呆住了。

　　不仅是因为盛惜比他高半个头，还有她的长相和气质，身形高挑，黑色的职业装下是白色的衬衣，修身的衬衣勾勒出她凹凸有致的身段。

　　柔顺的长发披在脑后，面无表情的脸上，带着高不可攀的高冷。

　　孙苣忍不住咽了咽唾沫，他想到了自己看的某部电影，里面的女演员就是这身打扮。

　　只不过眼前这个女人，比电影里的演员漂亮多了，他脑子里忍不住开始YY，将女演员的脸替换成眼前这个女人的脸。

　　盛惜察觉到他的目光，眉头微蹙，虽然男人一句话没说，可男人的眼神，让她感觉有被冒犯。

　　盛惜无视他，抬脚就要走。

　　孙苣回过神，追上去拉住她，“美女美女，你认识袁月吗？”

　　他还是那副直勾勾的眼神，看得盛惜浑身难受，她挣开男人的手，“不认识。”

　　孙苣还想说点什么，周围忽然传来一声古怪的笑。

　　然后路过的人都纷纷看向孙苣，纷纷露出戏谑的笑声。

　　而盛惜也察觉到，他们戏谑的目光从自己身上扫过，她循着众人的目光，从孙苣身上往下看。

　　随后脸色骤然一变，猛地退了两步。

　　这个变态！

　　大白天的，众目睽睽，他怎么敢的？！

　　孙苣也意识到什么，低头一看，瞬间红了脸，捂着自己，尴尬的站在原地。

　　刚好这时候袁月出来了。

　　“那个是不是你要找的人？”人群里有人起哄。

　　孙苣抬头看去，脸上的表情更尴尬了。

　　袁月还没看见他，只是发现不少人都在看自己，她还以为是大家知道了自己的身份，对她好奇而已。

　　心里优越感油然而生，脸上却一脸淡定。

　　这份优越并未维持多久，她就看到了孙苣，整个人瞬间石化在原地。

　　“她就是袁月？”

　　“哪个部门的，她这老公真够奇葩的。”

　　“笑死了，这人是不是没见过美女，被咱们盛经理迷成这样。”

　　“别说了，要不是亲眼所见，我都不相信，这得美成什么样，才能让男人看一眼就硬啊。”

　　盛惜早就走了，她见过猥琐的，没见过这么猥琐又奇葩的，她也是长见识了。

　　对于这些人的调侃，她自然没有听见。

　　袁月却听见了，又看了看孙苣扭捏的表情，她基本能拼凑出刚刚发生了什么。

　　所以说，自己这个蠢货老公不仅找来了，还看到盛惜有了那反应？

　　袁月感觉天都塌了，她活了这么久，从来没有这么丢人过，她恨不得找个洞钻进去。

　　孙苣这会儿也冷静下来了，他朝袁月走过去，袁月猛地开口，“你给我站住！”

　　“媳妇，那个，我是来找你的。”

　　听见媳妇两个字，袁月想掐死他，“你闭嘴！谁是你媳妇？你再乱喊，小心我报警。”

　　孙苣一脸茫然的看着她，不明所以，结婚还没几天，媳妇不声不响的不见了，好不容易找到这里，她竟然否认是自己的媳妇。

　　他十分不解，疑惑地开口，“媳妇，你怎么了？你是不是生气了，其实我刚刚只是……”

　　袁月听不下去 ，打断他，“都叫你闭嘴了，你聋了吗！”

　　围观的人越来越多，袁月转身就要进公司，孙苣眼疾手快，追上去拉住了她。

　　“你别走啊，我好不容易才找到你的，你出来上班咋不跟我说呢？我还以为你被人拐走了，我都快担心死你了。”

　　孙苣嘴里叭叭叭说个不停，袁月只觉得头晕目眩，脸上火辣辣的，像是被人打了一巴掌。

　　她什么都不想说，只是拼命地想将孙苣的手扒开。

　　“媳妇，是不是我在家哪儿做的不好？惹你生气了？”

　　袁月脑子嗡嗡的，整个人都不好了，挣扎的更厉害了，还大喊着保安来把人赶出去。

　　“怎么回事？”

　　人群里突然传来一道低沉的嗓音，众人纷纷看去，竟是姜霖不知何时出现在人群中。

　　大家都很自觉地给他让开一条路，也让姜霖看清楚前方发生的一切。

　　孙苣还在拉拉扯扯，袁月在看到他的时候，也忘记了挣扎。

　　就那么呆呆的站在那里，如同石化了一般。

　　难堪，狼狈，无地自容。

　　更让她绝望的是，她从姜霖的眼里看见了一丝厌恶。

　　孙苣一口一个媳妇，也同样像巴掌打在姜霖的脸上。

　　他在心心念念这么多年的白月光，竟然找了个这样的男人，他和这样的男人竞争？将他和这样的男人摆在同一个位置。

　　换句话说，他竟然和这样的男人一样的眼光。

　　他感觉自己被羞辱了，前所未有的耻辱。

　　就连盛惜跟秦钰领证，都没让他这么耻辱过。

　　很多人还不知道袁月跟他的关系，都在小声蛐蛐，问身边的人什么情况。

　　姜霖本该过去阻止那个男人的，可他却站在原地没有动，仿佛不认识袁月，亦或者想证明自己跟她没有关系。

　　尤其是在听到周围的小声交谈，他都后悔来这里了。

　　他本身也不是来找袁月的，是听见曹方说盛惜已经办理了离职，他没来由的心慌了，就莫名其妙来了这里。

　　然后看到了这么精彩的一幕。

　　刚才错过孙苣的笑话，也从周围人的嘴里听见了。

　　此情此景，员工谈笑间的话语，像一记耳光打在他脸上，更像是对他的嘲笑。

　　笑他的愚蠢，笑他有眼无珠。


----------------------------------------

