第68章 当个人吧


　　秦钰车走在前面，他顺路去接了楚正尧。

　　那个家伙还惦记着盛瑶，就是不知道他那头黄毛，去了家里，会不会被盛霄打出去。

　　很快，车已经到了盛家大门外。

　　那扇铁艺大门今天没有关，正大大的敞开着，似乎在等着什么人到来。

　　下了车，盛惜看着那扇大门，仍然有些紧张。

　　但没想到林蓁比她还要紧张，一下车就抓住了她的胳膊，盛惜吃痛，转头看了她一眼。

　　“你在紧张什么？”

　　林蓁讪讪地笑了一下，“我有点怕你哥。”

　　“为什么？”

　　“你忘了，我跟他表白了吗？没想到他那么果断就把我拉黑了，他是不是脑子有病啊？”

　　盛惜一时间语塞。

　　她说提一个盛霄无法接受的条件，没想到林蓁这么猛，直接跟他表白。

　　现在盛霄能不能理她都是一回事，还想让他当嘉宾，怕是有点困难。

　　想法是好的，就是用力过猛了。

　　作为林蓁的好朋友，她只能安慰，“也有可能他是害羞了，你加把劲，都说女追男，隔层纱，你一定会成功的。”

　　“嗯，有道理。”林蓁煞有介事的点头，但很快反应过来不对，“等等，谁要追他了？我的目的是让他做我的专栏嘉宾！”

　　“嗯嗯，都一样，你得能见到他才行啊。”

　　“没错！”林蓁深吸一口气，“走！”

　　楚正尧也在问秦钰，他摸了摸自己只剩一个眼睛的黄毛，犹豫道，“老秦，我怎么感觉，我这样进去，会被赶出来啊？”

　　秦钰拍了拍他肩膀，“放心，我觉得你这样很好。”

　　“真的吗？你可别骗我。”

　　“当然，至少你站在我旁边，能衬托我。”秦钰整理了一下自己的西装，又在楚正尧心上扎了一刀，“我会记住你的。”

　　他跟楚正尧站在一块，简直不像一个次元的人，看完楚正尧的形象，再看秦钰，简直是惊为天人。

　　“……”楚正尧眼角直抽抽，“你当个人吧，我就说，你怎么可能这么殷勤，还特意来接我，原来是要让我来衬托你！”

　　“不是你自己要来的？要么你现在离开，也来得及。”

　　楚正尧犹豫了一下，“算了，来都来了，不能白跑一趟！”

　　盛母早就听见外面的声音了，她在保姆的搀扶下走出大门，笑着开口，“都来了，快进来吧。”

　　说完，她瞄到楚正尧愣了下，不过很快恢复了正常，脸上保持着微笑。

　　盛惜快步走过去，主动搀扶她，“妈，您腿还没好，快回屋坐着吧。”

　　盛母看了她一眼，眼里的笑意更深了，“好好，大家都快进来吧。”

　　盛惜搀扶着母亲进屋，她环视了一圈，并未见到盛霄和盛瑶。

　　察觉到她的目光，盛母解释道，“瑶瑶还在睡懒觉，你哥出去了还没回来。”

　　“出去了？”盛惜讶异了一下，又黯然垂下眸，今天也算是她第一次带秦钰回家，他竟然出去了。

　　是因为不想见到她吗？

　　盛母拍了拍她的手背，柔声道，“别胡思乱想，他只是去处理一点公司的事，很快就回来了。”

　　盛惜勉强挤出一个微笑，“我没乱想。”

　　“你们不用见外，都随意一些，坐吧。”

　　除了楚正尧，另外两人盛母都认识，她盯着楚正尧看了好几眼，愣是不知道怎么开口。

　　盛惜尴尬的解释，“妈，他是秦钰，您应该见过的。”

　　盛母打量着秦钰，没等开口，秦钰先喊了一声妈。

　　这声妈给盛母喊懵了，虽然知道这两人已经领证了，可他就这么喊了出来，着实有些猝不及防。

　　盛母努力维持着笑意，“好好，你快坐吧，这我也没准备个红包什么的……”

　　秦钰说，“不着急，等我跟盛惜举行婚礼的时候再给也不迟。”

　　“也是哈，那你们有没有商量好什么时候办婚礼？”

　　盛惜接过话，继续介绍楚正尧，“妈，这位是楚正尧，他是秦钰的朋友，也是大学室友。”

　　楚正尧还在神游天外，想着怎么给盛母留下好印象，听到盛惜介绍，他下意识的也跟着秦钰喊了一声，“妈，您好……”

　　话一出口，楚正尧差点咬到自己的舌头，“不是，那个我，哎呀…”

　　他直接给了自己一巴掌，“这破嘴。”

　　盛母惊呆了，一时间不知道该怎么接话，她根本不知道楚正尧这一声“妈”什么情况。

　　盛惜试图缓解尴尬，“他见到您太激动，一时口误了，他应该是想喊伯母来着。”

　　楚正尧小鸡啄米似的点头，“对对对，我太激动了，阿姨对不起！我真的不是故意的。”

　　盛母笑了笑，“没事，你不用紧张，既然你和惜惜他们都是朋友，就把这当自己家。”

　　“好好好，谢谢阿姨，您果然和我想的一样人美心善。”

　　这话逗得盛母脸上的笑都真诚了许多，只不过，她看着楚正尧的头发，还是有点别扭。

　　“小楚这个发型倒是独特，是什么艺术吗？”

　　楚正尧摸了摸自己的黄头发，尴尬的笑道，“额算是吧，我们有个活动，专门做的造型，过几天就染回来了。”

　　“原来如此，年轻就是好。”盛母也没再继续纠结他的头发，不由感叹道，“我们家已经很久没这么热闹了。”

　　林蓁接过话，“想热闹还不简单嘛，以后我们经常来就是了，就怕我们来多了，您嫌我们烦呢。”

　　“怎么会呢，我还希望家里人多点呢，最好再添几个小孩子，就更热闹了。”

　　这话也不知道是点盛惜，还是在点盛霄，明明有儿有女，像她这个年纪的人，早就抱上孙子了，她这个三个儿女，却一点动静都没有。

　　果然，这个话题一出，成功把天聊死了。

　　幸好还有楚正尧接话，“那还不简单，让老秦跟嫂子生几个给您玩，到时候您换尿布都换不过来，天天在您耳边哇哇哭，要不多久您就不觉得热闹了。”

　　盛惜瞥了他一眼，真是哪壶不开提哪壶。

　　秦钰则是赞赏地看了他一眼。

　　他一句话逗得盛母呵呵笑了笑起来，“那我倒是有点期待了，你们两个听见了没有，要努努力了。”

　　正当客厅里其乐融融的时候，管家走进来，在盛母身旁说了句，“姜先生来了。”

　　话音刚落，门口便出现了姜霖的身影。

　　一瞬间，客厅的气氛凝固了。


----------------------------------------

