第79章 到此为止吧


　　盛惜总觉这个点打电话没什么好事，她果断挂了。

　　挂断之后，又一连串的短信发来，不用看，就知道是谁发的。

　　这人不是喝多了吗？居然还能发这么多小作文？

　　消息太多太长，盛惜没耐心看完，她关了静音，抬头看向秦钰。

　　“你还不睡觉吗？”

　　“都说了，疼，睡不着。”

　　盛惜沉默了会儿，“你不会真的要我唱歌吧？”

　　“算了，不为难你了，你自己早点休息吧，别守着我来了。”

　　秦钰示意她将灯关了，去旁边的小床上睡觉。

　　盛惜是有点困，但不睡也没关系，“我不困，你先睡，我在这里看着你有什么情况也好及时喊医生。”

　　“我能有什么事。”秦钰嘴上说着，不过还是闭上眼了。

　　盛惜坐在旁边守着他，病房里太安静，天快亮的时候，盛惜趴在床上睡着了。

　　医生来给他检查的时候，盛惜又醒了。

　　秦钰要出院，但今天值班的医生不是周叙，这个医生做不了主，秦钰还要继续住一天。

　　秦钰把楚正尧喊来了，盛惜昨晚没睡觉，被秦钰赶回去休息了。

　　楚正尧拍着胸脯说，“嫂子你放心吧，有我在，肯定寸步不离的守着老秦，你安心的回去睡觉。”

　　盛惜犹豫地看了眼秦钰，“那好吧，有什么情况给我打电话。”

　　“没问题的。”

　　盛惜看他不停地保证，想了想，也就安心的离开了医院。

　　楚正尧还不清楚什么情况，他上下打量秦钰，注意到他腹部露出的纱布，惊讶道，“老秦，你真的受伤了啊？”

　　秦钰斜了他一眼，“难道还有假的？”

　　楚正尧瞬间感动的无以复加，一把抱住秦钰的手，“老秦，没想到你真会舍命来救我，我真是太感动了，以后我就欠你一条命了。

　　你放心，以后你就是我出生入死的兄弟，就算你做了对不起的我的事，我也会原谅你。”

　　“滚！”秦钰嫌恶的抽回手。

　　“哎呀，你都受伤了，不要这么暴躁，来我给你喂药。”

　　“你不想死就给我滚出去！”

　　……

　　盛惜开车往回走，没想到到家别墅门口，就看见了一个不速之客。

　　姜霖挡在门口，盛惜车子也不好开进去。

　　一人一车僵持了片刻，盛惜从车上下来。

　　“你来这里干什么？”

　　盛惜打量着他，虽然隔着两步之遥，但盛惜仍然能闻到他身上的酒气，他下颚冒出了许多胡茬，脸色憔悴，估计一晚上没有睡觉。

　　只是这副狼狈的形象，认识他这么多年，盛惜还是头一回见到。

　　姜霖看见她的一瞬间，黯淡的眸子瞬间亮了起来，他迫不及待的朝盛惜走去，但盛惜却后退了一步，与他拉开了距离。

　　姜霖顿了顿，一时间许多话都卡了嗓子里。

　　“你挡着我的路了。”

　　盛惜再次出声，姜霖回过神来，面色恢复了正常。

　　“盛惜，我来只是想问你，你跟我说实话，你和秦钰结婚，你喜欢他吗？”

　　盛惜微微一怔，“你现在问这些还有什么用？”

　　“当然有用！”

　　“什么用？你觉得我们还有可能？姜霖，为什么你总是这么自信？”

　　姜霖抓住她的手，神情有几分激动，“盛惜，我们在一起这么多年，我不信你真的能放下，我被秦钰算计了，是他在从中作梗，袁月是他找来的，你……”

　　“够了！”

　　盛惜打断他，“是他找来的又怎么样？难道不是你对袁月恋恋不忘吗？他为什么不找别人，却偏偏找来袁月，你自己心里不清楚吗？”

　　“事到如今，你还将责任推到别人身上，就算袁月没有来，也改变不了我们的结局。”

　　“她没出现，只会让你在心里更加的怀恋她，她的出现，也不过是让你看清了，她并不是你回忆里想要的白月光，也仅此而已。”

　　“姜霖，有些事既然做了，就不要后悔，你现在这样，真的很可笑。”

　　盛惜连车也不要了，越过他往别墅内走去。

　　姜霖一把抓住她，“好，我承认你说的都是对的，我只问你，你心里真的没有我了？你真的爱上秦钰了？”

　　盛惜回头看向他，坦然对上他的目光，“是否爱上秦钰，这件事与你无关，至于你前一个问题，我可以肯定的回答你，姜霖我不喜欢你，不爱你了。”

　　“我甚至想到和你在一起的事，都觉得是人生中的一大污点，我根本就不想想起你这个人，又怎么还会心里有你？别把自己看得太重要了。”

　　姜霖怔怔地站在原地，而拽着盛惜的手指越来越紧。

　　盛惜吃痛，她眉头紧蹙，“你放手！姜霖，你如果还是个男人，就不要再来纠缠我，否则只会让我更加看不起你！”

　　她挣扎了两下，姜霖死死盯着她，将她脸上的厌恶，冷漠与疏离，全都尽收眼底。

　　此刻，他也不得不认清一个事实，盛惜，是真的不爱他了。

　　他也不得不意识到，他失去了盛惜。

　　姜霖缓缓松开手指，目光未曾离开盛惜，他声音有几分沙哑，“你甚至，不肯给我一个机会。”

　　盛惜有些好笑，“我给过你的机会还少吗？你只不过都当成理所当然罢了，你觉得我现在绝情，也不过是我放过自己了。”

　　“到此为止吧，这样对你我都好。”

　　盛惜丢下这句话，头也不回的进了别墅。

　　姜霖目不转睛的看着她，目光再一次黯淡下来。

　　他骗不了自己，盛惜不是在闹脾气，更不是在赌气，她是真的，不打算要他了。

　　姜霖像是丢了魂儿一般，回到自己车里，开车离去。

　　而脑海里闪过的，全都是这些年，和盛惜的点点滴滴。

　　曾经他觉得盛惜一个很平淡的笑容，此刻也变成了遥不可及的梦。

　　所有的回忆，都变成了万千箭矢朝他射来，一点一滴，千疮百孔。

　　也在这一刻，姜霖体会到了什么叫锥心之痛。

　　是姜霖从未体会过的感觉，仿佛抽走了他所有的力气和思绪，留给他的只有迷茫和空寂。

　　他手指缓缓摸到新房的位置，像是空了一块，连呼吸都扯着胸腔泛疼。

　　是他和袁月当初分手时，都没有过的感觉。


----------------------------------------

