第75章 我可能要死了


　　“没有有让我找找不就知道了？孟总这么怕我在船上找人，难不成船上有什么见不得人的东西？”

　　秦钰似笑非笑地看着对方，好似要将人看穿。

　　孟总笑道，“你这么兴师动众的，我很怀疑你是来找麻烦，找人只怕是你的借口吧？”

　　“你还真说对了，我就是来找麻烦你又如何？”秦钰忽地站起来，房间内的也跟着警惕起来，甚至有些人的手已经放在了腰间。

　　秦钰挑眉，“啧，孟总这是要图穷匕见了吗？果然，你这上面有见不得人的东西。”

　　孟总已经收起了脸上客套的笑，只剩下阴鸷，“秦少，说实话，我并不想和你兵刃相见，你说你好好当你的大少爷不好吗？非要来凑这种热闹。你非要逼我的话，那也别怪我不客气了。”

　　“哦？你打算怎么不客气？”秦钰看了看四周的人，“打算在这里杀了我？”

　　“就算你是秦家的人又如何？这里可是在海上，就算杀了你丢进海里，尸骨无存，秦家连你尸首都找不到，又能奈我何？”

　　秦钰忍不住替他鼓掌，“真是个好主意，那你可要杀仔细点，这要是漏掉一个，这个计划就泡汤了。”

　　孟强脸色变了变，确实，如果不是秦钰带来这些人，他又怎么可能和秦钰废话这么长时间？

　　孟强沉默了会儿，示意房间的人都出去，他准备跟秦钰单独聊聊。

　　众人面面相觑，最后都退了出去。

　　很快，房间里就剩下秦钰和孟强两人。

　　孟强重新坐下来，叹了口气，说道，“秦少，你何必来为难我，我就是个给别人打工的。

　　不如这样，你要找的那两个人，我让你带走，只要你能保证他们出去不乱说，今天这事儿，就当咱们交个朋友如何？”

　　秦钰盯着孟强，看了好一会儿，“你是替谁做事？”

　　“秦少，有些事你还是不要知道的微妙，虽然早有耳闻，秦少行事一向放纵不羁，但有些事就算你秦家再厉害，也不是你能管的了的，阁下也不想秦老一把年纪了，还要为了你擦屁股吧？”

　　秦钰摩挲着下巴，似乎在思考什么。

　　孟强继续说，“秦少的两位朋友，完全是个意外，我手底下的人不知道那个小妞的身份，贸然把她带了上来。

　　若不是怕他们出去乱说，我并不想将他们留在这里。”

　　秦钰笑了笑，“孟总这肆无忌惮的模样，看样子后面的人势力不小啊。”

　　“我实话跟你秦少说吧，这后面牵扯的可不止一个人，若秦少你非要趟这趟浑水，恐怕连你们秦家甚至秦少身边的人都要受牵连。”

　　“你的提议我可以考虑，不过孟总，你先告诉我，你说的这些人是谁。”

　　秦钰好笑道，“你不说，我怎么知道有哪些牛逼的人？”

　　孟强迟疑了片刻，似乎是下定了决心，“只要秦少离开以后，就当没发生过这件事，我可以告诉你。”

　　“成交。”

　　……

　　盛惜已经在岸上已经等了三个小时了，仍然没看见秦钰他们回来。

　　她不免开始着急了起来。

　　盛霄也已经跟警察他们出去了，现在岸上只剩下她一个人。

　　也不知道在车里坐了多久，她隐约听见游艇的声音，盛惜蓦地抬起头。

　　果然是他们回来了！

　　她飞快的下了车，朝着海边跑过去。

　　眨眼间，游艇飞驰而来，停靠在岸边，带起的海风将她发丝胡乱的扬起。

　　秦钰从游艇上跳下来。

　　“你没事吧？”盛惜抓住他的胳膊，上下打量着他。

　　秦钰盯着她担心的眼神，忽然捂着胸口，露出了痛苦的表情，“有事，那帮人太猛了，一见面就动手，我好像肋骨断了。”

　　“怎么会这样？！”

　　秦钰往她身上靠，虚弱地开口，“我可能要死了。”

　　其他人也纷纷下了游艇，见状，有个人忽然开口，“嫂子，你是不知道船上有多凶险！那群人手里竟然还有枪，我们差点就回不来了。”

　　“就是就是，我都中枪了，快送我去医院！”

　　“我腿断了，我跟你一起去。”

　　众人你一言我一语，全部一瘸一拐地走了。

　　“钰哥，等你伤好了，别忘了请我们吃饭，我们可是差点喂鲨鱼了。”

　　楚正尧跟盛瑶两人面面相觑，脸上写满了茫然。

　　盛瑶问楚正尧，“你听见他们打起来了吗？”

　　“不知道啊，没听见动静啊。”楚正尧像是想到什么，他恍然大悟，“可能是我们躲在房间里，没有听见。”

　　“可是刚刚回来的时候，他们还好好的，怎么突然全部都受伤了？”

　　“男人嘛，都要面子，受了伤也不好意思说出来。”

　　盛瑶思忖道，觉得有道理。

　　她走到盛惜面前，神色复杂地看着两人，很不自然的憋出几个字，“那个，谢了。”

　　盛惜看了她一眼，现在不是跟她计较态度的时候。

　　“你自己长点记性，不要什么人都相信，否则不是每次都这么好运气，大哥呢？”

　　“不知道啊，我们没看见他，他也来了？”

　　盛惜蹙了蹙眉，又看了眼秦钰，还是决定先送秦钰去医院，“走，我送你去医院。”

　　秦钰将头靠在她肩上，声音比刚才还要虚弱，“不用了，只是一些内伤罢了，回去躺两天就好了。”

　　“你别说话了。”

　　盛惜眉头紧锁，扶着他到车上坐好，开车朝市区的医院开去。

　　到了医院，接诊的是一名年轻的医生，他早早地就在医院门口等着了。

　　见到两人下来，他快步迎上去，“秦少呢？”

　　盛惜打开车门，指了指车上，“在车里。”

　　医生让医护人员抬着担架去车旁，他跟盛惜说，“我接到了秦少的电话，就已经在这里等了，剩下的交给我就行了，你也不必太担心。”

　　“好，那就拜托了。”

　　盛惜看着被抬进去的秦钰，提着的心并未放下。

　　她不知道海上的情况，但肯定很凶险，她只能祈祷秦钰没事。

　　因为这里面有盛瑶的缘故，她总觉得，秦钰受伤有自己一部分原因。

　　她忽然想起盛霄还没回来，她又拿出手机给盛霄打了个电话。

　　很快，电话接通，盛惜松了口气，“哥，你还没回来吗？”


----------------------------------------

