第70章 知道错了


　　院子里，林蓁和楚正尧说着话，盛霄忽然回来，她说了一半卡壳了。

　　呆呆的盯着那辆车，她茫然不知所措，想跑已经来不及了。

　　楚正尧见她发呆，伸出手在她面前晃了晃，“看啥呢？”

　　顺着林蓁的目光看去，刚好盛霄从车上下来。

　　盛霄也注意到了林蓁，他怔了一下，旋即视线掠过林蓁，假装没看见她，朝屋里走去。

　　林蓁忽然觉得自己刚才想跑的想法，有点像小丑，人家压根没当回事，她在这像个二百五一样自作多情。

　　楚正尧嗅到了八卦的味道，视线在两人之间来回转悠。

　　“啧，有故事啊。”

　　林蓁瞥了他一眼，“有你个大头鬼！”

　　说罢，她愤愤地朝屋里走去。

　　楚正尧切了一声，跟在她后面说，“你不行，男人都喜欢温柔的，这么凶他肯定看不上你…嗷！”

　　林蓁一脚踩在他鞋尖上，楚正尧瞬间蹦了起来。

　　他捂着自己的脚在原地蹦跶，“你踩我干什么！”

　　林蓁瞪着他，“就你话多，我跟你很熟吗？”

　　楚正尧张了张嘴，一时间语塞。

　　他这人自来熟习惯了，差点都忘了这是他跟林蓁第一次见面，他都不了解林蓁，想想是有点多嘴了。

　　他懊恼地拍了拍自己的嘴巴，急忙追上去，“对不起嘛，我错了。”

　　林蓁哼了一声。

　　“开个玩笑嘛，你也踩了我一脚，我们扯平了好不好？”

　　他都说到这个份上了，林蓁也不好再甩脸色，她也没这么小气的，大概是盛霄无视她，她心情不好。楚正尧刚好撞枪口上了。

　　“算了，原谅你了。”

　　楚正尧咧嘴笑道，“好好好，谢谢美女大人有大量。”

　　有了刚才的教训后，楚正尧也不敢乱说话了，心里对两人的相处，已经有了一杆秤。

　　盛霄进了屋，跟盛母打完招呼，便往楼上走去。

　　看见盛惜，他同样是一样的态度，一句话没说，越过她上楼了。

　　盛惜尴尬的站在原地，到嘴的话硬生生咽了下去。

　　还以为，他们的关系已经有所缓和了，没想到是她想多了。

　　盛母将两人的举动看在眼里，怅然地叹了口气，她忽然站起身来，喊了一声，“惜惜，我有点累了，你扶我上楼去吧。”

　　盛惜回过神，急忙整理好心情，上前去搀扶母亲。

　　大概是有话要说。

　　盛母又跟林蓁他们说了两句，便跟盛惜上楼去了。

　　来到盛母的卧室，盛惜开口道，“妈，您是不是有话要跟我说？”

　　盛母拉着她在床上坐下，深深地看着她，“咱们母女俩已经很久没说过心里话了，妈想跟你聊聊你大哥的事。”

　　盛惜心头一跳，“妈，不管他对我什么态度，我都能理解。”

　　“不是理不理解的问题，你明白他为什么对你这样冷淡吗？”

　　“因为爸的事。”

　　“都这么久了，当初他将你赶出去，是在气头上，那时候他还在上大学，年轻气盛嘛，这么多年气早该消了。”

　　“那是为什么？”盛惜一脸的疑惑。

　　盛母张了张嘴，似乎有些不知如何开口。

　　“妈，您就告诉我吧，这样不明白的，我连自己该怎么做都不知道。”

　　盛母沉吟道，“你应该知道，他以前有个梦想。”

　　盛惜微微一怔，恍惚间，从前的记忆从眼前闪过。

　　“我记得，他想当考古学家。”

　　盛惜像是明白了什么，“是因为这件事吗？因为我毁了他的梦想？”

　　盛母摇头，“当然不是了，他作为咱们家的长子，继承家业本就是他的责任，他自己心里也清楚，就算没有那件事，他同样是要继承你爸的公司。”

　　盛惜眉头微蹙，“那是？”

　　盛母看着她茫然的表情，不禁苦笑，“你说你，在是事业上那么精明能干，遇到这种事怎么就想不通呢？”

　　“你毕业后就去了小霖的公司吧？你为了他这么拼命，却对你爸留下的公司不闻不问，你哥心里能舒服吗？”

　　盛惜愣在原地，母亲的话犹如当头棒喝，让她彻底呆住了。

　　直到此刻，她才明白上次盛霄的话是什么意思。

　　在盛霄的视角里，父亲因她而死，她也只是口头上认错，未曾付出过有用的行动。

　　明明有能力，却选择去跪舔一个男人，也不去承担属于她的那份责任。

　　她从来，都没有真正的为自己的过错弥补。

　　哪怕她没有能力，哪怕只是去公司里打杂呢？至少让大家看到她有在努力弥补过错，即便，那或许并不是她的错。

　　盛惜忽然眼眶酸的厉害，心里也乱极了。

　　“我，我真是个…不孝女。”盛惜一开口，声音里全是哽咽。

　　若不是母亲说出来，她到现在都还不知道自己错在哪里。

　　她每次想回来道歉，都会害怕盛霄冷漠的眼神，害怕家人的疏离，她如果勇敢一点，如果不去逃避，就不会是现在这样了。

　　“妈，我错了，我真的知道错了。”

　　盛惜再也控制不住心头的酸涩，眼泪涌了出来。

　　原来她跟姜霖分手，他们并不是怕丢脸，而是这么多年离家去讨好一个男人，换来这样的结果，让他们觉得心寒。

　　“傻孩子。”盛母心疼的看着自己的女儿，伸出手替她擦拭眼泪。

　　“这其实也没什么，你大哥就是那样较真的性子，什么事都憋在心里，明明说开了就好了。”

　　“这也不怪你呀，以前他每次见到你，都对你横眉竖眼的，好像仇人一样，你吓也吓坏了，就算有那个想法也不敢说。”

　　盛惜不断的摇头，“不，怪我！妈，是我的错，就是我的错，您不要给我找借口了，这不需要明说，是我自己没有觉悟，我没有做到自己该做的事，都怪我。”

　　“哎。”

　　盛母拍着她手臂，“好了，别哭了，等会还怎么见人。”

　　盛惜抬起袖子，胡乱的擦了擦眼泪，“妈，我现在去公司，还来得及吗？”

　　“有什么来不及的，也不一定非要去，他就是想要你一个态度而已，难道他还能真把公司丢给你啊？”

　　“你哥这心思，谁能猜得到，别说你了，我这个当妈的都猜不到。”

　　盛惜吸了吸鼻子，她已经坐不住了，“妈，我想去找他。”

　　“你先把眼泪擦干净再去，不然，他又该觉得你没有觉悟了。”

　　是啊，这种事都还要人提醒才明白，她有什么觉悟，她就是个傻子。

　　但母亲的话也有道理，若是就这样去，盛霄只会更生气。

　　盛惜出来后洗了把脸，整理好的自己的表情，看着镜子里还有些泛红的眼角，她从包里掏出粉遮了遮。

　　盛霄书房的门没关，她站在门口刚想敲门，却发现秦钰竟然也在。

　　她正好听见秦钰说，“像你这样又当又立的人，放在古代得浸猪笼。你以为谁都是你肚子里的蛔虫，能知道你所有的想法？

　　知道的你是不善言辞，不知道的还以为你是皇帝呢，顺我者昌逆我者亡是吧？”

　　“……”盛惜不知道他在说什么，但心里没来由的咯噔了一下。

　　盛霄板着脸，脸色不是很好看。

　　两人齐刷刷朝门口看来，盛惜一时间有些进退两难，进去还是不进去，她拿不准主意。

　　盛霄开口，语气不善，“有事？”

　　盛惜硬着头皮走进书房，余光瞟了眼斜靠在沙发上的秦钰，他似乎没有离开的打算。

　　她走到办公桌前，喊了声，“哥。”

　　盛霄面无表情，“别喊我哥，受不起。”

　　不同于往常的冷淡，这次他话里似乎夹杂着火气，秦钰到底在跟他说什么？

　　盛惜已经下定决心无视盛霄所有刻薄的话，直接说明来意，“哥，对不起。”

　　盛霄腻了她一眼，对她的道歉无动于衷，“有事就说。”

　　盛惜道，“我想去公司。”

　　盛霄盯着她看了好一会儿，才说，“是妈和你说了什么？”

　　“没，我离职了。”

　　“离职了就来我这里？你当我这里是垃圾回收站？”

　　盛惜刚要开口，秦钰忽然笑道，“他都说自己是垃圾回收站了，那就别去了，他垃圾回收站，你可不是垃圾。”

　　秦钰冷笑一声，他不和秦钰吵，却将矛头对准了盛惜，“你还真是好本事，每次都能找到这种男人。”

　　“哥，我是真的想去公司，你让我去吧，让我干什么都行。”

　　“不需要。”

　　“哥……”

　　盛霄打断她，“带上你的老公，离开我书房。”

　　……

　　盛惜转头看了眼秦钰，秦钰一脸无辜，好像在说跟他没关系。

　　“还不走？等我请你们出去？”

　　盛惜沉默了片刻，对秦钰道，“走了。”

　　秦钰乖乖的站了起来，但走之前，他还笑眯眯地和盛霄告辞，“大舅哥，我们有空再叙。”

　　盛霄冷冷地盯着他，“滚。”

　　走出书房，盛惜立马询问，“你跟他说什么了？”

　　“没说什么，随便聊聊，你哥脾气真不行，还没说两句就生气了。”

　　“所以你到底说了什么？”

　　秦钰笑道，“关心一下他的终生大事，顺便关心一下他的身体健康。”

　　盛惜狐疑地看着他。

　　秦钰神秘兮兮地问，“你这个当妹妹的都结婚了，他还单着，他是不是喜欢男的？”

　　“秦钰，你有病吧？”

　　“你看你还急了，怎么跟你哥一样。”

　　盛惜扭头就走，她的计划全被秦钰打乱了。

　　他一来就把盛霄惹毛了，连带着盛霄把她也记恨上了，现在她说什么盛霄都不会同意了。


----------------------------------------

