第77章 他喝多了


　　盛惜急忙跑过去，将他从地上扶起来，“你没事吧？”

　　秦钰眉头紧锁，捂着胸口半天说不出话来，这一下他确实摔得不轻，是真疼的说不出话了。

　　盛惜搀扶着他在床上坐下，“你不在床上好好躺着，下来干什么？有没有摔倒哪里？”

　　秦钰靠在床头，缓了会儿，忽然握住盛惜的手，“别紧张，没事。”

　　盛惜抬头看了他一眼，额头上还盯着一个不太明显的包。

　　“你本来就受了伤，这又摔了一下，还是找周医生来看看吧，免得更严重了。”

　　“哎真不用，我自己的身体自己还不清楚吗？我就是想去上个厕所而已。”

　　他说没事，盛惜可不敢大意，他断的是肋骨，若是刚才摔那一下伤到内脏就不好了。

　　盛惜无视了他的话，伸手按了床头的呼叫铃。

　　秦钰叹了口气，只得无奈地躺会去。

　　过了会儿，来了一名护士，询问情况，“怎么了？”

　　盛惜说，“他刚刚摔了一跤，快给他检查一下。”

　　护士拿起床头的记录表，又看了看秦钰，“我这就叫周医生来。”

　　没多会儿，周叙慢悠悠地来到病房，让盛惜出去，他要给秦钰检查。

　　盛惜在外面等了几分钟，周叙才将病房的门打开，盛惜急忙问，“他没事吧？”

　　周叙平静的开口，“挺严重的，肋骨刺进了肺部，得马上开刀做手术。”

　　“周叙你大爷的……”

　　秦钰话还没说完，周医生又说，“千万别让他情绪过于激动，不然会加重伤势，到时候血液流进肺部，神仙也救不回来了。”

　　盛惜脸色肉眼可见的白了下来，她看了眼床上一脸怒气的秦钰。

　　试探性地开口，“可是他看起来，好像没那么严重，不至于危及性命吧？”

　　“假象罢了，就像有些出车祸的人，被撞了却还能站起来走路，实际上内脏已经碎了，不过是肾上腺激素的作用。”

　　秦钰彻底闭嘴了，他生无可恋的盯着天花板。

　　周叙话音一转，“不过他没那么严重，刚才只是我的猜测，具体情况给他做个CT才知道。”

　　盛惜松了口气，同时在心里腹诽，这年头的医生说话都喜欢喘大气吗？

　　周叙让人把秦钰推了出去，又要重新给他做检查。

　　等走远后，秦钰直接从病床上坐了起来，“周叙你脑子是不是有病？故意整我是吧？”

　　“这不是你要的吗？越严重越好，这还不够严重？”

　　“你再说两句我他妈就是个死人了！你还能不能当个人了？”

　　周叙面不改色，“看来还是不够严重，得做个手术才行，正好，给你切个阑尾怎么样？”

　　“你个畜生！你敢，我弄死你！”

　　“哎，准备手术吧。”

　　“……卧槽，你他妈周叙你给我等着。”

　　盛惜在病房里等着，全然不知道他们发生的事。

　　倒是有个电话打进来，是个陌生的号码，现在她一看就陌生号码就觉得有种不祥的预感。

　　她接下电话，“喂。”

　　“那个…盛惜，我是虞龙，姜霖他喝多了。”

　　盛惜听见姜霖两个字，眼皮一跳，“跟我有什么关系？”

　　“他念叨你呢，怎么都劝不动他，要不，你来劝劝？再喝下去我怕他出事。”

　　盛惜内心毫无波澜，“你们找错了，找袁月吧。”

　　她挂了电话，还是更关心秦钰的情况，希望那一跤摔的不会太严重。

　　那个号码打来好几次，盛惜统统挂了，最后烦了直接拉黑。

　　虞龙他们没办法，只好把袁月给喊来了。

　　姜霖已经醉的不省人事，毫无形象的躺在沙发上，身上的衣服被他自己扯得乱七八糟，连衬衣纽扣都掉了几颗。

　　即便是这样，他手里还死死拎着酒瓶，只要有人去碰酒瓶，他就会诈尸一般睁开眼，将人推开，抓起酒瓶往嘴里灌。

　　喝进去没多少，大部分都顺着嘴角淌了下来。

　　袁月见状，她来到姜霖的面前，试图去拿他手里的酒瓶，果然，刚碰到就被他攥住了手腕。

　　“那什么，既然你来了，那他就交给你了，我们先走了。”

　　包厢里四五个人，全都逃之夭夭，就这么把姜霖丢给了袁月。

　　袁月盯着姜霖，姜霖也盯着她，很快包厢里的人全都消失的一干二净。

　　“姜霖，你怎么喝这么多？”袁月率先开口打破沉默。

　　姜霖死死盯着她，像是在分辨她是谁。

　　过了会儿，姜霖丢开她的手腕，“滚。”

　　袁月怔了下，不死心的开口，“我是袁月，你不认识了我？”

　　姜霖嗤笑一声，撑着身子从沙发上坐了起来，眼里带着醉意，又掺杂着几分嘲弄。

　　“袁月？”他自嘲的扯着嘴角，“我知道你，你不是结婚了么？你跑来找我干什么？”

　　袁月听着他的话，一时间分不清他醉了还是没醉。

　　“我来找你了啊，你忘了吗？”

　　姜霖不说话，只是这么盯着她。

　　袁月继续说，“你忘了我们以前的日子吗？我们书信交流，我们那么默契……”

　　她话还未说完，姜霖忽然掐住她的脖颈，打断了她的话。

　　“你还敢提书信？你告诉我，那些真的是你写的吗？你敢说，那是你写的吗？”

　　袁月瞳孔一缩，脸上写满了震惊与惶恐，这是她唯一的依仗了，若是这最后的底牌拆穿，她就真的再也没有任何机会了。

　　“我，我……”

　　“说，说实话。”

　　袁月被掐的有些喘不过气来，她艰难地开口，“是盛惜跟你说了？你相信她的话？你不相信我？”

　　“呵，你当我是傻子吗？我早就知道了。”

　　“你知道了，那你……”袁月的表情惊疑不定，心里突突直跳。

　　姜霖忽然放开了她，兀自拿起桌上的另一瓶酒，默默地喝了起来。

　　也不知道他在想些什么。

　　或许他自己都不知道在想些什么。

　　和盛惜相处那么久，又怎么可能认不出盛惜的字迹？

　　只不过他不在意，他习惯了两人的相处模式，也习惯了在这段关系里处于上风。

　　他只是假装不知道而已。

　　他只是不想承认自己从前认错了人，也喜欢错了人，不想承认自己愚蠢，索性将错就错罢了。

　　反正，即便是这样，盛惜也不会离开，他们也会一直保持着那样的关系下去。


----------------------------------------

