第73章 他脑子有病


　　晚上她终于在书房里见到了盛霄，她再次鼓起勇气进去。

　　盛霄看了她一眼，又继续低头处理手中的事。

　　她站了差不多十几分钟，才忍不住开口，“哥。”

　　盛霄头也不抬，“说。”

　　“还是白天跟你说的那件事，能让我去公司吗？”

　　“你现在是秦家的人，你就算要去，也是去秦钰的公司，你找我，是不是找错人了。”

　　盛惜沉默了片刻。

　　她不打算再兜圈子了，“哥，我知道，因为这件事你对我心怀芥蒂，我也知道，现在说这些也改变不了什么。

　　不管你觉得我是马后炮也好，还是惺惺作态，我还是要跟你说声对不起。”

　　盛霄手里的动作一顿，终于抬起头看向她，“你跟我说对不起？”

　　“不止是你，还有妈，盛瑶，我最该说对不起的，是爸。”

　　提起去世的父亲，办公室的气氛忽然凝重起来。

　　盛惜说，“我不否认自己的错误，我其实比你们更恨我自己，当时的我，我也不知道该做些什么来弥补这个错误。

　　如果我的命能换爸活过来，我一定会毫不犹豫的舍弃，可惜没有如果。”

　　“当初我是想过毕业后回家，回公司，可我想到你当初无情的将我赶出去，我想到你们冷漠的眼神，我害怕，我退缩了。”

　　盛霄冷笑一声，“这么说你是在怪我了？”

　　盛惜摇头，“没有，我没有怪你，相比起你什么都不做，我反而更希望你们能做点什么，否则我会更加的不安与愧疚。”

　　“可是哥，这么多年了，爸的在天之灵也不愿看到我们变成这样，哥，我已经失去爸了，我不想再失去你们了。”

　　“我真的，很想回家。”

　　盛霄这次没有再冷嘲热讽，就这么目不转睛的盯着她。

　　“哥，你到底要我怎么做，才肯原谅我？”

　　盛霄道，“不用跟我说这些，那是我爸，也是你爸，原不原谅是他的事，和我没关系。”

　　盛惜愣了愣，诧异地看着他，“什么意思？”

　　“字面意思，你是不是一直觉得，得到我的原谅，就算是得到爸的原谅了？”

　　盛惜张了张嘴，却又不知道说什么。

　　她其实并不知道，自己是怎么想的。

　　“我…我不是。”

　　盛霄道，“既然不是，那你要我原谅什么？我有什么资格替他原谅？亦或者，他都没怪你，我有什么资格替他怪你？”

　　盛霄的话都把她说糊涂了，“哥，我没听懂，所以你为什么对我这么冷漠？难道仅仅只是因为我没去公司？”

　　“别把自己想的那么重要，公司没有你都一样，我只是，单纯的不想看见你罢了。”

　　盛惜彻底愣住了，她盯着眼前的男人，心中被他最后一句话扎的千疮百孔。

　　原来，他这么讨厌自己。

　　“还不走？是我说的还不够明白？”

　　盛惜抿了抿唇，转身之前，她仍是不死心的问了句，“为什么？”

　　“这需要理由吗？”

　　盛惜垂眸，也不再多说，转身离开了书房。

　　他不是恨她，只是讨厌她。

　　因为不能恨她，所以只能讨厌她。

　　这两者，似乎也没什么区别。

　　盛惜到底还是没留下，她走出别墅，看见秦钰正在院子里打电话。

　　见到她出来，秦钰挂了电话，立马朝她走过来，“你怎么出来了？是睡不着？”

　　盛惜摇了摇头，“我们回去吧。”

　　秦钰下意识看了眼别墅，“发生什么了？”

　　盛惜没有说话，秦钰也不问了，“那就走吧。”

　　坐在车里，盛惜一句话没说，看着窗外掠过的夜景，安静的发呆。

　　安静的车内，盛惜忽然说了句，“没想到，我哥这么讨厌我。”

　　“他脑子有病。”

　　盛惜转过头看了他一眼。

　　“你看我，他脑子也有病。”

　　“……”

　　“为什么这么说？”

　　“当初亲自把你赶出去，本身就脑子有病，这种死要面子的人，他又不承认自己脑子有病，你何必自讨没趣，你越找他，他就越不敢承认自己当初脑子有病。”

　　“你在她面前表现的越是自责，他也就越自责，干脆就不见了。”

　　“综上所述，他脑子有病。”

　　盛惜眉头紧蹙，“这和他讨厌我有什么关系？”

　　秦钰幽幽道，“你没听过一句话吗？与其反省自己，不如指责他人。”

　　“你怎么知道？他跟你说的？”

　　“不用他说，因为我跟他一样。”

　　“……”

　　“你不信？你现在找他借钱试试，他保证会借给你。”

　　这话倒是让盛惜想起上次，秦珺找上门来的时候，盛霄突然出现，还跑来帮她。

　　按理说，他要真的那么讨厌自己，完全不会管她才对。

　　盛惜忽然有点拿不准，盛霄是不是真的像秦钰说的那样，真的只是不愿承认当初自己做错了，所以才借口说讨厌她？

　　这什么奇怪的逻辑。

　　联想到刚才盛霄那番话，本身就很没逻辑。

　　她甚至忍不住要找盛霄借钱试试，不过还是忍住了。

　　但她换了另外一种方式，给盛霄发了消息，还是回公司上班的事。

　　已读不回，再读拉黑。

　　是的，在她发第三遍的时候，盛霄把她拉黑了，和林蓁一样被拉黑了。

　　她忽然扭头瞪着秦钰，“你果然骗我！”

　　“我骗你什么了？”

　　“他把我拉黑了！”

　　秦钰扯了扯嘴角，“你真找他借钱了？”

　　“没，我说我要回公司。”

　　“那跟我可没关系，你这么坚持要回公司，不还是变相的求原谅？你听我的，给他找个女朋友，他自然就原谅你了。”

　　“你又想忽悠我。”

　　秦钰惆怅的叹了口气，“我骗你干什么？我觉得林蓁就不错，你都把自己最好的朋友献祭给他了，你说他还有什么理由讨厌你，对不对？”

　　“……”他说的竟然该死的有道理。

　　秦钰继续跟她分析，“换句话说，他都能接受你朋友了，从某种意思上来说他就接受你了。”

　　“退一万步来说，就算他还是讨厌你，你可以让林蓁天天给他吹枕边风，我就不信，他还能顶得住。”


----------------------------------------

