第74章 胆子太大了


　　想到林蓁对盛霄的态度，似乎，林蓁并不反感，若是盛霄也不反感的话，这两人还是有戏的。

　　盛惜陷入了沉思，开始琢磨这两人能在一起的可能性。

　　快到家的时候，楚正尧忽然打了个电话来。

　　秦钰开车腾不出手，将手机开了免提，“干什么？”

　　“老秦救命啊！”楚正尧声音急促，带着惊慌，“快点来救我，不然我跟嫂子的妹妹就要交代在这了！”

　　秦钰眉头一蹙，“你在哪？”

　　“不知道啊，哎哟我人生地不熟的……”

　　他话还未说完，电话那头就传来盛瑶的声音，“我们在滨江南岸的海上，我们躲在一艘游轮的上，他们很快就会找到我们，快点来……”

　　话没说完，电话匆匆挂断，从他们的语气不难听出，他们此刻很危险。

　　盛惜自然也听到了，“这两人干什么了？”

　　秦钰掉转车头，往截然相反的方向驶去，他拿起手机一遍拨号，一边对盛惜说，“前面我把你放下，你先打车回去，我去看看。”

　　“他们应该是遇到了危险，你打算一个人去吗？”

　　“当然不是一个人，你先回去，我跟你保证，一定将他们安全的带回来。”

　　“不行，我跟你一起去，你放心，我不会拖你后腿的，实在不行，你把我在岸边放下，我不跟你上船，就在岸边等你。”

　　“你这完全没必要……”他电话接通了，对电话里说，“带几个人去南岸，准备两艘游艇。”

　　说完，他挂了电话，再次转头看向盛惜。

　　本想劝说，但看见盛惜眼中的担忧与不安，话到嘴边他又改成，“那你在岸上等我，别乱跑。”

　　“好！”

　　秦钰一脚踩下油门，“你给你妹妹发消息，问她那边什么情况，以及游轮的信息，有哪些人。”

　　盛惜拿出手机，给盛瑶发微信，两人已经很久没聊过天了，上一次的聊天记录，还停留在两年前。

　　她发给盛瑶发的十八岁生日快乐，盛瑶没有回。

　　她消息发过去，没多会儿盛瑶回过来了，就三个字，不知道。

　　问了两次，盛瑶都说不知道，她是真的不知道。

　　她是跟朋友去游轮聚会的，游轮上除了她的朋友，其他人她都不认识，还有个混上去的楚正尧。

　　她兴许是嫌打字太慢，直接发了条六十秒语音过来。

　　盛瑶压低声音说，“我那个朋友不是学校的，是校外的，认识半年了，我不知道他做什么的，那次他骑车从我身边路过，溅了我一身水，我跟他吵了一架，然后就认识了。”

　　“是你先前朋友圈发的那个？”

　　“对就是他！之前他骑摩托车带我兜风，还带我去比赛，这次我也没多想，他说要开游轮party，我没多想就跟他来了。”

　　“然后他就把我带到一个陌生的男人面前，一开始我还没觉得什么，后面我回去找他，听见他跟那个男人对话，说什么货物，交易之类的，还要把我当赠品送了，我感觉他们不像好人。”

　　“我想跑，可是在海上，我跑不掉，遇到楚正尧我们就躲起来了，他们现在肯定在找我。”

　　盛惜越听脸色越难看，这个死丫头，胆子太大了，什么人都敢跟着走，一点防范之心都没有。

　　“你报警了吗？”

　　“我不敢啊，这大海上，要是警察来了，一眼就能看见，激怒他们，把我杀了怎么办？你快想想办法来救我啊！”

　　盛惜没好气地说，“你不是讨厌我吗？还要我来救？”

　　“不救算了，等会我被发现了，我就从船上跳下去，晚上变成鬼回来找你！”

　　盛惜嘴角一抽。

　　虽然很不想再搭理她，但为了确保她的安全，她还是继续跟盛瑶扯了起来。

　　车子在路上飞速行驶，没多会儿，便能看见远处水光粼粼的海面，但海面上哪里有游轮的影子？

　　车子停在海边，岸边停靠着两艘游艇，还有十来个人站在那里。

　　“好了，你就在这里等，我先去了。”秦钰丢下这句话，下了车朝那几个人走去。

　　盛惜张了张嘴，还没来得及说什么，他已经下了车。

　　这个时候，她过去确实帮不上什么忙，除了在这里等，什么也做不了。

　　不管他是为了楚正尧，还是盛瑶，盛惜都不希望他陷入危险。

　　她望着秦钰和那群人汇合，简单交流了几句，游艇便朝着夜色中冲了出去。

　　不过片刻，两艘游艇便消失在她的视线中。

　　想了想，她还是给盛霄打了个电话，跟他说一下盛瑶的情况。

　　“真是胆大包天！”盛霄沉声撂下这话，又说了句，“你最好在原地等我。”

　　“好。”

　　盛霄挂了电话，等待了漫长的四十分钟，盛霄才来到海边。

　　盛惜快步走过去，“哥，你一个人来的？”

　　盛霄看了她一眼，“秦钰不是带人去了？耽误这么长时间，我带多少人都没用，警察快来了，等着吧。”

　　“你报警了？”

　　“不然呢？”盛霄看向一望无际的海面，“不管情况如何，总要有人收拾残局。”

　　“秦钰那边怎么样了？”

　　盛惜看了看安静的手机，摇头，“他没有传来消息，盛瑶也没信了。”

　　盛霄眉头紧锁，死死盯着远处的海面。

　　此刻，秦钰已经登上了游轮。

　　也见到了盛瑶嘴里的男人，这艘游轮的主人。

　　他带人追上了游轮，拦住对方的去路，表明身份后，对方不得不让他上船。

　　男人笑道，“秦少，你看看，船上的人都在这了，可有你要找的人？”

　　秦钰一眼扫过去，并未发现楚正尧和盛瑶的踪影。

　　他往沙发上一靠，漫不经心地道：

　　“孟总，你这就没意思了，你明知道我要找的是哪两个人，还喊这些人糊弄我，我看你这架势，不是想让我找人，是要跟我动手啊。”

　　“秦少说笑了，我跟谁动手也不能跟你动手啊，只是你这莫名其妙上来就要找人，我这里也没有你要找的人，这不是为难我孟某人吗？”

　　男人嘴角带笑，但眼底却散发着森冷的寒意。


----------------------------------------

