第89章 一物降一物


　　一瞬间，林蓁的脸色由白转红，红的能滴出血来，她指了指盛霄，又指了指面前的尸体。

　　磕磕绊绊说不出一个完整的字，此刻她只想找个洞钻进去。

　　最后，她向盛惜发难，“你不是说他在抢救室吗！！”

　　“我说的明明是检查室。”

　　“……”林蓁懊恼的闭上眼，先前太吵了，加上她一听说盛霄出了车祸，听差了！

　　而且她刚跑来这里，就看见盛惜在门口坐着，她当然以为推出来的是盛霄了！！

　　“我真是……！”

　　林蓁已经没脸待下去了，红着脸扭头就跑。

　　盛惜也替她尴尬，林蓁上来没头没尾的就开始伤心，把盛惜也整懵了。

　　若不是她开口说是盛霄，盛惜都没反应过来她认错了人。

　　盛惜也赶紧站起身，去看检查报告。

　　报告已经出来了，她大致看了一遍，除了胳膊和肋骨轻微骨裂，身上的擦伤可以忽略不计，其他地方都没事。

　　她拿了报告来到盛霄跟前，“哥，你没事。”

　　盛霄接过报告，微微点头，“你们先回去，我还有事要处理。”

　　盛惜也知道这件事还有后续要处理，她也帮不上什么忙，“那你自己当心点。”

　　“嗯。”

　　盛霄对她的态度，也不像之前那么生硬，盛惜心中略有些触动。

　　或许是鬼门关走了一遭，很多事就显得没那么重要了。

　　盛惜先前也在想，只要他没事，随便怎么说她都无所谓了，她也不在乎了。

　　她跟秦钰走出医院，不知道什么时候，天气已经转凉了，风吹在脸上没有了往日的燥热。

　　夜里的风一吹，她紧绷的神经也放松了下来，也吹散了沉重的心情。

　　盛惜转头看向秦钰，“我以为你失踪了，今天怎么舍得出现了？”

　　秦钰双手插兜，目光飘忽，“不是忙么。”

　　盛惜自然不会相信他的鬼话，再忙能一下子消失好几天？

　　“你的伤没事了？”

　　“嗯…差不多了。”

　　“你跟我哥在密谋什么？”

　　秦钰瞥了她一眼，“男人的事，少打听。”

　　“……”

　　“走了，回去睡觉。”秦钰丢下这句话，转身往停车场走去。

　　他不说，盛惜追问也没有用，她快步追上去，对秦钰说，“秦钰，不管你们在干什么，我都希望你们不要拿自己的生命开玩笑。”

　　秦钰拉开车门，推搡着她上车，“谁没事拿自己小命开玩笑？赶紧上车。”

　　盛惜坐在车里，转头看了看他。

　　他又好像没事人一样，仿佛之前什么都没发生过一样。

　　有那么一瞬间，盛惜想到了先前的自己，和姜霖生气的时候，过两天就把自己哄好了。

　　两人都没再说话，一直回到家，秦钰放下她又走了。

　　盛惜看着他车子离开，消失在夜色中。

　　沉默了片刻，拿出手机给他打电话，很快，电话接通。

　　“你这么晚了，去哪里？”

　　“去医院，你早点睡。”

　　盛惜怔了怔，他没说谎的话，大概率是去找盛霄了。

　　她挂了电话，转身进了屋。

　　楚正尧竟然还没睡，躺在沙发上，一脸谄媚地给人发语音。

　　“瑶瑶，你下课了吗？今天是住宿舍还是回家啊？”

　　“要不要我来接你？”

　　“你怎么不回我？我们可是过命的交情啊。”

　　“哎，我真的伤心了，你要是讨厌我你就直说，我以后不打扰你就是了，别使用冷暴力行不行？”

　　过了会儿，楚正尧咧嘴一笑，又发了一条语音，“我不信。”

　　随后盛瑶的语音也来了，“楚正尧，你是不是有病啊！？有病就去看医生，别在这里发疯，你没有生在秦朝真是可惜了，有你在秦始皇还修什么长城，用你脸皮都能抵御蛮族了！”

　　虽然盛瑶在骂他，可楚正尧脸上的笑却很灿烂。

　　他清了清嗓子，对着手机，还夹起了气泡音，“瑶瑶，你骂起人来真可爱。”

　　“你怎么又不理我了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，果然还是一物降一物，她甚至都能想到那边的盛瑶有多气急败坏。

　　“楚正尧，你去死！”

　　“我死了你怎么办？网上都说走在后面的人最痛苦，所以瑶瑶，我一定要比你活得长，不能让你痛苦。

　　瑶瑶，你可别再给我拉黑了，不然我又要跑一趟去找阿姨。”

　　盛惜听不下去了，她绕过楚正尧身后，往楼上走去。

　　楚正尧还是看见了她，“嫂子，你怎么自己回来了？老秦呢？”

　　“他有点事。”猜到他要说什么，盛惜又补充道，“去找我哥了，这几天他比较忙，你要是有什么需要直接跟我说就可以了。”

　　楚正尧撇了撇嘴，“行吧，我还以为是我住在这他不乐意了呢。”

　　“他没那么小气。”盛惜转移话题，“你还没追到盛瑶吗？”

　　楚正尧叹了口气，“难啊，她可真是油盐不进。”

　　盛瑶跟他先前追的女生不同，之前那些女生，都不用说什么，只要开上他的法拉利，自己就主动贴上来了。

　　再稍微高冷点的，直接用钱砸，砸个几次就拿下了。

　　盛瑶他拿什么砸？

　　他有的盛瑶都有，唯一的筹码，就只有他这张帅气的脸了。

　　盛惜看得出来，他对盛瑶的喜欢和穷追不舍，也只是因为拿不下，激发了他的胜负欲。

　　再加上，他无聊而已。

　　至少她不认为，在这么短的时间内，他会真正的喜欢上盛瑶。

　　“你加油。”

　　盛惜说完，便上了楼。

　　她躺在床上，也没什么睡意，翻来覆去，然后天亮了。

　　盯着两个黑眼圈爬起来，卧室门也被推开，正是秦钰回来了。

　　秦钰看着她憔悴的脸，愣了下，“你不会一晚上没睡吧？”

　　“怎么样？处理好了吗？”

　　秦钰点点头，一边解衬衣纽扣，一边往洗手间走。

　　“伤亡不大，除了那个倒霉蛋，其他人都没有生命危险，那个司机欠了一屁股债，名下所有资产都被抵债，上个月刚离婚，老婆带着儿子走了，估计是不想活了。”

　　盛惜不禁有些唏嘘，又觉得可恨，自己不想活了却要拉别人垫背。


----------------------------------------

