第88章 大乌龙


　　盛霄盯着她看了会儿，扯起嘴角，露出一个不怎么明显的弧度。

　　“别哭了，哭起来真的很难看。”

　　盛惜抬起袖子，胡乱的擦了擦眼泪。

　　盛霄又想到什么，嘱咐她，“别和妈说。”

　　盛惜用力的点头，“好，我不说，你怎么样？有没有其他地方受伤？”

　　此刻盛霄的额头全是血，即便手掌捂着，也流的整张脸都是，领口和袖口，全都是斑驳的血迹，看着触目惊心。

　　“没事。”

　　盛惜刚要说话，救护车的声音传来，她转头看去，救护车和警车都来了。

　　盛惜也退远了一些，不敢妨碍救援。

　　天已经黑了，五光十色的灯在黑夜里闪烁，四周人群拥挤，所有嘈杂的声音在这片区域汇聚。

　　等盛霄上了救护车，她也跟着上去，一路来到医院。

　　秦钰来的很快，只比她晚五分钟到医院，他快步跑到盛惜面前，微微喘着气，“他怎么样？”

　　盛惜看了他一眼，眼眶还泛着红，声音带着浓浓的鼻音，“不知道，还在检查，应该没什么事。”

　　最后一句更像是安慰自己的话。

　　秦钰盯着她泛红的眼眶，神情复杂，也不知该说点什么。

　　盛惜道，“我当时就在现场，和他只有一百米的距离，我就，我就眼睁睁的看着那辆车冲过去……”

　　她重复当时的画面，肩膀抖的厉害，不仅仅是刚才，还让她想起了爸爸，是不是也是这样。

　　秦钰手搭在她肩上，感受着掌心下的颤栗，他将盛惜拉到怀里。

　　“别想了，他这不是没事么。”

　　盛惜还是后怕，此刻她腿还是软的。

　　眼泪滴落在秦钰的衬衣上，滚烫，灼热。

　　秦钰将她抱得更紧了些，手掌轻抚着她的头发，“没事，他马上就出来了。”

　　过了十来分钟，CT室的门开了，额头贴着纱布的盛霄出来了。

　　他是自己走出来的。

　　盛惜急忙推开秦钰，一脸担忧地看向盛霄，“哥，你没别的事吧？”

　　“真有别的事，我就不是自己走出来了。”

　　确实，如果伤到内脏或者其他重要部位，他应该是被推出来，送去手术室。

　　不过他们还是要去急诊大厅等检查报告，身上还有一些其他伤需要处理，刚才来的时候，只是给他额头做了个简单的止血包扎。

　　刚才那场车祸，导致现在急诊人很多，闹哄哄的，还有警察在调查做笔录。

　　有一名警察来到盛霄这里，简单的询问了一些情况。

　　秦钰坐在旁边，等警察走后，他才问盛霄，“你是不是还在调查？”

　　盛霄则是看了眼盛惜，“你去看看我的检查报告出来没有？”

　　盛惜怔了怔，这两人明显要说什么秘密，可在盛霄的注视下，她也只好不情愿的起身去窗口等报告。

　　盛霄盯着她得背影走远，才将目光投向秦钰，“你怎么知道冲我来的？”

　　“猜测而已，如果真是冲你去的，你打算怎么办？”

　　盛霄却没说话，若有所思地看着别处。

　　秦钰幽幽道，“你找那两个人，似乎也不靠谱，这么多天了，也没个动静，你反而差点挂了。”

　　盛霄叹了口气，“没有证据，目前能查到的，也不过都是些小喽啰，他们怎么出手？”

　　“光是查到小喽啰身上，就差点让你命丧黄泉，你确定还要继续查？”

　　“等结果吧，也许只是一场交通事故，若真要杀我，应该找一条更安静的路。”

　　秦钰不置可否。

　　盛惜在窗口等了半天，结果一直没出来，她在附近转了一圈，找了个没人的椅子坐下。

　　旁边的手术室大门打开，医护人员推着床出来，上面躺着的人盖上了白布。

　　她心中微微一紧，不可抑制的升起一丝悲伤。

　　当她收回视线，旁边又响起了熟悉的声音。

　　“医生，他，他死了吗？”

　　盛惜蓦地转头看去，就见林蓁站在那具尸体前，颤抖着询问医生。

　　盛惜眉头微蹙，难道林蓁和那人认识？

　　医生看了她一眼，惋惜的叹了口气，“抱歉，我们已经尽力了，请节哀。”

　　林蓁听见医生的话，像是丢了魂儿一般，脸上的血色褪去，颤抖着想去掀开白布看一眼，可似乎又怕看见白布下熟悉的面孔，她又猛然收回手。

　　她退了一步，脚下却像是被什么绊了一下，一屁股跌坐在地上。

　　医护人员想去拉她，却又被另外两个冲过来的人拦住了，是两个女人，她们趴在尸体上就开始哭。

　　林蓁眼里还含着泪，茫然地看着这两个女人。

　　两个女人哭了会儿，都纷纷抬头看向对方，她们都不认识彼此。

　　“你是谁？”

　　“你是他什么人？”

　　两人异口同声的询问，又异口同声回答，“我是他女朋友。”

　　“我是他老婆！”

　　“你放屁，他哪来的老婆？我才是他未婚妻，我们还有两个月就结婚了！”

　　“你才放屁，我跟他儿子都一岁了，你算哪门子未婚妻？”

　　林蓁茫然地看着她们，“等会，他居然这么渣？”

　　两人又齐刷刷地看向林蓁，“怎么还有一个？”

　　“你不会也是他女朋友吧？”

　　林蓁眼里的泪水逐渐化作愤怒，她坐在地上，气的浑身都在发抖。

　　一旁的盛惜也看得莫名其妙，还以为林蓁在偷偷谈了个男朋友，还是个渣男？

　　林蓁从地上爬起来，愤愤道，“我不是！没想到这个混蛋，平时看着一本正经，居然是个死渣男！”

　　两个女人也不是傻子，自然明白了他们所谓的男朋友，根本不止自己一个。

　　“亏我听说他出车祸了，还大老远跑过来，死得好！”

　　另一个也说，“报应！浪费我的眼泪！”

　　林蓁却有些于心不忍，“人都死了，倒也不必说这么难听。”

　　“姑娘，咱们仨都在这里了，他是什么成份还需要说吗？外面指不定还有多少个呢，你还替他伤心呢？”

　　“就是，幸好看见你们了，呵，我竟然还相信他的鬼话，说要一起买房结婚，工资全都交给他了，原来都是骗我的。”

　　原本是很悲伤的气氛，三人这么一闹，连医生的眼神都带了几分八卦的味道。

　　林蓁也懒得跟她们说，抬头看向盛惜，“惜惜，那就让她们俩这么说你哥啊？”

　　听见这话，林蓁才如梦初醒一般，“啊？”

　　盛惜目光越过林蓁，看向她的身后，小心翼翼地开口，“你要不要先回头看看？”

　　林蓁转头看去，于是，她就看见了，盛霄和秦钰站在不远处，一脸古怪的看着她。


----------------------------------------

