第85章 傻子


　　盛惜整理好心情，从洗手间出来。

　　来到卧室门口，楚正尧和秦钰两人正在聊天，只是楚正尧单方面的聒噪，秦钰靠在床头，脸上写满了不耐烦。

　　楚正尧还丝毫没有察觉，在一旁口若悬河，“你倒是给个话啊，啥时候办婚礼？我还想喝完你的喜酒再回去呢。”

　　秦钰不耐烦道，“你能不能闭嘴？吵死了。”

　　“你居然还嫌我吵，哎，兄弟白当了，想当初……”

　　他话还未说完，秦钰手机响了，他随手接起电话，也不知那头说了什么，他紧蹙的眉头舒展，“好，等会就来。”

　　“你要去哪？”

　　“你不是卧病在床吗？你还出去浪啊？”

　　秦钰瞥了他一眼，“看你这么闲，交给你一个任务。”

　　“啥任务？”

　　“去帮我取个东西。”

　　楚正尧歪着头，用疑惑的眼神询问他拿什么东西。

　　秦钰拉开床头的抽屉，从里面拿出一个小本子，“婚戒。”

　　楚正尧立马眉开眼笑，接过他手里的本子，打开看了眼，正是订购单。

　　“没问题，包在我身上！”

　　盛惜赶紧转头离开了卧室，假装没听到两人的对话。

　　等楚正尧走了后，她才端着一碗粥来到卧室，“楚正尧呢？”

　　“出去了，找他干什么？”

　　“找他吃饭，都到饭点了还出去。”

　　盛惜随口说了一句，便端着粥来到秦钰身边坐下，“你先吃吧。”

　　这次没等秦钰开口，她已经拿起勺子，递到了秦钰的嘴边。

　　秦钰愣了下，狐疑地瞄了她一眼，“太阳打西边出来了？”

　　盛惜盯着他，眼神复杂。

　　越看，秦钰的表情越发不自然，“不是，你这样看着我干什么？”

　　他摸了摸脸颊，“有东西？”

　　盛惜微微一笑，“没有，你不吃就算了。”

　　正要收回手，秦钰一把将她手拉了回来。

　　他眼中含笑，“难得盛小姐亲手喂饭，哪能不吃。”

　　“这是我做的。”

　　“咳——”刚喝进去的粥，他险些喷出来。

　　秦钰愕然地看着她，像是见鬼一般，从上到下将盛惜看了一遍。

　　他冷不丁开口，“你下毒了？”

　　盛惜嘴角一抽，无语地看着他。

　　“下毒了，你还喝吗？”

　　秦钰咧嘴一笑，二话没说，将手里的粥碗拿过来，三下五除二喝了干净。

　　盛惜目光闪了闪，没有说话。

　　秦钰把碗还给她，“下了毒的味道就是不一样，还有吗？”

　　“有。”

　　盛惜又去给他盛了一碗，他好像突然食欲大增，连着喝了四碗。

　　要不是没有了，盛惜怀疑他还能喝。

　　此时再看他嬉皮笑脸的模样，盛惜在心里默默说了两个字：傻子。

　　平日里嚣张跋扈，结果却是个胆小的傻子。

　　楚正尧将婚戒取回来了，秦钰还神神秘秘的，不给她看。

　　盛惜也假装不知道，陪着他演戏。

　　夜里，盛惜躺在他身边，目不转睛的盯着他。

　　秦钰百无聊赖的翻着手机，也不知道在忙些什么。

　　盛惜忽然问，“你和我妈讨论的婚礼日期，选好日子了吗？”

　　秦钰敲击屏幕的指尖一顿，转头看向她，“你怎么突然问起这个？”

　　盛惜也坐了起来，靠在床头，“我想了想，看我结婚是我妈的心愿，反正都已经领证了，不如早些完成她的心愿。”

　　秦钰盯着她看了好一会儿，眼神充满了探究，“盛惜，我怎么感觉，你今天有点不对劲？”

　　“有吗？”

　　秦钰摩挲着下巴，“我都有点怀疑，你是不是做了什么亏心事。”

　　“我能做什么亏心事？”盛惜快被他气笑了，“既然你不想举行婚礼，那就当我没说。”

　　秦钰笑了一声，“好好好，是我错了，阿姨说的是年底，日子还没看好。”

　　盛惜忽然凑近他，霎那间两人近在咫尺，她盯着秦钰的眼睛，轻声道，“你想好了吗？”

　　秦钰瞳孔微微一缩。

　　两人四目相对，呼吸彼此纠缠。

　　他目光在盛惜脸上来回游走，视线在她唇上扫过好几次，他说，“你这是在勾引我？”

　　“你怕了？”

　　秦钰嘴角一勾，一把将她扯进怀里，两人的距离更近了。

　　“你不知道我现在是病人吗？”他粗粝的指腹摩挲着盛惜的下颚，“你究竟是何居心？”

　　“你先前说，不睡没感情的觉，我只是好奇，如果我们一辈子没有感情，你会一辈子不睡吗？”

　　秦钰没有说话，明明离得极近，稍微动一下就能碰到，但两人依旧维持着暧昧的姿势，谁也没有动。

　　盛惜注视着他的眼睛，深邃的眸子下，有暗潮翻涌。

　　良久，他吐出一个字，“会。”

　　他松开了盛惜，收敛了脸上的所有表情，隐约中还有几分愠怒。

　　秦钰说，“你在姜霖那里受了刺激，拿我来寻开心，就是你的不对了。”

　　盛惜垂下眼睑，知道他是误会了，以为她的反常是因为和姜霖发生了不愉快，所以拿他赌气。

　　秦钰掀开被子下床，头也不回的离开了卧室。

　　关门声传来，盛惜闭上眼，无声的吐出一口气。

　　秦钰的伤好像突然之间就好了，第二天盛惜起来，已经不见了他的踪影。

　　一问杨管家，才知道他一大早就出去了。

　　难道他昨晚真的生气了？

　　楚正尧睡到大中午才起床，一下楼就看见盛惜坐在沙发上发呆。

　　“嫂子，老秦呢？”

　　盛惜回过神，转头看了他一眼，“哦，他去公司了。”

　　“去公司了？他伤这么快就好了？”楚正尧挠了挠头，抱怨道，“不会是因为我来了，他不想看见我，所以才去公司的吧？”

　　“你想多了，他休息了太多天，公司堆了很多事要处理。”

　　“哦，我还以为他是在躲我呢，好饿啊，开饭了没？”

　　“快了，你等会儿吧。”

　　盛惜没有再理会他，拿起手机，想给秦钰发消息。

　　可发什么呢？

　　解释她不是拿他寻开心？解释是因为看到了他的那些照片，故意试探他？还是被感动了，想尝试接受他？

　　这样的解释，他只会更生气。

　　仅仅几张照片，就改变了心意，从而放下喜欢那么多年的人。

　　这样的感动太过廉价。

　　藏在心中的秘密被翻出来，他只会觉得那是同情，是施舍，只会令他难看。


----------------------------------------

