第86章 当局者迷


　　他解释不了，秦钰也没给她解释的机会，因为他连着三天都没回来过。

　　姜霖没想到，秦钰会出现在他的病房里。

　　男人穿着白色的衬衣，懒散地坐在椅子上，居高临下的看着他。

　　相较之下，姜霖显得有些狼狈了。

　　“你是来看笑话的？”姜霖率先打破了沉默。

　　秦钰嘴角扬了扬，眼中却不带笑意，“要不是亲眼见到你伤得这么惨，还以你是在装惨博取同情。”

　　姜霖脑海里闪过盛惜绝情的脸，自嘲一笑，“要是装惨有用，现在坐在这里的就是她了。”

　　“看来你已经认清现实了。”

　　“认清又如何，认不清又如何？若是我早知你图谋不轨，我绝不会给你任何机会。”

　　自从姜霖知道，袁月是秦钰找来的，他便已经清楚了秦钰的心思。

　　他不过稍微一松手，就被秦钰截胡了。

　　秦钰忽然笑了，他道，“原本五年前我准备告白来着，谁知道她看见我就走，好像我是什么洪水猛兽一样。”

　　秦钰思绪飘远，脑海里闪过五年前的那个午后。

　　他拉住盛惜，告诉她老爷子要将他流放了。

　　她说：那真是太好了，终于可以不用看见你了。

　　即将宣之于口的告白，就那么卡在嘴里，他捏紧了兜里的戒指，像平常一样，无所谓的笑，装作漫不经心的问。

　　“你真讨厌我啊？”

　　她说：只要看见你就没好事，难道你看不出我讨厌你吗？

　　他不甘心的问，“那你怎么不讨厌姜霖？”

　　他看见她红了脸，眼神闪躲，仿佛戳中了少女的心事，无处安放。

　　他看见了在面对自己的时候，她脸上从未有过的娇羞。

　　那一刻，天上的太阳很刺眼，明媚的阳光仿佛在嘲笑他。

　　笑他自作多情。

　　姜霖静静地听着他叙述，像是在说别人的故事。

　　病房里每天都有人来，可姜霖不想见他们，虽然也不想见秦钰，但当秦钰说起他那些年暗恋的故事，他觉得心情舒畅。

　　姜霖说，“我能猜到，可惜你肯定不知道，我很烦她和我聊天的时候，尤其是聊起过去，总会有你的影子。”

　　秦钰微微一怔。

　　“她试图分享她的过去，分享小时候的事，可她那些难以忘记的经历，都是你带她去完成的。”

　　“去山里采蘑菇，结果踩到狗屎，还摘了一筐子毒蘑菇回来。

　　去取蜂蜜，结果捅到马蜂窝；去野炊忘记带火，学人家钻木取火，把手搓出水泡还是饿肚子，去遛狗没拉住，掉进沟里。”

　　姜霖眼底闪过一抹讥诮，“多么丰富多彩的童年生活，我其实根本就不爱听。”

　　“什么都是秦钰，到处都有你秦钰，你走了五年，却像鬼一样无处不在。”

　　“她对我或许是因爱而，不得不甘心产生了执念，但无意识说出口的，或许才是藏得最深的。”

　　姜霖也不知道是什么心理，这些他本不该告诉秦钰的。

　　最好他一辈子也不要知道。

　　但不知道为什么就说了出来，或许是想刺激他，想看他知道自己错过了五年的表情。

　　也或者，是他良心发现了，在秦钰自揭伤疤后出于同情。

　　秦钰久久说不出话，姜霖说的那些事，的确是和盛惜真实发生过的。

　　可听完之后，他才笑了一声，“看来我确实很让人讨厌。”

　　姜霖怅然地叹息一声，“老天爷就像在开玩笑，把人耍的团团转。”

　　“如今仔细一想，她若真那么讨厌你，如何会同意和你结婚？又如何放手得这么干脆？”

　　“你去问问她自己，你问她究竟爱谁，只怕她自己也回答不上来。”

　　“很多事往往都是当局者迷，就像我对袁月一样，没有和盛惜分开的话，我大概会永远坚定不移的认为我深爱着袁月。”

　　病房里太过安静，所以衬的姜霖沙哑的声音格外清晰。

　　秦钰也没有对他冷嘲热讽，两人难得心平气和的坐在这里聊天。

　　大概也只有他们这样的关系，才能毫无保留的吐露自己的心声。

　　秦钰在病房里待了整整四个小时，守在门口的秦珺生怕两人发生争执，秦钰会对他动手。

　　当病房的门打开，秦钰从里面走了出来。

　　“老五，你跟他说什么说这么久？”

　　秦钰好似没听到她的话，自顾自的离开，朝着电梯方向走去。

　　盛惜在家闷得慌，约了林蓁出去散心。

　　两人逛了一整天，林蓁垂头丧气地说，“累了，咱们找个地方坐会儿吧，你是真能逛啊，我感觉腿都快断了。”

　　她们已经很久没有出来逛街了，一开始盛惜约她，林蓁还挺高兴。

　　但现在，她只想回去睡觉。

　　“前面有咖啡厅，去坐会儿。”

　　两人刚坐下，耳边传来一道略带熟悉的声音，“盛小姐，喝点什么？”

　　盛惜愣了下，转头看去，是那个风情万种的老板娘，她好像和秦钰很熟，叫丘嫚？

　　盛惜也有些意外，怎么走到这里来了。

　　“邱老板？”

　　“盛小姐竟然还记得我，真是太荣幸了。”丘嫚眉眼带笑，果然是尤物，笑起来连眼神都在拉丝。

　　林蓁眨了眨眼睛，“你俩认识啊？”

　　盛惜解释道，“上次和秦钰来，有过一面之缘。”

　　“秦钰？他们很熟吗？”林蓁上下打量丘嫚，心里自然和上次盛惜想的一样。

　　她肯定和秦钰有一腿。

　　丘嫚笑道，“要说熟，那确实很熟，他是我学弟呢。”

　　林蓁立马来了兴趣，两只眼睛里燃起了熊熊的八卦之火，“邱老板，展开说说？”

　　“也没什么好说的，秦少爷在学校很受女生欢迎，我和他也没多少交集，以前是我认识他，他不认识我。”

　　丘嫚叫服务员上两杯咖啡，随后在她们对面坐了下来。

　　“前段时间吧，他天天来我这里，一坐就是一整天。”

　　丘嫚遗憾地叹着气，“我还以为我的机会来了呢，谁知道人家心里只有对面那栋楼，也不晓得那栋楼什么好看的。”

　　“不过。”丘嫚目光一转，笑盈盈地落在盛惜脸上，“见到盛小姐，我就明白了。”

　　林蓁一开始听得云里雾里，等她看向对面那栋楼的时候，她才恍然大悟。

　　“惜惜，那不是你上班的地方吗？！”

　　林蓁像是发现了什么，豁然瞪大眼睛，“等等，他不会是在看你吧？”


----------------------------------------

