第81章 不会去看的


　　“没。”盛惜微微摇头，“我只是问问而已，她来不来对我而言，都没什么影响。”

　　秦钰这才重新躺好，脸色也恢复了正常，“人的确是我叫来的，反正来了都来了，现在说什么也没用。”

　　“我也没说什么，你早点休息吧，我去洗碗了。”

　　盛惜将桌上的碗拿着去了洗手台，拧开水龙头，将碗洗干净。

　　秦钰盯着她的背影看了会儿，又拿起手机，点开微信，姜霖出车祸的事，他自然也知道了。

　　随便看了眼，便将手机丢了回去。

　　目光随着盛惜移动，他又问道，“你晚上又准备熬通宵？”

　　“白天睡了一天，晚上也睡不着。”盛惜收拾好桌子，拉来椅子坐下，“你今天好点了吗？”

　　“放心，死不了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，不想再跟他说话，拿出手机自己玩了起来。

　　秦钰似乎也没打算睡，两小时，四个小时，盛惜每次转头都看见他睁着眼。

　　一看时间快凌晨五点了，盛惜忍不住开口，“你还不睡？”

　　“白天睡多了，睡不着。”秦钰说完，又继续低头玩手机。

　　盛惜犹豫了下，也没多想，睡不着总不能逼迫他睡，反正还有一个小时天就亮了。

　　秦钰今天要打算出院，一直在等周叙来查房。

　　一直等到九点左右，才等来周叙的身影，好在周叙没说什么，允许他出院了。

　　盛惜也如释重负地松了口气，这样就不用每天来回跑了。

　　她开车带秦钰回去，盛惜搀扶着他，“能走吗？不能走我去给你找个轮椅。”

　　秦钰往她身上靠了靠，“不用不用，你扶着我就行了。”

　　盛惜看他步伐艰难，张了张嘴，想想还是算了，搀扶着他继续往屋里走。

　　管家见状，一脸担忧的迎了上来，“怎么了这是？”

　　“没事，就是摔了一跤，把脚崴了。”盛惜主动替他撒谎，秦钰不想让老两口知道手上的事，所以肯定不能跟管家说，不然他转头就告诉了老两口。

　　管家愣了愣，上下打量秦钰，对于盛惜的话他还是比较相信的，“这样啊，那回房间好好休息吧。”

　　盛惜点点头，搀扶着秦钰往楼上走去。

　　将他搀扶着到床上，盛惜也已经累得气喘吁吁，一屁股坐在床边，“好了，你赶紧睡吧，天都亮了。”

　　“那你呢？”

　　“我去洗个澡。”

　　一晚上没睡，身上有股味道，盛惜拿了衣服便去浴室。

　　她刚进去没多久，放在床头的手机就响了，秦钰瞄了眼，备注是伯母。

　　不难猜测这个伯母是谁。

　　虽然盛惜跟他结婚了，辈分高了一辈，但她的备注还没改回来。

　　从伯母变成大姐，也确实有点难以转变过来。

　　手机铃声一直响，秦钰反手将暗了静音。

　　几分钟后，电话又打来了，秦钰直接将手机拿起，划下接听。

　　“小惜，你终于接电话了，阿霖的事你知道了吧？你来看看他好吗？”

　　秦珺自顾自的在电话里说，“他一醒来就问你，不管你们之间发生了什么，他心里还是有你的，伤的这么重都还惦记着你。

　　我看的出来，他已经知道错了，你再给他一次机会吧，谁年轻的时候没有犯过错呢。”

　　秦珺在电话那头说了许多，无非是想让盛惜跟姜霖复合。

　　可说了半天，没见到盛惜回应，秦珺再次开口，“小惜，你有在听吗？”

　　“大姐，她去洗澡了，我听着呢？还有什么要说的吗？你一次性说完，等会她出来了我转达给她。”

　　听见电话里传来戏谑的声音，秦珺一愣，脸色瞬间变得极其难看，“老五，怎么是你？！”

　　“我是惜惜的老公，不是我还能是谁？哦对了，听说姜霖出车祸了？这么快就醒了，看来伤的也不是很重啊。”

　　“秦钰！”秦珺拔高音量，“不管怎么说，他也是你外甥，他出了事，你还在阴阳怪气，你还是个人吗？”

　　秦钰刚要开口，洗手间的门忽然打开。

　　他话音一转，“大姐骂得对，我知道你现在心情不好，我能理解。惜惜出来了，你跟她说吧，她肯定还不知道这件事，真不是我不让她去。”

　　盛惜愣了会儿，才反应过来他手里拿的是自己的手机。

　　从秦钰的话里，她大概能猜出来刚才两人在说什么。

　　秦钰已经把手机递过来了，“刚才你手机一直响，我看是大姐，就替你接了。”

　　盛惜接过电话看了眼备注，才放在耳边，现在这个混乱的辈份，她一时间不知该如何称呼秦珺。

　　沉默了一会儿，她索性不称呼了，“你好。”

　　“惜惜，是我，阿霖他出车祸了……”她又把刚才的话跟盛惜说了一遍，只是还未说完，盛惜便打断了她。

　　“您别说了，我和他已经没有了任何关系，我不会去看的。”

　　电话里短暂了沉默了一下，“你当真这么狠心？连来看他一眼都不肯？还是那个秦钰跟你说了什么，是不是他在蛊惑你？”

　　“是我自己决定的，跟任何都没有关系，难道您觉得我这么大的人了，还会是非不分吗？请您也不要再给我打电话了。”

　　盛惜果断挂了电话，将手机开了静音，又转头看了眼秦钰。

　　秦钰惆怅地叹了口气，“姜霖竟然出车祸了，真是世事无常，你真不打算去看看吗？”

　　盛惜盯着他看了会儿，“别装了，你能不知道他出车祸？”

　　秦钰继续狡辩，“我真不知道，刚才秦珺打电话我才知道，你也知道，我早就把和姜霖相关的人全删了，没人告诉我。”

　　盛惜半信半疑，也懒得深究这件事，“算了，都不重要。”

　　秦珺这边看着手机，无奈的叹了口气。

　　她回到病房，手脚打着石膏的姜霖抬起头，希冀地看着她，“妈，您去给盛惜打电话了？”

　　秦珺面色犹豫，又带着几分火气，“儿子，你就别惦记她了，她这会儿跟秦钰在一块，连电话都是秦钰接的。

　　你说你，当初不听我的，现在知道后悔了。”


----------------------------------------

