第84章 他的秘密


　　接下来几天，盛惜都在家里陪着秦钰，哪里也没去。

　　秦珺也没有再让她去看姜霖，姜霖自己也消停了，看来他自己想通了。

　　秦钰这几天过的可不要太好，盛惜贴身伺候他，吃饭亲自喂，亲手给他洗脸，可谓是无微不至。

　　楚正尧来看过两次，但这次来，他把头发染回去了。

　　盛惜有些惊讶，“你怎么把头发染回来了？”

　　“嗐，顶着那个发型出门容易挨打，还是染回来的好。”

　　楚正尧不客气的在旁边椅子坐下，“老秦，嫂子，我这次来看完你们，我就该回去了。”

　　“这么快？”

　　“这还快，我都待了大半个月了，再不回去要挨骂了。”

　　楚正尧叹息道，“这也没什么好玩的。”

　　盛惜有些过意不去，“不好意思啊，本来该好好陪你的，结果让你自己住在外面。”

　　“这有什么好陪，我上学都是在这上，京城我比你熟，有好玩的地方早就玩过了。”

　　“那你在我们这住几天吧，虽然你对京城很熟，但你毕竟是我们的客人，至少让我们尽一番地主之谊。”

　　楚正尧摸了摸下巴，“这倒是可以，不瞒你说，我天天住在酒店，每天除了吃饭睡觉，基本上没什么事干，我都快无聊死了。”

　　“还以为能跟盛瑶一块玩，结果她对我爱搭不理的，哎，我真是失败啊。”

　　原来他是因为没追到盛瑶，感觉到挫败，才想回去的。

　　“你们不是已经共患难了吗，她还是对你爱搭不理？”

　　“差不多吧，我发个消息她一天都不回，她不得上学嘛，平时也见不到她。”

　　盛惜淡笑道，“那你先在这住下吧，刚好秦钰也要在家养伤，你们俩可以做个伴。”

　　“行啊，那我等老秦伤好了再走。”

　　前一秒还要走，下一秒又住下了，秦钰忍不住给了他一脚。

　　楚正尧笑嘻嘻地说，“老秦，我来陪你了，你开不开心？”

　　秦钰像看傻子一样看了他一眼。

　　盛惜站起身道，“那我去帮他收拾一间房出来。”

　　楚正尧要住在这，还得重新买一张床，他们家的客房连床都没有，总不能让楚正尧打地铺。

　　她去吩咐杨管家买床，自己去收拾房间。

　　随便找了个没床的房间，叫阿姨打扫了一下，盛惜也帮忙收拾屋子。

　　她收拾书架的时候，上面有个厚厚的笔记本，刚拿起笔记本，一张照片从笔记本里掉了出来。

　　盛惜捡起地上的照片，看见上面的人，忽然愣住了。

　　这照片上的人，好像是她？

　　不知想到什么，她翻开笔记本，然后里面刷刷掉下来好几张照片，无一例外，全都是她。

　　这个笔记本里，夹着至少二十张照片。

　　她将那些照片全部取出来，平铺在地板上，一眼看去，照片上有着不同年龄段的她。

　　其中一张，是她七岁左右，浑身泥泞，脸上和衣服包括头发，全都是泥。

　　这个她记得很清楚，是有次下了雨，她跑到外面玩耍，摔进泥坑里了。

　　照片里的她哭的伤心欲绝，手里还拎着自己的鞋子，那模样又可怜又好笑。

　　恍惚间，她脑海里闪过那时候的画面。

　　少年倚在门框上，看着她狼狈的模样，眉开眼笑。

　　盛惜磨了磨牙，他竟然还藏着这些黑历史的照片！

　　她放下照片，又拿起另外一张。

　　同样很狼狈，她挂在枇杷树上，伸长了手去摘枇杷。

　　是秦钰带她去的，他骗她那是亲戚家的枇杷，要请她吃枇杷，让她随便摘，然后两人被主人追得跑了两里地。

　　盛惜看到这张照片，回忆闪过，无意识的笑了一声。

　　还有一张满脸蛋糕的照片，她忘了这是几岁生日的照片了。

　　过山车上面拍的狰狞恐怖的照片。

　　还有几张合照，是某个夏令营和他一起拍的。

　　剩下的都比较正常，有她初中时作为学生代表演讲的照片，还有她参加活动的照片。

　　大学图书馆里的照片，这是最多的，至少有五张，都是图书馆的照片。

　　靠窗的，中间的，照片里她低头看书，认真且专注。

　　盛惜看完这些照片，心里却沉甸甸的。

　　他保留着这么多照片，从小到大。

　　仿佛透过这些照片，能联想到照片背后的那双眼注视自己的眼睛，守了一年又一年。

　　她又翻了翻那个笔记本，上面是空的，并没有写什么。

　　只好将那些照片放回去，放最后一张的时候，照片后忽然有一行字。

　　——总角之宴,言笑晏晏,信誓旦旦,不思其反。

　　盛惜鼻尖莫名有些泛酸。

　　照片上，她看着某个地方，虽然看的是谁，没有拍进去，但盛惜自己知道。

　　这是他拍下的最后一张照片，也是他离开去当兵的那一年。

　　原来，在她所有的目光停留在姜霖身上的时候，身后还有一双目光一直追随着她。

　　原来真的会有人，把一个人藏在心里那么多年。

　　看完这些照片，再想秦钰那些行为，一切都有迹可循。

　　“太太，床买回来了。”杨管家的声音出现在门口，盛惜回过神，急忙擦了擦眼角的泪。

　　她将照片塞回笔记本，站起身，挤出一个微笑，“放进来吧。”

　　“太太，您……”杨管家看见她泛红的眼角，欲言又止。

　　“哦，屋里灰尘太大了，你再叫人打扫一下吧，我先出去了。”

　　盛惜落荒而逃，她跑到楼下洗手间，拧开水龙头洗了把脸。

　　她抬起头，镜中的人影模糊，恍惚间，有无数的画面自镜中闪过。

　　“小惜惜，不要跟别的男生玩，他们只想要你的零花钱。”

　　“别跟班上的同学玩，他们都不洗澡，上厕所不洗手，身上是臭的。”

　　“过家家，真幼稚…演爸爸妈妈？我考虑一下，你当妈妈，什么？你敢让我当儿子，反了天了你！”

　　“送你一本书，写的可好了，一个高中生早恋，结果被卖到大山里，生了十八个孩子。”

　　“你真讨厌我啊？”

　　盛惜闭上眼，那些尘封的回忆，此刻如同潮水般袭来。

　　她想起了从小到大的点点滴滴，想起秦钰离开前欲言又止的话，想起自己说讨厌他时，他黯淡的眼神，也想起了他落寞的背影。


----------------------------------------

