第82章 一切都晚了


　　姜霖黯然垂眸，一句话也说不出来。

　　是啊，这都是他自找的，他还能说什么？

　　“真不知道你是怎么想的，你看上袁月那个女人哪点了？这样的女人，放在咱们家当佣人我都看不上，你还对她恋恋不忘的。

　　原本都要结婚了，现在好了，什么都没了，还让人白白看了一场笑话。”

　　“年轻人做事总是不考虑后果，等到后悔什么都晚了。”

　　秦珺在旁边絮絮叨叨说了半天，没发现姜霖越来越失落的表情。

　　原本都快结婚了，明明就差那么一点了，被他亲手搞砸了。

　　姜霖忽然咳了起来，咳嗽扯到伤口，他捂着胸口，越咳越痛苦。

　　秦珺吓了一跳，“儿子你怎么了？！”

　　姜霖无法回答她，越咳越激烈，一张脸涨得通红。

　　“快，快去叫医生！”

　　姜霖摆了摆手，稍微缓过来一些，哑着嗓子开口，“不用了，我没事。”

　　“你真的没事吗？”秦珺满脸担忧的看着他，“都是妈不好，不该这个时候说这些，你先安心养伤，别的事等你伤好了以后再说。”

　　姜霖闭上眼缓了缓，“我没事了妈，不用担心，你说的对，都是我的错。”

　　“这段时间，是我一直在自欺欺人，不敢面对现实，是我太自大了。”

　　秦珺神色复杂，也不好说些什么，怕再次刺激他。

　　姜霖闭上眼，嘴角扬起一抹自嘲的弧度。

　　“我原以为，那是很平常的一件事，是我太理所当然了。”

　　人其实很多时候，都知道自己做的是错的，也知道自己该做什么，可偏偏要去做，偏偏不去做。

　　久而久之，就当做习以为常，习惯性的自私自大，习惯性的忽略，习惯性的不在乎。

　　如果没有失去，就永远不会意识到这一点。

　　然而真正失去的时候，就一切都晚了。

　　“当袁月真的出现在我面前的时候，当盛惜离开我的时候，我其实就已经意识到了。”

　　“儿子，别说了，好好休息吧。”

　　姜霖好似没听见她的话，依然自言自语般说着，“妈，我早就意识到了，我爱的那个人根本就不是袁月。”

　　“我只是为了掩饰当初的愚蠢，在自欺欺人。”

　　他睁开眼，无助的望着自己的母亲，眼里有痛苦和挣扎，哪怕此刻他说出这些话，也花了很大的勇气。

　　秦珺一脸的心疼，手指落在他的肩膀上，一时间无语凝噎。

　　她能听懂姜霖的话，也能理解他的意思，可那又怎么样呢？她什么也改变不了。

　　年少时他以为和自己书信往来的是袁月，不顾一切的爱上了写信的那个人。

　　付出了自己年少时所有的炽热，后来却发现写信的根本就不是同一个人，原来那个人就在身边。

　　那一刻，被人欺骗的愤怒，认错人的懊恼，还有他的自尊和骄傲，都不允许他拆穿这件事，于是他将错就错，不断的给自己洗脑。

　　他爱的是那个人，不是那些没有生命的文字，他不是那么浅薄的人，不是谁写了那些信，他就喜欢谁。

　　他就是，喜欢那个人。

　　多年的分别，年少的遗憾，不断的美化记忆。

　　他不说，她也不说。

　　直到，记忆里完美的白月光出现在面前，幻想被碾碎，他回到了现实。

　　认清现实，要付出沉痛的代价。

　　所以，他躺在了这里。

　　“妈，我好像伤的有点重，你让医生再给我检查一下，我这里疼的厉害。”

　　秦珺看着他手按着的地方，正是胸口的位置。

　　秦珺眼眶瞬间酸涩的厉害，她别过头，把眼泪憋了回去。

　　过了会儿，整理好情绪，她才回过头，挤出一个微笑，“这是车祸留下的后遗症，多休息休息就好了。”

　　“是吗？”姜霖喃喃道，“她是不是不会来了？”

　　“会来的，她已经答应我了，不要想那么多，好好休息，等她忙完了就来看你了。”

　　姜霖沉默了会儿，又说，“还是别来了，她说的话没有一个字是我爱听的。”

　　秦珺语塞了一下。

　　“那你就好好休息，乖，闭上眼，不要胡思乱想，等你好了再说。”

　　“她要是来的话，说话难听点也没事。”

　　秦珺已经不知道说什么了。

　　只能附和他，“你先把精神养好，不然等她来了，你连说话的力气都没有了。”

　　姜霖在她不断的安抚下，缓缓闭上了眼。

　　他其实睡得不怎么安稳，浑身都在疼，睡得迷迷糊糊还做噩梦，很多时候脑子都是混乱的。

　　秦珺看他终于闭上眼睡了，这才起身，悄悄离开病房。

　　吩咐人看好姜霖，离开了医院。

　　盛惜正睡得迷迷糊糊，忽然门外传来敲门声，她睁开眼，拿起手机看了看，她才睡三个小时不到。

　　她叫人搬了个沙发到隔壁空房间睡觉，就是防止这样的事打扰到秦钰休息，才在沙发上睡觉。

　　盛惜从沙发上爬起来，打开门，是杨管家。

　　杨管家一看她刚睡醒的模样，歉意地开口，“抱歉太太，是不是打扰您休息了？”

　　“没有，有什么事吗？”

　　杨管家沉吟道，“是大小姐找您。”

　　盛惜愣了下，才反应过来他说的大小姐是谁，没想到秦珺居然找上门了。

　　盛惜刚想让他回复自己不在，杨管家又说，“大小姐说，要是见不到您，她就在这里住下了。”

　　盛惜沉默了会儿，从房间里出来，“走吧，去看看。”

　　与上次见到的秦珺不同，这次她坐在沙发上，神色憔悴，也没有了先前的气势，浑身上下都散发着疲惫的气息。

　　盛惜走到她面前，也不知道怎么喊。

　　秦珺抬头看向她，旋即立马站了起来，“小惜。”

　　她欲言又止，盛惜也猜到她要说什么。

　　“如果您是来让我去看姜霖，就不用说了，我在电话里已经说的很清楚了。”

　　秦珺急忙道，“小惜，我知道我来找你有些冒昧，可我也没办法，我是个母亲，看着阿霖他难受，我也难受。”

　　“阿霖对不起你，也确实没有资格让你去看望他，但是你能不能看在我的面子上，去见他一面？”

　　“就算你们以后不可能了，那也总能当个朋友吧？你看我们这样的关系，以后也总免不了见面，不可能真的老死不相往来。”

　　盛惜沉默着，没有说话。

　　“不管以后如何，至少他现在这个情况，你去看看他，让他安心养伤。”

　　“他伤的很重，两条腿骨折，一只手也骨折了，脑袋受了伤，内脏也受到了不同程度的损伤，如果他一直这么消极下去，伤势会越来越重的，我没有骗你，是医生亲口说的。”

　　秦珺说着，声音不自觉哽咽了起来。

　　见盛惜仍然没有反应，秦珺捏了捏拳头，心一横，“你若想出气，我给你跪下磕头！”

　　说着，秦珺立马屈膝朝盛惜跪了下去。


----------------------------------------

