第94章 是在跟我表白吗？


　　这一次，他倒是温柔了许多，轻柔的吻着她唇瓣，到脸颊，再到耳尖，顺着脖颈一路往下。

　　他是动真格了。

　　她刚起床，睡衣也没换，倒是方便了秦钰。

　　盛惜闭着眼，因为太过紧张身子在微微颤抖。

　　这是她自己挑起来的，没有退缩的理由。

　　或许是察觉到她的紧张，秦钰在她耳边轻声道，“放松点。”

　　盛惜拽着床单的手指，缓缓松开，但很快又再次攥紧。

　　……

　　中午，杨管家在外头敲门。

　　“少爷，该吃饭了。”

　　盛惜听见声音，迷迷糊糊的睁开眼，又无力的合上。

　　关着窗帘，屋内和晚上没什么区别，她太困了。

　　好在杨管家只喊了两次，便再没有了声音。

　　搭在她腰间的手臂收紧，原本两人那点缝隙，又紧紧贴合。

　　男人的脸在她脖颈处磨蹭，“你饿不饿？”

　　盛惜没有理会他，还拿开了他的手。

　　他又厚着脸皮抱住她，“还生气呢？我真不是故意的，我错了，对不起，老婆，你理理我。”

　　“你别烦我！”

　　盛惜声音哑得厉害，还带着鼻音。

　　半路她就后悔了，试图跟秦钰商量结束，结果他连哄带骗，折腾她两个多小时。

　　“我给你拿吃的来好不好？”

　　“要不你再咬我两口？”

　　“我真的知道错了，以后我肯定注意，不要生气了。”

　　盛惜算是见识到了，什么叫男人的嘴，骗人的鬼。

　　男人在床上的话，一个字都不能信，包括现在。

　　秦钰看她还是不说话，沉默了好一会儿。

　　盛惜以为他已经放弃了，随后又听见他开口了，“你知道吗？我第一次见你，就觉得你太好玩了。”

　　盛惜微微一怔。

　　他低沉的嗓音在黑暗中，清晰的传进盛惜的耳朵里。

　　“那时候，你应该还很小，鞋子穿反了，在院子里乱跑，不出意外你摔跤了，一只鞋滑到了脚脖子，然后你坐在地上，一边哭，一边试图把鞋子拔下来。”

　　他说的时候，嗓音中也染上了几分笑意。

　　盛惜确实太小了，以至于他说的这件事，她自己都想不起来。

　　“后来我每次见你，你都能给我意外的惊喜，那次我刚好来你家找你哥玩，你掉进水坑里，拎着鞋满身是泥的回来，我当时就觉得，你这个朋友我交定了。”

　　“你又单纯又好骗，那时候我的确是个混蛋，如果能回到过去，我绝对不会再带你去做那些事。”

　　“可惜没有如果，小时候犯的混，长大后报应终于来了。”

　　“当我意识到我喜欢上你的时候，你已经讨厌我了。那时看你看姜霖的眼神，我就不止一次想，要是小时候稳重点就好了。”

　　“或许，你就不会那么讨厌我了。”

　　盛惜静静地听着，手指捏紧了枕头。

　　“你知道我喜欢你多久了吗？连我自己都想不起来了。”

　　盛惜忽然转过身，虽然看不见，但能隐约看见他的轮廓，“你这是在跟我表白吗？”

　　“那个笔记本你看了吧？”

　　盛惜顿了顿，他果然知道了。

　　“嗯。”

　　“我就知道。”

　　秦钰将她搂紧怀里，叹息道，“所以我跑来这边睡了。”

　　“我有点怕，怕你知道了我的心思，怕你笑话我。”

　　盛惜默然。

　　“你这段时间的主动，我都在担心，你是不是在戏耍我，要是我忍不住了，你岂不是更讨厌我了。”

　　盛惜终于开口了，“你为什么会这么想？”

　　“或许是对自己没信心，也或许，是你没有提这件事，我猜不准你的意图。”

　　盛惜沉默了片刻，才说，“对不起，我确实存在试探的心思，但我…”

　　她顿了顿，“我其实并没有反感。”

　　这下轮到秦钰愣了，“什么？”

　　“我自己也觉得很奇怪，第一次你亲我，我并没有反感。”

　　虽说那次喝多了，可正因为喝多了，才更能体现出内心深处最真实的想法。

　　也是有了那次，后面的几次，她都没有想象中的厌恶。

　　“我原来以为，我都那么讨厌你了，要是亲密接触的话，应该会很抗拒才对，可实际上并没有。”

　　她曾经出去见客户，有些客户仅仅只是看她，那眼神都会让她感觉到恶心。

　　可在这么‘讨厌’的人面前，睡在一起，各种亲密的行为，她都从未生出那样的感觉。

　　“那我是不是可以理解成，你其实是喜欢我的？”

　　秦钰不知何时离她这么近，热息全都喷洒在她鼻尖上。

　　盛惜想了想，“或许是的。”

　　即便是在漆黑中，盛惜依然能感受到他传来的喜悦。

　　他紧紧抱住盛惜，激动地声音都有些颤抖，“那你愿意嫁给我吗？”

　　“哪有在床上求婚的？”

　　“这不是求婚，只是单纯的询问。”

　　“那你问的不是废话吗？我们都躺在一起了，结婚证都领了。”

　　“不，我要听你亲口说。”

　　盛惜别过脸，“不说。”

　　“别闹，快回答我，你愿不愿意嫁给我？”

　　“不。”

　　他的手开始不老实了，“真不说？”

　　盛惜微微一颤，“你这个混蛋！”

　　“愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　秦钰忽然一个翻身，“那我再努努力。”

　　“你……”

　　手机忽然响了，盛惜从未觉得手机铃声这么好听。

　　秦钰拿起手机看了眼，是老太太打来的，他不得不接。

　　他从床上坐了起来，打开了床头的夜灯，接听电话。

　　“阿钰，刚才亲家母给我打电话，说你们定好婚礼的日子了，真的假的？”

　　“嗯，订好了。”

　　“哎哟，真是太好了，我跟你爸明天就回来，好好给你准备准备。”

　　“行。”

　　老太太开心得不得了，又说了几句，问道，“你和惜惜这会儿在干嘛呢？”

　　“在睡觉。”

　　“……”

　　老太太沉默半晌，“那我先挂了，你们继续。”

　　挂了电话，秦钰转头看了眼盛惜。

　　因为开了灯，盛惜早已躲进被窝里，只剩一双眼睛在外面。

　　秦钰嘴角扬着笑，凌乱的碎发垂在额前，在灯光的映照下，眼里闪烁着明亮的光亮，给他这张脸平添了几分妖冶。

　　“可惜了，一片漆黑，该看的都没看见。”

　　“……”盛惜脸腾的红了，“我饿了！”

　　“那下次开灯行不行？”

　　盛惜又羞又恼，在被窝里掐了他一把，“别说废话了！”

　　秦钰遗憾的叹了口气，捡起地上的浴巾，掀开被子下床。

　　等他去洗手间换衣服，盛惜才赶忙爬起来，她的衣服不知道怎么跑到屋中间去了。

　　她瞄了眼洗手间，快速下床，然而脚刚碰到地面，就像踩在棉花上，她惊呼一声，直直的摔在地上。

　　听见动静，秦钰从洗手间钻了出来，“怎么了？”

　　盛惜趴在地上，此刻想找个洞钻进去。

　　秦钰快步走过来，将她从地上拉了起来，盛惜抓起床上的枕头抱在怀里，“你换你的衣服去！”

　　秦钰站在她面前，将衬衣纽扣一颗颗扣上。

　　“换完了。”

　　盛惜抱着枕头，脸已经红透了，动又不敢动。

　　秦钰看着她色厉内荏的模样，嘴角的弧度越来越深，这可不像之前勾引他的时候。

　　秦钰倒也没再继续逗她，“先躺会吧，我去给你拿吃的。”

　　等他走后，盛惜才总算松了口气。

　　这下她是真被秦钰看透了，秦钰是嘴上怂，行动上大胆得很。

　　而她则相反，她就是嘴上厉害，真到了这一步，她就彻底暴露了。

　　盛惜快速穿好衣服，回到自己的卧室，洗了个澡。出来时秦钰刚好把饭菜端上来。

　　秦钰往她身边一坐，“要不要我喂你？”

　　穿上衣服的盛惜就换了副模样，她没有理会秦钰，自顾自的吃拿碗筷吃饭。


----------------------------------------

