第90章 算是，和好了吗？


　　盛霄因为受伤，找了个出差的借口住在外面，一直没有回家。

　　盛惜知道他的地址，不放心去看望他。

　　但想了想，又喊了林蓁，看那天林蓁见到尸体面如死灰的时候，盛惜知道，她对盛霄是有意思的。

　　谁知电话刚打过去，林蓁毫不犹豫的拒绝了，“不去不去，丢死人了，我这辈子都没这么丢脸过！”

　　“想想你的专栏，想想你那些冷嘲热讽的同事，虽然有点丢脸，但是我哥看到了你的心意啊，说不定这次你去，你专栏的事就搞定了。”

　　“不去！就算是打死我，从楼上跳下去，我也不可能去见他的！”

　　听这句话，盛惜就知道，她是在口是心非，“你现在在哪，我来接你。”

　　“公司呢。”

　　……

　　盛惜开车来到她公司，嘴上说着不去，人已经站在门口等了。

　　上了车，林蓁还在嘴硬，“说好了，我可是看在你恳求我的份上才去，我可不是为了去看他。”

　　“嗯嗯，我求你去的，要是没有你陪着，我都不敢去见他。”

　　两人都在说鬼话，心有灵犀的笑了起来。

　　盛惜道，“你有什么不好意思的？追求喜欢的人又不丢人。”

　　“谁说我喜欢他了？东西可以乱吃，话可不能乱说！我那是为了专栏，专栏懂吗！”

　　“懂了懂了。”

　　两人来到小区，坐电梯上楼。

　　林蓁盯着眼前的门牌号看了半天，默默地将门牌号记在心里。

　　按了门铃，但没人回应。

　　“还没回来吧？”林蓁说道，“你咋不提前打个电话？”

　　“我要是打了电话，他可能就不回来了。”

　　林蓁翻了个白眼，“你们兄妹都是奇葩。”

　　盛惜没理会她的吐槽，拿出手机给盛霄打电话。

　　电话接通，盛霄声音传来，“什么事？”

　　“那个，我和林蓁在你家门口，你在家吗？”

　　“在路上。”

　　“好，那我们等你。”

　　盛惜匆匆挂断电话，她不敢影响盛霄开车。

　　半小时后，盛霄出现，西装革履，穿得一丝不苟，唯独额头那块纱布，破坏了他完美的形象。

　　盛霄也没说什么，将门打开，让两人进去。

　　这房子是好几年前买的，盛惜只来过一次。

　　果然里面的所有陈设都没变，连阳台上那个红色的花盆都还在原来的位置，只是里面没有种花罢了。

　　林蓁却是头一次来，她好奇的打量房子，得出结论，装修风格跟他人一样无趣，全是灰白色调。

　　盛惜说，“哥，你受伤了怎么不在家休息？还去上班干什么？”

　　盛霄看了她一眼，他脱下西装外套，挂在衣架上，答非所问，“喝的在冰箱，自己拿。”

　　然后自己去了厨房，走了两步，他又回头问，“要不要吃饭？”

　　盛惜愣了愣，下意识点头。

　　他居然留她吃饭了，盛惜脸上扬起克制不住的欣喜。

　　盛霄又看向林蓁。

　　林蓁不吃两个字到了嘴边，却变成了，“吃。”

　　盛霄进了厨房。

　　林蓁小声道，“他还会做饭啊？”

　　“我也会做饭。”

　　“你这人，这么聊就没意思了。”

　　盛惜笑了笑，“我做饭都是跟他学的，他做饭很好吃。”

　　很早的时候，盛霄就喜欢研究菜谱，尤其是古籍上记载的那些菜，有时候为了一道菜，他能花三个月准备食材。

　　林蓁咂舌，“看不出来啊，他还挺多才多艺。”

　　盛惜半开玩笑地说，“所以你快点拿下他，我不想便宜了别人。”

　　“哎呀，又说这个干嘛！”

　　“好吧。”盛惜去冰箱里拿水，不出意外他冰箱里确实只有水，没有任何饮料。

　　她随便拿了两瓶，递给林蓁一瓶，也去了厨房。

　　“哥，我来帮你。”

　　盛霄手里切萝卜，头也没抬，“不用。”

　　“哥，我能去公司上班吗？”她这次来，主要还是为了这件事。

　　盛霄动作一顿，转头看向她，“为什么？”

　　“我……”盛惜却忽然回答不上来，说那些矫情的话，反而令人反感。

　　“我失业了，想找个班上。”

　　盛霄盯着她看了好一会儿，脸上没什么情绪。

　　片刻后，他收回目光，继续切菜，“没有空缺。”

　　“普通职员也行。”

　　“你和秦钰结了婚，你应该去秦氏，你如果非要来，我也不拦你，你不在乎秦钰的话。”

　　盛惜陷入了沉思，这两者其实没什么关系，就算她要去盛霄的公司，秦钰也不阻拦。

　　但秦钰姐姐太多，家庭内部复杂，作为秦钰的妻子，她理应去帮秦钰。

　　不是她能力有多大，是态度的问题。

　　就像母亲之前说的，无论父亲的去世是否与她有关，她去不去公司都无所谓，但是需要一个态度。

　　“别在这站着，挡着我了。”

　　盛惜回过神，“我知道了。”

　　她走出厨房，心里想着盛霄的话。

　　不像之前那样冷嘲热讽，两人很正常的对话，盛霄这次的确是在为她考虑。

　　他们这算是，和好了吗？

　　盛惜回头看了眼厨房，眼中多了几分笑意。

　　没多会儿，盛霄的菜就做好了，期间还有人送了菜过来，很丰盛的一桌菜。

　　连林蓁都赞不绝口，只是看他刀工就知道，这绝对是高手。

　　“太好吃了！”林蓁毫不吝啬的夸赞，“我都没想到萝卜丝能做的这么好吃，这道菜叫什么？”

　　按照惯例，盛霄应该不会理她。

　　盛惜都做好圆场的准备了，盛霄却忽然开口，“鲜蛏萝卜丝羹。”

　　“这个呢？”

　　“西芹三丝。”

　　……

　　盛惜埋头吃饭，觉得自己坐在这多余了。

　　她飞快的吃完饭，给自己定了个闹钟，闹钟一响，她站起来道，“我出去接个电话，你们慢慢吃。”

　　说完，她拿起手机，关了闹钟，假装接电话往外走。

　　盛霄扫了她一眼。

　　林蓁没当回事，她还沉浸在一桌子的美食当中，每天吃外卖的她，已经好久没有吃过这么好吃的菜了。

　　“不说别的，你这手厨艺我还是很认可的，你说这个土豆丝你是怎么弄的，我也做过，怎么都做不出这个味道。”

　　“你得用刀切。”

　　“难怪，我用的是那个刨丝刀…炒着炒着就断了，而且有的生，有的却已经烂成泥了，加水就很多淀粉，不加水又糊了，根本炒不出这么干净的。”

　　林蓁不断的向他请教炒菜的技巧，盛霄也不吝赐教。

　　聊着聊着，林蓁才想起什么，“惜惜呢？打个电话这么久？”

　　刚好盛惜的电话打过来了，“蓁蓁，我这边有点急事，先走了，等会你自己想办法回去啊。”

　　“不是，你车开走了，我怎么回去！？”

　　“让我哥送你。”

　　“你……”

　　林蓁看了看对面的盛霄，整个人都一点点变得局促起来，也不像刚才那么健谈了。

　　她挤出一个尴尬的笑，“她跑了。”

　　盛霄意味不明地看了她一眼，没说话，默默地收拾桌子。

　　“我来我来。”林蓁抢着收拾盘子，她现在一个人在这，多少有点慌。


----------------------------------------

