第9章 你对她做了什么？


　　姜霖很意外这两人为什么会在一起，昨晚秦钰才当着那么多人骂他，今天盛惜就和他走在一起，姜霖的脸色当场不好看了。

　　盛惜也觉得晦气，怎么能在这里遇到。

　　她对秦钰说，“我们走吧。”

　　秦钰瞥了眼那头的姜霖，随后搂住盛惜的肩膀，将她捞进怀里。

　　盛惜一愣。

　　头顶传来男人的低沉的嗓音，“放松点，看着呢。”

　　盛惜这才想起来，和他结婚的目的，不就是为了出这口气么。

　　于是，她放松身子，跟着秦钰的步伐往另外一个方向走。

　　姜霖盯着两人的背影，眉头紧蹙。

　　“姜总？”

　　姜霖回过神，收回视线，“走吧。”

　　他也不是傻子，看不出俩人是故意做给他看的，他还没蠢到上去自取其辱。

　　只是他没想到，盛惜看到他不悦了，还依然和秦钰故作亲密。

　　她就这么生气？

　　过几天是姜霖妈的生日，今天抽空来选个礼物，竟然会遇到盛惜。

　　他更没想到，盛惜居然会和那种人混在一起，就算是要气他，也不该自甘堕落。

　　尽管他觉得盛惜是为了故意气他，但脑海里总控制不住浮现出那两人搂在一起的画面，他看了几家店，越发的心不在焉。

　　连身旁的助理都看出他心不在焉了，提醒道，“姜总，要不咱们明天再来看吧。”

　　姜霖沉吟片刻，直接放下手里的手镯走了出去。

　　坐在车上，他眉头紧锁，手指频繁的转动手机。

　　片刻后，他还是拿起手机，找到盛惜的电话打了过去。

　　然而拨出去的瞬间，电话里立马传来系统的机械音：“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　姜霖愣了会儿，才突然反应过来，这是给他拉黑了。

　　他又在微信上发了个：？

　　醒目的感叹号跃入眼帘，姜霖反手将手机丢在座位上，因太过用力，手机弹了出去，砸在前方的座椅后背。

　　助理偷瞄了眼后方的男人，心道好端端的怎么发起脾气了。

　　——

　　从商场出来，秦钰就直接送她回去，送到楼下他就走了，看来嘴上说不忙也是假的。

　　盛惜回到公寓，将小白鞋甩掉，拖着疲惫的身体回到卧室，一头扎进被窝里。

　　刚躺下没两分钟，外头门铃又响了。

　　她愤恨地狂揉枕头，翻身坐起来，赤脚来到门口，拉开门，“你还要……”

　　盛惜一愣，她以为是秦钰去而复返，没想到是姜霖。

　　姜霖站在门口，脸色阴沉。

　　“真是稀客，姜总怎么舍得纡尊降贵了？”

　　她靠在门上，也没让他进来打算，身体将门口几乎挡住。

　　“你不打算让我进去？”

　　盛惜笑了笑，“我这庙小，容不下您这尊大佛，有什么事就在门口说吧。”

　　姜霖目不转睛的看着她，虽然她在笑，可这份笑里藏着疏离。

　　他觉得这个笑分外刺眼。

　　“进去说。”姜霖坚持要进去，盛惜坚持不让，不仅没有让开，反而还抬起另外一只手抓住门框。

　　“姜总，有什么见不得人的话，非得在屋里说？”

　　姜霖沉默了会儿，他也不废话，忽然攥住盛惜的手腕，直接将她推了进去。

　　盛惜一个不察，趔趄地退了两步，险些一屁股坐在地上。

　　姜霖手快，又将她拽了回来，将她抵在门上。

　　后脑勺撞在门上，盛惜眼前短暂的黑了一瞬。

　　“你为什么和秦钰在一起？”

　　盛惜缓了缓，睁开眼，甩开姜霖的手，“我要是没记错，我们已经分手了，所以我和谁在一起，和你有什么关系？”

　　“分手？”姜霖居高临下地注视着她，一如既往的高高在上，“你确定要和我分手？盛惜，你最好想清楚再回答。”

　　“不分手还留着过年？你找你的袁月去吧，她这结了婚，接下来该坐月子了，你不准备准备去伺候她坐月子，来找我干什么？”

　　姜霖盯着她一开一合的唇，有那么一瞬间的恍惚。

　　记忆里，她从来都是温温柔柔，话很少，从未大声和他说过话，在她脸上见的最多的就是微笑。

　　哪怕是生气，她也只是背过身，冷静片刻，然后告诉他先走了，很少见她这样咄咄逼人。

　　这一刻姜霖忽然感觉，他好像从未真正去了解过盛惜。

　　姜霖难得服了个软，他叹息道，“好了，别闹了，这件事翻篇好吗？那秦钰不是好人，你没必要为了赌气把自己搭进去。”

　　盛惜被他气笑了，“你说翻篇就翻篇，你说算了就算了，什么都是你说了算，凭什么？”

　　“你……”

　　“请你离开我家，不然我报警了！”

　　姜霖耐着性子道，“好，那你说，你想怎么样？”

　　“我说，让你离开，你连人话都听不懂了吗？”

　　盛惜不想跟他废话，反手拉开门，但下一刻，姜霖的手忽然将门按了回去。

　　“盛惜，适可而止。”

　　盛惜是真的生气了，“姜霖，你是不是有病？你懂不懂分手是什么意思？年纪轻轻就老年痴呆了吗，你以前对袁月不会也是这样吧？那她宁愿嫁给别人也不选你看来是对……”

　　“你闭嘴！”姜霖忽地打断她，“你还好意思提她，盛惜，你敢说我们异地的那几年，你没有从中作梗？”

　　盛惜愣住，他冰冷的目光，犹如腊月的寒霜，霎那间冻结了盛惜的心。

　　空气安静良久，盛惜笑了，原来在他心里，自己竟然是这样的人。

　　十年了。

　　她还真是一腔真心喂了狗！

　　“你说对了，是我，我拆散了你们，我在她面前挑拨离间，让她误会，你怎么现在才知道？姜霖，亏你还是学霸，你怎么这么蠢？”

　　她每说一个字，姜霖的眼神就变一分。

　　从震惊，到愤怒，最后他怒不可遏，一把扼住盛惜的咽喉，“真的是你？”

　　他力道不小，掐的盛希喘不上气。

　　盛惜讥诮地看着他，“你不是就这样想的吗？”

　　“你就这么喜欢我？喜欢到不择手段逼她离开我！这么多年，我竟没发现你是这样一个蛇蝎心肠的女人！”

　　他力道大的恨不得掐死盛希，来祭奠他死去的爱情。

　　盛惜眼前发黑，脑子嗡嗡作响，肺里像是被捣碎般，灼热的疼痛向四周扩散。

　　看吧，爱和不爱多明显。

　　即便是没有任何证据，他就能仅凭她一句话，便笃定她是个心肠歹毒的女人。

　　他不管是真是假，他只是给他和袁月这段无疾而终的爱情找到了不甘心的理由，给了他一个回去挽回的借口。

　　姜霖失去了理智，眼睛通红，就是不知是因为盛惜的话，还是因为相信了盛惜的话，让他觉得和袁月错过了。

　　盛惜只感觉，姜霖是真的想掐死她。

　　直到外头门铃响起，姜霖才回过神。

　　他看到盛惜而垂着眼睑，目光几近涣散，眼底仍然充斥着讥诮，姜霖心底的那团火更浓烈。

　　但他还是松开手，不然盛惜真的死了。

　　盛惜摔坐在地上，她撑着地面，空气灌进嘴里，她张着嘴，像搁浅的鱼，近乎贪婪地拼命呼吸空气。

　　姜霖看了她一眼，攥起了拳头，想到她说的那些话，到底是没去管她。

　　他拉开门，没想到是秦钰站在外边。

　　姜霖还在愣神时，秦钰已经推开门进来，见到坐在地上的盛希。

　　他一个箭步上前，蹲在盛惜跟前，大掌落在她肩上，“你怎么了？”

　　盛惜头有点晕，说不出话，只是摇了摇头。

　　秦钰抬头看向姜霖，“你对她做了什么？”

　　姜霖冷着脸，一副自己没错的神情，还是那么高高在上，“这是我和她之间的事，轮不到你来插手。”

　　“算了，不重要。”秦钰把手里的药放下，这是医生开的药，盛惜放在车里忘记拿走。

　　他站起身，来到姜霖面前。

　　姜霖纹丝不动的站着，冷眼看着秦钰，逼味十足。

　　他做足了秦钰动手的准备，时刻防备着他的手，不料下一刻，他腹部传来剧烈的撞击，整个人都不受控制的退了出去，直接撞到了不远处的餐桌上，椅子被撞翻，倒在地上发出剧烈的声响。

　　秦钰没按套路出牌，他没动手，直接动脚，把他给踹出去了。

　　姜霖狼狈地撑着桌子，腹部这才传来疼痛。

　　秦钰走上前来，拽起姜霖的衣领，“昨晚没打你，心里不爽是吗？”

　　姜霖反手抓住秦钰的手，试图扯开，但失败了，于是，他反手一拳朝秦钰脸上抡去。

　　秦钰可是在部队里实打实磨炼五年的人，出过任务，几次死里逃生，姜霖在跆拳道馆练那两下，还真不是秦钰的对手。

　　秦钰轻而易举躲开他的拳头，并且给了姜霖一拳。

　　这一拳，姜霖嘴里尝到了血腥味。

　　“秦钰，你还真是一如既往的混蛋！”姜霖不服输，几乎用尽全力迎上去，大有跟他秦钰拼命的架势。

　　“呵，你也一如既往的废物。”

　　秦钰一手抓住他衣领，脚下一扫，姜霖猝然甩在地上，后脑勺磕在地板上，他眼前一黑。

　　秦钰再次上前，膝盖压在姜霖的胸膛，揪着他衣领，拳头砸在他脸上。

　　姜霖被结结实实的打了好几拳，完全落入下风，双方都急眼了，姜霖摸到地上的凳子，抓起便朝秦钰头上砸去。

　　秦钰反应快，虽然挡住了，但椅子还是结结实实砸在他胳膊上。

　　他胳膊麻了，给了姜霖反击的机会，姜霖抬手抓住他衣领，借着力道坐了起来，趁机给了秦钰一拳。

　　这头盛惜揉着脖子缓过劲，看到前面扭打在一起的两人，她果断拿出手机拨了个电话。

　　“你好，我要报警。”


----------------------------------------

