第91章 我媳妇


　　盛惜回去以后，正好秦钰在家。

　　楚正尧也终于是如愿跟他玩上了游戏，两人坐在半躺在沙发上，一人拿个手机，也不知道玩什么玩的那么开心。

　　盛惜来到秦钰面前，开口道，“秦钰。”

　　秦钰操作手机，没空理会她，“等会儿。”

　　“那我上去等你。”

　　盛惜上了楼，走了几步，又回头看了眼，他还沉浸在游戏世界里。

　　一局游戏打完，楚正尧坏笑道，“行了不打了，你赶紧上去吧，嫂子现在需要你。”

　　秦钰给他后脑勺来了一下，这才站起身往楼上走去。

　　盛惜跟他说的，正是去公司上班的事。

　　她休息太长时间了，整天在家闲得慌，越闲越难受，她已经接受自己就是天选打工人体质了。

　　秦钰有些诧异，“你确定你想好了？”

　　盛惜点头，“嗯，怎么了，你不希望我去？”

　　秦怡摸了摸下巴，思忖了片刻，“那我自然欢迎了，问题是，你不是要去盛霄那吗？”

　　“不去了，我已经跟他说清楚了，你如果同意的话，就让我尽快去上班。”

　　秦钰笑了一声，“成，那明天你跟我一块去。”

　　盛惜点点头。

　　很快，两人又陷入了尴尬的沉默。

　　过了好一会儿，秦钰率先打破沉默，“那你早点睡。”

　　说完，他转身走出了卧室。

　　盛惜叹了口气。

　　秦钰是回来了，但他已经好几天没在这个卧室睡觉了。

　　盛惜洗完澡出来，手机一直在响，她擦着头发，来到床边，拿起手机看了眼。

　　果然是林蓁。

　　她接了电话，打开免提，放在床上，继续擦头发。

　　“盛惜你这个王八蛋，你故意的是不是！你把我留在盛霄那你想干什么？你知不知道我要尴尬死了！”

　　“我在他那，我坐也不是，站也不是……”

　　林蓁在电话那头输出了足足两分钟，最后气呼呼地说，“你太狗了！有你这么坑朋友的吗？”

　　盛惜道，“他有没有送你回去？”

　　林蓁咳了两声，“这个，那个…你别转移话题啊，我现在说的是你为什么要把我丢在那里！！”

　　“对不起，我真的有急事。”

　　“啥急事？你要说不出个所以然来，我跟你没完！”

　　“秦钰在医院割痔疮。”

　　“……”

　　电话里沉默了许久，林蓁憋了半天才挤出几个字，“你自己信吗？”

　　“真的，我没骗你。”

　　林蓁没好气道，“算了，懒得跟你扯，挂了！”

　　她气呼呼的挂了电话，盛惜摸了摸鼻子，难道这个理由不够令人信服吗？

　　盛惜扔下手机，倒在床上，没多会儿就进入梦乡。

　　翌日。

　　盛惜迷迷糊糊的睁开眼，看见面前一张放大的脸映入眼帘，她大脑还没反应过来。

　　闭上眼再睁开，吓得她一个激灵，猛地从床上弹坐起来。

　　“秦钰你吓死我了！”

　　秦钰正蹲在床前，也不知道盯着她看了多久，刚才差点把盛惜吓得魂飞魄散。

　　秦钰站起身，居高临下地看着她，嘴角噙着笑，“只是有点好奇，这么大的人了，怎么睡觉还流口水？”

　　盛惜愣了愣，抬手摸了摸嘴角，又看了看枕头。

　　“你才流口水！”她抓起枕头甩过去，“滚蛋！”

　　秦钰接住枕头，“你不是要上班？都几点了还赖床。”

　　盛惜抓起手机看了眼，竟然八点半了，她懒得再理会秦钰，以最快的速度去洗手间洗漱换衣服。

　　早餐也来不及吃了，她拿了两个鸡蛋和牛奶，便坐上秦钰的车去了公司。

　　“我去你公司，你准备给我安排什么职位？”

　　“你想要什么职位？”

　　盛惜扣上安全带，拿出鸡蛋剥，“随便，扫地都行。”

　　“扫地那也太屈才了，就算我同意，你哥也不会同意，不如就CFO好了。”

　　盛惜差点被鸡蛋噎住，赶紧拿起牛奶喝了两口。

　　她看向秦钰，“你在开玩笑吗？你们公司财务总监没人？”

　　“调走就完事了，她是秦妍的人，刚好秦妍在开拓欧洲市场，想必应该很缺人。”

　　“那你也太随便了，她这个职位你能随便动吗？”

　　“换别人可能不行，可你别忘了，你是我媳妇，我换你上去，谁敢有异议？”

　　盛惜不说话了。

　　确实，他媳妇这个身份，就是很好的借口，反正大家都觉得他混，以这个理由把她换上去，就算秦妍有不爽，她也不好说什么。

　　当然，盛惜也得拿出她足够服众的能力才行，否则她是什么都没用。

　　来到公司，秦钰直接喊管理层开会，包括那位即将被她顶替的财务总监。

　　她站在秦钰身边，等人差不多来齐了，秦钰开口道，“诸位，今天开会没别的事，给大家介绍一下我身边这位。”

　　“盛惜，我媳妇，以后也是大家的同事，来，欢迎！”

　　秦钰带头鼓掌，其他人虽然一脸懵，也都纷纷跟着鼓掌。

　　上来就明目张胆的说是自己媳妇，直接摊牌说她要走后门，这可是老板娘，他们哪敢说什么。

　　“欢迎欢迎。”

　　“恭喜秦总。”

　　一群人纷纷七嘴八舌的道喜，脸上笑的比秦钰本人还要高兴。

　　秦钰抬手打断他们的鼓掌，继续说，“鉴于财务部的losa即将赴往欧洲分部任职，以后她的工作就由盛惜来负责。”

　　众人纷纷看向losa，盛惜也循着众人的目光看向最中间的女人，保养得很好，看起来很年轻，但从她凌厉的眼睛不难看出，她至少有四十岁。

　　“losa，一个礼拜的时间，能交接完毕吗？”

　　losa面带微笑，“秦总放心，我这边自然没什么问题。”

　　言外之意，就是不知道这个走后门的有没有问题。

　　虽然是临时换人，但losa肯定也收到了消息，否则不会这么淡定。

　　其实她根本没有选择，要么同意调任，要么就收拾包袱走人，人家是老板娘，她拿什么争？

　　若是她表达不满，还能借机将她开了，即便不是盛惜，也多的是人想坐这个位置。

　　所以，losa很识时务，接受了公司的安排。

　　秦钰则是看向盛惜，语气都温和了许多，“一个礼拜，你没问题吧？”


----------------------------------------

