第98章 姜霖番外2


　　姜霖把小女孩带回去的时候，差点再次把秦珺气晕过去。

　　“我说儿子，这就是你给我找的香火？你是不是要把你妈气死才甘心？”

　　女孩瞧着凶神恶煞的秦珺，缩着小身板，往姜霖身后藏了藏。

　　姜霖道，“妈，福利院还有很多，您喜欢什么样的，我便去带回来。”

　　“你……”

　　秦珺捂着胸口，若不是身边有人搀扶着，她肯定躺下去了。

　　恰好这时候姜恒回来了，秦珺立马说，“你看看你的好儿子，带回来个什么？这是诚心要气死咱俩啊！”

　　姜恒回头瞄了眼那个小女孩，倒是比秦珺淡定多了，“行了，咋咋呼呼的像个什么样子，既然他喜欢，就让他养着吧。”

　　“你什么意思？”秦珺像是想到什么，“我说姜恒，你是一点也不担心啊？”

　　“他这么大的人了，有什么好担心的？你也少操点心，省的管多了招人烦。”

　　姜恒丢下这句话，转头就上了楼。

　　秦珺看着他的背影，更是气不打一处来。

　　旋即，她又将目光投向姜霖，一副恨铁不成钢的模样。

　　姜恒在外面有人，而且还不止一个，秦珺早就知道，本就是家族联姻，两人没多少感情，所以他在外面养人的事，秦珺都是睁一只眼闭一只眼。

　　姜恒一直对家里的事从来都不上心，姜霖找女朋友，他不闻不问，出车祸的时候，就来看了两次。

　　现在，姜霖不结婚，跑去领养孩子，他也不关心，可见他的心根本就不在这个家里。

　　他把私生子安排进公司，以锻炼姜霖的名义，让他从基层开始干，这些都算了。

　　现在姜霖领养孩子进门，他更是不当回事，看他的态度，多半是要放弃姜霖了。

　　秦珺能不着急吗？

　　倘若姜霖乖乖听自己的，不那么作，即便没有跟盛惜结婚，哪怕随便找个家世稍微差点的也没关系，他作为姜家少爷，还有她这个秦家撑腰，继承人的位置都只能是他的。

　　现在他来搞个什么不婚主义，姜恒还有什么理由还把家业交给他？

　　“姜霖，一点也不争气，我对你实在是太失望了！”秦珺一气之下走了出去，她现在懒得再跟姜霖说什么。

　　姜霖抿着唇，没有说话。

　　也不知过了多久，他才转头看向身后的女孩。

　　女孩还不知道发生了什么，局促地站在原地，有些不知所措。

　　她只是不会说话，又不傻，很多人都嫌弃她，当初也有因她长得好看，想要收养她的人，但得知她是个哑巴，都露出了嫌弃的表情。

　　所以她能猜到，刚刚那个婆婆大概是不欢迎她。

　　她低着头，已经接受自己被送回福利院的结局了。

　　姜霖却在她面前蹲了下来，女孩怔了怔，微微抬头，对上姜霖的目光。

　　“你能听见我说话吗？”

　　女孩点点头。

　　“听得懂？”

　　女孩继续点点头，小手紧张的扯着衣角。

　　姜霖嘴角微微上扬，摸了摸她的脑袋，“好，那以后我就是你爸爸。”

　　女孩瞳孔微微放大，又惊又喜，又有些害怕。

　　“你会不会写自己名字？”

　　女孩摇头。

　　姜霖和院长了解过这个孩子，是当初被人丢在福利院门口的，院长带回去养了几天才发现，这孩子连哭都不会，后面等大了一些，才知道她是个哑巴。

　　幸好她听力没有问题，这些年在福利院和众多孩子相处，她是能听懂别人说话的，只是语言系统受损，发不出声音。

　　姜霖沉默了会儿，开口道，“院长说你是初九捡到，所以取名就叫初九，初九当你的小名，我也给你取个名字。”

　　他沉吟片刻，“就叫姜满吧。”

　　女孩显然不知道是什么满，姜霖也没打算现在跟她解释，带着她离开了别墅。

　　带着她去了另外一处别墅，进门后，姜霖把女孩交给佣人，带她去洗漱。

　　没多会儿，佣人便牵着洗干净的女孩来到楼下。

　　已经换上了新衣服，梳起了两个羊角辫，脸蛋洗干净之后，连佣人都忍不住夸赞。

　　“小姐长得可爱，白白净净的，像个洋娃娃一样。”

　　“初九，过来。”

　　小姑娘顿了顿，抬脚朝着姜霖走过去，规规矩矩的站在他面前。

　　姜霖把她搂在怀里，拿起桌上的毛笔，写下‘姜满’两个字。

　　“这就是你的名字。”

　　女孩盯着纸上两个陌生的文字，看了好久，她才小心翼翼地伸出手，摸了摸那两个字。

　　片刻后，她回头看向姜霖，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　姜霖也不禁有几分动容。

　　小丫头又拉着他得袖子晃了晃，指了指桌上的毛笔。

　　姜霖眉头微蹙，有些没明白她什么意思。

　　她手胡乱的比划着，她没学过手语，就算真的会手语，姜霖也看不懂。

　　姜霖试探性地问，“你让我写字？”

　　女孩点头。

　　“写你的名字？”

　　小女孩摇了摇头，又指了指他，姜霖明白过来了，“你想让我写我的名字？”

　　这次她重重的点头。

　　姜霖拿起毛笔，端端正正的写下‘姜霖’两个字。

　　女孩拿起两张纸对比，似乎在分辨两个名字的区别，又像是要将这两个字记在心里。

　　很快，她放下纸张，再次一通比划。

　　姜霖也很有耐心的跟她猜谜语。

　　“还要写什么？”

　　她指了指自己的名字，又指了指姜霖的名字。

　　“你让我把两个名字写在一起？”

　　女孩摇头，指了指姜霖，又指了指自己。

　　姜霖猜了半天，仍是没猜中她想表达什么。

　　一旁的保姆试探性地说，“先生，小姐是不是让您写爸爸？”

　　姜霖则是看向初九。

　　初九飞快的点头，表示就是那两个字。

　　姜霖忽然笑了一声，捏了捏小丫头的脸蛋，随后拿起毛笔，写下了‘爸爸’二字。

　　小姑娘如获至宝，将那三张写了名字的纸收起来抱在怀里。

　　把这小丫头带回来后，姜霖就沉浸在养娃的乐趣中，至于姜家那边怎么样，他也没有去管。

　　直到半个月后，秦珺找上门，沉着脸走到沙发坐下。

　　她斜睨着对面的姜霖，姜霖请了手语老师，老师刚走没多久，这会儿他正在和初九复习今天刚学的手语。

　　初九最先学习的就是爸爸的手语，每次她和姜霖比划的时候，都会先比划爸爸两个字。

　　看得出，这段时间相处，父女俩感情正在迅速升温。

　　初九被人嫌弃很多年，她也在拼命的讨好收养自己的爸爸，不管学什么都十分努力，生怕惹姜霖不高兴，把自己送回福利院去。

　　她发现秦珺来了之后，便立马离开了姜霖，乖乖的走到一旁。

　　秦珺道，“儿子，你是打定主意不回公司了？我今天来就是要告诉你，你要是再不答应我结婚，我就跟你爸离婚了。”

　　姜霖顿了顿，眉头蹙起，“就为了让我结婚？”


----------------------------------------

