第93章 定好日子了


　　秦钰有些好笑，“来第一天就开始勾心斗角了？”

　　“那不然呢？我一个空降的，肯定会有人不服气。”

　　“没事，我相信你，你要看谁不顺眼就给他开了，你不仅是财务总监，你还是老板娘，有这个权利。”

　　盛惜斜了他一眼，“你就是这样吗？”

　　“当然了。”

　　盛惜对他的话一个字都不信，他要真看谁不顺眼就开除，那这个losa怎么还要借她之手，才把人调到国外去？

　　“赶紧回去吧，我也困了。”

　　还是上班时间过得快，不上班的时候，她只觉得度日如年。

　　回家后，更是倒头就睡。

　　接下来的时间，盛惜就开始忙起来了，又回到了先前那种脚不沾地的日子了。

　　一忙起来，时间过得飞快。

　　虽然那个林副总看她不爽，但得知她的身份之后，也安分下来了。

　　加上盛惜的实力，成功让他闭了嘴。

　　办公室里也有些勾心斗角，但只要不牵扯她，她都懒得去管。

　　一个月的时间，公司几乎所有人都知道了，老板娘在公司，担任财务总监。

　　秦钰是轻松了，很多项目盛惜这边通过的，他看都不看，直接签字。

　　盛惜每次看她签字眼皮都突突直跳，他就这么相信自己吗？

　　她刚从秦钰办公室出来，手机忽然响了。

　　盛惜随手接起电话，那边传来熟悉的声音，“盛惜。”

　　盛惜脚步一顿。

　　姜霖已经很久没有联系她了，她这段时间太忙，都快忘记这号人了。

　　“什么事？”

　　“我出院了。”

　　“恭喜。”

　　姜霖苦笑一声，“还是这么绝情，能不能见一面？”

　　盛惜直接拒绝，“抱歉，太忙了，没时间。”

　　盛惜果断挂了电话。

　　她没工夫理会姜霖，继续投入到工作中。

　　但是姜霖出院后，隔三差五都会给她电话，拉黑一个号，又换另外一个号。

　　天气越来越凉，盛惜也从西装换成了大衣，再换到羽绒服。

　　楚正尧也玩的没劲儿，早早地回去了。

　　盛母打来电话，跟她说，“惜惜，一月十四号情人节不错，很多人都在这天结婚，要不你和小钰也定在这天怎么样？”

　　今天放假，盛惜刚从睁开眼，就接到这个电话，她瞌睡瞬间全无。

　　她下意识看了眼日期，竟然都12月了，时间过的真快，和秦钰领证都五个月了。

　　从一开始他死皮赖脸要跟她睡一个屋，后面楚正尧走了，他自己就去楚正尧那个屋睡觉了。

　　所以两人现在是分房状态。

　　盛惜沉默了会儿，“可以。”

　　“那行，就这个日子，你和小钰说说，可以开始准备了，我再给亲家他们打个电话。”

　　盛母挂了电话，盛惜却久久没有回过神。

　　这么长时间以来，她似乎已经习惯了和秦钰相处，两人一块上班，一块下班。

　　偶尔试探性的撩拨一下对方，却又点到为止。

　　她下了床，来到秦钰卧室门外，敲了敲门。

　　没人应她，她直接推开门进去。

　　屋里没人，浴室有水声在响，她坐在床上等了会儿，目光下意识看向书架上。

　　放笔记本的位置空了。

　　盛惜心里也咯噔一下，莫非他发现了？

　　也有可能是楚正尧先前住这个屋，他怕楚正尧乱翻，所以藏起来了。

　　盛惜正想着，秦钰裹着浴巾从浴室出来了。

　　他愣了下，“你怎么进来了？”

　　“我不能进来吗？”

　　盛惜就觉得他奇怪，好端端的分房睡了，肯定发生了她不知道的事。

　　秦钰笑了一声，“怎么不能，这里也是你家，哪间房你不能进？”

　　“是我妈，刚才跟我打电话，她说看好日子了，让我告诉你一声，一月十四号。”

　　秦钰嘴角的笑一僵，“这么快？”

　　“你要是觉得快，那就再往后推。”盛惜站起身就要走，忽然，手臂一紧，被秦钰拉了回去，她脚下不稳，跌进了男人的怀里。

　　他刚洗完澡，水汽，脸颊贴在他的胸膛，滚烫的肌肤瞬间烫红了盛惜的脸颊。

　　“不快。”

　　秦钰的声音从头顶传来，盛惜听着他的心跳声，和胸口的温度，自己心跳也加快了。

　　“只是你不打算再考虑一下？”

　　盛惜抬起头，望着他漆黑的眼眸，“考虑什么？”

　　“婚礼一旦举行，所有人都知道了，你以后怕是不好找下家了。”

　　盛惜目不转睛的看着他。

　　两人四目相对，到了现在，他还在试探。

　　其实也对，他无法确认曾经那么讨厌自己的人会喜欢上他，就像盛惜也无法确认，自己所掌握的那些线索，是否能证明他喜欢自己。

　　不过仔细想想，好像确不确定都不重要了，只要自己确定就够了。

　　盛惜忽然踮起脚，向他吻了上去。

　　搂着她的男人身形一僵，瞳孔缓缓放大。

　　蜻蜓点水般，她很快拉开距离，认真地盯着秦钰，“你想让我找下家吗？”

　　秦钰表情有几分呆滞，可看她的眼神，却带着十足的侵 略性，“大早上的，你又来勾引我。”

　　盛惜眼底染上几分笑意，“你好像，也没有那么强的定力。”

　　这话刚说完，秦钰摁着她后脑勺吻了下来。

　　吻得毫无章法，甚至算得上粗鲁。

　　不过片刻，盛惜感觉自己快要窒息了，她身形有些站不稳，快要倒下时，一只有力的胳膊扶住了她的腰。

　　与此同时，她也下意识的抱住了男人的脖颈。

　　这个动作怎么看，都像是在回应他，并且默许了他得行为。

　　于是，下一刻，盛惜脚下一空，整个人被他抱了起来。

　　他抱着盛惜，大步流星往床上走去。

　　“你不是说，不睡没感情的觉？”

　　秦钰将她放在床上，随后俯身压了下来，呼吸略有些急促，“我在放屁。”

　　盛惜扭头看了眼阴沉沉的窗外，偏头躲开他，“现在是白天。”

　　秦钰抓起柜子上的遥控器按了一下，窗帘缓缓合上，屋内顿时陷入了黑暗。

　　“现在是晚上了。”

　　黑暗中，她看不清秦钰的脸，炙热的呼吸敲打在盛惜的脸上。

　　他略带沙哑的声音响起，“你知道老子忍得多难受吗？都分房睡了，你还来勾引我，真不把我当男人？”

　　“我又没叫你忍。”

　　他似乎笑了一声，精准的捏住她下颚，再次吻了下来。


----------------------------------------

