第97章 姜霖番外


　　人这辈子，或多或少都曾做过后悔的事。

　　姜霖也不例外。

　　他在关于盛惜这件事上，他却一时间不知该后悔当初主动找她；

　　还是后来没有看清自己的内心，永远错过了她。

　　年幼时，他和秦钰关系还不错，秦钰比他大几岁，经常带着他玩。

　　秦钰搂着他肩膀，笑着说，“小外甥，以后有人欺负你来找舅舅，我罩着你。”

　　那时看着比自己大不了几岁的男孩，他心想，真幼稚。

　　可他很羡慕秦钰，可以想做什么就做什么，外公外婆不管他，可以在外面想怎么玩就怎么玩。

　　即便考试零蛋，也没有人会骂他。

　　考个三十分，就会被夸，要是能考个前十，外公恨不得昭告全世界。

　　可姜霖呢？

　　他从小被寄予厚望，从一出生，他所有的一切都是被父母安排好了。

　　穿什么样的衣服，吃什么，不准吃什么，作业必须写完，晚上十点前必须睡觉，不能和什么样的人玩。

　　他有时候又很讨厌，父母经常会拿他和秦钰做比较。

　　秦钰考试成绩好，母亲就会说，你看人家稍微努努力就比你考得好，你天天学却才考这么点分。

　　考好了不会被夸，考差了不仅会挨骂，还会挨罚。

　　反正在大人的眼里，秦钰不管做什么都是好的，他做什么都是比不上的。

　　秦钰可以和女生玩，他却不可以，母亲说和女生走得太近会影响学习。

　　可明明他全都按照父母的要求做了，却仍然得不到一句夸赞和鼓励。

　　高中时，他和盛惜一个班。

　　他知道她，以前经常看见她和秦钰在一块，他牢记母亲的话，不能和女生走得太近。

　　他们很少交流。

　　那天，秦钰找到他，脸上带着伤，告诉他，盛惜被她哥赶出去了，让他帮忙找人。

　　姜霖看着他脸上的伤，知道他去找盛惜，跟盛霄打了一架。

　　他似乎明白了，秦钰好像很在意那个盛惜。

　　他答应秦钰，帮忙去找人。

　　他先一步找到了人，他看见了她，浑身狼狈，独自坐在河畔的长椅上，不知是太冷，还是在哭，肩膀在微微颤抖。

　　姜霖递给她一张纸巾。

　　她抬起头，目光透过凌乱的发丝看向姜霖，她的眸子在夕阳余晖下，散发着零碎的泪光。

　　看着那双可怜的眼睛，破碎的眸光，姜霖心里升起一种异样的感觉。

　　那是一种，他当时说不清的感受。

　　后来他想，那应该是常年得不到认可的他，在那双眼睛中，读到了被需要的满足感。

　　只不过他当时私心，是不想让秦钰找到人，说不清是出于常年被对比对秦钰的不爽，还是因为她看自己的眼神。

　　他陪着盛惜坐下，跟她说了许多的话安慰她。

　　带她找了住的地方，带她去吃饭，买了新衣服。

　　唯独没有告诉秦钰自己找到人了，让秦钰在外面找盛惜一天一夜，发高烧躺了好几天。

　　也恰恰是那几天，与盛惜之间的相处，有了微妙的变化。

　　到底是娇生惯养没吃过苦的人，刚失去父亲，又被家里人赶出来，一下子就对人生失去了目标，失去了对未来的希望。

　　自己明明没做什么，不过短短的几天时间，可她看自己的眼神却越来越依赖，好像生怕他会消失不见一样。

　　好像也是这次之后，他跟秦钰关系彻底恶化了。

　　没来由的，秦钰开始看他不顺眼，处处针对，可惜他反应迟钝，很久都没反应过来是因为这件事。

　　毕竟，他本身也讨厌秦钰，这个被当成他人生对照组的人。

　　这或许，对姜霖来说，不过是人生中的一个小插曲，是他对姜霖小小的报复。

　　他照常上课，与盛惜照常相处。

　　然后，收到了袁月的情书。

　　他那时候真的疯狂迷恋上了袁月，是她写的信，从而开始了解她，她如火焰般的性格，潇洒开朗，无拘无束，正是姜霖所羡慕的。

　　于是，他和盛惜的相处，多了一个袁月。

　　父母的阻拦，和还刚刚萌芽就分开的爱情，相隔两地的思念，亲眼所见的背叛，以及第一次被人抛弃，这所有一切，都成了他对袁月产生执念的推手。

　　后来，他赌气和盛惜在一起了。

　　那时他大概已经清楚了盛惜的心意，只不过沉浸在自己失败的那段感情中，又想到她曾经与秦钰那么要好，他心里始终憋着一口气，只接受，不回应。

　　再后来，他看着熟悉的字迹，如当头棒喝，后知后觉自己像傻子一样，被耍的团团转。

　　他怎么能承认自己是个傻子呢？

　　所以他没有被耍，他爱的就是袁月，他没有错，盛惜自己愿意和他在一起，他又没有逼她。

　　一直这么想，渐渐地，他说服了自己，对盛惜的态度也越发冷淡。

　　她总是想尽办法的讨好自己，明明很生气，转头又把自己哄好了，对他无微不至，照顾他的生活起居。

　　人就是这样，越容易得到的，越廉价。

　　被偏爱的永远有恃无恐，他知道盛惜不会离开，所以从不在意她的感受。

　　明知道该怎么做，可他就是懒得做，任由这段感情自生自灭。

　　他更知道盛惜的底线在哪里，所以他朋友圈会屏蔽她，他清醒的装糊涂。

　　他终于把自己作死了。

　　就连他以为是自己主导的这份关系，也不过是一场笑话。

　　这几年他在感情中所有的耀武扬威，也不过是当初从秦钰那里偷来的，盛惜对他的感情，也不过是在她人生最痛苦，最黑暗的那几天里，陪伴所产生的依赖和幻觉。

　　其实，他什么都不是。

　　正主一出现，他输的一败涂地。

　　可惜啊，醒悟的太晚了，知道了又怎么样，一切都来不及了。

　　“叔叔，那你讲的这个作死的人，是你嘛？”

　　一群小朋友围着姜霖，全都好奇的打量着他。

　　福利院的小朋友最喜欢听他讲故事了，虽然听不懂，但是他每次来，都会带很多好吃的，陪他们玩耍，讲很多故事。

　　姜霖看了眼说话的男生，笑了笑，刚要说话，看见院长过来，他摸了摸小孩的头，站起身朝院长走去。

　　院长问道，“姜先生，您也来这么多次了，有看好领养谁了吗？”

　　姜霖微微点头，目光投向人群外，那个坐在屋檐下，眼巴巴望着人群的小女孩。

　　院长顺着他目光看去，叹了口气，“您确定吗？这孩子虽然很可怜，可是她不会说话。”

　　“就她了，不会说话也没关系。”

　　“好吧。”


----------------------------------------

