第96章 看来，我确实没有机会了


　　“哦对，你也想想你的家人，还有不要报警，不然警察来之前，这座仓库就会爆炸。”

　　盛惜死死攥着手机，试图劝说姜霖，“姜霖，你这是何必呢？你连自己的命也不要了吗？”

　　“你是担心我，还是担心秦钰？”

　　盛惜也觉得他疯了，根本没办法交流。

　　姜霖说，“行了，你自己好好考虑吧。”

　　他毫不犹豫的挂了电话。

　　盛惜坐在车里，捏着手机的手指微微发白，不知是愤怒还是害怕，肩膀在微微颤抖。

　　她怎么会不怕死，只要是个人，活得好好的，都会怕死。

　　还有自己的家人，他们若是知道了，又该何等伤心？

　　才跟盛霄和好，与家人和解，即将步入婚姻的殿堂，她美好的未来才刚刚开始。

　　在车里足足坐了二十分钟，盛惜的脑海里，闪过的全是家人朋友的面孔，但更多的，还是与秦钰相处的画面。

　　最后，她深吸一口气，再睁开眼，一脚踩下油门，将车子开了出去。

　　她怀揣着复杂的心情，以最快的速度来到西江湖畔，远远的，她看见了那座仓库。

　　盛惜放空大脑，什么都不去想，也不敢想，她怕自己临阵退缩。

　　车子停在仓库的门口，这里空无一人，并未见到姜霖的踪影。

　　她小心翼翼推开仓库大门，缓步走进仓库。

　　这里面空空如也，什么也没有，她目光看向不远处的门，再次壮着胆子走过去。

　　推开这扇门，忽然，头顶传来“嘭”的一声。

　　吓得她惊叫出声，捂着自己的耳朵。

　　然而想象中的爆炸声并未传来，而是一阵嘈杂的声音，还有鼓掌的声音。

　　“欢迎女主角登场！”

　　盛惜忽地睁开眼，眼前的景象却让她当场愣在原地。

　　偌大的仓库，被布置的花团锦簇，灯光璀璨，满地的鲜花和蜡烛，空中的五颜六色的气球。

　　一群人站在屋里嬉笑鼓掌，欣喜又激动的看着她。

　　有认识的，也有不认识的。

　　楚正尧，盛瑶林蓁都在。

　　他们纷纷让开一条通道，人群最后是秦钰好端端的站在那，他西装革履，身姿挺拔，怀里还抱着一束玫瑰花。

　　然而，盛惜却腾的升起一股怒意，扭头就走。

　　秦钰飞快的追上来，拉住她的手，“老婆，你别走啊。”

　　盛惜回头怒视着他，“这样很好玩吗？！我都快担心死你了，你居然跟姜霖合起伙来骗我，我连遗言都写好了，你居然……”

　　盛惜越说越气，眼眶都红了。

　　她抱着赴死的决心来到这里，短短的几十分钟，她经历了无数的复杂的心情，结果告诉她这只是一个玩笑？

　　她奋力的甩开秦钰，却又被秦钰一把拉进怀里。

　　“对不起，我错了，你能来，我真的很高兴。”

　　盛惜挣扎了两下，可他抱得实在是太紧了，“那我要是不来呢？！”

　　“不来也没关系，我还有别的方案。”

　　“秦钰，你真的很让人讨厌，居然拿这种事来开玩笑！”盛惜用力推搡着他，她确实很生气。

　　身后传来脚步声，随之又传来熟悉的声音，“是我的主意。”

　　盛惜微微一僵，回头看去，正是不知道从哪冒出来的姜霖。

　　她惊讶的看着姜霖，又看了眼秦钰，她不知道，这两人什么时候勾搭在一起了。

　　“你们什么意思？”

　　姜霖说，“因为我想看看，我是不是真的一点机会都没有了。”

　　这件事还得从几天前说起。

　　她拉黑了姜霖的电话，姜霖又上秦家来找她。

　　但是遇到了秦钰，两人自然不可避免的打起来了。

　　姜霖要跟秦钰打了一个赌，赌她到底爱的是谁，秦钰根本没必要答应，两人马上就要结婚了，这些对他来说都没有意义。

　　可他也确实想给盛惜一个惊喜，一个难忘的求婚。

　　顺便，他也想知道，自己在盛惜心中的分量，因此便有了这场求婚。

　　尤其是当着情敌的面求婚，是何等痛快。

　　姜霖说，“看来，我确实没有机会了。”

　　“盛惜，你放心，今后我不会再打扰你，祝你幸福。”

　　相比其他人的喜悦，姜霖的神色格外黯淡，他看着盛惜的眼神，交织着无数复杂的情绪。

　　有不舍，也有悲伤，还有释然和自嘲。

　　盛惜别过头，不再看他的脸。

　　秦钰低声道，“老婆，别生气了，这么多人，给点面子，回去我跪榴莲。”

　　盛惜瞪了他一眼，同样小声开口，“回去再找你算账。”

　　秦钰咧嘴一笑，旋即立马单膝跪地，掏出戒指，“亲爱的盛惜女士，你愿意嫁给我吗？”

　　周围的人都围了上来，跟着起哄。

　　盛惜低头，看着他深情的眼眸，心中触动，一瞬间，脑海里闪过某个仲夏的夜晚，少年支着头，懒散地半躺在山顶的石头上。

　　夜空里绽放着五颜六色的烟花，他笑眯眯地说，“干脆你当我女朋友算了。”

　　烟花的声音震耳欲聋，她偏过头，明暗不定的光芒映照在少年的脸上，他笑的漫不经心，眼底却藏着紧张与期待。

　　恍惚间，少年的脸与眼前男人的脸逐渐重叠。

　　盛惜伸出手，嘴角带起一抹笑意，“我愿意。”

　　秦钰拿出戒指戴在她的无名指上，站起身用力的抱住她。

　　“终于等到你这句话了。”

　　“亲一个！”

　　不知道谁又带头起哄，带着其他人也跟着喊亲一个。

　　秦钰低下头，看着盛惜的脸。

　　当着这么多人，盛惜多少还是有点放不开，她微微别过头，余光却看见姜霖离开的背影。

　　秦钰捧着她的脸，吻在了她的唇上。

　　盛惜也收回目光，抱住了秦钰，缓缓闭上眼。

　　耳边声音起哄的声音此起彼伏，犹如那个夜晚连绵不绝的烟花。

　　“你说什么？”

　　“我说这烟花真响亮。”

　　她不自然的收回目光，看向山下灯火璀璨的城市，烟火在头顶绽放。

　　五颜六色的光笼罩着两人，山顶的风肆意袭来，吹起她的长发。

　　她看着烟火，少年看着她。


----------------------------------------

