第92章 空降


　　他的行为在大家看来，就像是在秀恩爱。

　　盛惜嘴角也保持着职业微笑，点点头，“没问题。”

　　“OK，既然大家都没有意见，今天就先这样，losa，你带她去部门跟大家熟悉熟悉，散会。”

　　众人纷纷起身离开办公室，盛惜和losa留在了最后。

　　losa道，“盛小姐，跟我来吧。”

　　财务部在这种大企业中，权力很大，不像那种中小型企业财务，只想着怎么避税记账。

　　而大公司的财务部，属于风险管控，在许多项目上都有着一定的决策权，地位仅次于CEO。

　　由此可见，losa在公司，对秦妍的作用有多大。

　　但现在，秦钰趁着她出国期间，来了一招釜底抽薪，秦妍即便是想给losa出头也做不到。

　　losa也表现的很淡定，仿佛根本不在意。

　　她带盛惜来到财务部，部门所有人算在一起有23个人，losa叫上大家开会，介绍了新来的总监。

　　盛惜也做了个简单的自我介绍，然后便跟losa去了办公室，交接losa手里的业务。

　　没有预料中的刁难和嘲讽，losa公事公办介绍了部门的情况，按照流程交接。

　　所谓的交接，也不过是大致交代一下，更详细的还得盛惜自己看。

　　“这些文件你先自己看看，回头我会打印交接清单给你。”

　　“好。”

　　losa也有点意外，她交接的时候故意说了些专业的东西，盛惜竟然能听懂。

　　在交接之前，她都还以为盛惜只是走后门进来的花瓶，仗着秦钰宠她，才顶替了自己的位置。

　　她已经开始有了危机感，之前想着，盛惜搞不定她的工作，自己识趣点，回头还是要把她请回来的。

　　但接触下来之后，她不这么想了。

　　losa的笑容逐渐变得不自然起来，不过还是继续跟盛惜交接。

　　手里的业务太多，一时半会儿也讲不完。

　　她一边讲，盛惜就拿本子，把一些重点记下来。

　　她也不担心losa故意藏私，该交代的不交代，亦或者故意挖坑引盛惜犯错的事，有交接清单摆在那里，她还想在公司混，就不敢乱来。

　　加上盛惜的身份，她可以随时找秦钰告状，秦钰会给她出头。

　　若是换做其他人就不一定了，没交接清楚导致犯了错，只会挨骂，那losa耍点小心眼没什么，对盛惜她是不敢的。

　　规定的一个礼拜，losa花了一天时间就说完了，剩下的时间，她还得带盛惜熟悉公司的业务。

　　这个职位对盛惜来说，和之前的差不了多少，只是事情更多一些。

　　在风险把控上，也是异曲同工。

　　只不过她在鼎盛的公司，是独立的投资公司，项目报告也要上面审批。

　　在这里，投资部要投资项目，得找她审核，她同意了，还要秦钰同意，她这也算是升职了。

　　一天时间，盛惜新买的笔记本，已经写了二十页，她还得用电脑整理一下。

　　晚上避免不了加班了。

　　她坐在电脑前，翻看losa之前用的电脑，里面文件太多了，还有很多机密文件。

　　losa早早地就下了班，而外面那些员工，到点就下班了。

　　盛惜不清楚她们是一直这么按部就班，还是因为她新来，都没把她当回事，所以她没有管。

　　按照她上班的经验来看，只要想进步的员工，领导没下班，即便事情做完了，也会装装样子在位置上摸鱼加个班。

　　盛惜整理完笔记，走出办公室的时候，有些意外，倒也不是全都走了，靠边的位置还有两个人在加班。

　　一个二十多岁的女生，还有个年纪不大，头发略有些稀疏的男职员。

　　女生看见她出来，立马站起来跟她打招呼，“盛总，您这么晚才下班啊？”

　　盛惜看了她一眼，点头，“你们怎么还没下班？我看大家都走了。”

　　女职员道，“手里还有点工作，做完就下班了。”

　　“那他们都做完了吗？”

　　“这…我不太清楚。”

　　“平时大家都会加班吗？”

　　女生点点头，老实回答，“有些手里的工作没完成的，基本都会加班做完。”

　　盛惜了然的点点头，“那看来他们今天都做完了，你们也早点下班吧。”

　　说完，盛惜不再理会两人，离开了办公室。

　　看来，这些人确实对她有点不太服气，她脑海里浮现出那位副总监的脸。

　　原本losa调职，他的机会是最大的，结果现在被她一个空降的占了位置，心里肯定会不爽。

　　刚走到门口，那个女职员又忽然喊住她，“盛总。”

　　盛惜脚步一顿，回头看了她一眼。

　　女生欲言又止。

　　盛惜倒回去，“你来办公室。”

　　那个男职员也跟着一块进来了，盛惜看着他们，“有什么话，说吧。”

　　两人对视了一眼，女生开口说，“那个林副总，对您好像不是很满意，下班的时候，就是他叫大家下班的。”

　　盛惜不动声色的看着她，“那你们怎么没走？”

　　“我。”女生小心翼翼地说，“我工作没做完，而且您才是我们部门的老大，我只听您的。”

　　她的字里行间，都在诉说她太想进步了，她这是故意留下，在盛惜面前露脸，顺便表一下忠心。

　　可惜了，盛惜只看见投机取巧。

　　盛惜微微一笑，没有说什么，“我知道了，先下班吧。”

　　两人有些忐忑，又不敢再说什么，默默地退出办公室。

　　盛惜锁了门，离开了办公室。

　　她拿起手机看了眼，秦钰两小时前给她发了消息。

　　在办公室等她。

　　盛惜顿了顿，往秦钰的办公室走去。

　　秦钰果然还在办公室，他躺在沙发上，文件盖在脸上，不知是不是睡着了。

　　听见脚步声，他拿下脸上的文件夹，偏头朝盛惜看来。

　　“你可真够敬业的，现在才下班，我都睡着了。”

　　他有气无力地坐了起来，“第一天上班感觉如何？”

　　盛惜走到他身边坐下，拿起桌上的水杯，也不管他有没有喝过就往嘴里送。

　　喝完水，她才开口，“挺好，哪里都少不了勾心斗角。”


----------------------------------------

