第787章 美丽的误会


　　点名完毕。

　　计算机专业一班，如今的人数是五十三人。

　　其中，来上网课的就只有四十二人。

　　少了十一个，李平教授也没有在乎，只是让班长李昊阳去通知这十一个人过来上网课。

　　但毕竟是在网络上进行，有些人就是跟与世隔绝一样，根本就联系不到。

　　甚至还有人一觉睡到傍晚，直接来个美国作息，完美错过上课，天天都在放假。

　　不管如何，也不能影响正常的上课进度，所以李平教授不会为了等这些人，耽误大家上课。

　　洛野从厕所中走了出来，坐在了电脑前面。

　　他掏出课本，好奇的盯着网课的界面。

　　大二下学期的知识，学姐早就已经教过他了，所以对于他来说，听不听课倒是无所谓。

　　比起这个，他对网课本身比较感兴趣。

　　就比如说，老师在讲课的时候，他可以插嘴吗？

　　洛野看着底下的麦克风，正在犹豫着要不要点开试一试。

　　但不等他开口，李平教授就率先点了他的名字：

　　“洛野同学，你来回答一下这个问题。”

　　虽然隔着屏幕，但洛野总感觉李平教授在盯着这里。

　　听到对方的提问，洛野微微一愣。

　　即便是网课，教授也还是喜欢让他来回答问题啊。

　　洛野将麦克风打开，小心翼翼的问道：“听得到吗？”

　　李平教授没说话，反而是右侧评论区有人开始刷屏了。

　　［杀落叶，夺学姐。］

　　洛野：……

　　他感觉自己班上的同学仿佛是机器人，只要自己一开口，他们就会不停的在评论区喊口号。

　　看样子，应该是听得到。

　　“咳咳，这个问题，其实并不复杂，作为计算机专业大二下学期的第一节课，有一些承上启下的作用，也就是说，上学期学的知识，就可以解决这个问题……”

　　听到洛野的回答，李平有些错愕。

　　一旁的安月茹笑道：“洛野这孩子，以为自己在回答语文问题啊，还承上启下。”

　　李平摇了摇头，不过洛野回答的倒是挺不错的。

　　“好，洛野同学回答的很不错，这个问题，用上学期……”

　　“欢迎来到王者荣耀。”

　　突如其来的声音，打断了李平的思路。

　　他微微一愣，随后露出了不满的表情，道：“哪位同学在打游戏，还把麦克风给打开了？”

　　“敌军还有十秒到达战场，请做好准备。”

　　“大小姐驾到，通通闪开。”

　　一连串清晰无比的游戏音效，比李平讲课的声音还要大。

　　李平连忙将所有人的麦克风都给闭了，顿时，整个网课直播间就只有他一个人可以说话。

　　世界安静了。

　　第一节网课，出现一些意外是正常的，李平教授的心情并没有被影响。

　　但是让他一个教授，坐在这里讲网课，实在是有些为难了，这种事情，还是年轻人来做比较合适。

　　毕竟，如果他不是计算机教授，恐怕连怎么操作网课软件都不知道。

　　这节课下课后，还有下一节课。

　　这学期，有一节新的课程。

　　是在大一就已经结束的体育课。

　　因为大家只能宅在家里，出于对学生身体素质的考虑，学校十分温馨的给所有专业都添加了一节体育课，提醒大家在家里也要锻炼身体。

　　一周两节。

　　体育课的网课，洛野实在是不知道应该是一些什么样的内容。

　　大家久违的再一次见到大一时候的黑猩猩老师。

　　只见黑猩猩老师看着直播镜头，开口说道：“计算机专业是吧，你们体委呢？”

　　体委？

　　他们专业有体委吗？

　　这时，李昊阳打开麦克风，刚准备说计算机专业的体委工作一直都是他在做。

　　但不等他开口，另一个声音已经响起了：

　　“老师，我是体委。”

　　嗯？

　　谁在说话，这不是教练的声音。

　　洛野满脸疑惑的看着眼前的网课平台。

　　体育课的平台跟专业课还不在同一个地方。

　　他们计算机专业一班的体委，名字叫做陆仁贾，平时没什么存在感。

　　如今他开口说话，黑猩猩老师却以为是李昊阳说的，当即点了点头，道：“行，那班长，你清点一下人数。”

　　“这学期，咱们的任务只有一个，那就是将太极拳学会，本学期的期末考试，就是自己打一套太极拳，并且录制下来，将完整的视频，上传到软件后台中。”

　　“虽然大家在家里，但也不要忘记锻炼身体，从这节课开始，大家跟我一起学习太极拳。”

　　“对了，班上有没有同学会打太极拳的，给大家示范一下。”

　　听到此话，洛野面无表情，没有发言。

　　他跟着光头老大爷打过几次，所以他是会的，但是他不想当着全班同学的面打。

　　那也太尴尬了。

　　不仅他是这样想的，班上其他会打太极拳的同学也是这样想的。

　　“没人吗？我不信，我随便点个人，被点到的同学，打开摄像头。”

　　此言一出，原本只有四十多人上课的网课教室，又有七八个人退出了，现在只剩下了三十多人。

　　显然，比起旷课，大家更害怕社死。

　　“许小迦同学，你来。”

　　许小迦是学号中的第一位，黑猩猩一眼就看到了她的名字。

　　不过很显然，她不会打，于是在弹幕评论区上，输入文字：

　　［老师，我不会啊。］

　　“打开视频说话，你们老师我最讨厌的就是冷冰冰的文字了。”

　　［老师，我没化妆，不想开视频。］

　　［许小迦送给老师一朵小红花。］

　　这是网课的礼物系统，当然，这些礼物都是免费的，不用花钱。

　　但黑猩猩老师显然是直男一个，不吃这套，依旧说道：“开视频，开视频。”

　　无奈之下，许小迦只能将视频打开。

　　视频中，她戴着口罩，确实是没化妆。

　　虽然在学校中上早八，她就不化妆，但这不一样。

　　在网课中，可是相当于给全班人直播，要正面被全班同学看到。

　　看到屏幕中的许小迦，李昊阳一家人面色一怔。

　　他妈妈惊讶道：“这不是你女朋友吗，快，快刷礼物。”

　　他爸爸也是着急道：“快快快，快道歉，让她跟你复合。”

　　“上课呢这。”李昊阳无奈道。

　　不过他还是送了好几个礼物过去。

　　［李昊阳送给老师一朵小红花。］

　　［李昊阳送给老师一颗红心。］

　　［李昊阳送给老师……］

　　因为学生只能送东西给老师，所以黑猩猩一时间有些茫然。

　　这个李昊阳给他送礼物干什么？还送这么多。

　　对于李昊阳，他还是有些印象的，是一个拥有完美肌肉的同学，连他都敬佩不已。

　　等等，这个李昊阳，不会是对他的有意思吧。

　　黑猩猩看了看自己的体格，他也是肌肉男。

　　该不会……


----------------------------------------

