第133章 同志上门问话


　　体制内的人最怕被纪委的同志问话。

　　体制外的陆明，也不想。

　　最主要不清楚来意，不知道自己的哪句话会被当做证据，所以应对起来要慎之又慎，很费脑子。

　　尤其是这种突然上门的。

　　并且按道理来说，泥头车事变属于刑事案件，即使问话，也该是司法部门的同志来问，一个纪委的同志问一个商人，怎么想怎么不对。

　　但人家直接找到楼下了，又不能拒绝。

　　陆明放下手机，看了周小燕一眼。

　　“请他上来。”

　　周小燕点头，沈璃问道：“用不用请方律师来？”

　　陆明想了想说道：“跟她说一声吧，来了不用敲门，等我们聊完就好。”

　　沈璃点头出去了。

　　一分钟后，一个四十岁出头的男人走进办公室。

　　中等身材，灰色夹克，公文包很旧，拉链磨出了铜色。

　　脸上没什么表情，进门先扫了一圈办公室的布局。

　　职业习惯。

　　“陆总，打扰了。”男人主动伸出手，“市纪委案件审理室，周正。”

　　“周主任请坐。”

　　周正没客气，径直坐下，从公文包里取出一个笔记本和一支钢笔。

　　不是录音笔，不是执法记录仪，只是最普通的纸笔。

　　这不是正式调查。

　　陆明心里有数了。

　　“陆总，今天来主要是了解一下今年三月份泥头车撞击事件的相关情况。”

　　周正翻开笔记本，“案发当晚，你是唯一的受害人，也是最核心的当事人。县公安局的卷宗我们已经调阅过，但有些细节，想当面跟你核实一下。”

　　“您问。”

　　“事发前，你是否收到过任何形式的威胁？短信、电话，或者其他渠道？”

　　“没有。”陆明回答。

　　“事发前，你跟谁有矛盾？”

　　“有，奎盛建材的胡奎，还有就是苏文，不过我们之间都是经济上的摩擦，生意上为了争利益，有摩擦是很正常的。”

　　“所以，你也认为，这案件是有人刻意栽赃？”

　　卧槽！陆明暗骂一声，燕国地图这么短吗？

　　两句话没说完，就直接开始引导我了？

　　“没有！”陆明拒绝，“我没这么说，你也不要这么认为。”

　　周正盯着陆明，陆明不卑不亢。

　　许久，周正在本子上记了几笔：“案发后，县公安局的办案效率很高，不到二十四小时就抓获了嫌疑人张伟，并且张伟当场供认受苏文指使。对此你怎么看？”

　　陆明端起茶杯，喝了一口。

　　周正问的不是案件经过，是“怎么看”。

　　“周主任的意思是，效率太快了？”

　　周正抬起头，这人看着年轻，怎么这么油，倒像是多年混迹官场的，明明你自己也觉得快，还说是我的意思。

　　若陆明是体制内的，此刻他定要给他一个不配合组织调查的评价。

　　可惜他不是。

　　“对，效率确实太快了，快的有点不正常。”周正说道，“从出事到抓人，再到认罪，整个链条非常顺畅，没有任何阻滞。”

　　陆明静静听着，不作任何表态。

　　“所以你有没有觉得不正常？”周正又问道。

　　“所以我当时没多想。人在病房里刚醒过来，脑子还是懵的。后来伤好了，越想越觉得不对劲，但案子已经定性了，再说也没意义。”

　　周正停笔，看着陆明。

　　“陆总，你是做投资的，跟我说'没意义'，我不太信。”

　　陆明笑了笑。

　　“周主任是做纪检的，问我泥头车的事，肯定不是因为关心我的伤势。”

　　两个人对视了几秒。

　　周正没有否认，换了个角度：“张伟，无犯罪前科，案发前在郑州一个工地做泥头车司机。经我们核查，他和苏文之间没有任何社会关系交叉。不是老乡，不是工友，没有共同联系人，连手机通讯录都没有对方的号码。”

　　这些信息，方瑜早就查过。

　　陆明没说话，等着。

　　“苏文入狱后，关于泥头车的事，他的原话是——'我冤枉，这事不是我干的。'”

　　“他当然会这么说。”陆明语气平淡。

　　“但在医保案上，苏文交代得非常痛快，几乎是有问必答。套取医保基金、买通卫健委和医保局、药房的账目作假手段，全部和盘托出。”周正合上笔记本，“一个人在一件罪上拼命认，在另一件罪上拼命否认。陆总，你觉得这说明什么？”

　　陆明沉默片刻。

　　“说明医保那件事，确实跟他有关。”

　　“那泥头车事件呢？”

　　周正还在引导，陆明有点不耐烦了。

　　“周主任，泥头车事件，县里已有定性，我怎么认为不重要，现在只差一个起诉程序。”

　　周正嘴角微微动了一下，油盐不进，索性直接开问。

　　“你觉得，泥头车是不是苏文指使的，如果不是，你觉得是谁？”

　　办公室里安静了足足半分钟。

　　此时门外传来急促的脚步声，和沈璃的低语：“方律师，陆总交代，我们在外等候即可。”

　　方瑜来了。

　　“周主任。”陆明开口了，“这个问题，应该你们来回答。”

　　周正点了点头，把笔记本收进公文包。

　　“陆总，最后一个问题。”他站起身，“案发当晚，县公安局陈建平局长到达现场的时间，是事发后多久？”

　　陆明回忆了一下：“我当时失去意识了，具体时间不清楚。但据我的安保人员说，陈局长到得很快。”

　　“多快？”

　　“十五分钟以内。”

　　“事发地点在县道上，距离公安局车程至少二十分钟。”周正背好公文包，“也就是说，陈局长在接到报警之前，就已经在路上了。”

　　这句话落地无声，但分量极重。

　　陆明送周正到门口。

　　“陆总，今天的谈话内容，希望你暂时不要对外透露。包括你身边的人。”

　　“明白。”

　　“另外。”周正回过头，“你的律师方瑜，这段时间在查张伟的社会关系。”

　　陆明心里一紧。

　　“查到的东西，如果方便的话，让她直接交给我们。省得她再跑一趟。”

　　门刚打开，正巧碰见等候的方瑜。

　　“你好，我是陆先生的法律顾问方瑜，请问你是？”

　　周正打量一番方瑜，伸出手，“方律师你好，我是市纪委周正，来咨询你的当事人一些事情。”

　　“纪委调查商人。”方瑜说道，“请问，是调查我的当事人和官员不正当的利益往来吗？”

　　周正摇了摇头。

　　“没有正规的传唤文件，也没有口头的传唤通知，你就直接上门，是要在我当事人嘴里问出一些你想听的话？这是把我当事人当枪使了。”

　　方瑜这话一出，陆明都愣住了，这么勇吗？

　　周正反倒不在意：“方律师，不用担心，你可以问陆先生，我全程没有录音。”

　　方瑜不理。

　　周正笑了笑，冲陆明点了点头，转身离开，经过方瑜身边时，低头小声说了一句：“我跟你姑父赵院长，是几十年的老友了，不会做什么对陆明不利的事，尽管放心。”

　　……


----------------------------------------

