第131章 接手药房（被申鹤GANK了，所以今天略慢）


　　“什么意思？”苏国栋没明白。

　　“大哥，苏文这事，我一直都觉得蹊跷，从那个陆明被撞，到苏文落网，前后没超过一天时间，太快了也太顺利了。”

　　“你的意思是，这是有人专门为苏文设好的局？”苏国栋问道。

　　“对！并且设局的人在你们县权力很大，能直接影响公安局长！政法口的人没有动机，那这个人只有一个了。”

　　“是……”苏国栋脑海中浮现出一个伟岸的身影，脊背发凉，但还是没敢说出这个名字。

　　“是的，大哥，就是他。”

　　“那你说的有缓是？”

　　电话那头深吸一口气，“哥，市里边已经盯上他了，他倒了，苏文的案子自然就翻了。”

　　……

　　新城大厦。

　　方瑜在得知医保局调查结果的第一时间，就整理了一份法律文件《济世大药房涉案企业托管运营申请书》交给陆明。

　　陆明问道：“这是？”

　　方瑜坐直身体，“你不是一直想收购济世大药房吗，这是法律层面的保障。”

　　陆明翻开，方瑜的资料做的很详细，从资产状况，社会功能，停业后的社会影响等，多方面论述，申请由云梦投资托管运营。

　　“直接收购行不行？”陆明看着资料。

　　“不行。涉案资产在法院最终判决前，禁止任何形式的交易和过户。”方瑜敲了敲桌面，“走‘涉案企业托管运营’程序，这是目前唯一合法合规介入的路径。只要能托管运营，那后边接手就是顺理成章。”

　　陆明点了点头，问道“能批吗？”

　　方瑜说道：“没理由不批，药房涉及民生，不能长期关停，现在全县的医疗口人心惶惶，基本没有对口企业可以接手，云梦投资具有成熟的商业运营体系，资金雄厚，完全具备接管能力。”

　　陆明合上资料，“辛苦了，去办吧。”

　　……

　　县委大院，书记办公室。

　　孙长明此时心里悬了块石头，他隐隐有种感觉，事态正在失控，但他复盘很久，想不出是从哪一步开始失控的。

　　此时小李敲门，“孙书记，云梦投资的方瑜方律师，递交了一份申请，请您过目。”

　　孙长明接过文件，逐字阅读。

　　市纪委查办医保案，抓人封账，雷厉风行。

　　但留下的后遗症正在显现。全县最大的连锁药房瘫痪，老百姓买药困难，供货商和员工随时可能引发群体事件。

　　云梦投资在这个节骨眼上愿意接手，既保住了民生，又保全了涉案资产价值。

　　更重要的是，这是陆明递过来的梯子。

　　孙长明现在太需要陆明这棵大树了。

　　“这个方案很及时，也很有建设性。”孙长明拿起笔，毫不犹豫地在申请书上签下名字，“民生无小事。县里全力支持云梦投资的托管工作。”

　　……

　　两天后，市纪委专案组的批复正式下达。

　　在保民生和保资产的双重考量下，流程走得异常顺利。

　　济世大药房总部，位于老城区的一栋三层小楼。

　　此刻，会议室里一片混乱。十二家门店的店长全被叫了过来。

　　门外，十几个供货商代表堵在走廊里，吵着要结清尾款。

　　“凭什么封账！我们的货款拖了三个月了！”

　　“今天不给钱，我们就把门店的药全拉走！”

　　员工们也人心惶惶，窃窃私语。

　　走廊尽头传来整齐的脚步声。

　　赵一舟带着团队大步走来。

　　安保部经理方珩带着八名退伍老兵跟在后面。

　　老兵们身形魁梧，眼神冷厉，迅速排开，强行在走廊里分出一条通道。

　　吵闹声瞬间减弱。

　　赵一舟推开会议室的大门，走到主位前。他拿出红头文件，展示给所有人看。

　　“各位。”赵一舟声音洪亮，“经县委和纪委专案组批准，从今天起，济世大药房由云梦投资全权托管运营。”

　　“云梦投资？就是开万家福超市的那个？”

　　“他们懂卖药吗？”

　　赵一舟抬起手，压下议论声。

　　“第一件事。所有门店照常营业。员工原岗位留用，工资按时发放。从下个月起，薪酬待遇对标万家福超市，全额缴纳社保。”

　　门外几个供货商代表挤进会议室。

　　“换老板了？那我们的货款怎么算！苏文欠我们的钱，你们认不认？”

　　陆明走入会议室。

　　方珩立刻上前，拉开主位的椅子。

　　“历史货款，等医保局正式对此案定性，我们会给大家一个交代。”陆明说道，“该是我们的责任，我们不会逃避。”

　　“那怎么行，谁知道什么时候定性，要是一年后定性，我们就要等一年？”立刻有供货商不满。

　　“那你的意思呢？”陆明问他。

　　“我的意思很简单，现在就给我们结清。不然，我们不会在供货！”

　　“可以。”陆明说道。

　　供货商一喜：“那什么时候结账？”

　　陆明没理他，转而对赵一舟说道：“登记一下这个企业，从供货名单里剔除。”

　　赵一舟点头，陆明又对方珩使了个眼色，方珩会意，把这名供货商请了出去。

　　房间内的供货商见状也不再提货款的事情了 。

　　“我还是那句话，历史债务，要等医保局给出正式结果。”陆明说道，“不过有一点我可以给大家的保证，我们接手药房以后，大家不用担心账期，跟云梦泽生活广场一样，全部现结。”

　　“现结？”

　　“这是好事啊。”

　　台下议论纷纷，陆明摆摆手说道：“如果没有意见，就签署合作备忘录，厘清权责，明晰药价！有意见我也不强求，离开即可。”

　　现结对于供货商的吸引力是很强的，在赵一舟的指引下纷纷签署了合作备忘录。

　　供货商走后，陆明又给内部人员开会，定调。

　　“从现在起， 济世大药房的药品，抛出运营成本后，利润不能超过百分之十。”

　　“陆总！”一个资深店长站起来，“百分之十？药店怎么活？”

　　“是啊陆总，医药行业的行规，利润至少在百分之四十以上。有些特效药甚至翻倍。百分之十，这绝对要亏本的！”另一名店长附和。

　　“我不靠卖药赚钱。”陆明环视众人，“云梦县的老百姓，以后在济世大药房，只能买到平价药、良心药。”

　　他站起身，语气凌厉。

　　“谁敢在药价上做手脚，或者向患者推销高利润的回扣药，一经发现，直接开除，法务部跟进起诉。绝不姑息！”

　　……


----------------------------------------

