第135章 换新


　　孙长明万万没想到，自己的政治生涯会以一种这样的方式落幕。

　　他曾经有过打算，高铁落地以后，看风向，主动向组织递交辞呈。

　　从政一辈子，他深知云梦小城在连续经历了两次暗访，建高铁这么大的事情，不可能由他一个人独享。

　　但他还在幻想，一个体面的结局，即任期内，组织落地高铁站。

　　用高铁后续的经济起飞，换自己一个平稳着陆。

　　为官三思，所谓思危、思退、思变。

　　然而没有给他这个机会。

　　别克商务车里，气氛沉闷，孙长明几次想要开口，但最终话到嘴边还是没说出去。

　　四十分钟后，车辆到了一处隐秘的宾馆，没有招牌，没有灯光。

　　周正几人带着孙长明去了一个房间，房间陈设极其简单，一张大床，一个卫生间，一张桌子，跟普通的快捷宾馆大床房差不多。

　　不同的是，桌子上只有一支笔和一沓稿纸。

　　周正说道：“孙长明同志，你的通讯设备。”

　　孙长明拿出自己的手机，交给周正。

　　周正接过，然后问道：“这是政务通手机，你的私人手机呢？”

　　孙长明摇了摇头，说道：“在家里，没有带在身上。”

　　周正点点头，说道：“有笔，有纸，写吧。”

　　“写什么？”孙长明问道。

　　“写你一切的事情，从头到尾，越详细越好。”周正转身，“期间饭食会有专人定时送上门，不会有人与你交流，不要有其他心思。”

　　……

　　孙长明被带走的消息，很快就在云梦县体制内部传开了。

　　之前医疗口大换血，足以让体制内人心惶惶。

　　现在又是一把手，在大院门口被纪委带走，这太可怕了。

　　体制内，被纪委带走，谁都知道这意味着什么。

　　问题是，明天就是高铁动工的开工仪式，没了孙长明，谁来主持？

　　县长？

　　王文利得到消息的第一时间，就给李秘书打去了电话：“李秘书，孙书记那边？”

　　“王县长，我不知情。”小李公事公办。

　　“那明天的开工仪式，有没有什么指示？”

　　王文利这会儿有点慌，不是担心自己的政治生涯，而是孙长明主政期间，他很少参与重大项目，即使参加也只是例行露个脸，这些年他主导的最大项目，还是五年前万家福开业剪彩，现在直接让他主持高铁的开工仪式，多少跨度有点大。

　　“王县长不必担心，很快会有结果。”

　　王文利挂了电话。

　　几位局长这边也各有反应。

　　财政局王卫国给商务局张广华打去了电话：“老张，你还好吗？”

　　张广华还沉浸在震惊之中，摸了摸脖子，“头，还在。”

　　住建局白崇文接到了消息。

　　他正在家里对着镜子练习明天开工仪式上的站位表情。

　　他的第一反应不是震惊，是恐惧。

　　泥头车的事。苏文的事。那些年和孙长明之间说过的话、办过的事，像走马灯一样在脑子里转。

　　白崇文蹲在地上捡梳子，手在抖。

　　他老婆从卧室探出头：“老白，咋了？”

　　“没事。”

　　白崇文把自己关进书房，坐在黑暗里，一根接一根地抽烟。

　　九点二十五分，交通局、国土局、财政局的一把手们陆续收到消息。

　　没有人打电话互相确认。

　　也没有人敢在工作群里说一个字。

　　但几乎每个人都做了同一件事，翻出手机通讯录，把和孙长明的私人聊天记录从头到尾看了一遍。

　　有几个人，默默地删掉了一些对话。

　　最高兴的是苏国栋，他激动地在客厅里转了好几圈，边走边念叨：“天不亡我苏家!”

　　孙长明落马，意味着苏文的买凶杀人，极有可能翻案，只要命案能过去，其他的什么都好说。

　　若说所有局长里边，最担心的还是公安局陈建平。

　　泥头车事件，他是受了孙长明的指示，给苏文定案，并且中间还使用了非常规手段，当初孙长明答应他，上位副县长，现在倒好，副县长上不去不说，自己头上这顶帽子怕是也保不住了。

　　……

　　新城大厦。

　　陆明还在预演明天的开工仪式，几个核心都在。

　　方瑜接到赵国志的电话，说出了这个消息。

　　所有人都愣住了，他们虽然不在体制内，但也很明白这其中的意味。

　　纪委抓人，从来都不是抓来调查的，而是已经掌握了确切的证据。

　　“这么快吗？”陆明喃喃自语。

　　“哼！”陆鸢冷哼一声，“谁让他当初对你动手，他这是罪有应得，早该抓起来了！”

　　“对！”沈璃附和。

　　陈思甜和李曼没有插话。

　　秦业沉思良久才开口：“不像是因为这件事才清算的。”

　　赵一舟点点头，“秦总说的有道理。”

　　方瑜没理这些，只是问陆明：“你怎么看？”

　　陆明想了很久，“我以为，孙长明至少能坚持到高铁正式开工，没想到，开工仪式都不让他参加。”

　　方瑜说道：“那明天的开工仪式……”

　　陆明摇了摇头，“不知道啊，我们只是企业代表，孙长明进去了，那就是县长王文利主持？但是王文利到现在没给我打电话……这说明 他也一头雾水？还是说他也在等通知？”

　　秦业说道：“事发突然，估计王文利一时间也摸不着头脑，他本身就长期受孙长明压制，很多事情都没有经验。”

　　赵一舟接话：“这个孙长明到底是因为什么进去的，后续会不会影响我们的动工仪式，甚至影不影响高铁修建……”

　　方瑜想了想：“泥头车、矿难，医疗口的系统性贪腐。”

　　除了这个，陆明还担心一点，新书记什么时候到任，毕竟仪式只是仪式，即使没有这个仪式，高铁是有红头文件在前的，该动工还是要动工的。

　　这个新书记就很关键了，左还是右？冲还是稳？

　　方瑜好像看出了陆明的心思，“要不要给县委的李秘书打个电话问问？”

　　陆明摆了摆手，“不是时候，静观其变吧。”

　　正说着，楼下传来一声急促的刹车声，在静谧的夜里，非常刺耳。

　　众人安静，陆明呼唤方珩：“下去看看。”

　　方珩领命。

　　还不等方珩下楼，一个声音，就传了上来。

　　“哈哈，陆明，陆总，在吗？我是陈越，新来的！”

　　……


----------------------------------------

