第121章 高下立判


　　平地惊雷。

　　老官僚的脑子转得比高铁还快。

　　省发改委一把手，在考察现场直接问有没有现成的200亩地！

　　这意味着什么？这意味着在周主任心里，云梦县已经从“备选”变成了“首选”！

　　孙长明根本没有半秒钟的犹豫，斩钉截铁：“有！”

　　“县里一直规划的有此类枢纽用地，随时可调用！”

　　孟昭华在旁边适时插话：“周主任，云梦县的诚意和实力，确实是实打实的。”

　　“看出来了。”周主任转而对陆明说道，“产业园我看到了。陆总，方不方便领我们看看你的生活广场和温泉小镇？”

　　“自然方便。”

　　三辆考斯特低调地驶入老城区，停在云梦泽生活广场的地下车库。

　　此时正是超市客流高峰期。

　　专家组一行人混在人群中走上了一楼大厅。

　　人，全是人。

　　但并不混乱。

　　宽敞的过道里，保洁阿姨推着洗地机来回穿梭，地面光可鉴人。

　　生鲜区，新鲜的蔬菜水果码放得整整齐齐，导购员面带微笑，耐心地给顾客称重、打包。

　　周主任走到水产区，看着水箱里活蹦乱跳的鱼虾，随口问旁边一个正在挑鱼的大妈：“大姐，这超市东西便宜吗？”

　　大妈头也没抬：“便宜倒是不便宜，但人家这儿干净啊！鱼给你杀好洗净，菜都是摘好的。最关键的，买回去不满意，拿过来二话不说就给退！”

　　周主任点点头，又走向收银台。

　　二十个收银通道全开，队伍排得老长，但推进速度极快。他注意到，收银员旁边还站着专门帮顾客装袋的员工，动作麻利，态度极好。

　　“小姑娘，你们这儿一个月能拿多少钱？”周主任问一个正在理货的年轻女孩。

　　女孩愣了一下，随即大方地回答：“底薪五千，加上绩效和奖金，每个月能拿到六千多吧。”

　　“这么多？”旁边的一个专家忍不住出声，“县城里的工资这么高？”

　　女孩自豪地笑了：“我们陆总说了，只有员工赚到钱了，才有心思把服务做好。我以前在南方电子厂打工，现在回老家，拿得不比外头少，还能照顾家里，谁还愿意往外跑啊。”

　　周主任默默听着，没再多问。

　　半小时后，专家组离开超市，前往西山温泉小镇。

　　一路上，周主任看着车窗外，对孟昭华说：“内需，这就是内需。用高薪留住人，用好服务刺激消费，把赚到的钱再投入到本地基建。这个陆明，不简单。”

　　孟昭华微笑着点头：“是个干实事的年轻人。”

　　抵达温泉小镇时，已是下午。

　　工地上机器轰鸣，工程车来回穿梭。

　　几栋保留完好的老宅正在进行修旧如旧的加固，而远处，度假酒店的地基已经初具雏形。

　　只有戴着安全帽、干得热火朝天的本地村民。

　　“拆迁有没有遇到阻力？”周主任问孙长明。

　　“没有。”孙长明回答得底气十足，“陆总给的补偿方案非常优厚，而且承诺项目建成后，优先雇佣本地村民，还给他们分红。现在老百姓是盼着项目早点完工。”

　　周主任又问陆明：“陆总，像这种旅游小镇，一是硬件，二是服务，你们都能做好吗？”

　　“周主任，我们有能力也有态度，云梦泽生活广场就是现成的例子，这个温泉小镇，我们会投入多于生活广场的精力、人力、物力，成本不设上限，一定要为游客提供最优质的服务。这一切还是基于高铁站之前，就定下的准则。”

　　陆明话没说完，周主任自然也听出了陆明的潜台词，“所以，你现在就差一个高铁站，是吧？”

　　陆明笑了笑，“是的，当然我也支持省里的意见。”

　　周主任站在半山腰，俯瞰着这片生机勃勃的谷地。

　　他脑海中浮现出平林县那些冷冰冰的厂房，和新泰县那个停留在PPT上的物流园。

　　高下立判。

　　但过场还走一下，下来一趟不容易，自然三个地方都要考察。

　　“行了。”周主任转身走向考斯特，“今天就看到这儿。下午我们还要去平林和新泰转转。”

　　孙长明心里一紧，还要去？

　　但他面上不动声色：“周主任，我们在县委食堂准备了便饭……”

　　“不吃了，车上吃盒饭。”周主任摆摆手，“行程紧。”

　　看着三辆考斯特绝尘而去，孙长明长出了一口气，他转头看向陆明：“陆总，你觉得有把握吗？”

　　陆明看着远去的车队，语气平静：“孙书记，如果这样还拿不下高铁站，那问题就不在云梦县了。”

　　……

　　晚上八点，夜幕降临，云梦县华灯初上。

　　新城大厦陆明办公室。

　　陆明时刻关注着专家组的动向。

　　方瑜坐在对面的沙发上，正在起草着什么法律文件，余光看到陆明，“感觉你从来没这么紧张过。”

　　“说不紧张是假的，高铁站关系过于重大。”

　　方瑜安慰道：“别担心，我们条件这么优秀，就如你说的，还不选我们的话，问题就不在云梦县了。”

　　陆明点了点头：“但愿一切顺利吧。”

　　县委大院里，孙长明同样没有下班。

　　他坐在办公桌前，一根接一根地抽烟，眼睛一直盯着手机，生怕错过了什么消息。

　　晚上八点十五分。

　　陆明放在桌面上的手机屏幕突然亮起，伴随着一声轻微的震动。

　　是一条短信。

　　发件人：孟昭华。

　　陆明放下咖啡杯，拿起手机，解锁屏幕。

　　短信只有短短六个字加一个标点符号。

　　“基本大局已定！”

　　陆明看着这六个字，紧绷了一天的肩膀终于放松下来，“怎么说？”

　　孟昭华回复：“专家组去了平林和新泰，基本没有过多停留，他们的观念还是太落后了，对于这个枢纽站的意图理解也不到位。他们只想着高铁站落成，为自己县里服务，却忘了，这个高铁站本质是想打通豫中豫南城市群。”

　　陆明没再回复。

　　过了一会儿孟昭华又发来信息：“陆总，他们格局远远不如你啊！我的格局也不行，老咯！以后是你们年轻人的舞台了。身体也跟不上了，这几天累坏了，这个事结束，我得好好休息休息。”

　　这还没定呢，孟昭华就开始邀功了，想捞点儿？

　　陆明全当没明白，只是简单回复道：“多谢孟厅长了！”

　　……


----------------------------------------

