第125章 被偷走的人生


　　周小燕点头退出办公室。

　　几分钟后，办公室的门再次被推开。

　　周小燕站在门边，让出一个身位。

　　一个男人走了进来。

　　陆明坐在大班椅上，目光落在来人身上。

　　他的头发显然是打理过的，只是衣着破落，已然看不出原本的颜色。

　　陆明站起身，绕过办公桌，走到男人面前。

　　方珩一步上前，隔在两人中间，陆明摆了摆手，示意他先出去。

　　方珩点点头，退至门外。

　　两人隔着两步的距离，互相打量。

　　十多年的光阴，在两人身上刻下了截然不同的痕迹。

　　陆明一身高定衬衫，意气风发，身后是云梦县最核心的商业版图。

　　而面前这个男人，像是一截枯木。

　　陆明在确认。

　　十多年没见。

　　记忆中那个总是穿着干净校服、眼睛里透着光芒的少年，和眼前这个佝偻着背、眼神空洞的男人，根本无法重叠。

　　男人的眼神有些躲闪，他看着办公室里奢华的装修，又看看陆明身上剪裁得体的衬衫，双手在裤腿上蹭了蹭。

　　许久之后，男人才开口：“陆明？”

　　“王坤？”

　　王坤裂开嘴笑了， 一口黄牙，满是烟渍。

　　“是我。”

　　陆明走上前，王坤身上有一股许久没洗澡的嗖味儿，但陆明没嫌弃，仍旧是打量着他，如果在街上碰见，陆明是绝对认不出他来的。

　　王坤站在那里，有些局促，始终没有正眼看陆明，眼神一直闪躲，满是畏惧和自卑。

　　“坐。”陆明指了指旁边的沙发。

　　王坤走过去，看着光洁的皮面，犹豫了一下。

　　他转过身，用手用力拍打了几下屁股上的灰尘，这才小心翼翼地坐下。

　　陆明走到茶几前，拿起桌上的一包和天下，抽出一支，“抽烟吗？”

　　王坤点点头，双手接过。

　　他没有立刻抽，低头看了好久。

　　“这烟贵。”王坤笑了笑，“见过，没抽过。”

　　陆明拿起打火机，凑过去。

　　“啪。”

　　火苗窜起。

　　王坤赶紧凑上前，吸了一口。

　　烟雾在肺里转了一圈，从鼻腔里喷出，他闭上眼睛，脸上露出一丝享受的神情。

　　陆明也点了一支，坐在他对面。

　　“这些年，你去哪了？”陆明问道。

　　王坤仰起头，看着天花板，叹了口气，“最开始在广东，后来一直在深圳。”

　　“做什么？”

　　“在广东的时候进过厂，被中介坑了，工资一直没发，后来就去了深圳，一直做兼职，日结。”

　　“什么时候回来的？”陆明问。

　　“昨天。”王坤掸了掸烟灰，手悬在半空，四处找烟灰缸。

　　陆明把一个水晶烟灰缸推到他手边。

　　“在网上刷到你的消息，”王坤弹了下烟灰，“连着干了几天兼职，凑了点路费回来的。”

　　陆明看着他。

　　初中三年，王坤是他的同桌。

　　那时的王坤，是全校公认的天才，每次考试，成绩稳居年级前三。

　　陆明记得很清楚，初三下学期的一个傍晚，两人坐在学校的操场看台上。

　　王坤指着远处的夕阳，意气风发。

　　“陆明，我以后要考实验一高，然后考清华北大，我要去北京，去大城市。”

　　那时的王坤，指点江山，浑身上下都透着改变命运的渴望。

　　而现在，面前这个男人，眼神里只有一潭死水，没有光，没有愤怒，也没有希望。

　　他抬头看着陆明，眼神平静得让人害怕。

　　“你现在做的不错啊。”王坤打量了一圈陆明的办公室。

　　陆明没接话，只是问道，“怎么没想着找份长期稳定的工作？”

　　“唉。”王坤叹了口气，“我去深圳的时候，身无分文，所有的厂都是至少一个月以后才发工资，后来在龙华汽车站认识了几个做兼职的，从那以后，就天天做兼职了。”

　　“一天赚个百十来块钱，干一天，歇三天，只要不结婚，不买房，日子总也能过得下去。”

　　王坤说着，把抽了一半的和天下，掐灭，剩下的一半塞进兜里。

　　陆明见状，想要给他拿一条，但他转念一想，这好像于他的人生并无意义。

　　陆明看着他。

　　王坤的物质欲望极低。

　　他好像已经彻底接受了自己一败涂地的人生，放弃了所有的挣扎。

　　“回来了，还走吗？”陆明问道。

　　王坤闻言，拾起勇气，看着陆明，看了好久，才说道：“走，回来只是想看看你。”

　　“看我？”陆明问道。

　　“嗯，看你。”王坤点头，“咱俩那时候一起吹的牛逼，你实现了，我就想看看，看看就走。”

　　陆明闻言，心中五味杂陈，他面前这个人，曾经意气风发，才华横溢，本该有着灿烂的人生，只是这段人生被偷走了。

　　他宁愿王坤是来找他借钱的，是来求他安排工作的。

　　但王坤什么都不求。

　　他只是来看看当年一起喝汽水的同桌。

　　“你爸妈呢？”陆明盯着他的眼睛，“你不管他们了？”

　　听到这句话，王坤原本空洞的眼神里，闪过一丝落寞。

　　他想了好久，最终只是叹了口气，低下了头。

　　“走了。”

　　陆明愣住，“走了？”

　　“疫情。”王坤的声音变得有些哽咽，但他极力压抑着，“没扛过去。他们本来就一身基础病。”

　　王坤抬起双手，用力搓了搓脸。

　　“感染之后，引发了并发症。两人隔了不到一个星期，全走了。”

　　陆明叹了口气，“这么大的事，你怎么也不说一声？好歹，我们这么多年的关系，于情于理，我都该送二老一趟。”

　　“哎。”王坤无奈一笑，“别说你了，我都没回来。”

　　“那时候，到处都是封控，尤其是我们这些长期混迹于车站附近的人，力度更严，回不来呀。”

　　“那你父母怎么安葬的？”陆明问道。

　　王坤抬眼看着陆明，眼神又回复空洞，“统一火化的，按无主认领，后来不知道埋到哪里了。”

　　陆明一向口齿伶俐，思路敏捷，此刻居然张嘴无言。

　　倒是王坤，很是洒脱，“走了好，少受点罪。”

　　陆明起身，走到窗边，内心久久不能平静。

　　窗外，春暖花开，勃勃生机。

　　许久之后，他回头，看着王坤，问道，“能不能不走，留下来帮我？”

　　王坤笑了笑，“无一技傍身，我能帮你什么，你不用可怜我，我现在这样，挺好。”

　　“你总还有一身力气吧。”陆明也不打感情牌，“我现在人手不够，极度缺人。”

　　陆明说完，也不顾王坤再反对，直接喊道：“方珩，进来。”

　　方珩推门而入，“陆总。”

　　“带王坤去收拾一下，吃点饭，然后去温泉小镇和云境天著转转。”

　　“是！”方珩点头。

　　陆明又看向王坤，“去吧，去转一圈，再决定要不要留下来帮我。”

　　王坤看了陆明好久，眼眶泛红，最终还是点了点头。

　　两人走后，陆明又点燃一支烟，呼唤沈璃和陆鸢。

　　两人进来，“哥。”“陆总。”

　　“你俩对接一下，组建一个部门，针对全县的孤寡老人，进行定点帮扶。”

　　……


----------------------------------------

