第160章 能把你妹妹的联系方式给我吗


　　方珩眉头一皱，上前一步：“王坤！咱公司什么时候有这个规矩？！请假就开除？谁定的？”

　　王坤搓了搓手上的泥灰，低着头，声音发闷：“方经理，没人定这个规矩。是他们自己心里怕。”

　　周围几个正在喝水的工人停了动作，目光往这边瞟，又迅速收回去。

　　“怕什么？”陆明看着王坤。

　　王坤叹了口气，指了指那个正一瘸一拐往远处走的背影：“陆总，这帮兄弟都是我从三和那边拉过来的。在那边，干一天结一天钱，睡大街，吃挂壁面。有今天没明天。”

　　他顿了顿，继续说道：“来咱云梦，一天四百，包吃包住，干得好还有奖金。这待遇，他们以前想都不敢想。于凡前天搬钢筋扭了腰，我让他休息，他死活不干。他说这么高的工资，要是因为请假耽误了工期，老板肯定觉得他没用，直接就把他开了。”

　　陆明听得直摇头：“胡闹。身体垮了还干什么活？”

　　“他们不懂这些大道理。”王坤看着陆明，“他们只知道，这份工作不能丢。万一真被开除了，怕是再也找不到这种工作了，所以宁愿疼死，也得咬牙撑着。”

　　陆明静静听完。

　　他看着工地上那些皮肤晒得黝黑、汗水混着泥土的汉子。

　　这些人没有退路，全靠一副肉身扛起一个家，云梦投资给出的高薪，对他们来说不是一份工作，而是救命的稻草。

　　“去把他叫过来。”陆明说道。

　　王坤愣了一下，赶紧点头：“好，我这就去。”

　　没过多久，王坤带着那个叫于凡的汉子走了过来。

　　于凡三十多岁，个子不高，骨架很宽，但腰背明显佝偻着。

　　他走得很慢，每迈一步，右边肩膀就习惯性地往下沉一下，显然是在借力缓解腰部的疼痛。

　　走到陆明面前，于凡双手不知道往哪放，最后只能死死捏着衣角，眼神躲闪：“陆……陆总。”

　　“你是哪里人？”陆明问。

　　“平林县的。”

　　陆明点点头，指了指他的腰：“扭伤几天了？”

　　于凡身体一抖，赶紧站直，强忍着痛说道：“陆总，我没事！真没事！就是不小心闪了一下，我还能干，不耽误进度！”

　　陆明没有接他的话，而是转头看向王坤：“王坤，你现在是这批工人的带头人。我问你，工地上的规矩是什么？”

　　王坤挺直腰板：“安全第一，质量第二，进度第三。”

　　“他腰扭伤了，强行推车，一旦摔倒，水泥砸下来，不仅他自己重伤，还可能连累旁边的工友。这叫安全第一？”

　　王坤低下头：“陆总，是我的错，我没管好。”

　　“你确实没管好。”陆明语气严厉，“你同情他们，这没错。但你现在是管理者。管理不能只靠义气，得靠制度。他怕被开除，你就由着他胡来？”

　　王坤张了张嘴，没说出话来。

　　陆明重新看向于凡。

　　“于凡。”

　　“在！陆总，我在！”

　　陆明看着他的眼睛，“今天我在这里定个规矩。以后在工地上，谁受了伤，生了病，必须如实上报。请假，不会开除你。只要是工伤，医药费公司全包，养伤期间，基本工资照发。”

　　“但是！故意隐瞒病情，带伤上岗，拿自己和工友的命开玩笑……”

　　“陆总！”陆明话还没说完，于凡就抢过了话头，“你别开除我，我不能没有这份工作。”

　　“我错了！我真的错了！我以后再也不瞒了！你扣我钱行，你打我也行，求求你别开除我！”

　　陆明眉头微皱，他完全没有要开除于凡的意思，但于凡显然是被吓破了胆。

　　颤颤巍巍开口：“陆总，你是个大好人。我……我不是故意要瞒着王哥。我实在是没有办法。”

　　他低下头，看着自己破烂的鞋尖。

　　“我有个妹妹，叫于颖。”

　　“她从小书念得好，考上了大学。毕业后回了我们平林县，在一中当老师。”

　　提到妹妹，于凡的语气里多了一丝骄傲，但很快又被愁苦掩盖。

　　“她是个本分人，教书教得好。可是……可是今年，平林县的不知道怎么了，已经大半年没给老师发工资了。”

　　陆明眼神一凝，平林县也发不出教师工资了？

　　于凡继续说道：“我爸早走了，我妈常年卧床，吃药得花钱。以前我妹的工资还能顾着家里。现在她自己连饭都快吃不上了，还怎么管家里？”

　　他抬起头，眼睛里满是血丝。

　　“我没读过书，没本事。以前在深圳做日结，钱全寄回家，自己连个住的地方都没有。”

　　“现在好不容易在云梦找了这份活，我不能丢啊”

　　于凡的声音越来越低，最后变成了近乎呢喃的自语。

　　工地上静悄悄的。

　　只有搅拌机在远处发出沉闷的轰隆声。

　　王坤眼圈红了，转过头去。

　　陆明看着眼前的汉子。

　　这就是最底层普通人的脊梁。

　　他们没有宏大的理想，没有长远的规划，他们所有的拼命，所有的隐忍，甚至所有的谎言，都只是为了给家人一个好的生活。

　　陆明语气缓和下来：“我没有要开除你的意思，你带伤工作，这是工地，不是办公室，重体力劳动，万一有点差池，谁都担不起这个责任。”

　　“还有，你们之前遇到的老板，什么样我不管，但我不希望你们也把我想成那样，明白吗？”

　　于凡咬咬牙，点了点头。

　　“你们想想，我开高工资，给好的福利，是为了让你们的生活稍微好一些，如果我花了这么多钱，反而得到一个不好的名声，还让你们有压力，工人生病受伤，就要被开除，那我还不如不花这个钱，不如让你们觉得这份工作一样可有可无，也不至于说非要带伤工作了。”

　　“有病就去看，有困难就汇报，只要是我云梦投资的员工，我都会管到底，不要有任何负担。”

　　于凡抬头看着陆明，眼眶泛红，如果不是人多，他此刻能给陆明磕个头。

　　陆明拍了拍他的肩膀，说道：“该看病看病，不要有压力，工资照发。”

　　“好！陆总！从今往后，你让我干什么我就干什么！”

　　“嗯。”陆明点了点头，“那你能把你妹妹的联系方式给我吗？”

　　……


----------------------------------------

