第178章 谁还不会点操作


　　沈璃说完这句话，没等陆明开口，直接开车去了平林县。

　　车上她给于颖发去了信息：“于老师，我在去平林的路上了，你在哪里？”

　　足足过了十分钟，于颖才回消息：“还是那天的烤面筋摊吧。”

　　沈璃一路上油门踩到底，她是人事出身，深知人心动摇之后，要立刻纠偏，不能晾着，晾久了，容易真出问题。

　　到了约定位置，由于是周日，烤面筋的没出摊，于颖就站在路边。

　　沈璃下车，走了过去。

　　看到沈璃过来，于颖艰难开口：“沈总，我……”

　　沈璃递给她一瓶水，拍了拍她的肩膀，语气温和：“我都知道了 。”

　　于颖接过，眼眶泛红。

　　“刘书记给你们补发了一个月的工资，是吗？”沈璃开门见山，“所以你觉得，县里有诚意了，日子能熬下去了。”

　　于颖转过头，声音发涩：“刘书记鞠躬了。县里确实困难，他们已经在想办法了。编制……毕竟是铁饭碗，稳定。”

　　“稳定？”

　　沈璃轻笑了一声，身子微微前倾，靠近于颖，两人之间隔了一个手掌的距离。

　　“于老师，我们做人事的，最喜欢看底层逻辑。你真以为这四千块钱，是县里砸锅卖铁凑出来的诚意？”

　　于颖愣住。

　　“平林县财政亏空不是一天两天了。过去大半年，你们一分钱都没见到，怎么昨天突然就有钱了？”

　　沈璃又靠近一些，几乎能听见彼此的呼吸，“因为陆总，因为明德学校在招人。”

　　于颖呼吸变得急促起来，脸颊微微泛红，这么近距离看沈璃，她忽然发现沈璃漂亮的有些过分，全然忘了今天见沈璃是为了什么。

　　沈璃后退了些，给出一个安全距离，于颖长出一口气，她有理由相信，沈璃再靠近下去，她很有可能承受不住沈璃的气场，晕死过去。

　　沈璃喝了口水，继续说道：“如果不是明德学校把平林教育局逼到了墙角，如果不是你们这批骨干教师集体交了辞职信，你信不信，刘书记昨天根本不会出现在操场上，你们也不会领到这一个月的工资。”

　　沈璃的话字字见血。

　　“这笔钱，不是平林县财政宽裕了，是陆总倒逼出来的买路财。你仔细想想，这四千块发完之后呢？下个月的工资在哪？有明确的补发时间表吗？”

　　于颖张了张嘴，却发不出声音。

　　会上，财政局长确实只说了“砸锅卖铁也会凑齐”，但没有任何具体期限。

　　“没有陆总在外面敲门，你们连这四千块都拿不到。”沈璃坐直身子，“你们所谓的稳定编制，就是被人拿捏着命脉，给一块糖吃，就能让你们继续忍受半年的饥荒。于老师，如果陆总一气之下，不在平林招人了，你们还会这么顺利地领到工资吗？”

　　于颖愣住，沈璃说的确实是实话，她虽然涉世未深，不懂很多社会上的弯弯绕，但平林县许久不发工资是事实，陆明开始挖人后，刘永昌才补发的工资，这也是事实。

　　但于颖还是犹豫：“沈总监，你不懂……会上，王振老师站起来了。他说他教了三十五年书，不能做逃兵。他说为了钱扔下学生，良心不安。”

　　她抬起头，眼角带泪：“我如果现在走，平林的人会怎么看我？嫌贫爱富？为了钱抛弃学生？我这辈子都会被戳脊梁骨的！”

　　沈璃安静地听完，拿出纸巾，给于颖擦去泪痕。

　　“平林县的教育现状是什么？”沈璃看着她，“是靠压榨老师的休息时间，靠学生每天十几个小时的死记硬背，去拼那几个可怜的重本名额。你们是在做教育吗？你们是在流水线上拧螺丝。”

　　于颖僵住。

　　“看看明德的规划。十二年一贯制，全屋新风，智慧课堂，恒温游泳馆，心理疏导中心。顾校长推行的是素质与应试并重的双轨制。老师不需要为了绩效去逼迫学生，你们有充足的教研经费，有最顶尖的硬件支持。”

　　“于老师，刘永昌用道德绑架你们，让你们觉得跳槽就是为了钱，就是庸俗。但我今天来是要告诉你，去明德不是为了钱。”

　　“是为了去做你梦寐以求的，真正的教育。”

　　“留在平林，你只是一个被欠薪逼得连母亲医药费都交不起的教书匠。去明德，你才能成为一个有尊严、有资源去改变孩子命运的教育家。”

　　沈璃给于颖发去了明德学校的规划书。

　　于颖点开，一页页划过，那一页页详尽的课程设计、师资保障条例，明德树人，这才是她做老师的初衷。

　　但她还在挣扎：“可是我的学生……我带的是初三毕业班。还有一个月就中考了，他们习惯了我的教学方式，我这个时候走，他们会崩溃的。”

　　这是所有有责任心的老师，最过不去的一道坎。

　　沈璃等的就是这句话。

　　“谁告诉你，明德学校现在就要开课了？”

　　于颖一愣：“你们不是在急着招人吗？”

　　“招人是为了培训，为了磨合教研团队，达成共同的认知。”沈璃解释道，“明德学校的正式开学时间，是今年九月一日，秋季学期。”

　　“对于你手里的初三毕业班，中考报名早就结束了。陆总特意交代过，我们绝不折腾这批处于关键期的孩子。这三周，你该怎么带怎么带，把他们平平安安送进考场。等他们毕业了，你再来明德入职，这算哪门子逃兵？”

　　于颖的眼睛亮了一下，压在胸口最大的那块石头，突然松动了。

　　但她很快又想到什么：“那初一初二，高一高二的学生呢？他们还要在平林熬下去……”

　　“这就更简单了。”

　　“陆总说了，人往高处走，不分老师还是学生。明德学校的大门，同样对平林县的学生敞开。”

　　于颖震惊地看着沈璃：“你们……要接收转学生？”

　　“为什么不呢？”沈璃反问，“云梦县有更好的学校，更好的商业，高铁站正在动工，温泉小镇、云境天著、200公里路网等等到处都是高薪岗位。只要平林的家长愿意来云梦工作、落户，他们的孩子就可以转入明德学校。”

　　沈璃看着于颖的眼睛，一字一顿。

　　“于老师，如果你真的心疼你的学生。把他们留在连老师工资都发不出的平林，是负责吗？”

　　“为人负责的前提是，为自己负责，如果一个老师要整天为了一日三餐挣扎，她还会有心思教书吗？陆总为你们提供全方位的保障，你们什么都不用顾虑，只用做好自己的本职工作就行。”

　　釜底抽薪。

　　刘永昌用学生绑架老师。

　　陆明就连老师带学生，甚至连家长，一起连锅端。

　　于颖彻底呆住了。

　　她从未想过，事情还可以这样解决，那种被困在死局里的窒息感，在沈璃的这番话下，荡然无存。

　　此时，平林县破旧的街道上，几辆电动车按着刺耳的喇叭驶过，灰扑扑的建筑在夕阳下显得毫无生气。

　　而几十公里外的云梦县，此时正塔吊林立，机器轰鸣，无数像哥哥于凡那样的人，正在那里用双手建造一个全新的世界。

　　于颖拉开帆布包的拉链，手伸进最底层，摸到了那份被揉皱的律师函。

　　她没有立刻拿出来，多年的思维惯性，还在做着最后的抵抗。

　　“我如果真的这么做了……教育局那边肯定会骂死我，平林的同行也会觉得我……”

　　沈璃拿起卡其色风衣，利落地穿上，看着于颖，说道。

　　“于老师，你首先是人，其次才是老师。”

　　“过分在意别人的评价，是对自己的霸凌。”

　　沈璃没有再多说一个字，转身走入了平林县有些微凉的暮色中。

　　于颖看着沈璃的背影，怔怔出神，许久之后，她拿出手机给哥哥于凡发了条信息：

　　“哥，租个房子吧，中考结束，我去云梦县工作，带着咱妈。”

　　……

　　沈璃工作照


----------------------------------------

