第107章 雷霆手段


　　“不认识？”

　　“对。”方瑜坐了下来，“张伟妻子跑了，给他留下一个白血病的女儿，这些年为了给他女儿看病，所有钱都花完了，还欠了不少外债。”

　　“这不是死士的完美人选吗？”陆明问道。

　　“是，怪就怪在这里。”方瑜接话，“按道理来说，只要有人承诺给他女儿看病，他就应该把所有罪责揽在自己身上。”

　　“但是他没有，反而一口咬定，是受了苏文指使。”

　　陆明喃喃自语：“水，这么深吗？”

　　“还有一点很奇怪。”方瑜眉头紧锁，“陈建平亲自审讯，一个干了一辈子的老刑侦，能看不出来张伟在撒谎，恶意攀咬？但他偏偏没有看出来，或者说，他看出来了，但是还是坚定认为，幕后主使就是苏文。”

　　陆明笑了：“欸，这就离了大谱了。”

　　“会不会是苏国栋断臂求生，买通了陈建平？”方瑜问道，“要跟苏文切割？谋求自保？”

　　“不太像。”陆明摇了摇头，“不符合苏国栋的生存法则，他只想传承有序，做一个世家。他这么做，等于给自己断后，不是智者所为。并且，到了陈建平这个级别，这个节骨眼上，冒这么大风险，这绝不是钱能买通的。”

　　“胡奎呢？”方瑜又问道。

　　“更不可能。”陆明想了想，“就算胡奎能雇佣张伟杀我，他也没有能力指使陈建平。”

　　一时间，两人都陷入了沉默。

　　“难道是市公安局里有人要搞死苏文？苏家二叔，在市里得罪人了？”陆明喃喃自语。

　　方瑜想了想说道，“不会，公安是条块结合，以块为主，县公安局一般只在业务考核和执业规范上受市里领导，其他大部分还是受当地县委县政府……”

　　说到这里，方瑜顿了一下，没有继续说下去。

　　陆明也愣住了，背后腾起一股寒意。

　　“会不会是……”方瑜想了很久才开口：“孙长明？”

　　陆明深吸一口气，闭上眼睛，仔细复盘这段时间以来发生的所有事情。

　　“苏文手里有矿难资料，有济世大药房十年来的烂账，如果有一个人在这个节骨眼上，特别希望苏文死的话，那真有可能是孙长明。

　　央视一个月两次曝光云梦县，孙长明在上头的压力很大。

　　而医保套现，根本不是苏文一个人的事，如果真让医保局倒查十年，这条线上所有的蚂蚱都得抖搂下来，牵扯出系统性腐败，任谁都保不住他。”

　　“所以。”方瑜接过话茬，“他弄出这么个事，是在跟医保局抢办案权，命案大于贪腐，只要苏文落马，所有的事情就都是苏文一个人搞的。”

　　说到这里，方瑜咬了咬牙：“但是，这个代价，是要你死吗？”

　　陆明久久不语，许久之后，才缓缓开口：“没有证据的事情，不能乱说。”

　　方瑜揉了揉眉心，强迫自己回归理性：“你说的对，这个事有个逻辑是不通的。”

　　“哪里？”陆明问道。

　　方瑜回答：“你是省报点名表扬的企业家，这段时间万家福的影响力在社会上也广受好评，你本人的行为逻辑也是出于造福大众，这一点是有群众认可度的，并且，你活着才能给云梦县带来经济上的腾飞，给孙长明带来政治业绩，甚至可以说，某种程度上你是他的护身符。你在，许多事情有转圜余地，你不在……”

　　“所以，他不是真的要杀我。”

　　“什么？”方瑜不解。

　　“泥头车不是真的要杀我。”陆明说道，“如果真的要置我于死地，泥头车完全可以进行二次、甚至多次撞击，以当时的情况看，方珩我们几个，大概率是逃不掉的，但没有，泥头车只撞了一下，就跑了。”

　　“这明显是只要一个由头，而苏文就成了完美的替罪羔羊，符合大众期许，落魄公子失心疯搞死当红企业家。”

　　“从陈建平的反应来看，大概率也是受了指使，快速定罪，然后检察院提起公诉，再加上你无意间的推波助澜，快速给案件定性，多案并审，苏文怕是得吃一颗子弹了。”

　　话到这里，陆明感到心惊。

　　这就是一个基层政客的手段吗？

　　手段狠辣，布局周密，算计人心，算计复仇动机，甚至连方瑜的动作都算计进去了，还在事后第一时间赶往医院，确认自己没有大碍，然后立刻部署下一步行动，层层递进。

　　完成对苏文的抓捕后，昨天还特意来陪自己聊聊天。

　　一个一把手，放下自己手里的工作，陪一个商人聊一下午的天。

　　当时陆明还天真以为，孙长明这是真的在安抚自己，心里多少还有些许感动。

　　现在看来，昨天怕是试探居多，试探自己有没有怀疑。

　　陆明转头看向方瑜。

　　此时方瑜起身，开始整理自己带来的档案袋。

　　她把三个档案袋整齐地叠放在桌角。

　　然后看着陆明说道：“无论如何，他不该以你的生命为代价。”

　　陆明笑了笑：“他又不是真的想杀我，说来说去，我跟他之间也只是相互利用的关系……”

　　“那也不行！”方瑜打断了陆明，“你放心，这件事我会一查到底，无论牵扯到谁。”

　　陆明慌忙制止：“哎！你这还查什么查？你再查下去，真的会出人命的。”

　　方瑜站在那里，一动不动，眼神阴沉冰冷。

　　陆明起身，走到她跟前拍了拍她的肩膀，示意她先坐下。

　　这一拍不要紧，方瑜多日来高压紧绷的神经突然断了线，眼泪从眼角滑落，她倔强转身，不让陆明看到。

　　偏偏陆明又不太会哄人，几次想要给方瑜擦去眼泪，但碍于身份，最终也没伸手。

　　只是递了张纸巾过去，说道：“别哭了。”

　　方瑜没接，转过身看着陆明，眼眶泛红，说道：“陆明，你是个好人，而好人不应该让人拿枪指着。我只想尽我所能，为你挡住这个世界上所有的恶意。”

　　说完，便转身离开了。

　　只留下陆明呆立原地。

　　……


----------------------------------------

