第128章 妈妈，妈妈！


　　苏国栋这边自从挂了电话，心就一直突突跳。

　　沈璃这个电话到底是什么意思？

　　苏国栋闭上眼，把所有可能性过了一遍。

　　如果王坤只是回来打工，一个在深圳混了十几年日结的底层人，翻不起浪。

　　可如果陆明有意让他翻旧账……

　　不，不对。

　　陆明要翻，根本不用等王坤。

　　他在等。

　　等什么？不知道。

　　他到底要干什么？我真他吗醉了！

　　苏国栋想不通，这比直接动手更可怕。

　　“爷爷！你怎么不说话了？”苏浩跑过来拉他的手。

　　苏国栋低头，看着孙子的脸，硬挤出一个笑。

　　“没事，爷爷想事情。”

　　“赵莉。”苏国栋朝厨房喊了一声。

　　“爸，咋了？”赵莉探出头。

　　“明天开始，你和浩浩少出门。”

　　“为啥？”

　　苏国栋没解释，抱着孙子进了屋。

　　苏文进去了，苏家的天塌了一半。

　　如果中考的事再被翻出来，他就算不坐牢，也得身败名裂。

　　可他连求饶的资格都没有。

　　陆明上次在他面前历数罪状的语气，不像谈判，像宣判。

　　他刚抱着孙子进屋，赵莉就走了过来：“浩浩，你先出去，我跟爷爷有话要说。”

　　浩浩很听话，这种话，他在美国的时候经常听到，乖乖出去了。

　　浩浩出去后，赵莉坐了下来，“爸，你就实话告诉我，苏文还有机会出来吗？”

　　苏国栋盯着赵莉，许久才说道：“没有。”

　　“真的吗？”赵莉又确认一遍。

　　“真的。”苏国栋点了点头。

　　“爸，你也别怪我说话直，我才三十岁……”赵莉说到这里停住了，她想让苏国栋接过话茬。

　　苏国栋没接，只是说道：“说下去。”

　　赵莉深吸一口气：“爸，我才三十岁，不可能守一辈子的，我要离婚 。”

　　苏国栋闻言，没有丝毫悲伤，仿佛他早已知道这个结果，“行，但是浩浩留下，我带他。”

　　“可以，那财产……”赵莉试探开口。

　　“苏文没有财产了……”

　　苏国栋话还没说完，就被赵莉打断了：“不分是吧，行，等起诉吧。”

　　赵莉说完拿起自己的包，就走了。

　　院子里，浩浩不明所以，一直跟在屁股后：“妈妈，妈妈。”

　　赵莉的脚步顿了一下。

　　只一下。

　　然后她加快了步伐，连头都没回。

　　……

　　云梦泽生活广场后街，员工宿舍楼。

　　王坤推开房门。单人单间，带独立卫浴。床铺上叠着崭新的被褥，桌上放着洗漱用品。

　　他走到镜子前，镜子里的人穿着干净的衣服，胡茬刮净了，头发也修剪过。

　　王坤走到床边坐下，拿出手机。

　　滑动屏幕，点开一个名为“龙华挂逼交流群”的微信群。

　　群里有四百多人，此刻正死气沉沉。

　　上一条消息还是三个小时前，有人问“谁有五块钱买碗挂面，明天还”。

　　没人理他。

　　王坤点开红包功能，输入金额：200，个数：20。

　　发送。

　　红色的方块出现在聊天界面。

　　不到三秒钟，二十个红包被抢劫一空。

　　群里瞬间炸锅。

　　“卧槽！坤哥诈尸了？”

　　“坤哥发财了？带带弟弟！”

　　“谢谢坤哥，晚饭有着落了。”

　　王坤没有废话，直接打字：“豫南云梦县，大型基建项目缺人，日结四百，不拖欠。要来的报名。”

　　“日结四百？坤哥你别忽悠人。”

　　“就是，这年头，基建？哥们读过书。”

　　“骗我们过去，然后卖到缅北是吧？”

　　王坤点开相册，把下午在东区高铁新城和西山温泉小镇拍的视频发了上去。

　　视频里，几十台挖掘机正在作业，工人们戴着安全帽，干得热火朝天。

　　紧接着，他又发了一张截图，那是下午陆鸢从公司财务账上打给他的两万块“招工备用金”。

　　“没空跟你们扯淡。”王坤打字极快，“云梦县现在要建高铁站，要建新城。老板不差钱，就差人手。每天下班当场结账，绝不拖欠。我王坤什么人你们清楚，骗你们我图什么？”

　　底层逻辑向来简单粗暴。

　　谁给现钱，就跟谁干。

　　几分钟后，第一个私聊弹了出来。

　　“坤哥，我买今晚的硬座。”

　　随后，第二个，第三个。

　　……

　　新城大厦，顶层办公室。

　　陆明坐在大班椅上，翻看沈璃递交的报告。

　　“陆总，民政局的数据拿到了。”沈璃站在办公桌前，“全县符合条件的老人，也就是七十岁以上、无劳动能力、无子女赡养的，总共有1284人。”

　　陆明翻到报告的最后一页：“预算怎么做的？”

　　“按照市场上的基础帮扶标准，每人每月发放价值五百元的米面油等生活物资。一年下来，总预算在七百七十万左右。”沈璃解释道，“配送方面，我计划和县里的邮政快递合作，他们网点多，能覆盖到各个乡镇。”

　　陆明合上文件夹，想了想。

　　“这样，不要直接发物资，给他们发生活广场的购物卡，尽量让他们自己去采买，实在有走不动的，我们提供送货上门，让生活广场专门出一个配送团队，同时要求，每次送货都要有视频记录。你要收集汇总。”

　　“啊？”沈璃不解。

　　“做好事总要被看到，回头有合适的机会，找自媒体曝出来。”

　　沈璃瞪大了眼睛 。

　　陆明解释：“不要这么看着我，这些在公关方面有奇效，我不希望出现负面舆论，但万一出现，我们手里不能没有牌。”

　　“善良的同时要有锋芒，去做吧。”

　　沈璃看了陆明一眼。

　　她想起刚回来那会儿，陆明在面馆请她吃烩面的样子，那时候的他，虽有锋芒却底气不足。

　　现在不一样了。

　　泥头车之后，陆明变了。

　　变得每一步棋都留有后手，连做善事都预埋着防线。

　　沈璃合上笔记本，神色肃穆：“明白，我立刻去办。”

　　沈璃刚走，陆明的电话就响了。

　　“陆总，我是郑宏。专家组有了初步论断，高铁站地点暂定你云境天著的附近，明天开始地质、水文、生态环保、文物、地下管线等勘察组会陆续就位。”

　　“这么快？”

　　“对，这个项目，是省委挂牌督办，省里对你们云梦县的经济工作很看好，领导说了，你们拼命干，省里自然也不能拖你们的后腿！”

　　……


----------------------------------------

