第130章 大地震


　　三天后。

　　新城大厦一片祥和的氛围。

　　陆明在会议室听秦业汇报云境天著一期的施工方案。

　　秦业把工程拆成了四个标段，基坑支护、桩基施工、地下室结构、主体建设。

　　“陆总，云境天著一期，计划建10栋，每栋10层，单栋占地1200平，预计工期在十个月左右。”

　　“桩基预计六月初全部完成，地下室结构八月底封顶。”秦业指着进度表，“但有个问题，东区靠近高铁预留用地那一侧，省铁建的勘察队还没撤。我们的打桩机距离他们的钻探点只有八十米，震动可能影响他们的数据采集。”

　　“调整施工顺序，先打西侧。等省铁建那边撤了再打东侧。”陆明翻了一页图纸，“工期不能拖，但也不能给省里添乱。”

　　“明白。”秦业在本子上记了一笔。

　　一切都在有条不紊地推进。

　　东区的塔吊在阳光下缓慢转动，温泉小镇的老房子等待被小心翼翼地改造，云梦泽生活广场生意依旧火爆，王坤从深圳带回来的第一批十四个人已经到了工地。

　　陆明看了一眼系统面板。

　　云梦县常住人口：603,847人。

　　较上月新增1,206人。

　　一切平稳向上。

　　……

　　中午时分，方瑜打来了电话。

　　“出事了。”

　　“怎么了？”

　　“卫健委主任刘德厚、医保局副局长陈可为、人民医院院长王永利，三个人，半小时前同时被带走了。”

　　“同时？”

　　“同时。是市纪委监委的人直接下来带的，三辆车，分别去了三个单位，前后不超过十分钟。没有通知县里任何人，甚至连县纪委都是事后才知道的。”

　　陆明脑子飞速转动。

　　同时带走三个人，说明取证工作已经全部完成，不需要再互相印证口供，也不给他们串供的机会。

　　这是一网打尽的节奏。

　　“人去哪了？”

　　“直接拉到市里了，没在县纪委停留。”方瑜说，“我姑父刚给我打了电话，说法院那边也收到了消息，冻结了三个人名下的全部财产。”

　　“还有别的吗？”

　　“暂时没有。”

　　挂了电话，陆明走到窗边，点了一支烟。

　　刘德厚，卫健委主任，管全县的医疗卫生行政审批。

　　陈可为，医保局副局长，管医保基金的拨付和结算。

　　王永利，人民医院院长，管全县最大公立医院的药品采购和医疗服务。

　　这三个人加上苏文的济世大药房，构成了一条完整的医保资金体外循环链条。药房虚开处方，医院默许转诊单据，医保局违规拨付，卫健委睁只眼闭只眼。

　　十年。

　　十年间，这条链子上到底流出了多少钱，陆明不知道，但国家医保局的人显然已经算清楚了。

　　陆明交代沈璃，“我通知各部门，不许讨论，不许传谣，不许在朋友圈发任何相关内容。”

　　他在想孙长明现在是什么表情。

　　……

　　县委大院。

　　孙长明的表情很难看。

　　他是在二十分钟前接到的消息。

　　市纪委越过了他这个层级，直接抓的人。

　　他是一县之主，辖区内三名正科级以上干部同时被带走，他事先没收到任何风声。

　　市里在绕过他。

　　这个判断让孙长明脊背发凉。

　　小李端着茶杯走进来。

　　“孙书记，下午的座谈会还开吗？”

　　“一切照常。”孙长明尽力平复情绪，“通知各局，让大家安心工作，不要慌。”

　　小李应了一声，没有多问。

　　孙长明盯着他的背影。

　　市委组织部的小科员。

　　他现在越来越确信，小李不是来当秘书的，他是市里安插在自己身边的一双眼睛。

　　下午两点。

　　还不等孙长明开会，更大的消息就传来。

　　市委组织部发了一纸通知，措辞极为精简。

　　鉴于云梦县卫健委、医保局、人民医院主要负责同志因涉嫌严重违纪违法接受组织调查，为确保相关工作正常运转，经市委研究决定：

　　任命李峰同志为云梦县卫生健康委员会主任；

　　任命赵丹同志为云梦县医疗保障局局长；

　　任命周一同志为云梦县人民医院院长。

　　即日到任。

　　孙长明看完这份通知，双手撑在办公桌上，沉默了整整三分钟。

　　三个位子，三个空降。

　　没有征求他的意见，没有让他推荐人选，甚至没有提前跟他打一声招呼。

　　……

　　云梦官场地震的事，也传到了苏家。

　　苏国栋还在陪孙子苏浩玩耍，一条线上的人都被带走了，追赃也不远了。

　　当时苏文被带走的时候，连同那二十五根金条一并被没收了，理由是巨额财产来源不明。

　　苏国栋一声长叹，轮回宿命，终究是躲不过。

　　他爸给他留了50根金条，现在只剩一半了，希望到最后医保局不要把这些也没收吧。

　　苏浩此时还在想爸爸妈妈，“爷爷，爸爸妈妈什么时候回来啊，我想他们了。”

　　苏国栋闻言眼泪差点下来，任他一辈子风雨无数，此时年过半百，已近花甲，膝下只剩一个不懂事的孙子。

　　人生凄凉，不过如此。

　　他调整情绪，说道：“爸爸妈妈去很远的地方工作了，以后爷爷陪你好不好？”

　　苏浩犟着鼻子，“妈妈答应我的，要带我去上海的迪士尼玩，哼，骗子！我再也不想理她了。”

　　苏国栋说道：“浩浩，你记住，这世上无论是谁，答应你的事都不能算数。”

　　“啊？”苏浩小小脑瓜，大大问号，“那什么算数？”

　　“只有你自己能决定的事才能算数。”

　　苏浩年纪小，自然听不懂苏国栋的意思。

　　苏国栋已经暗下决心，无论陆明那边想用王坤这张牌要挟他做什么事，他都会答应。

　　只要留他一条命，至少不能进去，他要把苏浩养大成人。

　　留得青山在不怕没柴烧。

　　然而天不绝人，苏国栋悲壮之际。

　　远在市纪委的苏家老二给苏国栋打来了电话：“大哥，苏文的事，有缓！”

　　……


----------------------------------------

