第108章 定要你见识见识人心险恶


　　方瑜走后，陆明想了很多，最后得出一个结论，要给方瑜多加一些安保。

　　“方珩，进来一趟。”

　　几秒钟后，方珩推门而入。

　　“陆总。”

　　“给你姐那边多加几个安保。”陆明语气平淡，“二十四小时轮班跟着，暗中保护，别打扰她正常工作和生活。”

　　方珩重重点头，应了一声“是”。

　　但他没有转身离开。

　　他站在原地，两只手在身前交握，手指无意识地搓动着。

　　陆明看着他。

　　“还有事？”

　　方珩犹豫了一下，脖子往后缩了缩，试探着开口：“陆总，你是不是……跟我姐吵架了？”

　　他刚才在走廊里碰见方瑜，方瑜眼眶通红，眼底全是血丝，看都没看他一眼，直接进了电梯。

　　他知道自己这个姐姐性格有多倔强，平时就算遇到天大的事也绝对不会把情绪挂在脸上。

　　能让她哭着走出来，事情绝对小不了。

　　陆明看着方珩那副小心翼翼的样子，笑了。

　　“我们吵架，你帮谁？”陆明问。

　　方珩愣住了。

　　这个问题太刁钻。

　　一边是自己一母同胞的亲姐姐。

　　一边是给他发高薪、给他平台的老板，最主要这个老板很有可能是自己未来的大舅哥。

　　方珩挠了挠头：“我……我帮你。”

　　“行了，没吵架。”陆明摆摆手，“去安排安保的事吧。这两天县里不太平，苏文进去了，难保他外面那些利益链上的人不会狗急跳墙。你不仅要盯紧你姐，陆鸢、沈璃那边，还有我父母、三叔那边，安保等级全部提上来。一有风吹草动，直接按住，不用请示。”

　　“对了，之前跟你说多招安保人员，成立安保部门，进行得怎么样了？”

　　“陆总，您要多少人？”方珩问道。

　　陆明想了想：“多多益善。”

　　“明白！”方珩立正，转身大步走出办公室。

　　出了办公室，方珩拿出手机给方瑜发了条消息：“姐，我已经批评过陆总了，他认识到自己的错误了，你别哭了。”

　　方瑜：“你有病啊？”

　　……

　　万家福购物广场。

　　一楼生鲜区已经彻底沸腾。

　　原本宽敞的过道被挤得水泄不通。

　　几百个大爷大妈推着购物车，手里拎着红色的塑料袋，围在中心展台四周。

　　展台上堆着成吨的蒜薹，绿油油的，带着泥土的腥气和清晨的露水。

　　头顶的红色爆炸贴极其醒目：0.1元/斤。

　　“别挤！别挤！后面还有！”

　　赵一舟站在一个倒扣的塑料周转箱上，手里举着扩音喇叭，嗓子已经喊哑了，他满头大汗，深蓝色的冲锋衣后背湿透了一大片。

　　几个穿红马甲的理货员扛着五十斤装的编织袋，从后仓一路小跑过来，直接把袋子里的蒜薹倒在展台上。

　　还没等蒜薹铺平，十几双手就伸了过来，一把把往塑料袋里抓。

　　“给我留点！我孙子爱吃蒜薹炒肉！”

　　“你买三十斤了！吃得完吗你！”

　　“我腌咸菜不行啊！一毛钱一斤，我买回去喂猪都划算！”

　　后勤通道外，农用三轮车依然排着长队。

　　过磅员看着地磅上的数字，扯着嗓子报数：“一千二百斤！”

　　财务人员熟练地操作手机，转账，打款。

　　“大叔，一千二百块，微信收到了吧？”

　　满脸褶子的老农看着手机屏幕上的到账提示，嘴角咧到耳朵根。

　　他把手在沾满泥巴的裤腿上使劲蹭了蹭，从兜里摸出一包散花烟，往财务手里塞。

　　“不抽烟大叔，您赶紧回吧，后面还排着队呢。”

　　老农连连鞠躬，发动三轮车，突突突地开走了。

　　……

　　新城大厦，沈璃坐在电脑前，看着后台不断跳动的销售数据和线上订单。

　　线上助农专场的直播间人数已经突破了十万。

　　弹幕刷屏的速度快到看不清字。

　　全是“支持”、“已下单”、“良心企业”。

　　桌上的手机突然震动起来。

　　“你好，沈经理，我是省报记者林汐。”

　　沈璃精神一振，林汐，上次那篇将陆明推上省级典型代表报道的执笔者。

　　“林记者，你好。”

　　“沈经理，我正在看你们的助农直播。”林汐的语速很快，透着职业的敏锐，“一块钱收，一毛钱卖，全县一千万斤的滞销农产品，陆总这是在拿真金白银给市场托底。这个新闻点太好了，不仅有社会责任感，还契合当前乡村振兴的大政策。”

　　“林记者过奖了，陆总也是看农户们太不容易。”沈璃回答。

　　“陆总时间方便吗？”林汐直截了当，“我想再给陆总做一次专访。”

　　沈璃没有立刻答应。

　　“林记者，您稍等，我需要向陆总请示一下。”

　　“好，我等你回复。”

　　挂断电话，沈璃快步走向陆明的办公室。

　　“陆总，省报的林汐记者要来采访。”沈璃把情况简要汇报了一遍。

　　这个时候，省报记者来采访。

　　“助农模范”、“良心企业家”的光环加持。

　　“这是好事啊。”陆明坐直身体，“另外，准备一份关于‘农产品深加工产业园’的详细规划书。我们把格局再拔高一点。光收蒜薹解决不了根本问题，我们要建厂，要做深加工，要彻底打通云梦县农产品的上下游产业链。”

　　“明白，我马上去准备。”沈璃点头，转身出门。

　　……

　　与万家福隔着一条街。

　　乐购超市。

　　店里冷冷清清，只有两个理货员在货架前百无聊赖地整理着商品。

　　老板赵得财站在超市门口，嘴里叼着一根烟，眯着眼睛琢磨事情。

　　万家福门口人头攒动，拎着大包小包蒜薹的顾客进进出出，脸上都带着占了天大便宜的笑容。

　　万家福质优价廉，本就抢占他的生意，现在好了，顾客趁着买蒜薹的功夫，彻底不来自己超市了。

　　“他妈的，这陆明是不是脑子进水了？”赵得财骂了一句。

　　超市主管小跑着过来，压低声音汇报：“赵总，我刚才去对面看过了。真是一毛钱一斤。而且不限量，只要你能拿得动，买多少都行。”

　　“你搞情报可真有一手啊。”赵得财阴阳了一句，“忙去忙去，别来烦我。”

　　主管耸耸肩离开了。

　　赵得财思索良久，眉头一皱计上心来。

　　你不是一块钱进，一毛钱卖吗？

　　嘿嘿，那我也从你这进货，然后再找农户一块钱卖给你！

　　陆明，定要你见识见识什么叫人心险恶！

　　……


----------------------------------------

