第112章 从来没有正确的选择


　　陆明回到新城大厦的时候，方瑜已经等在那里了。

　　“这个节骨眼上，你不应该一个人去见他的。”方瑜开门见山。

　　“早晚要见。”陆明脱下外套，“并且我也很想知道，到底是不是他做的。”

　　“他怎么说？”方瑜问道。

　　陆明走到茶水台，烧上水，拿出两个干净的玻璃杯：“孙长明跟我交底了。苏文的案子，医保套现是实锤，但雇凶杀人，有隐情。”

　　方瑜眼神一凝：“他承认了？”

　　“没有明说，但意思很明白。”陆明把茶叶放进杯子，“他提到了他的秘书小郑，说小郑下个月调去乡镇。算是给我一个交代。”

　　方瑜冷笑一声：“一个秘书，能有多大能量去雇死士？这是弃车保帅。他以为把你当傻子糊弄？”

　　“他知道我不傻，我也知道他知道。”陆明端着两杯热茶走过来，递给方瑜一杯，“这是一种默契。他需要苏文死，来平息医保案的余波；他借泥头车把杀人的帽子扣给苏文，然后再把小镇调到乡下，顺便想卖我个人情。”

　　方瑜接过茶杯，温热的触感从掌心传来。

　　她抬头看着陆明：“所以，他永远没错，错的永远是下边的人。”

　　陆明点了点头，“是这个意思了。所以这个事啊，你还要再往下查吗？”

　　方瑜盯着陆明，想了好长时间才说道：“查。他抓苏文做替罪羊，可以有很多种手段，也可以牺牲很多人，但唯独不能是你，如果泥头车失手了呢？后果，我不敢想。”

　　陆明闻言，叹了口气，“他已经让小郑做了替罪羊，这个事情上他也退了一步，如果你再查下去，我怕他会针对你。”

　　“我不怕。”方瑜语气坚定。

　　陆明看着她坚定的样子，最终笑了笑：“我知道，但是我怕。”

　　“你怕什么？”方瑜一愣。

　　“我怕失去你……”陆明接话，“这个尽职尽责的好律师，没了你，谁还会替我挡住这个世界的恶意？”

　　方瑜闻言脸红了一瞬，但很快恢复正常，“这点你放心，他一定会先于我倒下。”

　　“那他倒下之后呢 ？如果下一任还是对我有恶意，怎么办？”陆明问道。

　　“呵，斗倒一个，就不在乎斗倒第二个。”

　　“方律师，你一直这么秉公执法吗？”

　　方瑜闻言，想了想，“一直如此。”

　　“那如果，将来有一天，我也误入歧途了，你会把我也送进去吗？”

　　方瑜没接这个陷阱话题，只是回答：“有我在，不会让你误入歧途的。”

　　“嗯。”陆明点了点头，“这么说来，我是真不能失去你了。”

　　方瑜只觉得自己一直在被陆明挑逗，但又没有直接证据，按说她是不喜欢甚至讨厌这种感觉的，偏偏陆明让她讨厌不起来。

　　“总之啊，事态不明朗之前，你单独去见他是不明智的。下次不要这样了，至少应该跟我说一声。”

　　陆明笑了笑：“我不仅去见他了，我还威胁了他。”

　　“ 啊?威胁？”方瑜不解。

　　“我跟他说啊，如果我身边的人出事了 ，我的第一个报复对象就是他，你替我办事，替我查案，我总要护你周全。”

　　方瑜愣住了，眼前这个男人，一直软刀子喇人，见招拆招，这一次他直接掀了桌子，用最直白的语言，向云梦县的一把手发出了警告。

　　方瑜很清楚，陆明口中“身边的人”包含谁。

　　昨天她为了追查真相险些失控，今天陆明就直接去县委大院给她撑起了一把伞。

　　一股暖流从心底化开，方瑜垂下眼帘，看着杯子里舒展的茶叶，试图掩饰眼底的情绪。

　　“你太冲动了。”方瑜开口，语气轻柔，“你这么早摊牌，对于一个商人来说，这可不是一个正确的选择。他是一把手，你把话挑明，等于撕破了脸。以后在云梦县，万家福、十里铺、温泉小镇，他只要稍微卡一卡脖子，你的日子就很难过。”

　　陆明笑了。

　　他看着方瑜：“方律师，你教过我很多法律条款，也帮我规避了很多商业风险。”

　　方瑜抬起头。

　　“但在我看来，从来没有正确的选择，我们应该努力把选择变得正确。”

　　“我摊牌，不是一味的逞强斗狠，只是想告诉他，动我和动我身边人的机会只有一次，这次机会，他已经用过了。往后，他的规矩是规矩，我的规矩更是规矩。”

　　“他在项目上卡我，那就得掂量掂量他没了我，这些政绩从哪来，我只要撤资，项目不往前推，损失更大的是他，不是我。”

　　此时陆鸢探个头出来，伸出大拇指：“哥，我愿称你为云梦王！”

　　她这话一出，陆明和方瑜同时愣住。

　　陆明问道：“你一直在偷听我俩说话？”

　　“我没有！是你们声音太大了。”陆鸢否认。

　　“万家福团队，这几天出力不小，你跟赵一舟对接一下，按职级贡献给员工发一笔奖金，五百起步。还有温泉小镇也动工好几天了，去跟沈璃对接一下，给工人们发点福利，每人二百的标准。还有，长青木业这几天往温泉小镇送了多少建材，整理一份账单出来，我看一下。下班前给我。”

　　陆鸢瞪大了眼睛，但瞬间又泄了气：“啊？云梦王，不，哥，我错了 ，我不偷听了。”

　　陆明说道：“你多说一句，就多加一会儿班。”

　　陆鸢嘟嘟嘴，关上了门。

　　陆明和方瑜相视一笑。

　　方瑜刚想说些什么，陆明的电话就响了，是孙长明打来的。

　　陆明接听，点开免提：“孙书记？”

　　“陆总啊，有个事情要跟你沟通下。”

　　“孙书记请讲。”

　　孙长明把孟昭华透露的消息，给陆明复述了一遍。

　　“高铁站？”陆明听完又确定一遍。

　　“对，高铁站，这可是云梦县十年难遇的机会啊，能不能冲上去，就看这一次了，所以你这边的那个联合体，你看能不能加快一下进度？赶在省里定调之前，提交上去，孟厅长好在论证会上给咱们拉拉票。”

　　“那这是好事啊。放心，我这边尽快。”

　　陆明说完，挂断了电话，对方瑜说道：“所以，你看，我们相互需要。”

　　方瑜想了想，“暂时不查他。”

　　“暂时？”陆明问道。

　　“对。”方瑜点点头，“你不需要他的时候，我还要查。”

　　陆明没再接这个话茬了，转而喊道：

　　“陆鸢，跟方律师对接一下联合体的事情，下班前给我。”

　　……


----------------------------------------

