第201章 旧案落地


　　平林县这边波谲云诡，风云变幻。

　　云梦县这边也没闲着，孙长明的案子终于有了定性。

　　中央纪委国家监委网站发布通报，随后就是法院宣判。

　　云梦县原县委书记孙长明，丧失党性原则，因滥用职权罪、受贿罪、玩忽职守罪，数罪并罚，判处有期徒刑十一年。

　　通报措辞极为严厉。

　　“利用职务便利，指使公安机关干预司法程序，制造冤假错案；在重大安全生产事故中违规审批，致二十人死亡；长期收受管理服务对象财物，严重损害党的形象和人民利益。”

　　陆明刷到这条新闻的时候，愣了一下。

　　按理说，孙长明这个级别的干部，还不至于让中央纪委全网通报，但孙长明赶上了‘县域之力反面典型’的风口。

　　陆明没有快感，也没有唏嘘。

　　孙长明这个人，对云梦县有功有过，但他选了一条不归路，并且在这条路上一错再错，最终他的政治生涯落在了那个无情冷雨夜。

　　同日，市中级人民法院公开宣判另外两案。

　　苏文，医保诈骗罪成立，判处有期徒刑六年，追缴违法所得两千二百余万元。买凶杀人未遂罪名，因关键证据链存疑，证人指认与客观事实矛盾，依法撤销。

　　这个结果在陆明预料之中。

　　张伟咬死苏文是受指使，但两人之间没有任何社会关系交叉，没有通话记录，没有转账记录，没有中间人。一个完美的“证人”，完美到不真实。

　　司法认定，终究要回到证据本身。

　　第三份判决书，陈建平。

　　原云梦县公安局局长陈建平，滥用职权罪，判处有期徒刑十年。

　　通报中提到的细节包括：明知案件存在重大疑点仍违规立案、配合上级指示伪造侦查方向、在未充分取证的情况下对嫌疑人实施强制措施。

　　三份判决，三个人，前后不到一个小时全部落地。

　　干净利落。

　　省里的意思很明确，翻篇。

　　消息传开后，有人删了朋友圈，有人撤了实名材料，也有人连夜托关系打听风向。

　　县政府信访窗口前安静了许多，仿佛那些激烈的声音，从来没有出现过。

　　没人再提孙长明三个字。

　　县城的记忆是短暂的，尤其是当新的生活已经开始的时候。

　　苏国栋看到判决的一瞬间，心里的石头落了地，六年，已经是最好的结果了。

　　他带着苏浩，来到新城大厦，对陆明感恩戴德。

　　并当场表示，如果陆明愿意，希望可以收苏浩当个小徒弟，跟着陆明学学做人做事。

　　陆明本身是很喜欢苏浩这个孩子的，但师徒一说，过于陈旧，也过于玄幻，当场拒绝，只是表态，苏浩好好学习，将来造福百姓。

　　……

　　下午三点。

　　陆明正在办公室审阅温泉小镇二期的施工方案，多日不见的王启东打来了电话。

　　“陆总，晚上有时间一起吃个便饭？”

　　“吃什么饭？”

　　“便饭。”

　　“不吃。”

　　“陆总，之前多有冒犯。近期我们集团内部重新研判了云梦县的发展前景，认为贵司的模式极具前瞻性。关于之前提到的烂尾楼项目，我们愿意再承接两处，条件完全按照您的标准来。方便的话，请陆总赐个时间。”

　　“王总，你这风向转的有点太快了吧？”陆明说。

　　“陆总啊。”王启东说道，“识时务者为俊杰，并且，我们接手万和城项目以后，工作推进的过程中，我们才体会到你的良苦用心。过去，我们一直在企业利润上纠结，现在看来，是我们格局小了……”

　　陆明听着王启东的话，突然想起一首歌，披着羊皮的狼。

　　什么良苦用心，不过是看着风向定了，王启东背后的大佬更看好云梦县未来的发展，决定加码开赌而已。

　　毕竟云梦县，现在走的还是大基建的老路，这条路，未来有太多的项目可以插手，有项目就有利润。

　　资本逐利，自然闻着味儿就来了。

　　“王总，”陆明说道，“我明白你的意思，但我的规矩，你知道吗？”

　　“懂！懂！”王启东拍着胸脯保证，“陆总放心，以后启东建投在云梦县做项目，合同、质量、账期，全按你之前定下的标准来。”

　　“行，那王总既然，这么说了，我就信你一回，你去跟秦业秦总对接吧。”

　　“多谢陆总，多谢陆总，那今天晚上的饭……”

　　“饭就不吃了，你做好项目就行。”陆明说道，“对了，省级示范项目推进到哪一步了？”

　　“我正要跟你汇报，最多十个工作日。”

　　“王总多费心。”

　　挂了王启东的电话，陈越的车就停在了新城大厦楼下。

　　陈越拿着一面锦旗，下车，一下来，就喊道：“陆总，陆总，我给你送锦旗来了。”

　　陆明一愣，随即下楼。

　　没有大排场，没有媒体长枪短炮，只有陈越带着秘书小李。

　　锦旗是大红底金字绣线，上书十六个字：

　　“扎根县域，产业兴民，共建共享，示范先行。”

　　落款：河南省商务厅。

　　陈越双手展开锦旗，递到陆明面前。

　　“陆总，这是省里对你的认可。”陈越，“你看是挂你办公室，还是挂在一楼大厅？”

　　陆明接过锦旗，“陈书记这是？”

　　“哈哈。”陈越拍了拍陆明的肩膀，“这是省里对你的表彰啊，能不能让我上去喝口水？”

　　“走走走。”

　　到了陆明办公室，陈越一屁股坐在沙发上，不等陆明动手，自己给自己倒了杯水，说道：“我觉得，我应该在你这放个茶杯。”

　　陆明笑了笑，“陈书记，我这有新茶杯，贴上你的名字就行。”

　　“可以。”陈越点点头，说道，“这锦旗是省里对你的慰问，孙长明的事，你受委屈了，组织看在眼里。”

　　“原来如此。”陆明恍然大悟，“不过，这应该是你陈书记的意思吧？”

　　“哈哈，谁的意思都一样，组织不会让你受委屈倒是真的。”

　　“嗯……”陆明点点头，“那陈书记，说说吧，接下来，是不是又有什么项目需要我配合？”

　　陈越的惯用套路了，礼数到了，正事也该来了。

　　“跟陆总沟通就是痛快。”陈越说道，“确实有个项目，要你牵头。”

　　“什么？”陆明问道。

　　“省里让我们做个课题，县域经济协同发展试点。”

　　“云梦是中心，周边三个县是卫星。包括平林县。”

　　……


----------------------------------------

