第211章 众志成城


　　“但是他人现在度假，三天后才能到。”

　　陆明点了点头，“不急，喊人，我们内部先开会。”

　　半个小时后，云梦投资核心班底悉数到场。

　　人事总监沈璃、财务总监陆鸢、法务总监方瑜。

　　酒店项目负责人孟祥嘉、商超负责人赵一舟。

　　娱乐业态负责人李曼、陈思甜，以及泰宇地产秦业。

　　“各位。”陆明开口，“省里批了。一千九百亩建设用地，特批通道，直达接驳。”

　　在场众人纷纷赞叹。

　　当土地批文真正落地的这一刻，那种震撼依然无法言喻。

　　“从今天起，‘华夏神墟’正式立项。”陆明说道，“这是云梦投资目前级别最高的项目，没有之一。”

　　“从现在起我们要统一认知，其他所有项目依旧保持原有进度，但如果华夏神墟需要人员、物力，要以华夏神墟为主，明白吗？”

　　“明白！”众人异口同声。

　　“哥，首期监管资金，我们准备多少？”陆鸢问道。

　　陆明闻言，心里盘算了一下。

　　目前，他账上约有七十亿。

　　看起来很多，但他太清楚现在的云梦投资是个什么吞金兽了。

　　温泉小镇、云境天著、酒店、明德学校、医院、路网等项目都要持续投入。

　　项目资金基本被锁死。

　　“‘华夏神墟’，作为一个对标迪士尼的超级乐园，陈书记替我们在省里争取到了特批通道。作为交换条件，为了证明我们有资金实力吃下这个项目，首期资金必须一次性打入政府监管账户。让政府放心。”

　　“五十亿。”

　　“这个钱，包括了顶级操刀团队的构建，征地拆迁、设备进场等等。”

　　陆明抬起手，揉了揉眉心，这一下就剩二十个亿了，虽然系统的钱每天还在源源不断进账，但也基本被这些项目锁死了。

　　这是他自绑定系统以来，第一次在下属面前流露出疲态。

　　步子迈得太大了。

　　为了把高铁站彻底锁死在云梦县，为了造一个能留住百万人的盘子，他把摊子铺到了极致。

　　现在，所有的资金流都在极限承压。

　　他站起身，“陆鸢，你去跟财政局对接吧。”

　　陆鸢怔怔地点点头。

　　“今天就到这。你们按原计划推进各自的业务，记住，华夏神墟的优先级最高，其他项目也要稳步推进。”

　　陆明拉开椅子，准备离开。

　　方瑜看着陆明的样子，心里不由一紧，胆大心细，又或许是心有灵犀，她几乎是瞬间就看穿了陆明的窘迫。

　　她想都没想，直接起身，从包里拿出一张银行卡，递给陆明。

　　“卡里有五百万，你先拿去用。”

　　陆明一愣：“你这是干什么？”

　　“投资。”方瑜双手抱胸，下巴微抬，“我可是云梦投资的法务总监，公司要是破产了，我上哪去找年薪这么高的工作。算我入股，按照华夏神墟的估值给我算股份就行。”

　　陆明还没来得及说话，旁边的陆鸢突然拿起手机，一顿操作。

　　“叮。”

　　陆明的手机响了。

　　他拿起来一看，是一条转账提示。

　　三十七万。

　　“哥。”陆鸢咬着嘴唇，“我卡里就这么多了。我没方律师那么能赚钱，这是我从小到大的压岁钱，还有你给我发的工资。你先拿去用。”

　　“叮。”

　　又是一声提示。

　　沈璃放下手机，冲陆明笑了笑：“八万，加上这几个月的工资。”

　　会议室里的气氛变了。

　　赵一舟猛地站起来，掏出手机：“陆总，我手里还有一百万的理财，明天到期。明天一早我全部转到公司账上。”

　　“陆总，我这有八十万！”孟祥嘉推了推眼镜，“先给你应急。”

　　“陆总，五十万。”李曼拉着陈思甜站起来。

　　一张张银行卡，一笔笔转账记录。

　　五百万，三十七万，十二万，一百万，八十万，五十万。

　　加起来不到八百万。

　　“哎，不是。”陆明都懵了，“你们这是干什么？”

　　方瑜笑了笑，走到陆明身边，“我虽然没有核查过你的账务，但是目前公司的这些项目除了生活广场有盈余之外，其他的基本都要持续投入，这些事，不该由你一个人来扛。”

　　“对，哥，瑜姐说的对，没有你，我还在我爸的修车厂嗦面条，有了云梦投资，我才有了真正的归属。”

　　此时，门被推开，方珩走了进来，“陆总，我钱不多，但凑凑还是能凑个十万块钱的，一会儿转给你。”

　　“啧！”陆明盯着方珩，“你……怎么也学会听墙根了？”

　　方珩还没答话，陈思甜就站了起来，“陆总，陆鸢说得对，没有你，我们这些人还散落在天涯海角，根本找不到人生的意义，你现在缺钱，我们不能视而不见……”

　　“停！”陆明做了个暂停的手势，“谁告诉你们我缺钱了？”

　　众人不搭话。

　　陆明叹了口气，“我是不是每天都要很亢奋，很有激情，我不能稍微有一点疲态吗？怎么，你们这么爱联想呢？”

　　“不喜欢联想。”方珩摇摇头，“这个牌子都做烂了。”

　　“方珩！”方瑜瞪着方珩，“少说点俏皮话。”

　　方珩一个激灵，不再说话。

　　陆明笑了笑了，说道：“你们的心意，我领了，但这钱我不能收，哪有自己付费上班的，我可不是周扒皮。”

　　说到这里，陆明顿了顿，继续说道：“再说了，你们这点钱……哎，算了，都收回去吧。”

　　此时一直没开口的秦业说话了，“陆总，我账上有两个亿，我这就回去操作转账。”

　　秦业说完，就直接夺门而出。

　　“站住！”陆明喊道。

　　秦业回头。

　　“都坐下！”

　　众人一一坐下。

　　陆明环视众人，“我说的不是假话，我不缺钱，你们把钱收回去。这是命令，谁敢违抗命令，独自打扫云梦泽大厦一周。”

　　“你们都是我高薪……哎，说起高薪，沈璃你怎么才存了八万？”

　　沈璃无语：“陆总，我除了工资，没有其他收入。”

　　“哦，明白了，你跟陆鸢商量一下，你们现在工作繁重，工资该涨涨了，都涨。这下，能证明我不缺钱了吧？”

　　众人不应声。

　　“散会吧。”

　　各自离去，方瑜没走，她默默收起银行卡，小声嘀咕了一句：“好心办了坏事。”

　　“涨工资还是坏事啊？”陆明问道。

　　方瑜回头，“对你来说是坏事。”

　　……


----------------------------------------

