第203章 四县碰头


　　泼天的流量突然袭来，陈越连夜开会。

　　一众局长，睡眼惺忪，其中王卫国、白崇文有点不明所以，这流量和他们关系不是很大。

　　“同志们，央媒的转发，大家也都看到了，可以预见，本周末我们将会迎来旅客高峰，这是一场考验，县委要求，各部门通力合作，包括财政、住建的同志！”

　　王卫国、白崇文一个激灵坐直身体。

　　“公安、文旅、市场监管的同志你们的任务很重，尤其是公安，我们现在很多地方都在修路，一定做好交通疏导和维稳。”

　　“这第一场考试，发挥好主观能动性，主人翁意识都提起来，谁都不能拖后腿，明白吗？”

　　“明白！”众人异口同声。

　　同一时间，陆明也做了相关的部署，他在工作群里着重强调了服务态度。

　　云梦县政商两界为这次流量做足了准备。

　　次日上午九点，云梦县委大院。

　　四县碰头会正式召开。

　　陈越坐在长桌一端，左侧是平林县委书记刘永昌，右侧，则是新泰县委书记王强、临山县委书记赵海涛。

　　陆明带着方瑜推门而入，在陈越对面的位置坐下。

　　王强和赵海涛打量着陆明，他们昨晚就收到了云梦县爆火的消息，心里极度不平衡。

　　大家以前都是穷哥们，怎么云梦县突然就起飞了？

　　都是眼前这个年轻人搞的。

　　“陈书记，陆总。”王强率先开口，打着官腔，“省里让搞协同发展，我们新泰县是积极拥护的。我们有丰富的矿产和建材企业，完全可以和云梦县展开平等互利的合作。”

　　赵海涛紧随其后：“临山县有五万富余劳动力。只要云梦县这边给出适当的资金补贴和政策倾斜，我们可以成立劳务派遣中心，定向输送。”

　　两人绝口不提主导权，话里话外都在要钱、要补贴，试图借着省里的课题，空手套白狼分一杯羹。

　　刘永昌坐在一旁，低头喝茶，一言不发。

　　自己现在是泥菩萨过河，他巴不得陆明和陈越赶紧点头同意，自己好和云梦县进行一个深度绑定。

　　陈越没有表态，只是端起茶杯，将主场交给了陆明。

　　陆明没有顺着他们的话茬往下接，他偏头看了一眼方瑜。

　　方瑜从公文包里抽出三份文件，分别推到三位县委书记面前。

　　《云梦泽县域协同发展标准框架协议》。

　　王强翻开协议，只看了两页，脸色便沉了下来。

　　赵海涛更是直接合上文件，眉头紧锁。

　　“陆总，你这协议，是不是太霸道了？”王强压着火气，“新泰县所有建材企业必须接受云梦投资的财务审计，且供货价格必须低于市场价百分之十。核心定价权归云梦投资所有。这叫协同发展？这叫吞并！”

　　赵海涛附和道：“临山县的劳务输出，必须经过云梦投资的统一培训和考核，工资由你们代发。我们县政府成什么了？你们的下属机构？”

　　两人盯着陆明，等待他做出让步。在他们的官场逻辑里，漫天要价，就地还钱。

　　陆明双手交叉放在桌面上，身体微微后仰。

　　“两位书记误会了。”陆明说道，“这不是谈判草案。这是最终定稿。”

　　王强一拍桌子：“陆总，你这是什么态度？省里让我们协同发展，不是让你来当土皇帝的！”

　　“省里要的是结果，不是过程。”陆明直视王强，“新泰县的建材企业，产能过剩，库存积压。我按低于市场价百分之十收购，但我给的是现款现结。全省有哪家企业能给你们这个待遇？”

　　“并且，还有一点啊，我要事先说好，你们的建材必须在云梦县交付完之后，我们才会付钱。”

　　王强语塞。

　　陆明转向赵海涛：“临山县的劳动力，留在家乡只能种地。我给他们提供岗位，包吃包住，交全额社保。你们县政府拿到的是实打实的脱贫政绩。”

　　陆明站起身，双手撑在桌面上，居高临下地看着两人。

　　“你们只看到了云梦投资要了主导权，没看到我拿出了几十亿的现金流给你们兜底。”

　　陆明敲了敲桌面上的协议。

　　“签了这份协议，你们的企业能活，工人能挣钱，你们的政绩单上会很好看。不签，云梦投资立刻去外市采购建材，去外省招募工人。这泼天富贵，你们连闻味儿的资格都没有。”

　　会议室里鸦雀无声。

　　王强和赵海涛脸色铁青。

　　他们习惯了行政命令的拉扯，却从未应对过资本如此直白、暴力的碾压。

　　“你是要我们跪着赚钱？”王强问道。

　　“啧！”刘永昌实在看不下去了，“王书记你这说的什么话，有钱赚不就行了，什么跪不跪的？”

　　“刘书记？”王强看着刘永昌，“以往，你可不是这个脾气啊，现在怎么回事？”

　　“对啊，刘书记。”赵海涛也说道，“莫不是被焦点访谈吓破了胆？这等丧权辱国的合作协议，你也签？”

　　“赵书记！注意措辞！”

　　陈越说道：“我看刘书记说的在理，就这，很多人想跪还没门路呢？”

　　王强赵海涛不说话了。

　　陈越继续说道：“王书记、赵书记，时代变了。陆总的条件虽然苛刻，但全是在商言商。”

　　“面子很重要吗？就算重要，有老百姓的钱包重要吗？”

　　“最后我强调一点，这个县域合作，是省里的意思，你们可以不签，不签的话，自己去给省里一个交代。”

　　王强赵海涛相顾无言，这说的哪里话。

　　陆明做了最后的陈词：“王书记、赵书记，非是我陆明霸道，实在是许多东西我信不过，只能暂时按我的规矩来，往后合作久了，大家的职业道德都提高了，到时候很多东西是可以再谈的。”

　　“哎，”王强叹了口气，“我签就是。”

　　赵海涛签了字。

　　陆明收起协议，递给方瑜。

　　“合作愉快。”陆明坐回椅子上。

　　几人刚签完协议，印泥还没干，陆明的手机就响了。

　　是沈璃发来的信息。

　　“陆总，生活广场入口人流量监测数据异常！游客量激增，是预估峰值的三倍！交通快瘫了！”

　　……


----------------------------------------

