第218章 开搞！


　　周一上午九点。

　　陆明推开云梦泽大厦一楼的玻璃门。

　　大厅里人来人往，几个穿着冲锋衣、背着画筒的老外正用急促的英语交流着，快步走进电梯。

　　“陆总。”沈璃从闸机口迎了上来，手里捏着一沓报销单，眉头拧在一起。

　　“怎么了？”陆明边走边问。

　　“詹卡特的人到了。”沈璃按下电梯上行键，“周末两天，一共飞过来四十七个人。机票、酒店、安家费，账上直接划走了一百多万。”

　　“怎么才四十七，他不是说要四百多人吗？”陆明问道。

　　“要分批，后续人员还在路上，”沈璃叹了口气，“詹卡特嫌原来的独立办公室阻碍沟通，直接让人把四楼整层的隔断墙全拆了。”

　　“上去看看。”

　　陆明走出电梯，眼前豁然开朗。

　　原本被分割成大大小小十几个办公室的四楼，现在变成了一个巨大的开放式空间。

　　地上几十张宽大的实木绘图桌拼在一起。

　　四十多个肤色各异的设计师、工程师，有的戴着降噪耳机在双屏电脑前疯狂敲击，有的趴在桌子上用红蓝铅笔在巨大的硫酸纸上勾画。

　　最引人注目的是四周的墙壁。

　　原本白净的墙面，现在贴满了从卫星地图上扒下来的云梦县西山地形图、概念草图和密密麻麻的技术参数。

　　没人抬头看陆明这个老板一眼。

　　“陆总！”

　　一声大喊从角落传来。

　　詹卡特端着一杯咖啡，大步流星地走过来。

　　“你的团队进入状态很快。”陆明看着周围忙碌的人群。

　　“还不够。”詹卡特直接拦在陆明面前，毫不客气地摊开一张手写的清单，“四十七个人，只能搭起一个骨架。我们还缺灯光设计组、声学工程组、机械特效组和数字内容组。”

　　他把清单拍在陆明面前的桌子上，“加上高精度的三维扫描仪、两台工业级图形工作站，还有下周要去实地勘测的钻探设备。陆总，我需要追加预算。一千万。”

　　“钱不够吗？”陆明问道。

　　“够的，我要提前跟你说一声，因为我问过小陆总，她说，我们采买设备只能让设备商送到云梦县，我们才能付钱，所以成本要有一定增加。”

　　“三天时间，你们干了什么？”

　　“来。”詹卡特转身，拨开两个正在讨论水力学参数的工程师，带着陆明走到最里面的一面墙前。

　　这面墙上，挂着一幅长达五米的巨型手绘卷轴。

　　“这是我们这三天的成果。”詹卡特指着图纸，“实地地形数据我们已经全部导入模型。你看这里。”

　　他的手指点在图纸左侧的一片等高线密集的区域。

　　“西山这块地，有三道天然的丘陵褶皱。国内很多乐园的做法是直接推平，这种做法愚蠢且浪费。我们把‘西游幻境’的花果山主体直接嵌进最大的那个山谷里。利用两边的高差，做水帘洞的自然落差瀑布。”

　　詹卡特的手指顺着山谷往下滑，“水流顺着地势进入中间的平缓地带，形成‘哪吒秘境’的东海龙宫水系。最后在最低洼的地方，汇聚成‘封神古域’的护城河。”

　　“原来预计需要填挖的三百万方土石，”詹卡特在图纸上重重画了个圈，“现在只需要动不到五十万方。天然地形全部融入了动线设计。光是土方工程和基础加固，我们这三天画出的这张图，就给你省了至少三个亿。”

　　陆明看着图纸。虽然是初步的空间布局，但动线清晰，主题区域的过渡自然流畅，甚至连游客的视觉遮挡和疲劳节点都考虑进去了。

　　专业的人，确实干专业的事。

　　“很漂亮。”陆明收回目光，转头看向沈璃，“让陆鸢打钱，给詹总一个独立的账户。”

　　沈璃利落地记下，“明白。”

　　“陆总，你是个真正的投资者。”詹卡特忍不住竖起大拇指。

　　“我只为结果买单。”陆明看着他，“钱给够，效果你要让我看到。”

　　听到“Sphere大球”，詹卡特的脸色变得严肃起来。

　　“陆总，技术论证没有问题。但核心瓶颈还是那个。”

　　詹卡特紧紧盯着陆明，“电。没有稳定且庞大的供电承诺，Sphere大球的任何技术方案都是废纸。哪怕我们设计出世界上最震撼的LED外壳，没有电，它就是一个巨大的水泥球。”

　　他摊开手，“我需要确切的答复。如果电网扩容做不到，大球的方案只能降级。”

　　“电的事，我们正在想办法，你就按电力够的情况，出方案就行。”

　　“好。两周后，给你大球的论证方案。”

　　“另外，这个大球，能不能带点中国特色？”

　　“陆总，什么意思？”

　　“我的不专业的想法啊，能不能做成熊猫状的，圆滚滚那种？”

　　詹卡特陷入沉思。

　　“不专业，我只是提个想法 ，具体怎么做，还得看你们团队的沟通。”

　　詹卡特看了陆明许久，缓缓开口：“我们会把你的想法纳入讨论”

　　陆明点点头，带着沈璃离开了四楼。

　　回到自己办公室，陆明一屁股坐在椅子上。

　　五十亿的前期资金已经准备就绪，詹卡特的团队像一台吞金巨兽开始高速运转。

　　地皮批了，钱到位了，人也齐了。

　　现在万事俱备，只欠省城那边的东风。

　　如果陈越拿不下电网扩容的名额，华夏神墟的建设就会被生生卡死在第一步。

　　时间一分一秒过去。

　　下午六点。

　　桌上的手机一直很安静。

　　还是没等到陈越的电话。

　　沈璃敲门进来，端着一杯温水，“陆总，下班时间到了。要不要先去吃饭？”

　　陆明看了一眼时间，“再等等。”

　　六点半。

　　七点。

　　陆明准备起身回家。

　　桌上的手机突然震动起来。

　　陆明立刻接起电话。

　　“陈书记。”

　　“陆总，还没下班吧？”

　　“在等你的消息。”陆明说道。

　　“哈哈哈！”陈越在电话里爽朗地大笑起来，“刘永昌这家伙，关键时刻还真顶用。平林县的产业协同报告递上去，省发改委那帮专家的眼睛都亮了。”

　　“结果怎么样？”陆明问。

　　“五万亿专项资金，省里切了三千五百亿。”陈越顿了顿，“云梦和平林作为区域协同发展试点，联合拿下了六十亿的电网改造份额！新建两座220千伏变电站，三条110千伏主干线全面升级！”

　　“陆总，开搞吧！”

　　……


----------------------------------------

