第53章 胡奎老婆上门


　　胡奎那边万万没想到事态会这么发展，完全超出了他的预期。

　　计划执行得很完美。

　　电确实停了，现场确实慌了。

　　但他没想到两件事。

　　第一，孙长明在场。

　　第二，陆明掏了一百多万安抚人心，不但没丢人，反而赢了口碑。

　　胡奎拨通了调度中心那个人的电话。

　　关机。

　　又打了一遍。

　　还是关机。

　　此时他老婆窝在沙发上刷短视频，屏幕上正播着万家福开业的画面，陆明拿着麦克风站在人群中间，弹幕密密麻麻飘过。

　　胡奎扫了一眼，“把声音关了！”

　　他老婆抬头看了他一眼，没动。

　　胡奎三步走过去，一把夺过手机摔在沙发垫上。

　　“你妈了隔壁！我说关了！”他老婆缩了缩脖子，拿起手机关了静音。

　　胡奎越想越气，拿起手机拨通了苏长虹的电话，

　　“苏局长……今天那事儿……嗯？什么叫别联系了？苏局，咱这么多年的关系，苏局，喂，苏局？”

　　他老婆把这一切看在眼里。

　　她不懂生意场上的弯弯绕绕，但男人什么时候开始走下坡路，她比谁都先闻出味道。

　　在郑州车展那几年，她见过太多老板从前呼后拥到无人问津，而征兆永远是一样的，电话越来越多人不接了。

　　她转身回了卧室，反锁了门。

　　坐在梳妆台前，打开手机，把万家福开业那条视频又看了一遍。

　　……

　　晚上十一点，赵一舟统计了开业当天的营业额。

　　把报表打印了两份，一份留底，一份送到陆明办公室。

　　陆明接过来，扫了一眼。

　　当日客流量：四千七百人次。

　　当日营业额：八十三万六千元。

　　生鲜区占比最高，四成。

　　其次是日化百货，三成，剩下的分散在零食、家纺和儿童用品。

　　客单价：一百七十八元。

　　“什么水平？”陆明问。

　　赵一舟靠在门框上，双臂抱胸。

　　“县城商超，是很高的单价了。”

　　他顿了顿。

　　“云梦县，一个五线县城，开业首日八十三万，刨掉购物卡的核销部分，实际现金流入大概在六十万左右。”

　　陆明点了点头，“嗯。”

　　“还有个事。”赵一舟说，“今天下午，我视察的时候发现，部分营业员仍然存在态度不好的情况。”

　　“怎么说？”

　　“生鲜区，称重的时候，有顾客要求抹零，而我们的营业员态度很僵硬，完全不顾及顾客的感受，没有委婉的说。”

　　“那就抹零吧。”陆明说道，“我记得胖东来不也是抹零，这样符合她们的消费习惯。”

　　“好。”赵一舟点了点头，“我把这个形成制度。另外，还要对员工进行态度培训，形成长期制度，每天下班，额外增加一个小时培训。”

　　“可行。”陆明想了想，“但是，加班费要给够，不能免费加班，给双倍加班费，别让员工觉得培训是在罚他们。”

　　……

　　第二天。

　　中午，沈璃端着盒饭走进来，顺手把手机递给陆明。

　　“你看看抖音。”

　　屏幕上是一条短视频，播放量已经突破五十万。

　　画面是昨天万家福停电后陆明拿着麦克风宣布发放购物卡的那一幕。

　　拍摄者是现场某个顾客，角度歪歪扭扭，声音也不清楚，但评论区炸了。

　　“这老板是真舍得啊，一百多万说送就送。”

　　“云梦县竟然有这种地方？我老家的。”

　　“真把人当人啊！”

　　“在深圳打工，看完想回去了怎么办。”

　　“确认过眼神，是胖东来的亲兄弟。”

　　沈璃指着一条评论：“你看这条，点赞最高的。”

　　那条评论写着：“我就是昨天在现场的，领了购物卡，今天又去买了两百块的东西。那个超市真的跟以前不一样了，厕所比我家卧室都干净。”

　　下面有人回复：“厕所干净就行了？你标准也太低了。”

　　原评论者反驳：“？去过你就知道了。”

　　陆明把手机还给沈璃，没说什么。

　　口碑这东西，花多少钱打广告都买不来，但一间干净的厕所就能挣到。

　　“截至今早九点，相关短视频全网总播放量很高，其中正面评价占比百分之九十以上。负面的主要集中在'炒作'和'作秀'两个方向，但数量很少，基本上被正面评论淹没了。”

　　陆明说道：“舆论的事你盯着就行，不用刻意引导，也不用删负面，让用户自行发酵。”

　　沈璃点了点头。

　　“还有个事，今天上午万家福的客流量，比昨天同时段高了百分之四十。很多人是从周边乡镇专门开车过来的，都是刷了短视频之后来的。赵总说，昨天没抢到购物卡的人今天跑来问还有没有。”

　　陆明抬起头。

　　“告诉赵总，购物卡只限昨天在场的顾客，不追加，但今天到店的新客户，可以注册会员送一百元新人券。”

　　沈璃记下来，转身离开。

　　陆明靠在椅背上，闭眼小憩。

　　电话响了，是国土局，马局长打来的。

　　“陆总啊，恭喜啊，恭喜，万家福开业爆满，这开了个好头啊。”

　　“谢谢马局惦记。”

　　“嗯，有个事，十里铺那块地胡奎那边悔拍了，这人是真不靠谱，我想问问你这边……”

　　“什么底价？”

　　“底价不变，两千四百万，而且这次，没有竞争对手了。”

　　“没问题啊。”陆明想了想说道，“不过，目前这两千四我也得分期。”

　　“分期？”

　　电话那头马局长愣了一下，这还是那个云梦现金王的做派吗？

　　“对，分期。”陆明说道，“马局长也知道，万家福刚开张，摊子铺得大，到处都在花钱。昨天开业还碰上停电，光安抚顾客就搭进去一百多万，好在苏局长通情达理，说以后供电局的节日福利采买都放在万家福，多少能回点血。”

　　马局长哪能听不出陆明的潜台词。

　　“陆总，我正想跟你说这个事，我们国土局也有换采买渠道的打算，你这边是咱本土企业，我自当支持。”

　　“马局，我可不是这个意思啊。”陆明说道。

　　“这是我的意思，上一家价高量少还拖交期，正好。”

　　“那好吧。”陆明接话，“ 那我就恭敬不如从命了。”

　　“那，十里铺那块地……”

　　“你挂拍吧，我买。”

　　陆明放下手机，嘴角微微上扬。

　　陆鸢探进头来，表情有些微妙。

　　“哥，周小燕说楼下来了个人，找你的。”

　　“谁？”

　　“胡奎的老婆。”

　　……


----------------------------------------

