第70章 墙倒众人推


　　胡奎破口大骂：“你请你妈的假，你请假干啥？孤家寡人一个，请假给你妈上坟？”

　　助理回答：“胡总，我真有事。”

　　胡奎瞪着助理半晌，才开口：“你跟我多久了？”

　　“五年。”

　　“这五年，我待你不薄吧，人总得讲点情分吧，我也不要你报答，你就跟我说说今天到底为什么这么多人请假？说实话，我就给你批假。”

　　助理想了一会儿，把陆明挖人的事说了出来。

　　啪！

　　胡奎听完，一巴掌拍在桌子上，“这陆明，是要把我往死里整啊。”

　　助理的心早已被陆明的高薪吸了去，也不理会胡奎的愤怒：“胡总……那我的假？”

　　胡奎闻言血压都上来了：“还搁那请假呢？公司马上都被陆明挖空了，以后也别请假了，直接下岗吧！”

　　“好。”

　　助理转身就走了，没再回头。

　　过了一会儿，盛怒的胡奎清醒了点，再叫助理，已然不在，电话也关机了。

　　所谓墙倒众人推，鼓破万人捶。

　　……

　　陆明这边，下午五点。

　　沈璃敲门进来，手里拿着一份打印好的表格。

　　“奎盛建材那边有十五个，是看到我们发的招聘信息之后主动联系过来的。”

　　陆明接过表格扫了一眼。

　　“录用，安排进长青木业。”

　　陆明把表格放在桌上。

　　“明天能到多少人？”

　　“保守估计，这周之内能到二十个以上，下周还会有第二波。”沈璃顿了一下，“不过有个问题。”

　　“说。”

　　“如果短期内奎盛流失太多核心技术工，胡奎有可能会用劳动合同里的竞业条款来卡人。”

　　“方瑜怎么说？”

　　“我刚问过她，她说奎盛的劳动合同她看过模板，没有竞业限制条款，而且大部分工人压根没签正式合同，都是口头约定。”

　　陆明点头：“那就不用担心，继续推。”

　　沈璃应了一声，转身要走。

　　“等一下。”陆明叫住她，“李曼那边六个姑娘安顿好了？”

　　“安顿了，酒店住着，明天正式入职签合同，短期合同，试用一个月。”

　　“李曼本人呢？”

　　“我给她定的岗位是娱乐综合体项目的筹备组负责人，月薪一万，试用期八千。”沈璃抱着胳膊，“不过我把她的汇报线设在了我这里，不直接对你。”

　　陆明看她一眼，“怎么回事？”

　　沈璃坦然回视：“这条业务线事情比较多，李曼背景也复杂，不适合跳过管理层直接跟你对接，所有工作安排和预算审批先过我，这样出了问题有缓冲。”

　　“行。”陆明没有异议。

　　沈璃走了。

　　陆明翻开手机，给赵一舟发了条消息：“万家福这周的数据拉一份给我。”

　　赵一舟五分钟后回了一份电子表格。

　　日均客流稳定在三千以上，客单价九十元，生鲜复购率突破百分之四十五。

　　最底下一行备注：本周新增会员一千二百人，累计会员突破一万。

　　一个县城的超市，开业不到一个月，会员破万。

　　陆明关掉表格，站起来走到窗前。

　　楼下广场上，方珩正在擦迈巴赫的前挡风玻璃。

　　动作不紧不慢，擦完一块换一块，跟在部队保养装备一个习惯。

　　这个人是真来干活的。

　　……

　　另一边。

　　胡奎在办公室坐到了晚上八点。

　　他断然想不到事情会发展成这个样子，短短不到两个月的时间，自己二十年打下的江山，怎么就风雨飘摇了？

　　如今李曼跟自己闹离婚，公司的骨干也被陆明挖走，孟昭华那条线看似还在，实则已断。

　　而在云梦县，自己经营了二十年的政商关系，如今都有意无意的回避自己。

　　就连这个看似忠心的助理，也远走高飞了。

　　突然之间，胡奎发现，自己手里好像一张牌都没了。

　　但，坐以待毙不是他的性格，他还有个拜把子兄弟，陈志远。

　　他拨通了陈志远的电话。

　　“志远，你过来一趟。”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　“好。”

　　陈志远挂了电话，看了张苗一眼，张苗说道：“热情、礼貌、不知道。”

　　陈志远点了点头。

　　二十分钟后，陈志远走进胡奎的办公室。

　　“来了，坐吧。”胡奎指了指沙发。

　　陈志远坐下来，没说话。

　　胡奎坐在办公桌后，手指交叉撑着下巴。

　　“志远，有人在挖我的人。”

　　“谁？”

　　“你说谁？”胡奎冷笑，“陆明那个王八蛋，长青木业发的招聘，底薪翻倍，五险一金，条件好得跟做梦一样。我手底下的人疯了一样往那边跑。”

　　陈志远皱眉：“他这是要釜底抽薪。”

　　“我知道是釜底抽薪！我问你，怎么办？”

　　陈志远沉默了一会儿，说道：“加薪。”

　　“加多少？我也翻倍？那我一年多出去几百万的人工成本，利润全填进去了。”

　　“不加薪，人跑完了。”

　　胡奎站起来，在办公室里来回走了两圈。

　　“你那怎么样？他去挖你的人了吗？”

　　“挖了。”陈志远抬头，“我直接放走。”

　　胡奎一愣：“直接放走？你不干了？”

　　“唉。”陈志远叹了口气，“这还怎么干？这几年我是一分钱都没赚到，光吃老本了，现在房子、厂子都抵押了，张苗天天跟我闹，我哪还有心情干？”

　　陈志远这么说，是希望胡奎能念在兄弟情谊，把抵押贷款先还了。

　　然而胡奎一开口，就直接打破了他这个梦想：“兄弟，那钱，是咱最后的本，现在生意不景气，接多少活才能赚这么多？”

　　陈志远问道：“所以，这钱你就不打算还了？”

　　“对，不还了。”

　　“那咱俩就别在云梦混，甚至别在国内混了。”

　　“别这么想。”胡奎接话。

　　“嗯？”陈志远一愣，“什么意思？”

　　胡奎盯着陈志远：“最后，再跟陆明干一仗……”

　　“干不赢？怎么说？”陈志远追问。

　　“干的赢！”胡奎很笃定。

　　“怎么干？”陈志远又问。

　　胡奎走到窗边，打开窗户，点燃一支香烟，缓缓开口：“云梦这么多年，我花了这么多钱，养了那么多官老爷，我倒了，他们一个都跑不了。”

　　“所以，他们不会看着我倒的。”

　　“你准备怎么做？”

　　胡奎转过身：“修路，让住建局的白崇文发标，中心路整体大修，我中标，这一单活儿，就够咱们兄弟再起势。”

　　“财政没钱，怎么修？”陈志远问。

　　“哼。”胡奎冷笑一声，“他会有钱的，没钱大家一起完蛋就是。”

　　陈志远叹了口气，不再说话。

　　胡奎又交代陈志远：“这事儿，谁都不能说，包括你老婆。”

　　陈志远点了点头回道：“放心吧。”

　　……


----------------------------------------

