第71章 胡奎最后的反击


　　陈志远从胡奎办公室出来的时候，外面下了点小雨。

　　他没打伞，走到车边的时候头发已经湿了大半。

　　拉开车门坐进去，没有马上发动引擎，两只手搭在方向盘上，盯着挡风玻璃上密密的雨珠。

　　兄弟情谊。

　　二十年了。

　　他和胡奎一起扛过货、一起喝过酒、一起去省城送过钱。

　　当年胡奎还说，等赚到钱了给自己买套房。

　　可到头来呢？

　　三千五百万，一分钱没还，还坑了自己一套房。

　　还让自己继续当炮灰。

　　陈志远攥了一下方向盘，发动了车。

　　回到家，张苗在客厅等着。

　　“说了什么？”

　　陈志远把外套挂在门口，坐到沙发上，把胡奎的计划一字不落地复述了一遍。

　　张苗听完，端着杯子的手停了一下。

　　“修路？让住建局发标？”

　　“对，白崇文那条线。”

　　张苗把杯子放下来，语气很平静：“这事你打算什么时候告诉陆明？”

　　“现在。”

　　“那你还坐着干什么？”

　　陈志远掏出手机，编辑了一条长消息，发给陆明。

　　内容很详细：胡奎计划通过住建局副局长白崇文发起中心路大修招标，由奎盛中标吃下这笔工程款，用来回血翻盘。

　　财政没钱，胡奎的原话是“他会有钱的”。

　　消息发出去三分钟，陆明回了两个字。

　　“收到。”

　　陈志远等了一会儿，没有下文了。

　　张苗凑过来看了一眼屏幕，说道：“你还指望他跟你聊天啊？人家收到就行了。”

　　陈志远苦笑了一下，把手机扔在茶几上。

　　……

　　陆明看到消息的时候，正坐在办公室里。

　　方珩站在门口，刚把迈巴赫停好上来。

　　“方珩，去帮我倒杯水。”

　　“好的。”

　　陆明把陈志远的消息看了三遍。

　　中心路大修，住建局白崇文发标，奎盛中标。

　　双向四车道，贯穿老城区到新城区，全长七点八公里。

　　如果做全线路面翻新加排水改造，预算少说五千万往上。

　　胡奎的算盘打得响：修路是民生工程，财政再紧也得挤。

　　只要白崇文把标书写好，设置好门槛，奎盛就是唯一能吃下这块蛋糕的本地企业。

　　陆明给方瑜发了条消息。

　　“胡奎准备通过他发一个中心路大修的招标项目，用来回血。”

　　方瑜沉默了十几秒。

　　“消息来源？”

　　“陈志远。”

　　“可靠吗？”

　　“可靠。”

　　方瑜没再问信息来源的事，直接切入要害：“中心路大修如果要走正式招标，必须过住建局局务会、报分管副县长签批、财政局出预算评审。这个链条不短，不是白崇文一个人能拍板的。”

　　“但如果他们上下都配合呢？”

　　方瑜顿了一下：“那确实快。局务会走个形式，分管副县长那边白局长去打个招呼，财政局只要出了预算评审报告就能挂网。”

　　“最快多久？”

　　“如果全力推，两周。”

　　两周。

　　陆明站起来走到窗前。

　　方珩端着水进来了，放在桌上，退到了门口。

　　“方瑜，这个标如果真的挂出来了，我要参与竞标。”

　　“你？”方瑜明显愣了一下，“你名下没有市政工程资质。”

　　“长青木业没有，但长青的上下游有。”陆明说，“你帮我查一下，云梦县以及周边县市，有没有持有市政工程总承包资质的企业在转让或者合作。”

　　“你又要收购？”

　　“看情况，也可以是联合投标。”

　　方瑜在电话那头翻了一下资料，说道：“我想起来一个，邻县那边有个叫恒达建设的公司，市政二级资质，老板是我大学同学，我帮你问问。”

　　“尽快。”

　　……

　　胡奎千算万算，也没算到陆明已经知道这个消息了。

　　他还沉浸在绝地翻盘的幻想中。

　　九点半，胡奎用陌生号给住建局长白崇文打去了电话。

　　“喂，谁啊？”白崇文接听。

　　“我，胡奎。”

　　“哎哟，胡总，你换号了？”

　　胡奎笑了一声：“不换号，能打通你的电话？”

　　反正要最后摊牌，胡奎也不打算在畏首畏尾，语气很生硬。

　　白崇文也不在乎，问道：“胡总，这么晚打电话，有什么事儿？”

　　“去年人大，在会上是不是提了，要翻修中心路？”

　　白崇文回答：“啊，是有这么个事，但是财政一直没预算，这事就没批。”

　　“这样，你们过会，财政局那边我去跑，你尽快把标发出来。”

　　“你跟我开玩笑啊，胡总，中心路将近八公里，这么大的工程，我上头还有分管县长呢……”

　　胡奎直接打断他：“不用你操心，我去跑。”

　　“哈哈，胡总 ，财政没钱，你跑了就有钱了？财政这两年的情况，你应该清楚的啊。这标，没法发。”

　　“不发？”胡奎语气转冷，“白局长，陆明把我逼到什么份上了，你们坐山观虎斗，这没问题，但这个标是我最后翻盘的筹码，如果不同意，那我……”

　　“你想怎样？”白崇文问道。

　　“有些事，你非要让我在电话里说？”胡奎反问。

　　话已至此，不言自明。

　　“没必要吧，胡总？”

　　“呵，什么叫没必要？”胡奎说道，“陆明抢了我老婆，挖了我的员工，这是要把我往绝路上逼，我还不能还手了？”

　　白崇文不接茬。

　　胡奎接着说道：“一句话，白局，我倒了，拔出萝卜带出泥。”

　　白崇文沉默了一会儿，说道：“修桥补路，是惠及民生的工程，中心路也确实该修修了，这样，你先去跑财政和分管县长问问，如果条件允许，我这边绝不阻拦。”

　　……

　　白崇文挂了电话，暗骂一声，畜生！

　　到了他这个年纪，这个职位，往上绝不可能，但往下还是有很大可能的。

　　他下半辈子最大的追就是平稳着陆了。

　　唉，白崇文叹了口气，悔不该在胡奎这种人手里留把柄啊。

　　正叹着气，他电话又响了。

　　打眼一看，陆明。

　　今天怎么回事，两尊大神一前一后，都给自己来电话。

　　但陆明的电话，他是不敢不接的。

　　“喂，陆总，这么晚了，还没休息？”

　　陆明开门见山：“白局，翻修中心路可以，但必须公开招标。”

　　……


----------------------------------------

