第89章 别动歪心思了


　　然而苏文没有找到金条，只找到了一张纸条。

　　“别动歪心思了，缺钱跟我说。”

　　苏文保持着蹲姿，足足一分钟没动。

　　姜还是老的辣。

　　苏国栋早就防着他了，或者说，从他在客厅里摊牌开始，苏国栋就已经猜到了他要干什么。

　　那五十根金条，早就被转移了。

　　苏文回到客厅，一屁股坐在沙发上。

　　思索再三，他还是给苏国栋打去了电话。

　　“什么事？”苏国栋问道。

　　“爸。”苏文声音干涩，“我没办法了，美国那边房租要交，您孙子的学费也要交，还有……”

　　“要多少？”

　　“二百万。”

　　苏国栋直接挂了。

　　过了一会儿，苏国栋又给苏文发了条信息：“实在不行，把她们娘俩接回来吧，好好在国内上学，总有他们的饭吃。”

　　苏文没回。

　　现在只剩药店那一条路了。

　　苏家在云梦县经营三代，关系网盘根错节。

　　大姨夫是县人民医院的院长。

　　靠着这层关系，苏文开了一家“济世大药房”。

　　这家药房表面上卖药，背地里做的是医保卡套现的生意。

　　云梦县很多老百姓医保卡里有钱，但平时不怎么生病，钱放在卡里取不出来。

　　济世大药房就提供这个服务。

　　老百姓拿医保卡来刷，药房虚开药品清单，走医保结算。

　　有的是用户买红牛，济世大药房在系统里登记‘黄芪口服液’，黄芪口服液属于中药饮品，价格本就不透明，高的能卖到200块一盒，而红牛六块。

　　这中间的差价，就用来套取医保。

　　并且济世大药房的红牛也不是正经的功能性饮料，而是‘维生素风味饮料’，这玩意儿就是个小甜水，进货价低到离谱。

　　更离谱的是，还能空刷，刷一百块钱，药房给老百姓六十块现金，剩下的四十块，药房净赚。

　　济世大药房在苏文的操作下，不仅能刷职工医保，还能刷新农合，这门生意一本万利，且流水极大。

　　但是这个月的医保金没下来。

　　苏文拨通了药房店长赵海的电话。

　　“喂，苏总。”赵海的声音带着浓浓的醉意。

　　“这个月的医保结算款，怎么还没下来？”苏文开门见山。

　　赵海清醒了几分：“苏总，我也正纳闷呢，按道理来说，每个月十号医保局就把上个月的款打过来了，这都十八号了，账上还没动静。”

　　“问没问医保局那边？”

　　“问了，结算科的老李说，上面在搞什么系统升级，资金拨付卡住了。”赵海压低声音，“苏总，谁知道这一次医保局在搞什么鬼。”

　　苏文眉头紧锁，走背字，喝凉水都塞牙。

　　“明天你再去一趟医保局，找老李，催一催。告诉他，规矩照旧，早点把款放下来，少不了他的好处。”苏文说道。

　　“行，我明天一早就去。”赵海答应下来。

　　“另外。”苏文停顿了一下，“明天开始，散个风出去。以前刷一百，给六十。这几天，刷一百，给八十。”

　　“苏总，给八十？那咱们利润可就压到最低了，扣掉税和打点关系的钱，基本就是白忙活啊。”赵海急了。

　　“按我说的做。”

　　刷一百给八十，利润确实极低。

　　但苏文现在要的不是利润，是现金流。

　　等下个月医保局结算，他就能拿到一大笔钱。至于这笔钱怎么填补窟窿，那是下个月的事。他必须先解决眼前的危机。

　　赵海犹豫了一下，还是问出了心中的疑惑：“苏总，你这几天……很缺钱吗？”

　　苏文笑了：“这还用问吗？”

　　他直接挂断了电话。

　　把手机扔在沙发上，苏文走到窗前，推开窗户。

　　他看着远处新城区的方向。

　　“陆明……”

　　如果不是陆明横空出世，他苏文依然是云梦县呼风唤雨的公子哥。

　　他不需要为了区区一百四十万去撬老头子的暗格，不需要冒着风险去提高医保套现的比例。

　　这一切，都是陆明逼的。

　　“走着瞧，你等我翻过身来的。”

　　……

　　与此同时，县法院家属院。

　　赵国志院长坐在客厅的布艺沙发上，戴着老花镜，看着手机屏幕上秦业发来的那条信息。

　　“老哥，你这个未来外甥女婿不简单啊。”

　　赵院长摘下眼镜，揉了揉眉心。

　　他一辈子无儿无女，心里早就把方瑜姐弟俩当成了自己的孩子，方瑜父亲走得早，临终前还嘱托他一定要照顾好方瑜姐弟俩。

　　只是这姐弟俩都是倔脾气，尤其是方瑜，这么多年，介绍了多少对象，一概不见。

　　反倒是自从陆明回来，无论是法院的同事，还是朋友们都私下里跟他说过，从没见方瑜对一个人这么上心过。

　　此时老伴方娟，正在厨房包饺子，“老赵，你给姐弟俩，打个电话，让他们今天过来吃饺子，鲅鱼馅的，她俩最爱吃。”

　　赵国志闻言拨通了方瑜的电话。

　　“喂，姑父。”

　　“瑜瑜啊，下班没？”

　　“刚从新城大厦出来，准备回律所拿点材料。”

　　“别回律所了。你姑姑今天包了饺子，鲅鱼馅的。你带上方珩，一起回来吃个饭。”

　　“今天？”方瑜犹豫了一下，“手头还有两份合同没对完，泰宇那边催得紧。”

　　“合同明天再对，带上小珩，赶紧回来。”赵院长说完，直接挂了电话。

　　半小时后，门铃响了。

　　方瑜和方珩推门进来。

　　方珩手里提着两箱时令水果，熟练地放在玄关：“姑父，姑姑。”

　　方瑜脱下米白色的薄风衣，挂在衣帽架上，里面是一件浅蓝色的衬衫，显得整个人修长挺拔。

　　“洗手，吃饭。”赵院长指了指餐桌。

　　赵国志倒了一小杯酒，也给方珩倒了一杯。

　　“小珩，给那个陆明开车，感觉怎么样？”

　　方珩正扒拉着碗里的饺子，闻言赶紧咽下去，放下筷子：“挺好的。陆总人规矩，事儿少。而且……”他偷偷瞄了一眼旁边的方瑜。

　　方瑜又瞪了他一眼。

　　赵国志笑了笑，看向方瑜，“你呢，我看你对陆明的公司挺上心，这么多年也没见你有过这种工作状态。”

　　方瑜拿纸巾轻轻擦了擦嘴角，放下筷子，迎上赵国志的目光。

　　“陆明做事正直。这种人不该被埋没，他刚回云梦县没多久，没有势力，我不帮他谁帮他？”

　　“就这些？”方娟问道，“有没有点别的想法？我觉得陆明人不错，一表人才，是个正经人，我托人打听过他，家里也本分，族中独子……”

　　“姑！”方瑜打断，“我是他的法律顾问，你打听人家里干什么？”

　　“顾问好啊。”赵院长笑了笑，意味深长，“近水楼台先得月。”

　　方珩在旁边没憋住，接了一句：“姑父，你是不知道，我姐每次见陆总，都会画个妆，他见别人就不这样。”

　　“方珩！”方瑜转头。

　　方珩低头扒拉饺子。

　　一顿便饭，吃的愉快。

　　……

　　方瑜姐弟俩走后，方娟凑到赵国志身边，“我看小瑜是真动心思了，一说到陆明，她就脸红，以往可没有过。”

　　赵国志点了点头。

　　“我是真觉得陆明那人不错，这是我老方家的造化啊。”方娟越想心里越美，“我知道陆明家在哪，我这两天挑个日子，去跟他家里说说。”

　　……


----------------------------------------

