第95章 晚了！


　　苏国栋太明白当前的处境了。

　　如果真如苏文所说是大佬斗法，那苏文无异于在国道上cos减速带的螳螂。

　　就算天时地利人和全占，真把孙长明搞了下去，事后也免不了清算。

　　大佬清算他们父子，甚至不需要什么证据，只需要一个眼神。

　　念及此，他加快了脚步。

　　二十分钟后，陆明办公室的门被敲响。

　　方珩推开门，侧过身：“陆总，苏局长到了。”

　　苏国栋走进来，眼中满是疲惫。

　　“苏局长，坐。”陆明抬手示意。

　　“冒昧打扰，陆总见谅。”苏国栋开口，声音有些沙哑。

　　“苏局长日理万机，能抽空来我这里，是我的荣幸。”陆明提起水壶，滚水注入紫砂壶，茶香四溢。

　　他倒了一小杯，推到苏国栋面前，“先喝茶。”

　　苏国栋端起茶杯，吹了吹，一饮而尽。

　　放下茶杯，苏国栋没有绕圈子。

　　“陆总，职高毕业生安置的事情，之前有点误会。”苏国说道，“周富民那边我已经交代过了，以后云梦投资在教育系统的任何招聘、校企合作，教育局一路绿灯。”

　　陆明给自己倒了一杯，没有接话。

　　苏国栋继续加码：“不仅是职高。我知道陆总的摊子铺得很大，以后肯定需要更多的高端人才。云梦县的教育资源虽然有限，但在政策允许的范围内，教育上的所有事情，我都可以给陆总开绿灯。”

　　陆明端着茶杯，轻轻晃了晃。

　　“苏局长，你今天来不是只为了给我开绿灯吧？”

　　“陆总。”苏国栋身体前倾，“明人不说暗话，医保局的事情，闹大了，济世大药房是苏文的。”

　　陆明静静地听着。

　　“孙书记要大清洗，云梦县的官场马上就要大地震。”苏国栋直视陆明的眼睛，“我今天来，是求陆总帮个忙。”

　　“说说看。”陆明语气平淡。

　　“孙书记对你很看重。只要你肯出面，去跟孙书记递句话，让他手下留情，不要把打击面扩大。济世大药房的责任，苏文全扛。该罚款罚款，该判刑判刑。”

　　陆明笑了。

　　“苏局长，你高估我了，我没那么大的能力。”

　　苏国栋沉默了。

　　他看着杯子里清亮的茶汤，内心的挣扎到了极点。

　　常规的筹码打动不了陆明，感情牌更是可笑，想要绑定眼前这个年轻人，只有拿出足够分量的东西。

　　一个能威胁到陆明核心利益的东西。

　　苏国栋深吸了一口气，下定决心。

　　“陆总，如果孙书记倒了呢？”

　　陆明看着苏国栋。

　　苏国栋迎着陆明的目光，声音压得很低：“孙书记要清洗自保，下面的人不会坐以待毙。市场监管局、卫健委、医保局，还有其他几个口子的人，大家都知道他要砸锅。”

　　“苏文在串联他们。”苏国栋抛出了底牌，“他们准备联名实名举报孙长明。”

　　陆明没有说话，等待下文。

　　“2021年，孙书记还是县长的时候，违规给西山煤矿批了开采手续。”苏国栋语速加快，“后来发生矿难，死了二十个人。当时的县委书记背了处分，孙长明却安然无恙，甚至借机上位。这件事，上头一直有记录，只是缺一个引爆的契机。”

　　苏国栋紧紧盯着陆明：“苏文手里有当年受伤矿工的联名信，还有孙长明签字的审批文件复印件。只要这份材料递上去，在这个节骨眼上，孙书记绝对会被停职调查。”

　　陆明终于明白了苏国栋造访的真正目的。

　　“孙书记如果落马，云梦县就会陷入长时间的政治动荡。”

　　苏国栋继续分析，“新来的书记为了避嫌，绝对会全盘否定孙长明的政治遗产。陆总，你的万家福、你的泰宇地产、你的温泉小镇，都是孙长明任期内立项的标杆项目。他一倒，你的绿色通道就没了。你的便利环境、你的政策扶持，全都会被打上问号。”

　　苏国栋一口气说完，等待陆明的回应。

　　陆明看着苏国栋。

　　这个在教育系统深耕多年的老狐狸，为了保全自己，毫不犹豫地卖掉了亲生儿子的底牌。

　　要么，陆明去找孙长明通风报信，孙长明提前动手抓捕苏文，苏文承担全部罪责，苏国栋大义灭亲，保全自身。

　　要么，陆明出面调停，用庞大的资金和项目作为筹码，压服苏文和那些准备造反的官员，同时稳住孙长明，让这场风暴在可控的范围内平息。

　　无论哪种结果，苏国栋都能从这场死局中撕开一条生路。

　　算盘打得很精。

　　但陆明生平，最讨厌受到威胁。

　　他盯着苏国栋，缓缓开口：“你刚才问我，孙长明倒了，我的投资怎么办？”

　　“我告诉你。”

　　陆明一字一顿，“孙长明在，我的投资是他的政绩。孙长明倒了，换个王长明、李长明来，我的投资依然是云梦县唯一的救命稻草！谁来当这个县委书记，面对云梦县这个烂摊子，都会给我开绿灯！”

　　“苏局长，你本末倒置了，不是我需要孙长明，是孙长明需要我。”

　　苏国栋完全没想到，陆明会是这个反应，如果有后悔药，他绝不会说出最后几句话，试图威胁陆明，替自己谋求生路。

　　“陆总，我……我不是这个意思，我的意思是很多事情，在规则范围之内，都是可以商量的，只要大家能坐下来谈，就没有谈不拢的。”

　　“谈？”陆明反问，“苏局长，你还记得2012年，当年有个参加中考的学生，叫王坤，以他当时的成绩，上实验一高绰绰有余。”

　　苏国栋一愣，不明白陆明为什么突然提这个事情。

　　“可是后来。”陆明继续说道，“他的中考成绩，被人顶替了，他只能去上职高，一路诉求无门，后来这个王坤没去上职高，去了深圳打工，现在成了一名‘三和大神’，现在几乎查无此人了。”

　　“诉求无门啊，苏局长，你可知道，王坤当时有多绝望？你想起他来了吗？”

　　苏国栋摇了摇头，这件事对他来说太小了。

　　“呵。”陆明嗤笑一声，“回来这几个月，我才查出来，顶替王坤的那个学生，是苏文生意伙伴的孩子。怪不得当时王坤告到教育局，没有得到任何回复。”

　　“苏局长，你亲手毁了一个人的一生啊。”

　　苏国栋汗都下来了，确实有这么件事，看陆明这样子，他跟王坤关系匪浅？

　　这可真是，一颗子弹当时没有任何影响，只是十四年后正中眉心。

　　苏国栋张张嘴想解释。

　　陆明不给他机会，继续说道：“苏局长，你把持教育口这么多年，全县的校服、学生配餐、教育基建、信息化建设等等，甚至安排学生就学，你无形中给苏文开了多少口子？”

　　苏国栋哑口无言。

　　陆明走到他面前，居高临下地盯着他。

　　“桩桩件件背后藏了多少龌龊勾当？！”

　　“现在辫子一剪，你就想当革命家？晚了！”

　　……


----------------------------------------

