第1166章 每个人的路


　　吃完饭，回到家属楼后，洛野看到小红娘的碗里，有一只玩具小老鼠。

　　他看向了小红娘的方向，指着它的碗问道：“你小子，为什么把玩具叼到自己碗里？”

　　闻言，三只小猫齐齐看向洛野，但没有人回应他。

　　对于猫咪的智商而言，大概能判断出洛野是在跟它们说话，但是不太理解洛野在说什么。

　　宠物判断主人的语言，大多数都是通过表情和语气判断出大概意思的。

　　最后，洛有艺突然站了起来，然后拔腿就跑，它以为洛野在说它，所以先跑为敬。

　　苏有才躺着睡觉，尾巴微微动了动，表示自己知道了，而小红娘不知道是在说它，还在那里呆呆的望着。

　　洛野叹了口气，将猫碗里的小老鼠丢了出去，这玩意天天在地上，脏的很，怎么能在吃饭的碗里呢。

　　结果丢出去的那一刻，小红娘一个弹射起步，朝着小老鼠追了出去。

　　洛野：……

　　现在知道是你的东西了？

　　下一刻，门外响起了声音，只见仙女学姐回到了家里，看到洛野站在客厅，便随口问道：“在干嘛？”

　　“在逗猫。”

　　“是么。”

　　今天苏白粥穿着一件棕色的风衣，飘逸的长发被外面的冷风吹的有些凌乱，她刚一回来，就将手中的挎包放在了桌子上，然后走进了厨房。

　　不到十秒钟，她就从厨房中出来了。

　　她有些懵的望着洛野，洛野更是一头雾水的看着学姐，不明白对方为什么会是这个表情。

　　“我让你买的菜呢？”苏白粥问道。

　　“你没让我买菜啊。”洛野满脸茫然的回答道。

　　闻言，苏白粥掏出了自己的手机，看了看自己跟洛野的聊天界面。

　　［去买点土豆和牛肉，今天天冷，做土豆烧牛腩。］

　　（消息发送失败。）

　　看到这条消息后面的红色感叹号后，苏白粥抬头看了一眼洛野，露出了尴尬的表情。

　　“饭饭，我晚上吃了饭的。”洛野开口说道。

　　“你吃饭了？”

　　“是啊。”

　　“我还没吃。”

　　这个时候，洛野已经走了过来，看到学姐手机上发给自己的这条消息，他当即打开了外卖软件。

　　“土豆烧牛腩是吧，我马上点一份。”

　　等待外卖的这段时间中，两人给家属楼做了一个大扫除。

　　毕竟他们一个寒假没有回来了，这里很多地方都已经脏了。

　　在扫地的时候，洛野不知道想到了什么，突然开口问道：“饭饭，你有没有觉得，这学期有些无聊啊。”

　　“大三下学期是这样的，就像高三下学期一样。”

　　苏白粥缓缓解释道：“从开学的第一天开始，你就知道这是自己留校的最后一个学期了，对这学期的感觉自然不一样。”

　　“嗯……感觉大学还没上够呢。”

　　听到此话，苏白粥没有说什么。

　　大学还没上够……说实话，虽然上班的压力比上学大很多，但人是一种不会满足的生物。

　　大学期间讨厌大学，上班后才会真正讨厌上班。

　　不过她也能猜到，洛野之所以觉得大学还没上够，多半是因为她的缘故。

　　对方想跟自己再多经历一些大学生活。

　　想到这里，苏白粥突然意识到，自己是不是变得自恋了一些？

　　为什么就一定会觉得，学弟觉得大学生活太短是因为她的缘故呢。

　　她陷入了沉思，但她思考的问题毫无意义。

　　简称恋爱脑。

　　开学回到家属楼的第一天晚上，洛野说什么都要跟苏白粥睡在一起，表达自己跟学姐分开一个寒假的思念之情。

　　虽然他的态度很强硬，一副不容拒绝的样子，但苏白粥从一开始就没有拒绝，也不知道他在硬气个什么劲儿。

　　……

　　第二天的课程，班上难得没有人旷课。

　　值得一提的是，休学的一班班长张伟回来了。

　　休学的前任生活委员杨俊豪也回来了。

　　历经了社会的洗礼，杨俊豪仿佛变了一个人一样，整个人都沧桑了许多，眸中满是疲惫感。

　　他坐在最后一排，跟周围人格格不入。

　　当然，周围人也不愿意搭理他，他以前在校的时候，风评就不是很好，再加上是因为挪用班费才休学的，所以没有人愿意接近他。

　　虽然他欠别人的钱，陈雄建都替他还了，但他欠陈雄建的钱，不知道他有没有还掉。

　　第一节专业课，大家都无心上课，完全沉浸在刚刚开学的那一份跌宕起伏的心情中。

　　下课后，杨俊豪叫住了洛野，问道：“你现在是生活委员？”

　　“诶？我告诉你，离我们洛野远点。”

　　不等洛野说话，王大锤突然出现，挡在了他的面前，一副老母鸡护犊子的样子，十分滑稽。

　　自从知道杨俊豪跟他打好关系，是为了接近洛野，方便找洛野借钱的时候，王大锤肺都要气炸了。

　　所以哪怕杨俊豪重新上学，看起来似乎是有所改变了，但他依旧对这个人没有丝毫的好感。

　　见状，杨俊豪也没有多说什么，只是无奈的叹了口气，便离开了这里，朝着办公室的方向走去。

　　他还欠陈雄建的钱，虽然休学的这段时间，他自己没赚到多少钱，但至少也把欠别人的钱给赚到了。

　　陈雄建收到钱后，看向杨俊豪的表情也变得感慨了起来，似乎是想起了什么，他开口问道：“俊豪，你的网贷还清了吗？”

　　“没……不过快了。”

　　杨俊豪的眼神有些闪躲。

　　在休学之前，他欠了几千块钱的班费，又欠了同学几千块钱，而网贷是最多的，有一万出头。

　　休学在社会打拼的这些日子，他一个大学没毕业的人，找不到什么好工作，处处碰壁，网贷越欠越多，到了现在，已经快要五万了。

　　但是这些，他自然是不可能告诉辅导员的。

　　之所以把欠别人的钱还清，是因为他已经不想让自己的事情，影响到别人了。

　　网贷越欠越多，他其实没什么办法。

　　发工资的那一瞬间，所有的工资都还了网贷，他想吃饭，交房租，就要重新把网贷借出来。

　　这是一个无底洞，靠他自己，如果没有机遇的话，也许他一辈子也走不出来了。

　　最后，杨俊豪颤颤巍巍的从口袋中掏出了一张褶皱的纸，交给了陈雄建。

　　后者接过一看，眉头微皱，他抬头看向杨俊豪，语气严肃的问道：“退学申请？你不念了？”

　　“嗯，陈老师，我交不起学费了，家里的压力也很大，我自己照顾不好自己，而且一旦我不工作……”

　　他只要停止工作，每个月要还的网贷会瞬间让他变成失信人员。

　　“俊豪，你要想清楚了，你退学的话，从小学到高中，十几年来的努力，全部都功亏一篑了。”

　　“我想清楚了。”

　　杨俊豪有些落寞的说道。

　　他不是想清楚了。

　　他是根本就没有办法，只能做出这个选择。


----------------------------------------

