第357章 被学姐带飞的515


　　直到今天晚上，深夜的时候，这场暴风雨才彻底停止，一切都恢复了之前的样子。

　　所谓的之前的样子，指的是洛野回到了自己的房间睡觉，以及第二天需要上满课。

　　不过三天的满课减少到了两天，他已经知足了。

　　值得一提的是，听仙女学姐说，秦学姐也害怕打雷，也不知道秦学姐是怎么度过来的。

　　第二天一早，洛野跟仙女学姐一起去晨跑，吃饭，然后就没有回到家属楼。

　　将洛野送到上课的教室后，苏白粥才一个人准备回去。

　　教室中，一想到这两天发生的事情，洛野就感觉自己像是在做梦一样。

　　尤其是昨天在江城公园的时候，学姐竟然喊了他那个最亲密的称呼。

　　洛野美滋滋的乐了起来。

　　几位室友一起走进来后，第一眼就看到他坐在教室后排，一个人傻乐。

　　王大锤坐在了洛野的旁边，问道：“野娃子，发生啥好事了？你笑的这么开心？”

　　“没什么。”

　　洛野的笑容消失得一干二净，他一本正经的坐在桌子前，打开了书，准备学习。

　　看到他这样的举动，沈乔沉思片刻，说道：“转移注意力，洛野兄这是不想告诉你啊。”

　　“什么？我的好大儿竟然有东西不告诉为父？”

　　王大锤露出了诧异的表情。

　　野娃子……他变了。

　　再也不是上学期开学的时候，那个单纯善良的男生了。

　　王大锤做出了很是伤心的表情。

　　“爸爸。”

　　沈乔播放起了那两个熟悉的文字。

　　听到这个声音，王大锤刚刚酝酿好的情绪被打破的一干二净，他脸色羞红的怒道：“男明星，你太过分了。”

　　“一般一般。”

　　沈乔露出了被夸奖后，有些不太好意思的表情。

　　这副姿态，令王大锤更加生气了，仿佛自己无论做什么，都对他造不成任何伤害一样。

　　看来，想要对付沈乔这种人，还得是在寝室中啊。

　　而沈乔之所以敢这样做，也是因为现在不在寝室。

　　如果是在寝室，给沈乔一百个胆子，他也不敢得罪王大锤，毕竟，王大锤是真虎啊，他能直接把自己压在床上，做一些恶心的动作。

　　虽然没有脱衣服，只是做做样子，但是已经足够令沈乔反胃了。

　　没过多久，老师走了进来，这节课正式开始上课。

　　不过这节课并不是什么重点课程，所以大家趴在了桌子上，准备补觉，免得下节课也会犯困。

　　毕竟，下节课对于515寝室来说，非常重要。

　　看着教室中倒下去了一大片人，老师并没有说什么，而是继续讲了起来。

　　毕竟，他只是来打卡上班的。

　　下课后，众人就集体开始奔赴第二节课的教室。

　　大学上课不好的地方就在于，每节课的位置都不一样。

　　游击上课，上一节课换一个地方。

　　第二节课。

　　打游戏。

　　洛野几人坐在教室后面开始四排吃鸡。

　　如今的洛野，已经不能跟开学第一天一样，一个人带飞全场了。

　　看着洛野一些离谱的操作，王大锤有些惊讶道：“野娃子，你已经不行了，曾经的无敌战神落叶归根，算是彻底陨落喽。”

　　洛野也是叹了一口气。

　　半年多的时间，谈了个恋爱，又没时间打游戏，导致他的技术都下滑了不少。

　　不过，虽然他打游戏没有以前厉害了，但是却变得比以前更快乐了。

　　游戏这种东西，不在乎技术，不在乎段位，反而会快乐很多。

　　跟朋友在一起玩游戏，无论是输了还是赢了，都是吵吵闹闹的。

　　但是在乎段位后，会无比注重每一局游戏的输赢，将注意力放在游戏本身上，往往会忽略身边人的感受。

　　说到底，游戏的本质是娱乐，开心是最重要的，有些人赢游戏开心，有些人，则是跟身边的人一起打游戏会开心。

　　组队界面。

　　洛野看到了一个消息。

　　［您的亲密关系：爱吃火锅（情侣）上线了］。

　　见状，洛野面色一变，连忙退出了游戏。

　　注意到洛野的光速下线，王大锤疑惑道：“怎么个事？野娃子，你不玩了？”

　　“不玩了。”

　　洛野看着黑板，摆出了一副认真学习的样子。

　　洛野退出组队后，沈乔一个不小心，将苏白粥邀请进了队伍中，补上了洛野的位置。

　　只见苏白粥在游戏中打字问道：我刚刚，看到洛野学弟在线了。

　　沈乔：没有，他只是登录看一眼，一直都是我们三个玩呢，洛野兄在好好学习。

　　苏白粥：是么。

　　她看了一眼洛野的战绩，发现洛野已经玩了好几局了。

　　洛野的游戏战绩，从来都是不隐藏的，他也不会去隐藏，就是为了给学姐安全感。

　　不过苏白粥并没有在乎这件事情，而是在游戏中打了一个字：

　　“开”。

　　洛野走了。

　　但是洛野的女朋友，开始带515寝室玩游戏。

　　苏白粥的技术，虽然也有所退步，但是并没有洛野那么离谱，再加上她是用平板玩的，视野大，枪法准，如今最起码还保留了无敌战神的技术。

　　在这皇冠局乱杀还是轻轻松松的。

　　一局游戏过后，王大锤意犹未尽的说道：“野娃子，苏学姐就像开学时候的你一样，你小子的游戏技术全都跑到学姐那里去了是吧？”

　　“学姐本来就很厉害。”洛野面无表情的说道。

　　他也好想玩啊。

　　三个混蛋，何德何能，竟然跟他的学姐一起玩游戏。

　　可恶啊。

　　洛野根本就无心学习，视线都在看着旁边王大锤的手机屏幕。

　　突然，王大锤的游戏角色被一枪爆头，噶了。

　　视角切换到第三方观战，来到了李昊阳的视角。

　　“切到学姐的视角。”洛野说道。

　　“不要，我要看教练搞笑的操作。”王大锤笑道。

　　“切过去。”

　　“不切。”

　　“你切不切？”洛野双眸犀利的看向了王大锤。

　　后者被这样的眼神盯着，仿佛看到了一个冰山一样的男人。

　　“切切切，野娃子，你没救了，这辈子就只能跟女朋友过了。”

　　说完，王大锤突然意识到，这句话对于洛野来说，应该算是个奖励。

　　真好啊，谈了个校花女朋友，真好啊。

　　王大锤脸色幽怨的看着洛野。


----------------------------------------

