第1章 穿、穿书了？

“我先去洗个澡。”

　　身后传来男人的低沉富有磁性的声音，宋云绯一个激灵。

　　她倏地的睁开眼，入目是一面斑驳老旧的墙壁，有的地方墙皮脱落开裂，上面还有不知谁用水彩笔画的五颜六色的涂鸦和文字。

　　宋云绯有些懵，自己不是在出租车上吗？这是给她干哪来了？

　　还没等她想明白，肚子里传来强烈的饥饿感，整个人都晕乎乎的。

　　嗅到空气里有饭菜的香味，宋云绯强撑着身子爬了起来。

　　她这才发现，自己正躺在一张床上。

　　这是个挺大的单间，吃饭的桌子和床都在一个房间里，斜对面就是浴室。

　　在她身后不远处，男人正在脱身上的外套。

　　这男人长得肩宽腿长，眉眼深邃，五官立体，给人一副冷淡的模样。

　　就是身上那件屎黄色的外卖服，跟他的气质有些格格不入。

　　宋云绯眨了眨眼，盯着男人看了好一会儿。

　　男人似乎也察觉到她的目光，脱下外卖服搭在椅子上，抬头看了她一眼。

　　“你先把饭吃了，等洗完澡…我就来。”

　　他脸上没什么表情，说完这句话，就去了浴室。

　　宋云绯仍处于懵逼状态，打算先填饱肚子再说。

　　然而刚准备下床，脑子里嗡的一声，一股不属于她的记忆涌了上来。

　　她当即愣在原地。

　　穿、穿书了？

　　想起来了，她都想起来了！

　　刚才坐车去机场，在车上打发时间看小说，结果出租车迎面和一辆闯红灯的跑车撞上了，然后穿进了这本正在看的小说。

　　刚才那个男人，就是书里的男主，楚靳寒。

　　而她穿越的这具身体，也叫宋云绯。

　　原主曾经是海市宴金集团的一个小职员，半年前，她去机场接客户。

　　结果客户没接到，反而撞了个人。

　　而且撞的还是只见过一面的公司总裁楚靳寒。

　　去医院的路上，楚靳寒突然醒了，并且失忆了。

　　原主怕坐牢，心中忐忑之际，就做了个大胆的决定，她骗楚靳寒，自己是他女朋友。

　　说什么两人青梅竹马，都是在福利院长大的，自己供他读书出国留学，等了他五年。

　　结果刚回来就招惹了仇人，被别人打失忆了，好不容易才把他救出来，楚靳寒居然还信了。

　　然后原主立马辞职，工资都没要，带着他连夜来了这偏远的青城。

　　到了青城之后，原主又以躲避他仇家为由，让他在这个出租屋待了两个多月。

　　没收他的手机，不让他接触任何新媒体设备。

　　直到风声过去了，原主才让楚靳寒出去找工作。

　　还不让他去那些大公司，说怕有仇家认识他。

　　各种PUA之后，她陪着楚靳寒去找了个小公司，当了个小职员，每个月拿着三千五的工资。

　　但是三千五根本不够两人的每月花销，楚靳寒没办法，又去找了个晚上送外卖的工作。

　　至于原主，心里想的全都是跟楚靳寒生个孩子。

　　这样的话，就算将来他恢复记忆，看在孩子的份上，也不会为难她，说不准还有机会嫁入豪门，再不济也能得到一笔钱。

　　所以她一直没上班，因为不知道楚靳寒什么时候就恢复记忆了，整天都在琢磨如何跟楚靳寒睡觉。

　　但是这楚靳寒虽然失忆了，但脑子还在，尽管原主说的情真意切，他心中依然有些怀疑。

　　原主给他换了手机，换了手机号，上面除了原主再没有其他联系人，这本身就是件很可疑的事。

　　而且楚靳寒也感觉不到自己对原主的喜欢。

　　加上原主这半年来，对他控制欲太强，一分钟不回消息就要发脾气，每天要查岗十几次。

　　除此之外，她还好吃懒做，一天什么也不干，就想着跟他睡觉。

　　晚上楚靳寒送完外卖回来，还要收拾屋子，给她带饭。

　　他心里对原主从愧疚，慢慢的变成了抵触，经常送外卖到半夜才回家。

　　这不，两天前因为这件事吵起来了。

　　楚靳寒恼怒之下，就把心里话说出来了，质问她是不是有什么事瞒着自己。

　　原主慌了，一气之下绝食，然后……把自己饿死了，再醒来就变成了宋云绯。

　　而且，这本书是虐文女主重生文。

　　前世女主，也就是楚靳寒的未婚妻，等了楚靳寒一年多，终于等到他回去的消息。

　　接下来，就是楚靳寒失忆了，还带回去一个怀孕的女人的剧情。

　　这个女人，就是宋云绯。

　　楚靳寒表示，她怀孕了，要对她负责。

　　宋云绯觉得自己稳了，各种作天作地，欺负楚靳寒的哑巴妹妹，气死楚靳寒的爷爷，陷害给女主。

　　女主被伤透了心，终于决定放手了，转头就出车祸死了。

　　楚靳寒也恢复记忆，一切真相大白。

　　他幡然醒悟，悲痛欲绝，狠狠报复宋云绯。

　　重生后的女主，直接不等了，转头就和楚靳寒的弟弟在一起了。

　　当然剧情也发生了变化，楚靳寒成了男二，然后竟然在得知未婚妻嫁人之后，一刺激下提前恢复了记忆。

　　宋云绯的凄惨结局自然也提前了，两世都死的一样。

　　先是被楚靳寒强行打掉肚子里的孩子，又把她送去监狱，坐了五年牢出来，又在楚靳寒的报复下，惨死街头。

　　但楚靳寒两世都一样，没把女主追回来，前世是女主死了，这一世是他成了男二上位里追妻火葬场的渣男。

　　接收完记忆后的宋云绯，只觉得天塌了。

　　这些记忆是书里面没有写的，之前看书的时候，还觉得这楚靳寒太绝情。

　　消化完记忆后，她觉得这原主是真的作死啊。

　　但她穿成宋云绯后，又觉得，罪不至死……

　　原主做的孽，为啥背黑锅的是她啊！

　　距离楚靳寒被楚家的人找到，还有不到一年的时间。

　　不行！得想办法在他被找到之前跑路。

　　可是去哪呢？

　　以楚家的势力，不管她去哪，只要在国内，分分钟就能找到她。

　　虽然她也不知道，楚家这么牛逼，为什么楚靳寒失踪一年多才找到。

　　别问，问就是剧情需要。

　　那就只能出国了。

　　可是又没钱，原主才毕业一年，月光族，跟楚靳寒来这里租房子，都是用的网贷。

　　现在还欠着两万多没还呢。

　　思来想去，宋云绯暂时也想不到什么好办法。

　　事已至此，还是先吃饭吧。

　　她下了床，来到那个小桌子前坐下，打开外卖盒吃了起来。

　　没多会儿，浴室里的水声停了。

　　楚靳寒穿着一身灰色的睡衣走了出来。

　　手里端着塑料盆，里面是他刚洗的衣服，不止是他自己的，还有宋云绯的。

　　宋云绯的衣服都是每天往盆里一扔一泡，现在天气热，等楚靳寒回来的时候，基本上都已经泡臭了。

　　楚靳寒洗完澡就会顺带帮她一起洗了，久而久之，宋云绯是越发的懒了。

　　说是衣来张手饭来张口也不为过。

　　楚靳寒看了眼正在吃饭的女人，沉默了会儿，转身去阳台把衣服晾了。

　　宋云绯听见动静，回头瞄了他一眼。

　　不得不说，这男人是真的贤惠。

　　白天上班，晚上送外卖，半夜回来还得做家务，整整半年了，他竟然没有一句怨言。

　　可惜恢复记忆后和现在完全是两个人，现在的他有多贤惠，恢复记忆后就有多残酷。

　　晾完衣服，楚靳寒又把房间收拾了下，这才走到床上坐了下来，面无表情的盯着宋云绯。

　　宋云绯急忙收回视线，低头扒拉盒饭。

　　楚靳寒一直都是睡那张破旧沙发，每次都是以回来太晚，不好打扰宋云绯为借口。

　　到现在，两人连嘴都没亲过。

　　如今他却主动坐在床上，估计是原主这两天闹绝食，他妥协了。


----------------------------------------

第2章 再不满足你，我怕你明天上吊

这下轮到宋云绯慌了，怎么会穿越到这个节骨眼上！

　　她要是拒绝，那之前的人设岂不是就崩了？楚靳寒会不会更加怀疑她的企图？

　　不拒绝的话，那今天逼他睡觉，还是逃不过惨死的结局。

　　宋云绯脑子疯狂急转，盒饭都扒拉见底了，她还在小凳子上磨磨蹭蹭。

　　这时，楚靳寒忍不住开口，“吃完了就早点睡，明天我还要早起上班。”

　　他声音依然没什么情绪，像个人机一样，估计心里都快吐了吧？

　　宋云绯沉默了下，将饭盒收拾好，扔进垃圾桶里。

　　这一举动，不由让楚靳寒多看了两眼。

　　平时她吃完都是扔在桌上不管的，不管是自己做饭，还是外卖，都是在哪吃在哪扔。

　　但也只是看了一眼。

　　楚靳寒对这个女人，心里没有任何好感的。

　　他现在所做的一切，完全是出于宋云绯那套供他读书留学的说辞，心中的愧疚和责任罢了。

　　每天回来看到家里这么脏，这么乱，衬得宋云绯这个女人身上都感觉有点脏脏的，他哪还有心情跟她睡觉？

　　宋云绯站起身，轻咳一声，“我也去洗个澡。”

　　她找了找自己的睡衣，才发现睡衣就在自己身上穿着。

　　现在大夏天，屋里没有空调，每天只能吹风扇。

　　不知道几天没洗了，身上真有点臭臭的。

　　这原主已经被楚靳寒伺候的懒成这样了。

　　说实话，宋云绯现在挺佩服楚靳寒这心理素质的，这样他都还能让原主怀上孩子？

　　还能为了她放弃女主，不得不说，这信念感实在是太强了。

　　如果没有恢复记忆的话，说不准他还真会负责到底。

　　没有第二套睡衣，宋云绯只能拿出一件裙子当做睡衣。

　　来到洗手间，这里面也被楚靳寒打扫的干干净净，镜子上的水印都被擦干净了。

　　宋云绯看了眼镜子里的人，原主长得其实挺漂亮的。

　　巴掌大的小脸，皮肤白净，长发微卷，大眼睛，小翘鼻，樱桃小嘴。

　　小家碧玉那一挂的长相，算不上多惊艳，但看着有初恋的味道。

　　关键是，跟宋云绯原本的长相有七分相似。

　　像上高中时的宋云绯。

　　比她稍微矮点，这身高估摸着，只有一米六五左右。

　　宋云绯拍了拍脸颊，将脑海里乱七八糟的想法赶了出去。

　　迅速洗完澡，顺带把睡衣也洗了。

　　出来后，发现楚靳寒还没睡，仍然坐在床头刷手机。

　　余光瞄了眼，他好像在看股票。

　　宋云绯收回目光，把睡衣晾好，然后来到床上坐下。

　　楚靳寒也收起了手机，两人坐在床边静默无言。

　　宋云绯摸了摸鼻子，率先爬到床上，翻了个身背对着他。

　　“困死了，我先睡了。”

　　楚靳寒怔了怔，转头看着床里面的背影。

　　也不知过了多久，他关了灯，在宋云绯身边躺了下来。

　　宋云绯也确实有点困了，可能是饿了两天，饿的。

　　知道男人在身边躺下也没有多想，毕竟她最清楚，楚靳寒心里有多抵触她。

　　只是当她正要安心入睡时，一只手忽然搭在她的身上。

　　宋云绯身子一僵。

　　那只手在她胸口停顿了两秒，似乎察觉到她穿了内衣，愣了会儿。

　　但很快，他然后朝着下面滑去。

　　等他撩起裙摆的时候，宋云绯忙不迭翻了个身，换成了平躺的姿势，并摁住了他的手。

　　她说话都有些不利索，“你，你你真来啊？！”

　　那只手停在她腿上不动了。

　　黑暗中，床上安静的只能听到两人的呼吸声，还有风扇呼呼转动的声音。

　　片刻后，耳边响起男人低沉的嗓音，“不是你要求的么？再不满足你，我怕你明天上吊。”

　　说完，他手里的动作继续。

　　“我……”

　　宋云绯还想说点什么，忽然身上一沉，男人直接翻身压了上来。

　　宋云绯脑子嗡嗡的，心跳的更快了。

　　她母胎单身到现在，还从没跟哪个男人这样亲密过。

　　更何况才刚穿过来，这男人对她而言，完全是个陌生人。

　　男人并没有亲她，头埋在她颈侧，炙热的呼吸敲打在她肌肤上，让宋云绯有种奇异又陌生的感觉，不由呼吸急促起来。

　　他似乎准备直入主题，眼看要走火，紧张之下，宋云绯猛地抬手一推。

　　下一秒，听到闷哼声，以及重物落地的声音。

　　宋云绯顾不上许多，慌张的提起裤子，这才有了一丝安全感。

　　她坐起身，摸到床头的开关打开灯，正好看见男人从地上站起来。

　　凌乱的碎发散落在额前，他带着不解的眼神看向宋云绯。

　　灯光下，宋云绯满脸通红，头发也有些乱，连衣裙的拉链被他拉开，露出光洁的肩膀，一头黑发披散在肩头。

　　也许是太热了，她额头和脖颈上布满了细汗，几缕发丝被汗水打湿，黏在脖颈处。

　　只从表面上来说，她现在这副模样是诱人的。

　　她捂着领口，小心翼翼地开口问，“你，你没事吧？”

　　楚靳寒蹙着眉道，神色不虞，“你这又是闹哪出？”

　　宋云绯有些心虚，但急中生智，她学着原主的语气，理直气壮道：“我只是一个人睡得有点害怕，让你陪我睡觉，没让你睡我！”

　　“你现在一穷二白，房子车子什么都没有，要是不小心怀孕了，拿什么养啊？让它跟我们一起挤在这个破出租屋里吗？”


----------------------------------------

第3章 查岗哥

楚靳寒沉默地看着她。

　　下意识捏了捏手里的东西，并往身后藏了藏，生怕宋云绯看见似的。

　　他微微点头，神色恢复了平常，“那是我会错意了，抱歉。”

　　宋云绯暗自松了口气，总算蒙混过去了，楚靳寒心里估计也松了口气吧？

　　这样两人以后都不用再找别的借口了。

　　“知道就好，赶紧睡觉！你明天不是还要上班吗？”说完，宋云绯重新关了灯，躺在床上，又往墙壁方向挪了挪。

　　楚靳寒也坐在了床上，暗自将手里的东西藏在了床单下。

　　为了防止她再作妖，所以他老老实实的躺在了床上，纯陪她睡觉。

　　只是两人中间隔着十万八千里，都尽可能的远离对方。

　　现在天气太热了，吹着风扇汗水依然不住地往外冒。

　　加上刚才太过激动，宋云绯现在热的压根睡不着，脖颈上的汗擦了又擦。

　　旁边的男人倒是毫无动静，也不知道是真睡着了，还是不怕热。

　　不知道过多久，宋云绯才迷迷糊糊的睡着。

　　但很快，她又在噩梦中惊醒。

　　她梦到自己跟楚靳寒坦白一切，然后楚靳寒成功回到了海市，反手把她送去了监狱。

　　这个梦吓得她从床上惊坐而起。

　　外面天已经亮了，阳光透过生锈的铁窗落进房间，整个房间一片明亮。

　　外面繁密的蝉鸣声，伴随着屋里转动的风扇声，让人有种莫名的烦闷。

　　楚靳寒早已经不在屋里，出租屋内只剩下宋云绯一人。

　　她看到桌上盘子里有两个鸡蛋，还有电饭锅里的粥。

　　宋云绯下了床，来到桌边，给自己盛了碗粥，配着鸡蛋吃了两大碗。

　　说起来这天气也确实不太想动，但宋云绯忍受不了床上那股汗味，她强忍着闷热的天气，把床单被套洗了。

　　只是刚扯下床单，有个东西掉了下来。

　　宋云绯捡起来一看，顿时脸色涨红。

　　是个套。

　　应该是昨晚楚靳寒准备的。

　　看来他心里果然厌恶自己，不然也不会把这东西藏起来了。

　　为了防止晚上的尴尬，宋云绯把这东西丢进垃圾桶。

　　按照楚靳寒对她的厌恶程度，哪怕她坦白自己不是原主也无济于事。

　　就跟梦里一样，楚靳寒根本不信，还觉得那是她找的借口，依然会送她去坐牢。

　　跑路！必须要赶紧跑路！

　　但得先赚到足够的路费才行。

　　公司里。

　　楚靳寒身边的女同事凑了过来，笑着打趣，“楚靳寒，你女朋友今天没有查岗吗？”

　　楚靳寒正在敲键盘，听到这话，像是突然想起什么，从兜里摸出手机看了眼。

　　还真是一片安静。

　　似想到什么，楚靳寒收起了手机，随口说道：“可能还没醒。”

　　昨晚三点多才睡觉，现在十点，没起床很正常。

　　宋云绯每天在他上班的时候，几乎隔半小时就会查岗，发消息，打电话，打视频。

　　这已经是全公司皆知的事情了，现在私底下别人都喊他查岗哥。

　　这是家做服装外贸的小工厂，办公室人不多，加上老板和保洁总共十几人，车间人多，有五六十个。

　　楚靳寒的职位叫外贸助理，厂里面叫跟单，不仅要跟客户沟通，还要跟订单制作到发货。

　　要不是看他业务能力强，就他经常开会时电话响个不停的事迹，老板早就把他开除了。

　　他长得帅，还会好几门外语，业务能力也不错，已然成了厂里的男神。

　　不仅办公室的女同事喜欢他，更是车间里那些女生的梦中男神。

　　尤其是坐在旁边这位，中文名叫胡瑶，英文名叫Anna，也是个助理，不知道挑拨离间了多少次。

　　也不怪宋云绯不放心，毕竟她知道楚靳寒的身份。

　　即便是失忆了，放在普通人当中，也是鹤立鸡群的存在。

　　这要是被人抢走了，估计真会气的上吊。

　　胡瑶听见这话，脸上的羡慕都快抑制不住了。

　　酸溜溜的说，“你女朋友也太幸福了，不像我，之前跟渣男谈的时候，跟你完全是反过来的。”

　　“他不上班，是我养着他，下班回去还要给他做饭，结果这狗东西还出轨，哎。”

　　胡瑶说完，看了眼男人。

　　但男人压根没听她说话，键盘敲得噼啪作响，忙着跟客户沟通了。

　　胡瑶看着他电脑上的满屏的英文，心里更加不平衡了。

　　老天真是不公平，为什么好女人总是遇不到好男人，而好男人总是遇不到好女人？

　　胡瑶眼珠子一转，似想到什么。

　　“对了今天我过生日，晚上我请大家吃饭，你一块来吧？”

　　她期待的看着楚靳寒。

　　但楚靳寒手机响了，不是宋云绯，是客户。

　　他拿起电话，对胡瑶说了句，“晚上要送外卖，没空。”

　　说完，他接起电话，往外走。

　　不远处，还有两个女同事朝她投来玩味的目光，胡瑶更是气的牙痒痒。

　　楚靳寒送外卖之前有人看见过，他自己也没有刻意隐瞒。

　　宋云绯经常来公司，她穿的光鲜亮丽，用着最新款的手机。

　　而楚靳寒身上从来都是那两套衣服，手机也是一千多块的便宜货。

　　他女朋友不上班，那些衣服和手机，不用想就知道是谁买的。

　　大家都知道他赚钱是为了给女朋友花，这更让人嫉妒了。

　　宋云绯把屋里能洗的都洗了之后，给自己点了份外卖。

　　然后在手机上看看工作。

　　她学的室内设计，但原主学的是电子商务，八竿子打不着啊。

　　拿原主的专业去找工作估计够呛。

　　而且她现在拿不出亮眼的成绩，工资恐怕也不会太高。

　　看来看去，宋云绯直接投了置顶的房产销售。

　　这个传说中三年不开张，开张吃三年，并且对学历包容性很强的职业。

　　如果能卖出去一套房，她就可以提桶跑路了。

　　她已经想好了，想要楚靳寒找不到她，就只能往国外跑。

　　出国费用可不低，要是身上没点钱，也不会比惨死街头的结局好多少。

　　另外书里房价没跌，房地产行业依旧如日中天。

　　她可以卖房子赠送室内设计图，这还卖不出去？

　　因为一整天宋云绯没有查岗，下午，楚靳寒下班就回了租房。

　　却没在家发现宋云绯的身影。

　　阳台上晾着床单被套，连沙发套都洗了，屋里弥漫着洗发水的味道。

　　“你回来了？”

　　楚靳寒转头看去，是宋云绯回来了。

　　她扎着丸子头，穿着鹅黄色T恤，下半身穿着牛仔短裤。

　　手里拎着大包小包的菜，热的满头大汗，连身上的T恤胸前也湿了一片。


----------------------------------------

