第1章 穿、穿书了？

“我先去洗个澡。”

　　身后传来男人的低沉富有磁性的声音，宋云绯一个激灵。

　　她倏地的睁开眼，入目是一面斑驳老旧的墙壁，有的地方墙皮脱落开裂，上面还有不知谁用水彩笔画的五颜六色的涂鸦和文字。

　　宋云绯有些懵，自己不是在出租车上吗？这是给她干哪来了？

　　还没等她想明白，肚子里传来强烈的饥饿感，整个人都晕乎乎的。

　　嗅到空气里有饭菜的香味，宋云绯强撑着身子爬了起来。

　　她这才发现，自己正躺在一张床上。

　　这是个挺大的单间，吃饭的桌子和床都在一个房间里，斜对面就是浴室。

　　在她身后不远处，男人正在脱身上的外套。

　　这男人长得肩宽腿长，眉眼深邃，五官立体，给人一副冷淡的模样。

　　就是身上那件屎黄色的外卖服，跟他的气质有些格格不入。

　　宋云绯眨了眨眼，盯着男人看了好一会儿。

　　男人似乎也察觉到她的目光，脱下外卖服搭在椅子上，抬头看了她一眼。

　　“你先把饭吃了，等洗完澡…我就来。”

　　他脸上没什么表情，说完这句话，就去了浴室。

　　宋云绯仍处于懵逼状态，打算先填饱肚子再说。

　　然而刚准备下床，脑子里嗡的一声，一股不属于她的记忆涌了上来。

　　她当即愣在原地。

　　穿、穿书了？

　　想起来了，她都想起来了！

　　刚才坐车去机场，在车上打发时间看小说，结果出租车迎面和一辆闯红灯的跑车撞上了，然后穿进了这本正在看的小说。

　　刚才那个男人，就是书里的男主，楚靳寒。

　　而她穿越的这具身体，也叫宋云绯。

　　原主曾经是海市宴金集团的一个小职员，半年前，她去机场接客户。

　　结果客户没接到，反而撞了个人。

　　而且撞的还是只见过一面的公司总裁楚靳寒。

　　去医院的路上，楚靳寒突然醒了，并且失忆了。

　　原主怕坐牢，心中忐忑之际，就做了个大胆的决定，她骗楚靳寒，自己是他女朋友。

　　说什么两人青梅竹马，都是在福利院长大的，自己供他读书出国留学，等了他五年。

　　结果刚回来就招惹了仇人，被别人打失忆了，好不容易才把他救出来，楚靳寒居然还信了。

　　然后原主立马辞职，工资都没要，带着他连夜来了这偏远的青城。

　　到了青城之后，原主又以躲避他仇家为由，让他在这个出租屋待了两个多月。

　　没收他的手机，不让他接触任何新媒体设备。

　　直到风声过去了，原主才让楚靳寒出去找工作。

　　还不让他去那些大公司，说怕有仇家认识他。

　　各种PUA之后，她陪着楚靳寒去找了个小公司，当了个小职员，每个月拿着三千五的工资。

　　但是三千五根本不够两人的每月花销，楚靳寒没办法，又去找了个晚上送外卖的工作。

　　至于原主，心里想的全都是跟楚靳寒生个孩子。

　　这样的话，就算将来他恢复记忆，看在孩子的份上，也不会为难她，说不准还有机会嫁入豪门，再不济也能得到一笔钱。

　　所以她一直没上班，因为不知道楚靳寒什么时候就恢复记忆了，整天都在琢磨如何跟楚靳寒睡觉。

　　但是这楚靳寒虽然失忆了，但脑子还在，尽管原主说的情真意切，他心中依然有些怀疑。

　　原主给他换了手机，换了手机号，上面除了原主再没有其他联系人，这本身就是件很可疑的事。

　　而且楚靳寒也感觉不到自己对原主的喜欢。

　　加上原主这半年来，对他控制欲太强，一分钟不回消息就要发脾气，每天要查岗十几次。

　　除此之外，她还好吃懒做，一天什么也不干，就想着跟他睡觉。

　　晚上楚靳寒送完外卖回来，还要收拾屋子，给她带饭。

　　他心里对原主从愧疚，慢慢的变成了抵触，经常送外卖到半夜才回家。

　　这不，两天前因为这件事吵起来了。

　　楚靳寒恼怒之下，就把心里话说出来了，质问她是不是有什么事瞒着自己。

　　原主慌了，一气之下绝食，然后……把自己饿死了，再醒来就变成了宋云绯。

　　而且，这本书是虐文女主重生文。

　　前世女主，也就是楚靳寒的未婚妻，等了楚靳寒一年多，终于等到他回去的消息。

　　接下来，就是楚靳寒失忆了，还带回去一个怀孕的女人的剧情。

　　这个女人，就是宋云绯。

　　楚靳寒表示，她怀孕了，要对她负责。

　　宋云绯觉得自己稳了，各种作天作地，欺负楚靳寒的哑巴妹妹，气死楚靳寒的爷爷，陷害给女主。

　　女主被伤透了心，终于决定放手了，转头就出车祸死了。

　　楚靳寒也恢复记忆，一切真相大白。

　　他幡然醒悟，悲痛欲绝，狠狠报复宋云绯。

　　重生后的女主，直接不等了，转头就和楚靳寒的弟弟在一起了。

　　当然剧情也发生了变化，楚靳寒成了男二，然后竟然在得知未婚妻嫁人之后，一刺激下提前恢复了记忆。

　　宋云绯的凄惨结局自然也提前了，两世都死的一样。

　　先是被楚靳寒强行打掉肚子里的孩子，又把她送去监狱，坐了五年牢出来，又在楚靳寒的报复下，惨死街头。

　　但楚靳寒两世都一样，没把女主追回来，前世是女主死了，这一世是他成了男二上位里追妻火葬场的渣男。

　　接收完记忆后的宋云绯，只觉得天塌了。

　　这些记忆是书里面没有写的，之前看书的时候，还觉得这楚靳寒太绝情。

　　消化完记忆后，她觉得这原主是真的作死啊。

　　但她穿成宋云绯后，又觉得，罪不至死……

　　原主做的孽，为啥背黑锅的是她啊！

　　距离楚靳寒被楚家的人找到，还有不到一年的时间。

　　不行！得想办法在他被找到之前跑路。

　　可是去哪呢？

　　以楚家的势力，不管她去哪，只要在国内，分分钟就能找到她。

　　虽然她也不知道，楚家这么牛逼，为什么楚靳寒失踪一年多才找到。

　　别问，问就是剧情需要。

　　那就只能出国了。

　　可是又没钱，原主才毕业一年，月光族，跟楚靳寒来这里租房子，都是用的网贷。

　　现在还欠着两万多没还呢。

　　思来想去，宋云绯暂时也想不到什么好办法。

　　事已至此，还是先吃饭吧。

　　她下了床，来到那个小桌子前坐下，打开外卖盒吃了起来。

　　没多会儿，浴室里的水声停了。

　　楚靳寒穿着一身灰色的睡衣走了出来。

　　手里端着塑料盆，里面是他刚洗的衣服，不止是他自己的，还有宋云绯的。

　　宋云绯的衣服都是每天往盆里一扔一泡，现在天气热，等楚靳寒回来的时候，基本上都已经泡臭了。

　　楚靳寒洗完澡就会顺带帮她一起洗了，久而久之，宋云绯是越发的懒了。

　　说是衣来张手饭来张口也不为过。

　　楚靳寒看了眼正在吃饭的女人，沉默了会儿，转身去阳台把衣服晾了。

　　宋云绯听见动静，回头瞄了他一眼。

　　不得不说，这男人是真的贤惠。

　　白天上班，晚上送外卖，半夜回来还得做家务，整整半年了，他竟然没有一句怨言。

　　可惜恢复记忆后和现在完全是两个人，现在的他有多贤惠，恢复记忆后就有多残酷。

　　晾完衣服，楚靳寒又把房间收拾了下，这才走到床上坐了下来，面无表情的盯着宋云绯。

　　宋云绯急忙收回视线，低头扒拉盒饭。

　　楚靳寒一直都是睡那张破旧沙发，每次都是以回来太晚，不好打扰宋云绯为借口。

　　到现在，两人连嘴都没亲过。

　　如今他却主动坐在床上，估计是原主这两天闹绝食，他妥协了。


----------------------------------------

第2章 再不满足你，我怕你明天上吊

这下轮到宋云绯慌了，怎么会穿越到这个节骨眼上！

　　她要是拒绝，那之前的人设岂不是就崩了？楚靳寒会不会更加怀疑她的企图？

　　不拒绝的话，那今天逼他睡觉，还是逃不过惨死的结局。

　　宋云绯脑子疯狂急转，盒饭都扒拉见底了，她还在小凳子上磨磨蹭蹭。

　　这时，楚靳寒忍不住开口，“吃完了就早点睡，明天我还要早起上班。”

　　他声音依然没什么情绪，像个人机一样，估计心里都快吐了吧？

　　宋云绯沉默了下，将饭盒收拾好，扔进垃圾桶里。

　　这一举动，不由让楚靳寒多看了两眼。

　　平时她吃完都是扔在桌上不管的，不管是自己做饭，还是外卖，都是在哪吃在哪扔。

　　但也只是看了一眼。

　　楚靳寒对这个女人，心里没有任何好感的。

　　他现在所做的一切，完全是出于宋云绯那套供他读书留学的说辞，心中的愧疚和责任罢了。

　　每天回来看到家里这么脏，这么乱，衬得宋云绯这个女人身上都感觉有点脏脏的，他哪还有心情跟她睡觉？

　　宋云绯站起身，轻咳一声，“我也去洗个澡。”

　　她找了找自己的睡衣，才发现睡衣就在自己身上穿着。

　　现在大夏天，屋里没有空调，每天只能吹风扇。

　　不知道几天没洗了，身上真有点臭臭的。

　　这原主已经被楚靳寒伺候的懒成这样了。

　　说实话，宋云绯现在挺佩服楚靳寒这心理素质的，这样他都还能让原主怀上孩子？

　　还能为了她放弃女主，不得不说，这信念感实在是太强了。

　　如果没有恢复记忆的话，说不准他还真会负责到底。

　　没有第二套睡衣，宋云绯只能拿出一件裙子当做睡衣。

　　来到洗手间，这里面也被楚靳寒打扫的干干净净，镜子上的水印都被擦干净了。

　　宋云绯看了眼镜子里的人，原主长得其实挺漂亮的。

　　巴掌大的小脸，皮肤白净，长发微卷，大眼睛，小翘鼻，樱桃小嘴。

　　小家碧玉那一挂的长相，算不上多惊艳，但看着有初恋的味道。

　　关键是，跟宋云绯原本的长相有七分相似。

　　像上高中时的宋云绯。

　　比她稍微矮点，这身高估摸着，只有一米六五左右。

　　宋云绯拍了拍脸颊，将脑海里乱七八糟的想法赶了出去。

　　迅速洗完澡，顺带把睡衣也洗了。

　　出来后，发现楚靳寒还没睡，仍然坐在床头刷手机。

　　余光瞄了眼，他好像在看股票。

　　宋云绯收回目光，把睡衣晾好，然后来到床上坐下。

　　楚靳寒也收起了手机，两人坐在床边静默无言。

　　宋云绯摸了摸鼻子，率先爬到床上，翻了个身背对着他。

　　“困死了，我先睡了。”

　　楚靳寒怔了怔，转头看着床里面的背影。

　　也不知过了多久，他关了灯，在宋云绯身边躺了下来。

　　宋云绯也确实有点困了，可能是饿了两天，饿的。

　　知道男人在身边躺下也没有多想，毕竟她最清楚，楚靳寒心里有多抵触她。

　　只是当她正要安心入睡时，一只手忽然搭在她的身上。

　　宋云绯身子一僵。

　　那只手在她胸口停顿了两秒，似乎察觉到她穿了内衣，愣了会儿。

　　但很快，他然后朝着下面滑去。

　　等他撩起裙摆的时候，宋云绯忙不迭翻了个身，换成了平躺的姿势，并摁住了他的手。

　　她说话都有些不利索，“你，你你真来啊？！”

　　那只手停在她腿上不动了。

　　黑暗中，床上安静的只能听到两人的呼吸声，还有风扇呼呼转动的声音。

　　片刻后，耳边响起男人低沉的嗓音，“不是你要求的么？再不满足你，我怕你明天上吊。”

　　说完，他手里的动作继续。

　　“我……”

　　宋云绯还想说点什么，忽然身上一沉，男人直接翻身压了上来。

　　宋云绯脑子嗡嗡的，心跳的更快了。

　　她母胎单身到现在，还从没跟哪个男人这样亲密过。

　　更何况才刚穿过来，这男人对她而言，完全是个陌生人。

　　男人并没有亲她，头埋在她颈侧，炙热的呼吸敲打在她肌肤上，让宋云绯有种奇异又陌生的感觉，不由呼吸急促起来。

　　他似乎准备直入主题，眼看要走火，紧张之下，宋云绯猛地抬手一推。

　　下一秒，听到闷哼声，以及重物落地的声音。

　　宋云绯顾不上许多，慌张的提起裤子，这才有了一丝安全感。

　　她坐起身，摸到床头的开关打开灯，正好看见男人从地上站起来。

　　凌乱的碎发散落在额前，他带着不解的眼神看向宋云绯。

　　灯光下，宋云绯满脸通红，头发也有些乱，连衣裙的拉链被他拉开，露出光洁的肩膀，一头黑发披散在肩头。

　　也许是太热了，她额头和脖颈上布满了细汗，几缕发丝被汗水打湿，黏在脖颈处。

　　只从表面上来说，她现在这副模样是诱人的。

　　她捂着领口，小心翼翼地开口问，“你，你没事吧？”

　　楚靳寒蹙着眉道，神色不虞，“你这又是闹哪出？”

　　宋云绯有些心虚，但急中生智，她学着原主的语气，理直气壮道：“我只是一个人睡得有点害怕，让你陪我睡觉，没让你睡我！”

　　“你现在一穷二白，房子车子什么都没有，要是不小心怀孕了，拿什么养啊？让它跟我们一起挤在这个破出租屋里吗？”


----------------------------------------

第3章 查岗哥

楚靳寒沉默地看着她。

　　下意识捏了捏手里的东西，并往身后藏了藏，生怕宋云绯看见似的。

　　他微微点头，神色恢复了平常，“那是我会错意了，抱歉。”

　　宋云绯暗自松了口气，总算蒙混过去了，楚靳寒心里估计也松了口气吧？

　　这样两人以后都不用再找别的借口了。

　　“知道就好，赶紧睡觉！你明天不是还要上班吗？”说完，宋云绯重新关了灯，躺在床上，又往墙壁方向挪了挪。

　　楚靳寒也坐在了床上，暗自将手里的东西藏在了床单下。

　　为了防止她再作妖，所以他老老实实的躺在了床上，纯陪她睡觉。

　　只是两人中间隔着十万八千里，都尽可能的远离对方。

　　现在天气太热了，吹着风扇汗水依然不住地往外冒。

　　加上刚才太过激动，宋云绯现在热的压根睡不着，脖颈上的汗擦了又擦。

　　旁边的男人倒是毫无动静，也不知道是真睡着了，还是不怕热。

　　不知道过多久，宋云绯才迷迷糊糊的睡着。

　　但很快，她又在噩梦中惊醒。

　　她梦到自己跟楚靳寒坦白一切，然后楚靳寒成功回到了海市，反手把她送去了监狱。

　　这个梦吓得她从床上惊坐而起。

　　外面天已经亮了，阳光透过生锈的铁窗落进房间，整个房间一片明亮。

　　外面繁密的蝉鸣声，伴随着屋里转动的风扇声，让人有种莫名的烦闷。

　　楚靳寒早已经不在屋里，出租屋内只剩下宋云绯一人。

　　她看到桌上盘子里有两个鸡蛋，还有电饭锅里的粥。

　　宋云绯下了床，来到桌边，给自己盛了碗粥，配着鸡蛋吃了两大碗。

　　说起来这天气也确实不太想动，但宋云绯忍受不了床上那股汗味，她强忍着闷热的天气，把床单被套洗了。

　　只是刚扯下床单，有个东西掉了下来。

　　宋云绯捡起来一看，顿时脸色涨红。

　　是个套。

　　应该是昨晚楚靳寒准备的。

　　看来他心里果然厌恶自己，不然也不会把这东西藏起来了。

　　为了防止晚上的尴尬，宋云绯把这东西丢进垃圾桶。

　　按照楚靳寒对她的厌恶程度，哪怕她坦白自己不是原主也无济于事。

　　就跟梦里一样，楚靳寒根本不信，还觉得那是她找的借口，依然会送她去坐牢。

　　跑路！必须要赶紧跑路！

　　但得先赚到足够的路费才行。

　　公司里。

　　楚靳寒身边的女同事凑了过来，笑着打趣，“楚靳寒，你女朋友今天没有查岗吗？”

　　楚靳寒正在敲键盘，听到这话，像是突然想起什么，从兜里摸出手机看了眼。

　　还真是一片安静。

　　似想到什么，楚靳寒收起了手机，随口说道：“可能还没醒。”

　　昨晚三点多才睡觉，现在十点，没起床很正常。

　　宋云绯每天在他上班的时候，几乎隔半小时就会查岗，发消息，打电话，打视频。

　　这已经是全公司皆知的事情了，现在私底下别人都喊他查岗哥。

　　这是家做服装外贸的小工厂，办公室人不多，加上老板和保洁总共十几人，车间人多，有五六十个。

　　楚靳寒的职位叫外贸助理，厂里面叫跟单，不仅要跟客户沟通，还要跟订单制作到发货。

　　要不是看他业务能力强，就他经常开会时电话响个不停的事迹，老板早就把他开除了。

　　他长得帅，还会好几门外语，业务能力也不错，已然成了厂里的男神。

　　不仅办公室的女同事喜欢他，更是车间里那些女生的梦中男神。

　　尤其是坐在旁边这位，中文名叫胡瑶，英文名叫Anna，也是个助理，不知道挑拨离间了多少次。

　　也不怪宋云绯不放心，毕竟她知道楚靳寒的身份。

　　即便是失忆了，放在普通人当中，也是鹤立鸡群的存在。

　　这要是被人抢走了，估计真会气的上吊。

　　胡瑶听见这话，脸上的羡慕都快抑制不住了。

　　酸溜溜的说，“你女朋友也太幸福了，不像我，之前跟渣男谈的时候，跟你完全是反过来的。”

　　“他不上班，是我养着他，下班回去还要给他做饭，结果这狗东西还出轨，哎。”

　　胡瑶说完，看了眼男人。

　　但男人压根没听她说话，键盘敲得噼啪作响，忙着跟客户沟通了。

　　胡瑶看着他电脑上的满屏的英文，心里更加不平衡了。

　　老天真是不公平，为什么好女人总是遇不到好男人，而好男人总是遇不到好女人？

　　胡瑶眼珠子一转，似想到什么。

　　“对了今天我过生日，晚上我请大家吃饭，你一块来吧？”

　　她期待的看着楚靳寒。

　　但楚靳寒手机响了，不是宋云绯，是客户。

　　他拿起电话，对胡瑶说了句，“晚上要送外卖，没空。”

　　说完，他接起电话，往外走。

　　不远处，还有两个女同事朝她投来玩味的目光，胡瑶更是气的牙痒痒。

　　楚靳寒送外卖之前有人看见过，他自己也没有刻意隐瞒。

　　宋云绯经常来公司，她穿的光鲜亮丽，用着最新款的手机。

　　而楚靳寒身上从来都是那两套衣服，手机也是一千多块的便宜货。

　　他女朋友不上班，那些衣服和手机，不用想就知道是谁买的。

　　大家都知道他赚钱是为了给女朋友花，这更让人嫉妒了。

　　宋云绯把屋里能洗的都洗了之后，给自己点了份外卖。

　　然后在手机上看看工作。

　　她学的室内设计，但原主学的是电子商务，八竿子打不着啊。

　　拿原主的专业去找工作估计够呛。

　　而且她现在拿不出亮眼的成绩，工资恐怕也不会太高。

　　看来看去，宋云绯直接投了置顶的房产销售。

　　这个传说中三年不开张，开张吃三年，并且对学历包容性很强的职业。

　　如果能卖出去一套房，她就可以提桶跑路了。

　　她已经想好了，想要楚靳寒找不到她，就只能往国外跑。

　　出国费用可不低，要是身上没点钱，也不会比惨死街头的结局好多少。

　　另外书里房价没跌，房地产行业依旧如日中天。

　　她可以卖房子赠送室内设计图，这还卖不出去？

　　因为一整天宋云绯没有查岗，下午，楚靳寒下班就回了租房。

　　却没在家发现宋云绯的身影。

　　阳台上晾着床单被套，连沙发套都洗了，屋里弥漫着洗发水的味道。

　　“你回来了？”

　　楚靳寒转头看去，是宋云绯回来了。

　　她扎着丸子头，穿着鹅黄色T恤，下半身穿着牛仔短裤。

　　手里拎着大包小包的菜，热的满头大汗，连身上的T恤胸前也湿了一片。


----------------------------------------

第4章 有觉悟的男人

楚靳寒直勾勾盯着她，也没有上去帮忙的意思。

　　宋云绯自顾自的拎着东西进屋，把手里的菜放在桌上，抬手扇着风。

　　“外面好热啊。”她打开风扇，坐在椅子上对着风扇吹了起来。

　　察觉到楚靳寒在看自己，她也抬头看了过去，“你看着我干嘛？”

　　楚靳寒收回视线，看了眼桌上的菜，开口说，“等会我要出去送外卖，做饭来不及了，还是点外卖吧。”

　　这个点是晚饭高峰，也是送外卖最忙的时候。

　　平时楚靳寒下班都是直接去送外卖，根本不会回家。

　　也是今天宋云绯有点反差，他才回来看一眼，怕她吊死在屋里了。

　　宋云绯也反应过来，他竟然以为自己买这些菜，是让他做饭的。

　　她无奈笑了一下，“这本来是买来我晚点做的，刚好你送完外卖回来就能吃。”

　　“不过你今天都回来了，就休息一天吧，我去做饭。”

　　宋云绯是真不想吃外卖，楚靳寒现在也不做饭了，就只能她来做了。

　　楚靳寒古怪地看着她。

　　这半年来，宋云绯做饭的次数不超过五次，有三次都是煮方便面。

　　大部分都是点外卖，或者楚靳寒做饭。

　　他做饭也就罢了，洗碗的还是他。

　　今天宋云绯买这么多菜回来，还说要自己做饭，也不怪他怀疑她反常。

　　楚靳寒倒也没说什么，点了下头，走到沙发坐了下来，自顾自的看起了手机。

　　屋里除了风扇转动的声音之外，安静的有些诡异了，还有一丝尴尬。

　　宋云绯瞄了对面的男人一眼。

　　他穿着白衬衣，领口敞开，袖口挽起，露出小麦色的手臂。

　　低着头，修长的手指滑动手机，

　　之前他挺白的，现在好像晒黑了点，但并不影响他的气质，反而看起来更沉稳了。

　　他额头上同样也布满了细汗，看来他也热，偏偏就是不来跟她坐一块吹风扇。

　　宋云绯在心中暗自叹气。

　　看来这半年，原主是真把他心里那点愧疚都快作没了。

　　楚靳寒还是在看股票，但是他没有钱买，工资卡全都在宋云绯身上，宋云绯也不许他炒股。

　　宋云绯嘴上说要存着以后两人买房，实际上根本管不住自己的手，每天闲着闲着就开始网购了。

　　实际上买房也是宋云绯的借口，就楚靳寒这身份，还需要买房？

　　她就是怕楚靳寒身上有钱，照着身份证上的地址找回去，甚至不用去详细的地址，回到海市，就有百分之五十的概率被认出来。

　　他看的那两只股票又涨了，果然跟他预期的差不多。

　　只是看得正入神，忽然一阵带着热意的风吹了过来。

　　楚靳寒抬头看去，才发现面前不知道什么时候多了个风扇。

　　又转头看去，看到宋云绯蹲在地上，将风扇的插头插进墙上的插孔中。

　　他目光落在她低垂的后颈上，几缕碎发黏在颈侧，T恤紧绷，露出白皙的后腰，以及牛仔裤下的白边。

　　不知怎的，昨晚的画面和手感，忽然跃入脑海。

　　宋云绯插好插头，从地上站了起来，“好了，我去做饭，给你吹。”

　　说完，她转身进了厨房。

　　这厨房很小，而且非常之简陋，就搭了两个台子而已，也没有安装天然气和油烟机。

　　炒菜都是用的煤气罐，全靠窗户和墙上那个脸盆大小的排风扇，把油烟排出去。

　　不过这窗户和排风扇很干净，没有出现那种厚厚的油垢。

　　这全都是楚靳寒的功劳，他每次做完饭，都得把这些擦一遍。

　　饶是现在的宋云绯，也做不到天天擦这些东西。

　　这家伙怕是有强迫症吧？

　　宋云绯摇了摇头，收回视线，把菜拿出来开始洗菜做饭。

　　楚靳寒看着磨砂玻璃上那道模糊的身影，脸上的狐疑之色更重了几分。

　　不多时，宋云绯就端着饭菜走了出来。

　　三菜一汤，青椒肉丝，青瓜火腿肠，还有个酸辣土豆丝，和一道西红柿蛋汤。

　　不算丰盛，但看着很有食欲。

　　宋云绯抽了两张纸巾，擦了擦脸上的汗，冲着楚靳寒道，“快吃吧，感觉你吃完再去送外卖也来得及呢。”

　　在宋云绯的记忆里，原主也是会做饭的，虽然只会做那几道简单的家常菜。

　　她现在做的也是家常菜，应该不会露馅吧？

　　宋云绯现在还是有点害怕暴露自己不是原主。

　　楚靳寒对原主本来没有感情，只有愧疚，倘若知道她不是原主，那点愧疚怕是也没有了。

　　他要是直接走人还好，就怕他把自己送去切片研究，给原主报仇。

　　更怕他走了，提前恢复记忆，直接把她送去监狱，毕竟把他骗的这么惨，他可不会管那么多，只要报仇，管她是谁。

　　楚靳寒沉默了片刻，拿起了桌上的碗筷。

　　宋云绯也拿起碗筷吃了起来，跑了一下午，她都快饿死了。

　　她上午刚投的简历，下午就给她打电话去面试，所以她下午是面试去了。

　　想到这，她又抬头看向楚靳寒，“对了，下午我去找了个工作，明天我也去上班了。”

　　楚靳寒又是一愣，诧异地看了她一眼，“怎么突然想上班了？”

　　宋云绯道，“在家待着太无聊了，每天吃了睡，睡了吃，你看我都胖了。”

　　她挺直了身板，摸了摸自己的肚子。

　　楚靳寒垂眸瞄向她的小腹，目却又下意识的落在她两条白皙的腿上。

　　她把自己收拾干净之后，先前那种脏脏的错觉莫名消失了。

　　楚靳寒只看了两眼，随口敷衍，“不胖。”

　　看他敷衍的模样，宋云绯想起来什么。

　　之前原主也问他是不是胖了，他实话实说，原主就会立马翻脸，问他是不是嫌弃她胖。

　　宋云绯叹了口气，继续吃饭。

　　过了会儿，她又忍不住问，“我做的菜味道怎么样？”

　　楚靳寒：“很好。”

　　依旧很敷衍的语气，宋云绯也闭嘴了，懒得再自讨没趣。

　　这么冷淡，难怪原主会对他控制欲越来越强。

　　一边担心他被外面的人抢走，一边又担心他恢复记忆，每天提心吊胆，没疯已经是奇迹了。

　　当然，也是她活该，不把人骗到这来也就没这些事了。

　　吃完饭，楚靳寒主动收拾碗筷去洗了。

　　宋云绯咂舌，看看人家多有觉悟，再看看原来的宋云绯。

　　真是狗看了都摇头。


----------------------------------------

第5章 哪里受得了这个

楚靳寒从厨房出来，就换上了他那身外卖服出去送外卖了。

　　而宋云绯则是把床单什么的收回来铺好，洗了个澡，躺在床上，吹着风扇，刷着手机。

　　她想在二手网站上看看电脑，有了电脑，在家也能接点活儿干。

　　不过稍微好点的二手电脑也不便宜，她需要的最低配置都要三千多。

　　宋云绯只能遗憾的关了网站，打开记事本开始算账。

　　看了看余额，还剩下一千多。

　　马上就是月底，又要交房租水电了，差不多要一千五。

　　这个小区虽然是老小区，但地段不差，这个大单间有五十平，所以房租要一千四。

　　楚靳寒的工资加上送外卖，每个月差不多能赚五千块，多的时候有六七千。

　　除去房租水电，楚靳寒自留五百生活费，到她手里还剩3000。

　　然后还有她的生活费，每天点外卖啥的，偶尔还出去吃饭，这三千完全不够花。

　　原主有时候还要在网上东买买西买买，日子过的是相当拮据，连空调洗衣机都买不起，别说电脑这么奢侈的东西了。

　　一番算下来，宋云绯除了叹气，也只有叹气了。

　　看来以后不能再点外卖了，自己买菜做比较划算。

　　点一份外卖二十多，买二十多的菜，能吃一天。

　　累了一天，算着算着，宋云绯瞌睡来了。

　　迷迷糊糊也不知道怎么睡着的。

　　睡梦中，她隐约听见浴室的水声，有察觉到身边的床塌陷，有人躺在了身边。

　　不过她睡得正香，困意占据大脑，她也没管。

　　甚至翻了个身，习惯性的去抱旁边的玩偶熊。

　　楚靳寒刚躺下，这女人就贴了上来，他身体僵硬地躺在床上。

　　床头亮着暖橘色的台灯，低头看去，能清楚地看见毛茸茸的头顶。

　　她整张脸都埋在了他肩窝，温热的鼻息一下下扫过他的肌肤。

　　她的一条手臂地搭在他胸膛上，一条腿搭在他腰上，像八爪鱼一样缠绕着他。

　　他的手臂上，传来柔软的触感。

　　怎么说也是个正常男人，血气方刚，哪里受得了这个。

　　楚靳寒抬起手，小心翼翼地捏着女人的手腕，试图将她的手拿开。

　　但下一秒，宋云绯口中溢出不满的哼唧声，挣脱他的手，反而将他抱得更紧了，脸颊还在他脖颈处蹭了蹭。

　　他喉结不受控制地滚动了一下，呼吸骤然变得沉重，一股热意从小腹窜起，迅速蔓延至四肢百骸。

　　这还没完，宋云绯的腿也动了动。

　　膝盖无意间蹭过的位置，让楚靳寒浑身一僵，呼吸更加沉重起来。

　　楚靳寒眸色暗了暗，再也没有任何犹豫，用力的将身上的女人扒开，迅速起身去了浴室。

　　宋云绯也只是迷迷糊糊地翻了个身，并没有醒来。

　　等第二天宋云绯醒来，看着陌生的房间，愣了好一会儿，才想起自己穿越的事。

　　她抓起床头柜上的手机，关掉闹钟，睡眼惺忪地下床。

　　路过厨房里，她鼻子嗅了嗅，闻到了煎蛋的味道。

　　是楚靳寒在做早餐。

　　宋云绯打了个哈欠，拖着困倦的身体去了洗手间洗漱。

　　洗完出来，楚靳寒也端着早餐从厨房出来。

　　他意外地看了眼宋云绯，“你今天起这么早？”

　　宋云绯无语地看了他一眼，“我昨天都跟你说了，今天我要去上班。”

　　楚靳寒适时地闭嘴不再说话。

　　再说下去这女人又该闹了。

　　两人默默地在桌上吃着早餐，等到差不多快吃完了，楚靳寒才想起来问她，“你找的什么工作？”

　　宋云绯有气无力地说，“卖房子。”

　　“在什么地方？”

　　宋云绯想了下，“在白石路广场。”

　　说着，她忽然眼睛一亮，“你是不是也要路过那？”

　　楚靳寒点头，“嗯。”

　　“那太好了，我们可以一起去上班了。”

　　楚靳寒上班的地方更远，而且是在工业区，但两人路线是一样的，而且是坐同一班公交。

　　“嗯。”楚靳寒随口敷衍了一声，他对宋云绯上班这件事，并没有放在心上。

　　说不定又是三分钟热度，上两天就不去了。

　　吃过饭，宋云绯主动收拾碗筷。

　　又然后换了身衣服，这套工作服还是以前在宴金上班的时候买的。

　　昨天经理就说了，卖房子得穿得正式点，最好要穿西装。

　　楚靳寒看到她穿着衬衣从洗手间出来，不由多看了两眼。

　　白色的衬衫将她身材勾勒的凹凸有致，整个人看起来干净利落，明艳大方。

　　这身装扮，和平日里邋里邋遢的形象判若两人，连气质都提升了一大截。

　　不过气质这东西，也不是靠穿着打扮就能完全改变的。

　　眼前的宋云绯，着实给楚靳寒一种很不一样的感觉。

　　宋云绯见他走神，开口问，“你这样看着我干什么？我脸上有东西吗？”

　　楚靳寒收回目光，转身往外走，“走吧。”

　　早上的公交很挤，这个站台又是中间站，几乎已经没有位置了。

　　两人挤上公交，也只能被堵在门口。

　　宋云绯已经很久没体会过挤公交的感觉了，一时间还有些不适应。

　　楚靳寒站在她面前，公交车每次摇摇晃晃，两人都会贴在一起。

　　弄得两人神色都有些不自在。

　　突然，公交车剧烈颠簸了两下，楚靳寒被后面的人一撞，整个人不受控制的扑在宋云绯的身上。

　　“嘶——”

　　宋云绯面露痛苦之色，忍不住倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒撑着车门，跟她拉开距离，才看到她捂着自己的胸。

　　楚靳寒脸色越发的不自然，他低声道，“抱歉。”

　　宋云绯缓了会儿，才白着脸摇了摇头，“没事。”

　　楚靳寒将手撑在车门上，这样支撑着身体，就不会再撞到她了。

　　他低头看着宋云绯发白的脸色，沉吟片刻，忽然开口，“你要不还是别上班了。”

　　宋云绯诧异地抬头看向他，“为什么？”

　　楚靳寒说：“你也上不了两天，何必遭这份罪。”

　　宋云绯不乐意了，“你少看不起人了！谁说我上不了两天？你看着我能上多久！”

　　楚靳寒不说话了，但那表情显然是不信她能坚持下去。

　　“再说了，去上班还有空调吹呢，怎么也比在家热死强。”

　　楚靳寒目光再次落在她脸上，这话他倒是信了。


----------------------------------------

第6章 邪教仪式

宋云绯现在想的不是自己能上多久的班，而是看到眼前的天之骄子，商业大佬，被骗来过这样的日子，心里哇凉哇凉的。

　　尤其是亲自体会了这么拥挤的公交之后，想到楚靳寒每天都要这样去上班，晚上还要去送外卖。

　　赚的钱还都给她了。

　　宋云绯已经能想象到自己的凄惨结局了。

　　她在心里提前替自己默哀了三秒。

　　不知道现在开始刷好感度，还来得及吗？

　　漫长的煎熬过后，楚靳寒出声提醒，“你到站了。”

　　宋云绯回过神，哦了一声，“那我先走了，晚上我买菜做饭，你先回来吃了再去送外卖。”

　　说完，没等楚靳寒开口，她先一步下了车。

　　下车后，还要走五分钟才到售楼部。

　　来到店里，找到前台给她办理了入职手续。

　　这家店的经理叫张涛，是个四十多岁的男人，也是昨天他面试的宋云绯。

　　张涛把她交给了一个三十来岁的女人带，叫李姐，是店里的老人了。

　　这个销售部只有七八个人，加上她九个。

　　但这些人都只是看了她一眼，有的把她上下打量了一番，就去忙自己的事了。

　　“你就坐这吧。”李姐指了指靠窗的工位，“桌上有我们楼盘的资料，还有一些公司的规章制度和流程，你自己看吧，不懂的再来问我。”

　　李姐说完就走了，一副很不耐烦的模样。

　　没有人愿意带新人，哪个行业都一样，尤其是这种竞争行业。

　　宋云绯也没有在意，走到工位坐下，开始翻看桌上厚厚的资料。

　　除了楼盘资料，还有一堆客户电话表，以及话术大全。

　　光是这些就够她看好几天了。

　　不过还没看几分钟，张涛又喊众人去开会。

　　众人在办公室里站成一排，宋云绯听他总结昨天的业绩，心里还有些紧张。

　　她打起十二分精神，认真听着张涛讲话，生怕错过重要信息。

　　但下一秒，张涛话音一转，“这个月，我们的目标是三百万，你们能不能做到！”

　　“能！”

　　宋云绯愣了下，还没反应过来，众人的声音在耳边炸开，震得窗户都在嗡嗡作响。

　　“告诉我，我们的目标是——？！”

　　“三百万！”

　　张涛握拳往头上一举，仿佛要出征打仗似的，再次吼道，“喊出我们的口号！”

　　“时不我待，努力举绩，一鼓作气，挑战佳绩！”

　　“不吃饭，不睡觉，打起精神赚钞票！”

　　“……”

　　怎么感觉进了传销。

　　宋云绯人都要裂开了，没想到来卖个房子，还要举行这种邪教仪式。

　　不会每天早上都要来一出吧？

　　喊完口号，张涛这才想起什么，目光看向宋云绯。

　　他拍了拍手，示意大家安静，“好了，说个事，这位是宋云绯，今天刚来的新人，大家欢迎。”

　　张涛带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌，纷纷向宋云绯投来注目礼。

　　宋云绯挤出一个微笑，硬着头皮开口，“大家好，我是宋云绯，初来乍到，还有很多需要学习的地方，希望今后大家多多指教。”

　　“好！”张涛又开始鼓掌。

　　其他人也都跟着鼓掌，只是每个人都神色各异。

　　有的把宋云绯从上到下打量，有的则是眼里充满了警惕和敌意，还有不耐烦的，不屑的，也有不显山不露水的。

　　想不到这小小的办公室里，竟然这么鱼龙混杂。

　　张涛又跟众人说了遍，气氛也都带起来了，他挥了挥手，让大家回去忙。

　　然后又把宋云绯单独叫到办公室里。

　　进了办公室，张涛示意她把门关上。

　　“坐坐坐。”张涛抬了抬手，笑呵呵的坐了下来，还亲自给宋云绯倒茶。

　　“小宋啊，感觉怎么样，资料是不是太多了？”

　　宋云绯微笑道：“是有点多，不过我会尽快熟悉的。”

　　“不用急，慢慢来。”张涛随意的往沙发上靠了靠，笑着说，“我叫你进来，没别的意思，就是随便聊聊。

　　说实在的，昨天面试你，我就觉得你行！形象好，气质佳，说话也得体，一看就是干销售的料子。”

　　莫名的夸奖让宋云绯心生警惕，她只是微微笑了下，没有接话。

　　张涛似乎没察觉，或者说并不在意，继续自顾自地说：“咱们这行啊，能力重要，但有些天生的优势，该用也得用上。

　　就说之前咱们店那个陈璐，你应该还没见过，跟你一样，要模样有模样，要个头有个头。人家就特别上道，会来事，客户也愿意买她的账。

　　结果怎么样？干了不到两年，车买了，房也买了，上个月刚升了别区一个项目的销售经理，前途无量啊。”

　　宋云绯立刻听出了他话里的暗示。

　　这是暗示她拿美色，更直白的说，是拿身体去换业绩？

　　宋云绯以前只听过这种案例，但没想到，身为经理的张涛会亲自暗示她。

　　瞬间就让宋云绯对这个售楼部没什么好感了。

　　不过，张涛似乎也看出有些不悦，呵呵一笑，给自己找补，“我说这些呢，也是看你刚才还不太习惯，所以想勉励你一番。”

　　“年轻人嘛，就得有志向，有梦想，有拼劲才行。

　　我就是想告诉你，你刚来，不熟悉业务不要紧，慢慢来，只要坚持，将来什么都会有的。”

　　宋云绯笑了笑，“是，谢谢经理的鼓励。”

　　现在话说得好听，但宋云绯知道，就三个月的保底工资，三个月后还没开单就得滚蛋了。

　　这也是入职前张涛说过的，公司虽然不在乎学历和工作经验，但是也不养闲人。

　　两人又聊了会，张涛才让她出去工作。

　　张涛给她安排了任务，前两天先熟悉资料，接下来一个星期就开始打电话，出去发传单。

　　总之不管她干什么，三个月内能开单就留下，不能开单就收拾包袱滚蛋。

　　她只要开了单，就能多拿半年的保底工资，每月一千五。

　　虽然钱少，但时间很宽裕，不用打卡，不用每天坐在办公室，你想干嘛就干嘛，公司只看业绩说话。

　　也就是说，她只要卖出去一套，接下来半年的时间，她甚至可以去干别的活。

　　很快，办公室里就剩下她和另外两个打电话的同事，其他人都出去了。

　　她没有再查楚靳寒的岗，胡瑶每天都盯着他，比楚靳寒本人还要关注他的手机。

　　胡瑶说，“你女朋友今天又没查岗，你俩不会是分手了吧？”


----------------------------------------

第7章 这算不算冷暴力？

楚靳寒闻言，敲击键盘的手指微微一顿，很快又恢复正常。

　　他头也不抬，声音也没什么情绪，“这么关注别人的事，你很闲？”

　　胡瑶却像是没听出他话里的冷意，反而凑近了些，带着点期待的兴奋。

　　“我说真的呢，这都两天了，按照她以前那个查岗频率，前台的电话都被她打好几遍了。”

　　没错，宋云绯之前就是这么恐怖。

　　联系不上楚靳寒时，她就会把电话打到前台去，问前台楚靳寒的动向，或者让前台把电话转给楚靳寒。

　　两人声音虽小，可办公室其他人都听见了。

　　都不由竖起耳朵，尤其是未婚单身的女同事，更是打起了十二分精神。

　　办公室一半的单身女同事，都打过他的主意，只是她们没有胡瑶脸皮那么厚，工位也离得远。

　　楚靳寒终于抬起眼，目光清淡地瞥向她，“你的心思要是能有一半放在正事上，昨天你的客户也不会把电话打到我这里来了。”

　　胡瑶脸上的笑容一僵，有些讪讪地直起身，“我，我是没注意嘛，多大点事啊，我是真的好奇，你俩到底是吵架了，还是真分了？说说嘛。”

　　“看来你的工作量还是太轻了，需不需要我帮你向何总申请加大工作量？”

　　胡瑶被他这句话噎得脸色一阵青白，还有几分恼羞成怒。

　　“不说拉倒。”胡瑶小声嘀咕了句，重新坐了回去，假装忙碌地敲起了键盘。

　　楚靳寒也重新将目光投向眼前的电脑屏幕，看着对话框内，客户不断发来的消息，他却在失神。

　　片刻后，他摸出了手机。

　　消息一大堆，但没有一条是宋云绯发来的。

　　这个女人。

　　为什么突然转变这么大？

　　下午，快要下班的时候，宋云绯终于发来这两天以来第一条消息。

　　她问楚靳寒几点下班。

　　楚靳寒过了十分钟才回她消息，这期间，宋云绯也没像以往那般电话轰炸，质问他为什么不回消息。

　　宋云绯看到他回复的消息，神色一喜，又急忙给他发了条语音。

　　“等会你来找我汇合，对面商场抽奖，一等奖送空调！”

　　刚才宋云绯出去发传单看到的，只要去商场买东西，超过五十块就能参与抽奖。

　　她跟楚靳寒两人，可以多抽几次，最关键的是需要有个人拿东西。

　　楚靳寒没有再回复她。

　　宋云绯蹙了蹙眉，不知道这家伙答应了没有，去不去倒是给个话啊。

　　半小时后，她终于收到男人的回复了。

　　只有简短的三个字：[我到了]

　　宋云绯怔了怔，欣喜的站了起来，拿上包就跑了出去。

　　远远的，她就看到商场外的广场边缘，穿白衬衣的男人。

　　他侧坐在一辆电车上，低头把玩着手机。

　　这辆电动车是他买来送外卖的二手车，电池不怎么好，一般只用来送外卖。

　　平时不会骑着上下班，晚上送完外卖也是停在公司充电，再蹭隔壁邻居王义的电动车回来。

　　今天他竟然把他的破电驴骑回来了。

　　宋云绯小跑着来到他跟前，“楚靳寒，我来了，你怎么把电动车骑回来了？”

　　楚靳寒收起手机，抬头看了她一眼。

　　“骑车方便。”

　　宋云绯想想也是，等会拿那么多东西不好挤公交。

　　将自己的包放进他电动车的后备箱里，转头对他说，“那就走吧，晚了说不定大奖就被别人抽走了。”

　　楚靳寒应了一声，两人肩并肩往商场里走去。

　　他下意识又瞄了眼宋云绯。

　　平时恨不得黏在他身上的女人，今天却跟他保持着距离。

　　商场人特别多，尤其是门口抽奖的地方，挤都挤不进去。

　　宋云绯花了好大功夫才挤进去，里面的人也不少，有一半是进来蹭空调的。

　　她进去之后，直奔超市，别的地方看都不用看，她的目标就是凑够一百块，然后去抽奖。

　　“家里是不是没有米了？”宋云绯回头问男人。

　　楚靳寒依旧淡淡的应了一声。

　　宋云绯扯了扯嘴角，这算不算冷暴力？太过分了！

　　她恼怒地指了指不远处的大米，“那你去拿一袋吧！”

　　楚靳寒不语，默默地去拿了袋大米，扔进宋云绯手里的推车里。

　　宋云绯越看他越像个人机。

　　她将推车交给男人，转头就去了蔬菜区域。

　　买了二十五块的肉，和十块钱的鸡蛋，还买了十五块的青菜，总共花费一百零五块。

　　“等会你拿着这袋米去结账，我拿着这些去结账，记得拿小票。”

　　“嗯。”

　　两人排队去结账，拿到小票之后，她迫不及待的往抽奖的地方挤。

　　楚靳寒先去放东西，之后才来到宋云绯的身边。

　　排队又排了十几分钟才轮到两人。

　　宋云绯激动的将小票递给工作人员，然后搓了搓手，将手伸进纸箱里。

　　摸了好一会儿，才从里面摸出一张卡片。

　　看到上面的五等奖，她嘴角垮了下来，只有一包纸巾。

　　不过聊胜于无吧，总比谢谢惠顾强。

　　她转头把楚靳寒拉到身边，“这次你来抽。”

　　楚靳寒没说什么，抬手便将手放进了抽奖箱里。

　　随手摸了张卡片出来。

　　宋云绯迫切的凑过去看了看，瞬间喜笑颜开，“居然是二等奖！你太棒了。”

　　她激动的抱着楚靳寒胳膊，激动不已。

　　虽然没有抽到空调，但是抽到了冰箱。

　　只是那种小冰箱，网上买也要八百块呢！

　　现在天气热，饭菜放不到一天就馊了，冰箱也是他们所迫切的东西。

　　楚靳寒看着她兴高采烈的模样，眸光微动。

　　工作人员笑着说，“你们运气真好，二等奖只有五名，都被你们抽到了。”

　　宋云绯看了眼身边的男人，也笑了笑，“是他运气好，早知道两次都给他抽了。”

　　工作人员把冰箱抬了出来，引来周围人一脸的羡慕。

　　这冰箱很小，跟床头柜差不多大。

　　宋云绯一个人都能搬起来。

　　但等来到电动车面前就开始犯愁了，宋云绯蹙眉道，“这怎么拉回去啊？”

　　前面放不下，放后面她又没地方坐了。

　　楚靳寒道，“你来开，我去坐公交。”

　　宋云绯心中一动，抬脚站上电动车前面，粲然一笑，“不用那么麻烦，我蹲在前面不就好了？”

　　楚靳寒微微一怔。

　　他发愣之际，宋云绯已经蹲在了前面。

　　还不忘回头催促他，“快上来啊。”


----------------------------------------

第8章 我这么穷，让你受委屈了

楚靳寒盯着她看了好一会儿，才长腿一抬，坐上了电动车。

　　油门启动，电动车缓缓驶了出去。

　　两人这个骑车的方式，也引来了不少行人的关注。

　　宋云绯脸皮再厚，也有点顶不住这么多人的目光。

　　她默默地捂着脸，这样别人就看不到她的长相了。

　　楚靳寒时不时低头看她一眼。

　　却也只能看到她白皙的后颈，几缕碎发贴在肌肤上，还有一层细汗。

　　在路口等候绿灯时，宋云绯感觉到耳边传来热气。

　　还以为是谁在骚扰她，然而一转头，跟一只萨摩耶四目相对。

　　狗子吐着舌头，冲她摇尾巴，仿佛将她当成同类了。

　　这只狗蹲在另外一人的电动车上，和她的位置一模一样，连电动车颜色都差不多。

　　宋云绯嘴角狂抽。

　　趁着主人不注意，她伸出手摸了摸狗脑袋。

　　狗子也很热情的凑过来舔她的脸。

　　宋云绯下意识歪头躲避，然而一仰头，撞在了楚靳寒的坐垫上，也撞到了他的。

　　楚靳寒沉着脸，伸出手抵在她后脑勺上，“别乱动。”

　　宋云绯扭头看了他一眼，发现他脸色不善。

　　默默地收回目光，乖乖的蹲着，不再理会那只萨摩耶。

　　“小宋。”

　　左边又传来声音，宋云绯循着声音转头看去。

　　是个坐在宝马副驾驶上的女人，有点眼熟，但她一时半会想不起来。

　　宋云绯含糊其辞的打招呼，“是你啊。”

　　“还真是你。”

　　女人有二十七八的模样，长得有几分姿色，穿着职业装。

　　她居高临下的打量着宋云绯，很快又将目光投向后方的楚靳寒。

　　嘴角带着微笑，眼底带着说不清道不明的情绪。

　　“这位是你男朋友？”

　　宋云绯能品出来她这眼神的含义，优越感带着几分轻蔑。

　　好像在说，长得帅有什么用，还不是骑个破电动车。

　　还是太年轻了，找男人就得找有钱的，长得帅又不能当饭吃。

　　虽然她身边的男朋友，一米六，两百斤，长得像鲶鱼，但他开宝马。

　　宋云绯也不在意对方的眼神，点点头，坦然承认，“嗯，是的。”

　　“他是外卖员？”

　　“兼职的。”

　　宋云绯回答的太过坦然实诚，女人也没看到她想看到的自卑，不免有些兴趣缺缺。

　　“好吧。”

　　但楚靳寒听进去了，他在电动车上沉默着。

　　坐在宝马车里炫耀的女人，和蜷缩在自己脚下的宋云绯，形成了鲜明的对比，握着电动车把手的手指不由紧了紧。

　　很快，绿灯亮起，车子缓缓开了出去。

　　小城市就是这点好，不禁电动车，汽车和电动车乱窜。

　　这电动车的电池不太行，两天没充电了，还剩两公里的时候，电动车停在了半路。

　　两人都下了车，看着罢工的小电驴，对视了一眼。

　　宋云绯耸了耸肩，“没招了，推回去吧。”

　　楚靳寒在前面走，宋云绯在后面推，没两分钟就热得满头大汗。

　　“委屈你了。”

　　前面的男人冷不丁冒出这句话，宋云绯还以为自己出现了幻觉。

　　她抬头看了眼前面男人的背影，“你说什么？”

　　楚靳寒回头，望向她的眼睛，说，“我这么穷，还有一堆仇人，你还愿意跟着我，让你受委屈了。”

　　宋云绯看着他认真的模样，眼底深处还有几分受伤。

　　她的手不禁抖了抖，小心脏也跟着抖了抖。

　　宋云绯想说，大佬你不穷啊！你可是宴金集团的总裁，怎么会穷！

　　但她不敢说，说完自己就离死不远了。

　　宋云绯强颜欢笑，“我不委屈，我们穷只是暂时的，以后什么都会有的，我相信你。”

　　“真的么？”

　　宋云绯小鸡逐米似的点头，“真的啊，你可是海归！等风头过去了，你就去找个大公司，凭你的能力年薪百万那不是手到擒来！？”

　　楚靳寒目光炯炯的盯着她，好似要将她看穿。

　　就在宋云绯被他看得头皮发麻之际，他缓缓开口，“我连学的什么专业都忘了。”

　　宋云绯捏着拳头，鼓励他，给他加油打气，“那都不重要，你只是没有了记忆，但能力还在呀，我说你可以，你就可以！”

　　楚靳寒没再说话，收回视线，继续推着电动车往前走。

　　宋云绯偷偷的吐出一口气。

　　在两人对面马路边，停着一辆低调的奔驰。

　　车内坐着一名身穿黑色长裙的女人，一头卷发铺在脑后，长得很漂亮，气质冷艳。

　　她目光透过车窗，静静看着对面推着电动车的两人。

　　驾驶室也坐着个女人，这个女人长得稍微明艳一些，带着几分英气。

　　“这狗东西居然真的在这，楠楠，要把他逮回去吗？”

　　叫做楠楠的女人目送两人走远，收回视线，缓缓开口，声音听不出情绪。

　　“不用，既然他这么喜欢过这种普通生活，那就让他留在这吧。”

　　她说着，手指攥了起来，眼底闪过一抹恨意。

　　楚靳寒，我倒要看看，等你知道这个女人的真面目后，还会不会像现在这么开心。

　　—

　　等把东西搬回家后，宋云绯已经累得瘫倒在沙发上了。

　　这大热天的，走了两公里，身上都湿透了。

　　她看着前面装冰箱的忙碌身影，楚靳寒也热的不轻，后背都浸湿了。

　　他弯腰的时候，宋云绯能清楚地看到他衬衣布料下的肌肤。

　　不多时，冰箱通电，正常运行。

　　宋云绯也来到冰箱前，抚摸着冰箱，感叹道，“太好了，这样就不用担心饭菜馊了。”

　　楚靳寒侧眸看她。

　　见她只是个冰箱都能这么开心，脸色更为复杂了。

　　不过，他心中一直有种奇怪的感觉。

　　尽管如今这么穷，这些东西在他心中，依然不觉得贵重。

　　甚至听到别人说百万千万，也心如止水，毫无波澜。

　　仿佛自己拥有过一样。

　　有时候，楚靳寒自己都怀疑，自己是不是真的好高骛远？

　　就像网络上说的那种人，兜里分币没有，却觉得一百万只是小钱。

　　宋云绯察觉到他似乎有些情绪低落，忍不住问道，“你怎么了？”

　　楚靳寒看着她，又忽然问，“如果我一直这么穷下去，你还会跟着我吗？”

　　宋云绯怔了怔，坏了，这家伙好像真被那个女人刺激到了，开始怀疑人生了。

　　她轻咳一声，抬手，拍了拍男人的肩膀。

　　“不要想那么多，我不是说了吗，你一定会成功的！”

　　楚靳寒依旧目光如炬，神色极为认真，显然宋云绯的回答没有让他满意。

　　宋云绯嘴角的笑也缓缓收了起来。

　　她忽然想到，如果自己嫌弃他穷，他会不会提分手？


----------------------------------------

第9章 喝醉了

不过很快，宋云绯就打消了这个危险的念头。

　　不行不行，要是把他刺激到，提前恢复记忆，那不是死定了？

　　于是，她十分认真的说，“就算是真的一直穷，我也不会嫌弃你的。”

　　“我爱的是你，又不是钱。”

　　楚靳寒沉默了会儿，又问出一个差点吓得宋云绯魂飞魄散的问题。

　　他问：“我身份证上28岁，你23岁，我上大学你还在初中，你是怎么供我读书的？”

　　宋云绯表面淡定，心中却在地震。

　　他怀疑了，他开始怀疑了！

　　怀疑的不是骗他这事儿，是怀疑她这个人。

　　因为这个问题，早在半年前楚靳寒就问过原主了。

　　现在又重新问一遍，他肯定是怀疑什么了。

　　宋云绯没好气地说，“你怎么又问这个问题？我不是都说了，我初中辍学，借的身份证去打工！”

　　楚靳寒目光闪了闪，脸色也恢复了正常，“我忘了，抱歉。”

　　宋云绯哼了一声，“看来是后遗症还没好。”

　　“我去做饭。”

　　楚靳寒不再继续这个话题，转身朝着厨房走去。

　　宋云绯擦了擦额头的汗。

　　她模仿不来原主，果然还是露馅了啊。

　　不过问题也不大，正常人谁能想到真有穿越这种事？

　　宋云绯身上黏糊糊的，她准备去洗澡。

　　外面却忽然有人敲门。

　　她快步走过去开门，发现是隔壁的王义。

　　王义三十来岁，长得比较粗犷，穿着白色背心，露出一身的肌肉，看得宋云绯眼睛一亮。

　　“王哥，你是来找楚靳寒的吧？”

　　王义挠了挠头，露出一个憨厚的笑容，“不是，我今天休息，想着咱们好久没吃饭了，你俩过来一块吃饭吧。”

　　“好啊好啊。”宋云绯连连点头，没有丝毫犹豫。

　　王义他老婆厨艺特好，对方一开口，她就想到记忆中吃过的饭菜了。

　　“那成，我媳妇已经在做饭了，你们等下快点过来。”

　　送走王义后，宋云绯赶紧跑去厨房叫楚靳寒，“别做了，王哥喊我们去他家吃饭呢。”

　　楚靳寒洗菜的动作顿了顿，却显得有些迟疑，“你答应他了？”

　　“是啊，反正你都还没开始做，快去换身衣服，咱们直接过去吧。”

　　宋云绯直接把他从厨房拉了出来，催促他去换衣服。

　　楚靳寒沉默了下，去衣柜里拿出一件青色的T恤，去了洗手间。

　　宋云绯撇嘴，有必要这么防着她嘛？

　　换个上衣还要去洗手间，生怕她看到了。

　　宋云绯也找出一件T恤，解开衬衣纽扣，把衣服脱下来换上。

　　楚靳寒换的太快，走出洗手间，就看到她把自己脱光了。

　　一片莹白猝不及防的撞进视线。

　　宋云绯正好侧对着他，见到他出来，她惊呼一声。

　　“你怎么这么快！”她猛地转过身，手忙脚乱地将T恤往头上套，太过着急还领口还卡了一下。

　　楚靳寒从她纤细的腰肢上收回目光，喉结不受控制地滚动了一下，转头看向了别处。

　　宋云绯快速整理好衣服，红着脸回头，“好了，走吧。”

　　楚靳寒看起来不太想去，“你自己去吧，我就不去了。”

　　宋云绯不解，“为什么？你跟他关系不是很好吗？闹矛盾了？”

　　他们是邻居，王义又是全职外卖员，外卖员这个工作还是王义给他介绍的。

　　所以两人晚上经常一起送外卖，楚靳寒晚上还蹭王义的车回来。

　　楚靳寒微微摇头，“没有。”

　　“那你怎么不去。”

　　宋云绯走过去拉他，“一起去吧，我一个人去算怎么回事？”

　　见她坚持，楚靳寒也只好跟着她出了门。

　　隔壁的门虚掩着，在门口就闻到了饭菜的香味。

　　王义正在收拾桌子，见到两人开门，快步上前招呼，“快进来啊。”

　　宋云绯笑着应了一声，进了门，在鞋架上找到鞋套，顺带递给楚靳寒两个。

　　王义家里装了空调，一股凉意扑面而来，连心情都好了不少。

　　他们的房子布局差不多，只不过王义这套房子是一房一厅，但面积稍小，估计只有五十来平。

　　王义招呼两人坐下，跟楚靳寒闲聊起来。

　　“我还以为你出去送外卖了，没想到你居然在家。”

　　楚靳寒道，“休息两天再去。”

　　王义：“你确实辛苦，白天要上班，晚上送外卖，时间久了也遭不住。”

　　“咱们这小地方小，赚钱也难，我上个月跑了快两千单，才发七千多，扣完税和电费，也就不到七千。”

　　“我发小他们去大城市，跑两千单能有一万五左右，我已经辞职了，下个月就去海市。”

　　王义一边抱怨，一边叹息。

　　他是青城本地人，这房子是他买的，父母在老家带孩子，想着离家里近，时不时能回去看看。

　　听到海市，宋云绯心里咯噔了一下。

　　偷瞄了眼楚靳寒，还好他没什么反应。

　　宋云绯问，“那嫂子也跟你一起去吗？”

　　王义看了眼厨房，摇头，“她不去，去干啥，两个人花销大，她在家还能照看下家里。”

　　宋云绯哦了一声。

　　王义又开始劝说楚靳寒，“楚兄弟，你看你这么年轻，又有学历，干嘛窝在这个小地方，为什么不去大城市？”

　　楚靳寒则是看了眼宋云绯。

　　还能是为什么，当然是因为宋云绯不同意。

　　宋云绯打着哈哈，“那个王哥有水吗？我有点渴。”

　　王义一拍脑门，“你看我都忘了，等着啊，我去给你们拿。”

　　说话间，王义的媳妇端着菜从厨房里出来了。

　　他媳妇叫李娇，模样生的俏丽，身材丰腴，们是小学同学，后来相亲结婚的。

　　“楚小哥，宋妹子你们来了。”

　　李娇笑着跟两人打招呼，目光在楚靳寒脸上多停留了两秒。

　　她穿着紧身T恤，宋云绯盯着她傲人的胸脯，都忍不住多看两眼。

　　这女人身材是真好啊。

　　楚靳寒只是淡漠的点了下头，没有看她。

　　宋云绯笑盈盈地说，“王哥一喊我们就来了，我心里可一直惦记着嫂子你这手厨艺呢。”

　　李娇也呵呵笑道，“那你们常来啊，都做了这么久的邻居了，还把我跟你王哥当外人啊。”

　　王义走过来说话，“是啊，别客气，回头我走了，她一个人在这，还得靠你们小两口照应呢。”

　　宋云绯接过话，“放心吧王哥，嫂子有什么需要帮忙的，尽管来找我们就是。”

　　饭桌上气氛十分愉快，王义还拿来一瓶白酒给几人倒上。

　　他主要还是为了让两人多关照自己媳妇，毕竟她一个女人在家也不安全，有时候遇到事没个帮衬也不行。

　　宋云绯自然是满口答应。

　　楚靳寒是个闷葫芦，不怎么说话，王义两口子也都习惯了。

　　李娇端着酒杯，冲宋云绯说，“宋妹子，我敬你一杯，以后可能要麻烦你和楚小哥了。”

　　宋云绯忙着吃菜呢，听到这话，她急忙放下筷子，端起酒杯。

　　她嘴里还塞着一大口饭菜，没办法，真的太好吃了。

　　宋云绯含糊不清道，“不麻烦，应该的。”

　　咽下嘴里的饭菜，宋云绯端着酒杯一口闷。

　　然后就被辣的得连连咳嗽，差点将酒都吐出来。

　　惹得王义夫妇哈哈大笑，李娇贴心的把她饮料递了过去。

　　“宋妹子，你居然不会喝酒，还是喝饮料吧。”

　　宋云绯讪讪一笑，接过饮料咕咚咕咚喝了大半瓶。

　　楚靳寒酒量不错，跟王义喝了好几杯，王义都快遭不住了，他还跟没事人一样。

　　饭后，楚靳寒率先起身告辞。

　　王义还想挽留，不过看到宋云绯晕乎乎的，也就让他带着宋云绯回去了。

　　宋云绯没想到这具身体酒量这么差，一杯就让她天旋地转。

　　她走路都有些虚浮，身体摇摇晃晃，楚靳寒拉着她，她一头靠在了楚靳寒的怀里。

　　在楚靳寒的搀扶下，两人回到了租房。

　　“你没事吧？”楚靳寒低头问她。

　　宋云绯摆了摆手，“没事，就是有点晕。”

　　她含糊不清地说着，摇摇晃晃朝着洗手间的方向走去，“我先、先去洗个澡。”

　　楚靳寒看着她的背影，仿佛随时都会倒下。

　　然，不出他预料，浴室里的水响了足足半个小时，迟迟不见她出来。

　　楚靳寒看了又看。

　　等到四十分钟过去，他才来到门口，朝里面喊道：“宋云绯。”

　　他又喊了两声。

　　“你还没洗完？”

　　洗手间里没有回应，楚靳寒眉头一拧，抓着门把手便推开了门。

　　浴室里，宋云绯光溜溜的躺在地上，花洒的水不断在她身上冲刷，一头黑发遮住了整张脸。

　　楚靳寒脸色微变，一个箭步冲进浴室，关掉花洒，把她扶了起来。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拍了拍宋云绯的脸颊，片刻后，宋云绯才缓缓睁开眼。

　　眼中一片迷离，她呆呆的望着面前这张帅脸。

　　还以为自己在做梦，她伸出手在男人脸上摸了一把，“帅哥，你长得真帅。”

　　说罢，她往楚靳寒怀里靠了靠，重新闭上眼，“好困。”

　　见她只是睡着，不是昏倒，楚靳寒紧绷的神色缓和了几分。

　　他随手抓起浴巾裹在宋云绯身上，将她裹成一个蝉蛹，只有脑袋露在外面。

　　将人抱出浴室，发梢的水滴了一路。

　　他朝着床上走去，看了看干净整洁的床，又看了看头发还在滴水的女人。

　　沉默了下，转头朝沙发走去。

　　又把人放到沙发上，找来吹风机，蹲在地上给她吹头发。

　　不是他多担心宋云绯，只是嫌弃她头发把沙发地板弄湿了。

　　宋云绯迷迷糊糊地耷拉着眼皮，听着吹风机的声音，更加催眠了。

　　过了会儿，楚靳寒听到她嘴里哼哼唧唧。

　　抬头看去，她在沙发上蠕动，试图挣脱身上的浴巾。

　　他一把抬手将宋云绯摁住。

　　宋云绯艰难地睁开眼，脸上露出些许痛苦之色。

　　她望着眼前模糊的人影，从嗓子里挤出几个字，“我想尿尿。”

　　……

　　早知道就去送外卖了。

　　果然跟这个女人待在一起，她就会想方设法的作妖。


----------------------------------------

第10章 宋云绯，你是不是出轨了？

翌日，宋云绯被闹钟吵醒，头疼的快要裂开了。

　　不知道昨晚那酒是多少度的，后劲儿这么大。

　　她揉着脑袋坐了起来，忽然身上有什么东西滑了下去。

　　低头一看，才发现是浴巾，而浴巾下，她……什么也没穿。

　　“！！”

　　一瞬间，睡意全无。

　　厨房里传来锅碗碰撞的声音，宋云绯僵硬的抬起头，朝着厨房那扇门看去。

　　记忆断断续续的涌入脑海。

　　喝酒，回家，还有浴室……

　　想起来了，她洗澡了！

　　隐约记得脚下打滑，然后摔了一跤，之后就记不得了。

　　她揉了揉脑袋，果然后脑勺传来钝痛，应该摔的。

　　所以自己怎么跑到床上来的？

　　宋云绯不敢想了。

　　想到自己狼狈的模样，甚至楚靳寒还会误会她，是故意喝醉勾引他。

　　想上吊。

　　说不准还能穿回去。

　　宋云绯环视了一圈房间，叹息。

　　算了吧，穿回去估计也是一滩烂泥，好死不如赖活着。

　　她麻溜的下了床，飞快的找出衣服穿上，去洗手间里洗了把脸。

　　抬起头，看着镜子里的自己。

　　头发像膨胀的玉米须顶在脑袋上，配上她哭丧的脸，简直丑出了天际。

　　就在她心乱如麻之际，外面传来轻微的响动。

　　宋云绯又在里面待了几分钟，她深吸一口气，平复了心情。

　　假装什么都不记得了，淡定的走出浴室。

　　楚靳寒正在餐桌前摆放餐盘，他穿着简单的白色T恤，露出精瘦的小臂，看起来和往常没什么不同。

　　听到动静，他抬眼朝宋云绯看了眼。

　　脸上没什么表情，收回视线道，“起来了就吃早餐。”

　　说完，他转头又进了厨房，好像什么都没发生过一样。

　　宋云绯磨磨蹭蹭地来到餐桌前坐下，桌上的煎蛋和面包，还有两杯牛奶。

　　肚子里传来咕咕的声音，她也顾不得昨晚发生了什么，拿起筷子便吃了起来。

　　楚靳寒从厨房走出来，将一个水杯放在她旁边。

　　宋云绯嘴里咬着煎蛋，不解地看向他，“这是什么？”

　　“蜂蜜水。”

　　他淡然的模样，都快让宋云绯以为昨晚那些事都是自己在做梦了。

　　她小心翼翼地端起水杯，放在嘴边喝了两口。

　　余光偷瞄他的表情。

　　他只是专注的吃着早餐，神色如常，仿佛她只是一个不太熟的室友。

　　宋云绯还是憋不住了，将水杯放下，小声问，“那个，楚靳寒，我昨晚，没有做什么…奇怪的事吧？”

　　楚靳寒动作一顿。

　　随后，他放下筷子，抽出桌上的纸巾擦了擦嘴。

　　沉默了两秒才开口，“你指的哪件？”

　　“！！？”

　　宋云绯瞪大眼，“难道还不止一件吗？”

　　楚靳寒抬眼，目光落在紧张的小脸上。

　　“你为什么这么紧张？”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道：“我们不是情侣么？你在紧张什么？”

　　这话问的宋云绯哑口无言。

　　是啊，自己在紧张什么？

　　原主一直想睡到楚靳寒，就算昨晚真发生点什么，她应该是开心的表现才对。

　　可她不是原主啊！

　　宋云绯嘴角抽了好一会儿，才挤出一个难看的笑容。

　　“咱俩真睡了？”

　　楚靳寒不答反问，“你觉得呢？”

　　宋云绯心中腹诽，她要知道还会问吗？

　　她一点感觉都没有。

　　按照楚靳寒对她的态度，她更倾向于是没有发生什么的。

　　楚靳寒要是愿意碰她，这半年的时间，估计崽都怀上了，何必等她喝多？

　　思索间，宋云绯瞄到他探究的眼神，心里咯噔一下。

　　她板着脸，挺着胸脯道：“看我干什么！我一点体验都没有，问问怎么了？”

　　楚靳寒不动声色地注视她，目光在她脸上游离。

　　宋云绯在他的注视下，脸上的底气也越来越弱。

　　“你、你还看……”

　　话还未说完，宋云绯身子猛地一晃。

　　连人带凳子都被他拉到了身前，两人的距离瞬间拉近。

　　她能清晰地看见男人根根分明的睫毛，甚至连他唇上细微的纹路。

　　楚靳寒眼眸微抬，冷淡的目光透过眼睫，落在她嘴唇上。

　　旋即，又缓缓上移，对上她的眼睛，一股危险的气息扑面而来。

　　“那要不要，再体验一次？”

　　两人近在咫尺，他炙热的气息敲打在宋云绯的脸上，带着淡淡的牙膏薄荷味。

　　宋云绯浑身僵住，脑子里嗡嗡作响，一片空白。

　　她突然搞不懂这男人什么意思。

　　以往避之不及，今天却这么主动。

　　她嘴唇开阖，半天挤不出一个字来。

　　还没等她想好怎么开口，楚靳寒却忽然直起了身子，与她拉开距离。

　　他收起了那股压迫感，神色恢复了正常。

　　但目光依旧带着审视，“你这两天，很不对劲。”

　　宋云绯心中一紧，脸上故作镇定，“哪里不对劲？”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，忽然又朝着她靠近，直奔着她的唇而去。

　　宋云绯大惊，眼看就要亲上，她猛地别过头，躲开了男人的吻。

　　然而很快，她就感觉不对。

　　男人只是伸出手，越过她，把桌上的水杯端了过来。

　　她余光瞄向楚靳寒，结果一抬眼就对视上了。

　　气氛瞬间变得尴尬起来。

　　楚靳寒的目光，也终于让她反应过来。

　　他刚才的试探，就是在告诉她，自己哪里不对劲。

　　而她的闪躲，就是最好的回答。

　　楚靳寒把手里的水杯递给她，“不打算解释下么？”

　　宋云绯此刻，有种被架在十字架上审判的感觉。

　　她讪讪地接过水杯。

　　试探性地开口，“我要是说，我不是原来的宋云绯，你信吗？”

　　楚靳寒表情没有变化，“你觉得我信不信？”

　　“万一呢？”

　　“你想说，你现在的另外一个人？或者说，另外一个灵魂？”

　　宋云绯继续似是而非的回答，“万一呢？”

　　楚靳寒淡淡道：“那我该联系精神病院了。”

　　宋云绯差点翻白眼。

　　但更多的是不理解，“为什么啊？你可以和我分手啊！干嘛要把我送去精神病院。”

　　楚靳寒收回视线，准备继续吃早餐，“不是你说的，我们相依为命，我自然要对你负责到底。”

　　宋云绯干笑了两声，“其实倒也不必。”

　　楚靳寒又蓦地看向她。

　　这次，他眼神多了几分冷意，“宋云绯，你是不是出轨了？”


----------------------------------------

