书名：和落魄反派的同居日常
作者：闻栖
book_id=7613268720210693144
状态：完结
评分：8.9
字数：248053
章节：109
分类：豪门总裁
标签：现代言情|甜宠|反派|双洁
在读：8.9万人在读

简介：
【双洁/同居日常/小甜文】

　　林望夕发现自己是一本狗血文里的恶毒假千金。

　　剧情告诉她，她还剩半的时间，然后就会莫名其妙的死掉。

　　真千金回来后，她无处可去。

　　没想到，最后却是她强迫来的落魄男友，将她收留。

　　周今远，书里的大反派。

　　父母双亡，被家里亲戚放逐，和妹妹相依为命。

　　她曾死缠烂打，不折手段逼他做男友。

　　在她死后，周今远夺回家产，重回巅峰，她却成了他不愿提起的黑历史。

　　虽然他对她厌恶至极，但是在协议期间，依旧尽职尽责，对她无微不至。

　　自己负债累累，穷的叮当响，还要赚钱养她。

　　林望夕心里觉得过意不去，半年一到，决定放他自由，和他提出分手。

　　没想到，对她冷漠疏离的男人，怎么在她提分手时，红了眼眶，倔强地拉着她，不肯让她走。

       不对，他怎么好像要黑化了！

========================================

第1章 没地方去了

　　“我睡哪啊？”

　　林望夕坐在老旧的房间里，看着前眼前正在收拾杂物的男人。

　　男人长得很帅，五官立体，眉眼深邃。

　　虽然身上那件白衬衣都起球了，但他身上散发的气质，也和这个陈旧的房间格格不入。

　　男人收拾桌子的手一顿。

　　沉默了会儿，才开口，“你睡月安的房间。”

　　林望夕鼓起了腮帮子，一脸不情愿。

　　她不习惯和别人一起睡，可是寄人篱下，她又不敢抗议。

　　如果是一天前，她肯定会生气，绝对不会同意的。

　　但是现在，她只能眼巴巴盯着男人。

　　就在昨天，她终于发现，自己竟然是一本小说里的恶毒假千金。

　　昨天她还是林家大小姐，有司机，有保镖，有别墅，有疼爱她的家人。

　　然后昨天下午，家里来了个和她年纪相仿的女孩。

　　父母红着眼跟她说，那才是林家的亲生女儿，她是二十三年前被抱错的那个。

　　林望夕接受不了这个事实，扭头跑出了家，结果出门就被车撞了，还骨折了。

　　在这之前，她还经常做梦。

　　梦到各种不同的死法，每次死状都不同，她都死麻了。

　　她以为只是个普通的循环梦，结果是命运给她的暗示。

　　小说里，真千金回归后，她作天作地，众叛亲离，惨死街头。

　　至于眼前这个男人。

　　是她半年前，用手段逼迫和自己交往的男友周今远。

　　没想到，他居然还是个大反派。

　　不过小说写的是，周今远被她逼成反派的。

　　因为她太作了。

　　经常提出一些无理的要求，比如让他开车带自己去纽约散心，大晚上突发奇想去爬珠穆朗玛峰。

　　嗯……是挺过分的。

　　所以她死后，和她沾边的人都被周今远报复殆尽。

　　昨天她独自在医院待了一晚上，最后只能给周今远打电话，让他来接自己。

　　她以为，以周今远对自己的厌恶程度，他是不会来的。

　　没想到他还是来了。

　　林望夕没有和小说里那样，隐瞒自己是假千金的事，将实情告诉了他。

　　意外的是，他也没有嫌弃，反而还说：“你要是不嫌弃，可以先去我那里。”

　　周今远看她坐在沙发上发呆。

　　这是他第一次见到没化妆的林望夕。

　　之前林望夕总是化着很浓的妆，看起来很成熟，加上她那股倨傲的性子，给人一种很不好相处的感觉。

　　此刻她虽然憔悴，头发也有些乱，却没有了之前的凌厉，恢复了她本来的模样，多了几分俏皮和灵动。

　　本以为她像以前一样编了个离谱的理由作妖，上次是被外星人劫持了，这次成了假千金。

　　但她突然变得这么乖巧，看起来她说的那些事，多半是真的了。

　　犹豫了下，他说：“你要是不嫌弃，可以睡我的房间。”

　　说这话的时候，男人脸上明显有几分窘迫。

　　因为他住的地方，太破了。

　　从前林望夕连门都不肯踏进一步，还不是这个房子的门，而是城中村的大门。

　　他住在市外的一个老小区，准确地说是城中村。

　　这里面很热闹，但是环境很差，路上随处可见垃圾，路面坑坑洼洼。

　　还有到处都在修路，但挖了大半年都还没修好。

　　每天早上，都能听到震耳欲聋的钻路的噪音。

　　林望夕听到睡他房间，眼睛一亮，终于要同床共枕了吗？

　　死缠烂打追了半年，最后拿他妹妹的手术做要挟，才逼得这个高冷的男人低头，答应做她一年的男朋友。

　　那之后他开始履行契约，虽然对她百依百顺，但始终冷冰冰的。

　　目前两人的进度，还只停留在接吻阶段。

　　不对，那都不算接吻，嘴巴碰一下那叫接吻吗？

　　小气的男人。

　　如果能睡到他，半年后就算死了，也没什么遗憾了。

　　但高兴了两秒，林望夕想到他是大反派的设定，活跃的心思又压了下来。

　　“周今远，我现在已经不是林家的大小姐了，你为什么不跟我分手？”

　　周今远沉吟，继续收拾桌子，像是随口说道，“我也很穷，你为什么还要和我在一起？”

　　他茶几上那些乱七八糟的材料，堆的到处都是，林望夕也看不懂。

　　除此之外，其他地方都还是很干净的。

　　“额……”

　　她总不能说是馋他的身子吧？

　　半年前她见到周今远，就被这张脸迷得五迷三道的，可惜他太难搞了，要不是用了手段威胁他，林望夕现在都不可能坐在这。

　　林望夕还没想好说辞，又听周今远说，“协议还没到期，我不会趁人之危。”

　　林望夕感觉他在点自己，但是没有证据。

　　周今远又补充了一句：“如果你想分手，我也不会强求。”

　　看到他这么有责任心，还有点感动呢。

　　林望夕低头思索。

　　她现在腿骨折了，走不了路，确实没地方去了。

　　至于那些朋友，还是算了吧。

　　以前大家身份都差不多，能玩到一块去。

　　现在她成了普通人，再去找那些人，不是让别人看笑话吗？

　　她本来还有两百多万的，结果前几天充游戏买了个翅膀，现在卡里就剩五万块了。

　　以前没钱了就找爸妈要，如今她不可能再去要了。

　　想到这，林望夕忙不迭摇头，“那还是先不分吧……”

　　周今远已经将桌面收拾干净，把那些装材料的盒子整齐的放在一旁。

　　他看向林望夕，“你今后有什么打算？”

　　林望夕不解：“什么打算？”

　　周今远道：“我们的团队解散了，我负债四百多万，全身上下加起来不到六千块，我可能……给不了你什么。”


----------------------------------------

第2章 穷鬼男友

　　林望夕知道他有个研发团队，七八个人的样子，一半是他同学，另一半也不知道从哪找来的人。

　　他从大三的时候就开始研究那个东西了，林望夕也不懂，反正听他们讲，挺厉害的。

　　如果研发出来，可以原地暴富。

　　但是前期的投入也很大，他们这群人，几乎全都负债了。

　　除此之外，他其实也不算是穷人。

　　林望夕同情地看了他一眼。

　　按照原著中，周今远原本也是个富二代，家里有钱有势。

　　但在他十五岁的时候，父母出了事故，家里的产业被叔伯霸占。

　　并以上学为借口，把他和妹妹放逐到了宁城，不给一分钱，兄妹俩过着穷困潦倒的生活。

　　距离他夺回自己的家业，还有好几年呢。

　　可惜她应该是看不到了。

　　林望夕问他：“你不是把专利卖了吗？还不够还债啊？”

　　“不够。”

　　林望夕叹了口气，小声道：“当初还不如听我的。”

　　如果他接受了自己的帮助，也不会沦落到卖专利的地步。

　　她声音很小，但周今远还是听到了。

　　周今远道：“就算听你的，迟早也会卖。”

　　“为什么？”

　　周今远自顾自地启动车，“你不懂。”

　　“你不说我怎么懂！”

　　周今远在旁边坐了下来，神色有些复杂，迟迟没有开口说话。

　　林望夕以为他不会再和自己交流了，他却忽然开口，好似自言自语般说了句：“大家都累了。”

　　好吧，林望夕还是没听懂。

　　林望夕伸出手，在他肩膀上拍了拍，“没事啦，我现在也是穷光蛋，我不嫌弃你。”

　　看他还是不说话。

　　林望夕后知后觉反应过来，这家伙刚才那话，是不是以退为进，暗示她早点离开呢？

　　她有些失落的叹了口气，“我知道你讨厌我，你放心吧，等我腿好了就走，不会打扰你太久的。”

　　周今远怔了怔，下意识看了她一眼。

　　但他什么都没说，忽然起身。

　　“我去给你收拾房间。”

　　扔下这句话，他不再理会林望夕，转身进了卧室。

　　林望夕盯着他的背影，磨了磨牙，懊恼地捶了下沙发。

　　她尝试站起来，但左脚一碰到地面，疼得她龇牙咧嘴，又一屁股坐了回去。

　　她靠在沙发上，从兜里摸出手机。

　　除了几个群里有人说话，昨天到现在，没人给她发消息，也没人给她打电话。

　　他们估计在忙着和他们真正的女儿团聚吧。

　　失落和伤心爬上心头，但比起死亡来说，这点失落也显得微不足道了。

　　正想着，手机突然震动。

　　她急忙看去，发现只是银行的电话。

　　估计又要让她去领什么礼品，她随手接了电话。

　　“喂。”

　　“您好，这里是XX银行债务管理中心，请问你是周今远的朋友吗？他在我们这边的贷款已拖欠378天，麻烦你转告他尽快与我们联系，逃避解决不了问题，有困难可以协商。”

　　林望夕一脸懵逼，“啊？”

　　催债的怎么打到她这里来了？

　　手机里还在叽里呱啦的说什么，就看到周今远抱着床单走了出来。

　　看到她茫然的目光，嘴唇绷了绷。

　　“周今远，银行的找你诶。”

　　“……”

　　周今远想说点什么，但最后还是沉默地转身去了阳台。

　　林望夕眨了眨眼睛，也顾不上手机里激动的声音，她赶忙挂了电话。

　　放下手机，转头看向阳台上的男人，怎么感觉他好像有点碎了。

　　他把床单扔进洗衣机，又拿出洗衣液倒进去，没多会儿，阳台上就传来洗衣机的轰鸣声。

　　不知道他这是什么牌子的洗衣机，洗衣服的时候居然还在跳舞，噪音堪比电钻。

　　他洗完衣服出来，又犹豫地问，“你想吃什么，我去买。”

　　林望夕偏着头想了想：“我想吃御膳房的海鲜。”

　　“……”

　　她说完，周今远沉默了。

　　她扭头看了眼周今远，他脸上没什么表情。

　　“怎么啦？太远了吗？”

　　周今远沉默好一会儿，才缓缓吐出几个字：“换一家吧。”

　　林望夕又想起来了：“哦对，这家好像要提前预约。”

　　“不是，我钱不够。”

　　林望夕愣了愣，好吧，差点忘了他是个穷鬼，自己现在也是个穷鬼。

　　那家餐厅人均五千，她也吃不起了。

　　林望夕叹了口气：“那自己做？”

　　周今远点头：“好，我去买菜，你要吃什么？”

　　“我想吃那个笋衣豆腐。”

　　周今远嘴角扯了扯：“……我不会。”

　　“佛跳墙呢？”

　　“不会。”

　　林望夕白了他一眼：“那你还问我想吃什么！”

　　周今远不再言语，转身往门外走去，“我去买菜，你在家别乱动。”

　　林望夕闻言，心里有些恼怒，“谁要动你这些破东西！你看不起谁呢？”

　　周今远身形一顿，无奈地回头，“我说的是，你腿有伤，别乱动。”

　　“……”

　　林望夕尴尬的挠了挠鼻子，心虚地将目光移向别处，“哦。”

　　周今远走了，林望夕百无聊赖地靠在沙发上，下意识就想找遥控器开电视，一看对面墙上是空的。

　　半小时后，周今远拎着菜回来。

　　他随手将几个硬币扔在了桌上。

　　林望夕有些诧异，“你用的现金吗？”

　　“嗯。”

　　“是因为现金花起来比较有感觉吗？”

　　周今远看了她一眼：“因为钱在卡里，银行会自动扣款。”

　　“……”

　　“你……欠了很多钱吗？”

　　“四百七十万。”

　　“那还好啊。”

　　周今远听见她的话，扯了下嘴角，并未回答，拎着菜去了厨房。

　　将饭做好，碍于她不方便行动，就将饭菜都摆在了茶几上。

　　“都是普通的家常菜，你先尝尝。”

　　周今远将盛好的饭放在她面前，搬来一个小凳子坐在她对面。

　　“你说的那个佛跳墙，我网上查了下，下午我去买食材回来做。”

　　林望夕心里还挺感动的，自己都这么落魄了，他不嫌弃就算了，还和之前一样会满足她的要求。

　　她也不想为难他，摇了摇头，“不用了，我就是随口一说，也没有那么想吃。”

　　周今远没说话，默默地拿起碗筷。

　　林望夕看了看桌上的饭菜，一个炒青菜，一盘盐焗虾，还有个茄子肉末。

　　她拿起筷子尝了尝，本来没抱什么期待，没想到味道还不错。

　　“怎么样？”周今远忽然问。

　　林望夕很少夸人，尤其是和周今远在一块的时候，她几乎本能地开口，“勉强还行吧。”

　　周今远就看着她，嘴上说勉强，但手里的动作却没停。

　　一下接着一下，一碗米饭都吃完了。

　　林望夕放下碗筷，不小心打了个饱嗝，急忙抬手捂住嘴。

　　周今远低头收拾碗筷，好像没听到，她又稍稍松了口气。

　　突然想到什么，周今远又问她，“你换洗的衣服，有吗？”

　　林望夕摇头，“没有。”

　　周今远道：“要不要我送你回去拿？”

　　林望夕头摇得更快了，像拨浪鼓似的。

　　“我才不回去呢，那里已经不是我家了。”

　　她现在恨不得离那个家，和那个家里的人南北极那么远。

　　说到这，她忽然想起自己脏兮兮的脸，“对了，我要洗澡。”


----------------------------------------

第3章 借我两万

　　周今远看了眼她的腿：“医生说你的腿不能沾水。”

　　林望夕耷拉下脸，可怜兮兮地看着他，“可是我身上很难受啊。”

　　“那你自己能洗？”

　　“当然能洗了，我只是腿受伤了，手又没受伤。”

　　“好吧。”

　　周今远将碗筷收拾好，去厨房洗好出来。

　　他对林望夕道：“我去给你买换洗的衣服。”

　　林望夕比了个OK的手势，笑眯眯地应道：“好的。”

　　周今远转身出了门，走了两步，又回头对林望夕道，“下次银行打来的电话，不要接。”

　　“哦好的，不过为什么电话会打到我这里来啊？”

　　周今远沉吟，“抱歉，通讯录被爆了。”

　　林望夕听不懂，但还是点点头，“我知道了，没事的，以后我不接就是了。”

　　周今远嗯了一声，转身打开门。

　　却发现门口站着一个男人。

　　“诶，这么巧，我正要敲门呢，我有个消息告诉你。”

　　话音落下，林望夕就看到走进来一个男人。

　　和周今远差不多大，穿着一身蓝色T恤，头发自然卷，毛茸茸的，看起来像羊毛。

　　林望夕认识他，他叫方满。

　　周今远想拦住他，但已经来不及了。

　　方满进了屋，看到沙发上的林望夕，他停下了脚步，嘴角的笑也僵在了脸上。

　　两人尴尬地对视两秒。

　　还是方满笑着和她打招呼，“林小姐也在啊。”

　　说完，他还瞄了眼周今远，示意他怎么不早说。

　　林望夕听到小姐这两个字感觉有些刺耳，同样硬着头皮朝他挥了挥手，算是打招呼了。

　　周今远道：“出去说。”

　　方满冲着林望夕歉意地点点头：“那个我和远哥说点事。”

　　说完，他灰溜溜地跑出去了。

　　周今远身边这些人，都不太爱跟林望夕打交道。

　　平时林望夕高高在上的，之前好几次跟她打招呼，她都爱搭不理。

　　大家也都要面子，一来二去，就不怎么愿意和她说话了，好像上赶着舔她似的。

　　之前团队散伙前，有个人对周今远说了句狠话。

　　“现在有人买这个专利，你不卖想干什么？难道让大家都守着这个不知道什么时候能完成的半成品喝西北风吗？你周今远有富婆养着，我们可没有！”

　　也就是这句话，让周今远同意卖了他们研发五年的专利。

　　他除了留下给妹妹治病的钱，剩下的都给大家分了。

　　但债务大头都在他身上，只有他，耗费了五年的时间，只得到一屁股债。

　　方满有些同情地看着他。

　　周今远带上门，无视了他的目光：“你找我什么事？”

　　方满挠了挠头，眼神闪躲：“有个朋友，他接了个项目，然后问我能不能做，我觉得远哥你肯定能做。”

　　“是什么？”

　　“新型人造关节，这个比我们之前做的血管显像仪简单多了，而且远哥你现在不是也缺钱吗？”

　　周今远沉吟了下，问他：“多少钱？”

　　方满讪讪地伸出两根手指。

　　周今远点头：“两百万？可以接。”

　　“……没那么多。”

　　“二十万？”周今远思索片刻，“如果他们自己提供材料，也可以接受。”

　　方满表情越发古怪，他咳了一声：“不是远哥，两万，而且一个月就要交。”

　　“……”

　　方满一把拉住他，“哎呀远哥，你考虑下嘛，材料他们自己提供，而且两万块啊，你都要去跑网约车了，还有啥不能干的。”

　　周今远垂着眼，沉默着。

　　方满等了足足十几秒，才听到周今远开口：“你那个朋友，至少拿了两百万，两万块就甩给你，真的是你朋友吗？”

　　方满苦笑，“我朋友介绍的，那个中间人我其实也不认识，可咱们现在不是没办法吗？都缺钱，没有挑的资本啊，苍蝇再小也是肉不是？”

　　周今远没有说话，下意识看了眼紧闭的房门，好似透过房门，能看到里面沙发上的女人。

　　良久，他似认命般，无力开口，“接了吧。”

　　方满也挺意外，还以为会被骂一顿，没想到这么轻易就说服他了。

　　其实他听到两万报价的时候，都差点骂人了，钱也不少，三人分下来也有六千多，只是太黑了，受不了这个气。

　　可是想到现在的处境，只能先来找周今远商量下。

　　“好！”方满郑重地点头。

　　他们团队虽然解散了，但还剩下三个人，常规的研发都能做，就是可能会辛苦点。

　　谁能想到当初那么大个集团的子公司，居然破产了。

　　关键是周今远还跟对方签了对赌协议，还有一份竞业合同。

　　子公司的投资拿不到，合同又是跟总公司签的，这才没了辙。

　　还导致五年内，周今远都没办法从事相关行业。

　　不然凭借他的能力，找个公司上班，随随便便年入百万。

　　算下来，他还要熬一年半。

　　注意到周今远的目光，方满也下意识往大门看了眼。

　　他低声问道：“远哥，这位大小姐怎么会在你这啊？”

　　“不关你的事。”周今远收回视线，看向方满，忽然道，“你有没有钱，借我两万。”

　　方满怔了怔：“借这么多，远哥你要干嘛？”

　　“你到底有没有？”

　　方满摇头：“没有，我就五千块，你要吗？”

　　“给我。”

　　方满拿出手机就要给他转账，周今远摁住他的手。

　　“别转账，会自动扣款。”

　　方满无语道，“我转你微信不就得了，微信不会扣的。”

　　周今远疑惑，“真的？”

　　“真的啊，不信我转给你看看。”

　　方满把钱转给他，看着他收了钱，这才说：“你看，我就说不会扣吧。”

　　周今远嗯了一声，将手机揣进兜里，然后又问，“你知道附近，哪里有好点的女装店么？”

　　方满古怪地看着他，又看了看房间的方向。

　　“远哥，你给谁买啊？不会是给她买吧，她能看上你买的东西吗？”


----------------------------------------

第4章 大概，这么大

　　周今远揉了揉太阳穴，神色有些疲惫，“你不知道就算了。”

　　“我知道，走啊我带你去。”

　　方满赶紧跟上。

　　下楼之后，方满坐上自己的小电驴，周今远也跟着坐了上去。

　　方满带着他来到一家女装店。

　　“远哥，就这了，国产大牌，一件衣服五六百，可贵了。”

　　五六百，对于他们来说，确实很贵了。

　　毕竟他们平时都在拼夕夕买19.9的衣服。

　　周今远下了小电驴，走进店里，店员很热情地迎了上来。

　　他随便拿了两条裙子，果然不便宜，两条裙子一千三。

　　拎着袋子走出女装店，又瞄到隔壁的内衣店。

　　他想了想，抬脚走了进去。

　　方满惊愕地看着他进了内衣店，还直奔女士区域，心中不免狐疑。

　　这什么情况？

　　难道远哥终于扛不住诱惑，准备入赘了？

　　周今远从没买过这些，花花绿绿的款式看得他眼花缭乱，实在不懂女人的内衣怎么会有这么多花样。

　　店员走过来，笑着问：“帅哥，是给女朋友买吗？你女朋友穿多大码的？”

　　周今远沉默了会儿，脑海里闪过那个女人的腰，在店员的期待下，他抬手比了一下。

　　“大概，这么大。”

　　想想又可能没这么大，他又将比划的圆缩小了点。

　　应该是这么大。

　　店员看着他比划出来的弧度，了然道：“S码呀，看来你女朋友很瘦哦，可以看看这个，纯棉的，穿着很舒服。”

　　店员在旁边不停介绍，周今远的脸色逐渐变得不自然。

　　他别过视线，不再看那些眼花缭乱的内衣：“你随便帮我拿几套。”

　　店员笑了笑：“要套装啊，那文胸她穿多大的？”

　　周今远脸色更加不自在了。

　　他想抬手比划一下，但又觉得不太合适，最终低声开口，吐出两个字：“不大。”

　　店员也疑惑了：“不大，是A杯吗？”

　　他略作沉吟：“……可能是。”

　　“根据你的描述，你女朋友挺瘦的，那她大概率穿75A。”

　　周今远已经不想再聊下去了：“你先给我拿。”

　　“好的，由于贴身衣物不能退换，所以我建议你先买一套回去试试，如果不合适，也好再买其他尺码。”

　　店员帮他拿了套白色的，打包好递给他。

　　周今远付了款，匆匆离开了店里。

　　方满立刻凑了上来，迫不及待地询问：“远哥，你真是给她买的呀？你不会要抛下我跟小吴去过好日子吧？”

　　周今远瞥了他一眼：“什么好日子？”

　　方满指了指他手里的袋子：“你都开始给她买这些了，难道你俩不是已经那啥了，你是不是要入赘了？”

　　周今远眼皮跳了跳，反手一个脑瓜崩敲在方满的额头。

　　“你脑子里装的什么？”

　　方满惨嚎一声，痛苦地捂着额头：“好痛，你下手也太重了吧！那你俩到底怎么回事嘛？”

　　周今远道：“她只是没地方去，暂时住在我这里而已。”

　　方满更震惊了，“住在你这？天啊，她家是破产了吗？居然肯住在你这？”

　　“不对，那岂不是要你养她？”方满担忧地看着他，“远哥，这种娇生惯养的大小姐，你能养得起她吗？”

　　周今远看了看手里的袋子，眼神也有些复杂。

　　是啊，他拿什么养？

　　他目光望向远处来来往往的车辆。

　　片刻后，才喃喃般开口：“她受不了，自己会走的。”


----------------------------------------

第5章 小气鬼

　　房间里安静了下来。

　　林望夕倒在沙发上，望着头顶的天花板，脚踝处传来一阵阵疼痛，心里也乱糟糟的。

　　她摸出手机，屏幕上映出自己花掉的妆和微肿的眼睛，实在没眼看。

　　她点开通讯录，手指在“妈妈”两个字上停了很久，最终还是没有按下去。

　　算了。

　　她关掉手机，开始环顾这个小小的客厅。

　　东西真的很多，书和文件堆放在墙角的纸箱里，一些她看不懂的电子元件和线路板散落在餐桌上，用防尘布半盖着。

　　她以前从没在意过这些，现在却忍不住想，过去半年，他就在这样的环境里，一边应付她各种无理取闹的要求，一边照顾妹妹，一边搞他那个烧钱又不知道能不能成的研发。

　　之前觉得，能用钱和手段摆平的事都不是事，包括周今远。

　　周今远在她眼里，可能就和一件衣服，一个奢侈品包一样，不在乎爱不爱的，她想要就够了。

　　可现在，钱和依仗都没了，她才隐约触摸到一点真实的周今远，一个有血有肉的人。

　　不知道过了多久，门口传来钥匙转动的声音。

　　周今远拎着好几个袋子回来。

　　“给你。”他把袋子递过来。

　　林望夕接过来一看，里面是简单的洗漱用品，毛巾牙刷牙膏，还有两套女式睡衣，一套内衣，以及两件裙子。

　　她就这么明晃晃地拎起内衣，左看右看。

　　然后，她愤愤地瞪着周今远：“我有这么小吗！”

　　周今远目光下意识落在她胸口。

　　林望夕挺起胸脯，证明自己不小，“我明明是B，你给我买A什么意思？”

　　他立马移开了视线，“我又没见过。”

　　林望夕瞄到他悄然泛红的耳尖，忍不住笑了。

　　她露出一个邪恶的笑容：“那你要不要见见？免得下次再买错。”

　　“我重新去给你买。”周今远扔下这句话，扭头走了出去，颇有种落荒而逃的意味。

　　林望夕撇嘴，自己有那么吓人吗？

　　没多久，他又拎着袋子回来了。

　　知道尺码以后，他这次多买了两套。

　　林望夕见他这次买多了，给了他一个赞赏的眼神，“不错，孺子可教也。”

　　周今远无视了她的话，“你什么时候洗？”

　　“现在就洗，快快，我已经受不了了！”她张开手，让他赶紧抱自己过去。

　　周今远没再多说，将她稳稳抱起来，走向卫生间。

　　她很瘦，周今远很轻易就能将她抱起来，绝对没到一百斤。

　　把林望夕放下，又检查了一下淋浴开关和防滑垫。

　　他又不放心地问：“你自己能行么？”

　　林望夕白了他一眼，“那你帮我呀？”

　　周今远打量着她腿上的石膏，似乎在确定她到底能不能行。

　　片刻后，他点头：“好。”

　　林望夕愣住，没想到他居然会答应，反倒把她整不会了。

　　“真的假的？”

　　“你不是不方便吗？”

　　林望夕盯着他看了好一会儿，他眼神坚定得像是要入党。

　　就算是帮自己洗，也顶多像洗猪肉似的。

　　他穿得整整齐齐，自己脱光光，想想就觉得没意思。

　　林望夕道：“那你也要脱。”

　　周今远扯了下嘴角，“还是你自己洗吧。”

　　说完，他便转身走了出去。

　　林望夕瞪着他的背影吐槽，“小气鬼，看一眼又不会掉块肉！”

　　周今远没理她，反手把门带上了。

　　林望夕撇了撇嘴。

　　左脚完全不能用力，她只能以金鸡独立的姿势。

　　一手扶着墙，一手操作，另外一条腿还要抬远点，避免沾到水。

　　这个高难度的洗澡姿势，她居然做到了，都有点佩服自己了。

　　但是周今远家这个热水器，她不会用。

　　她往左边拧，没有热水，往右边拧，还是没有热水。

　　上下左右都试了，就是不出热水。

　　林望夕扒拉着墙，顶着头顶的花洒，陷入了沉思。

　　难道他们兄妹，已经穷到，平时都洗冷水澡？

　　但过了会儿，她瞄到花洒在冒热气，她伸出手去碰了下。

　　然而下一秒。

　　“啊——！”

　　周今远就在门口站着，听到她的尖叫，立马推门进去。

　　“怎么……”

　　周今远看她未着寸缕，捂着自己的手，缩在角落里。

　　林望夕下意识想挡一下，没想到男人却先一步收回视线，看向别处，。

　　脸色不太自然地问，“怎么回事？”

　　林望夕道，“你这个热水器，一下冷得要命，一下又烫得要死。”

　　周今远闻言，看了眼热水器开关。

　　发现她将热水开到了最大。

　　“你开太大了。”他将开关往回掰了掰，“到这里就刚好。”

　　林望夕狐疑，“可是我刚才试了，没出热水。”

　　周今远道：“你要等会，没那么快。”

　　“还要等啊？我说呢。”林望夕没用过这种，她用的都是那种提前调好温度，打开就是了。

　　周今远侧对着她，语调生硬，“你现在试试，合不合适。”

　　林望夕伸出手，试探性地接了点水，“有点凉，温度再高一点点就好了。”

　　周今远又仔细给她调温度。

　　水汽氤氲中，林望夕看着他的侧影。

　　他身上已经被水溅湿大半，隐约能看见他衬衣下肌肤的纹理。

　　看着身材还是很不错的。

　　不过，林望夕又瞄到自己打着石膏的腿，一时间又有些恍惚。

　　那些梦里的场景再次一幕幕浮现在脑海。

　　她真的会等到半年后，然后以意想不到的方式死掉吗？

　　真的无法改变吗？

　　她心里生出一丝不甘心，就算骄纵了点，坏也坏得挺肤浅的，可也不至于非死不可吧？

　　而且……她偷偷看了看身边高大的身影。

　　可想了想，她还是叹了口气。

　　就算周今远没有因为她落魄甩开她，也没什么用。

　　那么多次的梦里，她不是没尝试过改变。

　　可她还是死了。

　　所以，她死不死，和改变剧情没有任何关系。

　　就好像设定好的一样，无论她做什么，即便避开了那些死法，等时间一到，仍然会有别的死亡方式等着她。

　　“林望夕，你再试试。”

　　林望夕回过神，哦了一声，伸出手试了试温度。

　　“嗯，好了。”

　　周今远没看她，转身往外走。

　　林望夕朝花洒下跳去，结果地面太滑，一只脚根本站不住。

　　一个没站稳，手肘撞到了旁边的置物架，咣当一声，东西掉了一地。

　　周今远出去没到两秒，又进来了，只不过目光刻意避开了她。

　　林望夕冲着他尴尬一笑，“没站稳。”

　　“你等着。”

　　说罢，周今远走了出去，又拿了个凳子进来。

　　“你坐在这上面洗。”

　　“好……”

　　等他出去后，林望夕快速把自己洗了一遍。

　　拿起衣服穿上，新买的周今远说要洗洗才能穿，她在穿新的和旧的之间衡量了下。

　　保险起见，她还是选择穿旧的。

　　她冲着门口把周今远放了进来。

　　她头发还在滴水，刚换上的睡衣，也被水打湿，若隐若现。

　　周今远拿起旁边干燥的毛巾，盖在她还在滴水的头发上揉了起来。

　　林望夕一抬头，便看见近在咫尺的脸。

　　这么旖旎的气氛下，他脸上依旧是那副无欲无求的模样。

　　林望夕又开始自我怀疑了。

　　是自己长得不够漂亮，还是身材不够好？

　　难不成，他该不会喜欢男人吧？

　　这个想法把林望夕吓了一跳。

　　她忍不住问：“周今远，你性取向正常吗？”

　　周今远帮她擦头发的动作一顿。

　　他的视线从她脸颊，移到半敞的睡衣领口。

　　又快速移开。

　　他喉结似乎滚动了一下，但脸上依旧是那副没什么表情的样子，只是眼神更深了些。

　　“你觉得呢？”


----------------------------------------

第6章 你喜欢我吗？

　　林望夕被他看得莫名有点心虚。

　　“我哪里知道，我这么个大美人在你面前，你一点反应都没有，亲一下跟要你命似的，正常男人谁会这样？”

　　周今远定定地望着她，好似要将她看穿。

　　不知过了多久，他忽然开口，“林望夕。”

　　“干嘛？”

　　“你喜欢我吗？”

　　林望夕被他这个问题问得不明所以，想也没想就开口：“当然喜欢啊，不喜欢我让你当我男朋友干嘛？”

　　“如果我不是这张脸，你还会喜欢么？”

　　林望夕盯着他这张脸左看右看，还认真思考了一下。

　　“应该不会。”

　　周今远点头，抬起手，把她睡衣的扣子一颗颗扣好，“那就对了。”

　　林望夕一头雾水，“什么对了？”

　　他却没再解释，只弯腰将她打横抱起，走出浴室，把她放到沙发上。

　　随后他取来吹风机，沉默地帮她吹头发。

　　暖风嗡嗡作响，吹得她脸颊又干又痒，她没用过这么劣质的吹风机。

　　林望夕强忍着，毕竟以后，大概都要过这样的日子了。

　　可她心里，还是藏着一丝希冀，希望命运能给她一丝转机。

　　不然她直接回林家躺平，好好享受半年，然后坦然赴死不是更好么？

　　林望夕盯着眼前男人的衬衣，近距离看，才发现他的衬衣有些地方都抽丝了，应该洗了很多遍。

　　她闻到他身上淡淡的阳光与洗衣液的味道，混合着吹风机的暖风，将她笼罩。

　　林望夕忽然模糊地意识到，周今远除了那张好看的脸，和执着的征服欲之外。

　　他身上，好像还有些她从未真正留意过的东西。

　　“周今远。”

　　“嗯？”

　　“我要是死了，你会难过吗？”

　　“不会。”

　　回答得这么干脆。

　　林望夕叹气，她就多余问这个问题。

　　若不是她当初死缠烂打，以他妹妹的手术相逼，他恐怕连正眼都懒得看她。

　　要知道他可是在原著里，等她死了，这家伙把和她相关的人都报复了一遍。

　　他没把她扔出去就已经大发慈悲了，怎么可能难过，估计讨厌她还来不及。

　　不过也挺好的，林望夕也不希望有人为自己伤心。

　　周今远看她忽然没了动静，垂眸看了她一眼。

　　发现她低垂着头，不知道在想什么。

　　他关了吹风机，偏头去看她的脸，试图从她脸上看出些什么。

　　可发丝遮住了她的面容，什么都看不见。

　　他沉吟了一下，在林望夕旁边坐了下来。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬起头，冲着他笑了一下，“干嘛，关心我啊？”

　　周今远目光灼灼地盯着她，并未被她岔开话题。

　　林望夕反而被他看得不自在了。

　　周今远开口：“我知道，这件事对你打击很大，但你没必要这么沮丧，很多事只要你接受了，其实也没你想的那么糟。”

　　林望夕眨了眨眼睛，眼中带着茫然：“你在说什么？”

　　他认真地看着她，“林家的事，我没办法，但只要你不嫌弃，我不会让你饿死的。”

　　林望夕怔怔地看着他，才反应过来，他是以为自己要想不开。

　　不过听到他的话，还是让林望夕心头颤了颤。

　　她越发觉得，从前那样强迫他，是真的对不起他。

　　她忽然有点鼻酸，赶紧别开脸，嘟囔道，“谁要你养了，我卡里还有五万块呢。”

　　“嗯。”周今远顺着她的话道，“那正好，可以交房租和伙食费。”

　　刚才那点感动瞬间烟消云散了。

　　她下意识反驳，“你做饭那么难吃，还要交伙食费？！”

　　“嫌难吃可以不吃。”周今远神色不变，将吹风机的线绕好，“或者你自己做。”

　　林望夕被噎了一下，瞪着他，“我要是腿没受伤，我肯定……”

　　好吧，她不会做饭。

　　周今远注视着她，似乎料定她不会做饭一样，等着她继续说下去。

　　林望夕不服气地哼了一声，“我可以学啊！而且叫外卖不行吗？”

　　“随你。”他不打算跟她斗嘴，“我要出去了，你是在这里，还是去床上休息？”

　　林望夕想了下，还是去床上好了。

　　“我要睡觉。”

　　周今远应了一声，将她抱起来，进了卧室，把她放在床上。

　　刚坐下，林望夕手掌按了按床垫，不对，他没有床垫！

　　“怎么这么硬，你睡的木板吗？”

　　“嗯。”

　　“你好穷啊。”林望夕不由感叹。

　　周今远刷新了她对穷的认知，她没想到一个人可以穷成这样。

　　“……”周今远欲言又止。

　　末了，他神色复杂地开口：“我知道，你不用提醒我。”

　　林望夕咬着唇，感觉戳到他痛处了。

　　她老实道歉，“好吧，对不起。”

　　“不用道歉，你说的是事实。”

　　他说完，转身离开卧室，走到门口，又道：“有需要给我打电话。”

　　林望夕哦了一声：“你去干嘛呀？”

　　“跑滴滴。”

　　“哦，你去吧。”

　　周今远嗯了一声，将卧室门关上，走了出去。

　　林望夕躺在床上，怎么也睡不着。

　　床板太硬了，腿太疼了。

　　每次迷迷糊糊快要睡着的时候，腿上就会传来一阵刺痛，将她痛醒。

　　睡了一段时间后，又被渴醒了，最后被尿憋醒了。

　　她撑着床坐起来，转头一看，外面天都黑了。

　　林望夕下了床，双手扶着墙，单脚踩在地上，一蹦一跳往洗手间跳。

　　没想到这么小的房间，洗手间居然这么远。

　　林望夕咬着牙，额头上渗出汗珠。

　　她每跳一下，震动都会牵连到伤口，带来一阵闷痛。

　　昏暗中，脚下不知踢到了什么，猝不及防地摔了下去。

　　她惊呼一声，结结实实摔在地上，手肘和膝盖传来剧痛。

　　脚踝更是疼得她眼前发黑，连喊都喊不出来，只能蜷缩着身体倒吸冷气。

　　没过多久，房门打开，伴随着啪嗒一声，房间的灯也亮了。

　　周今远一眼就看到蜷缩在地上的她，脸色瞬间沉了下来。

　　他快步冲了进来，蹲在林望夕跟前，不知道她摔到哪里，不敢轻易碰她。

　　“摔到哪了？”

　　林望夕抬起头，脸上挂着两行泪，瘪着嘴，看起来委屈极了。

　　周今远接触到她泪眼汪汪的双眼，微微一愣。


----------------------------------------

第7章 离开我十米外

　　他很快收回目光，低头检查林望夕的伤势。

　　石膏看起来完好，但膝盖和手肘以及其他裸露在外的肌肤，有好几处擦伤，渗着血丝。

　　主要是她皮肤太白了，随便一点伤痕都清晰可见。

　　“手脚能动吗？”

　　林望夕点点头，除了骨折的那只腿，一动就钻心的疼，其余地方倒还能活动。

　　“那应该不严重。”

　　周今远将她抱了起来，放到沙发上，又转身去拿了药箱和毛巾出来。

　　用湿毛巾擦拭她手肘和膝盖上的血迹，动作很轻，林望夕几乎感觉不到疼痛。

　　但是在擦碘伏的时候，林望夕疼得“嘶”了一声。

　　周今远抬头看了她一眼，“你怎么不给我打电话？”

　　林望夕脸颊微微泛红，有点难以启齿，“我我想上厕所，给你打电话干嘛，让你帮我上厕所吗？”

　　周今远又是一愣。

　　他竟然无言以对，于是不再追问，收回视线，继续给她上药。

　　处理完伤口后，他收起药箱，又问林望夕，“还要上么？”

　　林望夕又气又恼，明知故问，难道摔一跤就能把尿没了？

　　她瞪了眼周今远，“你说呢！”

　　周今远看着她还盈着泪光的眸子，虽然在生气，但脸颊酡红，看起来毫无杀伤力。

　　他沉默地回到林望夕身边，将她抱了起来，几步就走到了卫生间门口。

　　将她放下，顺便开了里面的灯。

　　“好了叫我。”

　　说完他退了出去，将厕所门关上，但留下了一条缝。

　　林望夕看着那条门缝，以及缝隙外的身影，更加难为情了。

　　不过现在更棘手的是，她要怎么一条腿上厕所。

　　她扒下裤子，双手撑着两面墙，抬着一条腿，缓缓蹲下去。

　　想了想，她又看了眼门口那条缝。

　　忍不住对门口说，“你走远点啊。”

　　周今远声音从缝隙里传来，淡淡的，“我又没看你。”

　　“那你也走远点！快点，离开我十米外！”

　　他虽然没看，但是能听到，况且她憋了一整天的量，那和水龙头没什么区别。

　　周今远虽不懂她的窘迫，却还是依着她的要求，脚步渐渐走远了。

　　林望夕这才放心大胆的解决个人问题。

　　卸完货，只觉得浑身舒畅，人都轻了好几斤。

　　她洗完手，这才对着门外喊，“周今远，我好了！”

　　片刻后，门被推开，周今远再次熟练地将她抱起来，直接走向卧室。

　　林望夕靠在他胸口，胸膛的温度透过衬衣传来。

　　她能听到男人强健有力的心跳声。

　　莫名感到一丝安心，刚才摔跤的恐惧和委屈，也消散了大半。

　　将她放到床上，盖好被子，周今远又走了出去。

　　没多会儿又走了进来，手里多了好几样东西。

　　一根拐杖，一个保温杯，还有个……红色的大塑料桶。

　　前两个林望夕能理解，这个桶，她隐约有种不好的预感。

　　“你渴了就喝水，这个保温杯能保温八个小时，这是止痛药，疼的厉害你就吃一片。”

　　“这个……”

　　他目光落在那个红色的桶上，也有点不自然，轻咳了一声，“我不在的时候，你想上厕所，用这个。”

　　林望夕盯着那个红色塑料桶，脸刷地红了，立马炸毛，“我才不要用这个！”

　　光是想想就很丢人了。

　　“那你就只能自己跳去洗手间，如果再摔了，留下后遗症，是你自己的事。”

　　林望夕脸红的快和塑料桶的颜色差不多了。

　　但洗手间那有个门槛，她就算有拐杖都不一定能跳上去。

　　她将脸埋在枕头里，不再说话了。

　　周今远看着她，动了动嘴角，最终却还是什么都没说。

　　“我去做饭，有事叫我。”

　　走到门口，身后传来林望夕的声音，“喂，周今远。”

　　“怎么了？”他停下脚步，在门口的光影里，回头看她。

　　林望夕裹着被子，只露出一双眼睛看着他，“晚上吃什么？”

　　“佛跳墙。”

　　“哦。”

　　没想到他居然真的买了，林望夕还有点小小的感动。

　　周今远出去后，她又偷偷瞄了眼那个红色的塑料桶。

　　脸颊再次发烫，她懊恼地抓起被子，将整个脑袋都捂了进去。

　　他怎么会想到拿这个东西给她上厕所的！

　　感觉这辈子丢的脸，都没有今天一天丢的多。

　　这房间隔音不是很好，她能听到外面断断续续传来的动静。

　　切菜的声音，水龙头的声音，锅盖的轻响，还有周今远偶尔走动时的脚步声。

　　这些嘈杂的声音，缓解了她下午独自一人的孤单。

　　盯着被窝里某个地方，她不禁又开始发呆。

　　忽然，手机响了起来。

　　她钻出被窝，拿起床头的手机看了看，备注是大哥。

　　林望夕盯着屏幕好一会儿，才犹豫地接通了电话。

　　手机里传来一道低沉的声音，“夕夕，你还好吗？”

　　她抿着唇，迟迟没有开口。

　　林檀宇继续道：“我和爸妈都知道，这件事不是你的错，只要你愿意，我们依然会把你当做家人。”

　　“同样的，琳琳这些年吃了很多苦，爸妈对她也很愧疚，我们其实都希望，你和她能好好相处。”

　　林檀宇叹了口气，语气里带着几分为难，“不过你的脾气我也了解，所以我们商量了下，我在月牙湾那边有套别墅，你要不先去那边住一段时间？”

　　听着熟悉的声音，林望夕只觉得鼻尖发酸。

　　听起来安排的很周到，是在为她着想，可话里话外，都将她排除了这个家。

　　继续把她当做家人，已经有了前提条件，不再是必选题。

　　可她却没有反驳的理由，也没有再任性的身份。

　　林望夕深吸一口气，尽量让声音听起来平稳，“谢谢，我有地方住，就暂时不去了。”

　　“夕夕，别任性，你现在住在哪里？安全吗？”

　　林望夕没给他机会，快速说道，“替我跟爸妈说一声，我没事，让他们别担心。也……恭喜他们，找到亲生女儿。”

　　林檀宇的呼吸顿了一下，似乎想说什么。

　　“夕夕……”

　　林望夕不想再纠缠，快速打断他，“没什么事的话，我先挂了。”

　　她快速挂断电话，将手机倒扣在旁边。

　　抬起胳膊，挡住眼睛，眼泪悄然从眼角滑了下来。

　　不知过了多久，卧室门被轻轻推开一条缝，没有脚步声，但能感觉到有人站在门口。

　　林望夕下意识屏住呼吸，僵硬地维持着姿势，假装睡着了。

　　不想让周今远看到自己狼狈的模样。

　　门口的人静立了几秒，脚步声响起，不是离开，而是走了进来。


----------------------------------------

第8章 你会不会嫌弃我？

　　她没有睁眼，却感觉到床沿有人坐了下来。

　　一只手掌落在她头顶，令她微微一僵。

　　“做好了，起来吃饭。”

　　林望夕知道装不下去了，她慢慢从臂弯里抬起头，顺便把眼泪擦了擦。

　　周今远盯着她看了两眼，随后起身走了出去。

　　没多会儿，他端来一个塑料凳放在床前，又将饭菜拿进来，放在那个塑料凳上。

　　周围的一切都看起来很糟糕，到处透着破败和廉价，可比起林檀宇说的别墅，她更想留在这里。

　　月牙湾的别墅再好，那里已经没有她理所当然的位置了。

　　“周今远，我现在什么都没有了，你会不会嫌弃我？”

　　说完，不等周今远回答，她又自顾自说，“算了，你别回答了，当我没问。”

　　周今远从来就没喜欢过她，答案用脚想都知道。

　　她现在不想听到任何不爱听的话。

　　周今远也没有坚持回答，把盛好的米饭和筷子递到她手里，“先吃饭。”

　　林望夕接过碗，食不知味地扒拉着米饭。

　　他可能第一次做，厨艺不到家，味道并不是很好。

　　加上林望夕心里烦躁，就更没胃口了，一口米饭在嘴里咀嚼半天才咽下去。

　　“林望夕。”周今远忽然喊了她一声。

　　林望夕下意识抬起头，茫然地看着他。

　　“当初，我答应和你交往，”他缓缓开口，“不是因为你有什么，或者没有什么。”

　　林望夕握着筷子的手紧了紧。

　　“是因为你拿月安的命威胁我。”他继续说道，毫不避讳这段不光彩的开始。

　　“所以，你现在有什么，或者没什么，对我来说，没有区别。”

　　他的话，像大石头一样，压在林望夕的心头，沉甸甸的有点喘不上气。

　　她低着头，盯着碗里的蹄筋，沉默无言。

　　“但是。”他顿了顿，话锋一转，“我答应你的事，一定说到做到，只要你还在这里，我就会尽最大努力照顾好你。”

　　“……哦。”她闷闷地应了一声。

　　她也不想问半年以后怎么样，她也许，已经没有以后了。

　　心里虽然觉得对不起他，但是还是想睡了他。

　　睡一觉再分手，也不过分吧，他也占便宜了呢。

　　周今远说完便起身出去了。

　　林望夕捧着碗，心不在焉的往嘴里扒拉着饭。

　　她其实吃不下，但周今远做了这么久，这些食材肯定也花了不少钱，她不想浪费了他的一片心血。

　　她强迫自己吃了一大碗，把自己给吃撑了。

　　等她吃完，周今远进来收拾好碗筷。

　　林望夕刚准备睡觉，躺下没多会儿又想起来什么，她抓过拐杖下了床。

　　来到洗手间，看到周今远蹲在洗手间里，正在用盆洗着什么。

　　仔细一看，她脸刷地红了。

　　“你你你在洗什么？”

　　周今远头也不回，继续搓着手里的内衣，“洗你的衣服，穿在里面的，要洗一下才能穿。”

　　林望夕就是打算来洗衣服的，没想到他已经在洗了。

　　她不好意思地说，“我自己来吧，你别洗了。”

　　“已经洗好了。”他将拧干的内衣内裤丢进另外一个盆里，端着盆站了起来。

　　转身看了眼林望夕，“你放心，我新买的盆，单独洗的。”

　　他说的一本正经，反倒把林望夕整得不好意思了。

　　林望夕觉得这个男人挺奇怪的，接吻的时候别扭得要死，做这些事却从容得很。

　　当然，她好像也差不多。

　　总想睡到周今远，可在这些细碎的事情上，又浑身不自在。

　　她也不懂自己是什么心理。

　　她看着周今远去了阳台，把她的衣服晾起来。

　　林望夕实在看不下去了，灰溜溜的拄着拐杖跳回卧室了。

　　夜里。

　　林望夕躺在硬邦邦的床板上，咯得她浑身疼。

　　腰酸背痛，腿更痛。

　　一晚上她都没睡好。

　　周今远把早餐做好，送到她房间里，发现她正靠在床头，顶着两个大大的黑眼圈，生无可恋的看着门口。

　　周今远有些诧异，“你没睡？”

　　林望夕幽怨地看着他，“我睡不着。”

　　周今远紧抿着唇，看了眼床板，下面的确就一张板子，上面铺了一层床单。

　　他大概也猜到怎么回事。

　　他将早餐放在塑料凳上，沉吟道，“你先吃早餐。”

　　林望夕拿起一个剥好的鸡蛋，随便吃了几口。

　　周今远收拾完毕，又将她抱到洗手间去洗漱，上厕所。

　　本来他还想带林望夕去医院检查下，因为昨天她摔了一跤。

　　但林望夕不想折腾，拒绝了他的提议。

　　周今远拿她没办法，只好先出去干活了。

　　他现在要养两个人，还负债，不可能一直留在家里陪她。

　　林望夕一个人，百无聊赖的在家里躺着，哪里也去不了，很是无聊。

　　从床上躺到沙发，比起硬邦邦的床，她发现沙发上反而能睡着。

　　-

　　周今远开着他的十八手比亚迪，停在一个高档小区的路边。

　　没多会儿，小区里走出来一个西装革履的男人。

　　男人径直上了车，而且是坐的副驾驶。

　　周今远眉头蹙了下，但并未说什么，“是尾号0563吗？”

　　男人微微一笑，“是，不过你先不要开，我只是想和你说点事。”

　　周今远转头看向他，“你是？”

　　男人也看向他，微微一笑，“你好，我叫林檀宇，是夕夕的大哥。”

　　周今远脸上没什么表情，抓着方向盘的手指却紧了紧。

　　“原来是林先生，不知找我有什么事？”

　　林檀宇环顾了一圈车内，眼里闪过一丝不易察觉的嫌弃，面上还是维持着礼貌的微笑。

　　“夕夕现在是和你在一起吧？”

　　周今远没说话，算是默认了。

　　林檀宇也不在意，自顾自的说着。

　　“想必你应该知道我们家发生的事了，夕夕这丫头脾气倔，也任性，虽然她不是我的亲妹妹，但毕竟一起生活了这么多年，感情是真的。”

　　“我们林家也不是养不起多一个人，只是考虑到琳琳。如果两人住在一起，可能双方都会觉得不平衡。”

　　他说着，无奈的叹了口气，从怀里摸出一张卡递了过去。

　　“既然她那么喜欢你，也愿意留在你那里，那就拜托你好好照顾她，也许，这是目前最好的方案了。”

　　“这卡里有一百万，应该足够你们生活一段时间了，如果不够了，你可以再联系我。”


----------------------------------------

第9章 你吃我剩下的啊？

　　周今远的目光从面前的卡，缓缓移到林檀宇脸上。

　　“你们林家解决问题，都是用这种方式？”

　　林檀宇嘴角的笑意淡了几分，收回手，将那张卡夹在指间慢条斯理地把玩。

　　从细微的动作里，能看出他已然不悦。

　　“这不是解决问题，只是我们表达感谢和承担责任的方式，至少在这二十三年里，她是我们林家的女儿。”

　　“我们有责任确保她生活无忧，无论她身在何处，和谁在一起。”

　　他顿了顿，目光扫过车内破旧的环境。

　　“我知道，之前她可能用了些不太恰当的方式，给你造成过困扰。

　　这张卡，算是她在你这里的生活费，以及一点小小的补偿和谢意，密码是六个八。”

　　周今远不语，静静地看着他。

　　“夕夕从小没吃过苦，现在又受了伤，住在你这里，开销肯定不小。

　　你也不宽裕，这点钱对林家不算什么，但对你来说，或许能改善很多现状。”

　　周今远嘴角扯出一抹淡淡的讥讽。

　　“林先生，我和她之间的事，就算要给生活费，也该是她自己给我。”

　　“如果你觉得我这里条件太差，委屈了她，大可以接她走，而不是把她当成付费寄存的行李，还要做出这副假惺惺的姿态。”

　　林檀宇把玩银行卡的手指一顿，脸上的从容消失，转而发出一声带着愠怒的笑。

　　“已经很久没见过像周先生这么有原则的人了，难怪夕夕对你这么痴迷。”

　　这话听着像夸奖，实则是在暗讽他装清高，不过是勾引林望夕的手段。

　　说话是门艺术，蠢一点的人，根本听不出他的言外之意。

　　周今远收回视线，不再看他，“随便林先生怎么想，如果没有新行程，就请下车。”

　　林檀宇笑了笑，指尖一转，将卡攥回掌心收了起来。

　　“既然如此，那我就不打扰了，祝周先生能多接几单，毕竟，夕夕平时一顿饭，就能顶你一百单。”

　　林檀宇深深地看了周今远一眼，推开车门下了车。

　　周今远握着方向盘，沉默地坐在驾驶座里。

　　林檀宇根本不需要动怒，只轻描淡写一句话，就把两人之间天差地别的鸿沟，赤裸裸摊在他面前。

　　哪怕她如今落魄，只要愿意低头示弱，林家依然可以保证她衣食无忧。

　　他们之间，还是有着本质的区别。

　　不知过了多久，手机传来新订单的提示音，嗡嗡震动。

　　周今远闭上眼，深吸一口气。

　　再睁眼时，眼底已恢复成一片平静的漆黑。

　　——

　　回去时，天色已经完全黑透。

　　周今远开门进屋，摸到墙上的开关，打开灯。

　　躺在沙发上的林望夕被强光晃醒，揉着眼睛看向门口，“你回来了呀？”

　　周今远的目光在她睡眼惺忪的脸上停了两秒，顿了顿，才应了一声，把外面的东西抱了进来。

　　是一个很大的箱子。

　　林望夕好奇地盯着吗，“这是什么？”

　　“床垫。”

　　周今远换了鞋，把箱子拎进卧室。

　　林望夕也抓起拐杖，单脚跳着跟了进去。

　　只见他从箱子里拿出折叠的床垫，又小又薄，可一拆开密封袋，便迅速膨胀开来。

　　她看得新奇，“哇，这是怎么做到的？居然变大了！”

　　周今远没理会她这个幼稚的问题，沉默地把完全膨起的床垫拖到床边，撤掉旧床单，将新床垫铺好。

　　见他不理自己，林望夕又追问：“这个床垫贵不贵啊？”

　　“不贵。”

　　林望夕还想说什么，他忽然回头，“铺好了，你试试。”

　　林望夕点点头，蹦到床边坐下，轻轻弹了弹。

　　眼睛瞬间亮了起来，小鸡啄米似的点头，笑得两眼弯弯，“比你的硬床板好多了！”

　　或许是被她的笑感染，周今远的嘴角也掠过一抹弧度，但转瞬即逝。

　　他转身收拾空箱子和塑料包装。

　　收拾完，又问：“中午我给你点的外卖，吃了吗？”

　　“吃了，但是没吃完。”

　　“不好吃？”

　　林望夕摇头，“不是，你点太多了，下次别点那么多。”

　　他一下子点了四个菜，她怎么可能吃得完。

　　“没事，等下热一热我吃。”

　　林望夕瞪大眼睛，难以置信地看着他，“啊？你吃我剩下的啊？”

　　“倒了浪费。”

　　林望夕感觉他有点可怜。

　　不由想象出他去翻垃圾桶捡吃的的画面，就更可怜了。

　　“你经常吃别人剩下的吗？”

　　周今远动作一顿，用一种她无法理解的眼神看着她，“我又不是垃圾桶。”

　　“你只吃熟人的剩饭？”

　　“……”

　　他无视了林望夕，拎起捆好的垃圾离开卧室，又从冰箱拿出食材，进了厨房开始做饭。

　　林望夕拄着拐杖，一跳一跳来到厨房门口，倚着门框看他。

　　他正低头洗菜，穿着白色长袖T恤，袖口卷到手肘，露出一截干净利落的小臂。

　　“你今天跑了几单，累不累呀？”

　　“不累。”

　　林望夕盯着他的背影看了一会儿，又轻轻喊了一声，“周今远。”

　　“嗯？”他终于回头看她，“怎么了？”

　　“我没用那个桶，我能跳进洗手间。”

　　虽然今天跨那个门槛，跳了好久才成功，但她觉得特别有成就感。

　　她才不想把卧室弄得一股味道，太丢脸了。

　　周今远看着她。

　　她身上穿着他买的棉质睡衣，印着一圈圈小熊图案，头发乱糟糟的，拄着拐杖眼巴巴望着他，像个等着被夸奖的小孩。

　　周今远也不吝啬，淡淡夸了一句，“厉害。”

　　林望夕先是一怔，随即脸颊以肉眼可见的速度红透。

　　她本来是想炫耀自己克服了困难，结果被他这么一本正经地一夸，反倒觉得自己傻乎乎的。

　　“谁要你夸了。”她梗着脖子嘟囔一句，慌忙移开视线，假装对厨房里老旧的抽油烟机十分感兴趣。

　　周今远继续洗菜做饭。

　　林望夕的目光又不自觉落回他身上，安静地倚在门框上，安安静静看着他忙碌。

　　油烟缓缓升腾，房间里漫开饭菜的香气，混着锅碗瓢盆轻轻碰撞的声音。

　　周今远炒好菜，端着两盘菜走向客厅。

　　林望夕也想做点什么，不然总觉得自己像吃白食的。

　　她跳进厨房，拿了两副碗筷，再一跳一跳往外走。

　　周今远转身看见，脚步一顿，快步走过来，拿走她手里的碗筷。

　　“你腿不方便，别乱跑。”

　　她有点不服气，“又不重，跳两下又不会怎么样。”

　　“你还想再摔一次？”

　　林望夕哼了一声：“我都跳出经验来了，毫不夸张地说，我现在能单脚后空翻。”

　　周今远瞥了她一眼：“那你翻个看看。”


----------------------------------------

第10章 我们现在算什么关系？

　　林望夕摸了摸鼻子，讪讪一笑，“我饿了，吃完再翻给你看。”

　　周今远无奈地叹了口气：“去吃饭吧。”

　　林望夕哦了一声，拄着拐杖慢吞吞挪到餐桌前坐下。

　　周今远去厨房，把她中午没吃完的剩菜剩饭热好端了出来。

　　她看到周今远碗里，把饭菜都热到一起了，变成了大杂烩。

　　林望夕心里更复杂了，有点……说不清道不明的酸涩。

　　以前剩饭剩菜都是阿姨处理掉，她从未想过浪费这个问题。

　　更没想过，会有人如此自然地吃掉她剩下的东西。

　　这个人还是被她用手段逼来的周今远。

　　“那个，好吃吗？”

　　周今远顿了顿，不解地抬头看她：“什么？”

　　林望夕指了指他面前的碗，“你这个混在一起的，看起来很好吃的样子，我也想尝尝。”

　　他垂下眼，看了看自己碗里的剩饭，几块红烧肉，蔫掉的青菜和番茄炒蛋的汁。

　　“不好吃，你吃这个。”他把刚炒好的两盘菜推到她面前。

　　林望夕却坚持，反手夺走了他的筷子，“我就想尝尝，给我尝尝！”

　　周今远目光灼灼地看着她，像是要一眼看穿她的真实心思。

　　林望夕被他看得有些闪躲。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，“你不用这样。”

　　林望夕瞪了回去，以此掩饰自己的心虚，“哪样了？”

　　“没事，你要是不吃，明天又是剩饭。”

　　她攥着他的筷子，手指微微收紧。

　　她不是真的想吃，只是不想让他吃她剩下的。

　　“我……就是好奇。”她梗着脖子，声音却低了下去，带着被戳穿的狼狈，“不行吗？”

　　周今远没接话，只是静静地看着她。

　　那目光平静无波，却压得她默默移开了视线。

　　僵持几秒，林望夕最终还是败下阵来，有些泄气地把筷子放回他碗上。

　　“算了，不尝了。”她低下头，拿起自己的筷子，轻轻戳着面前新鲜的青椒炒肉。

　　周今远看了她一眼，动了动嘴角，最终也只是重新拿起筷子，默默吃着眼前的大杂烩。

　　这顿饭在一片诡异的安静里吃完。

　　周今远做的菜，林望夕依旧没吃完，她胃口小，吃不了太多。

　　结果又被他拿去，全都吃了。

　　她几次想阻止，可中午剩下的他都吃了，再拦反倒显得多余。

　　等周今远洗完碗筷出来，进了卧室，把自己的几件衣服拿了出来。

　　林望夕就这么看着他忙进忙出，将衣服整理好放进纸箱，挪到墙角。

　　他这是……打算把整个房间都让给她了？

　　最后，他拿了套睡衣，进了洗手间。

　　林望夕听着浴室里的水声，拿起手机看了眼微信。

　　没有任何消息，只有两个朋友分享了无关紧要的八卦。

　　她又点开余额，五万三千八百块。

　　心里默默盘算，该给他多少房租，腿也不知道什么时候才能好，不知道五万够不够。

　　要是她自己出去租房子，这点钱肯定不够的。

　　正想着，周今远从浴室出来了。

　　他穿了一套黑色睡衣，款式明显有些年头，隔这么远都能看到上面起的球，裤腿还短了一截，穿成了九分裤。

　　林望夕实在难以理解，他好歹是个高材生，怎么能穷成这样？

　　她家扫地阿姨穿的都比他好。

　　好在他长得够帅，披麻袋都掩盖不住他的帅气，

　　许是察觉到她的目光，周今远擦头发的动作停下，侧头看向她，“怎么了？”

　　林望夕连忙收回视线，说起正事，“我要在你这儿住一段时间，该交多少房租？五万够吗？”

　　周今远愣了一下。

　　“不用这么多。”

　　“那要给多少？”

　　周今远张了张嘴，欲言又止。林望夕看他这模样，还以为他要狮子大开口。

　　结果他沉默半天，只说了一个数，“你给两千就够了。”

　　“这么便宜？”林望夕一脸诧异，认真道，“还有伙食费呢，你不用不好意思，我有钱。”

　　周今远不太想继续聊这个话题。

　　他沉默片刻，忽然问，“我们现在算什么关系？”

　　这个问题把林望夕问住了。

　　好熟悉的一句话。

　　她很快反应过来：“你是在讨封吗？”

　　周今远蹙眉：“什么意思？”

　　林望夕一本正经：“我最近老刷到那人皮子讨封的视频，就是你这么问的。”

　　“……”

　　周今远眼皮抽了抽，别过头：“你去睡觉吧。”

　　林望夕一脸奇怪，他怎么忽然不高兴了？

　　本来周今远就是被迫和她交往的，现在她对他没了威胁，她自动当这段关系解除了，压根没多想。

　　“你还没说要多少房租呢。”

　　“两千。”

　　“果真只要两千吗？”

　　周今远吸了口气，又重重吐出。

　　他盯着林望夕，沉声开口：“那你给二十万。”

　　林望夕眨了眨眼，和他对视两秒。

　　于是，她默默低下头，拿出手机，给他转了两千块。

　　“那还是两千吧。”

　　周今远不再理她，走到沙发坐下，“你该去睡觉了。”

　　林望夕看了眼时间，才七点多：“这也太早了吧？”

　　“早点睡，明天上午我带你去医院。”周今远自顾自拿起吹风机，插上电开始吹头发。

　　“我不是说了没事吗？还去医院干嘛？”

　　周今远道：“我正好去医院有点事，顺路带你检查一下。”

　　“这样啊，那好吧。”林望夕点点头。

　　她心里有点过意不去，不太想麻烦他，但既然是顺路，也就没必要拒绝了。

　　林望夕拿起拐杖，一蹦一跳回了卧室。

　　周今远看着她单脚蹦跳的背影，很想提醒她，拐杖不是这么用的。

　　可她蹦蹦跳跳的样子像只兔子，话到嘴边又咽了回去。

　　有了新床垫，林望夕睡得舒服多了，躺在床上不到半小时就睡着了。

　　第二天她起了个大早，七点就醒了。

　　可周今远起得更早，连早餐都已经做好。

　　林望夕自顾自去洗手间洗漱，周今远从厨房出来，就看见她在洗手间门口一跳一跳。

　　洗手间的门槛有点高，她跳了好几次都没上去。

　　那模样，像游戏里卡了建模的角色，一直在原地徘徊，说不出的滑稽。

　　看了一会儿，周今远实在看不下去了，放下手里的盘子，朝她走过去。

　　“我帮你。”

　　林望夕一愣，还没反应过来，整个人就已经悬空。

　　她吓得拐杖掉在地上，本能地伸手搂住了他的脖颈。


----------------------------------------

第11章 原来这就是对牛弹琴

　　她一抬头，和男人四目相对。

　　两人的距离近在咫尺，呼吸都交缠在一起。

　　男人的气息喷洒在她脸上，带着细密的酥麻感，和一股淡淡的牙膏清香。

　　林望夕反应过来后，立马屏住呼吸，大气儿也不敢喘。

　　因为她还没刷牙。

　　周今远并未注意到她的动作，将她抱到洗手间放下后，便很识趣的出去了。

　　这次不用林望夕提醒，他自己就走远了。

　　洗漱完毕，两人吃完早餐，周今远抱着她下楼，去医院。

　　林望夕坐在他的战损版比亚迪里，车还没开她就已经晕车了。

　　战损版不是夸大其词，是真的破，里面的遮阳板坏的，还掉皮，外面的保险杠也是坏的在，到处都掉漆。

　　林望夕随手拉开副驾的遮阳板，想照照镜子。

　　结果刚一掰开，整个遮阳板哐当一声，直接掉在了她怀里。

　　“……”

　　她知道周今远的车很破，但没想到会破到这个地步。

　　她抱着掉下来的遮阳板，扭头看向开车的男人：“你这车，是不是除了喇叭不响，剩下的全都响啊？”

　　周今远脸上闪过一丝不自然的尴尬，“平时没人坐副驾，没注意。”

　　林望夕将遮阳板放回原位，用力地按了按。

　　卡不上了……

　　“你这车也太破了吧。”

　　“……我知道，你不用提醒我。”

　　林望夕秉着好奇地问他，“你这车多少钱买的呀？”

　　周今远启动油门，随口回答，“一万。”

　　林望夕瞪大眼，“居然还有一万块钱的汽车？”

　　周今远抿着唇，不知道该如何回答她这个问题。

　　林望夕喃喃自语道：“难怪这么破。”

　　周今远默默地握着方向盘，把车开了出去。

　　一路上林望夕叽叽喳喳说个不停，虽然她本意是想活跃气氛，但她十句话里，有九句话都能把周今远干沉默。

　　三句话里有两句都在戳他心窝子。

　　但凡脆弱一点的人，听她说话就要跳车自杀了。

　　-

　　到医院后，周今远先带她去做了个检查。

　　好在摔那跤没什么问题，但是她之前洗澡，石膏里还是进了水，重新换了个石膏。

　　“你在这里等我，我先去办点事。”

　　周今远将她放在大厅的椅子上，便准备去干自己的事。

　　林望夕点头应下，“好，那你快点回来啊。”

　　“嗯。”

　　周今远出了门诊部，朝着另外一个方向走去。

　　行政楼的办公室里，一个头发花白的老头，坐在办公桌前。

　　老头看着眼前的年轻人，一脸的难以置信。

　　“你说什么，你要卖手套？”

　　周今远点头，“嗯，不用太多，五万个的手套名额就够了。”

　　老头沉默，老头疑惑，老头又叹气。

　　“我说小周，你现在缺钱到这种地步了吗？我好歹堂堂一个院士，你让我去帮你卖手套，你不要脸，我还要脸呢！”

　　“我都这么大把年纪了，你是想让我晚节不保啊？你就是去倒卖二手的核磁共振线圈都不说什么了，你卖手套你……”

　　老头被他气的吹胡子瞪眼，差点就跳起来打他了。

　　老头名叫秦政国，是周今远的硕士导师，周今远也是他很喜欢的一个学生。

　　但现在气得他在原地踱步。

　　“老师，您牵个线就行，后面的事我自己去跑。”

　　“我给你牵个屁！”他指着周今远鼻子骂道：“我秦政国的关门弟子，堂堂B大生物医学工程系当年最有潜力的硕士，差点直博的天才你去卖手套！”

　　“我秦政国的学生，穷到要去卖手套了？传出去我这院士还当不当了！”

　　周今远抿着唇，没有说话。

　　老头又软下语气，苦口婆心地说，“我给你一万块，我求你别干这事儿行不行？”

　　“不行，我不能要您的钱。”

　　“你、我……”秦政国扬手悬在半空，咬牙切齿，“我真想抽死你！”

　　不过看着自己这学生倔强的模样，到底还是没抽下去。

　　老头惆怅的地叹了口气，“算了算了，摊上你这个学生，也是没办法了。”

　　“你去找你王师兄吧，我跟他说一声。”

　　“哪个王师兄？”

　　秦政国哼哼道，“还能是哪个？王栋，那个成绩吊车尾差点没毕业，最后托关系塞进市一院设备科的那个。”

　　周今远神色动容，“我知道了，谢谢老师。”

　　秦政国不耐烦的摆了摆手，“赶紧滚，记得回去把你那篇论文写完了！”

　　“是，老师。”周今远又应了一声，对着秦政国微微鞠了一躬，“谢谢老师。”

　　秦政国嫌弃地瞥了他一眼，眼底又透露着藏不住的关切。

　　“你小子，是不是遇到什么困难了？有困难你就说，我好歹教了这么多年的学生，差不多的麻烦，还是能摆平的。”

　　周今远垂下眼睑，遮住了脸上的情绪，“多谢老师关心，我没有什么困难，我先不打扰老师了，下次再来看您。”

　　说完，不等秦政国开口，他已然转身，快步离开了办公室。

　　秦政国看着他离开的背影，神色变得凝重起来。

　　末了，他无奈地叹息一声。

　　这小子肯定是遇到什么麻烦了，不然以他的性格，怎么可能拉下脸来求他办事，还是这种小事。

　　摆明是不想给他添麻烦，欠人情，却又迫不得已求到自己头上来。

　　周今远回来时，远远看见林望夕坐在角落的椅子上，一只手托着下巴，手指百无聊赖的在膝盖上的手机屏幕上来回点。

　　他走近了几步，才看清她不是瞎点。

　　屏幕上是仿真的黑白钢琴键，那些飞速掠过的音符，眼睛都看不过来，她却一个不漏的全都点上了。

　　屏幕上方，显示的曲子名字，Op10, No.3。

　　周今远不懂钢琴，但那些眼花缭乱的音符，足以让他这个门外汉望而却步。

　　至少在他看来，再给他两只手，他也点不过来。

　　但林望夕却很从容，纤长的手指在屏幕上跳跃，没有丝毫的慌乱，甚至她还是单手点的，看起来很无聊的样子。

　　午后的阳光透过玻璃窗，映照在她的白皙的脸上，好似有光华流转。

　　周今远就站在她身后，静静地看着她。

　　听不懂的旋律在周围萦绕，连大厅里嘈杂的声音都逐渐模糊，仿佛只剩下她手指下传来的音律。

　　等到她一曲弹完，屏幕上跳出SSS评级和一连串的满分提示，周今远看她目光中，又多了一丝诧异。

　　林望夕退出界面，继续百无聊赖的在曲库里翻找。

　　手机上都是简化版的，弹起来很没意思，只能用来打发时间。

　　翻着翻着，察觉到旁边有人坐下来。

　　林望夕转头看去，见到是周今远，她神色一喜。

　　“你回来啦？”

　　周今远微微点头，“你刚才弹的很好。”

　　林望夕下巴微扬，有点小得意，“那当然，本小姐可是拿过国际奖的。”

　　但又想到什么，看着手机屏幕上那些曲子，她声音低了下去，“不过，以后可能没机会弹真的了。”

　　周今远沉默地注视着她。

　　半晌，他轻声开口，“以后会有的。”

　　林望夕长长地叹了口气，恐怕是没有以后了。

　　半年后她可能就不在这个世界上了，最惨的是，她都不知道自己会怎么死。

　　如果真的非死不可，她只希望，不要死的太凄惨了，给她留个美美的全尸就好了。

　　她故作轻松地笑了笑，“没想到你居然还懂钢琴啊？”

　　周今远瞄了眼她的手机，“我看见你上面的评分了。”

　　“……”

　　原来这就是对牛弹琴嘛。


----------------------------------------

第12章 每周必须接吻三次

　　“该回去了。”

　　周今远已经站了起来，将她打横抱起。

　　林望夕忙不迭推了他一下，“这么多人呢，你放我下来，我自己走。”

　　周今远顺手拿起旁边的拐杖，低头看她，“你要自己跳？”

　　林望夕愣了下，无论是被他抱着，还是跳着出去，好像都挺丢人的。

　　她愣神之际，周今远已经旁若无人的抱着她走了出去。

　　上了车，林望夕想起来什么，忽然问道，“对了，我还不知道你学什么专业的呢。”

　　她只知道周今远的专业好像和医学有关，可是他又没当医生，她挺好奇的。

　　周今远把车开出停车场，才开口，“生物医学工程。”

　　她又问：“学生物的？”

　　“包含生物学，但主要是设计和开发医疗器械设备。”

　　这涉及到林望夕的知识盲区了。

　　“听起来挺高大上的，那你怎么没在医院上班呢？”

　　周今远若有所思地看着前方路况，颇有些讥讽地吐出几个字，“没有名额。”

　　林望夕眨了眨眼睛，听明白他的意思了。

　　她也不好再继续追问，换了个话题，“那你可以去公司上班啊，干嘛开网约车？”

　　周今远又再次被她聊沉默了。

　　“你为什么老是不回答别人的话，真没礼貌。”

　　林望夕有些气恼，跟他说话是真的累，总是说着说着就没声了。

　　周今远无奈地叹了口气，声音听起来都有些疲惫，“有竞业合同。”

　　然后林望夕又追问什么竞业合同。

　　周今远只能耐着性子和她解释，林望夕听完，帮他骂了一通那个投资方。

　　周今远又说那个投资方比他还惨。

　　他只是被竞业合同束缚了，而那位子公司的总经理，已经跳楼了。

　　林望夕惊愕得张大嘴，连忙双手合十，给那位总经理道歉。

　　“抱歉抱歉，我不是故意的，口无遮拦。”

　　周今远抽空看了她一眼。

　　她身上还穿着睡衣，外面是他的黑色外套。

　　微卷的头发松散的披在两侧，没有精致的妆容，也没有华丽的首饰。

　　褪去那些装饰之后，比从前少了几分盛气凌人，多了些许灵动和清澈。

　　连带着周今远声音也柔和了点，“没事，他不知道。”

　　林望夕放下双手，转头冲他笑了笑，“周今远，你的那个什么医学工程，是不是能做出很厉害的东西？就是能治病救人的东西。”

　　周今远似乎没料到她会突然问这个，沉默了几秒，才应声，“理论上是。”

　　“那能做出让人起死回生的东西吗？”

　　周今远扯了下嘴角，“我做的是医疗器械，不是生死簿。”

　　林望夕尴尬的笑了笑，“开个玩笑嘛。”

　　“你以后，还想做吗？做那些厉害的东西？”

　　这次，他沉默的更久。

　　久到林望夕以为他又要冷暴力自己了，却听到他声音传来，“想，不过得先活着。”

　　他终于把林望夕也聊沉默了。

　　林望夕心情复杂地看着他，发现才相处短短的两天，她从来都没真正认识过周今远。

　　在前天之前，周今远在她眼里，就只是个长得帅，又特别拽的帅哥而已。

　　现在，好像除了长得帅之外，又多了点别的东西。

　　至于是什么，林望夕不知道，心里很模糊。

　　车子在栋旧楼下停稳，周今远下了车，熟练的绕到副驾驶，拉开车门，把林望夕抱了出来。

　　林望夕搂着他的脖颈，头靠在他肩上，望着近在咫尺的下颚。

　　“周今远，你一定会成功的。”

　　周今远脚步一顿，微微低头，看了她一眼。

　　楼道里灯光昏暗，目光在昏黄的光线里显得深邃难辨。

　　她仰着脸，两人距离近在咫尺，眼睛像夜空里的星星，明亮璀璨。

　　声控灯熄灭，长长的楼道里更加昏暗，两头窗户照进来的光，刚好够看清彼此的脸。

　　她呼吸拂过周今远的脖颈，像羽毛轻轻扫过。

　　“林望夕。”他开口喊她，声音在空旷的楼道里带着轻微回响。

　　“怎么了？”

　　他抱着她的手臂不由收紧了些。

　　“之前，你说的那条约定，还要继续履行么？”

　　林望夕不知道她说的哪条，好像自己立了很多条协议。

　　什么打电话必须要接，三分钟内必须回消息，每天睡前和起床，都要给她发早安晚安，必须随叫随到等等，诸多蛮不讲理的条件。

　　她实在是想不到他问的那件，直接问，“哪个啊？”

　　周今远道，“每周必须接吻三次。”

　　林望夕身体微微一僵。

　　这个条款也是其中之一，他倒是做了，就是很明显不情愿。

　　林望夕也不知道他提这个干什么，是想敲打她？

　　还是想趁机解除这些约定？

　　她试探地问，“那都接吻了，要不你别睡沙发了，跟我睡房间？”

　　“……”他又沉默了，只是目光灼灼地盯着林望夕，仿佛要将她看穿。

　　好吧，看来他应该是试探了。

　　从他收留自己就能看出，周今远是个很讲信用，非常有原则的人。

　　所以，就算她默认了这些条件作废，他也要亲口听到自己说出来才会生效。

　　想到这，林望夕笑了一下，“开玩笑的，不用啦，之前我跟你提的那些要求，今天开始就作废吧。”

　　周今远盯着她开阖的唇瓣，默了片刻，才缓缓移开视线。

　　“嗯。”

　　他情绪不明的应了声，抱着她朝家门口走去。

　　走到门口，他单手抱稳她，另一只手拿出钥匙开门。

　　进屋之后光线亮了很多。

　　他把林望夕放在沙发上，就出去买菜了。

　　走之前，他带走了门口那叠捆好的纸盒，可能是要拿去扔了吧。

　　林望夕躺在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　看群里分享的八卦，看看朋友圈里纸醉金迷的生活。

　　忽然感觉，这些平时触手可及的日常，离她很遥远。

　　尤其是在这个狭窄的房间里，对比更加强烈。

　　划着划着，她看到一张照片。

　　是林檀宇发的，一家四口的合照，那个瘦瘦小小的女生，被簇拥着站在中间。

　　她身上的奢侈品衣服，和她瘦弱的身材，耷拉的肩膀，显得格格不入。

　　照片里每个人都笑容满面，连林檀宇的配文都是：[好在一切都不晚。]

　　两分钟前刚发布，下面很多熟悉的人评论。

　　林望夕盯着这张照片看了好久，连周今远回来她都没发现。

　　她举着手机，周今远一眼就看到了她的屏幕。

　　周今远目光从手机屏幕，缓缓移到她的脸上。

　　她咬着唇，眼神空洞，又混杂着不甘和委屈，以及一丝无可奈何。

　　听到身后传来塑料袋的声响，林望夕回过神，慌张的将手机息屏。

　　扭过头，看向身后的周今远，扯出一个比哭还难看的笑容，“你这么快就回来了？”

　　周今远上前两步，来到她身边。

　　将手里的盒子递给她，“这个给你。”


----------------------------------------

第13章 周今远，谢谢

　　林望夕盯着那个盒子，放下手机，艰难地撑起身接了过来：“这是什么？”

　　“路过文具店看到的，给你打发时间。”

　　他说完便拎着菜进了厨房。

　　林望夕自顾自拆开包装，把里面卷成一圈的东西取出来。

　　居然是一架手卷电子钢琴，展开后很长，足足88个键。

　　她迫不及待把琴铺在茶几上，稍微研究了几分钟，就弄懂了怎么用。

　　手指在琴键上按了几下，发出的声音让她蹙起眉。

　　嘴里忍不住嘀咕：“什么嘛，音都不准。”

　　嫌弃归嫌弃，她的手却没停。

　　流畅的旋律从指尖缓缓流淌出来。

　　厨房里，周今远在洗菜，水龙头的水声与钢琴旋律缠在一起，竟有种说不出的和谐。

　　一首曲子弹完，她下意识看向厨房。

　　男人的背影立在那里，中午的阳光很好，虽然照不进房间，玻璃折射的光却尽数落在他身上。

　　连他那件洗得起球的白衬衣，都好像被衬得高级了几分。

　　林望夕拿起拐杖，起身朝着厨房跳过去。

　　她靠在门口，冲着里面的背影喊：“周今远。”

　　周今远回头看她：“怎么了？”

　　“谢谢。”

　　周今远望着她，玻璃上的光落在她脸上，映得肌肤越发白皙。

　　她站在那儿，和这个老旧破旧的房间不在一个图层，像是从精致画报里抠出来，硬塞进这个角落的人。

　　这是周今远第一次真切意识到，白得发光这四个字，原来不是夸张。

　　他忘了自己还在洗菜，水龙头的水哗啦啦地流。直到水花溅在脸上，他才猛地回神，赶紧关掉水龙头。

　　他移开视线，整理菜篮里的蔬菜：“谢什么？”

　　“谢你收留我，给我买琴，给我做饭。”林望夕一条条数着，顿了顿，又小声补上一句，“还有，谢谢你没嫌弃我。”

　　从某种意义上来说，她现在，好像只有周今远了。

　　所以她会不自觉收起锋芒，尽量不麻烦他。

　　周今远顿了顿，重新打开水龙头。

　　细细的水流声，衬得他的沉默格外漫长。

　　就在林望夕以为他又不会回应，心里渐渐泛起尴尬与后悔时，他开口了，“不用谢，我收了钱。”

　　林望夕一下被噎住。

　　白感动了。

　　不过她又想起什么，拄着拐杖跳回沙发，拿起手机看了一眼。

　　她转头冲厨房喊：“我转给你的钱，你没收啊。”

　　周今远背影一僵：“忘了，等做完饭再说。”

　　“你快收了吧，等会儿就要过期了。”

　　“……”

　　周今远把手里的菜扔回菜篮，擦了擦手，掏出手机收了转账，随手往旁边一放，又闷头继续洗菜。

　　林望夕奇怪地看着他，怎么感觉他又有点不高兴了？

　　难道是嫌少了？可明明是他自己说只要两千的啊。

　　想了想，林望夕大手一挥，又给他转了一万。

　　这下总够了吧。

　　“喂，周今远，我又给你转了一万，你赶紧收了吧。”

　　周今远没理她，拎起菜刀切菜，刀刃落在菜板上的声音，几乎盖过了她的声音。

　　林望夕撇了撇嘴，重新坐回沙发，继续捣鼓那架电子钢琴。

　　下午周今远还要出门，吃完饭就离开了。

　　家里又只剩下林望夕一个人。除了睡觉发呆，就是玩他买回来的电子琴。

　　傍晚时，林檀宇给她发了一条消息，是一串电话号码。

　　林望夕正疑惑，刚想打字问是谁的号码，对方的电话直接打了过来。

　　她纠结了几秒，还是按下了接听。

　　“夕夕。”

　　林望夕听着这熟悉又陌生的声音，心里说不出是什么滋味。

　　“嗯，你给我发的什么？”

　　林檀宇像是轻轻叹了口气，缓缓道，“是你亲生父亲的电话。”

　　听到这句话，林望夕的一沉。

　　她沉默着没有开口。

　　对这对所谓的亲生父母，她实在太陌生了，心里没有任何期待。

　　不是因为穷，只是因为她不认识。

　　除了那点虚无的血缘，她连他们长什么样都不知道，和陌生人没两样。

　　没有期待，没有幻想，只有一片空白。

　　反而林檀宇的做法，让她觉得自己像个烫手山芋，正被人迫不及待地转手。

　　林檀宇继续说：“我没有别的意思，不管怎么说，他们毕竟是你的亲生父母。联系方式应该给你，至于怎么想，怎么做，都看你自己。”

　　林望夕依旧没说话，盯着茶几上的钢琴，神色有些恍惚。

　　“哎，你也别多想。”林檀宇语气放软，“在我心里，你依然是我的妹妹。

　　只不过琳琳刚回来，你理解一下，她吃了二十多年的苦，不能再让她回来还忐忑不安。等她适应了，你随时都可以回来。”

　　林檀宇不愧是林家的继承人，话说得漂亮，却不动声色地划清了界限。

　　每一个字，都带着施舍的味道。

　　曾经那样把她捧在手心的人，这些微妙的变化，她怎么可能感觉不到。

　　比起干脆利落的断绝关系，这种慢刀子割肉般的疏远，更残忍。

　　像一根永远吃不到的胡萝卜，吊着人，又不给人指望。

　　林望夕挂了电话，无聊地躺在沙发上，望着天花板发呆。

　　她忽然想起一件事，拿出手机，点开了好几天没登录的游戏。

　　这两天她一直在犹豫，要不要把账号卖掉。

　　上面有很多好友，不少现实里也见过，如果卖了，肯定又要被追着问东问西。

　　可现在，她也顾不上那么多，就只有这一个值钱的东西了。

　　她果断把账号挂到交易网上。

　　这个号她前前后后充了六百多万，不知道卖一百万，有没有人要。

　　刚挂上去，门外就传来了开门声。

　　听见动静，林望夕立刻坐直身体，悄悄调整好自己的情绪。

　　笑着转头看去。


----------------------------------------

第14章 我帮你擦

　　没有人会喜欢总带来负面情绪的人，这一点，她很清楚。

　　以前有人找她吐槽诉苦，她只会觉得厌烦。

　　这个世界上，除了自己，没有人会真正共情你身上的那些不幸。

　　房门打开，林望夕刚要打招呼，却发现进来的不是周今远。

　　是个十五六岁的女孩，扎着高马尾，穿着校服，背着书包。

　　林望夕微微一怔。

　　周月安也愣在门口，下意识回头看了眼门牌号。

　　确认没走错，才犹犹豫豫地走了进来。

　　“你……怎么会在这？”周月安打量着沙发上的女人，浑身都写着不自在。

　　她不清楚林望夕和周今远之间发生了什么，周今远从没跟她说过。

　　她只知道，林望夕是她哥的女朋友，还是个很有钱的大小姐。

　　之前见过两次，林望夕对她态度都很冷淡，所以她此刻格外局促。

　　在她印象里，那种高高在上的大小姐，根本不可能出现在自己家里。

　　林望夕尴尬地冲她笑了笑：“嗨。”

　　周月安不知道该怎么相处，硬着头皮扯了下嘴角。

　　“我先进屋写作业了。”说完，便背着书包仓皇跑进卧室，关上了门。

　　林望夕望着那扇紧闭的房门，无奈地叹了口气。

　　一直到晚上周今远回来，那丫头都没再出来过。

　　“你妹妹回来了。”林望夕说。

　　周今远下意识看了眼隔壁卧室，微微点头，“我知道，我先去做饭。”

　　他脱下外套，拎着菜进了厨房。

　　吃饭时，三个人坐在餐桌前，气氛有些诡异。

　　周月安埋头扒饭，仿佛家里没多一个人。

　　林望夕不说话，是因为多了个人，很多话不好意思说出口。

　　周今远的目光，时不时在两人之间转一圈。

　　一顿饭快吃完，三人一句话都没说。

　　最后还是周今远打破了安静，看向周月安：“月安。”

　　周月安茫然抬头：“怎么了哥？”

　　周今远余光瞥了眼林望夕，沉声道，“林望夕要在这儿住一段时间。”

　　周月安愣了愣，诧异地看向林望夕，又飞快收回目光。

　　她以为对方顶多来吃个饭，坐一会儿，没想到还要住下。

　　周月安顿时更不自在了。

　　“住多久啊？”

　　这话当着林望夕的面说，听着像在赶人。

　　周月安也意识到不妥，心虚的咬着筷子，不敢看两人。

　　虽然心里不太舒服，但林望夕也没在意，主动接话，“住不了多久，等我腿好了就离开，而且我给了房租的。”

　　想到自己交了房租，她底气又足了几分。

　　周今远闻言，下意识看了她一眼。

　　动了动唇，到底没作声。

　　周月安哦了一声，也没再多问。

　　“我吃完了。”她放下碗筷，起身就要回房间。

　　林望夕一把抓住她，“等等。”

　　周月安不解地看她，“有什么事吗？”

　　林望夕说：“你帮我个忙吧。”

　　“好，什么忙？”

　　林望夕开口让她帮忙擦背，话音刚落，周月安瞬间瞪大眼睛，用看怪物的眼神盯着她。

　　医生不让她洗澡，可不擦一擦，她根本睡不着。

　　她自己腿不方便，后背又够不到。

　　周月安飞快甩开她的手，红着脸道，“你、你让我哥帮你擦啊，他不是你男朋友吗？”

　　“可是……诶，你别走啊！”

　　林望夕话还没说完，人已经仓皇跑回了卧室。

　　“我给你钱呀！”林望夕冲着她背影喊。

　　周月安像没听见，反手把门死死关上。

　　林望夕有点郁闷，都是女生，害什么羞啊。

　　她转头看向周今远。

　　周今远立刻避开她的视线，假装什么都没听见，默默收拾碗筷。

　　“周今远……”

　　她还没来得及开口，周今远就打断她，“我去洗碗。”

　　“哎呀你们怎么回事啊！”林望夕有点恼，“帮我擦一下又不是要你们的命！”

　　周今远脚步一顿，像是想到了什么，看向她，“你……经常让别人帮你擦？”

　　“是啊，我家以前的阿姨，每次都帮我搓背，这有什么？”

　　不知是脑子抽了，还是怎么，他鬼使神差问了句，“阿姨是男的女的？”

　　林望夕被逗笑了，没想到他会问出这种蠢问题，“你猜我为什么叫阿姨？”

　　“……”

　　为了掩饰尴尬，周今远转移话题，“医生说不能沾水。”

　　林望夕叹气，有点心累：“我知道！所以才说用毛巾擦一下啊。”

　　“我先去洗碗，等会儿我帮你喊月安。”

　　他快速收拾好碗筷，快步躲进了厨房。

　　林望夕坐回沙发，看着厨房里忙碌的身影。

　　等他洗完碗，又去了周月安的房间。

　　几分钟后，他脸色不太自然地走了出来。

　　显然没说服妹妹。

　　周月安死活不肯帮忙，这种事，在她看来本来就该是男朋友做的。

　　林望夕期待地问：“怎么样，她答应了吗？”

　　周今远径直往洗手间走去：“没有，我帮你擦。”

　　林望夕实在想不通，周今远就算了，周月安到底在别扭什么？

　　想不通，她也懒得想了，拄着拐杖一蹦一跳往洗手间去。

　　她站在门口，等他接好水，准备好毛巾。

　　他才转身出来，将她打横抱进去，放在准备好的绿色塑料凳上。

　　一共两个凳子，一个给她坐，一个专门搁她受伤的腿。

　　林望夕坐着背对他，三下五除二就把上衣脱了。

　　看她脱得这么干脆，周今远眉头轻轻蹙了一下。

　　“你帮我擦后面就行了，前面我自己可以。”

　　狭窄的洗手间里水汽蒸腾，温度都像是升高了好几度。

　　周今远盯着她光洁的后背，喉结微微滚动。

　　他嗯了一声，弯腰拿起桶里的毛巾，仔细拧干。

　　将温热的毛巾摊开，轻轻搭在她后颈。

　　林望夕的身体瞬间僵住。

　　他动作很轻，毛巾在她后背缓缓滑过，像挠痒似的。

　　她经常做SPA，以前家里阿姨也帮她搓过背，却从来没有过这么奇怪的感觉。

　　尤其是想到身后的人是周今远，那股奇异的悸动越发清晰。

　　莫名的心跳，从他触碰过的地方，悄悄蔓延到四肢百骸，连呼吸都快了几分。

　　当毛巾擦过腰际，她甚至忍不住轻轻颤了一下。

　　周今远的动作一顿。

　　他抬眸看向她，眼神深了几分。

　　浴室里安静得可怕，一时间，竟分不清是谁的呼吸更重。

　　“太重了？”周今远开口，嗓音带着一丝的沙哑。

　　“没、没有。”林望夕抱着脱下的睡衣，手指越攥越紧，声音很小，“有点凉了。”

　　周今远沉默两秒，把毛巾放回桶里重新搓热，拧干。

　　尽管他已经尽量小心，林望夕还是会时不时轻轻一抖。

　　他捏着毛巾的手指，也渐渐泛白。

　　“你……”他顿了顿，像是在斟酌用词，片刻后才低声问，“以前，也这样？”

　　“哪样？”

　　“在别人面前脱衣服。”


----------------------------------------

第15章 你是有什么特殊癖好吗？

　　林望夕愣了愣，没想到他会问这个问题。

　　她顿时有些生气，“怎么可能！我又不是神经病。”

　　周今远怔了怔，也意识到自己问的有些越界。

　　“抱歉，是我唐突了。”

　　林望夕低下头，没再说话。

　　如果不是腿脚不便，别无选择，她也不会让周今远帮自己。

　　既然别人都已经帮她了，她总不能再扭扭捏捏的矫情吧？

　　只是没想到，她的干脆会让周今远误会。

　　换做以前，林望夕不会在乎别人怎么想自己。

　　可听到周今远的话，她心中却生出一种无法言喻的烦闷。

　　周今远目光落在她低垂后颈，也沉默了下来。

　　两人谁都没在说话，他快速擦完，将毛巾扔回桶里。

　　“好了，剩下的你自己来，我先出去了。”

　　不等林望夕回话，他便转身出了洗手间，并将门带上。

　　他出来后，在沙发上坐了会儿。

　　又起身出了门，来到楼下。

　　这会儿八点多，街上很热闹，人来人往，所有的店铺都开着。

　　他在楼下站了会儿，想吹风，但今天没有风。

　　目光瞄到对面的便利店，他沉吟了下，朝着小卖部走去。

　　找老板要了包最便宜的白沙，和一个打火机。

　　周今远站在便利店外，点了一支烟。

　　他不会抽烟，吸了一口后，呛得他咳了好几声。

　　低头看了看手里的烟，缓了缓，他又吸了一口。

　　片刻后，他重新回到了便利店。

　　“老板，这个烟，能退吗？”

　　老板愣了下，瞄了眼他手里已经开过的烟，没好气道，“你这都拆了怎么退？”

　　“退一半也行。”

　　老板扯了扯嘴角，13块钱的烟都要退，这得穷成什么样了？

　　可能看他太惨了，老板摆了摆手，把烟拿了回来，从抽屉里拿出五块钱扔给他。

　　“只能退这么多啊。”

　　“多谢。”周今远点头，收起柜台上的五块钱走了出去。

　　刚好这时候有一对情侣路过，女生挽着男生的胳膊，撒娇道，“宝宝，我想喝奶茶了。”

　　男生宠溺地笑道，“行，我给你买。”

　　周今远目送他们走远，然后跟了上去。

　　-

　　林望夕已经洗完了，可是喊了半天也没见周今远进来。

　　她只能挣扎着自己出去。

　　但没想到，周月安进来了，看她艰难地往外面跳，便主动上前搀扶着她。

　　“我扶你出去。”

　　林望夕感激地看了她一眼，“谢谢啊。”

　　周月安摇了摇头，表示不用。

　　林望夕发现，这兄妹俩，好像都很高冷，不怎么喜欢说话。

　　周月安把她扶到沙发坐下，又问她，“你还有什么要我帮你的吗？”

　　林望夕摇头，“没什么了，你去吧。”

　　“嗯。”周月安点头，去上了个厕所，再次把自己关进了卧室。

　　林望夕无奈，还以为多了个人，她有人说话了呢。

　　没想到这个周月安，比她哥还内向。

　　她闲来无事，又弹了两首曲子。

　　周今远终于回来了，他手里多了两杯奶茶。

　　他来到林望夕跟前，将一杯放在她面前，拎着另外一杯去了周月安门口。

　　林望夕好奇地拿起奶茶看了看。

　　“你怎么给我买奶茶啊？”

　　周今远看向别处，有些不自在，“刚才，是我说错话了。”

　　林望夕明白过来，原来他为了道歉呀。

　　“哎呀，我没放在心上，不用道歉。”虽然嘴上说不介意，但听到周今远道歉，她心里还是很开心的。

　　不过她很少喝这个，也不是不好喝，主要是怕长胖。

　　她很注重身材管理，平时就算喝，她只喝三分糖，最多喝几口，绝对不会一整杯喝完。

　　周今远给她买的，不仅是勾兑奶茶，还是全糖。

　　这一口下去，她至少要做三天瑜伽才能消耗完热量。

　　“下次别买了，我不爱喝这个，而且你点的还是全糖。”

　　周今远回到她面前，说道：“我给你发消息没回，就随便买的。”

　　林望夕不好意思的笑了笑，“我手机关机了。”

　　“你是不是没有充电器？”周今远忽然想起这么重要的事，他又要转身出去，“我去给你买一个。”

　　林望夕一把拉住他，“不用了，是我自己关机的，充电我用你那个就能充。”

　　她指了指沙发后面，墙壁上插着的充电器。

　　周今远看了眼，点了点头，又倒回来。

　　林望夕将吸管插进奶茶，放在嘴边喝了一口。

　　林檀宇发了那条朋友圈之后，一直有很多人给她发消息，打电话问她什么情况。

　　索性就关机了，眼不见心不烦。

　　周今远也猜到了几分，没再说什么，径直朝着洗手间走去。

　　他去给林望夕洗衣服了。

　　林望夕捧着奶茶，看着他洗完衣服，又端着盆走出来。

　　目光却不由自主地追随他的身影，一开始他帮自己洗还有点不好意思。

　　现在林望夕已经习惯了。

　　周今远晾好衣服，端着空盆进屋。

　　注意到她已经把奶茶放在了茶几上，没有再喝的意思。

　　他犹豫了下，问道：“很难喝么？”

　　“有点。”她觉得说有点，已经很委婉了。

　　“……”

　　林望夕重新拿起桌上的奶茶，想喝又喝不下去，眉头拧成一团，看起来很是纠结。

　　周今远走了过来，在她身边坐下。

　　把奶茶从她手里拿走，“不喜欢就别喝了。”

　　“可是太浪费了吧。”

　　这话从林望夕嘴里说出来，让她和周今远都愣了一下。

　　林望夕觉得，自己好像在这里住了几天，被周今远给同化了。

　　十几块钱的奶茶，她居然会说出浪费这种话。

　　周今远盯着奶茶吸管，被她咬过，有点扁了。

　　“不会浪费。”

　　林望夕还在疑惑他说的什么意思，就惊愕地看见，他将吸管放进了嘴里。

　　“我喝过的，你怎么又……”

　　一口奶茶甜的周今远差点表情管理失败，他蹙着眉，艰难地咽了下去。

　　他转头看向林望夕，“什么？”

　　林望夕同情地看着他，“你怎么老喜吃别人剩下的啊？你是有什么特殊癖好吗？”

　　“……”

　　周今远嘴角动了动。

　　到底没和她争辩。

　　望着他认真的说不清道不明的神色，林望夕一时间不知道该说点什么。

　　她呆呆的看着他，又喝了一口，再困难的咽下去。

　　林望夕提议道：“你要不，去医院看看吧，这癖好…不是个好事啊。”

　　周今远眼皮跳了跳，忽然站了起来，“我还有事，先走了。”

　　“这么晚了，你去干嘛？”


----------------------------------------

第16章 我陪你

　　“去工作室，你早点睡。”

　　他扔下这句话，便头也不回的离开了，留下林望夕独自在沙发上凌乱。

　　林望夕在沙发上待了会儿，实在没什么事可做，只好回卧室睡觉了。

　　有了这个床垫之后，她睡眠好了很多。

　　但睡着睡着，她又做噩梦了。

　　这次她在梦里，主动跟林琳示好，和她打好关系。

　　两人宛如做了亲姐妹一般。

　　养父母也很欣慰，一家人其乐融融，阖家团圆。

　　然后，不知道在哪一天，她在马桶上解手，还没拉完，突然心脏传来剧痛。

　　她又死了。

　　林望夕猛然睁开眼，盯着漆黑的天花板大口喘着气。

　　她手掌落在心脏的位置，刚才那股剧烈的绞痛，仿佛还在胸腔里回荡。

　　好歹等冲完厕所再死啊！！

　　光屁股死在厕所里，她都觉得死不瞑目了。

　　林望夕深吸了一口气，艰难地从床上坐起来。

　　打开灯，拿起床头的保温杯，拧开后，里面的水还是温的。

　　她喝了好几口，才压下狂跳的心脏。

　　尿意袭来，她摸到拐杖，拖着受伤的腿艰难下床。

　　打开房门，她发现灯居然还亮着。

　　沙发上没有周今远的身影，她在餐厅看到了他。

　　他此刻，穿着单薄的衬衣，坐在餐桌上。

　　桌上摆满了许多乱七八糟的东西，他低着头，几绺发丝在额前垂落，神情异常专注，手里正在捏什么东西。

　　林望夕着急上厕所，没空去看他做什么。

　　她跳去洗手间，上完厕所出来，这才来到周今远身边看她干什么。

　　他居然在玩橡皮泥。

　　她凑到周今远身边问，“你怎么玩起这个了？好玩吗？”

　　温热的气息猝不及防敲打在耳畔，周今远手指一顿，手里的橡皮泥捏扁了。

　　他下意识转头，因距离太近，他唇瓣贴着林望夕的脸颊擦过。

　　两人皆是一愣。

　　林望夕也转头看他，撞上他近在咫尺的眸子。

　　此刻，两人的距离不到半公分，只要稍微一动，唇就会贴在一起。

　　暖黄的灯光笼罩着两人，将他们的影子交叠着投在地板上。

　　空气中弥漫着黏土的塑胶气味，还有她身上刚睡醒混合了沐浴露的气息。

　　林望夕看着这张脸，气氛都到这了，不占便宜就说不过去了。

　　就当她准备亲上去的时候，周今远却转过头，继续捏着手里的橡皮泥。

　　“你怎么还没睡？”

　　林望夕有些遗憾，心想不知道有生之年，还能不能睡到他。

　　她在旁边坐了下来，有气无力地说，“做了个噩梦，睡不着了。”

　　“你这是在玩什么啊？”

　　“做模型。”

　　“什么模型？”

　　“骨关节。”

　　“哦……那我能玩玩吗？”

　　周今远顿了顿，反手将旁边那袋橡皮泥拿起，放在她跟前。

　　林望夕打开密封袋，将里面的橡皮泥拿出来，开始揉搓塑形。

　　林望夕揪下一块黄色的橡皮泥，在手里揉搓。

　　但这个和她印象里那种软软的橡皮泥不同，好硬，不太好捏。

　　“这橡皮泥怎么这么硬啊？”

　　周今远瞄了眼她的手。

　　她的手很白，手指纤长，指甲修剪得圆润干净，是双天生适合弹琴，养尊处优的手。

　　“因为这是橡胶泥。”

　　“不都是泥嘛。”

　　周今远扯了下嘴角，不和她争辩。

　　斜对面的架子上有个绿色的小钟，时针已经走到了凌晨三点。

　　两人都趴在桌子上，忙活自己手里的东西。

　　万籁俱寂中，林望夕欣喜的声音响起，“周今远，你看像不像？”

　　周今远闻言，侧头看去。

　　桌上摆放着一个巴掌大小的泥人。

　　脑袋很大，身体很小，胳膊和腿也长短不一，很抽象的一个泥人，像个土豆成精了。

　　“像什么？”

　　林望夕将泥人小心翼翼地拿起来，放在周今远耳边对比，“像你啊。”

　　周今远狐疑，他转头，盯着那个泥人打量了许久。

　　他脸色古怪，“你确定，像我？”

　　“怎么不像了？要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛。”

　　周今远：“……”

　　看着她一副像是完成了什么了不起的创作，得意洋洋的模样。

　　周今远抬手，揉了揉太阳穴，最终，他选择放弃抵抗。

　　“你说像就像吧。”

　　“本来就像。”把那个丑萌的泥人放在桌子中央，像展示什么珍贵艺术品。

　　“送你了，不用客气。”

　　周今远下意识就要吐出不要两个字，但目光落在那个丑到爆的小泥人身上。

　　旋即，他鬼使神差地拿了起来，放在掌心仔细打量。

　　似想到什么，他转头看向林望夕，“你怎么还不去睡？”

　　林望夕耷拉下肩膀，“不是说了嘛，做噩梦睡不着了。”

　　“那怎么办？”

　　林望夕有些好笑，“我白天也能睡，难道该睡觉的不是你吗？都这么晚了，你明天还要出去干活呢。”

　　周今远看了眼旁边的手机时间。

　　“我做完这个就睡。”

　　林望夕双手托着腮，笑眯眯地开口，“好，那我陪你。”

　　与其说她陪周今远，倒不如说是周今远陪她。

　　因为她睡不着，也不想一个人待着，周今远在旁边，让她觉得很安心。

　　周今远微微点头，将那个小人放到右手边，继续做自己的事。

　　时间缓慢流逝。

　　也不知道过了多久，周今远用镊子调整好模型上最后的细节。

　　完成后，他疲惫的捏了捏眉心，下意识地转头看向旁边。

　　这个说要陪着他的女人，已经趴在桌子上睡着了。

　　他又看了眼时间，原来已经四点半了。

　　浓密的长发凌乱地散在肩头和桌面上，一大半遮住她的脸颊，卷翘的睫毛在眼底投下淡淡的阴影。

　　他静静地看着她。

　　好一会儿，他才挪开视线。

　　他伸出手，落在她肩头上方，停顿了一下，又收回了手。

　　他起身，弯下腰，将女人轻轻地抱了起来。


----------------------------------------

第17章 有点社恐

　　熬得太晚，早上林望夕起来的时候，已经是中午了。

　　她拄着拐杖来到客厅，周今远已经不在了，但是周月安在。

　　周月安也坐在昨晚她哥同样的位置，摆弄着一大堆花花绿绿的东西。

　　林望夕摸了摸肚子，饿了，但桌上好像没有吃的。

　　自己起晚了，没赶上早餐，也不好意思问，只好默默地去了洗手间洗漱。

　　洗完刚走出洗手间，就撞上周月安手里端着盘子和碗，从厨房走出来。

　　两人对视了一眼。

　　周月安飞快地低下头，小声说：“这是给你留的早餐，已经热好了，我给你放桌上。”

　　说完，她飞快地小跑到餐桌，将早餐放下后，又继续去忙自己的事了。

　　林望夕看出来了，她不是高冷，而是有点社恐。

　　坐在周月安的对面，林望夕认出她摆弄的是什么了。

　　“你这个是扭扭棒吧，你在做什么啊？”

　　周月安低着头，专注摆弄手里的东西，“兔子。”

　　“我小时候也喜欢玩这个，我还会做老虎呢。”

　　周月安怔了怔，抬头飞快地看了她一眼，“我这个是别人的单子，不是玩的。”

　　这下轮到林望夕愣了，没想到周月安这么小就在赚钱了，显得她好像个废物啊。

　　“额，你现在不是应该上学为主吗？”

　　“我作业都写完了。”周月安依旧头也不抬，“我只是不想我哥太辛苦了。”

　　林望夕闻言，忽然有点好奇。

　　她目前就知道周今远在跑滴滴，还在做什么，她一概不知道。

　　“他平时都做些什么啊？”

　　“我也不是很清楚。”

　　周月安刚说完，外面有人敲门，她像是抓住救命稻草般，刷地起身，跑去开门。

　　林望夕以前给她的印象，就是那种不好惹的富二代。

　　她本来就社恐，如今跟林望夕住在一起，她更加不知道怎么相处了，生怕哪句话说得不对，就把大小姐得罪了。

　　周月安看到门口的人有些欣喜，“方大哥你来了。”

　　“月安啊，今天周末了？”方满笑着开口，本能地要进门，但想到什么，刚伸出去的脚又缩了回去。

　　周月安点点头，拉着方满的手臂就要把他拽进来，“你是来找我大哥的吧，他出去了，你先进来。”

　　“我就不进去了，哎呀……”

　　方满不想进去，但架不住周月安热情，最后还是被拽进去了。

　　果然，看到餐桌前的林望夕，他脸上的表情变得很僵硬。

　　他挠着头，尴尬地开口，“我就是来找你哥有点事，他手机老是打不通，你知道他什么时候回来吗？”

　　周月安摇了摇头，“我不知道。”

　　说完，她又看向林望夕，“他知道我哥每天都在干些什么，你问他。”

　　林望夕和方满都一脸懵。

　　周月安却已经跑去将桌上的材料，一股脑揽进怀里，然后跑进了卧室。

　　客厅里两人都很尴尬。

　　林望夕手里还捏着一个鸡蛋。

　　方满轻咳一声，也只能硬着头皮，拉开旁边的椅子坐了下来。

　　“林小姐好。”

　　林望夕眨了眨眼睛，笑了一下，“嗯，你好。”

　　“……”

　　“……现在才吃早餐啊。”

　　“是啊，起晚了。”

　　方满干笑了两声，不断做着小动作，一会儿挠头一会儿蹭腿，好像身上长了很多虱子似的。

　　越来越尴尬了。

　　林望夕还好，有点尴尬，但不多。

　　她主动开口，“你找周今远干什么呀？”

　　“哦也不是什么大事儿，他不是要卖手套嘛，这两天我联系了一个工厂，品质和价格都在他预算范围内，就想跟他商量商量。”

　　这家工厂不只生产手套，还做其他医用的辅料，如果品质可以的话，后面还能拓展一下。

　　林望夕似懂非懂地哦了一声，“他做销售去了？”

　　方满摇头，“也不算销售，算是中间商，你可以理解为帮医院采购，然后从中赚点差价。”

　　“我懂了，那这个赚得多吗？”

　　“当然了，要不然那么多人抢着干，卖个手套还得靠关系，你说赚得多不多？”

　　聊到赚钱，方满也不尴尬了。

　　不过说着说着，想到林望夕的身份，他悻悻地摸了摸鼻子，“不过万把块钱，对你来说，可能不多。”

　　如果是以前的林大小姐，她确实看不上这点钱。

　　但现在的她，是只有四万多的穷光蛋，她觉得挺多的。

　　她好奇地问，“那他还干什么？”

　　方满仔细想了想，“那多了，就我知道的，就好几个活儿。”

　　“比如帮别人写论文，跑滴滴，然后去展会给别人当顾问，这个顾问就跟上面卖手套差不多。”

　　反正就是两头联系，成交了就有钱，但也不好做。

　　因为这个没办法靠关系，只能他自己去谈，有时候联系好几家，可能一单也成不了。

　　除了这些，他还会接点别的活，反正事情多得很。

　　“难怪他这么忙。”林望夕感叹他精力旺盛的同时，还隐约有些同情他。

　　方满瞄了眼林望夕，心里也同样好奇，忍不住问出了心中的疑惑，“林小姐，你怎么会住在这儿啊？”

　　林望夕听到他的问题，惆怅地叹了口气，“说来话长，简单来说，就是我和林家断绝关系了。”

　　“哦，懂了，离家出走。”方满点点头，是大小姐的操作。

　　林望夕也不想解释，更多的是，不想让别人看笑话。

　　两人聊了很长时间，林望夕这两天无聊得快疯了，好不容易有个说话的人，她的话滔滔不绝。

　　她从方满嘴里，知道了很多关于周今远的事。

　　比如他还没谈过恋爱，但是在学校里有很多人追他，可惜他的心思都不在谈恋爱上。

　　而且他的目标很明确，就是要开公司。

　　哪怕落魄成这样了，他的公司依然还坚挺着，虽然公司里只有他们三个人。

　　方满不明白，但林望夕知道是为什么，因为他要夺回自己的家业。

　　如果只是打工的话，虽然工资高，但他这辈子都别想拿回父母的产业了。

　　方满叹气道，“其实远哥的决策没什么问题，只是唯一没算到的，是人心啊。”

　　林望夕问：“什么意思？”

　　“上学那会儿大家都年轻气盛嘛，热血沸腾，心中怀揣着梦想，但是时间久了，想的就比较多了。”

　　方满说得委婉，其实就是内讧了。

　　有些人觉得看不到希望，不想再熬了，有的则是想要眼前的利益，比起将来的不确定性，眼下能拿到手里的才是真的。

　　所以就散伙了。

　　林望夕不知道该怎么形容现在的心情。

　　唯一可以确定的是，周今远和她印象里，有些不同。

　　他并不是表面看起来那么高冷，至少他是一个很负责的人，内心也很强大。

　　比如对他团队里的那些人，甚至对她这个讨厌的人也是如此。

　　自己都过得这么惨了，还愿意收留她。

　　两人正说着话，大门忽然开了。

　　周今远拎着菜走了进来。

　　他看到方满在，微微愣了下。


----------------------------------------

第18章 她要赚钱？

　　方满立刻站了起来，“远哥，你可算回来了，你电话能不能不要老是开静音啊，每次找你都找不到。”

　　“电话太多了，影响我开车。”周今远拎着袋子进门，反手将门关上。

　　方满感同身受地点头，“我也是，一大堆催债电话，没几个正经电话，要不是怕别人联系不上我，也都想关机了。”

　　方满跟着他进厨房，两人嘀嘀咕咕地商量着正事儿。

　　林望夕看了看两人，说的也听不懂。

　　她将目光投向桌上那些扭扭棒上，随手拿了两根开始捏。

　　她是没想到，这东西居然还能卖钱。

　　玩这个她可最拿手了，在家闲着没事，她觉得自己也可以做这个去卖。

　　方满留下吃了个午饭，可能多了个人，没有之前那么尴尬了。

　　他话多，跟林望夕聊得有来有回，两人甚至还加了个微信。

　　周今远和周月安兄妹坐在对面，就看着他俩聊。

　　加微信的时候，周今远嘴角动了动，似乎想说什么，最后到底什么也没说。

　　他放下碗筷，对方满道，“吃完了就去把碗洗了。”

　　方满揣起手机，也没反驳，“好嘞。”

　　林望夕惊讶地看着他收拾碗筷，屁颠屁颠地去了厨房。

　　她小声道，“他不是客人吗？你让他洗碗啊。”

　　周今远瞥了眼厨房的方满，“他算哪门子客人？”

　　“额……”

　　周月安解释道，“他一星期来蹭饭好几次。”

　　“这样啊。”林望夕了然地点头，又意外地看了眼周月安。

　　她居然跟自己说话了。

　　但也只说了这一句，周月安便匆匆回了卧室。

　　等方满洗了碗出来，两人便一块出了门。

　　家里又只剩下林望夕了，周月安把自己关在屋里，也不跟她说话。

　　她只能在沙发和床上来回躺。

　　晚些时候，她还是忍不住把手机开机了。

　　无视了那些找她问八卦的消息，然后，就只剩一片安静了。

　　林望夕叹了口气，放下手机，盯着天花板发呆。

　　忽然手机响了，她急忙拿起来一看。

　　好吧，是退款消息，昨天转给周今远的一万块，他居然没有收。

　　想到先前他说手机静音的事，林望夕猜他可能是忙忘了，然后又重新给他转了过去。

　　又顺便看了眼游戏账号，无人问津。

　　做完这一切，卧室外有人敲门。

　　林望夕拄着拐杖来到门口，打开门一看，原来是周月安。

　　周月安依然有些局促，“我准备做饭了，你有没有什么忌口的？”

　　林望夕看她这么小，居然都会做饭了，不由夸赞道，“你居然会做饭？好厉害啊。”

　　周月安被她夸得有点不好意思，眼神闪躲，“做个饭有什么厉害的。”

　　“我这么大都不会做饭呢，当然厉害了。”

　　周月安没听见似的，再次问她，“你有什么忌口吗？”

　　“没有啊，别放大蒜就行。”

　　“哦。”

　　周月安转身去厨房，本想把大蒜放别的地方去，免得等会儿不小心放进去。

　　却发现大哥根本就没买大蒜。

　　林望夕也跟着来到厨房，看着她做菜。

　　“你做那个扭扭棒的玩具，是在什么地方卖的呀？”

　　“在网上卖的。”

　　林望夕继续追问，“怎么卖的，你教教我呗。”

　　周月安狐疑地看向她，“你要干什么？”

　　林望夕笑道，“我不是闲在家没事嘛，我也可以做来卖啊。”

　　周月安更狐疑了，一个富二代会看得上这点小钱吗？

　　她猜到林望夕可能是跟家里闹矛盾了，离家出走，所以才暂时住在这里。

　　多半是无聊想找点事干，就把方法告诉她了。

　　几分钟后，林望夕回到了沙发上，开始捣鼓手机。

　　周月安说她搞了个视频号，然后注册了个店铺，偶尔发个视频啥的，有人下单，就直接寄过去。

　　但是卖得太便宜了，她做的那个兔子，才卖二十多块钱。

　　除去运费和材料费，也就赚几块钱。

　　林望夕不太想做，但想到现在腿脚不便，在家闲着也是闲着，就当玩好了。

　　她会做的多了，什么狐狸、老虎、狮子、大象，甚至龙都能捏出来。

　　晚上周今远不回来吃饭，只有她跟周月安两人。

　　周月安吃完饭就把自己关屋里了。

　　林望夕则是坐在餐桌上，研究自己的艺术品。

　　晚上十点多，周今远回来。

　　脱下身上的外套，习惯性地扫视客厅。

　　一眼便看到她趴在餐桌上埋头苦干。

　　她穿着睡衣，长发随意用皮筋扎起，额前垂下几缕碎发，随着她低头的动作轻轻晃动。

　　她没有开灯，而是把卧室里的台灯拿出来，放在桌上，光线刚好够照亮她周围的一小片空间。

　　黑夜中的她，看起来有种说不出的孤寂。

　　周今远站在原地，看了好一会儿，才缓缓关上门。

　　听见动静，林望夕抬起头，冲他露出一个笑容，“你回来啦？”

　　周今远换好鞋，嗯了一声，走到餐桌前，看着桌上乱七八糟的东西。

　　“你怎么也玩起这个了？”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“什么叫玩啊，我是在赚钱好吧。”

　　周今远一愣，“赚钱？”

　　“嗯啊。”她拿起旁边做好的猪头，脸上有点小得意，“做的好看吧？我觉得，我卖50块一个，肯定没问题。”

　　可周今远却盯着她手里那个猪头的轮廓，脸上的表情变得复杂。

　　林望夕看他站在那儿，周身仿佛萦绕着一丝落寞。

　　她低头看了眼自己手里的作品，心道莫非是做得太丑了？

　　林望夕解释道，“这个只是半成品，等我做完就好看了。”

　　男人依然沉默。

　　林望夕托着小猪的手，也一点点放了下去，“怎么啦？不好看吗？还是你觉得卖贵了？”

　　以往随便一个下午茶，都会吃掉无数个五十块。

　　而如今，她却为了五十块，而欢欣雀跃。

　　周今远强迫自己将视线从她脸上挪开，嗓音带着些许沙哑，“没有，做得很好。”

　　“那你干嘛这副表情？”

　　“只是有点累，你为什么突然想卖这个赚钱？”

　　林望夕道：“闲着没事儿干啊，而且，我也不想当个白吃白喝的累赘。哦对了，昨天给你转的钱过期了，我又给你转过去了，你记得收了。”

　　灯光下她笑盈盈的脸，和桌上那些五颜六色的东西，像巴掌似的扇在周今远的脸上。

　　他狼狈地站在原地，眼神复杂难辨。

　　林望夕看他状态不太对，担忧地问，“你怎么了？”


----------------------------------------

第19章 贫穷的声音

　　“很晚了，你早点睡。”

　　他说完，转身去角落的箱子里拿出睡衣，快步走进了洗手间。

　　林望夕看着他的背影，觉得莫名其妙，有些赌气地将东西扔在桌上。

　　好歹辛辛苦苦做了这么久，卖50怎么啦？

　　就要卖50！

　　她也不想做了，抓起拐杖，愤愤地往卧室蹦去。

　　走了两步，又倒回来，把台灯抱回去。

　　之前她算了下，如果开着灯的话，还要扣除电费，赚的就更少了。

　　忽然，她看了眼怀里的台灯。

　　周今远不会是在觉得她浪费电，所以才生气吧？

　　那以后还是白天做好了，毕竟他这么穷。

　　林望夕郁闷得一晚上没睡着，早上天还没亮，尿憋得她更睡不着了。

　　她又爬起来，拄着拐杖往卧室外跳。

　　没想到打开门，发现周今远居然还没睡。

　　男人穿着睡衣，肩上披着一件外套。

　　这次他不是在玩橡皮泥，而是在玩笔记本电脑。

　　她下意识地拿出手机，看了眼时间，这会儿都早上五点了。

　　林望夕顿了顿，朝着周今远跳过去。

　　来到男人旁边，她轻声问道，“你怎么还没睡啊？”

　　周今远下意识看了她一眼，收回目光，继续敲着键盘。

　　“写论文。”

　　“你都毕业了，还要写论文吗？”

　　林望夕好奇地在他身边坐下，瞄了眼他的笔记本屏幕，密密麻麻的字，完全看不懂。

　　周今远随手拿起桌上的书翻开，迅速浏览里面的内容，嘴上说道，“帮别人写。”

　　这个林望夕懂啊，她的毕业论文就是买的，花了她三万多呢。

　　“那你写这个多少钱？”

　　“全套两万，单篇论文三千。”

　　“那你也不能不睡觉呀，你白天不是还要开车吗？疲劳驾驶很危险的。”

　　周今远翻书的动作顿了一下，又继续翻，“明天不跑车。”

　　“那你白天睡吗？”

　　“明天要去工厂，方满开车，我在车上睡。”

　　“哦。”

　　“什么工厂啊，做手套的那个工厂吗？”

　　……

　　林望夕在他旁边叽叽喳喳问个不停，周今远能回答的都回答了。

　　他甚至还能一心二用，一边回答林望夕的问题，手里的动作却没停过。

　　林望夕托着下巴，看着他电脑上天书一般的内容，不知不觉眼皮就开始打架。

　　她发现，看周今远干活，比自己躺在床上催眠多了。

　　在床上她翻来覆去地失眠，但是只要在周今远旁边，她很快就能睡着。

　　天边泛起了鱼肚白，旁边安静下来，周今远停下动作，转头看去。

　　她一只手抱着拐杖，一只手托着下巴，耷拉着眼皮，脑袋一点一点的。

　　周今远就这么盯着她。

　　最终，她托着下巴的手从脸颊滑落，脑袋朝着桌面磕去。

　　周今远手快，托住了她的额头，避免她和桌面亲密接触。

　　她却好似找到了靠枕，在他手心蹭了蹭，找了个舒服的角度继续睡。

　　他就这样僵着，目光仿佛定格在她脸上。

　　时间一分一秒流逝，桌上的台灯光线，一点点被外面的晨光替代。

　　直到，窗外嘈杂的喧闹声，混杂着鸟叫声传来。

　　周今远猛然回过神，才发现，两人的距离不到两厘米，差点就要亲上了。

　　属于城中村里早晨独有的，透着贫穷的声音，将他顷刻间拉回现实。

　　-

　　林望夕再次醒来，已经是下午了。

　　她肚子饿得咕咕叫，但是来到客厅里，却一个人都没有。

　　周月安也去学校了，周今远不见踪影。

　　她拿起手机看了看，周今远给她发了微信。

　　大致就是，她中午没醒，周月安不好意思去喊她，就把饭留在冰箱里了。

　　让她自己饿了，就去拿去热一下。

　　林望夕关掉手机，蹦着来到冰箱前，打开后，看到里面装好的饭菜。

　　找了一圈，没找到微波炉。

　　没办法，她只能自己用锅热了。

　　从小到大都没做过饭，林望夕踌躇满志地来到灶台前，但是第一步就把她拦住了。

　　打不燃火。

　　不过这是小问题，她打开手机，搜索：灶怎么开火。

　　她分不清燃气灶和煤气灶，偏偏周今远家里用的是煤气罐。

　　按照网上的教程，她打了半天也没将火打着。

　　最后实在没办法了，她只能给周今远打电话求助。

　　周今远此刻正在厂里，和经理聊订单价格的事。

　　电话响起，他拿出来看了眼，对经理说道，“不好意思，我先接个电话。”

　　经理笑着道，“没事，反正就这么定下来了嘛，回头有什么问题，咱们再细聊。”

　　周今远微微点头，转身走出了办公室。

　　接通电话后，林望夕声音从电话里传来，“周今远，你这个灶台的火我怎么打不着啊？”

　　周今远看了眼旁边的方满，又走远了几步，才开口道，“你开止气阀没有？”

　　“什么阀？”

　　“煤气罐上面，有个按钮，你按一下，再将开关打开。”

　　“我试试。”

　　林望夕放下电话，在煤气罐上面研究了下，她找到了那个阀门，按了下按钮。

　　然后又将开关打开，这下再按照网上的教程，她成功把火打燃了。

　　片刻后，手机里传来林望夕兴奋的声音，“打着了！我真是太厉害了。”

　　周今远却没有她的兴奋。

　　他沉吟了片刻，才开口，“你现在才起床？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“没事，你如果不会热饭，我可以给你点外卖。”

　　林望夕不满道，“你看不起谁呀，不就是热个饭嘛。”

　　周今远还想说点什么，林望夕又道，“好了我不跟你说了，我要热饭了，拜拜！”

　　下一秒，电话挂断。

　　周今远看着手机屏幕，陷入了沉思。

　　方满幽幽地凑了过来，抱怨道，“远哥，为什么我打你电话永远打不通，这位大小姐一打就通了？”

　　周今远面不改色道，“她什么都不会，我怕她一个人在家出事。”

　　方满意味深长地哦了一声，“那你不怕我找不到你出事啊？哎，果然是兄弟如衣服，老婆如手足啊。”


----------------------------------------

第20章 卡住了

　　“看来你还是太闲了。”

　　周今远不再理会他，转身往外走去。

　　方满快步追了上来，笑嘻嘻地说，“远哥，既然你有这关系，干嘛不卖点贵的设备？卖手套能赚几个钱呀。”

　　周今远没搭理他。

　　方满看着他的背影，暗暗叹了口气。

　　他其实都懂，这世上最难还的，就是人情债。

　　——

　　这几天周今远都很忙，天天早出晚归的。

　　林望夕自己在家，基本上都学得差不多了。

　　会开火，会用洗衣机，闲着没事还会收拾下屋子。

　　虽然没什么可收拾的。

　　最大的成果可能就是，她做了好多小动物。

　　她还搞了账号，本来想挂在网上卖的，但是拍的视频没流量，而且也没人买。

　　林望夕觉得，还不如拿出去卖算了。

　　因此，这天一大早，周今远出门后，她后脚就跟着出门了。

　　她拎着自己做好的玩具，来到城中村里，人流量最大的地方。

　　把东西往地上一摆，然后就开始玩手机。

　　人是很多，可买的人却没几个。

　　有些问了下价格，一听要50块，扭头就走了。

　　没办法，她只能咬咬牙降价，卖30块。

　　一整天下来，成功卖出去两个，也赚了60块。

　　以前六十块掉地上，她可能见都不带捡的。

　　不过现在看到手机里多出来的60块，她却格外高兴。

　　毕竟是凭自己本事赚来的，还是很有成就感的。

　　但也就卖出去这60块，剩下的五个一直都没卖出去。

　　看了眼天色，都晚上十点多了，林望夕准备收摊回家了。

　　忽然有个阿姨，站在她跟前打量着她。

　　林望夕连忙道，“阿姨，您要买玩具吗？”

　　阿姨摇了摇头，依旧用那种怜悯的眼神看着她。

　　看得林望夕莫名其妙。

　　不等她开口，阿姨从兜里摸出50块钱来，放在她摊位上。

　　“可怜的孩子，腿瘸了还要出来摆摊，早点回去吧啊。”

　　林望夕一愣。

　　“不是，阿姨你误会了……”

　　阿姨冲着她露出一个和蔼的微笑，转头就走了，不带走一片云彩。

　　林望夕拿起摊位上的五十块，心中不禁感动，这世上还是好人多啊。

　　“这么大年纪了，还在这摆摊，真是可怜，早点回去吧。”

　　不远处又传来阿姨熟悉的声音，林望夕转头看去，发现距离她五米外，有个买菜的老太太。

　　阿姨和刚才一样，给了五十块给那个老太太。

　　林望夕再次感叹，这阿姨真是个好心人啊。

　　不过那老太太却一点反应都没有，就像没看到阿姨似的，连句谢谢都没有。

　　林望夕蹙了蹙眉，觉得老太太有点不礼貌。

　　算了，还是别多管闲事了，搞不好等会儿天上掉下来一块砖头给自己砸死了。

　　她自顾自的开始收摊。

　　收拾完东西，她正准备离开。

　　跟前又忽然来了个人，“你好……”

　　林望夕抬头看去，是个三十多岁的女人，正一脸歉意地看着她。

　　“怎么啦？你要买玩具吗？”林望夕问道。

　　女人尴尬地笑了笑，“不是，那个……刚才是不是有个阿姨给了你五十块钱？”

　　“是啊。”

　　“真是不好意思，那是我婆婆，她精神有点问题，每次出门她都到处给钱，你能不能……”

　　女人搓着手，一脸歉疚地看着她。

　　“……”

　　林望夕还是把五十块还给了女人。

　　然后，她眼睁睁看着女人，又去到隔壁不远处卖菜的老太太那儿。

　　她甚至都没说话，老太太就把摊位上的五十块捡起来，递给了女人。

　　动作非常行云流水，一看就不是第一次遇到了。

　　女人一边道歉，一边收下五十块，又朝着下一个摊位去了。

　　林望夕拄着拐杖，在风中凌乱。

　　摆摊第一天，阿姨给她上了一课。

　　做人，果然不能太肤浅了。

　　-

　　周今远回来的时候，快接近凌晨12点了。

　　推开门，习惯性地看向沙发，却没有人。

　　这几天，他回来的时候，林望夕几乎都在沙发上或躺或坐。

　　今天却没见到人影。

　　他下意识看向卧室，卧室的门也开着。

　　周今远顿了顿，来到卧室门口，里面也空无一人。

　　浴室也没有人。

　　似乎想到什么，他缓缓吐出一口气。

　　疲惫地走到沙发坐了下来。

　　望着斜对面的卧室，陷入了沉默。

　　走了也好。

　　周今远闭上眼，仰头靠在沙发上，任由清冷的夜色将他包裹。

　　下一秒，他手机响了。

　　周今远睁开眼，拿起手机看了眼。

　　看到来电显示，他微微一怔。

　　是林望夕。

　　他接通电话，里面传来女人焦急的声音，“周今远，你回来没有啊？我被卡住了，快来救我！”

　　……

　　五分钟后。

　　周今远来到楼下，左边的绿化带旁边。

　　林望夕坐在地上，她健康的那条腿，卡在挪开的井盖缝隙里。

　　周今远表情有点古怪。

　　林望夕像是见到救星一般，“周今远，快点帮我，我出不来了！”

　　周今远扯了扯嘴角。

　　上前两步，弯腰将井盖抬起。

　　林望夕把脚抽了出来。

　　她总算是松了口气，揉着自己的脚踝，“太好了，我终于出来了！”

　　“……你是怎么卡进去的？”

　　“我没有钥匙啊，你又不回来，我就想下来走走。”

　　林望夕站起身，拄着拐杖，在原地向他演示。

　　“我就这样，走来走去，结果太黑了，我没看见，我就……”

　　她说话间，把腿伸进井盖的缝隙里，向他示范自己是怎么卡进去的。

　　“这样，我卡进去出不来了。”

　　周今远沉默地看着她。

　　林望夕眨了眨眼睛，忽然感觉不太对。

　　她低头看去，试图把脚抽出来。

　　好嘛，又卡进去了。

　　……

　　……

　　林望夕尴尬地一笑，“嗯，就是这样。”

　　周今远看着她不太聪明的样子，扯了下嘴角。

　　他无奈地弯下腰，再次把井盖抬起来。

　　林望夕把脚抽出来，轻咳了一声，强行给自己挽尊，“我是怕你听不懂，给你演示一下，怕你下次也卡住！”

　　周今远目不转睛地看着她。

　　深秋的风带着凉意，吹得绿化带里灌木簌簌作响。

　　“你看我干嘛？”

　　周今远收回视线，目光落在她脚踝，“疼不疼？”

　　“什么？”

　　周今远蹲下身，撩起她的裤脚，看到她脚踝上一圈红痕。

　　还好没有破皮。

　　林望夕自己都没注意，也没感觉到疼，“不疼啊。”

　　周今远又转了个身，将后背对着她，“上来。”

　　林望夕哦了一声，乖乖趴了上去，手臂环住他的脖子。


----------------------------------------

第21章 大实话真难听

　　周今远背着她起身，往前走了两步，林望夕又拍了拍他肩膀。

　　“还有东西忘拿了。”

　　周今远顺着她手指的方向看去，是个黑色的背包，那是他的背包。

　　他又弯腰将背包拿起来，很轻。

　　“里面是什么？”

　　林望夕笑道，“我做的玩具啊，我今天拿出去卖，卖了两个，赚了60块。”

　　她自顾自地算着账，“除去成本，赚了整整五十块呢。”

　　“这么一想，这东西还挺暴利的，改天我要多做点拿去卖。”

　　周今远的脚步顿了顿，他没有接话，只是背着她，沉默地往楼道走去。

　　安静的夜里，只有他上楼的脚步声，以及背后叽叽喳喳雀跃的声音。

　　“我想好了，下次多做几个生肖系列，十二个一套，包装好看点，应该能卖更贵。”

　　“月安说网上有人卖材料包，我可以批发一点，成本还能再低点……”

　　周今远只能安静地听着。

　　他甚至说不出让她别做了，我养你这种话。

　　林望夕说的每一个字，都像是在提醒他的无能。

　　一个人在什么都没有的时候，是不配谈情说爱的。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，打断了她的话。

　　“嗯，怎么啦？”

　　“很晚了，别想这些。”

　　“哦……”林望夕敏锐地感觉到，他情绪似乎又低落了下去。

　　她以为是自己的商业大计太吵，打扰了他，便乖乖闭上了嘴。

　　手臂将他环得更紧了些，脸颊轻轻贴着他温热的背脊。

　　终于到了门口，他腾出一只手，摸出钥匙开门。

　　他将她放在沙发上，然后拿来药酒，蹲在地上，握住她的脚踝，替她揉搓着。

　　他掌心揉搓着肌肤，带着一股热气。

　　这种触感，不由让她联想到梦里的那个周今远。

　　这种真实灼热的触感，让她有些心猿意马起来。

　　她盯着男人低垂的眉眼，散落的发丝遮住了他的眼睛，只能看到高挺的鼻梁和紧抿的薄唇。

　　“好了，明早我再给你揉一次，应该就没什么问题了。”

　　周今远说着，一抬头，撞进一双弯弯的眸子里。

　　她托着下巴，手肘抵着膝盖，正笑眯眯地看着他。

　　“你长得真好看。”

　　周今远的唇绷得更紧了。

　　握着药酒瓶的手指缓缓收紧，就这样无声地对视着。

　　林望夕托着下巴的手放了下来，撑在身侧的沙发上，身子前倾，将两人原本所剩无几的距离，拉得更近了。

　　“我说真的呀。”她气息喷洒在周今远的脸上，“尤其是你认真的时候，特别好看。”

　　周今远目光闪了闪，想要起身，或者别过头，可他的身体却像被钉在了原地。

　　被她的眼神牢牢锁住。

　　“我能……”

　　亲你一下吗？

　　最后这几个字，林望夕还没说出口。

　　周今远却微微侧头，避开了她的目光。

　　“只喜欢这张脸吗？”

　　林望夕怔了下，理所当然地点头，“那不然，你身上还有什么让人喜欢的？”

　　“……”

　　果然是忠言逆耳，大实话真难听。

　　周今远后悔问这个问题了。

　　他抓着手里的药酒，站起身，走向放医药箱的柜子。

　　“很晚了，早点睡。”

　　林望夕看着他的背影，撇了撇嘴。

　　不禁再次自我怀疑起来。

　　他已经讨厌自己到这种地步了吗？

　　还是说，他真的不喜欢女人？

　　至少在林望夕接触过的男人当中，没遇到过他这样的。

　　那些男的，不管有钱没钱的，帅的丑的，但凡她稍微勾勾手指，都恨不得立马贴上来。

　　周今远和那些人比起来，简直就是个异类。

　　林望夕撇了撇嘴，抓起拐杖，朝着卧室里跳去。

　　不知怎么，脑海里浮现出几次半夜起床，看到周今远没睡的画面。

　　她又有点睡不着了。

　　腿不方便，她也不想起床。

　　最后也不知道几点睡着的，她感觉自己还没睡多久，就被外面的敲门声惊醒了。

　　林望夕揉了揉眼睛，有气无力地从床上爬起来。

　　打开门，便看到周今远手里拿着药酒，面无表情地站在门口。

　　“你干嘛呀……”林望夕无语地看着他，他都不用睡觉的吗？

　　“等下我要出门，先给你上药。”

　　“上药？”

　　林望夕愣了下，她都忘了自己哪里需要上药了。

　　“你的腿，不是红了么？”

　　林望夕低头，抓着裤脚提了提，昨晚卡在井盖里是红了，但早就没事了。

　　“哪红了啊？这不是好好的嘛。”

　　周今远盯着她白皙的脚踝看了会儿，好像确实没事了。

　　“那就先吃早餐。”

　　他说完，又拿着药酒走了。

　　林望夕看着他的背影，很不理解。

　　难道自己在他眼里，脆弱得跟豆腐一样吗？

　　算了，起都起来了。

　　她抓着拐杖，朝洗手间走去。

　　来到洗手间门口，她回头看向厨房，冲着里面的男人喊道，“对了周今远，我学会一个新技能！”

　　周今远狐疑地回头看去。

　　林望夕笑了一下，“你看。”

　　她把拐杖放进洗手间里，然后两只手撑在门框上。

　　双手一用力，轻松跳进了洗手间。

　　随后，她又从洗手间里探出头，“怎么样，我聪明吧？”

　　看着她笑盈盈的脸，周今远却说不出话来。

　　却为了不成为累赘，用这种危险的方式证明自己。

　　这些天，周今远确实是没顾得上她，但不代表，他没看见林望夕做的这些。

　　才短短几天，她已经学会了生火，虽然还不会做饭。

　　她会洗衣服，收拾屋子，还会拖着受伤的腿，出去摆地摊。

　　会为了六十块钱高兴不已。

　　没有钥匙会老老实实等着，也不会再像之前那样提出各种胡搅蛮缠的要求。

　　她做出的每一个改变，都像是在无声地嘲讽他的无能。

　　不是她不能做这些微不足道的小事。

　　而是，让一个本可以不用改变的人，逼着自己去改变，去适应。

　　他却没有那个底气，告诉她不用改，做自己就好。

　　这才是对他最大的讽刺。

　　林望夕蹙了蹙眉，“周今远，你怎么又不说话了？看着我干嘛？”

　　周今远回过神，敷衍般地吐出两个字，“聪明。”

　　林望夕终于心满意足，缩回脑袋，关上洗手间的门。

　　洗漱完出来，周今远已经做好了早餐。

　　林望夕在餐桌坐下，搓了搓手，准备去拿面前的大馒头。

　　“你脸怎么了？”周今远忽然开口。


----------------------------------------

第22章 我喜欢穿破的

　　林望夕闻言，下意识摸了摸自己的脸：“哪里？”

　　她拿出手机打开前置摄像头，刚才洗手间里太暗，她还没留意。

　　仔细一看，脸颊上果然冒出好几个红点，左脸两个，额头一个，下巴还有一个。

　　“哎呀，这是怎么回事啊？”

　　林望夕大惊失色。

　　她向来爱美，以前出门总要打扮得漂漂亮亮的。

　　也就是来了周今远这儿，条件有限，腿又伤了没法出门，可即便如此，她也坚持把自己收拾干净。

　　脸每天都洗，只是洗澡不方便，才两三天洗一次。

　　怎么会突然长痘？

　　周今远身子微微前倾，仔细看了看，开口道：“这是被蚊子咬了。”

　　林望夕一听只是蚊子包，稍稍松了口气，“吓死我了，还以为是长痘痘了，难怪总觉得痒痒的。”

　　“不对，你家里怎么还有蚊子啊？”

　　周今远扯了下嘴角：“这个季节，有蚊子不是很正常吗？”

　　林望夕也知道，现在肯定没法和以前住的地方比，便没再反驳。

　　周今远起身，走到放药箱的架子旁，拿出一支药膏。

　　他回到林望夕身边坐下，挤出一点药膏，就要往她脸上抹，“擦点药就不痒了。”

　　林望夕乖乖坐着，仰起脸，任由他动作。

　　她能闻到他身上干净的洗衣粉味道，混着阳光晒过的气息。

　　也能看清他低垂的眼睫，还有高挺鼻梁下紧抿的薄唇。

　　他的动作很轻，轻得不像是在擦药，更像是在抚摸她的脸颊。

　　那酥酥麻麻的触感，从脸上一直蔓延到心底，反倒让她觉得更痒了。

　　她对这张脸本就毫无抵抗力，此刻距离又这么近，近得能看清他根根分明的睫毛。

　　心思一动，又忍不住想占便宜。

　　林望夕感觉身体不受控制，一点点朝他凑近。

　　就在快要得逞时，周今远忽然抬眸，与她四目相对。

　　偷亲被当场抓包，林望夕咬着唇，尴尬地看着他。

　　两人距离近在咫尺，不到一厘米。

　　她望着他漆黑的眼底，仿佛有什么暗流在翻涌。

　　干脆心一横，怂怂地开口，“我就亲一下，行不行？”

　　气息拂过他的鼻尖，还带着淡淡的牙膏清香。

　　他捏着药膏的手一僵，整个人都定在原地。

　　林望夕见他不说话，权当是默认，飞快地在他唇上啄了一口，便想立刻后退。

　　然而下一秒，周今远忽然搂住她的腰，拦住了她的退路。

　　两人的唇紧紧贴在一起，却没有任何多余的动作。

　　林望夕睁大眼，惊讶地望着他。

　　男人的眼神格外复杂，让她窥探不到任何一种情绪。

　　两人就这么静静对视着。

　　她隐约感觉到他的唇动了一下，似是轻轻含住了她的唇，但是很浅，浅得让她以为是错觉。

　　就在她以为，周今远要来个热吻的时候，他却忽然松开了手，猛然站起了身。

　　连带着他身后的椅子，也被划拉出刺耳的声响。

　　周今远一言不发，垂着眼，拿起桌上的药膏盖好，转身放回架子上的药箱里。

　　林望夕缓缓抬手，碰了碰自己的唇，又看向不远处的背影。

　　他……是生气了吧？

　　她暗自叹气，反省自己又被美色冲昏了头。

　　差点忘了，他本就讨厌自己。

　　“你先吃饭，我去洗衣服。”

　　周今远丢下一句话，便进了洗手间。

　　林望夕基本确定，他是真的恼了。

　　心里有些懊恼，暗下决心以后一定要克制，不能再这么冲动。

　　她随便吃了几口，便放下碗筷，拄着拐杖走到阳台。

　　本想跟他道个歉，视线却先被他手里的东西吸引。

　　那是一条深灰色的男士内裤，款式普通，只是边角处带着几缕毛留感的线头。

　　随着他搓洗的动作，线头在水里散开，看着还有点特别，只是和他高冷的形象实在不搭。

　　“没想到你挺时髦的呢，居然穿流苏内裤。”

　　周今远搓洗的动作一顿。

　　他默默看了眼手里的内裤，又默默把它捏成一团，尤其是带线头的地方，被死死攥在掌心。

　　好一会儿，他才开口：“这是破了。”

　　“……”

　　林望夕尴尬地咬住唇，又心酸又好笑。

　　“对、对不起……”她强忍着笑意，努力让语气听起来真诚，“我就是觉得挺好看的。”

　　话音刚落，她自己先没绷住，笑了出来。

　　急忙捂住嘴，在心里拼命求自己别笑了。

　　周今远没说话，像是破罐子破摔，松开手里的内裤，继续默默搓洗。

　　林望夕拄着拐杖挪到他身边，歉意道，“周今远，对不起啊，我不是故意要笑你的。”

　　“你想笑就笑。”

　　“我真不想笑的，可你为什么不换新的啊？”

　　“穿在里面又没人看。”

　　林望夕脱口而出：“我不就看到了？”

　　周今远的动作又是一顿。

　　“我给你买新的吧。”

　　“不用，我喜欢穿破的。”

　　“……”

　　林望夕不理解，但大为震撼，怎么还有人爱穿破的？

　　她又诡异的想到一个问题，他之前不肯在她面前脱衣服，该不会是怕被看见破内裤吧？

　　周今远把内裤捞起，用力拧干，当着她的面毫不避讳地抖开，挂到衣架上。

　　实在也没别的地方可晾。

　　卧室被她占了，他总不能挂去月安房间。

　　说白了，也是没招了。

　　他转身看向林望夕，“今天你别出去了。”

　　“为什么啊？我还有好几个玩具没卖完呢。”

　　他面无表情道：“今天会下雨，你腿没好，着凉了更麻烦。”

　　林望夕愣了一下，下意识看向窗外，“可是都出太阳了。”

　　“晚点就下了。”

　　“额……你怎么知道？”

　　“天气预报说的。”

　　林望夕拿出手机看了眼，预报明明显示未来一星期都是晴天。

　　对上她狐疑的目光，周今远依旧面不改色。

　　“你要是在家无聊，今天可以跟我出去。”

　　“去干吗？”


----------------------------------------

第23章 好朴实无华的办法

　　周今远沉吟了一下，“今天我要去学校演讲。”

　　林望夕眼睛一亮，十分惊讶：“哇，你这么厉害，居然还能去学校演讲？”

　　“两千块一场。”

　　林望夕嘴角一抽，这么体面的事，被他说得这么实在。

　　周今远不再多言，越过她走向客厅。

　　两人份的早餐，林望夕只吃了三分之一，剩下的只能由他解决。

　　林望夕特意换了身衣服，就是周今远上次帮她买的那件。

　　不得不说，他的品味是真的差。

　　深绿色长袖连衣裙，胸前还印着一只吐舌头的哈士奇。

　　这图案印在T恤上都还能看下去，偏偏印在连衣裙上，还是深绿色的。

　　也不知道是哪个天才设计师的手笔。

　　好在林望夕底子好，全靠一张脸硬撑住了这条裙子。

　　她故意在他面前转了转，“怎么样，好看吗？”

　　希望他能有点自知之明，意识到自己眼光有多差。

　　周今远上下扫了一眼，点头：“好看。”

　　林望夕嘴角忍不住抽搐。

　　果然是对牛弹琴，他压根没觉得有问题。

　　两人下楼，周今远准备去开他那辆旧比亚迪。

　　林望夕拉住他，“好歹是去演讲，咱们打车吧。”

　　周今远看了眼自己的车：“有什么问题？”

　　“当然有了，学生看到你开这车来，不得觉得学这个专业没前途吗？”

　　周今远默然。

　　林望夕自顾自拿出手机：“我来打车。”

　　点开才发现，自己根本没装打车软件，因为以前出门都是专车接送。

　　“哎呀，忘了，我没有打车软件。”

　　周今远叹了口气，掏出自己的手机，“我来。”

　　“放着，让我来！”

　　林望夕怕他为了省钱，又叫辆别的比亚迪，一把将手机拿了过去。

　　周今远看着空着的手，又看向她，也没抢回去。

　　他手机里除了催债短信，没什么见不得人的。

　　林望夕打开他的软件，界面看得一头雾水。

　　她没打过车，见下方有“立即出车”，随手就点了下去。

　　下一秒，提示音响起：“为您接到快车实时单，前往青柳街郝医生口腔医院接乘客，请在9点30分前到达约定地点。”

　　林望夕眨了眨眼：“额，这个听起来怎么有点奇怪？”

　　周今远：“……”

　　“你进的是司机端。”

　　“啊？！”林望夕这才猛然想起，周今远本来就是跑滴滴的。

　　“所以……我帮你接了一单？”

　　“是的。”

　　林望夕脸一红，把手机塞回去：“我、我不是故意的，怎么取消啊？你快弄掉。”

　　周今远接过手机看了眼，淡淡道：“取消要扣钱，还影响接单率。”

　　“那怎么办啊？”

　　周今远收起手机，拉开车门：“先上车。”

　　“那这个订单怎么办？”

　　“去接人，再去学校。”

　　林望夕自责地看了他一眼，“对不起啊，会不会耽误时间？”

　　“来得及，演讲还有一个半小时，而且顺路，还能赚点油钱。”

　　听他这么说，林望夕才稍稍安心，点点头，艰难地上了车。

　　这会儿也没心思纠结开什么车了。

　　她坐在副驾，心虚地搅着手指，偷偷瞄向身旁的人。

　　他神色如常，似乎并没有因为她误接单而生气。

　　她试图缓和气氛，“周今远，你待会儿讲什么？”

　　“关于生物材料在微型医疗器械中的应用前景。”

　　“那你带手稿了吗？”

　　“没时间写。”

　　“你脱稿讲啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕瞪大了眼睛，脱稿就算了，还是听起来这么高深的内容。

　　她听不懂的，一律都觉得高深。

　　“你……你行不行啊？”话一出口就觉得不妥，连忙补道，“不是，我是说，那么多内容，你都记在脑子里了？”

　　周今远握着方向盘，平静看着前方，“关键数据记住就行，剩下就临场发挥。”

　　林望夕更震惊了。

　　她望着他线条利落的侧脸，不见丝毫紧张，心里的惊讶慢慢变成了一种微妙的感觉。

　　很快，周今远接到了乘客，目的地刚好离学校不远。

　　幸好顺路，不然耽误演讲，她又要过意不去。

　　车停在校门口，周今远扭头看向她，“你先进去，找个路边等我。”

　　说着，从兜里摸出一张邀请函递给她。

　　林望夕接过翻开，上面只有他一个人的名字。

　　“那你呢？”

　　“我有办法。”

　　林望夕狐疑地看着他，还是把邀请函还了回去，“我在外面等你好了，你自己进去吧。”

　　“演讲要两个小时，你先进去，我等会儿就来。”

　　一听要等两小时，林望夕屁股都有点开始疼了。

　　她不太确定地问：“你真的有办法进去？”

　　“当然。”

　　看他信誓旦旦，林望夕果断收下邀请函，下了车。

　　门口登记时，她还担心保安见名字像男生会查验，结果对方直接放行。

　　她进去后在路口等他，十几分钟后，终于看见那辆比亚迪缓缓驶来，停在面前。

　　上车后，林望夕好奇地问：“你怎么进来的？”

　　周今远启动车子往教学楼开：“混进来的。”

　　“……”好朴实无华的办法。

　　路上虽有耽搁，好在没迟到，卡着九点五十五到了教室。

　　教室里的位置差不多快坐满了，林望夕找了个最后一排的位置坐下。

　　这个专业女生很少，几乎百分之八十都是男生。

　　加上她拄着拐杖，吸引了不少人的目光。

　　周今远站在台上的时候，也吸引了不少女生的目光。

　　能让林望夕不择手段追到手的男人，长相还是很权威的。

　　“各位同学好。”

　　富有磁性的声音通过麦克风传出，教室里的嘈杂渐渐平息。

　　林望夕托着下巴，盯着台上从容自若的他，只觉得越看越帅。

　　讲着讲着，话筒突然滋啦一声，没了声音。

　　周今远顿了顿，取下话筒拍了拍，依旧没反应。

　　前排女生起身：“学长，话筒坏了吧，我去给你找一个？”

　　“不用，我修一下。”

　　说完，他在凳子上坐下，简单检查后，在众人惊愕的目光里，从随身背包里掏出了一个小型工具箱。

　　……

　　不是，谁演讲还随身携带工具箱啊？


----------------------------------------

第24章 终究是错付了

　　在他修话筒的时候，林望夕旁边的男生凑了过来，跟她搭讪。

　　“同学，同学，你是哪个系的？以前怎么没见过你。”

　　林望夕从讲台上收回目光，转头看去。

　　是个穿黑色卫衣的男生，长得有点小帅，染了个黄毛，还带了个耳钉。

　　身上穿的衣服看起来不便宜，他托着下巴，笑眯眯地看着林望夕。

　　林望夕都不是这个学校的，一时间有点回答不上来。

　　“呃，我……”

　　这个专业女生人少，但凡长得好看的，男生们不可能不知道。

　　她觉得可能蒙混不过去，干脆说实话了，“我不是这个学校的，就来听听讲座。”

　　“哦，那你是哪个学校的，对这个专业感兴趣？要不加个微信，咱们可以交流交流。”

　　男生来了兴致，身体又凑近了些。

　　他偏着头，两人虽然还隔着一段距离，但是从讲台上看去，两人距离就有点太近了。

　　甚至还有种亲上的错觉。

　　“最后一排，那个黄毛同学，你来分析一下。”

　　声音从麦克风里毫无征兆的响起，不少人都被吓了一跳。

　　下面窃窃私语的声音再次消失，纷纷扭头看向最后一排的黄毛。

　　刚才周今远一直在修麦克风，怎么修着修着突然点名提问，大家都没反应过来。

　　黄毛自己也没反应过来。

　　他左看右看，最后一排好像只有他是黄毛，又看到讲台上的学长盯着自己。

　　这才确定对方是在喊自己，他一脸茫然地站了起来，“学长，分析什么？”

　　周今远淡淡地看着他，“分析一下我前面讲到的，不同涂层设计的优劣。”

　　“这……”

　　黄毛有些尴尬，他就是个半吊子，根本回答不上来。

　　他支支吾吾半天，最后挠了挠头，“抱歉学长，我没太听清前面。”

　　周今远也没为难他，微微点头，“坐下吧。”

　　男生重新坐回座位，然后又开始跟林望夕聊天。

　　林望夕觉得他好烦。

　　“你不能认真听讲吗？”

　　男生不以为意，“我听着呢，咱俩先加个好友呗。”

　　……

　　两人刚聊没两句，黄毛又被点名了。

　　“黄毛同学，你来回答。”

　　“……”黄毛眼皮跳了跳，有些不耐烦地站了起来，“学长，我叫赵元厦，不叫黄毛。”

　　“赵元厦同学。”周今远从善如流地改口，“请你回答，在微创手术中，使用形状记忆合金……巴拉巴拉……可能引发的临床并发症风险。”

　　很显然，这依然是他回答不上来的问题。

　　黄毛干脆破罐子破摔，一屁股坐了回去，“不知道。”

　　周今远瞥了他一眼，没再继续为难他，然后开始讲解。

　　演讲一个半小时，期间提问差不多十二次，唯独黄毛被点名了八次。

　　“这小子，是不是针对我？”

　　再次被点名之后，黄毛坐下，对林望夕说，“他肯定是嫉妒我长得帅，抢了他的风头。”

　　林望夕看了他一眼，他还挺自恋的。

　　不过，她也觉得，周今远有点不对劲，为什么老是点名黄毛？

　　总不能是真因为黄毛长得帅吧？

　　演讲结束后，剩下的就是提问时间。

　　女同学提问非常踊跃，几乎是争先恐后地举手，但问的问题，都不太正经。

　　“学长你有女朋友吗？”

　　“学长，你手机号是多少？”

　　“学长你喜欢什么样的女生？”

　　“学长……”

　　但周今远全都以和讲座主题无关，不做讨论为由，拒绝了回答她们的问题。

　　林望夕幽幽地叹了口气。

　　果然，他已经默认两人关系解除了。

　　都不在公开场合承认自己有女朋友，难道自己有这么拿不出手吗？

　　所以他们现在是什么关系？

　　合租室友？

　　林望夕觉得很贴切，现在两人不就是室友嘛。

　　哎，终究是错付了。

　　她托着下巴，看着周今远和下面的学生互动。

　　虽然听不懂，但除了某些女同学，正儿八经提问的还是挺多的。

　　旁边的黄毛一看就是个学渣，除了问她要联系方式，几乎没怎么听过课。

　　林望夕受不了他，直接把周今远的电话号码给他了。

　　黄毛高高兴兴地加了她的好友，“加上了，你记得通过啊。”

　　林望夕冲着他一笑，“我没带手机呢，回去肯定给你通过。”

　　黄毛这才满意地收起手机，时间也差不多到了。

　　周今远宣布演讲结束，不少人都意犹未尽。

　　主要他讲的很多都不是课本上的东西，有些是他自己研究的数据。

　　还有些就是比较专业的了，得读研或者读博的时候，专门去研究才会学到。

　　林望夕也跟着众人离场，去外面停车场等着他。

　　看他被人围着，估计一时半会脱不了身。

　　林望夕来到停车场，拿出手机，又看了眼自己挂的账号链接。

　　居然还是没人买，倒是有一个人给她发了消息。

　　问她能不能四十万卖。

　　林望夕没搭理他，四十也太少了，她有点舍不得。

　　收起手机，又等了十来分钟，周今远才姗姗来迟。

　　林望夕笑着问，“加了几个女同学啊？”

　　“没加。”周今远摸出车钥匙，开了锁，拉开副驾驶的车门，随手将背包扔到后面座位。

　　“上车吧，我带你去吃饭。”

　　他这么一说，林望夕还真有点饿了。

　　她哦了一声，拄着拐杖，跳到副驾驶坐了上去。

　　周今远开着车，往校门口驶去。

　　到了校门口，栏杆纹丝不动。

　　好像……出不去了。

　　“难道是没人吗？”林望夕奇怪地看了眼保安亭，里面有人啊。

　　她刚要喊，保安从里面走了出来。

　　保安先将他的车打量了一番，然后走到车门，弯腰看向里面的周今远。

　　保安没好气地说，“就是你小子，敞杆尾随别人的车混进来，还在学校里超速，可算让我逮到你了。”

　　林望夕诧异地看向周今远，原来他是这么混进来的啊？

　　周今远脸色不太自然，“抱歉，没注意。”

　　林望夕替他说话，“他开得不快啊。”

　　保安道：“你没看到写的限速三十吗！他都开到五十了，还不快？！”

　　林望夕看保安这么凶，当即就想反驳回去。

　　但转念一想，自己现在没什么依仗，以前那套肯定是不行了。

　　她眨了眨眼睛，露出一副楚楚可怜的模样，“哎哟大叔，我们也不是故意的，你就放过我们这一次吧。”

　　保安愣了下。

　　周今远也愣了下，下意识看向她。

　　林望夕双手合十，继续撒娇，“我男朋友是来讲课的，都怪我，非要闹着来看他讲课，他没办法才混进来的。”

　　“大叔你这么和蔼可亲，肯定不会和我们计较的吧？”

　　她夹着嗓子，声音甜得让人起鸡皮疙瘩，但是听起来很自然，没有丝毫的夹子痕迹。

　　毫不夸张地说，她用这个声音打游戏，没几个队友顶得住。

　　保安大叔显然也没招架住，表情都变得扭捏起来。


----------------------------------------

第25章 谁是你未婚妻了？

　　保安咳了一声，语气温柔了许多，“不是我不给你开，是系统给你加入黑名单了，我也没这个权限。

　　要么你们自己想办法找上面得人解决，要么你就自个走出去。”

　　保安说完，又挥了挥手，示意他赶紧把车开到旁边去，别挡着人家。

　　周今远没办法，只能将车子倒回去，停在路旁。

　　林望夕看了他一眼，“现在怎么办啊？”

　　真是没想到，来讲课，居然车出不去了。

　　周今远恐怕是独一份了。

　　“没事。”周今远拿出手机，开始翻通讯录。

　　他打了个电话，说明情况。

　　林望夕隐约听到电话里有个老头在骂他，说他干这种偷鸡摸狗的事，把他老脸丢尽了。

　　林望夕猜测，那人应该是他的老师。

　　但最后还是答应帮他了。

　　挂了电话，周今远忽然看向她。

　　他直勾勾的眼神，看得林望夕有头皮发麻，“你看着我干嘛？”

　　周今远道：“之前，怎么没听你用这种声音说话？”

　　林望夕怔了怔，反应过来他说的是刚才的夹子音。

　　这是她打游戏要装备，或者在林家应付难缠的长辈，亦或者单纯想恶心人的时候用，平时她一般不说。

　　而且在周今远面前，她根本用不着。

　　林望夕恶劣的小心思又活络起来，她笑眯眯地往他身边凑了凑，“怎么？你想听啊，那让我亲一口。”

　　周今远身形微微一僵。

　　林望夕握住他的胳膊，夹着嗓子道，“你让我亲一口嘛，亲爱的。”

　　“……”

　　周今远盯着她狡黠的眸子，看了好一会儿，他忽然别开了脸。

　　“我下去看看，人来了没有。”

　　说完，他推开车门，头也不回的下了车。

　　林望夕就喜欢看他这副窘迫的模样，感觉特别好玩。

　　她也跟着下了车，来到周今远身边，继续说，“你跑什么呀？是不是害羞了？”

　　“别闹了。”周今远看着别处，像是在等人，又像是不想搭理她。

　　林望夕挽着他的胳膊，笑盈盈道，“谁闹了，不是你先问的吗？”

　　周今远好似没听到她的话。

　　林望夕觉得没意思，声音恢复了正常，“一会儿咱们吃什么啊？”

　　这句话他倒是听见了，转过头问她，“你想吃什么？”

　　林望夕歪着头想了想。

　　脑海里闪过无数个餐厅的名字，可目光落在周今远起球的衬衣袖子上，到嘴边的话咽了下去。

　　“不是你要带我去吃吗？我哪知道，我想吃好吃的。”

　　周今远看着她带笑的眼睛，沉吟了下，“去你上次说的那家。”

　　“哪家？”

　　“御膳房。”

　　林望夕一愣，连忙摇头，“不去，那家要提前预定，你都没预定去干嘛？换一家。”

　　周今远沉默地看着她，捕捉到了她那一闪而过的慌乱。

　　嘴唇动了动，最终也只是抿得更紧了。

　　就在这时，一辆宾利缓缓驶来，停在两人面前。

　　驾驶座的车门打开，一个身穿西装，带着白色手套的男人下了车，小跑到后座，恭敬地拉开了车门。

　　随后，车里下来一个穿着马甲衬衣的男人，脸上还戴着墨镜。

　　他下了车，闲庭信步般，朝着两人走来。

　　林望夕看到他，脸上的笑容一僵，下意识的往周今远身后躲了躲。

　　但男人还是看到了她，朝着两人走来。

　　“嗯？”男人看到她，低下头，将墨镜往下勾了勾，“这不是我的未婚妻么？”

　　林望夕一愣，旁边的周今远也是一愣，下意识的看向她。

　　林望夕嫌弃地看着他，“沈澈，你说胡说八道什么，谁是你未婚妻了？”

　　沈澈将墨镜推回去，双手往兜里一抄，“要不是你家出变故，我们年底就该订婚了，不是未婚妻是什么？”

　　“我还没同意呢！”林望夕没好气道，“再说了，你都说出了变故，这件事肯定就不做数了。”

　　沈澈幽幽道，“他们好像也没说不认你这个女儿，我觉得，还是可以算的。”

　　“谁要你觉得，你以为你是谁啊？”

　　周今远在旁边，两人在旁边你一言我一语的斗嘴，完全被忽视了。

　　“好好好，你说得对。”沈澈漫不经心的摆了摆手，投降般的结束了这个无聊的话题，将目光投向周今远。

　　“这位是？”他扬着下巴，带着居高临下审视，尾音微微上扬，听起来别有深意。

　　周今远刚要开口，林望夕抢先回答，“他是我男朋友。”

　　周今远再次一怔，深深地看了眼身旁的林望夕。

　　沈澈面容平静，对这个答案好似并不意外，他笑了一声。

　　“早就听说你有个小男朋友，今天可算是见到了。”

　　林望夕并未反驳他，狐疑地问，“你来干嘛？”

　　“秦老跟我说，他有个学生被拦在校门口出不去，刚好顺路，我来处理一下，不会就是你这个男朋友吧？”

　　周今远抿着唇，没有说话。

　　因为不知道该说什么。

　　要知道秦政国找来的是这个人，他宁愿不要这辆车。

　　林望夕打断他，“别闲聊了，你不是来帮忙的吗？还不赶紧的。”

　　沈澈好笑地看着她，“你看你，这么着急维护男朋友，都不考虑下我这个未婚夫的感受吗？”

　　“你……”

　　林望夕快要被他气死了，刚想开骂，手忽然被握住。

　　低头看了眼，居然是周今远。

　　她愣了下，印象里好像他还是第一次这么主动。

　　一时间她都忘了要说什么。

　　周今远并未看她，目光毫不避讳的与沈澈对上。

　　沈澈自然也注意到他的动作，轻笑了一声，只是这笑听起来有几分蔑视。

　　周今远道：“多谢沈先生特意跑一趟，不必麻烦了。”

　　沈澈嘴角噙着笑，目光透过墨镜，与他对视着，“周先生，夕夕年纪小，不懂事，做事容易冲动，但我看你应该是个明事理的人。”

　　潜台词就是，她不懂事，你该懂点事。

　　周今远缓缓道：“沈先生说得对，明事理的人，不会在未征得别人同意，就以未婚夫自居。”

　　沈澈嘴角的笑微微一僵。

　　嘴角的玩味的笑，多了些许的锋利。

　　“况且，这是我和她之间的事，既然你们还没有订婚，沈先生是否管的有些太宽了。”

　　沈澈缓缓收起了嘴角的笑意，转而发出一声嗤笑。

　　“还真是伶牙俐齿，难怪这丫头被你迷得五迷三道，平时应该没少在她面前耍嘴皮子。”

　　周今远说：“沈先生的嘴也不遑多让，应该有更多人喜欢才是。”

　　他说的挺含蓄的。

　　潜台词不就是，你这么会说，怎么没让林望夕迷上？

　　沈澈偏偏还听懂了。

　　他保持微笑，无视了周今远，转头看向林望夕，“夕夕，希望你不会后悔。”

　　林望夕瞪了他一眼，拿下巴对着他，“你放心，不会有那一天！”

　　沈澈笑而不语，转身朝自己的宾利走去。

　　等他上了车，看着那辆车缓缓离开校门。

　　林望夕想起来什么，转头看了眼周今远，“哎呀！他是不是没给我们解门禁啊？”

　　周今远松开了握住她的手，低声道：“不用他帮忙，我们出去打车。”

　　“你车不要了？”

　　“后面再来取。”

　　周今远在她跟前蹲下，“上来。”

　　林望夕哦了一声，趴在他背上，搂住他脖颈道，“你这车才一万块钱，不要也罢，回头再换个好点的，换两万的！”

　　周今远不语，背着她朝校外走去。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　“你别把他的话放在心上，你将来可是很厉害的，比他厉害多了。”

　　周今远随口接话，“多厉害？”

　　“歪嘴战神看过没？就是那个，三年之期已到，龙王回归，那种。”

　　“……为什么要歪嘴？”

　　“可能帅吧，你歪一个给我看看，帅不帅。”

　　“……”


----------------------------------------

第26章 你不喜欢？

　　林望夕道：“好啦，你相信我，你可是要成为大佬的，不仅能夺回你爸妈的产业，还会成为大人物。”

　　周今远脚步一顿。

　　他侧过头，望向林望夕：“你怎么知道我父母的事？”

　　林望夕一时语塞，心也狠狠沉了下去。

　　她从没刻意调查过周今远，刚才说的，不过是她梦到的原著剧情。

　　周今远这一句反问，等于变相坐实了那些剧情，打破了她心底最后一点侥幸。

　　林望夕低下头，心情有些沮丧，随口敷衍：“我要你当我男朋友，肯定要调查一下。”

　　周今远看着她低垂的眼睫，沉默片刻，没有再问，继续往前走。

　　在路边等车时，他又回头看了眼靠在自己肩上的人，像是随口闲聊。

　　“刚才那个人，你不喜欢？”

　　“我喜欢他干嘛？”

　　“为什么？他长得也好看，又有钱。”说最后三个字的时候，他声音低了几分。

　　林望夕道，“他长得不符合我审美，而且外面那么多女朋友，我才懒得跟那些女的争风吃醋。”

　　原著里还说沈澈跟那些女人都是逢场作戏，真真假假谁知道。

　　哦对，这家伙还是男主。

　　按正常剧情，沈澈的未婚妻会换成琳琳，她这个假千金不甘心，还要不择手段去抢。

　　然后沈澈护着她，冷落真千金，后面再来追妻火葬场啥的。

　　林望夕一想到这剧情就起一身鸡皮疙瘩。

　　她怎么可能喜欢沈澈，还去抢？

　　这家伙小时候还当着她的面尿尿，滋在她新买的公主裙上，每次想起来都恶寒，恨不得把他小揪揪都扯掉。

　　就算她流落街头去要饭，都不可能去找沈澈。

　　周今远不再说话，安静地在路边等车。

　　中午下班高峰，路上很堵，五公里的路，等了十分钟，还显示剩两公里。

　　天色阴沉沉的，林望夕忽然感觉到额头落下一滴冰凉。

　　她抬头一看，又两滴雨砸在脸上。

　　她惊讶道，“哎呀，真的下雨了，你说的可真准。”

　　早上太阳那么大，她还以为肯定不会下。

　　周今远左右看了看，这里没有任何躲雨的地方。

　　秋天一到，两旁的树枝光秃秃的，格外萧条。

　　他把林望夕放下，脱下身上的外套，罩在她头顶：“挡着点。”

　　林望夕抬头看着他的外套，心里有点暖：“那你呢？”

　　“我没事，别把你腿上的石膏打湿了。”

　　林望夕哦了一声，说的也是，石膏湿了换一个又要花钱。

　　没一会儿，雨就越下越大，淅淅沥沥砸在地面，还有闪电划破天空。

　　一道闷雷炸响，林望夕吓得直接钻进他怀里。

　　周今远手撑着衣服，腾不出手，只能低声叮嘱：“小心点。”

　　林望夕环着他的腰，脸颊贴在他胸膛，闻着他身上的味道，又趁机在他腰上摸了摸。

　　周今远身体一绷，将脸看向别处，假装不知道。

　　等司机赶到时，雨已经很大了。

　　就算有外套遮着，四面八方飘来的雨，还是把衣服打湿了大半。

　　周今远弯腰将她抱起，快步到出租车旁，把她放进车里。

　　司机看两人浑身湿透，有点不想拉，借口道，“要不你们取消吧，我老婆生孩子，得赶过去。”

　　林望夕刚坐下就听见这话，刚要说话，周今远先开口了：“那就去医院，正好我们也要去一趟。”

　　司机尴尬一笑，这下是真找不到借口了。

　　而且两人都已经上车，座椅也湿了。

　　“算了算了，不差这一会儿，我先送你们。”

　　周今远还是拿出手机，取消了平台订单，“麻烦师傅了，等下车费我单独转给你。”

　　司机脸上更不好意思：“小兄弟，你误会了，我不是不拉，我是真有事。”

　　“没事，能理解，我也开滴滴。”

　　司机顿时来了兴致：“哎哟，同行啊！”

　　“你说咱们平时起早贪黑，赚点钱也不容易，平台还要扣一大半，有时候还被投诉，跑一天油费都赚不回来……”

　　大概觉得同行最懂自己，司机自顾自一路诉苦。

　　林望夕惊讶地看着周今远，原来跑车这么辛苦。

　　一路上周今远话没超过十句，司机却像遇到知音，聊了一路。

　　回到家，周今远把她抱进卧室：“你赶紧把湿衣服换了，别感冒。”

　　林望夕点点头：“好。”

　　周今远带上门，也出去换衣服。

　　他刚把上衣脱下，就听见卧室里传来林望夕惊慌失措的尖叫。

　　他把手里衣服一扔，快步冲向卧室。

　　推开门，就见林望夕坐在那张红色塑料凳上，满脸惊恐，眼眶里还含着泪。

　　周今远凝重地开口，“怎么了？”

　　林望夕指着自己没受伤的那只脚，声音都在抖，“我这只脚也坏了，怎么变成这样了？我不会要截肢吧？”

　　周今远闻言，顺着她指的方向看去。

　　那只没瘸的脚，从脚踝往下，一片乌黑。

　　周今远愣了愣，走过去蹲在她面前，握住她的脚踝仔细看了看。

　　他低着头，半天没说话。

　　见他这反应，林望夕更慌了：“怎么了啊？是不是真坏了？”

　　周今远艰难地抬起头，看着她。

　　望着她哭丧的脸，他动了动唇，好半晌才艰难吐出几个字：

　　“没坏，袜子掉色。”

　　林望夕整个人僵住，脑子有点宕机，“啊？”

　　她眼角还挂着泪珠，配上这副错愕表情，又可怜又滑稽。

　　周今远从床头抽了两张纸巾，在她脚上一擦。

　　擦过的地方立刻白了回来，纸巾上染上了青黑色。

　　“新买的，没洗过，是我的疏忽。”

　　林望夕眨了眨眼，心情大起大落，差点没缓过来。

　　出门时没袜子穿，就穿了周今远新买的，没想到居然能掉色成这样。

　　吓得她以为另一只脚也废了。

　　“袜子，还会掉色？”这着实涉及到她知识盲区了。

　　周今远抿着唇，一言不发地站起身走了出去。

　　没一会儿，他端着盆进来，重新蹲在她跟前，拧干净毛巾，一点点替她擦脚。

　　擦了半天，大部分颜色都掉了，还有些顽固印记擦不掉。

　　周今远又默默去拿了香皂回来。

　　林望夕看着蹲在地上的男人，这才后知后觉地发现，他光着上半身。


----------------------------------------

第27章 你干了什么？

　　万万没想到，会是在这种情形下，看到周今远藏在衣服里的身材。

　　偏小麦色得肌肤，上面还残留着淡淡的水迹，在灯光下泛着晶莹的光亮。

　　他肩膀宽阔，锁骨清晰，胸肌的线条清晰可见，腰也很窄。

　　简单概括就是，宽肩窄腰，八块腹肌。

　　看得人脸红心跳的。

　　好像和梦里的差不多，说起梦……林望夕脸颊莫名有点发烫。

　　她没忍住，伸出爪子，在他胳膊上捏了捏。

　　好硬啊。

　　周今远身子猛地一僵，却没抬头，也没说话，只是低着头，继续耐心地帮她擦脚。

　　擦了好半天，总算把脚上的黑色都洗干净了。

　　“好了。”

　　林望夕低头看了看自己恢复白皙的脚丫，长长松了口气。

　　下一秒，她又盯上了他的脚，“把你的脱了我看看，有没有也掉色。”

　　周今远嘴角几不可查地抽了一下，端起水盆就起身，“我和你同款，不用看。”

　　“我就要看。”

　　周今远不理会她的耍赖，径直往外走，“快去换衣服。”

　　林望夕撇撇嘴，小气巴拉的男人。

　　身上湿哒哒的实在难受，她也不再闹。

　　重新换回睡衣，拄着拐杖走出去。

　　周今远也已经换好衣服，正收拾着两人换下来的湿衣。

　　他自己的丢进洗衣机，林望夕的，却单独拿出来用手洗。

　　林望夕看得奇怪，“你干嘛不一起洗？”

　　“会染色。”

　　“那你分开洗不就行了？”

　　“费电。”

　　“……”

　　林望夕彻底语塞。

　　她忽然意识到，自己和他的生活，真的隔得太远。

　　他每次蹦出的话，都超出了她对生活的认知。

　　林望夕也不再说什么，回到沙发，拿起吹风机给自己吹头发。

　　吹干后，便拿起手机，继续看自己的游戏账号。

　　刚好又有人来问价，这次出价高了些，五十万。

　　林望夕本想拒绝，可账号已经挂了十几天，问的人寥寥无几。

　　对方是工作室，直白告诉她，一百万根本卖不出去。

　　理由很简单，一百万太贵了，拿得出一百万，不屑买她这个号。

　　五十万都够呛有人买，除了工作室，不会有个人买的。

　　林望夕仔细想了想，这么久了，就两个人问，价格都相差不大。

　　可能自己的号，真的只能卖出去这点钱了。

　　犹豫了下，林望夕咬牙答应了。

　　反正她也不可能再玩了，能卖多少是多少吧。

　　周今远洗完衣服，便默默进了厨房做饭。

　　吃完饭，雨也小了。

　　他看向林望夕：“我带你去医院。”

　　“去医院干嘛？”

　　“腿淋了雨，石膏要换。”

　　林望夕低头看了眼自己的脚，是有点不舒服，她点了点头。

　　“嗯好！”

　　周今远弯腰背起她，直接下楼。

　　等车的时候，林望夕心里默默想着，他那辆比亚迪虽然破，可总比这样淋雨等车强多了。

　　到了医院，医生检查后，果然要重新打石膏。

　　周今远二话不说，拿过单子就去缴费。

　　林望夕还是把钱转了过去。

　　虽然他可能不会收，之前给他转的一万房租，给她退回来多少次了。

　　她终于确定，周今远不是没看见，是压根不愿意收。

　　也不知道他在想什么。

　　周今远缴完费，接到了秦政国的电话。

　　秦政国问他，“车弄出来没？”

　　“没有。”

　　“咦？我不是让小沈去帮你了吗？”

　　周今远望向诊室里的林望夕，没说话。

　　秦政国叹了口气：“车的事先放着，我回头给你弄出来。我找你有正事。”

　　“什么事？”

　　“我这儿有个研究项目，忙不过来，你来帮我。”

　　周今远沉默。

　　秦政国直接戳破：“有钱。”

　　“老师，您的好意我心领了……”

　　“少废话！”他话还没说完，秦政国便打断了他，“叫你帮个忙还推三阻四的，要不是找不到人，我能找你？你什么时候变得这么叽叽歪歪了？”

　　“我考虑一下。”

　　“嘿你个臭小子！”

　　“谢谢老师。”

　　周今远直接挂断电话。

　　以秦政国的身份地位，想找人怎么可能找不到，而且他老人家研究的项目，外人一般不可能接触到。

　　这个项目，多半是老头特意为他争取的。

　　他不想欠这份人情。

　　林望夕换好石膏，拄着拐杖跳出来，见他站在门口发呆，轻声问，“你是不是要去干活了？”

　　周今远点头：“我先送你回去。”

　　林望夕“哦”了一声。

　　她不想一个人待着，可周今远那么忙，总不能逼着他在家陪自己。。

　　今时不同往日，她再像以前那样折腾他，恐怕真会被他丢出去。

　　周今远把她送回家，便匆匆离开。

　　房间里，又只剩下她一个人。

　　就在这时，手机一响。

　　卖号的钱，到账了。

　　林望夕猛地坐直，开心的数了好几遍，扣了一千块的手续费，有点心疼。

　　她摩挲着下巴，在心里盘算怎么花。

　　环顾一圈这个破旧的屋子，她心里一动。

　　周今远不肯收她的钱，那她就把这里，全部换掉。

　　这样就算以后她搬走，也不算欠他。

　　她立刻拿出手机，搜附近的家具店，列了一长串清单。

　　洗衣机、冰箱、沙发、桌子、床、热水器、油烟机……甚至还有微波炉、烤箱、空气炸锅。

　　她联系商家，直接下单。

　　大件今天安装不了，但小件家具能当天送到。

　　她又下单了保洁，彻底大扫除。

　　一下午，家里进进出出全是人，热闹得很。

　　还有人陪她聊天，她也不无聊了。

　　周今远回来得很晚，已经接近半夜十二点。

　　一进门，看到屋里大变样，他愣了下，退出去看了眼门牌号。

　　确认没进错门，才迟疑着走进来。

　　灯一亮，整个屋子焕然一新。

　　他的旧沙发、破茶几、摇摇晃晃的桌子全都消失不见，取而代之的是全新的家具。

　　角落里还多了一堆他叫不上名字的小家电。

　　这个点，他本不该去敲门的。

　　但他还是把林望夕给喊了起来。

　　林望夕揉着眼睛，打开卧室门，就看到他杵在门口。

　　“大晚上的干嘛？”

　　周今远蹙眉道：“你干了什么？”


----------------------------------------

第28章 反正道歉就对了

　　林望夕下意识环顾了一周，冲着他咧嘴一笑，“你看不出来吗？我把家具换了呀。”

　　她拄着拐杖走出来，走到沙发坐下。

　　“这个沙发比你之前那个大，而且还可以展开，你看。”

　　林望夕伸出手指，按了下侧边的按钮，沙发就自动放下来，变成了一张床。

　　“这样你以后睡觉，就不用窝在那个小沙发上了。”

　　她又站起来，介绍屋里的其他东西，“微波炉热东西快，烤箱可以做蛋糕，空气炸锅……”

　　“还有，我把月安的床也换了，她那个木头床，连个靠的都没有。”

　　“不过你放心，屋里的东西我都没动。”

　　她如数家珍般介绍着，仿佛在展示自己精心准备的惊喜。

　　周今远望着她开心的笑脸，身子越绷越紧。

　　或许在她眼里，她换掉的只是一些破烂。

　　但在周今远眼里，她换掉的，却是他这段时间根本负担不起的东西。

　　“花了多少钱？”他开口打断了林望夕。

　　林望夕一顿，似乎察觉到他语气的不对劲，歪了歪头，有些不解地看着他。

　　“没多少啊，就，就几万块钱吧，”林望夕顿了顿，“怎么了，你不高兴？”

　　周今远没有说话，看着脚下光洁的地板，还打了蜡。

　　上面倒映着他的身影。

　　打了蜡，能照出人影。

　　他狼狈的身影。

　　“你把身上的钱都花了？”他低声问，声音沙哑。

　　“啊？”林望夕愣了一下，没太明白他的关注点怎么在这里。

　　“你管我！”她佯装生气，“我自己的钱，我爱怎么花怎么花。”

　　然后偷偷把目光瞥向周今远，继续等待着他的夸奖。

　　但没没等到。

　　周今远抬起头，目光沉沉地看向她，眼底是翻涌着她看不懂的情绪。

　　他沉默了好一会儿，才疲惫地开口，“不要做这些，更不要把钱花在这些地方，我也不需要，你把你房间的床留着。”

　　“其他的，明天我会联系店家，能退的退，不能退的折算成钱，还给你。”

　　“为什么啊？”林望夕不能理解地看着他。

　　“你不觉得那些太破了吗？”她指着沙发道，“那个旧的沙发，还没你长，还有热水器忽冷忽热的，我每次都要调好久。”

　　那个洗衣机也是，声音那么吵，一洗衣服就要蹦出三里地，怎么就成了不需要了？”

　　说着，看到男人神情没有半点松动，她声音小了下去，“我挑了很久呢，都是挑的性价比高的，没乱花钱。”

　　“林望夕。”

　　他突然喊她，声音带着疲惫，还有一丝她从未听过的，冷冰冰的感觉。

　　“你又不会一直住在这。”

　　林望夕微微一怔。

　　“把这些退了吧。”

　　“为什么啊？这些东西多好啊，你看这个沙发，坐着可舒服了，还有这个桌子……”

　　“林望夕。”周今远再次打断她，声音虽然听起来平静，却带着前所未有的强硬。

　　“我……”

　　“我的房子，我的东西，不需要别人来替我决定。”他直直的注视着林望夕瞪大的眼睛，“你的钱，自己留着。”

　　认识他这么久，这还是他第一次，用这种语气和她说话。

　　以前就算再冷，都没有这么冰凉，这么难听，这么冷漠。

　　尤其是听到别人两个字，巨大的委屈和难堪一起涌上来，林望夕鼻子一酸，眼眶迅速红了。

　　林望夕脾气瞬间上来了，“你家了不起啊！我又没花你的钱，你凶什么！”

　　她气恼地抹了把眼泪，“算我多管闲事，你不欢迎我，我走就是了。”

　　说完，她拄着拐杖，气冲冲地朝门口走去。

　　这次不是用跳的，而是用走的，虽然走的一瘸一拐，但愤怒之下，也忘了自己的腿疼。

　　周今远张了张嘴，脸上闪过几分茫然。

　　他凶了吗？

　　冰冷的灯光下，男人的身影显得是那么落寞。

　　房门用力甩上，在深夜发出刺耳的巨响。

　　周今远怔住了，自己真的没用，实在是太难为她住在这里了……她这是，起床气吗？

　　良久，回过神，转头看向那扇大门。

　　他闭上眼，深吸了一口气，然后追了出去。

　　没想到她瘸了一条腿，跑得还这么快。

　　周今远追出去的时候，楼道里已经没有了她的身影。

　　林望夕本来想打个车去酒店的，结果发现跑的太快，手机还在床上忘了拿。

　　刚才放了狠话，她又不好再回去拿了。

　　只能气呼呼地坐在楼下的台阶上。

　　她明明一片好心，不明白周今远为什么那么生气。

　　她越想越生气，那些话越想越难过，眼泪又不争气的掉了下来。

　　周今远站在她身后，看着她蹲坐在台阶上，肩膀一抽一抽的，时不时还抬手抹下眼泪。

　　她一只脚打着石膏，另外一只脚光着，踩在冰冷的地上。

　　屋檐下，那盏太阳灯的电量快要耗尽，只剩一点微弱的光芒。

　　照在她身上，身形有些模糊。

　　周今远目光几番挣扎，最终还是缓缓伸出手，落在她的肩上。

　　“林望夕。”

　　听到身后传来的声音，林望夕背脊一僵。

　　气上心头，她猛地一扭身子，把那只手抖落，“干嘛！”

　　“地上凉，别坐在这里。”

　　白天刚下过雨，地面还是湿的，天空还飘着毛毛细雨。

　　“不用你管，凉不凉跟你这个别人没关系。”

　　周今远沉默了少许，也走到林望夕身边坐了下来。

　　“对不起，刚才我不该那样对你说话。”

　　“哪样？”

　　“就刚才那样。”周今远也不知道，反正道歉就对了。

　　夜风裹挟着细密的雨丝，无声的落在两人头发上，留下一粒粒细小的水珠。

　　林望夕还是有些生气，硬邦邦地说道，“是我的错，我这个外人，不该擅作主张帮你换家具。”

　　外人两个字咬的很重，生怕周今远听不懂。

　　周今远低垂着眼睑，看着湿漉漉的地面。

　　他低声道，“你没错，错的是我。”

　　林望夕听到他低落的语气，微微侧头，用余光瞟他。

　　“是我太没用，给不了你想要的东西，也承受不起你的好意。”


----------------------------------------

第29章 我想抱抱你

　　他声音很轻，混在细雨里，几乎要被风吹散。

　　这句话很轻，像是在喃喃自语，却让林望夕心里莫名刺了一下。

　　林望夕转过头，看着眼前的男人。

　　周今远依旧低着头，凌乱的发丝遮住大半眉眼，只露出紧抿的唇和高挺的鼻梁。

　　“你……”她张了张嘴，一时竟不知道该说什么。

　　“我并没有生你的气。”他低声说，“我只是，怪自己无能。”

　　声音里带着一丝破碎，还有藏不住的无力与自嘲。

　　林望夕心里那点怒意，悄悄散了，心里还有点堵得慌。

　　“我……”林望一时间不知道该说什么，干脆夕一把握住他的手，“对不起嘛，我没想那么多，没考虑到你的感受。”

　　周今远微微摇头，“不用道歉，你没有错。”

　　停顿了一下，又轻声说，“活成这样，还有什么资格，要别人来照顾自己的感受。”

　　“没有……你别这么说。”林望夕不擅长安慰她，绞尽脑汁也不知道怎么安慰他。

　　周今远抬起头，迎上她的目光，“你不用安慰我，我心里都清楚。”

　　“……”林望夕不知道该怎么接话了。

　　感觉说下去，他俩会一直在这里说车轱辘话。

　　“回去吧，很晚了。”

　　林望夕往他身边挪了挪，抬手抱住了他，“我没有嫌弃你，我真的没有想那么多，你也不要想那么多。”

　　“嗯。”

　　“明天我就把还没送来的东西退了，已经送来的，应该退不了。”

　　周今远低头看着她，手臂下意识抬起，在半空停顿许久，还是将她揽进了怀里。

　　“那就不退了。”

　　夜风卷着雨丝，尽数飘在两人身上。

　　周今远轻飘的声音响起，“既然买了，就留着，你说得对，沙发确实比原来舒服。”

　　“好。”林望夕看着他。

　　她感觉，自己越来越不了解这个男人了。

　　总是猜不到他在想什么，变卦这么快的。

　　“不早了，再待下去，真要感冒了。”

　　林望夕抬起头，也懒得再想了，冲着他笑了笑，“那就回去吧。”

　　她松开搂着他脖子的手，改为搂住他的肩膀，准备让他背。

　　周今远会意，往台阶下挪了一步，蹲在她身前。

　　林望夕趴上去，重新搂住他的脖颈，“走吧，回家！”

　　周今远背着她上楼。

　　林望夕忽然想起来什么，“哦对了，医生跟我说，我的腿差不多再养一个多月，应该就可以自由活动了。”

　　周今远脚步一顿，继续往抬脚上楼。

　　“那你腿好了，有什么打算？”

　　林望夕叹了口气，思忖了好一会儿。

　　她喃喃开口，“我也没想好，先找个地方住着吧，以后的事，以后再说。”

　　想到这男人刚才嘴里那句别人，她就莫名有点生气。

　　就是很莫名，她自己都不知道在气什么。

　　她腿好了，怎么可能还继续住在这？

　　现在她有钱了，不用担心自己饿死，省着点花，应该够花半年了。

　　要是半年后还活着，再做打算好了。

　　周今远没说话，默默地踩着台阶往上走。

　　林望夕自顾自的说，“其实我就是想着，一直这么麻烦你，心里过意不去，才买了这些东西。”

　　“你以前，不是这样。”周今远脚步未停，缓步往楼上走，仿佛只是随口一说。

　　林望夕听着他的话，也有片刻的恍惚。

　　是啊，她以前，确实不是这样。

　　以前有人帮她兜底，她可以肆无忌惮，什么都不用想。

　　而现在……

　　一股对过往的陌生和对现状的茫然，忽然涌上心头。

　　她分不清是因为失去了倚仗，不得不变。

　　还是因为，这几天看到了周今远的辛苦，还要分出精力照顾她，所以动容了，心软了。

　　她回答不上来周今远的问题，两人陷入了沉默。

　　楼道里的灯随着他的脚步，明明灭灭。

　　周今远将她放到沙发上，准备去给她拿吹风机。

　　林望夕拉着他的手却没有松开。

　　周今远回头不解地看着她，“怎么了？”

　　看着灯光下，男人的俊脸。

　　林望夕不知怎么地脑子一热，一把拽过了他。

　　周今远猝不及防，被她拽得身形一晃，单手撑在她身侧才稳住自己。

　　两人之间的距离骤然拉近，呼吸迅速交缠。

　　林望夕也没想到自己真能把他拽倒，一时愣住，睁大眼睛看着他。

　　周今远垂眼看着她，目光从她的眼睛，滑到鼻尖，最后落在她的唇上。

　　下一秒，他忽然偏开头，喉结滚动了一下，手臂用力，想要起身。

　　林望夕却在这时松开了他的手，改而环住他的脖子。

　　还不知道能不能活过半年，还有什么不能满足自己的！

　　周今远好像是想制止什么，说了句，“林望夕……”

　　但声音就像个将死之人，语气里带着一点很勉强的残存的克制，之后僵住了，动弹不了。

　　“你别动。”她应了一声，却没松手，反而把脸凑了上去，在他唇上吻了一下。

　　周今远没动，也不敢动，只是那只撑在沙发上的手，逐渐握成了拳。

　　“我就是想抱抱你。”她的嘴唇离开了一点，声音很轻，呼吸敲打在男人的唇上，眨了眨眼睛，“可以吗？”

　　“那你……为什么把我的扣子解开了？”

　　“你衣服打湿了，我帮你脱了，免得感冒。”林望夕一本正经地说着，手指已经偷摸解开了他第二颗衬衣纽扣。

　　周今远闭上眼，深吸一口气，抓住她的手，目光沉沉盯着她，“你知道自己在干什么？”

　　“不是说了嘛，想抱抱你。”林望夕理直气壮，“衣服这么湿，我怎么抱？”

　　“……”


----------------------------------------

第30章 你说什么悄悄话

　　周今远还是坚持将她的手拿开了。

　　“别闹了。”

　　林望夕鼓起腮帮子，幽怨地瞪着他。

　　她现在严重的怀疑，周今远是不是喜欢男人。

　　自己都这么主动了，他居然没有半点反应。

　　要不然就是中看不中用，是不是某些东西拿不出手啊？

　　周今远没理会她脑子里的乱七八糟，拿过吹风机，耐心帮她把头发吹干，然后转身进了洗手间。

　　他居然还跟她抢洗手间！

　　这会儿已经凌晨两点，林望夕困意早就上来了。

　　硬是等了半小时，等周今远出来，才进去匆匆洗了把脸。

　　从洗手间出来，又看见周今远坐在餐桌旁。他又打算不睡了？

　　林望夕顿了顿，但没说什么，自顾自的去了卧室。

　　早知道就不洗脸了，洗完反倒清醒得睡不着。

　　翻来覆去好一会儿，忽然手机响了，吓了她一大跳。

　　这个点谁会给她发消息？

　　林望夕拿起一看，是游戏里的师父，问她怎么把号卖了。

　　她不知道怎么回，想了想，直接把手机扔到一边。

　　反正这个点自己应该在睡觉，明天醒了再说。

　　早上。

　　林望夕打着哈欠起床，昨晚没睡着，半梦半醒勉强睡了几个小时，现在精神萎靡。

　　周今远已经把早餐做好了。

　　她洗漱后，直接坐在餐桌前，又打了个长长的哈欠。

　　周今远突然道，“你家具店的联系方式给我。”

　　林望夕打哈欠打了一半，忽然古怪地看着他。

　　她左看看，右看看，确定家里没有其他人。

　　虽然不理解，她还是跟着压低声音，像说悄悄话一样：“知道了。”

　　周今远愣了下，“你怎么了？”

　　林望夕歪着头，奇怪地看着他，“应该我问你才对吧，这里就我们两个人，你说什么悄悄话。”

　　“……”

　　周今远被呛到，忽然将头偏向一旁咳了起来。

　　咳了好一会儿，他才缓和下来，无语地看着林望夕。

　　他沙哑地开口，“我是感冒，嗓子哑了。”

　　说着，他又咳了好几声。

　　“额……”

　　林望夕尴尬地笑了笑，恢复正常音量：“不好意思啊，我还以为你要跟我说秘密呢。”

　　周今远捏了捏眉心，没再接话。

　　林望夕又道：“你肯定是昨天淋雨，又熬夜才感冒的，吃药了吗？”

　　“吃了。”

　　“那就好。那你今天还要出去吗？”

　　周今远微微点头：“嗯。”

　　“你都这样了，还要出去跑滴滴啊？不对，你车不是还在学校扣着吗？”

　　“我今天有别的事。”

　　“哦。”

　　林望夕不再多问，反正他那些事，她也听不懂。

　　看着他拖着生病的身体还要洗碗，她心里实在过意不去，伸手抓住他的手阻止，“你别弄了，我来，我可以洗碗的！”

　　“没事，洗个碗而已。”

　　周今远拿开她的手，迅速收拾好碗筷，进了厨房。

　　林望夕望着他的背影，暗暗叹气。

　　她感觉自己就是个废物，还要让生病的人给自己做饭洗碗。

　　她也想做点什么，却什么都帮不上。

　　买个家具还被嫌弃。

　　周今远不知道她的心思，洗好碗，拎起门口的垃圾就出了门。

　　他要去找秦政国。

　　昨天秦政国说那个项目，他已经答应了。

　　大概是被昨晚的事刺激到了，都穷成这样了，自尊心和骄傲还有什么用。

　　不能当饭吃，也……买不了家具。

　　秦政国早在学校门口等着他了，老头说要亲自帮他把车开出来。

　　可周今远到了之后，路边确实停着一辆破比亚迪，车牌号却不是他的。

　　秦政国背着手，笑的一脸和蔼，“小周啊，你来了。”

　　“老师。”

　　周今远打了声招呼，便打量起眼前的车。

　　他蹙眉道，“老师，这是谁的车？”

　　秦政国呵呵笑道，“你的啊，你自己的车都不认识了？”

　　周今远无奈地看着老头，“我在您眼里，有这么蠢吗？我认不出车，还认不出自己的车牌？”

　　秦政国依然笑呵呵，但笑的有点尴尬。

　　他摸了摸鼻子，眼神有几分闪躲，“那个什么，你先开着这辆车，你那个，回头我再给你开出来，今天不是有正事吗？”

　　周今远微妙地看着老头，“您是不是也没开出来？”

　　“欸！”老头不满的瞪了他一眼，“不要乱讲话，我什么身份，会开不出来？”

　　“我不是说了吗，今天时间紧，先去办正事儿。”

　　想他信誓旦旦的说要帮他把车开出来，结果还是被拦在门口了。

　　保安也跟上面的领导汇报了，但由于跟安保科之间不太对付，一听是秦政国，就更不让出去了。

　　这不，只能找辆差不多的破烂交差。

　　老头越说越心虚，赶紧转移话题，“你这声音怎么了，感冒了？现在换季，注意身体啊。”

　　周今远道，“多谢老师，不过这车我不能要，还是说正事吧。”

　　秦政国被他一句话气的吹胡子瞪眼，“八千块买的！”

　　“那也不能要。”

　　秦政国拍着自己的胸脯，深吸了好几口气，努力让自己平复下来。

　　不想这么大年纪了，被自己的学生给气死。

　　“不管了你！上车说。”

　　秦政国从兜里摸出一把钥匙扔给他，是他自己的车，一辆大众。

　　周今远接住钥匙，来到大众车前，帮老头拉开车门。

　　秦政国哼了一声，赌气似的地坐了上去。

　　周今远也上了车，转头看向他，“去哪？”

　　“去你实验室，我看看你的设备。”

　　“好。”

　　周今远熟练地发动车子，朝着实验室，准确的说是工作室。

　　他目视前方，没有主动开口，只是安静地等着。

　　果然，没过多久，秦政国自己先憋不住了。

　　他清了清嗓子，语气恢复了平时的严肃，“我发给你的邮件你看了吧？”

　　“嗯，看了。”

　　“这是院里一个保密项目的子项，原来的合作方出了问题，时间紧，流程来不及，院里同意特事特办，找可靠的外协，所以我推荐了你。”

　　“我把你那篇《异质材料界面与微纳加工》的论文，发给那边张工看了，他们商量后，觉得没问题。”

　　秦政国自顾自交代，能说的都先说明白。

　　说完，周今远平静问了一句：

　　“多少钱？”

　　秦政国一听，瞬间气得面红耳赤，连连猛咳。


----------------------------------------

第31章 二十，没有万

　　“你、你你……”他颤抖地指着周今远，一副痛心疾首的模样，“你钻进钱眼里去了你？”

　　周今远说，“老师，我看了邮件里的初步技术要求，这不是普通的活，投入的时间，设计，加工，测试，外协，这些，最终要钱，我没钱。”

　　秦政国看着他，张了张嘴，欲言又止。

　　秦政国看着他，张了张嘴，最终叹了口气：“知道你穷，但你能不能别说得这么理直气壮？”

　　“我教这么多了这么多学生，就你混的最差，真是丢死人了。”

　　周今远默然，“抱歉，给老师丢脸了。”

　　“算了，说这个干什么。”

　　秦政国又把话题给转了回来，“放心吧，没钱我也不会找你。”

　　“院里批的预算，打包价，一百万，你说的这些，都会算在项目款里，不过时间有点紧，你三个月内就得完成。”

　　“预付款百分之三十，验收合格后付尾款，反正到时候合同你自己看吧。”

　　周今远沉吟了下，在心里预估项目费用。

　　如果他自己去找材料，多花点心思，算下来至少能省下五十万。

　　片刻后，他点了点头，“好，不过，预付款能不能提到百分之四十？”

　　“……”

　　秦政国是真没招了，连吐槽都懒得吐槽了，他惆怅地叹着气，“我去谈谈吧。”

　　“谢谢老师。”

　　“你少气我就是谢我了！”

　　“那能提前预支十万么？”

　　“……你气死我得了！”

　　周今远识趣的闭嘴了。

　　其实去看什么设备，都只是走个过场。

　　自己的学生有几斤几两，他比谁都清楚。

　　既然他都向周今远开口了，就说明这事儿基本上就定下来了。

　　没有设备，租个实验室的事。

　　最难的不是设备和材料，难的是争取到这个名额。

　　-

　　林望夕在屋里躺着无聊，她又把做的玩具拿出去卖。

　　在外面坐，和在家里坐，也没区别，都无聊。

　　坐了一下午，一个都没卖出去。

　　她托着腮，看着面前人来人往发呆。

　　忽然，头顶落下一片阴影将她笼罩。

　　林望夕怔了怔，抬头看去。

　　一个穿着蓝色衬衣，外搭白色V领毛衣的男人，弯下腰，随后拿起摊位上的小猪玩具。

　　“做的不错嘛，你自己做的？”

　　林望夕怔了怔，脸上闪过一丝难为情，但又无处可躲的尴尬。

　　她只能硬着头皮，一副破罐子破摔地模样瞪着他，“干嘛，你要买啊？”

　　沈澈笑了一声，将玩具在手里掂了掂，“怎么都沦落到来摆地摊了？看来日子过得不怎么样啊”

　　他的话让林望她脸上发烫，可她却说不出反驳的话来。

　　林望夕一把夺走他手里的玩具，“要你管，不买就别挡着路！”

　　沈澈笑了笑，“脾气还是这么暴躁。”

　　林望夕懒得理他，将头瞥向另一头。

　　沈澈却蹲了下来，像选大白菜的似的，在那几个玩具里挑来挑去。

　　嘴上说道，“你缺钱可以跟我说，以我们之间的关系，我不会不管你，何必这样委屈自己？”

　　“谁缺钱了？我乐意，就喜欢摆摊，你管得着吗？”

　　沈澈笑着摇了摇头，抬眼打量她。

　　她身上穿着滑稽的深绿色裙子，外面套着不合身的黑色开衫毛衣，像是男士的。

　　头发随意绑在脑后，坐在小马扎上。

　　可即便是这样乱七八糟的装扮，坐在嘈杂混乱的街头，依然掩盖不住她身上那股，与这里格格不入的气质。

　　沈澈盯着她看了片刻，说道，“好吧，这些我都要了，20够吗？”

　　林望夕震惊地看了他一眼，“你要花20万买？”

　　果然有钱人，出手就是阔绰。

　　沈澈嘴角勾起一抹玩味的笑，“20，没有万。”

　　林望夕一愣，“20块，买全部？”

　　“太多了？”

　　林望夕深吸一口气，对他露出一个礼貌的微笑，“滚。”

　　沈澈非但没有生气，反而像是被逗乐了一般，嘴角的弧度更深了。

　　他随手拿起一个南瓜玩具把玩，“大小姐做生意还挑客人了？难怪卖不出去。”

　　“我的东西，我想卖就卖，不想卖就不卖！你管得着吗？”

　　“好好好，不卖就算了。”

　　他一边说，一边在那几个扭扭棒玩具里扒拉来扒拉去，一边又嫌弃的摇头。

　　“真是可惜，在其他地方，可买不到这么丑的玩具了，还想买回去放在床头辟邪呢。”

　　林望夕恼怒地一巴掌朝他手背拍过去，“不买别摸！”

　　沈澈嘶了一声，迅速收回手，揉了揉。

　　他好笑地看着林望夕，“一会儿问我买不买，一会儿又说不卖，你是在这体验生活呢。”

　　林望夕磨了磨牙，深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　“60一个，这里五个，300！”她打开自己的收款码，“买就扫码，不买就一边去。”

　　沈澈嘴角噙着笑，无奈的摇了摇头，也不再逗她了。

　　拿出手机，给她扫了300过去。

　　林望夕随手从包里掏出个搓成一团的塑料袋，拎着抖了抖，又对着里面吹气。

　　沈澈看着她熟练的动作，笑得嘴角都快咧到耳后跟了。

　　一股脑将那几个玩具塞到塑料袋里，递给沈澈，“呐！”

　　沈澈接过塑料袋掂了掂，站起身笑道，“早点回去，腿瘸了就别瞎折腾。”

　　说完，他也不等林望夕回应，朝着路边那辆宾利走去。

　　林望夕看着沈澈消失的方向，真想找块砖头砸过去。

　　不过看到手机里的300到账，暂时先不跟他计较了。

　　她觉得奇怪，沈澈怎么会出现在这？

　　这种地方，住的大多数都是普通打工人，百分之八十都是在厂里上班的。

　　像沈澈这样身份的人，不可能来这种地方。

　　算了，林望夕也懒得管他怎么来的，她站起身，将小马扎折叠好，地上的布塞进背包里。

　　还以为今天要空手而归，没想到卖出去了，虽然不是正儿八经卖出去的。

　　然后又折进路边菜场，买了些菜和水果。

　　宾利开出一段距离，沈澈靠在座椅上，拿起旁边的玩具，在掌心端详了半晌。

　　无奈摇了摇头，嘴角却微微上扬。

　　回到家，林望夕撸起袖子，准备大展拳脚。

　　她要尝试做饭。

　　今天刚好又是周五，周月安回来后，看到家里变了样，震惊之余，又看到厨房里的身影，眼睛瞪得像铜铃。

　　她看到了什么？

　　林望夕在做饭？！

　　光是闻到空气里的味道，周月安不敢想，这位大小姐做出来的饭是什么东西。

　　她以平生最快的速度，悄无声息地溜回了自己房间，不敢发出一点动静，生怕林望夕发现自己回来了。

　　进屋后，她双手抓着书包，踮着脚尖，鬼鬼祟祟的把自己关进了卧室。

　　周今远回来得也早，七点多就到家了。

　　看到林望夕的那一刻，他的震惊程度不比周月安小。

　　“你回来了？太好了，我刚做好饭，快来尝尝。”

　　林望夕单手抱着电饭煲，拄着拐杖，艰难地往客厅挪动。

　　周今远看着她身残志坚，又惊心动魄的一幕，大脑罕见地空白了两秒。

　　随后反应过来，快步上前，夺过她手里的电饭煲。

　　“给我。”

　　林望夕也没跟他争，乖乖松开了手。

　　周今远将电饭煲放在桌上，随手打开，看到里面紫红色的粥，像化脓的血红色。

　　他眼皮跳了跳，紫红色的粥……？

　　“你这是猪血粥？”

　　林望夕眉梢一扬，下巴微抬，一脸得意：“什么啊，这是火龙果香蕉草莓榴莲粥！”

　　“……什么粥？”


----------------------------------------

第32章 人菜瘾大

　　“火龙果香蕉草莓榴莲粥啊。”林望夕怕他没听清，又认真重复了一遍。

　　“我看冰箱里有火龙果和香蕉，刚才又买了草莓和榴莲，想着放一起煮粥，肯定营养又好吃，颜色也好看，你看，多漂亮。”

　　“你……”周今远张了张嘴，艰难地挤出一句，“自己尝过吗？”

　　林望夕摇摇头，“没有，刚煮好太烫了，还没来得及。”

　　周今远无言地看了她几秒，转身往厨房走：“我去拿碗。”

　　他洗了手，拿了碗筷，在厨房里深吸好几口气，做好了十足的心理建设，才面无表情地走出来。

　　他盛了两碗，一碗推到林望夕面前，一碗留在自己面前。

　　低头看着碗里色彩斑斓的粥，他沉默地坐着。

　　林望夕迫不及待想尝，可实在太烫，只能眼巴巴等着。

　　她看向对面的周今远：“这可是我第一次做饭，做得不太好，你不准说我。”

　　周今远点头，犹豫地问，“我可以少吃点吗？明天我还有很重要的事。”

　　林望夕奇怪地看着他：“这两者有什么关系吗？”

　　“……没有。”

　　周今远沉默片刻，拿起勺子，舀了一勺，英勇就义般送进嘴里。

　　林望夕满眼期待地盯着他。

　　一秒、两秒、三秒……

　　十秒后，周今远才完成咀嚼和吞咽。

　　“怎么样？好吃吗？”

　　周今远沉默地看着她，嘴唇轻轻抿了一下，像是想说什么。

　　可刚一张嘴，他就猛地捂住了嘴。

　　表情明显扭曲。

　　这是林望夕第一次看见他表情管理彻底失败。

　　她脸上的期待一点点褪下去，失望地叹了口气：“有这么难吃吗？”

　　周今远已经顾不上说话，紧抿着唇，强行吞咽了好几次，才把胃里翻涌的感觉压下去。

　　过了好一会儿，他才长长吐出一口气，沙哑开口：

　　“味道……很有层次。”

　　他本就感冒嗓子哑，现在听起来更哑了。

　　林望夕眼睛一亮：“你是说口感很丰富？”

　　周今远微微点头，十分认真地说：“下次你可以不用这么麻烦，拿方满的袜子直接煮，也是这个味道。”

　　“……”

　　林望夕当场石化。

　　她想过周今远的评价会不太好，没想到他居然会拿臭袜子比喻。

　　“周今远！”林望夕愤愤地瞪他，嘴都噘到天上去了，“你太过分了，说话拐弯抹角的，有这么难吃吗？”

　　林望夕不信邪，自己拿起勺子，舀了一大口塞进嘴里。

　　周今远本来想阻止她的，但是她动作太快，来不及了。

　　……

　　下一秒。

　　“yue——”

　　吃进去的瞬间，她感觉自己天灵盖都被掀开了。

　　林望夕比他还要夸张，直接拎着垃圾桶吐了起来，吐得昏天黑地，早饭都吐出来了。

　　也是好起来了，活了这么多年，她终于知道臭袜子吃起来什么味了。

　　周今远起身，给她接了杯水递过去。

　　林望夕喝了足足三杯水，才将胃里的翻江倒海压下去。

　　她这辈子，再也不会吃火龙果香蕉草莓和榴莲了。

　　“噗……”

　　一道笑声从周月安的卧室里钻了出来。

　　周今远微微侧头，看见她卧室的房门开了一条缝，躲在里面偷看。

　　看到大哥投来的目光，她又悄然把门合上了。

　　吐了好久，林望夕感觉把胆汁都吐出来了，才终于缓和了几分。

　　不是不吐了，是吐不出来了，只剩下干呕。

　　她又喝了口水压压惊。

　　林望夕虚弱地放下垃圾桶，双手抓着桌子，才避免自己倒下去。

　　她双目失神地看着周今远，“方满的袜子，这么臭吗？”

　　周今远站在她身旁，轻轻地替她拍着后背，非常中肯的点头，“以前在宿舍里，他一脱鞋，我们都扛不住。”

　　林望夕终于明白，他这个不是比喻，方满的袜子，其实是个计量单位。

　　“这个粥大概两双袜子吧。”林望夕说着，又yue了一下。

　　“好恶心……一锅粥毁了我四个爱吃的水果。”

　　周今远叹了口气，站起身收拾桌上的东西。

　　他随口说道，“林望夕，你可以忘记做饭吗？”

　　林望夕不服气，她捏着拳头，脸上全是不服输的倔强，“不！这只是我第一次做饭，失误了，我可以学，我一定能做好的！”

　　“……”

　　不怕懒惰的人，就怕人菜瘾大的人。

　　周今远还能说什么，无力地叹了口气，端着桌上的火龙果香蕉草莓榴莲粥进了厨房。

　　在水龙头面前接水不断漱口。

　　林望夕也拖着吐到虚弱的身体去了洗手间，刷了四五遍的牙，仍然感觉味道还残留在嘴里。

　　周今远则是把她用过的电饭煲，洗了七八次，然后才重新开始做饭。

　　等煮饭的功夫，他拿出手机，想打开微信群聊跟方满他们说点事，又看到那个人加他微信了。

　　昨天离开学校后，这个号就一直在加他。

　　他并没有向那些学生透露自己的联系方式，但这个人的验证备注，写的全都是想和他交流学术。

　　不知道是从哪里拿到的手机号，看他这么坚持不懈，周今远沉吟了下，点了通过。

　　这人的微信名叫zyx，是个很酷炫的黑白动漫男生头像。

　　刚通过，对方就发来消息。

　　zyx：[你终于通过了，我还以为你放我鸽子呢。]

　　周今远狐疑，打字回复：[？]

　　对方秒回。

　　zyx：[昨天不是说好加微信详聊吗？我等了你一晚上加一上午！（委屈.jpg）]

　　周今远:[我什么时候说过？]

　　zyx：[你好高冷啊（大笑.jpg），你平时喜欢干什么？有什么兴趣爱好，要不我请你吃饭？]

　　周今远：[如果是专业问题，可以讨论，其他的就免了。]

　　zyx：[哎呀，学术问题也可以慢慢聊嘛，不急不急。]

　　zyx：[先交个朋友嘛，以后有的是机会。]

　　周今远已经有些不耐烦了，[如果没有别的事，就不聊了。]

　　zyx：[别啊，我就是想多了解你一下，那个，你有没有男朋友？]

　　周今远看到男朋友三个字，周今远眼中浮现出意思茫然。

　　他又打了个问号过去。

　　zyx：[到底有还是没有呢？或者你喜欢什么样的男生？（偷笑.jpg）]

　　周今远有点蒙，这些话他有点看不懂。

　　恰巧林望夕从洗手间出来，她痛定思痛，觉得还是跟着周今远学一学做饭。

　　谁知道，刚走过来，不小心瞄到了他的聊天界面。

　　刚好看到那句“你喜欢什么样的男生。”

　　她震惊地看向周今远，整个人如遭雷击。


----------------------------------------

第33章 我可以证明

　　“你……”

　　林望夕感觉天塌了。

　　之前她只是在心里吐槽，压根不相信周今远取向有问题，没想到现在亲眼看见了。

　　周今远回过神，忙不迭将手机揣进兜里，解释道：“我不认识这个人。”

　　林望夕抓着拐杖，一只手捂着胸口，痛心疾首地看着他。

　　“没想到，我终究是错付了。”

　　“……”

　　周今远想解释，却发现自己好像跳进黄河都洗不清了。

　　“难怪我亲你都没反应。”

　　“不是，我……”周今远显得有些无措，张了张嘴，却有种百口莫辩的无力感。

　　词穷了半天，也才吐出几个字，“不是你想的那样。”

　　“算了。”

　　林望夕失望地叹了口气，摆了摆手：“取向的事，强求不来，我理解，这不是你的错。”

　　她用一种哀莫大于心死的眼神看了眼周今远，拄着拐杖，落寞地朝客厅挪去。

　　刚走了两步，林望夕发现自己拐杖动不了。

　　一回头，便看见周今远抓着她拐杖，神色复杂地看着自己。

　　“你要怎么才相信？”周今远目光灼灼地看着她，低沉的嗓音，还带着几分压迫感。

　　不是因为感冒了那种沙哑。

　　林望夕被他看得心头莫名一跳。

　　但想到刚才的聊天记录，她又兴致缺缺了，“这又不是什么见不得人的事，信不信有什么关系。”

　　周今远目光闪烁，“我可以证明。”

　　“你要怎么证明？”林望夕好奇地看着他。

　　心想这还能怎么证明？

　　忽然，周今远松开了她的拐杖。

　　林望夕本就绷着劲儿，他一松，她瞬间失去平衡，整个人不受控制地往后倒去。

　　但下一秒，男人的手臂代替了拐杖，揽住了她的腰，将她拉进怀里。

　　林望夕惊魂未定地抬起头，还没来得及说话，男人便低头吻了下来。

　　“！！！”

　　这是周今远第一次主动吻她！

　　虽然吻得毫无技巧可言，却非常主动，非常大胆，蛮横又粗鲁，吻得她都有些喘不过气。

　　他紧紧地搂着她，两人几乎整个人贴到了一起。

　　林望夕甚至能感受到，他胸腔里传来的震动。

　　还有……什么东西，抵着她小腹。

　　虽然但是，林望夕还是拼命的捶着他肩膀，让他放开自己。

　　察觉到她的举动，周今远猛地一顿。

　　像是从某种失控边缘惊醒一般，他松开了她的唇，深深地注视着她。

　　“我不是。”他再次解释，不过这次用行动解释，比刚才苍白的辩解有力多了。

　　林望夕别过头，脸颊微微泛红，不好意思的小声开口，“……知道了，但是，刚喝了粥，有味。”

　　“……”

　　周今远僵着身体，呆愣在原地，好似如遭雷击，下意识的屏住了呼吸。

　　一句话，瞬间让旖旎的气氛荡然无存。

　　按照以往，发展到这里，林望夕肯定已经扑上去了。

　　但现在她满脑子都是火龙果香蕉草莓榴莲粥的味道，太难受了。

　　周今远转过身，沉默地朝着洗手间走了。

　　背影挺直，却透着一股生无可恋般的萧索。

　　洗手间的门合上，很快便传来水流声，好像还有刷牙的动静。

　　林望夕看着洗手间，下意识抬手，摸了摸唇。

　　好吧，根本就回味不了一点。

　　等了差不多20多分钟，周今远才从洗手间里出来。

　　林望夕怀疑他是不是把牙都刷薄了一层。

　　她试探性地问道：“那个……晚饭，还吃吗？”

　　“嗯。”

　　周今远已经恢复了平时高冷的模样，自顾自去厨房洗菜。

　　林望夕又跟了过去：“我帮你打下手？”

　　周今远洗菜的动作一顿，些许无奈地看了她一眼：“不用。”

　　“好吧。”林望夕撇了撇嘴。

　　她走了两步，又倒回来，靠在灶台上，好奇地问，“所以，那个给你发消息的人，是谁啊？”

　　虽然周今远向她证明了，可她还是感觉不放心。

　　“我不知道。”

　　他直接把手机拿出来，点开和那人的聊天记录，递给林望夕，“不知道从哪里加的我，你自己看。”

　　林望夕毫不客气的将手机拿过来。

　　随手翻看他和那个人的聊天记录，确实是刚加的。

　　但翻着翻着，她脸上的好奇一点点消失，变成了疑惑，惊愕，最后彻底心虚。

　　她好像已经猜到这个人是谁了。

　　林望夕低着头，没敢看周今远，假装专心地翻看聊天记录。

　　尽管如此，周今远还是将她的反应尽收眼底。

　　他盯着林望夕的目光，多了两分审视，“你认识他？”

　　“不认识。”林望夕眼神闪躲，把手机放在灶台上，抓起拐杖，僵硬地往客厅里跳。

　　“你赶紧做饭吧，不打扰你了。”

　　看着她落荒而逃的背影，周今远收回视线，目光落在手机屏幕上。

　　他盯着zyx三个名字，忽然想到什么。

　　他拿起手机，给对方打了三个字：[赵元厦？]

　　对方回的的倒是很快，[咋了？半天不回我，你不会没想起来我是谁吧？]

　　周今远眼皮抽了抽，又看了眼屋里那个假装自己很忙的罪魁祸首。

　　反手将微信删了。

　　很快，周今远将晚饭做好，端上桌。

　　林望夕眼神一直不敢正视他。

　　误会他半天，才发现罪魁祸首是自己，换了谁不心虚。

　　这要是林望夕，早就炸了。

　　周月安也终于舍得从卧室里出来，她坐在餐桌前，一直想问，家里的家具怎么回事。

　　不过看到这两人之间微妙的气氛，到嘴的话也咽了下去。

　　不过她也猜到了，可能是林望夕买的，毕竟大小姐，有钱任性。

　　她好奇的是，大哥为什么会接受。

　　难道他真的吃软饭了？

　　快速扒拉完饭，周月安又躲回了卧室里。

　　林望夕也准备回卧室，忽然听到对面的男人说，“那个人突然加我，说些莫名其妙的话，你知道怎么回事么？”

　　林望夕身形一顿。

　　她勉强挤出一个微笑，装傻充愣，“不知道啊，怎么回事啊？”


----------------------------------------

第34章 一个人睡害怕

　　周今远沉吟道，“他好像把我当成女生了。”

　　“额，是吗？哈哈，那真是好大的误会呀。”林望夕笑的满脸僵硬，“那就别理他，神经病来的。”

　　说完，林望夕不给他说话的机会，迅速找借口开溜，“吃太多了，我先回屋去躺会。”

　　溜回卧室，林望夕才长长地松了口气。

　　她以为周今远不会加的，所以才把号码给了赵元厦，谁知道他俩真的加上了。

　　真是失误了。

　　林望夕在卧室里躲了两个来小时，想着这事儿应该差不多过去了。

　　她这才出了卧室，去洗手间洗漱。

　　没想到周今远不在，客厅里一片漆黑。

　　拿手机灯光一照，沙发上也没人。

　　周今远好像出去了，她吐出一口气，放心大胆的去了洗手间。

　　夜里又突然下起了雨。

　　林望夕听着窗外淅淅沥沥的雨声，有点睡不着。

　　她忍不住起床，又去卧室门口看了眼，周今远还没回来。

　　已经凌晨一点多了，他到底在忙什么？

　　林望夕吐出一口气，关上房门，重新回到床上躺下。

　　凌晨两点，他还是没回来。

　　林望夕迷迷糊糊地睡了一觉，忽然，外面一道惊雷，将她从梦中惊醒。

　　她猛地睁开眼，看着漆黑的天花板，心跳骤然加剧。

　　一道惨白电光从窗帘的缝隙里投射进来，吓得她一把住被子，将自己捂了起来。

　　随后便是一道震耳欲聋的炸雷，震得连窗户都好像抖了抖。

　　过了会儿，外面安静了，她这才偷偷探出头，把房间的灯打开。

　　没曾想又是一道闷雷由远及近，感觉下一秒就要炸开。

　　她再也忍不住，猛地掀开被子，摸索着抓到床头的拐杖，从床上下来，朝着客厅的方向挪去。

　　卧室的灯透过门，投映在客厅，也让她看到了客厅里，沙发上的人影

　　周今远居然回来了。

　　他侧身躺着，背对着她。

　　而且他没有把沙发打开，就那么窝在沙发里，身上连个被单的都没有，只盖了一件外套。

　　林望夕盯着那个背影看了许久。

　　又是一道炸雷响起，惊得林望夕浑身一哆嗦。

　　她赶紧关了灯，抓着拐杖，借着手机屏幕的微光，慢慢地挪到沙发旁边。

　　小心翼翼地伸出手，按下沙发上的伸展按钮。

　　沙发悄无声息的展开，变成了一张大床。

　　林望夕偷偷摸摸地拿了个靠枕，放在周今远身后，让自己也躺了下来。

　　她动作很轻，生怕吵醒了周今远。

　　她尽量贴着沙发的边缘，背对着周今远的后背，中间空着很大的缝隙。

　　窗外大雨倾盆，又一道闪电撕裂夜空，瞬间将客厅映得一片惨白。

　　林望夕攥着睡衣领口，紧紧闭着眼。

　　虽然还是很吓人，但想到旁边有个人躺着，她又稍微安心了不少。

　　只是她没看到，黑暗中，身旁的男人睁着眼。

　　其实在她打开卧室门的那一瞬间就醒了。

　　最初以为她只是起来上洗手间，没有动。

　　当她躺下后，他更不敢动。

　　两人保持着这个安全距离，差不多隔了半小时。

　　又是一道雷，让他们的距离再次缩短了。

　　林望夕艰难地翻了个身，往他后背靠了靠，几乎整个人都贴到了他后背。

　　在某人的煎熬中，林望夕在心里感叹，周今远睡得可真沉啊，这样都没醒。

　　既然如此，林望夕又稍微大胆了点，缓缓伸出手，搭在了他身上。

　　起初只是试探，确定周今远没醒，她放心大胆的抱住了他的腰。

　　脸颊贴着他的后背，闻到他身上干净的味道，总算可以安心的闭眼睡觉了。

　　只是怎么感觉，他身体这么僵？

　　不会是挂了吧？

　　林望夕又伸出手，去钻进他的睡衣里，想看看是不是热的。

　　她发誓真的只是想看看周今远还活着没有，绝对没有耍流氓的意思。

　　谁知下一秒，她的手就被摁住了。

　　她的手掌贴着男人的腹肌上，嗯，热的，还很硬。

　　“……”

　　下一秒，旁边一阵响动，她感觉到周今远转了过来。

　　炙热的呼吸喷洒在脸上。

　　林望夕有点尴尬，好在很黑，周今远也看不见。

　　“你…醒啦？”

　　“你在干什么？”

　　他声音有些沙哑，但不是那种刚睡醒的沙哑，因为他感冒了。

　　林望夕干笑了两声，狡辩道，“我就是看你没动静，怕你出什么事。”

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　“我……打雷，不敢一个人睡。”

　　周今远沉默了片刻，“那你之前打雷，怎么睡的？”

　　林望夕道，“家里的阿姨会来陪我。”

　　周今远又沉默了许久。

　　林望夕以为他睡着了，但他又忽然开口，“你可以去和月安睡。”

　　“不去，她房间门肯定锁着，而且，我都知道她要说什么。”

　　周月安肯定会说，让男朋友陪她睡。

　　她怎么好去为难一个社恐星人。

　　周今远似乎叹了口气。

　　叹息很轻，混杂在雨声里，几乎快要听不清。

　　“你离我远点，别把感冒传染给你了。”

　　周今远说完，便要转身，继续背对着她。

　　恰好此时又响起一道雷霆，吓得林望夕抱住他的腰，钻进他怀里去了。

　　“我害怕。”

　　周今远感受怀里的颤抖，和喃喃低语，整个人像石化了一般，僵在那不敢动弹。

　　她温热的呼吸不断扫着他的脖颈，像羽毛轻轻拂过。

　　等雷声渐渐远去，变成了天边沉闷的余响，林望夕才终于察觉到不对。

　　熟悉的位置，有什么东西在冉冉升起。


----------------------------------------

第35章 自愿赠与

　　“……”

　　“……”

　　“周今远，你……”

　　她话还没说完，周今远打断她，“很晚了，赶紧睡觉。”

　　然后果断的翻了个身，背对着她，一副拒绝交流的模样。

　　“早点睡。”

　　林望夕又开始郁闷了。

　　说他不喜欢女人吧，又有反应。

　　要说喜欢，可都这样了，他居然还像没事人一样。

　　思来想去，林望夕只能得出一个结论。

　　他不是不喜欢女人，只是不喜欢她而已。

　　果然还是在讨厌她吗？

　　林望夕睡不着了，本想回卧室的，但外面还在打雷，她又只能往周今远身边靠了靠。

　　臭男人倒是睡得香，一晚上都没动过。

　　到了凌晨五点多，外面雷声才逐渐消停。

　　林望夕终于撑不住，迷迷糊糊地睡了过去。

　　但等她再次睁开眼时，发现自己已经躺在了卧室。

　　揉着眼睛起床，客厅里又没人。

　　周月安依旧在自己房间里，但桌上放着早餐。

　　她过去看了眼，熟悉的馒头鸡蛋，还有一盒牛奶。

　　林望夕随便吃了点，随手拿起手机看了看，发现周今远给她发了消息。

　　他居然给她转账了，还是整整十万！

　　转账备注还写着：自愿赠与？

　　他车还在学校里扣着，滴滴也跑不了，怎么赚的这么多钱？

　　难道他这么快就发财了？

　　剧情不是说，他开始赚钱最少也是一年后啊。

　　林望夕想不明白，也懒得想了，直接一个电话打过去。

　　没多会儿，电话接通，那头传来周今远的声音，“怎么了？”

　　他感冒好像还没痊愈，声音依旧带着点沙哑。

　　林望夕道，“你怎么给我转那么多钱？”

　　“给你买东西，想买什么就拿去买。”

　　由于才为了家具的事发生争执，周今远很明智的没有提，这是还她买家具的钱。

　　他没提，林望夕也就没往那方面想，她关注的还是周今远哪来的钱。

　　“你这钱哪来的呀？不会是去抢银行了吧？”

　　“我都抢银行了，就只抢这么点吗？”

　　林望夕想想也是，“那你哪来的？”

　　“没犯法，你收着就是了。”

　　看他不说，林望夕也懒得再追问，“还有你那个自动赠与是什么鬼？”

　　“不是都要写么？”

　　“啊？你听谁说的。”

　　“方满给他女朋友转，都这么写。”

　　林望夕扯了扯嘴角，原来是从方满那学来的。

　　方满居然有女朋友？

　　她还想问什么，周今远道，“我还有事，先挂了。”

　　“记得收了。”说完，他又想到什么，嘱咐她，“还有，你不要做饭。”

　　林望夕不乐意了，只是还没反驳呢，他就已经挂了电话。

　　看了眼挂断的电话，又点开转账看了看。

　　他都这么穷了，还给自己转账，林望夕给他退回去了。

　　每两秒，他又给转了回来。

　　还给她发了条消息：再退该封号了。

　　林望夕顿了顿，还会封号吗？

　　她想了想，那还是收了吧，他的微信号要是再被封，以后就真的只能用现金了。

　　周今远刚挂电话，方满就凑了过来。

　　“远哥，你又说我什么坏话了？”

　　“没什么？”周今远揣起手机，往会议室里走。

　　方满快步跟了上去，“我这两天眼皮老跳，你肯定说我坏话了。”

　　会议室里现在就三个人，是公司全部的人了。

　　除了方满，还有个带黑框眼镜的男人，叫吴岳，是个大宅男。

　　他还留在这，只是单纯的懒得再找工作了。

　　而且也没租房子，他自己带了被子，吃住都在公司里。

　　困了就往那折叠床一躺，醒了有活就干活，没活就打游戏看美女直播。

　　周今远坐下后，说道，“项目要求你们都看了，我们三个人应该能做，你们觉得有没有问题？”

　　方满点点头，“能做是能做，就是时间太紧了，估计有的熬了。”

　　看了眼吴岳。

　　这家伙他抱着自己唯一的家当，专注地盯着笔记本，不知道在看什么，头也不抬地说，“我都行。”

　　方满没好气地说，“小吴，你少看点美女吧，别哪天死在办公室里了。”

　　吴岳依旧头也不抬，“我已经禁欲两个月了。”

　　方满无语至极，一个连女朋友都没有的人，比有女朋友的人还憔悴。

　　说着，他似乎想到什么，看向周今远。

　　“远哥，你也是啊，为了咱们项目，你也节制点吧，今早我一看到你，都萎成啥样了。”

　　方满之所以敢这么说，他是有证据的。

　　以前周今远也熬夜，前段时间通宵三天三夜，都没像今天这么虚过。

　　周今远瞥了他一眼，“你女朋友又不理你了？”

　　“你怎么知道？”方满说完，又不满道，“说你俩呢，扯我身上干嘛？”

　　“别说废话了，先办正事。”

　　-

　　周月安在家的时候，林望夕还能有个伴。

　　周月安一去学校，她就只能孤零零的在家躺着，要么就在楼下转转。

　　做的玩具基本上卖不出去，但成了她打发时间的方式。

　　一晃，她在周今远这待了二十天了。

　　周今远也更忙了，白天基本不回来，晚上回来做个饭，然后又出去了。

　　有时候两三点才回来，即便回来了，林望夕偶尔半夜起来，会看到他没睡。

　　要么早上起床，看他趴在桌上睡着了。

　　林望夕感觉他好辛苦，为了不麻烦他，更加努力的学做饭了。

　　这次是正儿八经的看教程学习，不敢再尝试自己琢磨了。

　　上次那个火龙果香蕉草莓榴莲粥，她现在想起来都还有些作呕。

　　她煮了饭，不过水没把握好，有点稀，好在是煮熟了。

　　然后炒了三个菜。

　　她提前给周今远发消息，让他不要买菜回来。

　　但周今远还是拎着菜回来了。

　　林望夕撇嘴，这是有多不相信她啊。

　　“你看，这次我做的进步很大了。”她脸上扬着信心满满的笑，这次必定能一雪前耻。

　　周今远停在桌前，看了眼桌上三菜一饭，不知道什么菜。

　　“顺路买的，怕你不够吃。”

　　林望夕切了一声，“借口，你就是不相信我，你这次再试试，绝对没有翻车！”

　　他沉吟了片刻，将手里的菜拎去厨房放好，洗完手出来。

　　林望夕迫不及待地催促道，“快尝尝。”

　　周今远例行询问，“你自己尝过吗？”

　　林望夕眨了眨眼睛，“没有啊，不是要等你一起吃吗？”

　　“……”

　　周今远再次沉默了片刻，认命般拿起筷子，伸向最近的那盘焦黄，像排骨一样的菜。

　　“怎么样？”

　　林望夕期待地看着他。

　　她其实自己也不敢尝，怕像上次那样失败，把自己给恶心到了，只能让周今远先试毒了。

　　周今远斟酌了片刻，“嗯，红烧排骨还行，就是肉少了点，全是骨头。”

　　林望夕脸上的笑意和期待僵住。

　　旋即她愤愤不满地反驳，“我那是红烧土豆！”


----------------------------------------

第36章 连周今远都嫌弃她

　　“……抱歉。”周今远再次夹起那根土豆，放嘴里咬了下。

　　没咬动，又稍微用力，嘎嘣一声，终于证明了那是土豆。

　　外面裹着一层肉沫和淀粉，所以看来像排骨。

　　不知道她在哪学的诡异做法。

　　“那你再尝尝另外两道菜。”

　　周今远叹了口气，再次伸向另外一盘菜。

　　“西红柿蛋汤…很甜。”

　　“我这是西红柿炒蛋！”

　　周今远看了眼她气鼓鼓的样子，顿了顿，识趣的纠正道，“西红柿炒蛋，很甜。”

　　“……”

　　林望夕看他这勉为其难的样就知道了，这道菜又失败了。

　　而且他老强调很甜，明明自己放了盐的，怎么会很甜呢？

　　难道是糖放多了，盐放少了？

　　另外一道菜是青椒肉块。

　　这道菜周今远是认出来了，不过味道，懂的都懂。

　　比起上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥，进步很大了，至少能咽下去。

　　为了不辜负她的一片心意，周今远没有再重新做饭。

　　配着干不干稀不稀的饭，把桌上的菜差不多吃完了。

　　林望夕自己也尝了，就吃了一口，实在吃不下去了。

　　最后没办法，周今远还是重新给她做一份。

　　果然，没有对比就没有伤害。

　　尝过自己做的饭之后，再吃周今远做的饭，林望夕感觉简直就是仙品。

　　看着她狼吞虎咽的模样，周今远不禁问道，“你中午没吃饭？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，外卖太难吃了。”

　　最近这段时间，附近能点的外卖都点完了，就那么两家能吃。

　　周今远知道她只能吃那俩家的时候，就一直给她点，现在她也吃腻了。

　　周今远思索道，“那我中午回来给你做。”

　　林望夕吃完饭，摸了摸有点撑的肚子，“不要了吧，你不是很忙吗？”

　　“没事，花不了多少时间。”

　　林望夕想到好几次早上起来，看到他趴在桌上睡着了，有点于心不忍。

　　“算了，你做的还没外卖好吃呢，我自己点外卖，你别给我点了。”

　　周今远抿着唇，低垂着眉眼，不知在想些什么。

　　林望夕以为自己说的话伤到了他，又改口道，“我的意思，你又不知道我想吃什么，我自己点，想吃什么就点什么。”

　　“你腿怎么样了？”周今远忽然换了话题。

　　话题跳跃太快，林望夕愣了两秒才反应过来，笑了一下，“恢复的挺好的，我现在能走了。”

　　她说的走，是拄着拐杖走，但还是没办法用全力。

　　“应该很快就能恢复，你找到住的地方了么？”

　　空气忽然凝固。

　　林望夕嘴角那点愉悦的弧度，也僵在了脸上。

　　是哦，之前她就说了，等腿好了就离开。

　　没想到他居然比她更加迫不及待，现在就开始想赶她走了。

　　“我……” 她张了张嘴，低下头，一时间说不出话来。

　　周今远也没说话，就这么静静地看着她。

　　半晌，林望夕才开口，“没呢，这两天就找。”

　　他都开口赶人了，林望夕也不可能厚着脸皮赖在这。

　　“你那些朋友，你如实说，她们应该不会不管你。”

　　他实在是太忙了，林望夕住在这里，他根本没有时间好好照顾她。

　　反而是在折腾她，她在这里，只会委屈她。

　　他更不可能，放下所有的事在家陪着她。

　　只有有钱的人，才有资格说钱不重要。

　　没钱的人，事实上，处处都会被钱刁难。

　　“嗯。”林望夕低着头，只是嗯了一声，没再多说什么。

　　她怕再多说一个字，就会暴露自己的哽咽。

　　她现在这副落魄样子，什么都不会，连周今远都嫌弃她。

　　她去找谁？谁能收留她？

　　去找那些六个人私底下却建了18群的朋友？

　　那些朋友笑话还来不及。

　　谁被甩了，她们会在群里嘲笑半个月，更别说她这种狗血的身世了。

　　周今远盯着她低垂的头顶，神色有些复杂。

　　张了张嘴，最终还是说，“你联系好了，我送你过去。”

　　“嗯。”

　　她还是只嗯了一声，然后站起身，“我去睡觉了。”

　　匆匆丢下这句话，她抓着拐杖，健步如飞的进了卧室，把自己关在屋里。

　　周今远抬手，有些烦躁地揉了揉眉心。

　　他沉默地收拾好碗筷，拿到厨房清洗。

　　水声哗哗作响，与外面的人声鼎沸，融为一体。

　　洗完了碗，他站在客厅中央，目光再次落向那扇门。

　　他走到卧室门口，抬起手，想敲门。

　　可手悬在半空，停顿了许久，最终还是缓缓垂落下来。

　　最终还是转身离开了。

　　——

　　实验室里，方满看了眼对面的周今远。

　　看他脸色憔悴，忍不住问，“远哥，你是不是熬的太狠了？节制点啊。”

　　白天晚上熬夜，还要伺候女朋友，他真怕周今远猝死了。

　　周今远动作一顿，瞥了眼方满，“我看你最近太闲了。”

　　方满叹了口气，用自嘲般的语气开玩笑，“孤家寡人，当然闲了。”

　　“怎么回事？”

　　方满又长叹一声，“分手了。”

　　说着，他又自嘲地笑了一下，“不用安慰我，是我自己的太没用了。”

　　吴岳说：“没人安慰你。”

　　方满嘴角抽了抽。

　　最无忧无虑的就是吴岳了，他收藏夹里十几个老婆，根本不可能失恋。

　　三人正聊着，实验室的门忽然打开，秦政国笑呵呵地走了进来。

　　他身后还跟着两人，两人抬着一个大箱子。

　　“小周，这实验室咋样，够不够用？”

　　周今远放下手里的东西，朝着秦政国走过去，“老师，您怎么来了？”

　　秦政国用下巴指了指那个大箱子，“我这有些用不上的废料，你自己拿去挑挑看，有没有能用得上的。”

　　方满眼睛一亮，“秦老你人也太好了！”

　　说罢，方满迫不及待拽着吴岳去开箱子。

　　纸箱子里放着好几个不同的材料箱，光是这箱子都比他们值钱了。

　　有了这些材料，哪怕只有三分之一能用，他们都能省下一大笔预算了。

　　但周今远知道，秦政国不可能送废料来，就算有，也只是为了糊弄他。

　　“老师……”

　　秦政国摆了摆手，似乎知道他要说什么，直接打断他。

　　“行了，少说矫情的话，我给你找了两个学生打下手，也不要你钱，多少能跑个腿什么的，他们也能跟着学点儿东西。”

　　闻言，周今远抬头看了眼那两个学生。

　　其中一个很眼熟，黄毛，带着耳钉，双手抄兜，靠在门口还在抖腿。


----------------------------------------

第37章 你洗澡怎么不锁门

　　周今远犹豫道，“这不是保密项目吗？”

　　秦政国道，“你这个不算保密项目，都外包出去了，算什么保密项目。”

　　周今远又看了眼那个黄毛，低声道，“谁家的亲戚？”

　　秦政国瞪了他一眼，“让你带，带带就得了，打听那么多干啥？你要实在看不上眼，你就让他俩在旁边待着，回头交付的时候，把他俩名字加上就行。”

　　周今远也不问了，“好。”

　　赵元厦幽幽地看着两人，扯着嘴角，“秦老，你说话能背着点人吗？我都听到了。”

　　说坏话被拆穿，秦老也不脸红。

　　他反而还瞪了眼赵元厦，“说的就是你小赵！”

　　秦政国毫不客气，手指头差点戳到赵元厦鼻脑门上，“让你来是学习，不是来当大爷的！在小周这儿，不干活就滚蛋！听见没？”

　　“还有，你给我站好了，你那腿再给我抖，我给你据咯！”

　　赵元厦缩了缩脖子，还是有点怕他的，腿也不抖了，身板也站直了。

　　心不甘情不愿的哦了一声。

　　周今远目光在两人之间游移，到底没再说什么。

　　秦政国又嘱咐了他几句，将两个学生给扔在这，自己走了。

　　—

　　林望夕躺在床上，把手机上的通讯录都翻了一遍。

　　最后还是打开了租房APP。

　　不就是搬出去嘛，租个房总行了，又不是没钱。

　　有手有脚的，她需要谁照顾？

　　无聊了就出去逛街，实在不行去找男模，又不是非周今远不可！

　　她一边愤愤地划拉着手机，一边挑选房子。

　　忽然，她动作一顿。

　　想起一件很重要的事，她身份证好像还在林家。

　　当时跑得太急，除了手机，她啥也没带出来。

　　林望夕感觉有点天塌了，难道要回去回去拿？

　　她甚至都能想到，回去之后，那些佣人看到她时的眼神。

　　打了个哆嗦，她暂时打消了这个念头。

　　等实在没办法的时候，再回去拿好了。

　　翻了半天，没找到想租的房子，她把手机一扔，直接开睡。

　　周今远最近每天半夜三四点才回来，家里就她一个人。

　　她只能祈祷不要再打雷了。

　　刚闭上眼，还没睡多久，她就被一阵嘈杂的声音吵醒了。

　　林望夕睁开眼，竖起耳朵仔细听，并且已经将拐杖拿在了手里。

　　她以为是家里进贼了。

　　可仔细听了半天，发现是隔壁传来的。

　　是好几个男人的声音，叽里呱啦的不知道在说什么，有说有笑的，还有音乐和对骂的声音。

　　就一墙之隔，声音特别的大。

　　林望夕抓起被子将头捂住，耳朵捂住，嘈杂的声音还是无孔不入。

　　过了会儿，她愤愤地坐了起来。

　　拿起手机看了看，凌晨三点。

　　她实在是忍无可忍，从床上下来，拄着拐杖走了出去。

　　走到门口，她突然又有点怂了。

　　大半夜的，这么过去，被打了怎么办？

　　犹豫了下，她退了回来，拿出手机报警。

　　和警察说完情况后，她也没进屋了。

　　把沙发展开，抱着铺盖出来，直接躺在沙发上。

　　隔了两道墙，声音要小点了，虽然还是很吵。

　　差不多隔了半个多小时，好像是警察来了。

　　隔壁声音小了很多，没多会儿就安静了下来。

　　她盖上被子，闭上眼安心的睡觉。

　　周今远凌晨四点半回来，打开灯，转头就看到沙发上蜷缩的一团。

　　他愣了愣，又仔细看了会儿，确定是个人。

　　放轻脚步，来到沙发前，掀开被子的一角，露出里面的脑袋。

　　似乎因为灯光刺眼，她的脑袋又往枕头缝里钻了钻，将整张脸都埋进了枕头里。

　　只剩深棕色，毛茸茸的的后脑勺，和白皙的后脖颈对着周今远。

　　周今远习以为常地弯下腰，将她从沙发上抱起来。

　　只是这次不像前几次那么顺利，他刚把人抱起来，怀里便发出一道含糊不清的声音。

　　“你干嘛？”

　　周今远僵在原地，低头看去。

　　她只睁开了一只眼睛，迷离的望着他。

　　片刻后，她适应了光线，两只眼全部睁开，有些懊恼地开口，“我刚睡着！”

　　“抱歉……”周今远僵硬地抱着她，低声道，“你怎么会在沙发上？”

　　林望夕打了个哈欠，将头靠在他肩上，闭上眼，困倦地开口，“隔壁太吵了。”

　　说话间，呼吸洒在周今远的颈窝，他身子更加僵硬了。

　　“我抱你进屋睡。”

　　林望夕此刻被困意席卷，含糊不清地嗯了一声，闭着眼继续睡。

　　嘴里嘀咕道，“你怎么回来这么晚，好打车吗？”

　　周今远沉默了会儿，抱着她进了卧室。

　　“没打，走回来的。”

　　林望夕怔了下，睡意都醒了几分，她睁开眼，惊讶地看着周今远，“走回来的？走了多久？”

　　周今远思索了一下，“五十分钟。”

　　“……”

　　天呐，他是超人吗？

　　居然走这么远回来。

　　“你为什么不打车啊？”

　　周今远沉默，抱着她进了卧室。

　　如果不是她在家里放心不下，周今远晚上就不回来了。

　　跟吴岳一样，直接睡在公司，正好实验室离公司不远。

　　将她放在床上，又出去把被子拿了进来，替她盖好，这才退了出去。

　　林望夕躺下没多会儿，一股尿意袭来，她无力地坐了起来。

　　她摸索到床边的拐杖，耷拉着眼皮，打着哈欠，一瘸一拐地走了出去。

　　推开洗手间的门，一股热气扑面而来。

　　浴室里热气升腾，混合着沐浴露的味道，水声哗哗作响。

　　林望夕眨了眨眼睛，睡意突然清醒了几分。

　　她盯着雾气里的背影，有片刻的失神。

　　湿漉漉的黑发贴在脖颈，水花顺着沟壑分明的后背流淌，滑过精窄的后腰，没入……

　　林望夕不好意思，伸手捂着眼睛，矜持地透过指缝偷看。

　　周今远像是察觉到什么，他忽然扭头朝门口看来。

　　偷看被抓包，林望夕立马先发制人，“哎呀，你洗澡怎么不锁门啊！我可什么都没看到。”


----------------------------------------

第38章 得不到的才是最好的

　　周今远注视着她。

　　虽然嘴上说什么都没看到，但他却透过她张开的指缝，对上了她的视线。

　　周今远在短暂的僵硬之后，抬手关掉水龙头，抓起架子上的浴巾裹在腰上。

　　“你怎么醒了？”

　　林望夕放下手掌，直气壮道：“我就是想来上个厕所，谁知道你在里面洗澡不锁门。”

　　周今远嘴角抽搐了一下。

　　他抓起毛巾往外走，“那你进去上。”

　　扔下这句话，他越过林望夕，头也不回的往客厅里走去。

　　林望夕撇了撇嘴，回头看了眼从容吹头发的男人，觉得没意思，拄着拐杖进了洗手间。

　　从洗手间出来后，她看到周今远已经穿戴整齐，又坐在了餐桌前。

　　她蹙了蹙眉，忍不住道，“这么晚了，你不打算睡吗？”

　　周今远目光专注的盯着笔记本电脑，手指不停敲打着键盘，“还有点，写完就睡。”

　　林望夕看了眼外面的天色，等他写完估计天都亮了。

　　可是她又帮不上什么忙，她自己的论文都写不明白，更不用说帮他写了，还是她没涉及过的专业好。

　　她缓缓走过去，在他身边坐下。

　　小声说道，“你不用管我，我不说话，不会打扰你的。”

　　周今远转头看了她一眼，没说什么，继续写论文。

　　林望夕趴在桌上，盯着他优越的侧脸轮廓，越看越帅。

　　如果她还是林家大小姐的话，肯定就霸王硬上弓了。

　　可现在她只是个什么都没有的穷鬼，只能眼巴巴看着。

　　果然，俗话说得好，得不到的才是最好的。

　　最后的结果就是，看着看着，又睡着了。

　　醒来后，又回到卧室了。

　　林望夕看着天花板，感受着安静的空气，怅然地叹了口气。

　　还想再躺会呢，隔壁又是一阵乒里乓啷，吓得她心脏突突一跳。

　　她捂着心口，深吸了好几口气，才稍微平复下来。

　　大白天的，隔壁居然在K歌，唱的还贼难听。

　　她忍无可忍，一个鲤鱼打挺翻身而起，抓着拐杖，一瘸一拐地出了门。

　　敲响隔壁203的房门，但里面的歌声太大，她敲了半天都没人应。

　　她稍微等了会儿，等里面一首歌唱完，安静下来的时候，捏着拳头哐哐砸门。

　　这下门终于开了。

　　是个二十多岁的青年，穿着背心大裤衩，顶着鸡窝头，一脸的油，脸上还有两颗熟透的痘。

　　打开门的瞬间，青年骂骂咧咧，“谁啊，有毛……”

　　当他看到门口站着的人时，没骂完的话卡在了喉咙，愣住了。

　　站在他面前的是，一个穿着身上印满了小熊图案睡衣，下面也是同款棉裤，打着石膏的那截腿，裤脚还剪开了一长条缝。

　　一头发量惊人的蓬松卷发，高挑的身材。

　　白的像鸡蛋剥了壳一样的脸，大眼睛，长睫毛，小巧高挺的鼻子。

　　撅着一张好看的唇的女人，正怒气冲冲的瞪着他。

　　青年咽了咽唾沫，这是他活了这么大，生平见到最好看的女人了。

　　青年回过神，伸出手指，捋了捋自己的头发。

　　一只手撑着门框，露出一副高深莫测的表情，试图摆个帅气的pose。

　　“美女，你有啥事？”

　　林望夕道，“你们吵死了！”

　　青年愣了一下，像是想到什么，眼睛骤然发亮，“你也住这栋楼？”

　　“关你什么事？你们昨晚大半夜就在吵，白天又再吵，还让不让人睡觉了？！”

　　青年咳了一声，仰着下巴，挑起一个邪魅狂狷的痞笑。

　　保持着自认为很帅气的表情，用一口像是卡了拖鞋的气泡音说，“真是不好意意思啊，我们刚搬进来，打扰了。”

　　林望夕听着他喉咙里像卡了浓痰似的声音，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她咧着嘴，表情不要太嫌弃了，“那你们能声音小点吗？”

　　青年伸出一根手指，将垂在额头那一绺头发挑上去，“没问题。”

　　说罢，他回头冲着屋内喊道，“喂，你们把音乐关了！”

　　里面还有两人，听到这话有点不满，齐齐的朝着门口走来。

　　“又特么是谁来找……嗨，美女。”

　　第二个出来的看到门口的林望夕，和前面那位反应差不多，把头发往上一捋，直接在原地摆了个pose。

　　第三个出来的个子矮小，差不多一米六五左右，穿着同款背心，瘦的能看见身上的排骨。

　　他和前面两个都不一样，看完林望夕之后，撇了撇嘴，一副看不上的模样。

　　林望夕懒得搭理他们，再次重申，“不许再吵了！”

　　除了那个排骨，其余两人笑的一脸谄媚。

　　“收到收到。”

　　“不吵不吵，我们绝对不吵了。”

　　林望夕哼了一声，拄着拐杖往回走。

　　两人从门内探出头，直勾勾盯着她的背影，看着她进了隔壁房间。

　　“我去，邻居啊，这么漂亮？”

　　“你说，我几分把握拿下她？”

　　“1分，你要是真拿下来，那就是6翻了。”

　　排骨小哥道，“不就是个女人吗？你俩没见过女人啊？这么瘦，就算0彩礼送我都不要。”

　　然后，他遭到两记白眼。

　　回到屋里后，世界总算清净了。

　　昨晚被他们吵得一晚上没睡，白天想睡会儿又在吵，真是烦死了。

　　她裹着被子，蜷缩在沙发上，刚睡没几分钟，周今远又回来了。

　　看到她又在沙发上睡，顿了顿。

　　“你怎么又睡在沙发上了？”

　　林望夕有气无力地说，“沙发上睡得舒服点。”

　　周今远理解不了，但表示尊重，拎着菜进厨房做饭了。

　　之前他中午是不回来的，但在林望夕说过外卖不好吃后，他中午也回来了。

　　林望夕隐约想起昨晚，他好像说自己走了五十分钟回来的，又睡不着了。

　　来到厨房，她问道，“你不会又是走回来的吧？”

　　“不是，坐地铁回来的。”

　　“哦。”林望夕松了口气，真怕他又走回来的，这样的话她老愧疚了。

　　“你不用回来的，我自己可以做饭。”

　　周今远闻言，手上的动作没有丝毫停顿。

　　显然是信不过她的厨艺。

　　他老是沉默，林望夕觉得好没意思，转头回了沙发。

　　她觉得，确实不能再麻烦周今远了。

　　他这么忙，还要回来给她做饭，脾气还倔，说什么都不听。

　　越想越觉得自己是个累赘。

　　还是早点搬出去吧，免得他再浪费精力。

　　不过想到自己的身份证还在林家，林望夕又开始犯愁了。

　　看来还是得找个时间，偷偷回去把身份证拿出来，顺便再把自己那些值钱的东西带出来。

　　很快，周今远将饭菜做好，端上了桌。

　　由于时间匆忙，他只做了几个简单的菜，荷兰豆炒肉，清炒西兰花，还有个韭菜鸡蛋，紫菜蛋花汤。

　　两人安静地坐在餐桌上吃饭。

　　林望夕咬着筷子，瞄了眼对面的男人。

　　他眉宇间藏着化不开的疲惫，还有几分憔悴。

　　犹豫了片刻，林望夕还是下定决心开口，“那个，我已经找到住的地方了。”

　　周今远握着筷子的手微微一顿。

　　他看着手里的碗，没有抬头。

　　好一会儿，他才嗯了一声，“什么时候走？”

　　林望夕想了会儿，“就这两天吧。”

　　“那我送你过去。”

　　林望夕忙不迭摇头，“不用了，那个，沈澈会来接我的。”

　　她根本就没找到地方，只能先把沈澈搬出来了。

　　实在找不到的话，她就联系林檀宇。

　　反正他说过，要把月牙湾别墅给她住的。

　　听到沈澈两个字，周今远捏着筷子的手紧了又紧。

　　他维持着这个低头的姿势，一动不动。

　　窗外时不时传来车流声，在此刻安静的客厅里，显得尤为刺耳。

　　良久，周今远才像是认命，又像是无可奈何，平静的应了一声。

　　“好。”


----------------------------------------

第39章 好痛

　　两人再也没有说话。

　　饭也没吃多少，之前林望夕吃不完了，周今远都会全部扒拉到自己碗里，不浪费一点。

　　但今天，他也没吃完，还剩了一大半。

　　当让他也没浪费，用塑料袋装起来，准备带走。

　　林望夕看到他这个操作，终于有点受不了，“不是有饭盒吗？你干嘛用塑料袋装，这还怎么吃？”

　　他已经节省成这样吗？

　　这几个菜加起来最多十几块，这都要带去公司吃？

　　周今远看了看手里的塑料袋，解释道，“我带下去喂流浪狗。”

　　林望夕不说话了，又误会他了。

　　也不怪她多想啊，周今远总是吃她的剩饭。

　　在她眼里，周今远就是那种穷到去翻垃圾桶的程度了。

　　周今远洗好碗筷，没有丝毫休息，又马不停蹄的赶去实验室了。

　　林望夕心里越来越过意不去，下午在家继续找房子。

　　最好能找到不要身份证的，就更好了。

　　补办的身份证还要等半个月，不如回去拿更快。

　　昨晚最多睡了一个小时，中午吃饭就更困了。

　　找了一个多小时，她在沙发上睡着了。

　　迷迷糊糊的，她又做了梦。

　　梦到自己突然七窍流血，开始是鼻子眼睛，然后是嘴巴耳朵。

　　鲜血像不要钱似的狂涌不止。

　　她拼命地止血，却发现怎么都止不住。

　　慌乱的想打电话叫救护车。

　　但刚拿起手机，骨骼就像被碾碎了般，疼的她使不上一点力气。

　　手和脚也失去了知觉。

　　呼吸变得困难，像是有人掐着她脖子，窒息感一点点将她吞没。

　　在失去意识的下一秒，林望夕猛然睁开眼。

　　窒息的感觉依然卡着鼻腔，呼吸困难。

　　她猛地翻身，趴在沙发上，张着嘴，大口呼吸。

　　一个猛烈的吸气，呛得她连连咳嗽。

　　下一秒，她尝到嘴里的咸腥，下意识吐出来，赫然是一大口鲜血。

　　不仅如此，她还惊恐的看见，有血像断了线的珠子，一滴一滴的砸在地板上。

　　她呆呆地看着地上的鲜血，茫然地抬起手，往鼻子摸了摸。

　　刚一碰到，就疼的她整个人蜷缩起来。

　　“好痛……”

　　她捂着鼻子，脑子里嗡嗡作响。

　　一时间分不清自己到底是醒了，还是没醒。

　　缓了好久，鼻子上那股痛楚才消减一点。

　　她颤抖地摊开手一看，掌心全是血。

　　顿时大脑一片空白。

　　她甚至来不及思考，急忙翻身坐起来，抓过茶几上的纸巾，抽了一大把捂在鼻子上。

　　林望夕眼神空洞地望着前方，此时此刻，画面与刚才的梦境重叠。

　　做了这么多次梦，这还是第一次梦境延伸到现实。

　　接下来，是不是就是嘴巴耳朵了？

　　除了恐惧之外，更多的是茫然和空洞。

　　甚至开始回忆从小到大的一点一滴，就像走马灯一样。

　　难道这就是她最终的死法吗？

　　而且还提前了。

　　她捂着被血浸透的纸巾，发了会儿呆，终于接受自己快要死了的事实。

　　除了茫然和未知的恐惧，好像也没有什么特别的感受。

　　可能是梦到太多次，已经有了心理建设，接受的更容易一些。

　　既然要死了，趁着还没咽气，留个遗书吧。

　　想了想，她搓了两团纸塞到鼻孔里。

　　拿起手机，想给周今远发消息，又怕打扰他。

　　她干脆把自己剩下的钱转过去了。

　　反正也用不到了，就当是他照顾自己这段时间的报酬好了。

　　放下手机，又来到桌前，找到个笔记本，拿起周今远的钢笔，开始写遗书。

　　就只写了“遗书”两个字，突然发现不知道该写什么。

　　这会脑子里乱糟糟的，根本组织不了语言。

　　最后想了想，她又把“遗书”两个字给涂了。

　　给周今远留下几个字。

　　[我已经搬走了。]

　　写完之后，她放下笔，又将鼻子里被鲜血浸透的纸团换了。

　　抬起头，依依不舍的打量着四周。

　　然后叹了口气，穿上鞋，离开了房间。

　　事已至此，只能找个容易被人发现，环境好点的地方躺下，还要躺的唯美一点。

　　走到隔壁，刚好房门打开。

　　“诶美女，出门啊？”

　　林望夕生无可恋地看了眼，是上午给她开门的男人。

　　她没有理会，自顾自地往楼梯口走。

　　男人追了上来，“你去哪啊，我送你，刚好我也出门？”

　　“去死。”

　　“……”男人还以为她在骂自己，“哎哟，我这不是没吵了嘛？还生气呢。”

　　“你说大家都是邻居，抬头不见低头见的，不要弄得这么僵嘛。”

　　林望夕没好气地看了他一眼，然后指了指自己的鼻子，“你没看见吗？我是真的要去死。”

　　男人一愣，差点没反应过来。

　　完全没法把流鼻血和死联系到一起啊。

　　“咋了这是？”

　　“跟你说了也不懂。”

　　男人跟着她一路下楼，“那你倒是说啊，不就流鼻血吗？说的谁没流过似的。”

　　林望夕脚步顿了顿，反正也快死了，随口把醒来后血流不止的事跟他说了。

　　男人听完表情有些裂开，“就这事儿？”

　　林望夕：“不然呢？”

　　“嗐，哪那么容易死，我去年也被手机砸过，你流这么多血，估计是跟我一样，鼻梁断了，赶紧去医院啊。”

　　林望夕脚步一僵。

　　脑子里又嗡了两下。

　　被手机砸了？

　　“我怎么一点印象都没有？”

　　男人道：“你睡懵了吧，我那次也以为是谁打了我一拳，后面才回想起来是被手机砸了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，她脑子再次蒙圈了，脑子里好像在发电报，一时间忘了反应。

　　男人嘿嘿一笑，从兜里摸出一把钥匙，“那你要不要我送你去医院？”

　　林望夕回过神，忙不迭点头，“去！”

　　她自己也不确定，到底是和梦里一样，还是真被手机砸了。

　　迫不及待的想去医院证实一下，如果能坚持活到医院的话。

　　“走！”

　　林望夕赶紧跟上。

　　——

　　周今远看到林望夕发来的消息，只是随手拿起来看了眼。

　　但没想到居然是五十五万五千两百二十一毛五。

　　备注着自愿赠与。

　　看到这有零有整的诡异数字，周今远心中升起一股不祥的预感。

　　他给林望夕发消息，但没回。

　　他又急忙打电话，依旧没人接。

　　“远哥，这电容的精度……”旁边正在分拣材料的方满抬起头，想询问什么。

　　忽然看到周今远的脸色，愣了一下。

　　只见他死死盯着手机，指节捏的发白，细看之下，仿佛还有几分颤抖。

　　“出什么事了？”方满小心翼翼地问道。

　　周今远像是没听见，猛地看向方满，“把你电动车钥匙给我。”


----------------------------------------

第40章 用这种方式搬走了？

　　和男人来到楼下。

　　林望夕得知隔壁这个邻居叫郑大豪，和另外两个都是刚从电子厂辞职。

　　因赖在宿舍半个月，被行政部发现，将其赶了出来，所以才在隔壁租了房子。

　　正聊着，林望夕看到他走向一辆……自行车？

　　她看这家伙拿那么大把钥匙，还以为是轿车，再不济也是个电动车吧？

　　居然是自行车！而且还是共享单车。

　　他那把锁是用来开轮子上那把U形大锁的！

　　“你用这个带我去医院？”

　　郑大豪捋了捋自己的头发，非常自豪地拍了拍自己的座驾。

　　“这个已经被我解码了，现在是我的车，你要不要，你要也可以送你整一辆。”

　　林望夕还是头一次遇到，有人送共享单车的。

　　她连连摆手，“不要！你干这种事，小心把你抓起来。”

　　郑大豪不以为意，“你就放一百个心吧，路边那么多车，少个几辆发现不了的。”

　　他说着，坐上自行车，帅气的掉了个头，“快上来，我带你去医院。”

　　林望夕不想坐他的赃物，想打车，发现自己手机没带。

　　怕耽误太久，到时候血流干了。

　　她咬咬牙，还是坐了上去。

　　这是改装过的，后面加了个坐垫，但是很劣质，坐在上面林望夕感觉随时都会断。

　　郑大豪骑自行车速度也不慢，他直接站起来蹬，跟踩风火轮似的。

　　不像电动车，开快点的话，一个颠簸两人就能贴到一起。

　　但自行车不行，就算颠也颠不到哪去。

　　所以他只能卖力的踩，给两人制造亲密接触的机会。

　　但他忘了自己是站着的，当他故意往坑里开的时候，林望夕确实撞到他身上了。

　　不过是撞到他屁股上了。

　　“啊……”

　　林望夕捂着鼻子，本就脆弱的鼻子，雪上加霜，再次痛的掉下眼泪。

　　林望夕气的忍不住大骂，“你会不会骑啊？有平坦的地方你不走，非要走坑里，你脑子是不是有病！”

　　郑大豪讪讪一笑，“哎呀，着急送你嘛。”

　　说着还反手摸了摸自己的屁股墩，撞得还挺疼的。

　　他把林望夕带到最近的医院，去挂了个号，找医生检查。

　　不过林望夕自己也不清楚，是不是被手机砸的，医生只能让她先去拍个片。

　　林望夕往兜里一摸，完了，手机没带。

　　但带了好像也没用，她钱都转给周今远了。

　　她转过头，目光幽幽地看向郑大豪。

　　郑大豪哪里顶得住她这个眼神，非常豪爽的大手一挥，“包在我身上，我去给你缴费。”

　　说完，潇洒的走出诊室。

　　出来后，他一秒变脸，拿出手机给两个朋友打电话。

　　“麻子，快，江湖救急，给我凑一千块钱！”

　　——

　　周今远赶回了家，推开门，空气里便传来一股若有似无的血腥味。

　　“林望夕？” 他干涩地喊了一声，声音在空荡的客厅里回荡，没有任何回应。

　　他站在门口，却迟迟不敢踏进屋。

　　尤其是看到沙发上那摊血迹，她盖的被子上，地上，茶几上的纸巾上，到处都是触目惊心的暗红色。

　　茶几上堆着一撮被血浸透纸巾团。

　　他手指抓着门框，深吸了好几口气，才脚步虚浮地走了进来。

　　目光落在餐桌上，摊开的笔记本上。

　　上面有几个字，纸张上沾染着血迹。

　　他缓缓走过去，将笔记本拿起来。

　　上面两个字虽然被涂抹了，可仔细分辨，还是能从字迹的轮廓看出，是“遗书”两个字。

　　看到上面的几个字后，他忽然眼前一阵眩晕，急忙撑着桌子，才勉强站稳。

　　搬走了。

　　用这种方式搬走了？

　　像是失去了所有支撑，他跌坐在椅子上。

　　捂着胸口，像是呼吸困难般，大口大口的喘着气。

　　他没有了解过林望夕的社交圈子，不清楚她的朋友圈。

　　不知道，她是不是真的无处可去。

　　如果真是这样，上午他那样说，导致林望夕误会自己赶她走。

　　那他……

　　缓了会儿，周今远恢复了点力气，他强撑着站起身。

　　又在屋里找了一圈，试图找到她只是字面意义上搬走的证据。

　　但林望夕的东西全都还在，连手机都还扔在地上。

　　周今远脸色越发的苍白，拖着沉重地脚步去捡手机。

　　弯腰时，忽然，他目再次光注意到茶几上那堆带血的纸团上。

　　一个要自杀的人，还会给自己止血么？

　　片刻后，他想到什么。

　　倏地站起身，大步往外走。

　　站在楼下，他找到墙上张贴的出租广告，拨通了上面的电话。

　　没多会儿，电话接通，电话里传来一道男人的声音，“喂你好。”

　　“房东吗？我家里进贼了，丢了价值五万的东西，能不能帮我看下监控？”

　　那头愣了下，连忙问道，“你是哪户的租客？”

　　周今远思索了两秒，开口道，“203。”

　　“是三个小伙子合租的那个？”

　　“对。”

　　“你们不是才搬进来吗，怎么会进贼呢？以前都没发生过这种事。”

　　周今远：“就是进贼了，丢了很重要的东西。”

　　“哎呀好好好，你等会，你把时间告诉我，我帮你看看楼道的监控行了吧。”

　　“快点，不然我就去投诉，说你这栋楼治安有问题。”

　　“哎呀小伙子你不要急嘛，我这不是答应帮你看了吗？”

　　周今远压下心头的急切，应了一声，转而挂了电话。

　　他又看到不远处停放的车子，来到车子前，透过挡风玻璃，仔细看了看。

　　里面有行车记录仪，然后又按照车上贴的电话打了过去。

　　“您好，打扰一下，我刚才不小心刮到你的车了。”

　　等车主来的期间，他又去了斜对面的便利店。

　　“大姐，能不能帮我个忙，我老婆出轨了，但是我没抓到那个人，你能不能帮我看看监控？”

　　正在嗑瓜子的老板娘听到这话，立马坐直了身体，两眼放光。

　　“哎呦，小伙子这么帅，老婆还出轨啊？”

　　老板娘脱口而出，随即又像是意识到这话不太妥当，连忙清了清嗓子。

　　“真是造孽哦……你想看哪段？什么时候？我这监控可清楚着呢，门口这条道，还有旁边那栋楼出口，都能看到！”

　　-

　　林望夕检查完，医生告诉她，鼻子的确是被东西砸伤了。

　　软骨断裂，血管破裂，有点轻微的骨裂，不严重。

　　主要是血管破了，导致的大量出血。

　　“那我会不会死？”林望夕急切地问。

　　医生似乎被她这个问题问得愣了一下，随即失笑：“那不至于，就是个小外伤，不过流血多的确吓人，也容易引起恐慌和虚弱。

　　你现在感觉头晕吗？心慌吗？”

　　林望夕摇摇头，大难不死，哪还能感觉到其他毛病，只剩下高兴了。

　　她稍微复盘了一下，可能真是自己看手机，看着看着睡着了，然后掉下来砸到了鼻子。

　　然后血呛到了嗓子里，才做的那个梦。

　　医生道，“那就好，出血已经止住了，我给你开点药，鼻腔里的填塞物要放48小时，不能自己取。”

　　“一周后来复查，看看恢复情况，如果软骨移位明显影响呼吸或者外形，可能要考虑做个小手术复位，不过大概率自己能长好。”

　　林望夕云里雾里的听着，满脑子都是对重获新生的喜悦。

　　她想起自己还留了封遗书，得赶紧回去在周今远回来之前销毁了。

　　不然周今远看到了，不得吓一大跳啊。


----------------------------------------

第41章 我应该，先问你疼不疼

　　坐着郑大豪的共享单车回去，打开门，看到周今远还没回来。

　　她赶紧把写了遗书的那页纸撕了下来，然后把屋里的血迹打扫干净。

　　最后找到自己的手机，点开和周今远的聊天框，看看转账他收了没有。

　　她可是把身上所有家当都转过去了，一毛钱都没留，现在死不了，得拿回来才行。

　　打开一看，周今远居然给她发了好几条消息，打了十几个电话。

　　但钱没有收，她心里稍稍松了口气。

　　她给周今远回了个电话过去。

　　这会儿周今远才刚到医院，找到急诊的医生，打听林望夕的消息。

　　得知她只是鼻子受了伤，还没来得及松口气，电话就打过来了。

　　他看着来电显示愣了下。

　　跟医生说了抱歉，便拿着手机走了出去。

　　“你回去了？”

　　电话接通，他冷硬的声音立刻传了过来。

　　林望夕对他的话有些摸不着头脑，“回哪去啊？”

　　“你不是搬走了？”

　　周今远的声音听起来有些压抑，像是在克制什么。

　　林望夕终于听明白他的意思了，她还以为周今远没回来，原来是看到她的留言了。

　　她惊讶了下，随后又有点心虚，“你回来过了啊？我还以为你没回来呢。”

　　还想解释一下，周今远的声音传来，打断了她要说的话。

　　“林望夕。”

　　他停顿了一下，听得出，他已经在很努力的克制了。

　　“电话不接，消息也不回，给我留下一封遗书就不见了，你到底想干什么？”

　　虽然声音不大，但字里行间的疲惫，冰冷的质问，林望夕都听得一清二楚。

　　她忽然感觉鼻子又酸又疼，比在医院的时候还要疼。

　　“你干嘛呀！”她也有点生气，但比起生气，更多的是委屈和难过。

　　“我又不是故意的！我不是以为自己要死了，才写的遗书吗？我流那么多血，你还凶我，你太过分了！”

　　如果不是梦到那么多次死亡，或许她只会当做普通的上火了，梦游受伤了。

　　无论如何也不会想到自己要死了。

　　他还来怪她！

　　“我……过分？”被她倒打一耙，把周今远整不会了。

　　“我没带手机，我怎么回你消息，怎么接你电话？”

　　“……”

　　虽然……但没办法反驳。

　　周今远最终深吸了一口气，冷静了下来，声音带着浓浓地无力感。

　　“你下次遇到类似的事，能不能先给我打个电话？你知不知道……”

　　他声音戛然而止，电话里陷入了短暂的沉默。

　　林望夕沉默了下来。

　　她只是不想麻烦周今远，不想吓到他，才写那么几个字。

　　只是脑子太过混乱，没注意到写的有问题。

　　可最后还是麻烦了他，耽误了他的时间。

　　她确实不该继续留下了，留下来只会给他添麻烦。

　　想到这，林望夕深吸了一口气。

　　鼻子塞着棉花，没吸进去，反而疼的她龇牙咧嘴。

　　她强忍着疼痛开口，“不会有下次了，我本来就是要搬走的，只是不小心受伤了，才没能走成，我就是回来收拾东西的，以后不会麻烦你了。”

　　她说完，那头的周今远更沉默了。

　　不知道过了多久，林望夕以为他把电话挂了。

　　放下手机看了眼，忽然听到男人沙哑的声音传来，“你…疼不疼？”

　　林望夕愣住，被他跳跃的话题弄得反应不过来。

　　“你干嘛突然问这个？”

　　“对不起，是我太过分了。”

　　“什么？”

　　“我应该，先问你疼不疼的。”

　　林望夕鼻子突然一酸，但接踵而至的就是钻心的疼。

　　那种鼻子不通气，还又疼又胀，想吸气也吸不上。

　　“不疼！我要收拾东西了。”她随手抽了张纸巾，擦了擦鼻子下流出来的，带血的清鼻涕。

　　“那你能不能等我回来？”

　　“干嘛？”

　　“我送送你。”

　　林望夕咬着唇，鼻子里的那股酸涩更浓了。

　　不知道周今远是什么意思。

　　想确定她是不是真走？还是想亲眼看着她离开才放心？

　　就这么怕她赖着不走么？

　　“不用，车已经到楼下了！马上就走！”

　　林望夕反手挂了电话，恶狠狠将手里纸巾揉成一团，丢进垃圾桶，转身去收拾东西。

　　周今远看着挂断的电话，屏幕暗了下去，倒映出他模糊又落寞的脸。

　　林望夕也没什么东西收拾的，来的时候什么也没带，就只有周今远给她买的那几套丑衣服。

　　随便找了个塑料袋，一边装，一边骂。

　　“好你个大混蛋周今远，亏得我还在临死前把钱都给你，居然连一句挽留都没有！”

　　把周今远给的备用钥匙扔在桌上，拎着塑料袋就出门了。

　　林望夕拿出手机，开始翻通讯录。

　　事已至此，也只能低头联系林檀宇了。

　　刚要拨打电话，旁边忽然传来郑大豪的声音，“小姐姐，你又要去哪啊？”

　　林望夕转头看去，就见郑大豪端着碗，嘴里还嗦着泡面。

　　她盯着郑大豪看了足足几秒钟，郑大豪被她盯得都有些不自在了。

　　忽然她往后退了一步，伸长脖子往屋里看。

　　郑大豪很大方的将门全部打开，让她看个够，不好意思地说，“有点乱。”

　　一眼看去，岂止是有点乱，跟猪圈差不多了。

　　比周今远家里乱多了。

　　她记得这三个人才搬来没两天吧，居然有本事把房间搞成垃圾站。

　　“你们这房间，是几房的？”

　　郑大豪也没多想，随口说道，“三室一厅啊，怎么了？”

　　“那你们铺盖怎么都摆在地上？”

　　“哦，房间懒得收拾，打地铺多好啊。”

　　林望夕眨了眨眼睛，直接抬脚走了进去。

　　另外两人蹲在地上，同样在吃泡面，看到她进来，纷纷站起身，嘴里叼着面，面面相觑。

　　三人目光跟随着她，看她在屋里环视了一圈，又挨个将房间检查了一遍，浴室和厨房也都看了。

　　不知道她要干嘛。

　　林望夕从卫生间退了出来，忽然说道，“我要住你们这。”

　　然后又伸手一指，右边靠门的房间，“我就住这间好了。”

　　她检查过了，这个房间门锁都是好的，下面还有门栓。

　　而且这间房刚好靠着周今远的卧室。

　　三人震惊地张大嘴，嚼了一半的面掉进碗里。

　　郑大豪急忙问道，“你怎么突然要跑我们这来住了？”

　　林望夕道，“哦，跟男朋友吵架了，我要暂时离家出走一段时间。”

　　另外一个道，“是不是隔壁那个，高高瘦瘦，长得和我不相上下的男人？我下午还见过他呢。”

　　林望夕扭头看了他一眼，这人叫麻子，因为脸上长了很多雀斑，虽然看起来才二十多岁，但看起来比她的养父年纪还大。

　　“你确定，是和你不相上下？”

　　排骨依旧很自信，“吹牛吧你，你连他一根毛都比不上，也就只有我的颜值能和他一较高下了。”

　　林望夕说，“那你有他能打吗？他跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级！一拳能打死一头大象。”

　　三人再次震惊当场，甚至咽了咽唾沫。

　　满级是什么等级不懂，但听起来很牛逼的样子。

　　林望夕看他们被镇住，心里非常满意。

　　她又再次补充，还屈着手指，配上动作，“上次有个男的调戏我，他手指这么一弹，对方就变成太监了。”

　　“………………”

　　三人不自觉夹紧了腿。


----------------------------------------

第42章 眼神变得无比清澈

　　郑大豪磕磕绊绊地说，“那、那他知道你住我们这，不会，不会找我们麻烦吧？”

　　林望夕微微一笑，“所以啊，你们千万不要让他知道我在这，不然我可不敢保证，他会不会打死你们？”

　　“不是姐，你要不，再看看别的地方？”

　　麻子飞快的点头附和，“对对，我们这太乱了，你住在这多委屈啊。”

　　排骨发挥依旧稳定：“肯定是你这个女人太懒了，不干家务，你俩才吵架。”

　　林望夕懒得搭理他，转头就往选的那间房走去，“你们赶紧来给我把床铺好，把房间收拾干净。”

　　三人对视了一眼，都很不情愿。

　　他们自己都懒得收拾，还去给她收拾，她以为她是……

　　这念头才刚升起，还没来得及说出口，他们就惊恐的看见林望夕将手机放在耳边，好像在打电话。

　　“亲爱的，快来救我，有人把我拖进房间，把我关起想……”

　　“别别别打，我们收！马上收！”

　　林望夕余光瞥了眼，看到三人连泡面都不吃了，开始手忙脚乱的收拾客厅。

　　她嘴角扬了扬，满意的将手机揣进兜里，在空空如也的床上坐下，看着他们收拾房间。

　　屋里到处都是垃圾，装了整整五个垃圾袋。

　　郑大豪去扔垃圾，麻子拖地，排骨去给林望夕铺床。

　　郑大豪拎着垃圾出门，正好遇到周今远回来。

　　他下意识贴着墙，身体站得笔直，挤出一个非常友善的笑。

　　但周今远并未看他，低垂着眸子，从他身边走过。

　　郑大豪吐出一口气，贴着墙往楼梯口走。

　　走了两步，忽然身后传来一道低沉的嗓音，“等等。”

　　郑大豪背脊一僵。

　　他咧着嘴，维持着比哭还难看的笑，转身看向周今远，“怎么啦，哥。”

　　“医药费多少？”

　　“额，什么医药费？”

　　“你带我……”他顿了顿，稍许沉默了两秒，“下午你带去医院的女生，她的医药费多少？”

　　郑大豪反应过来，他说的是林望夕。

　　而他这副纠结的模样，落在郑大豪眼里，显然是跟女朋友吵架了。

　　也印证了林望夕说的都是真的。

　　郑大豪干笑着，故作大方，“没多少，也就五百多块钱。”

　　周今远拿出手机，“我转给你。”

　　“哎呀，不用，没几个钱，大家都是邻居，互相帮忙是应该的。”

　　郑大豪嘴上这么说，可手已经很诚实的把垃圾袋扔下，手机摸了出来，打开自己的收款码。

　　这五百多块，还是他们三个人凑出来的，刚才还在盘算接下来怎么过呢。

　　哪能真的不要。

　　周今远没有和他客套，转了六百块钱过去。

　　转完账，他又道了声谢。

　　“多谢。”

　　郑大豪看着到账的六百块，悬着的心也落下了。

　　但嘴上还是继续大方，“不客气不客气，那都是邻居嘛。”

　　他偷瞄周今远的身材，长得确实很高，估摸着得有个188。

　　身材嘛，穿着衣服看不出来，但看着肯定不弱。

　　周今远收起手机，转身往家门口走。

　　郑大豪又迈着小碎步，凑上来试探道，“那个哥，我问下，你是不是练过？”

　　周今远愣了下，疑惑地看着他。

　　略加思索后，微微点头，“之前练，不过这段时间太忙，没怎么练了。”

　　他以为郑大豪说的是锻炼，他从初中就开始坚持跑步了，坚持健身。

　　而且也学过一些防身的功夫，不管哪种，应该都算郑大豪口中的练过。

　　如果不是这么多年的坚持，这两年的高强度工作，早就挂了。

　　“哦哦，那你肯定很厉害吧？”

　　“正常锻炼而已，你到底想说什么？”

　　郑大豪深吸一口气，好家伙，原来那些什么功夫，对他来说只是正常锻炼？

　　“我就是好奇，像哥你这样练过的，平时都怎么练啊？是不是得天天打沙包，扎马步？”

　　周今远眉头蹙了蹙，觉得他有些莫名其妙，还有点中二病。

　　“我还有事，先走了。”

　　他没心情闲聊，摸出钥匙，便将房门打开，把郑大豪关在了门外。

　　郑大豪抹了把额头的冷汗，没想到林望夕说的居然是真的。

　　他还以为吹牛呢。

　　扔完垃圾回来，郑大豪把另外两人叫到房间，关上门，嘀嘀咕咕说了半天的悄悄话。

　　林望夕想偷听，但他们声音太小了，根本听不到。

　　只是三人再出来的时候，眼神变得无比清澈，脸上堆满了讨好的笑容。

　　“姐，你准备在我们这住多久啊？”

　　林望夕斜睨着他们，淡淡道，“不知道，看我心情。”

　　三人都哭丧着脸，她男朋友可就在隔壁，能干嘛？

　　把她撵出去？

　　回头她就在男朋友面前造谣，说他们对她图谋不轨，那不完蛋了？

　　三人脸色变换许久，最终认命般，齐刷刷叹了口气。

　　“好吧，姐，房间已经收拾干净了，你还有什么吩咐？”

　　林望夕道，“去给我铺床啊。”

　　三人再次面露难色，“我们……这没多的床单被套。”

　　“那就去买啊？”

　　“……没钱。”

　　林望夕无语了，周今远穷，没想到这三个更穷，连床单被套都买不起。

　　“先去买回来，明天我就把钱给你们，放心好了，只要你们乖乖听话，我是不会亏待你们的。”

　　她的钱还在周今远那，等明天下午才会退回来。

　　看这三人眼神清澈，估计也不敢再对她动什么歪心思了。

　　她终于找到一个，不用身份证，还离周今远近的房子。

　　真好。

　　她吩咐完之后，也不管他们三个了。

　　便进了房间，将耳朵贴在墙上，听对面的动静。

　　可惜，什么声音都没听见。

　　周今远估计是还没回来。

　　天色渐渐暗了下来，屋内昏暗。

　　外面的嘈杂声钻进窗户，一点点漫进房间。

　　窗外微弱的灯光透进来，将房间里的一切，映得一片模糊。

　　周今远坐在沙发上，低垂着头，手肘撑在膝盖上，双手交握抵在额前，许久都没有变换过姿势。

　　空气里还弥漫着淡淡的血腥味。

　　像是昭示着下午林望夕独自在家时的慌乱与无助。

　　他从不敢轻易承诺什么。

　　唯一的承诺，还是她刚来的时候，他说只要她在这里，就会照顾好她。

　　只是这样一个很普通的承诺，他都没有做到。


----------------------------------------

第43章 我可不想年轻轻就当妈

　　林望夕失眠了。

　　她躺在床上，时不时就要爬起来，把耳朵贴在墙上，听隔壁的动静。

　　但每次都失望而归。

　　周今远之前每天凌晨三四点才回来，她还给自己定了个闹钟。

　　三点准时爬起来听墙角，可惜，什么都没听到。

　　她靠在床头，心情有些低落。

　　又拿出手机看了眼，周今远没给她发消息，连钱都没给她退回来。

　　白光照在脸上，好一会儿，林望夕忽然回过神。

　　她到底干什么？

　　为什么会做这么愚蠢的事情？！

　　这让她想到，小时候闹脾气，不吃饭，然后又等着爸妈来哄她吃饭。

　　现在做的这些，和小时候有什么区别？

　　真是幼稚！

　　她将手机往旁边一扔，住着被子盖住，强迫自己睡觉。

　　但早上起床，她第一件事，就是下意识的去拿手机。

　　满怀期待的解锁，然后失望的把手机扔在床上。

　　走出房间，三个活宝横七竖八躺在地上，地上还有几个空酒瓶。

　　林望夕心里的无名火更大了，走过去，拿拐杖将三人敲醒。

　　“起来了，太阳都晒屁了还睡！”

　　三人手忙脚乱的惊醒，盯着鸡窝头，茫然地看着她。

　　排骨耷拉着眼皮，有气无力道，“大姐，这才几点，起来干嘛？”

　　“都是1点了！你们不吃饭吗？”

　　“才1点，吃什么饭。”说完，他又一头倒了下去。

　　郑大豪揉着眼眼睛说，“我们就吃晚上一顿，大姐，你饿了自己去买菜做吧，我要再睡会儿。”

　　说完，他也倒下去了。

　　麻子什么都没说，甚至都没起来，只是翻了个身继续睡。

　　林望夕看着三人重新进入梦乡，磨了磨牙，再次挥舞拐杖。

　　下一秒，客厅里响起阵阵嚎叫。

　　他们想发火，但又想到林望夕那个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的男朋友。

　　又窝窝囊囊的把起床气憋回去了。

　　在林望夕的督促下，三人起床，把被子叠好，收拾房间，然后出去买菜。

　　林望夕整个人都很幽怨，往客厅一坐，三人都自觉绕道走。

　　有一说一，这三人虽然看起来不务正业，但做的饭，味道还不错。

　　吃到美味的饭菜，林望夕难得有点好脸色。

　　“没想到，你们三个手艺还不错嘛。”

　　郑大豪和麻子脸上露自豪的神色。

　　郑大豪：“还好了，我小时候，五岁就开始做饭了。”

　　麻子：“那我要晚点，我八岁才开始做饭。”

　　排骨也很自豪：“我没做过饭，我上五年级，我妈都还喂我吃饭，以后我找老婆，要找个像我妈那样的。”

　　林望夕瞥了他一眼，“那你怎么混的这么惨？你妈舍得让你出来打螺丝？”

　　排骨叹了口气，微微仰起45度下颌角。

　　郑大豪阻止了他接下来的话，“行了闭嘴吧，没人想听你的回忆。”

　　排骨再次叹气，一副你们都不懂的淡淡忧郁。

　　吃着饭，林望夕手机突然响了。

　　她忙不迭拿起来一看，见到是退款提示，嘴角刚扬起的弧度又瘪了下去。

　　想了想，她跟郑大豪道，“把你收款码拿出来。”

　　郑大豪眼睛一亮，赶紧打开自己的收款码，嘴上谦虚道，“姐，你要干嘛呀？”

　　“给你转点钱，就当是我住在这的房租和生活费了。”

　　“哎呀，这么见外——我靠！”

　　郑大豪一声惊呼，引得另外两人纷纷凑过去，一看瞬间瞪大眼。

　　“个十百千万十万……”

　　排骨还伸出手指数了一遍。

　　然后，三人几乎不约而同地看向林望夕。

　　林望夕扬着下巴，“看我干嘛？”

　　三人什么都没说，推开身下的凳子，非常的默契。

　　动作出奇的一致，扑通一声，跪在了林望夕的跟前。

　　“姐……啊不，母亲在上，请受孩儿一拜！”

　　“……”林望夕表情有些裂开，震惊地看着他们，“你们有病吧？”

　　郑大豪非常郑重的摇头，清澈的眼神中，再也没有对美色的非分之想，只有对抱大腿的渴望。

　　“妈，我们十五岁背井离乡，出来打螺丝这么多年，第一次手机余额超过六位数，你就是我们的再生父母啊！”

　　林望夕嘴角抽了抽。

　　排骨说：“以后我娶媳妇，也要娶个像妈妈这样的富婆。”

　　麻子：“牛逼。”

　　“从今往后，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们吃屎……”

　　郑大豪太过激动，已经口不择言了。

　　旁边的麻子扯了扯他胳膊，“这个过了。”

　　林望夕看着这三人滑稽的模样，终于忍不住笑了。

　　她真的没想到，这三个人居然这么好玩。

　　比周今远有意思多了。

　　“行了，你们赶紧起来，我可不想年轻轻就当妈！”

　　郑大豪讨笑道，“那我们继续喊你姐？”

　　“随你，反正不许喊妈。”

　　“行！”

　　林望夕托着腮，好奇地打量着他们，“你们怎么不去上班啊？”

　　郑大豪道，“我们刚辞职，没找到呢。”

　　晚上四五点才睡，白天三四点才起，吃个饭就晚上了，上哪找工作去。

　　“那你们之前在哪上班啊？”

　　“在汽车厂，打螺丝啊。”

　　麻子说，“干了好几年，想换个工作，还不知干什么。”

　　林望夕问，“那你们有什么特长吗？”

　　排骨一本正经道，“长得帅算吗？”

　　“……”

　　林望夕现在每次听到这个排骨说话，都无语的想笑。

　　他是他们三个当中最矮最丑，却是最自恋，最迷之自信的一个人。

　　不过听到他们在汽车厂工作，林望夕有个问题想请教他们。

　　“那你们知道，车子被加入黑名单了，怎么开出来吗？”

　　麻子思索了片刻，问道，“什么地方啊？要是在交警队，那就没办法了。”

　　“没有，就是在学校里。”

　　林望夕想到周今远大晚上走路回来，还是有点于心不忍。

　　要是车没有被扣，他就不用这么折腾了。

　　她也不是没想过重新给他买一辆，不过以那个男人的臭脾气，肯定不会要的。

　　上次买个家具都那么大反应。

　　麻子摩挲着下巴，“学校啊，这个容易。”

　　林望夕眼睛一亮，“你有办法？”

　　麻子咧嘴一笑，“当然有了，姐，你跟我说，车停在什么地方，我去给你开出来。”

　　“在B大理工学院，你真能开出来？”

　　麻子拍了拍胸脯，一脸自信，“包在我身上。”

　　林望夕点点头，“好，你要是开出来了，我再给你转一千。”


----------------------------------------

第44章 被无视了

　　这三个家伙，收到钱之后，下午立马去买了辆电动车。

　　郑大豪说，下次就可以用这个车拉她去医院了。

　　林望夕嗤之以鼻，她有出租车不坐，坐他的电动车？

　　不过她实在闲得无聊，来到楼下看他们买的电动车。

　　“姐，你会骑这个不？”

　　林望夕上下打量那辆电动车，摇了摇头，“我不会。”

　　郑大豪：“这么简单都不会？”

　　“我之前的家里，没有这么烂的车。”

　　三人脸上的喜悦僵住，刚买的新车，她居然说烂？

　　不过想想也是，随手就转10万的人，那肯的是富婆。

　　“不过……”林望夕话音一转，“我可以学一下。”

　　有了这个车，她以后出门就方便了，想去哪就去哪。

　　又快又不堵车。

　　三人十分殷勤，在旁边教学，一人在前面指挥，两人在后面跟着，好在她倒下来的时候接住她。

　　林望夕会骑自行车，也会开车，所以学起来，上手还是很快的。

　　歪歪扭扭几次后，她就已经能直线行走了。

　　三人彩虹屁也不吝啬，追在电动车后面夸。

　　林望夕骑着车在附近转了一圈，感觉是要比汽车方便很多，还挺好玩的。

　　于是，她一拧油门，扬长而去。

　　郑大豪几人追了半天，最后只能在原地看着她消失在视线里。

　　林望夕骑着电动车，只是想随便逛逛，但骑着骑着，就往林家的方向去了。

　　等她回过神来，车子已经停在了林家别墅对面。

　　她看着那栋三层楼的大别墅，一时间有些恍惚。

　　周围的一草一木，她都无比的熟悉。

　　可这里，再也不是她的家了。

　　她就这么坐在电动车上，遥遥望着对面的别墅。

　　不知过了多久，太阳已经逐渐偏西了，她终于回过神。

　　既然来都来了，不如去把东西拿出来！

　　按照她的了解，这个点，养父和林檀宇应该在公司，养母还在外面跟人打麻将。

　　所以，现在里面应该是没有人的。

　　她拿起拐杖，从电动车上下来，朝着别墅的大门走去。

　　这是中西结合的别墅，外面是青砖绿瓦的围墙，朱红色的大门。

　　看着像是古代的建筑，里面的别墅楼，也是复古的设计，但安装了很多玻璃。

　　她来到门口，保安看到她，没有打招呼，但也没有把她赶出去。

　　就好像是无视了她一样。

　　林望夕试探性地往里走，保安也并未阻拦，她就这么光明正大的进了别墅大门。

　　不难看出，她现在的身份很尴尬。

　　进去之后，也遇到过几个佣人，他们的反应也跟门口的保安差不多。

　　好像变成了透明人，被无视了。

　　不小心对视上了，佣人就会立马低下头，假装没看到她，飞快的逃离现场。

　　说好听点是无视，说得难听点，就是被孤立了。

　　林望夕早有预料，毕竟这些场景，她不知道在梦里经历过多少次。

　　她自顾自的往别墅大厅走，和她猜想的差不多，家里没有人。

　　来到二楼她自己的房间。

　　推开门，也和想象中差不多。

　　她的东西，几乎全部都堆在了这个房间。

　　摆放的很整齐，但架不住东西多，一眼看去，就像杂物间。

　　林望夕站在门口，沉吟了片刻，才缓缓走了进去。

　　东西太多，想进到最里面的卧室，还有点困难。

　　有些箱子挡在路中间，她还要费劲的将箱子搬开。

　　在搬其中一个箱子的时候，旁边靠这个箱子支撑的东西，瞬间崩塌，哗啦啦的掉了下来。

　　林望夕急忙闪躲，受伤的脚被什么东西绊住，一阵剧痛传来。

　　她结结实实的摔了个狗啃泥。

　　“……”

　　林望夕趴在地上，缓了会儿，扭过身子，将身上乱七八糟的东西捡起来扔开。

　　就在这时，房间门忽然打开。

　　来人与趴在地上的林望夕四目相对。

　　气氛顿时尴尬无比。

　　林望夕恨不得再掉多点东西，把自己埋了才好。

　　站在门口的不是别人，正是林琳。

　　林琳皮肤有点偏黄，看起来是营养不良导致的偏瘦。

　　她扎着低马尾巴，头发很枯燥，五官虽然长得还不错，但脸上还有不少的痘印。

　　林琳看到她，也很局促。

　　她以为是谁闯进这个房间偷东西，所以才跑过来，没想到会看见林望夕。

　　两人各自尴尬了片刻。

　　最终林琳还是走了进来，帮林望夕把身上的东西挪开，把她拉了起来。

　　林望夕神色也有些不自然。

　　第一次见面，她没有仔细看这个女生，现在仔细看，她这些年看来是真的吃了不少苦。

　　她能理解家人的心情和决定，只是她不可能再厚着脸皮留下。

　　两人站在原地，都显得有些手足无措。

　　过了会儿，还是林望夕主动开口，“那个，我就是回来拿点东西，你别误会。”

　　“哦……没事，需要帮忙吗？”林琳低着头，一副不敢看她模样。

　　林望夕想摇头拒绝，可看了眼通往卧室的路，她还是开口道，“有，你能帮我去卧室，把那个棕色放在床头的，爱马仕包包拿出来吗？”

　　林琳点点头，“好的，你等一下。”

　　林望夕给她让路。

　　她身材瘦小，很容易就穿过那些障碍物，进去里面的卧室。

　　没多会儿，她便拿着那个包走了出来，递给林望夕。

　　林望夕接过来翻了翻，身份证什么的都在里面。

　　本来还想把那些珠宝首饰拿出来的，但现在林琳在这，她也不好意思再去拿了。

　　“谢谢啊。”

　　林琳意外的抬头看了她一眼，又很快低下头。

　　“不用谢。”

　　回来林家之后，她就听不少人说，林望夕脾气不好。

　　但似乎并不像他们说的那样。

　　“那……我先走了？”

　　林望夕想逃离这个是非之地，再多待会儿，林檀宇他们就该回来了。

　　她丢不起这个人。

　　“嗯。”

　　林望夕拎着包，抓着拐杖，走到门口又回头。

　　“对了，你别告诉他们我回来过。”

　　林琳盯着她看了会儿，才小心翼翼地说，“有摄像头。”

　　“……”

　　算了，来都来过了，爱咋咋的吧。

　　林望夕一手拎包，一手拄着拐杖往外走。

　　忽然，身后传来林琳的声音，“等等。”


----------------------------------------

第45章 穷人不配谈恋爱

　　林望夕转过身，警惕地看着她，“干嘛，这里面就只有身份证和化妆品，别的可什么都没有。”

　　别看这林琳表面上看着人畜无害，平时不吭不响的。

　　原著里可是说，她是白切黑来着。

　　这么快就忍不住要开始对她出手了吗？

　　林琳摇了摇头，“不是，那个我是想说……”

　　她咬着唇，似乎有些难以启齿。

　　林望夕看了眼外面天色，有些着急，“你有什么话就赶紧说，我要走了！”

　　林琳沉默了下，像是鼓足了勇气，说道，“你，有回去看过吗？”

　　林望夕心里咯噔一下。

　　什么意思？这是在警告她回自己的家去？

　　还没等她想完，林琳继续道，“爸爸他眼睛看不见，他一个人在家，我不放心。”

　　林望夕怔了怔。

　　她在说什么东西？

　　“之前爸妈给他钱，他也没要，我本来想回去看看的，他们不让……”

　　林琳说着，脑袋又渐渐垂了下去，神情显得有些落寞。

　　林望夕狐疑地看着她，才反应过来，她说的是乡下那个爸爸。

　　虽然这女人看起来有点可怜，但她并没有放松警惕，总怀疑她有什么阴谋。

　　林望夕沉吟了下，板着脸道，“哦，有时间我会去看看的。”

　　林琳又倏地抬起头，眼睛里多了笑意，“真的吗？谢谢你，那个……”

　　她顿了顿，然后从兜里掏出手机，“我可以，加你一个好友吗？”

　　这又是什么套路？

　　林望夕盯着她真诚的眼睛，虽然心中警惕，但还是摸出了自己的手机。

　　加个好友，无非就是向她炫耀一下，有什么大不了的。

　　两人加了好友，林望夕将手机揣进兜里，“没别的事了吧？那我走了。”

　　林琳露出一个笑容，点了点头，“好，你要是有什么需要，可以联系我。”

　　按照林望夕以前的脾气，必然会觉得她是在挑衅。

　　但现在，她觉得，这林琳的眼神，还挺真诚的。

　　哎，林望夕将脑子里乱七八糟的想法赶了出去，也没有回答林琳的话，转身便出了卧室。

　　骑上电瓶车，风驰电掣的回到城中村。

　　在入口处，同样一辆电动车迎面而来，在距离她几米远减速，笑着跟她打招呼。

　　“哈喽林小姐。”

　　林望夕将电动车减速，转头看了眼，是方满。

　　“是你啊，你去找周今远了？”

　　方满将电动车停下，点了点头，“不是，他走不开，我来帮他拿点东西，我说你怎么不在家呢，原来是出去了。”

　　林望夕没说话。

　　方满有点尴尬，他讪讪地笑了笑，“那，那我就先走了。”

　　他说着就要重新启动电动车。

　　林望夕急忙问，“诶，对了，周今远今天回来吗？”

　　方满怔了怔，摇头道，“我不知道啊，你不是他女朋友吗，你自己问他啊。”

　　林望夕鼓了鼓腮帮子，她才不问呢。

　　昨天搬走到现在，周今远一条消息都没发，根本一点都不关心她。

　　想到这她就有点生气。

　　可仔细想想，她好像也没有立场生气。

　　周今远本来就讨厌她，他们这段关系也是名不正言不顺的。

　　方满看她表情郁闷，想了想，说道，“我觉得应该会回来吧。”

　　林望夕眼睛一亮，“真的吗？”

　　方满笑道，“这还用猜吗？之前他哪天没回去啊，加班到两点都还要回去，可不就是放心不下你么。”

　　林望夕听到放心不下她，眼里多了一丝光亮。

　　可又想到什么，她反驳道，“怎么可能，他讨厌我还来不及呢。”

　　方满闻言，无奈的叹了口气。

　　他甚至将电动车熄火了，胳膊趴在电动车上。

　　方满语重心长地说，“其实吧，我能理解他。”

　　“你理解他什么？”

　　“穷啊。”

　　“跟穷有什么关系？”

　　方满似乎想到了自己，神色也变得惆怅起来，“穷人不配谈恋爱啊。”

　　林望夕眼里的疑惑更深了。

　　“为什么啊？”

　　方满苦笑，“因为有些东西，承担不起啊。”

　　“穷会让人变的自卑，退缩，不敢去碰那些虚无缥缈的东西。”

　　林望夕怔在原地，对他的话似懂非懂，但心里却莫名堵得慌。

　　还没等她想明白，方满挠了挠头，打着哈哈，“我就随口瞎说的，林小姐你别往心里去。远哥他……其实人真的挺好的，我走了啊！”

　　林望夕还想问点什么，大方满已经走了。

　　看着他的身影，很快汇入狭窄街道，消失不见。

　　留下林望夕一个人，还骑在电动车上，停在城中村杂乱喧嚣的入口，独自茫然。

　　方满的话回荡在耳边。

　　她有点明白，又没能完全明白。

　　所以，穷和谈恋爱有什么关系？

　　她骑着电动车，慢悠悠的回到楼下。

　　拿出钥匙，打开203的房门，进去后，里面一片昏暗。

　　郑大豪他们，好像不在。

　　饭也没给她留。

　　林望夕耷拉着肩膀，拖着沉重的步伐，回到卧室躺下。

　　看着头顶的天花板，脑子里还在回荡方满的话。

　　天色一点点暗淡下来。

　　房间里静悄悄的，隔壁也静悄悄的。

　　郑大豪他们不知道干嘛去了，一直都没回来。

　　林望夕独自饿的咕咕叫，她起床，拿起手机看了半天，也没有什么想吃的东西。

　　于是在屋里翻了翻，翻出一桶泡面。

　　这东西她吃的少，几乎没怎么吃过，但这会儿就是想吃了。

　　她来到厨房，拿起热水壶。

　　好吧，这三个家伙，连个饮水机都没有，只能接自来水烧了。

　　凌晨两点多。

　　赵元厦和李锐五点就走了，实验室里只剩下方满、吴岳以及周今远。

　　方满看了眼时间，抬头看向斜对面的周今远。

　　“远哥，你今天不回去吗？”

　　平时这个点，他就应该回去了，今天好像没有要回去的意思。

　　周今远手里的动作一顿，然后又继续手里的工作，“不回。”

　　方满疑惑地看着他，想起今天在街上遇到林望夕的事。

　　他问道，“远哥，你是不是跟大小姐吵架了？”

　　正在调试信号发生器的周今远又停了一下。

　　沉吟了片刻，他才开口，“没有，做好你自己的事。”

　　“哦，我还以为你们吵架了呢，今天我看大小姐也怪怪的。”

　　周今远忽然抬头，“你见到她了？”

　　“是啊，她还问我你回不回去呢，我以为你俩吵架了。”

　　周今远眉头蹙了蹙，“你是说，她还在石艺村？”

　　方满有些莫名其妙，“她在不在，你不知道吗？”

　　话音刚落，周今远立马关掉了面前的机器。

　　甚至都来不及收拾台面上的东西，转身朝着实验室门口疾步离去。

　　“远哥！你去哪？！” 方满在他身后喊道。

　　“回去。”

　　“……”说好的不回去呢？

　　周今远走到门口，正要开门。

　　身形忽然踉跄了一下，他急忙扶着眼前的玻璃门，试图稳住身形。

　　方满脸色变了变，“远哥，你怎么……”

　　他话还未说完，便见周今远直挺挺的栽倒下去。

　　“我靠！”

　　方满和吴岳大惊失色，立马丢下手里的东西冲过去。

　　不会真猝死了吧？


----------------------------------------

第46章 周今远结婚了？

　　林望夕才刚听完墙角，失望的躺下，看着头顶的天花板，神色有些茫然。

　　又再次把自己反省了一遍，准备睡觉。

　　忽然手机震动，她倏地坐了起来，抓起手机查看。

　　居然是方满发来的。

　　但看到他发来的内容，林望夕倏地脸色白了。

　　方满给她发了张图片，是周今远安详地躺在地上的照片。

　　方满：[图片]

　　方满：完了，远哥好像猝死了！

　　这几个字犹如晴天霹雳，狠狠砸在她心头。

　　震得她嗡嗡作响，甚至带来一阵恶心和眩晕，手指死死抓着手机，整个人不受控制的颤抖。

　　怎么可能……

　　脑海里闪过这些天，每次起床都看到周今远没睡觉的画面。

　　她手抖的更厉害了。

　　因太过着急，受伤的脚踩在地上，不小心用力。

　　疼的她直挺挺的摔倒在地上，手肘和膝盖，已经额头传来一阵剧痛。

　　但她顾不上疼痛，从地上爬起来，抓起旁边的拐杖，一瘸一拐地走出卧室。

　　客厅里还是黑的，郑大豪他们没有回来。

　　电动车钥匙安静的仍在桌上。

　　拿起电动车钥匙，她快速出门，来到楼下，骑着电动车朝医院飞驰而去。

　　方满给她发了医院的地址，她循着地址来到医院。

　　又拿起手机看了眼，确定位置。

　　在二楼急救室。

　　林望夕来到急救室的走廊外，走廊上只有寥寥几人。

　　灯光照在地板上，折射出一片冷清。

　　她环视一圈，看到方满和吴岳在走廊尽头外的楼梯间，透过玻璃门，隐约看到两人在外面抽烟。

　　林望夕刚想走过去。

　　忽然旁边的急救室门开了，她脚步一顿，转头看去。

　　下一刻，里面的医护人员，推着一辆担架车出来。

　　而担架上，躺着一个，被白布盖着的人。

　　车轮在地面发出刺耳的摩擦，狠狠地撞在林望夕的心脏上。

　　她目光死死盯着那辆担架车上，仿佛时间都在这一刻停止了转动。

　　一阵耳鸣在脑海里炸开，眼前再次眩晕。

　　双腿发软，几乎快站不住。

　　在倒下去之前，林望夕抓住了那辆担架车，稳住了身形，但同样也阻止了担架车前进。

　　她看着白布覆盖的身形，一个字都说不出来，只有眼泪不断的往下掉。

　　“是你！你就是他养在外面的狐狸精是不是？”

　　一道尖锐的声音在耳边炸开，林望夕机械地转过头。

　　是个很年轻的女人，保养的很好，看不出实际年龄，表面看着就二十五六。

　　女人正愤恨地瞪着她。

　　林望夕脑子本来就懵，听到这话更懵了。

　　“怪不得他吵着要跟离婚，我就知道他外面有人了，你居然还有脸来？”

　　“我告诉你，他现在的一切，都是我陪着他一起打拼下来的，是我们的夫妻共同财产，你一分钱也别想拿到！”

　　林望夕看着女人愤怒的脸，愣了好久，才茫然地发出一个音节，“啊？”

　　周今远结婚了？

　　她怎么不知道？？

　　难道他背着自己，已经有老婆了？

　　林望夕已经在脑子里，自动脑补出，周今远因为有老婆，所以一直不愿意和她交往。

　　之后又背着她，打算跟老婆离婚，然后入赘林家，当凤凰男？


----------------------------------------

第47章 她果然是个累赘

　　他居然是这种人吗？

　　原著没写啊。

　　女人说着说着，似想起了往事，看着那张白布，脸上的表情又爱又恨。

　　“我18岁就跟他在一起了，一起住过天桥，去工地扛过水泥，卖过早餐，摆过地摊……”

　　“在一起十几年，我得到了什么？”

　　“我每天精打细算，帮他照顾孩子老人，不舍的花钱，他倒好。”

　　“把钱拿去给你买车买房，还转移资产。”女人再次看向林望夕，眼神复杂中，又带着几分扭曲的快意。

　　“当初我生孩子大出血，他哭着跟我说，这辈子都不会辜负我，不然就天打雷劈。”

　　“呵，报应这不就来了，没被天打雷劈，被车撞死了。”

　　林望夕越听越不对劲，连眼泪都忘了流，就这么呆呆的看着又哭又笑的女人。

　　给她买车买房？

　　那辆18手比亚迪吗？

　　还有周今远哪来的资产？

　　银行的催债电话都打到她这里来了，他有鬼的资产啊。

　　就在此时，方满和吴岳也跑了过来。

　　见到此情此景，两人头都大了。

　　“林小姐，错了！不是这个人！”

　　方满说着，又冲那个女人赔礼道歉，“不好意思，认错人了。”

　　说完，抓着林望夕的胳膊，往另一个方向带。

　　“这边，这边！搞错了！那不是远哥！”

　　林望夕像个提线木偶，任由方满拉着，机械地迈着步子，趔趄地跟着他走。

　　巨大的悲痛，震惊，和女人突然的出现，让她脑子宕机了，好半晌都没有恢复运转。

　　直到方满把她着转了个弯，来到一间病房外。

　　透过门上的玻璃，她看到里面坐着的男人。

　　他靠在床头，闭着眼，手上还挂着输液瓶。

　　头发有些凌乱，还有两黑毛翘着，穿着蓝白条纹的病号服，脸色在清冷的灯光映照下，看起来很苍白。

　　活的……周今远。

　　“远哥在这儿呢，没事了。”方满在旁边安慰道。

　　林望夕眨了眨眼睛，思绪逐渐恢复了正常。

　　她扭头看向方满，“不是你给发信息说他……”

　　猝死两个字停在嘴边，人总是不愿说不吉利的话，总感觉说出来就会成真似的。

　　方满脸上闪过一丝尴尬。

　　“我的错我的错，当时我不是看他没气儿了嘛，就以为他真猝死了。”

　　“不过后面发现他还有心跳，及时叫了救护车，太着急，我也忘了跟你说。”

　　林望夕本来想进去看看他，不过看他像是睡着了，就没有进去打扰。

　　他是该好好睡一觉了。

　　她便问方满到底怎么回事。

　　“医生说是劳累过度，没休息好，情绪大起大落，加上可能有点低血糖，情绪一激动，突然休克了。”

　　方满还说，昨晚他晚上九点多回到实验室后，就一直没合眼。

　　然后早饭和午饭也没吃，晚上就吃了一袋泡面。

　　是一袋，不是一桶，桶装的太贵了。

　　之后又连续干到凌晨两点。

　　也就是说，他接近30个小时没睡觉。

　　方满自己算下来，都吓了一大跳，居然只是休克，那命是真的很大了。

　　林望夕怔怔地听着，下意识看向里面的男人。

　　她知道周今远很辛苦，但不清楚具体多辛苦。

　　平时周今远在她面前，看起来也很正常，也就让她觉得，他只是有点累而已。

　　她又想到昨天因为周今远的话还生气，心里就越发的愧疚。

　　林望夕看向房门，小声问道，“是不是我去他家之后，他才这么累的？”

　　“怎么说呢……”方满看着她红红的眼眶，也不好说的太重了。

　　可他也希望，林望夕能少折腾点，便斟酌着开口。

　　“以前也累，就是……不至于像现在这样每天两头跑，至少中午和晚上还能休息一两个小时。”

　　听着他委婉的话，林望夕咬着唇，低头不言。

　　她听明白了。

　　她来了之后，占用了周今远本就不多的休息时间。

　　所以他晕倒休克，本质上还是和她有很大的关系。

　　她果然是个累赘，什么都做不好，也不能帮他分担，只能拖累他。

　　“林小姐……这么晚了，要不我送你回去休息？”

　　林望夕回过神，摇了摇头，“不用了，你们回去休息吧，我在这守着就行了。”

　　“这……”

　　“你们肯定也累，所以先回去休息吧，我在这里可以的，而且我天天睡，回去也睡不着。”

　　方满看着她低垂的头颅，鼻子红红的，有点肿，还塞着两团海绵。

　　有些凌乱的，蓬松的卷发遮住脸颊，也遮住了她的神色。

　　劝说的话到了嘴边，终究是咽了回去。

　　“那，行吧。”

　　方满叹了口气，妥协了。

　　说罢，方满跟吴岳使了眼色，示意他跟自己一块走。

　　吴岳还在低头看美女直播，压根没看到方满的眼色。

　　气的方满抓着他衣领，将他拖走了。

　　等两人走后，林望夕独自站在病房外。

　　惨白的灯光笼罩在头顶，将她的身影拉的单薄寂寥。

　　远处还有护士和家属的脚步声以及推车声，衬的这片小小的空间，越发孤寂。

　　也不知道在门口站了多久，林望夕才伸出手，推门走了进去。

　　这是个双人病房，另外一个床没人，整个病房里只有她和周今远两人。

　　她轻手轻脚的在病床前坐下，看着靠在床头的男人。

　　周今远睡着了，并没有因为她的到来而睁开眼。

　　林望夕静静地看着他。

　　看着他在睡梦中微微蹙起的眉头，在睡梦中眉宇间都带着疲惫。

　　她伸出手摸了下他的手，很冰。

　　林望夕小心翼翼地抓着被子，往上面拉了拉，将他的手盖住。

　　时间在安静中流逝。

　　期间护士来换过一次输液瓶，但周今远连眼皮都没动一下。

　　看样子他是真的太累了。

　　清晨的阳光从窗户洒进来，斜斜的照射在病床的床尾。

　　随着时间推移，阳光缓缓移到蓝白条纹的病号服上。

　　他搭在被子上的手指动了动，旋即缓缓睁开眼。

　　一垂眼，看到趴在床边睡着的林望夕。

　　有些毛躁的长发盖住了她整张脸，阳光落在棕色的发丝上，泛起柔软的光泽。

　　刚准备起床的周今远愣住。

　　他看着她，看了很久。

　　窗外的一束光横在两人之间，细小的尘埃在光里游曳。

　　仿佛将两人之间分割成了两个世界。

　　周今远在光线之外，透过那束光，看不清她的脸。

　　鬼使神差的，他伸出修长的手指，穿过那束光，落在她发丝上。

　　手指微微勾起，将遮住她脸上的发丝拨开。

　　发丝扫过鼻尖，有点痒。

　　林望夕下意识抬手去揉鼻子。

　　下一刻——

　　“嘶……嗷！！”

　　一股剧痛袭来，顺着鼻腔直冲天灵盖，让她整个人像瞬间弹坐起来，捂着鼻子，眼泪狂飙。

　　“疼疼疼……疼死了！”

　　双手捂着鼻子，弓着背，浑身都缩成了一团。

　　周今远手悬在半空，在她惊叫的瞬间，立马将手缩了回去，钻进了被窝里。

　　他看着林望夕，眼神多了些许的心虚，无措，以及一丝慌乱。

　　“你……没事吧？”

　　他张了张嘴，嗓音有些沙哑，又伸出手想去检查林望夕的鼻子。

　　但还未碰到，便被林望夕一巴掌拍开了。

　　林望夕缓了好一会儿，终于缓过劲来。

　　从兜里摸出一张纸巾，给自己擦了擦鼻涕，看到没流血，才稍微松了口气。

　　周今远怪异地看着她。

　　她身上穿的还是他那件浅灰色的外套，这是他所有衣服当中，比较新的一件了。

　　但林望夕的动作，实在是太诡异了。

　　她居然从兜里摸出纸巾，没有包装的，像是从哪随手抽的两张塞进兜里。

　　以前林望夕的纸巾都是用盒子装。

　　要不是林望夕，周今远都不知道，纸巾的包装还能那么精致。

　　不止她的动作诡异，身上还穿着他的外套，就更诡异了。

　　她应该是搬去了沈澈那，怎么还会穿他这件廉价的拼夕夕货？还用这样的纸巾。

　　周今远看着她擦鼻涕的动作，欲言又止。

　　默默地拿起放在旁边柜子上的外套，从里面摸出一小包纸巾。

　　“用这个，你那个放在兜里，有细菌，别把伤口感染了。”

　　林望夕瞥了眼他手里的纸巾，随手接了过来。

　　外面看着倒是完好，可打开以后，里面的纸都快融化了。

　　“……你这个在身上揣多久了？”

　　周今远脸色有点不大自然，“没多久，两个多月而已。”

　　“……”

　　林望夕更不解了，“你都不用吗？那你还带在身上干嘛？”

　　周今远抿着唇。

　　她已经全忘了，这是上次她让他去买的。

　　但她嫌弃太劣质，用了一张又扔给他了。

　　周今远不想再讨论这个话题，“你怎么会在这？”

　　林望夕随口回答，“方满跟我说的。”

　　“你……”周今远还想问什么，却几番欲言又止。

　　“什么啊？”

　　周今远沉吟片刻，缓缓开口，“你跑来这里，不怕沈澈不高兴？”


----------------------------------------

第48章 他什么时候变得这么聪明了？

　　林望夕愣了一下。

　　她居然没想到这个问题，随口说道，“他有什么好担心的？”

　　“他不是你的未婚夫么？”

　　林望夕没好气道，“婚都没订，哪门子未婚夫？！你再胡说八道，我不理你了！”

　　“你不是都住他家里？难道不是……”默认了。

　　最后三个字，他到底没说出口。

　　“是什么？”

　　周今远没有回答她的问题，忽然伸出手，在她鼻子下小心的擦拭。

　　林望夕以为他在给自己擦鼻涕，很是难为情的想扭头躲开。

　　周今远轻声道，“别乱动。”

　　林望夕不好意思地说，“你别用手擦啊，这有纸巾。”

　　周今远抬眼看了看她，从嘴里吐出几个字，“有纸屑。”

　　说罢，他收回手，指尖上粘着不少白色的纸屑。

　　林望夕扯了扯嘴角，他这纸巾，还不如自己兜里揣的呢。

　　周今远替她将鼻子下方的纸屑擦干净，又目光灼灼地看着她。

　　再次问道，“你，真的去沈澈那里了？”

　　林望夕看着他苍白的脸，抿了抿唇。

　　她点头道：“嗯，你放心吧，我在他那好着呢，他虽然每天不回去，但有佣人照顾我。”

　　“我想吃什么立马有人给我做，衣来张口饭来伸手，想出去玩还有人给我推轮椅，我连拐杖都不用，别提多好了。”

　　林望夕自顾自的说着，一边用眼角的余光瞄周今远。

　　还努力挤出一个笑容，想证明自己说的都是真的。

　　周今远安静地看着她，目光落在她身上那件外套上。

　　“那你，怎么还穿着我的外套？”

　　“我……刚搬过去，还没来得及买呢，就只能穿你这件了。”

　　“纸巾也是么？”

　　林望夕怔了怔，“什么纸巾？”

　　周今远说，“你刚才从兜里摸出来的，你去他那，他纸巾也没给你买？”

　　“……”林望夕嘴角动了动。

　　他什么时候变得这么聪明了？

　　林望夕硬着头皮解释，“我，我这是之前在你那扯的！不都跟你说了，出来得急，难道我还要揣包纸巾在兜里再出门吗？”

　　周今远默然。

　　随后，瞄到她鼻子里的填充物，“那他没有带你去更好的医院看看鼻子？”

　　林望夕被他问的越来越心虚。

　　她顿时恼羞成怒，愤愤地瞪着周今远，“你什么意思啊？我都说了我在沈澈那里好得很！”

　　“他只是暂时没空带我去看不行吗？你管的也太宽了，我好心来看你，你把我当犯人审问呢！”

　　周今远看着她跳脚的模样，沉默了一瞬，没有再说话。

　　但看着她的目光，依然带有几分怀疑。

　　林望夕在他的注视下，心虚的别过视线，拿出手机，生硬地转移话题。

　　“我饿了，点个外卖吧。”

　　周今远依然没有说话。

　　林望夕翻着点外卖的APP，刚好有个电话打了进来。

　　熟悉的电话，上次她也接过，是银行打来的。

　　她心中一动，将手机微微往胸前扣了扣，避开周今远的视线。

　　“我去接个电话。”

　　她站起身，抓起拐杖，接通电话后，便往门口走。

　　没等电话那边开口，林望夕率先说道，“你别催了，我在医院呢，等会就回去了。”

　　电话那头，显然被她这没头没脑的一句给整懵了。

　　短暂的沉默了片刻，那边又说，“您好林望夕女士，我是……”

　　对面话还未说完，林望夕又打断了他，“知道啦知道啦，你忙嘛，不用来接我，我晚点自己回去就行。”

　　“……”

　　“没什么大事，就一个朋友病了，过来看看。”

　　“林小姐，请问你和周今远在一……”

　　“好，知道了，你忙你的吧，拜拜。”林望夕又打断了对方，还带上点撒娇的语气道，余光瞄向病房内。

　　他只是那样静静地看着她，片刻后，又缓缓地垂下了眼帘。

　　林望夕果断挂了电话，重新走回病房。

　　这下周今远应该相信了，她脸上的底气都足了不少。

　　“你要不要吃早餐啊？我给你点份清淡的吧。”

　　“不用了。”周今远抬起头，眼中恢复了平静，“我该去实验室了。”

　　林望夕震惊地看着他，急忙阻止，“你疯啦，你才刚醒就要去干活，医生说你需要静养！你连水都没喝饭也没吃，你现在去实验室干嘛啊？”

　　“已经耽误很多时间了，不能再耽误了。”

　　周今远掀开被子下床，拿起柜子上的衣服，往洗手间走去。

　　“周今远你……”林望夕张了张嘴，还想说什么，看着他油盐不进的背影，到嘴的话还是咽了下去。

　　很快，周今远换好衣服出来。

　　林望夕冲着他笑，“走啊，我送你。”

　　看到她带着兴奋的眼睛，周今远有种不太好的预感，“你怎么送我？”

　　林望夕从兜里掏出一把电动车钥匙，“当然是用这个了！”

　　“你哪来的？”

　　林望夕一副理所当然的模样，“当然是沈澈给我买的了，我脚不是受伤了吗，骑电动车更方便。”

　　周今远盯着她手里的钥匙，毫不犹豫地拒绝了，“我自己坐公交。”

　　说完，他自顾自的朝门口走去，还不忘嘱咐她，“你自己早点回去，免得他担心。”

　　林望夕一瘸一拐地跟上去，“现在时间还早啊，你就让我送你嘛。”

　　“不要。”

　　“你是不是信不过我的技术？”

　　“不喜欢坐电动车。”

　　他语气有点生硬，林望夕感觉他有点不开心，但又找不到证据。

　　“你坐公交得花多少时间啊，还不如让我送你呢，我骑得又快又稳，你刚才还说不想耽误时间呢。”

　　周今远脚步顿了顿，目光落在她雀跃的脸上。

　　又再次看向她手里的电动车钥匙。

　　周今远道：“我打车。”

　　林望夕更惊讶了，他居然要打车，太阳打西边出来了。

　　他可是宁愿走50分钟回家，也不愿意打车的人啊。

　　林望夕稍微回味过来了，他分明就是信不过自己的技术！

　　“不愿意就算了，真是好心没好报，本小姐第一次主动载人，你居然还不领情！”

　　周今远微微一怔，“你没拉过别人？”

　　林望夕冷哼一声，“当然了！”

　　周今远还是有点犹豫，“你，学了多久？”

　　“学了一下午呢。”

　　“要不然还是打车？”

　　他又补充了一句，“你也别开了，等沈澈来接比较好。”

　　林望夕一把抓住他，很不满地开口，“喂，你就这么不信我吗？我技术很好的！”

　　有了上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥的前车之鉴，周今远对她的话，保持着怀疑态度。

　　他沉默了下，最终无奈的叹了口气，“走吧。”

　　她一个人骑车也不放心。

　　林望夕见他同意，脸上立马露出笑容，“走！”

　　来到楼下停车的地方，林望夕抬着腿就要上。

　　周今远拉住她，“我来开。”

　　林望夕又不满了，“你就不能信我一次吗？！我们好歹交往了大半年，你对我这点信任都没有有？”

　　周今远沉默了片刻，再次叹气，放开了她，“我的意思，你腿受伤了，开车不方便。”

　　“怎么会不方便？我跟你说，我昨天下午就学了一个小时，我就开回林家去了。”

　　林望夕高高兴兴的上了车，周今远看她抬起受伤的腿，很是笨拙。

　　不由伸出手在旁边护着，等她坐稳了，才收回手。

　　林望夕还在叽叽喳喳。

　　他刚要抬起腿，还没坐上去呢，电动车倏地开走了。

　　甚至还因为座椅后面的护垫绊了一下，他踉跄地退了两步。

　　周今远稳住身形，抬头看着那辆蓝色的电动车，扬长而去，已经消失在医院门口了。

　　“……”


----------------------------------------

第49章 刚才什么东西过去了？

　　林望夕想在他面前秀一波，开得老快了。

　　嘴里依旧自言自语地说，“你看，我就说我技术没问题吧，你还不信我，开的多稳啊。”

　　说了几句，见身后无人回应，她又继续说，“你怎么不说话？不会是吓得不敢说话了吧？你胆有这么小吗？”

　　“我肚子有点饿了，你要吃什么呀，咱们先去吃个早餐吧？”

　　还是没人应答。

　　林望夕有点生气了，将电动车停在路边，恼怒地回过头，“你这个人真的没礼貌，老是冷暴……”

　　看到后座空空如也，她的声音也戛然而止。

　　周今远不会是跳车了吧？

　　念头刚升起，她手机响了。

　　拿起来一看，周今远打来的。

　　两分钟后，林望夕重新回到医院，尴尬的看着眼前周今远。

　　“那个，我没拉过人，没经验，我以为你上车了呢。”

　　周今远无言的看着她，还能说什么。

　　林望夕拍了拍身后的位置，“你快上来，这次我肯定不会再把你丢下了。”

　　周今远沉默地坐了上去。

　　林望夕还特意回头看了眼，确定他上了车，这才将电动车开出去。

　　“咱们去吃个早餐啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕载着他，在清晨的街道上穿梭。

　　这会儿路上的车很多，而且很堵。

　　看到路上那些车堵着，像乌龟一样缓速前进，林望夕更喜欢这辆电动车了。

　　“你看，这些车堵着走都走不动，还是电动车好。”

　　说话间，她又从一辆车子前方穿过去了。

　　她也是跟别的电动车学的，不然按照她自己的理解，还是要遵守交通规则的。

　　但大家都这么乱穿，林望夕觉得，可能这就是电动车的特权吧。

　　从一辆库里南跟前传过去的时候，车里的人盯着那辆电动车。

　　狐疑地蹙起眉头，“刚才什么东西过去了？”

　　“沈总，好像…是林小姐。”司机望着那辆远去的电动车，不太确定地说。

　　沈澈扯了扯嘴角，“还真是她。”

　　“看来她离开林家后，玩的还挺开心，我以为她会找个地方躲着哭鼻子呢。”

　　司机道：“这应该是好事。”

　　沈澈目光看着前方拥堵的车辆，神色不明，像是自言自语般喃喃了一句。

　　“是好事吗？”

　　司机摸不透他的意思，很自觉的没有接话。

　　林望夕拉着他，来到一家看起来还算不错的早餐店。

　　进去后，林望夕点了一大桌的早餐。

　　什么包子套餐，还有虾饺，茶叶蛋等等，好几种粥。

　　她是真的饿了，昨晚就吃了一桶泡面，相当于什么都没吃。

　　刚端上来，她便忍不住大快朵颐起来。

　　周今远直勾勾盯着她，看着她狼吞虎咽的模样。

　　她现在越来越没有以前的大小姐包袱，举手投足间越来越随意。

　　对于身世的变故，她好像接受的也很快，仿佛现在已经完全适应了普通人的生活。

　　周今远将盘子往她跟前推了推，提醒道，“慢点吃。”

　　林望夕咽下嘴里的灌汤包，因为太烫，她抬手扇了扇。

　　她看向周今远，嘴里哈着热气，含糊不清道，“你怎么不吃？”

　　“你先吃。”

　　看她这风卷残云般的速度，感觉桌上这些可能还不够她吃。

　　早餐看起来很多，实际上一份很少，包子也特别小，一口下去不够塞牙缝。

　　林望夕以为他还要酝酿一会儿，也就没再管他，自顾自的吃着早餐。

　　十分钟后，她终于吃饱喝足了。

　　她没吃完，桌上还剩下一半。

　　周今远这才拿过来开始吃。

　　林望夕注视着他，注意到他吃饭还挺斯文的，至少比她斯文多了。

　　周今远把她剩下的早餐清空，起身往柜台走去。

　　林望夕急忙道，“我来我来，我有钱！”

　　周今远扶住她胳膊，“不用，你先坐着，我还要给方满他们打包一份。”

　　“哦，那你打包好了，跟我说，我来付款。”

　　“好。”

　　周今远走去柜台，本来想就在这点的。

　　但是看完菜单价格后，他默默地拿出手机，先结账了。

　　一屉鲜肉小笼包外面10块，这里要28。

　　他们刚才吃的早餐，花了一百六十八。

　　如果再给方满他们打包，他手机里钱就不够了。

　　林望夕等了半天，他终于回来了，但却两手空空。

　　“你打包的早餐呢？”

　　周今远默了默，说道，“他们喜欢豆浆油条，这里没有。”

　　“这样啊，那去外面买吧，我去买单。”林望夕也没多想，以为方满真的爱吃豆浆油条。

　　“我已经买过了。”

　　林望夕闻言，没好气地瞪了他一眼，“你干嘛，说好的我买单呢？”

　　“下次，这次已经买过了。”

　　林望夕眨了下眼睛，耳朵里只听到了下次。

　　他的意思是，他们下次还能一块吃饭？

　　林望夕一笑，“那好吧，说定了哦，下次你不能再跟我抢了。”

　　“嗯。”

　　距离不远就有个早餐店，那家看起来更便宜，因为只有个门面，不能堂食。

　　周今远去买了一大包豆浆油条，也才花二十多。

　　林望夕骑着车，来到周今远所在的实验室。

　　这是秦政国帮他们重新租的一个，要做的东西，周今远自己的那些设备跟不上。

　　林望夕已经把地址记住了。

　　停好车，林望夕回头冲他笑了笑，“怎么样，我就说我技术没问题吧？”

　　周今远还是很给面子的夸了一句，“技术很好，不过回去还是慢点开。”

　　“知道了，真啰嗦。”林望夕只想听夸奖的话，并不想听他说教。

　　她骑着车掉了个头，冲他说道，“那我先走了？”

　　周今远沉吟了一下。

　　林望夕不解地看着他，“怎么了？你还有事？”

　　周今远道，“你那些东西…怎么办？”

　　“什么东西？”

　　“你买的那些家具，还没怎么用过。”

　　林望夕没明白他的话，“什么意思啊？”

　　“没什么，你走吧。”

　　林望夕莫名其妙的看了他一眼，一拧油门，便扬长而去。

　　周今远望着她离去的方向，眉头微微蹙起。

　　似乎想到什么，他忽然摸出手机，给秦政国打了个电话。

　　电话接通后，秦政国爽朗的声音传来，“怎么了小周？是不是项目遇到什么问题了？”

　　“没有老师，您那有沈澈的电话吗？我有点事想请教他。”

　　“找小沈？说起他我还想问你呢，你俩是不是有点啥矛盾？”

　　周今远默了默，“是他和您说了什么？”

　　“那到没有，上回不是让他帮你处理车的事，我问他什么情况，他在那阴阳怪气，不是你得罪他了吧？”

　　周今远又沉默了。

　　“你真得罪他了？”

　　周今远道：“是有点小矛盾，您把电话给我，我给他道个歉。”

　　秦政国很是意外，惊叹道，“你小子，居然还会主动道歉，那看来真是你的问题了。”

　　两人随便闲聊了几句，秦政国挂断电话之后，就把沈澈的电话给他了。

　　周今远盯着那个号码看了会儿，点击拨了过去。

　　等了会儿，电话才接通，那头传来沈澈的声音，“你好，沈澈。”

　　“我是周今远。”

　　“……”

　　手机里诡异的安静了好几秒。

　　周今远自顾自道，“林望夕有些东西还在我这，你要不要过来拿一下？”

　　沈澈不解，“她的东西，怎么让我去拿？”

　　沈澈说完，好像反应过来什么，他笑了一声，补救了一句，“那些破烂就送你了，她应该不会要了。”

　　周今远又问，“你去医院接到了她了吗？”


----------------------------------------

第50章 我有个好东西给你

　　沈澈目光闪了闪，终于确定，这小子是在试探什么。

　　想到刚才林望夕骑电动车的画面。

　　再结合周今远这几句话，他心中已经猜到了大概。

　　于是，沈澈说，“她不是去送你了吗？你让我接什么？”

　　周今远沉吟了两秒，把电话挂了。

　　看来是真的想多了。

　　林望夕骑着电动车回到城中村，本来想把车停在楼下。

　　但看了眼车牌号，不行，停在这周今远一回来就认出来了。

　　她又把电动车骑远了些，放在一堆电动车里面，有很多她这样的款式。

　　这样不挨个检查的话，就不会注意到这辆电动车了。

　　停好车后，她这才心满意足的回了203。

　　郑大豪这几个人依旧不在，有了钱都不知道去哪浪了。

　　昨晚没怎么睡好，她准备回屋睡一觉。

　　刚躺下，电话就响了起来。

　　拿出来一看，居然是沈澈。

　　这家伙很少给她打电话，平时也不怎么聊天，突然给她打电话肯定有事。

　　想了想，她接通了电话。

　　“喂。”

　　“夕夕，你是不是跟周今远说，你来我这里了？”

　　林望夕一愣，刷地坐了起来，“你怎么知道？”

　　沈澈意味深长的哦了一声，“当然是他告诉我的，所以你人呢？我怎么找不到，你是在我家隐身了吗？”

　　林望夕有点尴尬，“我就是那么随口一说，又不是真打算去你那。”

　　“你看你，说我不是你的未婚夫，但是第一个想到的却是我，看来在你心里，我还是很重要的。”

　　“你少臭美了！”

　　“我劝你注意下态度，不然等会我可能就一不小心说漏嘴，告诉周今远你根本就没在我这。”

　　“你！”林望夕气的想骂他，却牵扯到鼻子，疼的她“嘶”了一声。

　　林望夕冷静了下，“你到底想干嘛？”

　　电话那头，沈澈似乎低低地笑了一声，带着戏谑，“夕夕，撒谎可不是个好习惯，尤其是，用我的名头撒谎。”

　　“下次他再问我，我该怎么回答他才好呢？是如实告诉他，我根本没见到你这位未婚妻的人影呢，还是……配合你把这出戏演下去？”

　　林望夕听见他装逼的语气，想翻白眼。

　　等他叭叭完，林望夕道，“所以呢？”

　　沈澈道：“所以你和他怎么回事？说来听听。”

　　“你怎么这么八卦？”

　　“事关我未婚妻，我难道不该八卦吗？我现在每天起床一照镜子，就感觉头上绿的发光，你知道我有多难过吗？”

　　林望夕冷笑一声，“我怎么听你笑的挺开心的？”

　　“我这是苦笑，要不打个视频，让你看看，我现在难过的表情？”

　　“你现在在哪？”

　　“在公司，怎么你要来见我？”

　　“那你看到你左手边的窗户了吗？”

　　“看到了，莫非你在外面？”

　　“你跳下去死吧！”

　　林望夕恶狠狠地扔下这句话，便果断挂了电话。

　　每次跟沈澈说话，他除了让她生气，没有丝毫用处。

　　她要是真搬去沈澈那，迟早被他气死。

　　虽然沈澈就是嘴上不饶人，但他还是很讨厌。

　　林望夕不喜欢自己吵不过的人。

　　周今远就不一样，她能吵得过。

　　为了防止有人打扰自己睡觉，林望夕把手机关了静音，抓起被子盖上，安心的睡觉。

　　夜里。

　　B大理工。

　　有三个人鬼鬼祟祟，在学校里穿梭。

　　“我滴个娘，这学校也太大了。”

　　“可不是嘛，真是吃了没上大学的亏，找了这么久，东南是哪边啊？”

　　“是不是那？你们看，那停着比亚迪。”

　　排骨说完，三人齐刷刷看过去，还真是停着两辆比亚迪。

　　“怎么有两辆？”

　　三人来到两辆比亚迪跟前，左看右看。

　　车牌号也差不多，一个是9Y63,一个是Y963。

　　“咱姐夫的车是哪一辆？”

　　他们已经自动把周今远认作姐夫了。

　　排骨摩挲着下巴，严肃的分析，“以姐夫的气质，肯定是这辆，那辆车太破了，不符合他的气质。”

　　另外两人目光落在那辆破破烂烂的车上。

　　确实，这车真的太破了，连后视镜都是用胶带缠上去的。

　　林望夕都能随便给他们转10万，周今远就不可能开这么破的车。

　　三人一拍即合，掏出工具，蹲在那辆新的比亚迪车门前，开始干活。

　　一大早，林望夕就被外面的哐哐哐吵醒。

　　她翻了两次身，抓起被子将头蒙住。

　　“姐！！开门！”

　　“姐快起来，我们把姐夫的车开出来了！”

　　林望夕一直都有起床气，她烦躁的用脚踹飞被子，翻身下床。

　　顶着一头乱糟糟的头发，怒冲冲地打开门，“大早上的干嘛！”

　　郑大豪讪讪道，“你不是让我们去把姐夫的车开出来吗？我们开出来了。”

　　林望夕愣了愣，心里的气消了不少，“真开出来了？”

　　“是啊，就在楼下，你去看看！”

　　林望夕连头发都来不及整理，便匆匆跟着他们下楼。

　　来到那辆车跟前，看到车子这么新，她疑惑了一下。

　　又看了看车牌，她也没记住周今远的车牌号，就记得有个96Y什么的。

　　乍一看，车牌号很像。

　　她赞赏地看了三人一眼，“你们怎么开出来的？”

　　郑大豪得意一笑，“不要小看我们，我们可是专业的，换了别人，绝对搞不定。”

　　排骨说：“一路畅通无阻。”

　　麻子：“是啊，根本就没有门禁。”

　　林望夕总觉得哪里不对，不过看车牌号应该错不了。

　　她立马给周今远打电话，“周今远，你赶紧下楼！我有个好东西给你。”

　　今天是周六，周月安在家，所以周今远也回来了。

　　他接到电话，没几分钟便下来了。

　　看到林望夕和隔壁三个邻居围着一辆车，脚步顿了顿。

　　郑大豪三人看到他，异口同声喊道，“姐夫好！”

　　听到姐夫两个字，他身形再次一顿。

　　最后将视线投向头发乱糟糟的林望夕脸上，她冲着他笑的两眼放光。

　　“你们怎么会在一起？”


----------------------------------------

第51章 不要再干丢人现眼的事

　　林望夕上前，拉着他的胳膊，来到那辆比亚迪跟前。

　　“当当当，你看这是什么？”

　　周今远看向那辆车，“车，怎么了？”

　　林望夕笑容一收，不悦道，“你怎么这个反应，你看到自己的爱车，不高兴吗？”

　　“这不是我的车。”

　　四个人闻言，面面相觑。

　　林望夕眨了眨眼睛，“不是吗？”

　　“不是，哪来的？”

　　郑大豪挠了挠头，其余两人都不约而同擦了擦额头的冷汗。

　　林望夕也开始心虚了，小声说，“他们从学校开出来的……”

　　周今远错愕，“什么？”

　　“额……”

　　气氛尴尬之际，一道警笛声由远而近。

　　不一会儿，两辆警车停在了他们身边。

　　一个穿保安服的男人下来，指着那三人道，“就是他们！把我们学校的巡逻车偷走了！”

　　……

　　……

　　警局外。

　　秦政国把周今远拉到一旁。

　　他叹了好几口气，想说什么，每次张嘴都只剩下叹气了。

　　周今远看了眼路边那四个已经老实的人。

　　收回目光，对秦政国道，“老师，对不起，又给您添麻烦了。”

　　“哎……”

　　秦政国再叹气，颇有种生无可恋的模样。

　　“老师……”

　　“小周啊，你真是让我老脸都丢尽了！”

　　周今远扯了下嘴角。

　　“你这破车，让我丢两回脸了！”

　　秦政国指着他鼻子，数落道，“上回我被保安拦住，被那些老东西笑到现在。”

　　“你那车都成学校的风景线了，路过一个人就指着那车，诶你看，那是咱们鼎鼎大名秦院士的车，被学校拉黑了！”

　　“这次你更厉害啊，你把学校的巡逻车给偷出来了，回头指不定他们怎么传呢。”

　　“我让你有困难找我，没让你给我制造困难，你是真不客气啊，周今远，我都快退休了，你是不是非得让我晚节不保你？”

　　秦政国说的咬牙切齿，是又好笑又好气。

　　他怎么就摊上这么个奇葩学生。

　　偷的是学校的车，事情也不大，大不了跟安保科的说点好话，但架不住丢人。

　　周今远低垂着头，除了道歉，也找不到别的话狡辩了。

　　秦政国伸出手，在怀里摸了摸，然后摸出一把车钥匙。

　　“拿着！”

　　他不由分说拉起周今远的手，将钥匙拍在他掌心。

　　周今远一愣，还没说话，就被秦政国打断了。

　　“你闭嘴，我现在什么都不想听，我只求你别再给我丢脸了，那破烂车咱不要了行吗？”

　　周今远抿了抿唇，“……行。”

　　秦政国脸色这才稍微好点，“这车先借你开着，回头等你买了新车再还给我，不许再干丢人现眼的事了，听到没有！”

　　“好。”

　　秦政国叹了口气。

　　林望夕看他被骂的有点惨，虽然隔得远，可她都听到了。

　　她小心翼翼地走了过来，“秦老，对不起，都是我的错。”

　　秦政国闻言，扭头一看，立马大变脸，露出一个和蔼可亲的笑容。

　　“你就是小周的女朋友？”

　　林望夕愣了愣，还以为自己会挨骂，没想到秦老居然对她这么和蔼。

　　“额…嗯。”

　　“不错不错，你是怎么看上这个呆木头的？”

　　林望夕如实回答，“长得帅啊。”

　　秦政国嘴角的笑容一僵。

　　旋即尴尬的呵呵笑了起来，“挺好，郎才女貌。”

　　说罢，他拍了拍周今远的肩膀，“小周，要努力啊，我等着你们的喜酒。”

　　周今远神色复杂地看了眼林望夕。

　　秦政国又说了两句，再三叮嘱周今远，不要再干丢人现眼的事，这才自己打了个车离开。

　　周今远要送他，被他拒绝了。

　　看着出租车远去，周今远收回目光，看向林望夕。

　　林望夕缩着脖子，一副做错事的模样，“对不起嘛，我不知道他们这么不靠谱。”

　　周今远盯着她看了片刻，问道，“你为什么会和他们三个在一起？”

　　林望夕一怔。

　　硬着头皮解释，“之前郑大豪不是送我去医院吗？就认识了，听说他们是在汽车厂上班，我就问了一下。”

　　除了住在隔壁的事，其余的林望夕全都一五一十的说了。

　　周今远无语了片刻。

　　他无奈道，“下次不要再做这种事了。”

　　林望夕忙不迭点头，“不会了，你放心吧！”

　　“还有……”周今远看了眼那三个人，“不要和他们走得太近。”

　　“为什么？”

　　“因为……沈澈会不高兴。”

　　林望夕有些茫然，关沈澈什么事？

　　她这才想起来，自己现在住在沈澈那呢。

　　她哦了一声。

　　周今远看着她乱糟糟的头发，和脚上的拖鞋，还是之前他买的拖鞋，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你怎么穿成这样？”

　　林望夕打着哈哈，“太着急了，没换呢。”

　　“我送你回去。”

　　林望夕心中一惊，连连摇头，“不了不了，我已经给沈澈打电话了，他等会来接我，你赶紧去忙吧，不用管我。”

　　周今远盯着她看了片刻，不知在想些什么。

　　“好。”

　　说完，他也没再停留，直接上了秦政国留下的那辆大众，开着车扬长而去。

　　林望夕眺望着他的车开远，直到彻底消失不见，这才暗暗地松了口气。

　　郑大豪他们走了过来，悻悻地开口，“姐，这真不怪我们，谁能想到姐夫他会开那么破的车啊。”

　　林望夕瞥了三人一眼。

　　“你们还好意思说！这就是你们说的办法，原来是去偷，害的我都被连累了！成事不足的家伙。”

　　三人耷拉着肩膀，你看我我看你，心中有苦难言。

　　郑大豪露出殷勤的笑脸，“姐，别生气了，咱们回去吧。”

　　“回去我给你做大餐。”

　　林望夕听到大餐，肚子不合时宜的咕咕叫了起来。

　　她哼了一声，“以后你们不许再干这种偷鸡摸狗的事了。”

　　“好好好！”

　　排骨反驳，“技术的事，怎么能叫偷鸡摸狗。”

　　郑大豪瞪了他一眼，“少说两句吧你，还想进去是不是？”

　　几人在路边拦了辆出租车，直奔城中村而去。

　　下了车，三人前呼后拥地跟在她身边，问她想吃什么。

　　林望夕想了想，“不知道，你们看着做吧，只要不是粥就行。”

　　她现在对粥已经有阴影了。

　　四人说着进了门。

　　忽然，身后传来一道熟悉的声音，“林望夕。”

　　林望夕背脊一僵。

　　她缓缓转过头，周今远竟然就站在她身后！


----------------------------------------

第52章 你又乱花钱

　　林望夕勉强一笑，“你不是应该去上班了吗？”

　　周今远并未回答她的问题，目光扫过郑大豪三人，“所以，你怎么会在他们这里？”

　　“我说来做客的，你信吗？”

　　周今远静静地盯着她，眼神显然不信。

　　林望夕有些急了，但很快就反应过来，“不对，我都已经搬出去了，你管我干嘛！？”

　　“你是从我这里搬出去，我自然有责任保证你的安全。”

　　“你看我哪不安全了？！”

　　周今远语塞，又看向另外三人。

　　三人齐刷刷地后退了一步，几乎缩在一团了。

　　他们是真怕周今远，一指弹给他们弹成太监了。

　　就算没有那个功夫，但就凭他能把他们从警局里捞出来，也不是他们能惹得起的。

　　郑大豪立马堆起笑脸，声音里带着几分心虚：“我们去做饭！对对对，做饭去！”

　　说着也不等人回话，一把薅住排骨和麻子的领子，连拖带拽地往厨房方向撤退。

　　哐当一声将门关上，把林望夕关在了外面。

　　三人消失在门口，林望夕才慢吞吞地把目光挪过来，和周今远对上。

　　她眼神闪躲，也没法继续待下去了，转身就要走，“我也回去了。”

　　刚走两步，周今远拉住了她的胳膊。

　　“林望夕。”

　　林望夕脚步一顿，回头看了他一眼，“你还要干嘛？”

　　周今远无奈地盯着她，“你实话告诉我，你现在，到底住在什么地方？”

　　“不是跟你说了吗？我住在沈澈那！”

　　周今远动了动唇，别过头，沉吟了良久。

　　再次看向林望夕，“吃早餐了么？”

　　“吃……”刚想说吃了，结果肚子不争气的又叫了两声，只好老老实实改口，“没有。”

　　“那，要吃吗？”

　　林望夕感觉他有阴谋在等着自己，绝对不能去。

　　她仰着下巴，一脸嫌弃，“我不吃你做的，看不上。”

　　“月安做的。”

　　“……那也看不上，我现在早上吃的都是燕窝，现杀海鲜，进口鱼子酱。”

　　“他们三个做的你就看得上？”

　　“你管我！”

　　周今远是真没招了。

　　注视了她片刻，周今远微微点头，“好，那你早点回去吃。”

　　林望夕暗暗松了口气，转过身，一瘸一拐走的飞快。

　　来到楼下后，林望夕揉了揉肚子，好饿。

　　本来没那么饿的，说完燕窝海鲜，更饿了。

　　走到电动车上坐下，开始思考人生。

　　这周今远平日里看着老实巴交的，怎么这么猴精？都快赶上私家侦探了。

　　这会儿肯定是回不去了，只能等周今远离开再说。

　　不过他现在怀疑她，再继续住在郑大豪他们那，也是提心吊胆的。

　　东张西望之下，她看到了墙上的招租启事。

　　林望夕眼睛一亮，直接拿出手机，给房东打电话。

　　反正身份现在拿到了，她可以自己租嘛。

　　很快电话打通，林望夕询问了这栋楼还有哪些房子。

　　没想到这栋楼住的还挺满的，现在就只剩两套房了。

　　一套是在三楼，还有套在四楼。

　　林望夕决定去看看三楼的，毕竟离周今远的楼层近嘛。

　　她脸上露出一个笑容。

　　但笑了两秒，她举着手机，还维持着和房东通话结束的姿势。

　　目光望着面前斑驳陈旧的墙壁上，心底一股说不清道不明的异样，一点点荡漾开了。

　　甚至还有些迷茫。

　　为什么……要租在这么破的地方，租在离他近的地方？

　　她不是已经决定搬走，不麻烦他了吗？

　　那应该去更远的地方，租个更好的房子，她明明有钱。

　　她觉得自己像个小丑，一边说着要远离他，一边不由自主地想离他近一点。

　　跟踪狂一样。

　　林望夕沉浸在混乱的思绪里，忽然一只手伸了过来。

　　那只手骨节分明，袖长有力，握着一杯插着吸管的豆浆。

　　林望夕回过神，顺着那只手看去。

　　是周今远站在她跟前，穿着洗的发白的灰色卫衣，挡住了清晨照射而来的阳光。

　　逆光中，他深邃漆黑的眼睛，仿佛格外的亮。

　　“我……”她下意识想拒绝，可对上那双眼睛，话却堵在嗓子里，一个字都说不出来。

　　周今远道：“外面买的，不是我做的。”

　　林望夕咬着唇，胸腔里好似有一股不明的情绪在鼓荡。

　　沉甸甸的，扯得呼吸都不太顺畅。

　　她什么也没说，默默地接过豆浆，低头吸了一口。

　　周今远将手里另一个包装袋递了过去。

　　包装袋很精致，上还有图案和logo，一看不是随便在路边买的。

　　“趁热吃。”

　　林望夕鼻子酸酸的，扯到受伤的地方，感觉脸脑门都酸胀起来。

　　“你又乱花钱。”林望夕忍不住说了一句。

　　他自己都吃剩饭了，还给她买这么贵的早餐。

　　林望夕没觉得感动，只会更加觉得自己是个麻烦。

　　“没乱花。”

　　林望夕低着头，咬着吸管，默不作声的喝着豆浆。

　　周今远将包装打开，拿出里面的盒子，里面装着生煎包。

　　将盖子打开，又将一次性筷子递过去。

　　林望夕拿过筷子，夹了一个放进嘴里。

　　是要比路边卖的好吃。

　　吃完一个，她没忍住又吃了一个。

　　然后，一整盒被她吃完了。

　　“吃饱了吗？”

　　林望夕点点头，“饱了，你怎么还在这？不是应该去上班吗？”

　　周今远盯着她乱糟糟的发顶，低声道，“你今天，该去换药了吧？”

　　林望夕怔了怔，急忙说道，“我自己……那个沈澈一会儿来接我去。”

　　“林望夕。”

　　他又喊她名字，每次林望夕听到他这种语气，都心里莫名发虚。

　　周今远自顾自说，“如果你真的住在沈澈那，他至少……应该能照顾好你。”

　　林望夕听到照顾两个字，心中便莫名有些气恼，“我自己有手有脚，不需要谁照顾！难道在你眼里，我就是一个生活不能自理的废物吗？”

　　周今远似乎没料到她反应会如此激烈。

　　稍微沉默了下，他重新纠正，“我的意思是，你在他那里，至少安全有保障。”

　　“如果你不在，就更不要拿自己的安危开玩笑，如果你出了什么事……”


----------------------------------------

第53章 你傻吗？

　　他话到嘴边，又戛然而止。

　　沉默，再次笼罩了两人。

　　路边来来往往的行人和车辆，所有的嘈杂，仿佛都绕开了他们。

　　阳光从他两侧越过，将两人的影子重叠的投映到墙上。

　　林望夕别过头，看着路边行色匆匆的人群。

　　过了会儿，她才开口，“我知道了，你放心吧，我真住在沈澈那。”

　　周今远叹了口气，声音很轻，消融在喧嚣的街头，几乎听不见。

　　“那我先送你去医院换药好吗？”

　　林望夕瞄了他一眼，“你不用去忙吗？”

　　“不差这点时间。”他朝林望夕伸出手，“把你车钥匙给我。”

　　“你不是有车了吗？”

　　“那是老师的车，而且……”他顿了顿，脸上又闪过一丝不自然，“油费太贵了。”

　　“……那你还给我买这家的早餐？”

　　“早餐没有油费贵。”

　　林望夕懒得跟他扯，将兜里的钥匙掏出来拍在他掌心。

　　总感觉这个男人，好像有自己一套逻辑，除了他自己，别人说什么都听不进去。

　　她往后挪了挪，将前面的位置让给周今远。

　　周今远骑着电动车，朝医院方向驶去。

　　主要是去换鼻子里的海绵体，顺便复查她的腿。

　　海绵和鼻子里的血已经黏在一起，取的时候非常酸爽。

　　林望夕控制不住，一把抓住旁边周今远的胳膊。

　　鼻子有多疼，她手里的力道就有多大。

　　抓的周今远脸都白了几分。

　　他只能紧绷着身体，一言不发的站在原地。

　　目光落在林望夕苍白，疼的扭曲的脸上，额头渗出的冷汗，以及她嘴里发出的声音。

　　“医生你轻点啊。”

　　“还没好吗？我感觉我鼻子好像坏了。”

　　医生道，“快了快了，忍一下。”

　　周今远抬起另一手，覆在她手背上，想握住她的手。

　　但下一秒，她指甲便掐住他的手背。

　　“……”

　　周今远脸更白了。

　　不知道过了多久，医生将海绵体被完整取出，给她冲洗清洁。

　　林望夕才终于解脱。

　　她无力地瘫在椅子上，眼角还带着泪花。

　　没想到取的时候，比来医院塞的时候还疼，疼的她差点魂归西天。

　　好在恢复的还行，不用继续塞了，只上了点药，过几天再来复查就行了。

　　林望夕虚脱地坐了起来。

　　周今远上前将她扶着下了椅子，搀扶着她往外走。

　　“我再也不来了。”林望夕抬手擦了擦流出来的清鼻涕，还有眼角的泪花。

　　周今远道，“还是要复查的。”

　　“那个医生下手重死了，简直像在我鼻子里挖矿！都捅到我天灵盖了，疼死了！”

　　她愤愤地抱怨着，余光瞄到周今远的手背。

　　好几道深红色的月牙状的掐痕，已经破皮了，周围还带着淤紫。

　　她抬起头，有些愧疚地看着他，“你的手……不会是我掐的吧？”

　　这显然是句废话，她又没失忆，还是有印象的，不是她掐的又是谁掐的？

　　周今远微微摇头，表情没什么变化，“没事，走吧，骨科在另一边。”

　　“你怎么不躲开啊，你傻吗？疼不疼啊？”

　　林望夕觉得，要是有人这样抓自己，她肯定反手一巴掌就过去了。

　　就算不扇巴掌，那肯的也会躲开。

　　这男人还是太能忍了。

　　周今远垂眸，看见她眼里的愧疚和关心。

　　沉吟片刻，他开口，“不疼，我皮厚。”

　　“不疼才怪，对不起啊，我真不是故意的。”

　　周今远没说话，从兜里摸出一小包新买的纸巾，取出一张纸，递给她。

　　“擦一擦。”

　　林望夕吸了吸鼻子，感觉又有清鼻涕流下来了，还有药水的味道。

　　“哦。”她赶忙接过纸巾擦了擦。

　　两人来到骨科，复查了她腿上的伤。

　　石膏可以拆了，不过并未完全痊愈，还需要拄拐杖，避免这条腿完全受力。

　　“两周后再来拍个片子看看愈合情况，可以适当做些简单的康复动……”

　　医生在旁边跟周今远交代注意事项，林望夕坐在床上，看着自己的左腿。

　　取了石膏后，真丑。

　　还有些轻飘飘的，不太习惯，都感觉那已经不是自己的腿了。

　　周今远接过单子，将上面的内容迅速扫了一遍。

　　随后仔细折好，放进CT袋子里。

　　拎着袋子，来到林望夕身边，“回去了。”

　　林望夕抓起拐杖，从床上下来。

　　她试着走了两步，还有些不习惯，腿也使不上全力，但比起之前却轻松了很多。

　　走来也没有之前那么笨拙了。

　　林望夕脸上忍不住露出雀跃的笑容，甚至想走快点试试。

　　意识到周今远还在旁边看着，她收敛了脸上的笑容，老老实实的缓步前进。

　　在医院耽搁了一上午，出来时已经接近12点了。

　　林望夕回头看向周今远，“我又耽误你一上午时间了。”

　　“别说这种话。”他停下脚步，认真的看着林望夕，“没有耽误。”

　　林望夕愣了愣，“可你…不是很忙吗？”

　　“这是两码事，忙不是敷衍的理由，这些，是我应该做的。”

　　林望夕呆呆地看着他，午后的阳光落在他脸上，一时间分不清他的脸是苍白，还是真的白。

　　她是第一次听到这种话。

　　她很震惊，震惊这话至少不应该是从周今远嘴里说出来。

　　恍惚间，林望夕想起了在林家时。

　　无论是养父母，还是林檀宇也好，他们总是很忙。

　　她听到的永远都是：夕夕听话，最近太忙了，有事就去找管家。

　　无聊了找管家，上学找管家，开家长会还是找管家，生病了依旧是管家。

　　只有在她生病严重的时候，他们才会赶回来看她一眼。

　　也就只有林檀宇，因为两人从小长大，他会多关心一些。

　　看似很宠爱她，要什么有什么，其实她一点不快乐。

　　以前她总盼着自己生一场大病，这样父母就会回来陪着她了。

　　哪怕很短暂，也足以让她高兴很久。

　　也正是因为这样，她强迫周今远跟自己交往后，总会提出一些无理取闹的要求，让他去完成。

　　这会让她有种被满足，被在意的感觉。

　　可是现在，周今远主动关心她，虽然只是出于责任和承诺，但依旧让她觉得愧疚和自责。

　　她一直低着头，凌乱的头发遮住了面容。

　　周今远声音放低了几分，“我是不是……说错什么了？”


----------------------------------------

第54章 好丢脸

　　好一会儿，林望夕将眼底的酸涩憋了回去。

　　她抬起头，冲着周今远笑，“你为什么对我这么好啊？”

　　周今远也愣了下，有些怀疑地看着她。

　　“我对你……好吗？”

　　“这不好吗？”

　　周今远望着她笑盈盈的眼睛，只觉得有些难以置信。

　　如果不是看到她眼中的真诚，他以为林望夕是在讽刺他。

　　“这些，林家的那些佣人，都能做到。”

　　林望夕道，“是啊，他们是能做到，但前提是，我还是林家的大小姐。”

　　“如果是现在的我，他们连看都不想看见我。”

　　哪种不掺杂利益的好，林望夕到现在，只在周今远身上看到过。

　　周今远却摇头，“我如果真的对你好，就不会让你住那样的地方，还要让你自己学做饭，出去摆摊，让你一个人在家受伤。”

　　“让你不断的改变自己，让你……来适应我的生活，”

　　林望夕张了张嘴，一时间竟有些说不出话来。

　　周今远语气十分凝重，“林望夕，不要被这种廉价的好欺骗了，倘若换了另一个人，做这些微不足道的事就能让你高兴，让你觉得他是个好人，这是一件很危险的事。”

　　林望夕脸上的笑容彻底僵住，然后慢慢褪去。

　　她甚至有些生气。

　　“周今远，在你眼里，我就是一个这么愚蠢，是非不分的傻子吗？”

　　“那你为什么住在隔壁？”

　　“我还不是……”

　　林望夕一激动，话说了一半，才突然惊醒。

　　她恼羞成怒地瞪着周今远，“你诈我！你果然是个混蛋！”

　　林望夕又急又气，不想再搭理他，连电动车都不上了，扭头往医院大门，一瘸一拐地走了。

　　周今远看着她气呼呼的背影，总算知道，上次她是怎么跑那么快的了。

　　他快步追了上去，拉住狂奔的林望夕。

　　“你慢点，腿还没好。”

　　林望夕用力甩着胳膊，“你放手！不要你管！”

　　现在回想起自己在他面前说过的多好，吃海鲜鱼子酱，出门坐轮椅，就觉得羞愤难当。

　　有人被人扒光衣服，扔大马路上的感觉。

　　见甩不开，她气的随手拿起拐杖，要朝着他手敲下去。

　　可看见他手背上的指甲印，林望夕的手悬在半空，下不去手了。

　　好一会儿，她抬起头，对上男人灼灼的目光。

　　拐杖停在半空，就像她此刻的心情。

　　愤怒与羞耻，还有心软之间不上不下。

　　周今远道，“为什么不去沈澈那？”

　　林望夕咬着唇，好半天才说：“不想去。”

　　“为什么？”

　　“你管我为什么！”她忽然有点恼了，“反正就是不想去！你问这么多干嘛！”

　　周今远没接话。

　　林望夕胸口起伏着，过了好一会儿，她的声音低下去，“你是不是……希望我去他那？”

　　“不是。”

　　这两个字说得很快，快到林望夕以为自己听错了。

　　她抬起头，只看到他微微低垂的眉眼，和阳光勾出的下颌轮廓。

　　“那你为什么……”

　　“我怕你吃苦。”

　　林望夕整个人愣住了。

　　周今远的声音很低很低：“我什么都给不了你。”

　　“我也没要你给我什么啊……”

　　“我知道。”他顿了顿，声音里带着某种很深的疲惫，“但我不能当不知道。”

　　林望夕鼻子突然一酸。

　　“周今远，”她说，声音有点发颤，“你是不是傻？”

　　“……”

　　“我住在隔壁，吃的是郑大豪做的饭，穿的是你的衣服，连纸巾都是从你这儿顺的。”

　　她吸了吸鼻子，声音闷闷的，“我已经在吃苦了，你看不出来吗？”

　　周今远沉默了很久。

　　“那你为什么不回来？”

　　林望夕咬着下唇，嘟囔道：“是你让我搬走的。”

　　“……”

　　周今远道，“我以为，你能找到去的地方，至少要比我这里好。”

　　林望夕鼓着腮帮子，她还在为周今远诈自己，有点怨念。

　　反正现在他都已经知道了，说那么多也没用。

　　如果说是不想麻烦他，不想他为了照顾自己辛苦，他估计又要多想了。

　　周今远停顿了好一会儿，才缓缓道，“如果我知道，我不会让你走的。”

　　林望夕：“用不着，我是不想去麻烦别人，不是没地方去。”

　　说着，她拿出手机，当着他的面给沈澈打电话。

　　过了会儿，电话接通，她对电话里道，“喂，一小时后你过来接我，我要去你哪里住。”

　　电话里沈澈愣了会儿，才好笑地说，“你把我当你们play的一环呢？不去。”

　　“……”

　　她还开了免提。

　　全被周今远听到了，好丢脸。

　　她咬着唇，默默地把电话挂了。

　　林望夕低着头，整个人都有种无处安放的尴尬。

　　咳了一声，她强行解释，“那个，我我昨天刚骂了他，他赌气呢。”

　　她死死盯着地砖的缝隙，希望能突然裂开一道地缝让她钻进去。

　　脸上火辣辣的，从耳根一路烧到脖颈，不用看也知道肯定红得能滴血。

　　不知过了多久，林望夕想要转身逃走。

　　周今远却忽然握住了她的手。

　　“跟我回去吧。”

　　她现在好像别无选择了。

　　只能机械的跟着周今远，被他拉着上了电动车。

　　秋天的太阳不热，照在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　林望夕伸出手，抱住他的腰。

　　她将脸靠在周今远的后背，感觉到男人身子紧绷了起来。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　林望夕顿了顿，厚着脸皮小声说，“之前我们说好的协议，还算数吗？”

　　“一周接吻三次？”

　　“……不是这个！你怎么就记得这个？”

　　周今远语气也有些不自然，“那是什么？”

　　“交往一年啊，不是还剩半年嘛，哦对，没有半年了，还剩五个月。”

　　她说得很小声，带着点试探，一点破罐子破摔。

　　还有一丝连她没来由的紧张。

　　理智告诉她，不应该提这个问题。

　　可她就是忍不住，如果真的只剩下半年的生命，她不想带着遗憾离开。

　　虽然这样有点自私，可都要死了，死者为大嘛，自私点怎么了。


----------------------------------------

第55章 二姐夫是什么鬼

　　话音刚落，电动车晃了晃，但很快稳住了。

　　周今远陷入了沉默，迎面而来的风，裹挟着阳光的暖意。

　　林望夕等不到他的回答，心一点点在他沉默中落了下去。

　　她忽然有些后悔提起这个。

　　当初是她强迫他的，而且这一个月，她除了给他添麻烦，好像也没做什么合格女友该做的事……

　　就在她心慌意乱的，想找个借口，说开玩笑的。

　　周今远的声音忽然传来，“你说了算。”

　　一股惊喜涌上心头，但很快林望夕想到，他这是什么意思？

　　什么叫她说了算？

　　到底答应了还是没答应？

　　“那我说继续交往你也同意。”

　　“嗯。”

　　“那你晚上跟我一起睡，也是我说了算？”

　　“……”

　　“你看，你还不是……”不敢。

　　“好。”

　　林望夕瞪大眼，剩下的话卡在嗓子里，忘了接下来要说什么。

　　脑子彻底卡壳了。

　　她只是随口一说，都做好被他拒绝的准备了。

　　他居然说好？

　　这下林望夕反倒有些不好意思了。

　　好半晌，林望夕脑子才转过弯，磕磕绊绊地开口，“你，你说真的啊？”

　　“真的。”

　　林望夕咬着唇，心里有些激动，难道她终于要得手了？

　　突然感觉自己在诱骗纯情黄花大闺男。

　　幸好周今远在前面开车，看不到她脸上邪恶的表情。

　　她压下心中的情绪，正色道，“我饿了，我们去吃饭吧，这次我请客，你随便选。”

　　这个点了，再回去做饭太耽误时间了，他已经在医院里浪费一个小时了。

　　周今远这次没有拒绝她，将电动车开到一家……快餐店。

　　林望夕望着门口有些年代的快餐店，茫然地看着他，“你确定，吃这家吗？”

　　周今远点头，“就这家，比较快。”

　　“好吧……”林望夕是有点抗拒的，这是她第一次来这么破的餐厅。

　　感觉到处都脏脏的。

　　她跟着周今远进去，还要排队。

　　菜都是做好的，自己拿盘子选，跟食堂似的。

　　就算她把盘子里四个格子都装了荤菜，加起来也才15块钱。

　　两人打好饭，已经没多少桌子了，还要跟别人拼桌。

　　这家店生意这么好，味道应该是不错的。

　　林望夕尝了尝，好吧，根本就是错觉，这菜一点都不好吃。

　　肉有股腥味，像没处理干净。

　　反观周今远盘子里，全都是素菜。

　　“他家素菜是不是好吃点？”

　　周今远点头，“嗯。”

　　“……你不早说！”

　　周今远扯了扯嘴角，“我以为你想吃肉。”

　　说着，看见她愁眉苦脸的表情，周今远将自己的餐盘和她换了一下。

　　“你吃我这个。”

　　林望夕抓起筷子又尝了尝，味道是要好一点，但也只是跟肉比起来好点。

　　实际上还是很难吃，不就是用水煮了一下，放点盐和调料就完事了？

　　生意好可能不是因为味道好，而是因为便宜。

　　林望夕没吃完，剩下的都进了周今远的盘子，他是真的什么都不嫌弃。

　　太可怜了。

　　吃过饭，周今远把她送回去。

　　又亲自看着她，从隔壁203房间里，将东西拿出来，回到了204。

　　他这才转身离开去上班。

　　耽搁了一上午，他刚来到实验室，就听到赵元厦跟旁边的同学蛐蛐。

　　“这人最精了，找到机会就偷懒，活儿都扔给我们做了。”

　　旁边是跟他一块来学习的同学，听到这话没有做声，低头自顾自的干活。

　　赵元厦找了个借口去厕所。

　　拿出手机，打开叫林同学的聊天框，开始吐槽。

　　是的，他又把周今远加上了，只不过依旧把他当成林望夕。

　　每天晒自己干活的照片，还趁周今远不在的时候，拍周今远工位上那些材料。

　　虽然对方从没有回复过，但他依旧坚持不懈。

　　周今远之所以会同意加上他，原因也很简单，怕他真的加上林望夕。

　　于是，没多会儿，周今远就收到一大串，赵元厦骂他的消息。

　　林望夕搬回去，郑大豪三人抱在一块喜极而泣。

　　终于不用再早起受折磨了！

　　只是高兴没到几分钟，外面就有人哐哐敲门。

　　打开门一看，是林望夕站在门口。

　　郑大豪呆滞地看着她，“姐，你是有啥落下了？”

　　林望夕摇了摇头，微微一笑，说，“我来学做饭！你们三个从今天开始，教我做饭。”

　　她要求也不高，只要做的跟郑大豪他们差不多就行了。

　　三人面面相觑，欲哭无泪。

　　排骨说：“虽然做饭是每个女人应该学的事，但我们起不来。”

　　林望夕现在一听到他说话就来气。

　　她抬手往排骨的脑门一指，“从现在开始，我不想听到你说话。”

　　排骨撇了撇嘴，还有点不服气，但到底没再说话。

　　郑大豪说，“你学做饭干嘛？”

　　“你管我呢，我可是给了你们钱的，不教我就还钱。”

　　郑大豪咧嘴一笑，“教！必须教！姐，你想学做什么菜？”

　　“我不知道啊，所以才让你们教我，把你们会做的都教给我。”

　　“行啊，不过没菜了，咱们得出去买菜。”

　　林望夕想了想，“行，我跟你们一块去，我觉得买菜应该也有学问。”

　　麻子说，“嗯，讲价也是一门学问。”

　　“居然还能讲价吗？”林望夕像是发现了新大陆，已经迫不及待的想去试试。

　　“走啊走啊！”

　　三人幽怨的叹着气，耷拉着肩膀出门。

　　来到楼下，一辆十分扎眼的库里南停在路边。

　　没见过几次豪车的郑大豪三人，都忍不住驻足看了起来。

　　后座的车窗缓缓降落，露出一张帅气的脸。

　　男人玩味的看着林望夕，微微一扬下巴，“上车吧，未婚妻。”

　　林望夕看到他，顿时有点来气。

　　先前给他打电话，让她当着周今远的面丢人，这会儿又跑来，还要他有什么用！

　　“上来干嘛？”

　　沈澈笑道，“不是你让我来接你么？”

　　林望夕没好气道：“用不着了！”

　　“哎，我果然成了你们play的一环。”沈澈故作忧伤地叹气，“看来改天，我得找个时间去把头发染成绿色了。”

　　“神经病。”林望夕懒得搭理他，继续往前走。

　　走了几步，看到郑大豪三人还盯着那辆车看，她怒道，“看什么看，还不走！”

　　三人回过神，急急忙忙跟了上去。

　　郑大豪殷勤地说，“姐，二姐夫那车好几百万吧？太牛了，我们在汽车厂干了这么多年都没见过！”

　　林望夕嗤之以鼻，“一辆破车而……等等，二姐夫是什么鬼？！”


----------------------------------------

第56章 凭什么！

　　郑大豪道：“他不喊你未婚妻吗？你一直跟周哥住一块，那周哥是大姐夫，他就是二姐夫了呗。”

　　“……”

　　这三个家伙的脑回路，实在是震惊到她了。

　　她故意找茬都说不出这种话来，最关键的是，他们居然很自然的接受了这个设定！

　　这是林望夕第二次来菜市场了，这里面混乱的环境，让她有些不适。

　　但还是强忍着，跟郑大豪几人在里面转悠。

　　她见识到他们三人讲价的技巧，虽然听不懂，但不觉明厉。

　　林望夕来到海鲜区，拿了只澳洲大龙虾。

　　称了称，要1126块。

　　林望夕也跟老板讲价，“老板便宜点吧。”

　　老板笑了一声，“行，给你便宜点，6块钱就不要了。”

　　林望夕伸出两根手指：“260卖不卖？”

　　老板：“……”

　　“你找茬呢？”本来都要装袋的老板，又把大龙虾丢回去了。

　　还用一种不善的眼神看着林望夕。

　　林望夕被他盯得灰溜溜走了。

　　三人也是憋着笑，不敢说话。

　　回去以后，郑大豪就开始教林望夕做菜。

　　但林望夕饿了，不想动，决定明天再学。

　　中午快餐她没吃两口，早就饿了。

　　排骨把袖子往上一撸，“让我来给你们露一手。”

　　说完，他迈着六亲不认的小短腿进了厨房。

　　林望夕瞅着排骨进了厨房，对这三人的厨艺还是很放心的。

　　刚才买了很多菜，等会做好了，她拿点回去……

　　正这么想着，厨房里突然“砰”的一声巨响，紧接着就是排骨撕心裂肺的惨叫。

　　下一秒，排骨从厨房里冲出来，还带出来一股浓烟。

　　他在原地深吸了好几口气。

　　林望夕一个激灵弹起来，以为厨房爆炸了，准备随时逃跑。

　　郑大豪狐疑地看着他，“你行不行啊？”

　　排骨捋了捋自己的胸脯，等顺完气才开口，“没有油烟机是这样的，你们等着！”

　　说完，他又钻进厨房去了。

　　半小时后，排骨一脸黢黑，端着他做的菜上桌。

　　“尝尝，普通人根本吃不到我做的菜。”

　　林望夕跟另外两人凑到桌前，黑漆漆的一坨，看不出原型的肉块，比自己做的粥还可怕。

　　“你确定，这能吃？”

　　排骨一脸自信，“当然，虽然卖相不好，但味道绝无仅有。”

　　林望夕看他那么自信，拿起筷子，犹豫地夹了一块放在嘴里。

　　嚼了两下，结果，愣住了。

　　郑大豪问，“怎么样？”

　　林望夕慢慢把筷子放下，捂着胸口，一脸不可置信的郁闷。

　　“凭什么啊！”她突然一巴掌拍在桌上，把三个人都吓了一跳，“做成这个鬼样子，居然还这么好吃？！凭什么！！！”

　　排骨双手抱胸，一脸高冷，“菜是给人吃的，要卖相有何用？好吃，就必须牺牲卖相，这是我的美学。”

　　郑大豪和麻子半信半疑地凑过来，各夹了一块尝了一口。

　　两个人齐刷刷地转头看向排骨，眼神都变了。

　　“行啊排骨，”郑大豪一巴掌拍在他肩膀上，力气大得排骨一个趔趄，“深藏不露啊你。”

　　排骨得意地捋了捋被烟熏得乱七八糟的头发，抬着下巴。

　　林望夕又夹了一块，一边吃一边嘟囔着嘴，“你们一个个都会做饭，就我不会，显得我多废物啊。”

　　“哪儿能啊姐！”郑大豪赶紧接话，一脸真诚，“你有钱啊！”

　　林望夕指了指排骨，“你再去炒两个菜，我等会拿盘子过来装！”

　　排骨哼了一声，“我从不给人随便做饭。”

　　林望夕无语地看着他，“把钱还我。”

　　排骨依旧高冷，顶着黑黢黢的脸说，“但是姐你除外。”

　　“……”

　　周今远下午七点左右回来，忽然闻到屋子里的味，他脚步顿了顿。

　　周月安已经坐在餐桌前，盯着桌上的几道菜，已经迫不及待要开动了。

　　她已经尝过了，虽然品相很垃圾，但味道真不错。

　　林望夕冲着他笑道，“快点进来吃饭啊，还愣在那干嘛！”

　　周今远狐疑地走了进来，去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　“这是谁做的？”

　　林望夕咳了一声，脸不红心不跳地说，“我做的。”

　　周今远又看向周月安。

　　周月安点头，“嗯，她做的。”

　　在周今远回来之前，林望夕就已经跟她打过招呼了。

　　如此一来，周今远知道她会做饭了，以后就不用再单独跑回来给她做饭，耽误他的时间。

　　而且桌上的菜真的很难看，很符合她这个初学者的形象。

　　所以她还学什么做饭，以后直接让排骨做得了。

　　周月安说，“好吃的。”

　　她不会说谎，所以周今远相信自己的妹妹，拿起筷子尝了一口。

　　旋即，他惊讶地看向林望夕。

　　林望夕接触他眼神，立马扬起下巴，露出骄傲的神色。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　周今远微微点头，“很好。”

　　主要是这卖相太难看了，周今远很难怀疑她。

　　林望夕道，“你看我现在已经会做饭了，以后你就不用回来给我做饭了。”

　　周今远低垂着头，沉默了半晌，他才嗯了一声。

　　但他像是随口问道，“西红柿炒蛋味道很好，怎么做的？”

　　听见他的话，林望夕心里咯噔一下。

　　“就……就随便弄弄啊。”她眼神飘忽了一下，不敢直视周今远的眼睛，埋头扒拉着饭。

　　“反正，很简单的。”

　　周今远盯着她看了片刻，到底没再说什么。

　　饭后，周月安主动去洗碗，林望夕去洗澡。

　　她还惦记着晚上要一块睡觉的事，刚好现在石膏也拆了，她能随便洗了。

　　这是她一个月来，洗的最畅快的一个澡了。

　　等她洗完出来，周月安已经回到了卧室。

　　周今远坐在餐桌上，在一张纸上写写画画，不知道又在忙什么。

　　林望夕咳了一声，提醒道，“喂，你还不去洗澡啊？”

　　周今远动作顿了顿，缓缓抬起头，看向灯光下的林望夕。

　　她头发湿漉漉的披散在肩头，冒着丝丝缕缕的热气，睡衣有些宽松，领口微微敞开，露出一片白皙的肌肤。

　　周今远只看了一眼，便飞速收回视线。

　　“等会再去。”

　　林望夕有些不满，“又找借口，等下你又熬到三四点！你快点去，现在就去！”

　　“……”

　　周今远沉默了会儿，在她的注视下，到底还是站起身，将桌面收拾好，拿了睡衣去浴室。

　　林望夕看着浴室门关上，这才心满意足的去吹头发。


----------------------------------------

第57章 给我亲一下就不疼了

　　吹干头发，林望夕在客厅里磨蹭好半天，她也不知道自己在干什么。

　　到了这个关键时候，她好像也没有想象中的那轻松，莫名有点紧张。

　　过了好久，林望夕看了眼洗手间，里面水声依旧淅淅沥沥。

　　他洗澡也要这么久吗？

　　差不多过了半个多小时，洗手间的水才停。

　　门开的时候带出一阵带香的雾气，周今远穿着睡衣走出来，头发还滴着水，神情一如既往的冷淡。

　　两人在客厅里对视一眼，都微微顿了顿。

　　“你怎么不去睡？”

　　林望夕理直气壮地看着他，“等你啊。”

　　周今远沉默了一瞬，

　　没接话，绕过她去拿吹风机。

　　林望夕就在旁边盯着他。

　　周今远磨蹭了半天，才终于把头发吹干。

　　凌乱的头发散落在额前，让他看起来年轻了好几岁，像个还在上大学的纯情男大。

　　看着他将吹风机收好。

　　林望夕东张西望，然后装作漫不经心地开口，“那个……你今晚睡哪儿？”

　　周今远看了眼沙发，又看了眼卧室的方向。

　　“沙发。”

　　林望夕忽地看向他，眼神多了一丝杀气。

　　明明下午答应的好好的，这会又变卦。

　　“怎么了？”周今远反问她。

　　“你还问我怎么样了，你不是答应我……”

　　林望夕在他目光灼灼的注视下，表情逐渐有些不自在。

　　越说越感觉自己像个女流氓了，太不矜持了。

　　她硬着头皮解释，“那个，我就是一个睡的有点害怕，你现在不是我男朋友吗？你不应该陪我睡觉吗？”

　　说着说着，脸上的理直气壮，变成了心虚。

　　周今远盯着她看了会儿，像是认命般叹了口气，“只是睡觉？”

　　林望夕心里有点失望，他防自己怎么跟防贼似的？

　　明明他才是男人吧？

　　林望夕撇了撇嘴，兴致缺缺地开口，“嗯，只是睡觉。”

　　周今远没再说什么，从沙发上起身，走向卧室。

　　她也跟着进了卧室，反手将房门关上。

　　两人躺在床上，中间隔了一条银河系，各自盯着天花板，也不知道天花板上有什么。

　　林望夕忍不住开口，“要不灯关了？开着睡不着啊……”

　　周今远翻了个身，将灯关了，卧室里陷入了黑暗。

　　不知哪里来的虫鸣声，隐隐约约不知在哪里叫。

　　房间里静悄悄的，听觉被无限放大，甚至能听到彼此的呼吸声。

　　林望夕转头瞄了眼身边，好吧，太黑了，什么都看不见，只能看到一个模糊的黑影。

　　周今远能不能睡着她不知道，反正她现在是睡不着了。

　　也不知道躺了多久，林望夕有种度日如年的感觉。

　　她低声喊道，“周今远。”

　　“……”

　　林望夕震惊，他不会睡着了吧？

　　她偷偷伸出一根手指，轻轻地在他胳膊上戳了下。

　　没反应。

　　林望夕感觉他是装的，肯定是装的！

　　他要是睡着了，岂不是显得自己一点魅力也没有？！

　　林望夕假装拉起被子给他盖上，然后往他身边挪了挪。

　　靠近之后，她听到周今远传来均匀的呼吸声。

　　林望夕如遭雷击，一瞬间感觉天塌了。

　　他居然！真的睡着了！！

　　林望夕生了会气，忽然想到之前他老是不睡觉，还因为熬夜晕倒的事。

　　她又忽然释怀了。

　　林望夕在心里安慰自己，不是自己没有魅力，是他太累了。

　　嗯……太累了。

　　林望夕惆怅的叹了口气，又往他身边贴了贴，将脑袋靠在他肩膀上，这才闭上眼睡觉。

　　臭男人都睡着了，她不睡还能干嘛？

　　隔壁房间又在叽里呱啦说什么，虽然声音很小了，但奈何房间隔音不好。

　　林望夕磨了磨牙，抓起被子将头蒙住，干脆直接抱着旁边的男人。

　　脚也搭了上去，那只脚受了伤，感觉有个东西搭着，睡得比较舒服。

　　而周今远，还是那个安详的姿势，没换过。

　　他这是得有多困啊？

　　林望夕再次叹气。

　　在隔壁叽叽喳喳的嘀咕声中，一边胡思乱想，睡意渐渐袭来。

　　恍惚间，她又做了个噩梦。

　　梦里她只是随便走在路上，不知道从哪窜出来一条狗，冲着她龇牙咧嘴。

　　还没等她反应过来，那只大黑狗就冲了上来。

　　一口咬在她腿上，拖着她朝巷子里拽。

　　拼命挣扎之际，巷子里又钻出来好几条狗，凶神恶煞的朝她扑来。

　　那架势，大有要将她大卸八块一样。

　　林望夕猛然惊醒。

　　眼前依旧漆黑一片，心脏砰砰直跳，仿佛要跳出胸腔似的。

　　忽然，一只手搭在她肩膀上，“做噩梦了？”

　　耳边传来男人低沉的声音，林望夕一愣。

　　她后知后觉反应过来，自己不知道什么时候整个人都挂在他身上了。

　　受伤的那条腿还在阵阵作痛。

　　她忍不住摸了下，疼的她倒吸凉气。

　　好吧，原来是腿抽筋了。

　　林望夕缓过劲来，下意识抬头，虽然还是很黑，但适应黑暗之后，已经能勉强看清他的轮廓。

　　“我腿抽筋了。”

　　她刚说完，周今远忽然伸手握住她得小腿，“这里？”

　　“嘶……疼！”

　　热气喷洒在周今远的耳边，不由令他身形一僵。

　　他顿了顿，往旁边挪了一点，握着她的小腿，放轻了揉捏动作。

　　他的手很干燥，很烫，还带着薄茧，摩擦着肌肤，像电流一般朝着四肢百骸蔓延。

　　一时间让林望夕都忘了疼，注意力全都在他手掌上。

　　黑暗中看不清面容，但被窝里两人交融后的温暖气息，随着他的动作，不断的从杯子里扑面而来。

　　不知不觉间，两人又几乎贴在了一起。

　　林望夕微微一抬头，嘴唇便碰到了他的下巴。

　　周今远呆在原地，给她揉捏小腿的手也停住了。

　　时间仿佛在这一瞬间停止了转动，只剩下彼此越发急促的呼吸，来回交织。

　　“还疼么？”周今远忽然开口，声音沙哑，又带着些许心猿意马。

　　林望夕见他没有推开自己，胆子更大了一点。

　　“疼。”

　　她轻声说着，已经精准的吻在了男人的唇上。

　　林望夕贴着他的唇，小声说，“给我亲一下就不疼了。”

　　空气短暂的安静了片刻。

　　周今远放开了她的小腿，转而搂住她的腰，将她往怀里一带。

　　下一秒，温热的唇瓣猝不及防地，落在她的唇上。


----------------------------------------

第58章 我怕，你将来会恨我

　　林望夕脑子直接蒙了。

　　这应该，算是他们正儿八经的第一次接吻吧？

　　不是被迫的，也不是为了证明什么。

　　就只是，单纯的接吻。

　　虽然他的吻技还是一如既往的差劲，像头蛮牛似的横冲直撞。

　　当然，她自己的技术也不怎么样。

　　鼻子受了伤，本来就不怎么通气，林望夕想换口气，都被他摁住后脑勺压了回来。

　　混乱间，林望夕忽然想到，自己的不会是这样的死的吧？

　　比起那些乱七八糟的死法，这样……好像也行吧。

　　就在她胡思乱想之际，男人已经从她唇上挪开，顺着她的下巴，一路到脖颈，留下一连串湿热的痕迹。

　　然而，就在他的手抚上她胸前的瞬间，骤然停下了。

　　他就这么埋在她的脖颈间，不再有动作。

　　房间里只剩下两人粗重的呼吸声。

　　男人炙热的呼吸不断贴着她的肌肤散开，弄得林望夕不上不下的。

　　林望夕混乱的思绪一点点回笼，心中隐约感觉，这次估计又没戏了。

　　她低声问道，“你怎么了？”

　　周今远没有说话，只是这么抱着她。

　　过了好一会儿，林望夕只觉得身上一轻。

　　周今远松开了她。

　　“你伤还没好，早点休息。”

　　说罢，被窝里一阵窸窸窣窣，周今远坐了起来。

　　见他要走，林望夕一把抓住他，“喂，我……”

　　本来想说好了，或者说不影响，但这样感觉太上赶着了。

　　她恼怒之下，没好气地说，“我都不怕，你怕什么！”

　　黑暗中，男人沉默了好久。

　　林望夕以为他又要冷暴力了，气的甩开了他的手。

　　周今远沙哑又带着无力的声音响起，“我怕，你将来会恨我。”

　　他更怕，自己永远都翻不了身。

　　“将来？”

　　林望夕根本就没想过这两个字，有没有将来还不一定呢。

　　不就是因为快死了，才这么迫不及待满足自己的心愿么？

　　她刚想说什么，周今远已经下了床，朝着卧室外走去。

　　“那你还回来吗？”

　　走到门口的身影一顿。

　　林望夕又道，“我一个人睡，总是做噩梦。”

　　噩梦不可怕，可怕的是醒来的那一瞬间，自己孤身一人，面对空荡荡的房间。

　　也许是她的声音太过委屈，门口的身影沉默了两秒，“嗯”了一声。

　　林望夕这才松了口气。

　　周今远去了二十来分钟，然后又回来了。

　　他默默地躺在床上，依旧离得很远。

　　林望夕也不敢再靠过去了，怕又给他吓跑了。

　　房间里渐渐安静下来，林望夕瞌睡也来了，迷迷糊糊睡了过去。

　　等早上再次起床，旁边已经没有了周今远的身影。

　　来到客厅，只有桌上的早餐，周月安也去了学校。

　　林望夕叹了口气，去洗手间洗洗漱完，吃了个早餐。

　　然后又到隔壁继续学习做饭。

　　郑大豪他们昨晚四五点还在隔壁聊天，林望夕以为他们还没醒呢。

　　谁知道刚敲门，房门便打开。

　　郑大豪一脸憔悴地站在门口，看着她长长地叹了口气，又转身回去了。

　　林望夕狐疑地走了进去，看到另外两人也都坐在地上，望着天花板，一副神游天外的模样。

　　“你们怎么了这是？”

　　郑大豪也跟两人坐在一块，抬头四四十五度望天花板。

　　“姐，我们可能要走了。”

　　“你们找到工作了？”

　　郑大豪惆怅地说，“不，我们准备去跳楼了。”

　　林望夕愣了愣，不解地看着他，“为什么？”

　　郑大豪哭丧着脸，欲哭无泪地说，“昨天基金亏了两千多。”

　　“……”

　　排骨说，“我更惨，买的封闭六个月，还跑不掉，被关着门杀，绿了半个月了，昨天更是大跌。”

　　麻子说，“好不容易攒了两万块，现在亏的只剩五千了。”

　　林望夕挺意外的，他们居然还有钱买基金。

　　“你们不是连饭都吃不上了吗？怎么还有钱买基金？”

　　郑大豪说，“那还不是前段时间，天天看网上说什么牛市来了，所有人都在赚，忍不住买了点嘛。”

　　“……只听过亏几十万几百万跳楼的，没见过亏几千就跳楼的。”

　　郑大豪道：“现在你就见到了。”

　　“哎呀行了，我不是给了你们十万吗？钱呢？”

　　三人低头面面相觑，你看我我看你。

　　林望夕看他们反应，像是明白了什么，“你们不会都拿去买基金了吧？”

　　“额……”

　　麻子说，“姐，今天我来教你做饭，你想学什么？”

　　“你们不是要去跳楼吗？”

　　“先不跳了，先教会你做饭再跳。”

　　“……”

　　“你们还是去跳楼吧！”

　　林望夕有些生气了，她是看他们可怜，没钱吃饭，他们倒好，居然拿去买基金！！

　　见她生气，郑大豪急忙凑过来，殷勤地说道，“姐，你别生气，我们已经卖了，明天就到账了，没亏多少。”

　　“没亏多少是多少？”

　　“也就……两万多。”

　　林望夕无语地看着他，“退回来还我五万！”

　　三人缩着脖子，有点不情愿。

　　林望夕道，“我就住了两天！给你们五万足够了吧？剩下的五万还给我。”

　　要是以前林望夕不会在乎这点钱，奈何她现在也很穷，而且周今远还欠着一屁股债，怎么也得要回来点。

　　而且感觉在他们身上，也早晚会败光。

　　他们也不能说什么，确实，林望夕就在这住了两天，而且她还有个男朋友和一个未婚夫。

　　而且未婚夫看起来很牛逼的样子，就算她全部要回去，他们也不敢说啥。

　　郑大豪笑道，“行，等明天到账了就转给你姐。”

　　“这还差不多。”

　　“姐，咱们以后下午来学行不行？早上实在是起不来啊。”

　　林望夕瞥了他一眼，“不行，我下午再来，那我中午吃什么？”

　　“……”

　　原本他们没打算找工作的。

　　现在突然想去找工作了，至少不用被林望夕摧残。

　　打螺丝好歹作息正常，现在早上刚睡着，林望夕就要来敲门，这太可怕了。

　　而且给了十万还要回去五万，这谁遭得住。

　　林望夕也想到这个问题，所以才给他们留了五万。

　　五万块买的食材，足够她学会做饭了。


----------------------------------------

第59章 感觉手都脏了

　　周今远每天下午还是会回来，他要确定林望夕是不是真的能自己在家做饭。

　　差不多坚持了一个星期，他每天回来都能看到桌上的饭菜，虽然不确定是不是她自己做的。

　　但至少能保证，她不会饿肚子。

　　后面下午他就不再下午回来了，每天都是接近晚上12点才到家。

　　又是大半个月过去，三人终于受不了她，出去找了个厂上班了。

　　除了每天上午来砸门之外，还有更重要的，她做的那些失败品，都逼着他们吃了。

　　直到前天三人拉了一夜的肚子，终于下定决心去找个厂上班。

　　这下林望夕又开始一个人无聊了，连个说话的人都没有。

　　她学做菜，才学会一点点，只学会西红柿炒蛋，青瓜炒蛋，火腿肠炒蛋，韭黄炒蛋。

　　所以，当郑大豪他们上班去了以后，周今远这天难得下午回来，然后看到一桌子的炒蛋。

　　他下意识问，“今天，是什么日子？”

　　林望夕手里还端着一盘辣椒炒蛋，从厨房里出来，“今天周四啊，怎么了？”

　　周今远又看了看桌上的各种炒蛋，“没什么，我以为你要庆祝。”

　　“没有啊，有什么好庆祝的？”

　　“嗯，知道了。”

　　周今远默默地去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　他坐下来尝了两口，脸色突然变了变。

　　林望夕看到他这副模样，心中有感觉不太妙，“这可是我最拿手的菜了，你不会说难吃吧？”

　　周今远动了动唇，似乎在纠结要不要咽下去。

　　过了会儿，他还是没能咽下去。

　　他伸出手，在嘴唇边捏出一块蛋壳。

　　又捏出一块蛋壳。

　　这一口鸡蛋，他总共取出来四块蛋壳，然后才咽下去。

　　林望夕见状，尴尬的笑了一下，“那个，蛋壳老掉进去，我还挑了好久呢。”

　　蛋壳掉进蛋液里不好挑，她挑的手都酸了。

　　最后实在是没耐心，于是灵机一动，打算直接炒熟了再挑，这样就会好挑一点。

　　但等炒熟了之后，她发现，蛋壳找不到了，只找到一部分大一点的。

　　“你做这么多鸡蛋，是因为鸡蛋快坏了？”

　　“不是……我就是，今天不想做别的。”

　　她没敢说其他菜没学会，只学会了这个，结果蛋壳还清理不干净。

　　周今远沉吟片刻，不再说什么，端起碗继续吃饭。

　　林望夕也拿起碗筷，两人就这么一边吃，一边嗦壳。

　　还不敢用力嚼，蛋壳嚼碎了就更不好吐了。

　　几盘炒鸡蛋，比吃鱼还要小心翼翼。

　　林望夕实在是吃不动了，将筷子往桌上一扔，心想自己果然还是不适合做饭。

　　这次周今远也没能力全部吃完，剩下的都拿去喂流浪狗了。

　　林望夕很自觉的把碗筷拿去厨房洗。

　　忽然，有什么东西扑腾着翅膀从窗外飞了进来，吓得她扔下手里的碗就往外跑。

　　她的腿现在不用拐杖，但还是没办法受重力。

　　周今远推开门，便见到她尖叫着，踉踉跄跄跑出来。

　　他急忙上前接住她，“怎么了？”

　　林望夕抓着他胳膊，惊恐地指着厨房，“有、有蝙蝠！”

　　周今远往厨房看了眼，什么都没看到。

　　“我去看看。”

　　他放开林望夕，朝着厨房走去。

　　环视了一圈，最后在洗手池里看到了一只绿色的……鹦鹉？

　　周今远将鹦鹉从洗手池里抓出来，脚上还有个脚环。

　　林望夕小心翼翼地凑过来，躲在周今远身后，探出头问道，“不是蝙蝠啊？”

　　刚才飞那么快，猝不及防的朝着她脸上扑过来，还以为是蝙蝠呢。

　　“是只鹦鹉，估计是谁家养的，走丢了。”

　　林望夕胆子也大了起来，她从周今远手里接过来，“我看看，我爷爷也养了一只，不过他那个是黑色的。”

　　她拿过来之后，歪着头打量。

　　还是没认出来什么品种，她很少关注这些。

　　她对周今远道，“你快拿手机搜搜，这是什么鹦鹉？”

　　周今远拿出手机搜了下，说，“是折衷鹦鹉。”

　　“哪种？”

　　“折衷。”

　　林望夕没好气道，“这种是哪种！你倒是说啊，干嘛还说方言，你耍我呢？”

　　周今远嘴角抽了抽，将手机屏幕递给她看。

　　林望夕看到屏幕上的字，脸顿时一红。

　　“傻逼~”

　　手里的鹦鹉很不合时宜的发出一道尖细的声音，林望夕的脸再次红了一个度，是被鹦鹉气的。

　　“你骂谁呢！你才是傻逼！”

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕磨了磨牙，伸手握住它脖子，“你再骂，我掐死你！”

　　“小烧火，看爸爸的大基金~”

　　“……”

　　林望夕感觉自己的手都脏了，忙不迭将手里的鹦鹉扔出去。

　　她一脸嫌弃，“好恶心，谁家养的！”

　　那只鹦鹉扑腾着翅膀，在灶台上站稳，还在大放厥词。

　　“来狗庄，往这砸。”

　　“今天你叫我赌狗，明天你要叫我华尔街之狼。”

　　“不要怕，战术性调整，都给我梭哈！”

　　林望夕听着听着，下意识和周今远对视了一眼。

　　“它主人，不会是炒股炒疯了吧？”

　　周今远道，“把它扔出去吧。”

　　他上前两步，要去捉那只鹦鹉，谁知鹦鹉扑腾着翅膀躲开了。

　　甚至还飞进了客厅，站在了柜子上，小嘴还在那叭叭。

　　“好吵。”

　　林望夕抓起拐杖去驱赶它，不过这家伙太灵活了，在屋子里飞来飞去，她还差点被绊倒。

　　最后林望夕累得瘫坐在沙发上，无语地看着对面柜子上鹦鹉。

　　周今远洗了碗出来，看到她在跟那只鹦鹉对视。

　　林望夕忽然想到个问题，忽然说，“你说，它的主人会不会是炒股亏了，跳楼了？”

　　周今远一怔，“为什么？”

　　“要不然它怎么会来到我们这？肯定是他主人临死前把它放生了。”

　　林望夕说话，那只鹦鹉在唱歌。

　　唱什么“心若在，梦就在，大不了重头再来……”

　　吵得她说话声音都听不见了，气的林望夕抓起旁边的拐杖扔了过去。

　　没有砸到，还被它骂了几句傻逼。

　　林望夕指着它说，“周今远，你赶紧去帮我把它抓住，我要把它毛拔了！”

　　“……”


----------------------------------------

第60章 痛苦面具

　　周今远静静地看着她和那只鹦鹉斗嘴。

　　过了会儿，他忽然开口，“随它去吧。”

　　林望夕怔了怔，“啊？”

　　“正好你在家不是无聊，让它陪你聊天。”

　　林望夕难以置信，“你确定是让它陪我聊天，不是跟我吵架？你看它多贱啊。”

　　周今远道：“反正也赶不走，说不定过等会它自己就走了。”

　　林望夕又瞅了眼书柜顶上的绿鹦鹉，对方也歪着头在打量它。

　　片刻后，她叹了口气。

　　算了，还是不为难周今远了，想抓到这家伙，看起来不是件简单的事。

　　她也懒得再理会那只鹦鹉，回头看向周今远，“你晚上还去加班吗？”

　　周今远微微摇头，“不去了，休息一天。”

　　林望夕有些惊讶，她来了这么久，还是第一次从他嘴里听到休息两个字。

　　“那他们呢？也休息？”

　　“嗯。”

　　“不忙了？”

　　周今远道：“进度忙得差不多了，刚好还要等材料，后面就没那么急了。”

　　“那真是太好了！”林望夕高兴的站了起来。

　　但很快又想到，他就算不去实验室忙，他估计还有其他兼职，是不可能陪她的。

　　周今远说，“现在时间还早，你要不要出去走走？”

　　林望夕忙不迭点头，“好啊！我还没出去逛过呢。”

　　这段时间，她逛的最多的就是菜市场了。

　　还是跟郑大豪他们去逛的，周今远连菜市场都没陪她去逛过。

　　“你有没有想去的地方？”

　　林望夕想了想说，“你陪我去菜市场吧，正好把明天的菜买了，这样我明天就不用出门了。”

　　电动车被郑大豪他们骑走了，她现在去菜市场还要走路，太累了。

　　听到她的话，周今远愣在原地。

　　“为什么……要去菜市场？”

　　“因为电动车被郑大豪他们开去上班了，我明天不想走路去。”

　　她说的理所当然，完全没有觉得有什么不妥，甚至还因他要陪着去，而感到雀跃。

　　可周今远神色却一点点变得复杂，且沉重起来。

　　他垂在两侧的手，缓缓收紧，艰难地吐出几个字，“换个地方吧。”

　　林望夕不解，“为什么？”

　　“这个点，收摊了。”

　　林望夕哦了一声，而倒也没多想，“这样啊，那好吧，那就去超市吧。”

　　现在天气已经有点凉了，尤其是晚上，出门寒意更重。

　　林望夕还没有秋冬的衣服，她只能穿周今远的外套。

　　他的外套又大又长，但林望夕又不算矮，所以穿在她身上，刚好在屁股下面一点，看起来要长不长的。

　　林望夕有些意外，他居然拿了车钥匙。

　　秦政国这车给他，大半个月没开了，这次他居然选择了开车出门。

　　来到楼下，林望夕刚坐上车，她手机又响了。

　　一看又是银行打来的。

　　服了，这银行好像知道她跟周今远在一块，总是隔三差五给她打电话。

　　她直接把电话挂了。

　　然后又想到什么，她看向周今远，“对了，你上次给我转了10万，我还没还给你呢。”

　　周今远手指一顿，旋即将车开了出去，“给你的，还我做什么？”

　　“你不是没钱嘛？给你还款啊。”

　　“已经还了。”

　　林望夕欣喜道，“还完了？”

　　“……没有。”

　　“那不是还得还嘛。”

　　周今远道，“那点钱不够还利息，还了也是白还，你留着吧。”

　　林望夕见他坚持，也就不继续和他争辩了。

　　她又问，“那你要多少，才能压力小点啊？”

　　周今远警惕地看了她一眼，“你问这个做什么？”

　　林望夕心道这家伙也太敏锐了，早知道当初就不给他转那么多钱了。

　　林望夕哼了一声，“我就随便问问，你不会以为我要给你还钱吧？我才没那么傻呢。”

　　“那就好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这人真是奇怪，穷成这样了，还不想让别人帮他。

　　在去超市的路上，周今远忽然在一家卖电动车的地方停了下来。

　　“你停在这干什么？”

　　周今远说，“给你买个电动车，你腿不方便可以骑。”

　　林望夕连连摆手，“不要买了，你省着点吧，你还得还款呢。”

　　“只是暂时给你骑，腿好了就给我。”

　　“额……”

　　林望夕居然无言以对，他现在上班还要坐地铁，晚上回来也不方便。

　　有个电动车是要方便点。

　　“那好吧，我来付钱，我有钱。”

　　周今远无奈道，“我也有。”

　　“你有多少？”

　　“两万。”

　　“哇，你发财了？”

　　“……”

　　周今远下了车，绕过来给她开车门。

　　林望夕追着问他怎么赚的，周今远告诉她，是给医院卖物料的钱。

　　还有之前帮别人写论文的钱，反正就是各种杂七杂八凑起来的。

　　林望夕帮他算了下，他好像一个月赚的也不少。

　　如果不是负债的话，一个月三四万，多的时候七八万，对于普通人来说，已经是高薪阶层了。

　　但是负债太多了，他赚的还赶不上利息涨的速度。

　　如果不能一次性还清，光是利息都够还一辈子了。

　　周今远让她自己选。

　　看着琳琅满目的电动车，林望夕也不懂，她只知道哪个好看，哪个不好看。

　　比如后面带个箱子的，就很丑。

　　她抬手一指，“这个好看。”

　　周今远循着她手指看去，是辆绿色的小电动车。

　　上车连腿都不用抬那种小电动车。

　　后面那个座位，如果是周今远坐的话，他可能还会坐不下。

　　周今远表情有些绷不住了，“你确定，喜欢这辆？”

　　林望夕点头，“是啊，多好看啊，要不然就那个粉色的，也好看。”

　　周今远当机立断，“就这辆吧。”

　　老板在旁边说，“这款新出的，好多小女生买，卖的挺好的，而且便宜，才1500。”

　　周今远沉默地付了钱。

　　这种车连牌照都不用上，直接就能骑走了。

　　林望夕迫不及待的想试试，直接往车上一坐，在旁边转了两圈。

　　“嗯，这个比郑大豪他们那辆好骑多了。”

　　她将小电动车停在周今远跟前，“上来，我们用这个载你去超市。”

　　周今远看了眼后面那个小小的座位，有那么一丝为难，“还是开车吧。”

　　林望夕脸垮了下来，对他进行死亡凝视。

　　周今远动了动唇，无奈地走了上去。

　　是真的连腿也不用抬，走上去就坐下了，真是刚好塞下他，一点多余的空隙都没有。

　　林望夕这才心满意足的笑了一下，“坐稳了，我出发了。”

　　话音落下，她一拧油门，电动车便窜了出去。

　　刚好下去有个小台阶，电动车抖了一下。

　　坐在狭窄的后车座上，周今远往前一倾。

　　撞得他……手指死死抓着后方护垫，手背青筋凸起。

　　在林望夕看不到的角度，悄然戴上了痛苦面具。


----------------------------------------

第61章 这关系怎么有点乱呢？

　　到了超市门口，林望夕把车停好。

　　“走吧，我们进去。”下了车，她转头一看，周今远脸色不大好。

　　她关切地问，“你怎么啦，脸色这么差，身体不舒服？”

　　周今远抿了抿唇，缓了会儿才开口，“没事，可能有点感冒。”

　　“又感冒了，你身体素质也太差了吧，还没我好。”

　　“……”周今远嘴唇动了动，到底说什么，“走吧。”

　　林望夕进去后，就要往卖菜区走，但又被周今远拉回来了。

　　他拉着她上了二楼，服装区。

　　“来这里干嘛？”

　　“天冷了，你还没外套。”

　　林望夕低头看了看身上的外套，“我穿的不是吗？”

　　“那是我的。”

　　林望夕一把挽住他的胳膊，笑嘻嘻地说，“你的不就是我的？”

　　自从受伤之后，这段时间，她几乎没有打扮过自己。

　　时间一久，她感觉自己也变懒了，一想到化妆那些繁琐的步骤，她就感觉莫名的累。

　　衣服什么的，有穿的就行了。

　　当然，这也有可能和自己的结局有关。

　　没什么盼头，自然也就对这些东西，失去了兴趣。

　　周今远看着她笑盈盈的眼睛，被头顶的灯光晃得一阵炫目。

　　虽然没有精致的妆容，穿着宽大不合身的衣服，头发也有些凌乱。

　　但却给人一种随意慵懒的美感。

　　周今远道，“那也买两件换洗，不然我没得穿了。”

　　林望夕愣了愣，好吧，真是穷的连多余换洗的衣服都没有。

　　超市的衣服都不贵，一件聚酯纤维的大棉服，才三百来块。

　　反正这些衣服都不好看，林望夕随便选了两件，颜色稍微鲜艳点的。

　　两件加加起来650。

　　“既然你都给我买了，我也给你买两件！”

　　林望夕想起来，自己好像都没送他过什么东西。

　　“你不用给我买，我够了。”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“我们现在不是情侣吗？互相送东西是应该的啊，你不要我买的东西，就是没把我当女朋友。”

　　“……”

　　周今远还能说什么。

　　林望夕看他沉默，这才满意一笑，给他拿了几件。

　　不过结账的时候，还是一块结的。

　　这次林望夕抢先把钱付了，然后让周今远把给她买衣服的钱转过来。

　　两人走出超市，才八点钟。

　　林望夕又要骑电动车载他，周今远顺手便将她手里的车钥匙拿了过来，“我来开。”

　　林望夕还想过过瘾，但他已经自顾自的坐上去了。

　　她也不跟他争，拎着东西坐了上去。

　　将电动车骑到刚才停车的地方，把东西放好。

　　周今远欲言又止地看了她两眼。

　　“怎么了？还要去哪里吗？”

　　周今远默了默，从兜里摸出两张电影票来，“还有半个小时，去吗？”

　　林望夕诧异地将电影票拿过来看了看，是新上映的电影。

　　“你什么时候买的啊？”

　　周今远神色不太自然的看向别处，“方满送的。”

　　林望夕笑道，“哦，好啊，我好久都没看电影了。”

　　周今远点点头，握着方向盘，将车开了出去。

　　两人来到电影院，这个点人还挺多，大厅里的椅子都快坐满了。

　　随便找了个位置坐下，这次周今远没有再擅作主张去给她买奶茶，先问了她要喝什么。

　　林望夕环视了一圈，“矿泉水吧。”

　　她不是很喜欢喝奶茶，感觉太容易长胖了。

　　周今远点点头，去外面给她买矿泉水。

　　因为电影院里面的要贵一点。

　　林望夕托着腮，百无聊赖的环顾四周。

　　忽然，她看到一个熟悉的人影走了进来。

　　沈澈！

　　他身边还跟着一个婀娜多姿的女人。

　　女人长得很漂亮，穿的很很时髦，两人走在一块，立刻吸引了所有的的目光。

　　林望夕急忙弯腰，用桌子挡住自己。

　　他怎么会来这种地方？难道是家里的私人电影院不好看？

　　好在沈澈顾着和美女说话，没注意到她。

　　林望夕稍微松了口气。

　　很快，周今远也回来了。

　　在大厅里找了一圈，没看到林望夕的身影，等走到原来的位置一看，才发现她趴在椅子上。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，一把抓住他，示意他蹲下。

　　周今远扯了扯嘴角，在她面前蹲了下来。

　　林望夕这才指了指另一个方向。

　　周今远顺着她手指的方向看去，看到了沈澈和那个女人。

　　“你为什么要躲他？”

　　林望夕说，“大庭广众的，我不想跟他说话。”

　　很大概率两人还会吵起来，林望夕不一定能吵得过他。

　　周今远又看了眼那头的沈澈，“那他女朋友？”

　　“鬼知道，他女朋友多了去了。”

　　周今远没再说话，静静地蹲在她身边。

　　一低头，才发现两人离得很近，几乎能看见彼此脸上细微的毛孔。

　　林望夕盯着他看了会儿，想到这里是公共场合，还是忍住了歪心思。

　　没等几分钟，电影开场，林望夕拉着他在最后进了影厅。

　　等她坐下来，就感觉不对劲。

　　一转头，便看到沈澈笑眯眯地看着她。

　　“这么巧？”

　　林望夕眼皮狂跳，这都能坐到一起！

　　林望夕不想搭理他，扯了扯周今远的袖子，让他和自己换位置。

　　沈澈看着两人换了位置，啧了一声，翘起二郎腿，慵懒地靠在椅子上。

　　他旁边的女人目光在三人之间来回打量。

　　忽然小声问道，“你朋友吗？”

　　沈澈大大方方的介绍，“我未婚妻，未婚妻的男朋友。”

　　“……”

　　女人错愕，错愕的是他说的云淡风轻，更错愕的是，这关系怎么有点乱呢？

　　未婚妻，男朋友？

　　他好大度哦。

　　林望夕听到这话，忍不住探出头道：“沈澈，把你的狗嘴闭上，谁是你未婚妻？”

　　沈澈道，“前几天我已经联系过伯父伯母，他们很赞同这门婚事。”

　　林望夕一愣，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？不信你自己问。”

　　周今远也下意识看向沈澈，然后得到沈澈一个挑衅的微笑。

　　他没说什么，收回视线，看着前方的屏幕，不知在想些什么。

　　林望夕看沈澈自信的模样，她也没心思看电影了。

　　拿出手机，在微信里翻找联系人。


----------------------------------------

第62章 你真好

　　找了半天，最后她找到了林琳的微信。

　　她给林琳发消息，对方很快秒回，字里行间好像有点高兴。

　　林望夕问了婚约的事。

　　原来沈澈真去过林家，毕竟之两家商量婚事，定的人就是她跟沈澈。

　　虽然她没同意，但两家人都默认无视了她的意愿。

　　现在她和林琳换了身份，这件事必然要解决的。

　　林家人就把林琳和沈澈叫到一块，问两人的想法。

　　林琳表示自己跟沈澈不熟，而且她还有很多东西要学，暂时还不想嫁人。

　　沈澈则说，他跟林望夕青梅竹马，已经有了感情，贸然换人，可能大家都不会幸福。

　　林家一听也是这么个理。

　　沈澈条件虽然好，但他们更希望林琳能够过的幸福。

　　如果嫁过去丈夫不喜欢，那岂不是往火坑里跳？

　　但林望夕现在跟林家的关系，很微妙，林家那边也做不了主。

　　他们不反对沈澈的选择，但也不会干涉林望夕的决定。

　　说白了，就是不管了，你们爱怎么样怎么样。

　　林望夕暗自松了口气，这家伙说话只说半句，差点吓死她了。

　　还以为林家要把她绑回去结婚呢。

　　两人聊完之后，林琳又发来一条消息：你回去过了吗？

　　林望夕看到这条消息，沉默了一下。

　　这段时间，她很抗拒去想自己亲生父母这件事，素未谋面的陌生人，突然变成她的父母。

　　喊了二十多年的爸妈，成了毫不相干的陌生人。

　　光是想想就很难接受。

　　她甚至更希望，自己是一个孤儿，就不用去面对这些事了。

　　她敷衍地回了句：我腿还没好呢，等好了再说。

　　林琳只回了个“哦”便没再多说。

　　林望夕心烦意乱的将手脚揣回兜里，再抬头，电影已经演了20多分钟。

　　前面演的她都不知道是什么，后面接不上，因为林琳的话，她也没心思看了。

　　想了想，她又拿起手机，想跟林琳了解亲生父母的情况。

　　林琳很快发了一串串消息，映得林望夕脸上一片惨白。

　　旁边沈澈跟周今远搭话，但说了两句，周今远不搭理他。

　　整得沈澈又尴尬又好气。

　　最后这场电影，四个人，没有一个人看进去的。

　　出了电影院，都已经忘了电影叫什么名字了。

　　站在电影院门口，沈澈双手插兜，笑着道，“夕夕，什么时候有空，咱们商量下婚事？”

　　林望夕给了他一记白眼。

　　一把挽住周今远的胳膊，转身朝着车子走去。

　　周今远一直很沉默，上了车也没说话，默默地开着车。

　　林望夕则是拿起手机，看着和林琳的对话。

　　她现在才了解到亲生父母的具体情况。

　　据说当年林琳是早产儿，刚生下来没多久，发现没气儿了。

　　当时负责照顾的护士吓坏了，怕林家找她麻烦，巧合的是跟林琳一块出生的那个婴儿，刚好也姓林。

　　于是，那个护士灵机一动，就跟当时一块出生的林望夕调换了。

　　两家人都不知道什么情况，林琳被带回去后，为了给她治病，林友全几乎是倾家荡产。

　　积蓄花光了，房子也卖了，还欠了一屁股债，好在最后终于是把孩子救活了。

　　从小林琳就跟着他们颠沛流离，在林琳六岁之前，都是在工地长大的。

　　父母在工地干活，住在工地上临时搭建的帐篷里。

　　八岁那年，林琳的母亲在工地出了事故，赔了二十万。

　　养父拿着这二十万回了乡下，还完了债，又花了十万块把老房子重新翻新了一下。

　　养父就一边在镇上打零工供林琳上学，没活儿的时候，就在家里种地。

　　父女俩相依为命，一直到林琳十六岁，养父眼睛有些看不见。

　　他舍不得花钱，就一直拖着，最后眼睛彻底看不见了。

　　原本就不富裕的家庭，更是雪上加霜。

　　林琳不想给养父增添负担，于是高二那年，她偷偷辍学去打工。

　　她以为能瞒过养父，但她学习成绩很好，老师直接找到家里去了。

　　那次养父气的将她打了一顿，逼着她重新回去读书。

　　林琳只能哭着回去继续读书，学校得知她家里条件困难，给她申请了补助。

　　养父虽然眼睛眼睛看不见，但他会做手工。

　　编制一些竹制品拿去镇上卖，林琳放学回来也会帮着一起干活。

　　就这样，一直到林琳上了大学。

　　比起亲生父母，林琳跟她养父感情更加深厚。

　　林望夕接受不了这个这个事实，林琳又何尝不是。

　　回到林家之后，她每天都惦记着养父，怕他自己一个人在家遇到什么事。

　　她想回去看看，但林家的人不允许。

　　自己的亲生女儿，对自己不亲，心里惦记着没有血缘关系的养父。

　　林家的人心里也不好受。

　　这件事，大家心里都不好受。

　　林望夕收起手机，长长地叹了口气，她靠着窗户，望着窗外飞速倒退的风景，陷入了迷茫。

　　周今远时不时看她一眼，想说什么，可几次动了动唇，最终一个字也没说。

　　将车子开到卖电动车的地方，林望夕的腿现在还开了不车，只能她把电动车骑回去。

　　周今远就在她后面慢慢跟着。

　　回去后，也许是看林望夕情绪不好，周今远没有加班。

　　他洗完澡便来到床上坐下。

　　他看着刷手机，但手机里的视频一直在循环播放，明显在走神的林望夕。

　　“你……有什么心事吗？”

　　听到他的声音，林望夕回过神，将手机放下，叹了口气。

　　“是因为沈澈？”

　　林望夕摇了摇头。

　　她往周今远身边挪了挪，抬手抱住他的腰。

　　“不是他，是我亲生父亲的事。”

　　她将头靠在周今远的胸膛上，将林琳说的事，全都告诉了周今远。

　　周今远静静地听着。

　　他的手指，有一下没一下地轻轻梳理着她的长发，带着几分安抚的意味。

　　“我该怎么做啊？”林望夕仰起头，无助的看着他。

　　周今远沉吟片刻，低头看着她，“你想去看看？”

　　林望夕点点头。

　　之前，她一直不知道怎么回事，现在知道所有的真相之后。

　　她觉得，自己是应该回去看看的。

　　“那改天，我抽时间陪你一起去。”

　　“你不是很忙吗？”

　　周今远微微摇头，“等你腿好的差不多，我手头上的事应该也差不多了。”

　　听到他这话，林望夕心情稍微好多了。

　　她自己一个人，实在不知道有该怎么去面对那个父亲。

　　林望夕又搂着他蹭了蹭，“你真好。”

　　说话间，她还不忘伸出手，在周今远的腹肌上摸了摸。

　　周今远身体一僵，呼吸一点点变得急促起来。


----------------------------------------

第63章 她生日

　　但下一刻，他托着她的脸颊，将她推开了。

　　“你有没有什么喜欢的东西？”

　　林望夕撇了撇嘴，她搞不懂，这家伙平时体贴入微，对她也没话说。

　　可是怎么一道亲密接触，他就这么抗拒呢？

　　林望夕有点不高兴，哼了一声，松开他，翻了个身，往墙壁挪了挪。

　　跟周今远拉开一条长长的沟壑。

　　“没有！”

　　“那明天……你有没有什么想吃的？”

　　“没有，睡觉了！”

　　周今远看着她的后脑勺，动了动唇，却没说什么。

　　他反手关了灯，在旁边躺下。

　　隔壁那三个去上班之后，晚上也不闹腾了。

　　在安静的环境中，林望夕很快便睡着了，只剩下周今远在旁边煎熬。

　　不知道过了多久，他终于快要睡着的时候，林望夕又忽然翻了个身，抱住了他。

　　一条腿还搭在他的腰上。

　　刚酝酿好的睡意，又再次清醒过来。

　　林望夕整个人都趴在他身上，脸颊埋在他颈窝，炙热的呼吸敲打在他肌肤上。

　　一股股触电般的酥麻，向着四肢百骸蔓延，旋即又朝着一个地方涌去。

　　周今远望着头顶的天花板，无声的叹了口气。

　　-

　　第二天醒来，旁边又没人了。

　　林望夕打了个哈欠，有气无力的从床上坐起来。

　　缓了会儿，她起床去洗漱。

　　坐在餐桌前，吃着桌上的早餐，打开手机刷着视频。

　　忽然想到什么，她点开搜索栏，输入关键词。

　　很快就出来一条高赞视频。

　　[怎么判断男人是不是对你生理性厌恶？很简单，从这三条就能看出来。]

　　[男人都是下半身思考的动物，如果他连碰都不想碰你，说明，身体和心理已经厌恶到极点了。]

　　[一个视频告诉你，什么叫生理性厌恶，看到ta，甚至是闻到ta身上的味道，都会觉得非常恶心，尤其是在做亲密动作的时候……]

　　[男人会碰自己不喜欢的女人吗？基本上是不会的，你以为男人很随便，那你就大错特错……]

　　那只鹦鹉也没走，这会儿站在柜子上，歪着头，似乎也在听视频内容和。

　　林望夕看到这些视频，手里的鸡蛋啪嗒一下掉进碗里。

　　她忽然有种五雷轰顶的感觉。

　　刷了十几条视频，这些视频总结下来，就一个问题。

　　周今远……厌恶她？

　　她不死心的又翻了好几个视频，甚至还搜索了，什么叫生理性厌恶。

　　但最后的结果，都给她泼了一盆冷水。

　　林望夕没胃口了，一大早，心情就变得很低落。

　　她抽出纸巾擦了擦手，走到沙发坐下，看到茶几上的电子钢琴。

　　心里各种郁闷之后，又拿出手机搜索。

　　为什么男人对不喜欢的人还那么好呢？

　　搜出来的是，一个男人的自述。

　　他对他老婆很好，无微不至，工资上交，每天坚持接送，雷打不动坚持了十年。

　　老婆怀孕无微不至的伺候，家务他做，老婆想吃东西，半夜下雨也要去买。

　　但最后他说，他不爱他老婆。

　　还有一条，是女人的自诉。

　　她老公对她很好，生孩子的时候哭的比她还凶，结婚六年，每天给她做饭洗衣服。

　　但老公在外面有个五岁的儿子，和她的孩子一样大，是她怀孕的时候，老公和别人生的。

　　林望夕看着这些视频，沉默了很长时间。

　　她默默地关掉视频。

　　坐在沙发上开始发呆，仔细回想她和周今远之间的一切。

　　也许，周今远真的不喜欢她，做这些只是出于责任，出于两人的的一年约定。

　　不是因为喜欢她，而是他本身，就是这样的性格。

　　换做任何一个女人，他可能都会做到如此。

　　换句话说，她在周今远眼里，其实并不是特别的那一个。

　　就像他对那些流浪狗，流浪猫一样，一视同仁。

　　巨大的失落涌上心头。

　　失落之后，她又释怀了。

　　这样也挺好的，倘若五个月后，她真的死了，周今远也不会伤心。

　　她也不会，再有什么牵挂了。

　　如果死亡带来最大的恐惧和不甘，那便是牵挂。

　　一旦没有了牵挂，其实死亡，也并不是那么可怕。

　　林望夕甩了甩脑袋，强迫自己不去想这些乱七八糟的事。

　　她拿起桌上的电动车钥匙，走出房间。

　　看到隔壁203的门开着，她有些意外。

　　这三人不是去上班了，今天怎么在家？

　　她来到203门口，往里面一看。

　　三人横七竖八的躺在地上，旁边一堆空的啤酒瓶。

　　林望夕走了进去，踹了最近的郑大豪一脚，“你们干嘛呢？”

　　郑大豪迷离地看着她，艰难地从地上爬起来。

　　然后，一把抱住她的小腿，哇哇大哭了起来。

　　“姐，我们苦啊。”

　　林望夕眉头蹙了蹙，“怎么了？”

　　郑大豪一把鼻涕一把泪的说，“我们之前抛的那些基金又涨了，呜呜呜……”

　　原来是他们刚把基金卖了，第二天就涨了。

　　当时还觉得只是套路，结果连着涨半个月了，他们现在肠子都悔青了。

　　林望夕不玩这些，自然不懂。

　　她没好气地说，“这就是你们不去上班的理由？”

　　郑大豪道，“我们哪还有心思上班啊，想死的心都有了。”

　　林望夕叹了口气，“你们干点正事吧。”

　　郑大豪松开她的腿，往地上一躺，“随便吧，这世上，已经没什么值得我留恋的了。”

　　“那就继续教我做饭吧。”

　　“……”

　　“那我还是去死吧。”

　　林望夕有些生气，再次忍不住踹了他一脚，“神经病！你要死现在就去死，让我看看你是不是真的想死？”

　　郑大豪愣了下。

　　他仰头看着怒气冲冲的林望夕，像是察觉到什么，一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　“姐，你是不是遇到不开心的事了？”

　　林望夕哼了一声，“关你什么事！”

　　果然，活得好好的人，随时能把死挂在嘴边。

　　而真正要死的人，才会拼命的贪恋这世上的每一秒钟。

　　“姐，你跟我们说说呗，憋在心里容易把自己憋坏的。”

　　林望夕瞥了他一眼，稍微斟酌了下，开口道，“我问你，要是有个美女找你谈恋爱，你会不会答应？”

　　郑大豪还以为她要给自己介绍女朋友，立马就不伤心了，刷地站了起来。

　　“那肯定答应啊，傻子才不答应吧？”

　　“你都不知道她长什么样，这么爽快就答应了？”

　　“哎哟姐，我们这样的能有个女朋友就不错了，还管那些，只要她饿了自己能吃饭，下雨知道往家跑，是个女的就成！”

　　排骨插嘴道，“我喜欢屁股大的。”

　　林望夕无视了他，心里更郁闷了。

　　难道周今远也是他们这种心思？

　　她又问，“我是说假如啊，你跟一个女生谈恋爱，你不和她亲密接触，是什么原因？”

　　郑大豪挠了挠头，“除非那人是我妈，我家亲戚，否则没有这个可能。”

　　“……”

　　听到他这个雷霆比喻，林望夕嘴角抽了抽。

　　她耐着性子道，“就是有这个可能！你赶紧说，会是什么原因？”

　　郑大豪苦恼的继续挠头，本来就没这个可能嘛。

　　麻子说，“要么是我不行，要么是那个女的长得奇丑无比，真下不去手那种。”

　　林望夕蹙眉沉思。

　　麻子说的这两条也不符合周今远啊。

　　排骨说嫌弃地说，“肤浅，你们两个太肤浅，我就不一样，如果不是我喜欢的，就算她长得是天仙，我也不会要。”

　　林望夕转头看向排骨。

　　没想到这个自恋的家伙，居然会说出这么正常的一句话。

　　林望夕刚高看他一眼，又听他说，“就像你，屁股太小了，我不喜欢。”

　　“……你去死！”

　　林望夕恶狠狠瞪了他一眼，扭头便走了。

　　留下三人一脸懵逼。

　　她骑着电动车，路过菜市场，但没有进去。

　　今天不想做饭了。

　　她也不知道干嘛，把车停在路边。

　　忽然一抬头，看到电线杆上招聘兼职的信息。

　　虽然不是她的专业，但给了她灵感。

　　是啊，她也可以去找个班上啊，省的一个人无聊。

　　林望夕拿起手机，下载了一个找工作的APP。

　　她别的也不会，就只会弹钢琴。

　　所以搜索钢琴关键词，跳出来好多招牌。

　　培训班老师，学校老师，还有各种家教的。

　　她在家教的招聘信息里扒拉，想看看有没有近的，价格高的。

　　正扒拉着，一个电话跳了出来。

　　是沈澈打来的。

　　她随手滑下接听，“干嘛？”

　　“过生日火气还这么大，不会是你那个男朋友惹你生气了吧？”

　　林望夕愣了愣，急忙拿起手机，下拉屏幕。

　　农历九月二十三，居然正是她生日。

　　她将手机重新放回耳边，语气没有刚才那么生硬了，“你给我打电话干嘛？”

　　沈澈道：“看你可怜，肯定没人给你过生日，要不要出来，我请你吃大餐？”

　　“谁要你可怜，我手机里一大堆生日祝福呢！”

　　但实际上，她手机里静悄悄的，根本没人记得她生日。

　　林家可能记得，但没那个必要给她过生日。

　　“那你来不来？”

　　“来。”

　　沈澈笑了一声，“我来接你。”


----------------------------------------

第64章 他才不是什么穷小子呢

　　商场某个专柜内。

　　方满指着那个写着HR赫莲娜的套装说，“远哥，我能想到的就只有这个了，大小姐应该会喜欢吧？”

　　说着，他又看了下价格，“这玩意真有那么好吗？我那前女友最喜欢用的就是这个。”

　　旁边的柜姐笑道，“这款HR赫莲娜的黑绷带套装是我们的明星产品，主打抗衰老和修复，特别适合送给重要的女士，里面包含了我们最经典的……”

　　柜姐巴拉巴拉介绍了一大堆，周今远沉默了会儿。

　　“你确定，她会喜欢？”

　　柜姐说，“放心吧先生，没有女士不会喜欢我们的产品，如果是送重要的人，这会是一份非常能表达心意的礼物。”

　　方满点头，“这么贵，能没心意吗？我连买块香皂都得买最便宜的。”

　　柜姐依旧保持着礼貌的微笑，“您买香皂是生活，送礼物是心意，礼物本身没有价值，而是收到礼物的人赋予它的价值。”

　　“礼物本身，只是生活的点缀。”

　　方满听得目瞪口呆，甚至想给柜姐竖起大拇指。

　　瞅瞅人家这情商，拉满了。

　　方满对周今远道，“远哥，买它！钱不够我借给你。”

　　“……”

　　周今远道，“帮我装起来。”

　　——

　　林望夕把电动车开回去停在楼下，等了不到二十分钟，沈澈的车就到了。

　　沈澈从车上走了下来，看了眼她身上劣质的棉衣。

　　“我听说这种衣服天冷的时候，会噼里啪啦起静电，你脱得时候记得给我拍个照，我看是什么样的电。”

　　林望夕瞬间就不想上车了，“你不会是为了挖苦我，才来接我的吧？”

　　“这话说的，我不接你也可以挖苦你，何必多此一举，你可真是以小人之心度君子之腹。”

　　林望夕气笑了，“你自己去吃吧！”

　　她扭头就要走，沈澈一把拉住她，“开个玩笑，别这么大火气，我不说了行吧？”

　　林望夕瞪了他一眼，并将他的手甩开。

　　沈澈拉开车门，笑着道，“上车。”

　　林望夕想了想，还是上车了。

　　反正也不知道干嘛，更不想待在这，不然她怕自己又忍不住去搜视频。

　　站在楼梯口的郑大豪三人，看着那辆豪车远去，不由纷纷咂舌。

　　“太牛了。”

　　“这姐到底怎么做到的？能让两个姐夫如此的和平相处。”

　　“我看未必和平。”

　　沈澈带着她去了市里，先是去各大商场转了圈，给她买了一大堆东西。

　　林望夕不想要，但沈澈能用激将法让她收下。

　　中午去的五星级餐厅，晚上去的七星级餐厅。

　　林望夕看到座位上的玫瑰花，和桌上奇怪的浪漫烛光氛围，她狐疑的坐了下来。

　　“沈澈，你不会要在这个地方给我求婚吧？”

　　沈澈笑了笑，“原来你在期待我跟你求婚吗？早说啊，我连戒指都没准备。”

　　林望夕鄙夷地看了他一眼，“幸好你没准备，不然丢脸的是你自己。”

　　沈澈失望的叹气，“被一个穷小子比下去，已经很丢人了。”

　　林望夕反驳道：“他才不是什么穷小子呢。”

　　按照剧情，最多一年，周今远就要崛起了。

　　穷只是暂时的。

　　沈澈挑了挑眉，“这话怎么好像在哪听过？前面是不是还少了两个字？”

　　林望夕差点没忍住，把手里的刀叉扔过去。

　　“你又想占我便宜！”

　　沈澈哈哈一笑，“我可什么都没说。”

　　林望夕忍不住打量他。

　　她感觉，沈澈应该不喜欢自己，虽然不知道为什么，但就是有这种感觉。

　　所以她更不懂了。

　　林望夕正色道，“沈澈，你干嘛非要说我是你未婚妻啊？我可不想听你喜欢我之类的话。”

　　沈澈刚准备张口就来，但却被她最后那句话堵了回去。

　　他往椅背上靠了靠，稍微正经了点，“可能，是因为男人的好胜心？”

　　“什么意思？”

　　“怎么说呢，你知道第六感吗？”

　　林望夕眼神怀疑，“你怎么变得神神叨叨的？”

　　沈澈意味不明的笑了一下。

　　随后，若有所思的说，“也不知道什么原因，我一看到那小子，就很不顺眼，总感觉，他会是我的头号劲敌。”

　　林望夕有些惊讶，急忙问，“你也做梦了？”

　　“我从不做梦，只有无能的人才喜欢做梦。”

　　林望夕扯了扯嘴角，还以为他也梦到剧情了。

　　剧情里，他俩确实是劲敌，而且是几年后的事了，具体的剧情她也不清楚。

　　反正就是沈澈发现有人莫名其妙针对他的公司，一调查，发现是周今远。

　　然后两人干上了。

　　“我说的是睡着那个做梦，不是骂人那个做梦！”

　　“哦，那我天天做梦，梦到钱怎么都花不完，吓死了。”

　　“………………”

　　林望夕深吸了一口气，选择闭嘴，不再跟他交流。

　　沈澈也在暗自思忖。

　　一个穷光蛋，为什么会让他有这种错觉呢？

　　他们之间，唯一有关联的，就只有是林望夕了。

　　林望夕正吃着牛排，忽然电话响了。

　　她拿起来一看，居然是周今远打来的。

　　将牛排塞进嘴里，随手接听电话，“喂。”

　　“你在什么地方？”

　　“我跟沈澈吃饭呢。”

　　电话里沉默了好一会儿，才听到男人声音传来，“好。”

　　林望夕还想说什么，电话就已经挂了。

　　这个点他居然在家，不是应该去加班吗？

　　另一头。

　　周月安看着桌上平时都没见过的大餐，已经咽了好几次口水了。

　　“哥，我能吃了吗？”

　　周今远看了她一眼，“吃吧。”

　　周月安如蒙大赦，抓起面前的大龙虾便啃了起来。

　　吃了几口，发现对面的大哥没动。

　　她目光一转，落在茶几上的包装盒上，“哥，你给嫂子买了礼物吗？”

　　周今远看到她期待的眼神，就好像在问自己有没有。

　　周今远顿了顿，从身后的柜子上取下一个礼物盒递给她。

　　周月安欣喜的接过来，打开一看，是一瓶宝宝面霜，还是没有包装的。

　　“……”


----------------------------------------

第65章 喜不喜欢我？

　　“哥，你这不会是买嫂子礼物，赠送的吧？”

　　“不是，这个才是赠送的。”

　　说完，他又从兜里摸出三包黑绷带面霜的小样，放在桌上。

　　周月安也没嫌弃，刚想去拿，又被周今远收走了。

　　“你还小，不能化妆。”

　　“这也不是化妆品啊……”

　　“那也不能用。”

　　周月安嘴角抽搐，分明就是不想给她用。

　　连送的都不肯给她，果然有了媳妇忘了妹。

　　周月安一怒之下，把那只大龙虾吃完了，一根须都没给他留。

　　但周今远压根没吃，桌上的饭菜他一口没动。

　　周月安拿起手机看了眼时间，都八点了，不知道那位大小姐去哪了。

　　她知道林望夕今天生日，所以桌上的菜她并没有全部都吃，只吃了自己面前的两盘菜，剩下的都没动。

　　吃完饭，她回屋去写作业。

　　一直到十点左右，林望夕才从外面回来。

　　一进门，她就闻到了空气里饭菜的香味，和她平时做菜的味道完全是天壤之别。

　　她下意识看了眼餐桌，上面摆放着好多菜。

　　平时周今远都在餐桌上干活，今天却坐在茶几前干活。

　　他身上穿着黑白格子衬衫，低垂着头，额前有几缕碎发垂落，仿佛没注意到林望夕回来了。

　　林望夕忍不住问，“你今天怎么做这么多菜？”

　　周今远听到她的声音，才抬起头，朝着她看来。

　　“你回来了。”

　　林望夕点点头，换好鞋朝着他走过去。

　　在他身边看了看，还是看不懂他在干什么。

　　周今远站起身，将桌上的袋子拿起来。

　　正要递给她，但看到她手里大包小包的东西，又下意识的垂在了身侧。

　　林望夕自然注意到了他手里的东西。

　　“这是什么，给我的？”

　　周今远沉默了下，还是将袋子递给了她，“嗯。”

　　林望夕将手里的东西往地上一扔，接过他手里的袋子。

　　打开一看，居然是一套赫莲娜的护肤品。

　　她惊讶地看向周今远，“你怎么买这个啊？发财了？”

　　周今远道，“方满买来送女朋友的，不过分手了，就给我了。”

　　林望夕哦了一声，“他们怎么分手的？”

　　“不知道。”

　　“那他就这么送你了？没收钱？”

　　“没有。”

　　林望夕不禁感叹，“他人还怪好的，不会是因为失恋得失心疯了吧？这一套可要六千多呢。”

　　“你拿着吧。”

　　周今远没有多说什么，重新坐回他的小凳子上，继续捣鼓桌上那些材料。

　　“好吧。”

　　林望夕将东西全部拎起来，回到卧室后，给方满发了个谢谢。

　　不过方满应该在忙，没有回复她。

　　她从卧室出来，又问周今远，“你吃饭了没？”

　　周今远头也不抬，“没有。”

　　林望夕感觉到，他似乎情绪不太好。

　　于是拿了个小板凳，在他身边坐下，“你怎么不吃啊？”

　　“我还不饿。”

　　林望夕歪着头，打量他的神色。

　　可惜他低垂着头，林望夕也看不清他的表情。

　　似乎是想到什么，林望夕身子又往前倾了几分，她托着腮，笑眯眯地说，“你不会是因为我跟沈澈出去吃饭，你吃醋了吧？”

　　周今远手里的动作一顿，转头对上她带笑的眼睛。

　　他平静地开口，“为什么要吃醋？”

　　林望夕有些笑不出来了，她蹙起眉，还有点失望，“你不吃醋吗？”

　　“他是你未婚夫，我吃什么醋？”

　　“哦，他是我未婚夫，那你是我什么？”

　　周今远目不转睛的看着她，是在思考，又像是只是在单纯的看着她。

　　他脸上没有表情，平静的让林望夕看不出丝毫端倪。

　　好半晌，他才开口，“我是什么，取决于你。”

　　林望夕一愣，真是个狡猾的男人。

　　不仅把问题抛给了她，甚至加了码，她要是回答不好，就成了她的错了。

　　“什么叫取决于我啊？不是我在问你吗？”

　　周今远道：“我在你心里是什么，我就是什么。”

　　林望夕冷哼一声，“说的比唱的好听，那我让你跟我去领证结婚，你敢不敢？”

　　“不敢。”

　　“……你看你！”

　　林望夕气的刷一下站起来，早知道就不回来了，回来就让她生气。

　　她起身就要往外走。

　　忽然，周今远的声音从背后传来，“不是还有半年么？”

　　林望夕脚步一顿。

　　没好气地回头看了他一眼，“什么半年？”

　　“协议。”

　　林望夕再次一愣。

　　又是协议，她都差点忘了，两人之间还有协议这件事。

　　“没有半年，还有不到五个月。”

　　周今远也站了起来，缓步来到她跟前站定。

　　他比她高出许多，几乎挡住了头顶的灯光，将林望夕整个人笼罩在她的阴影之中。

　　他盯着林望夕看了许久。

　　几番欲言又止，似想说什么，却说不出口。

　　看得林望夕都替他着急，不知道他要说什么，需要这么大的心理准备。

　　良久，周今远才干涩地开口，“林望夕，我不想给你什么虚无缥缈的承诺，因为我自己都不能保证，能不能做到。”

　　“但是，我想给自己争取半年时间，你能不能……”他顿了顿，语气中裹挟着几分破釜沉舟的决然，“半年后再问刚才那个问题？”

　　林望夕看着他眼中深沉的目光，里面翻涌着她看不懂的情绪。

　　仿佛有不甘，挣扎和微弱希冀。

　　林望夕注视着他，好像明白了什么，仔细想却又想不明白。

　　她也不想去费脑子了，半年后，她不知道自己有没有半年后。

　　直接心一横，向前迈了一步好，问出心里纠结的问题，“周今远，你就直接告诉我，喜不喜欢我？”

　　“如果你不喜欢，我现在就走，也不用履行什么协议了，你我都解脱了。”

　　林望夕说完，直直的望着他。

　　她看到，在自己这句话说完，周今远眼中掀起的震动。

　　空气仿佛都安静了下来，窗外偶尔传来的说话声，也变得模糊不清。

　　两人就这样对视着。

　　周今远喉结动了动，可始终没有发出声音。

　　喜欢这两个字，对他来说，太重了。

　　它意味着承诺和责任，也意味着给他们彼此套上枷锁。

　　在他的沉默中，林望夕眼中的期待一点点熄灭。

　　有时候沉默就是最好的回答。

　　“我知道了。”

　　林望夕她深吸一口气，像是下定了决心，转身便要走。

　　她腿刚迈出一步，忽然，手腕被抓住。


----------------------------------------

第66章 不走，好不好？

　　林望夕顿在原地。

　　她刚一转身，男人的阴影便笼罩下来。

　　她惊愕地抬头，还没来得及说话，甚至没看清他脸上的表情。

　　下一刻，便被一个吻堵住了嘴。

　　吻得很重，但却只是重重的贴着，并未加深。

　　林望夕睁大眼，和他四目相对。

　　气息交织，周围的温度在一点点升高。

　　虽然周今远依旧没有回答她的问题，但她在他眼中，看到了深深地不舍，无措，还有缱绻。

　　以及，搂着她腰肢的那只手，在微微颤抖。

　　就在对视的刹那间，林望夕刚才的疑惑，又好像清晰了一点。

　　她得出结论。

　　那就是，周今远是个傻子。

　　为了确认心中的想法，林望夕微微偏过头，调整了一下角度，主动含住他的唇。

　　周今远浑身一震，呼吸变得越发粗重。

　　搂着她腰的手，力道也越来越紧。

　　然后，他反客为主，用行动回应了她。

　　一只手抚上她的后脑勺，指尖穿过她的发丝，带着充满占有欲的力道。

　　两人正吻得难舍难分，忽然，“咔哒”一声，开门的声音传来。

　　两人同时一僵。

　　又齐齐转头看去，便看到周月安揉着眼睛站在门口，一脸茫然的看着两人。

　　周月安刚睡完一觉，起来上厕所，结果一开门，把她也吓傻了。

　　周月安使劲揉了揉眼睛，还以为自己没睡醒。

　　下一刻，她确定自己不是错觉，默默地退了回去，小心翼翼地将门关上。

　　林望夕回过神，一把将周今远推开。

　　猝不及防之下，周今远踉跄地退了两步，才稳住身体。

　　两人脸色都有些尴尬。

　　林望夕小声说，“你怎么没说月安在家？”

　　“……一时情急，忘了。”

　　林望夕瞥了他一眼，嘴角不自觉翘起，“大傻子。”

　　周今远上前两步，重新站在她跟前，“你还走吗？”

　　林望夕斜睨着他，“你还没回答我呢。”

　　“喜欢。”

　　这次他没再有任何的犹豫，几乎是脱口而出。

　　听到这两个字，林望夕嘴角的弧度，不受控制地越扬越高。

　　她还想努力装出淡定的模样，“这还差不多。”

　　“早说不就完了？非得让人家……”

　　然而她话还没说完，就被周今远再次俯身而来的吻堵了回去。

　　林望夕大惊，余光瞥向周月安的卧室，抬手想推开他。

　　但这次周今远有了防备，她没能推开。

　　反而脚下忽然悬空，整个人被他抱了起来，朝着卧室走去。

　　片刻后，林望夕后背接触到床垫。

　　男人的吻越来越急，不似刚才的汹涌，反而温柔缱绻。

　　不知过了多久，周今远才与她分开。

　　他双手撑在两侧，身子悬在她头顶，望着她泛着水光的唇。

　　低声道：“不走，好不好？”

　　林望夕扬着嘴角，“看你表现咯。”

　　“怎么表现？”

　　林望夕趁机摸上他的胸膛，指尖在他心口的位置绕着圈，“你知道的，我从小没男朋友。”

　　周今远握住她乱动的手，盯着她看了好一会儿。

　　“你真的……很想？”

　　听到这么直白的话，林望夕老脸一红，“说什么呢！臭流氓！”

　　周今远沉默了会儿，忽然起身，“先去洗澡。”

　　林望夕从床上爬起来，抓起自己的睡衣，便朝着洗手间小跑去。

　　腿还没好，跑起来一蹦一跳的，像猴子。

　　林望夕飞快的洗完澡，出来后，看到周今远站在门口等。

　　她多少还是有些不好意思，“你去吧，我洗完了。”

　　周今远微微点头，等她走后才进洗手间。

　　林望夕靠在床头，隐约能听到洗手间里传来的水声。

　　不知道为什么，还有点小紧张。

　　她拿起手机准备刷刷视频缓解一下心情。

　　但她白天搜索那些乱七八糟的，大数据推荐给她的全是那种东西。

　　什么男人爱不爱你，从这三点就能看出来。

　　中年夫妻没有了激情怎么办，三招教你重拾青春。

　　甚至还有更离谱的，男人到中年，力不从心如何解决。

　　男人时间短，xx障碍，搭配这几种食物，保证让你生龙活虎。

　　周今远一进来，就听到这句话，脚步微微一顿。

　　林望夕忙不迭将手机关掉，尴尬的冲他笑了笑。

　　周今远抿着唇，没说什么，默默走到床上坐了下来。

　　两人靠在床头，四目相对。

　　气氛又微妙又尴尬，都不知道该怎么开头。

　　周今远拿起手机，在上面操作了一番。

　　然后，他将手机递给林望夕。

　　林望夕不解地看着他，“什么？”

　　“找吴岳要的网站。”

　　林望夕接过手机，看到上面的内容，脸颊更烫了。

　　难道开始之前还要先学习一下吗？

　　他真菜。

　　林望夕红着脸，扒拉着网页上的视频，每一个封面都让她面红耳赤，但没有一个想点进去的欲望。

　　周今远道，“你自己解决一下，我先出去了。”

　　林望夕一愣。

　　忽地转头看向他，“什么意思？”

　　“吴岳就是这么自己解决的。”

　　林望夕如遭雷击，表情有些龟裂。

　　她咬牙切齿地开口，“你说什么？”

　　“我觉得，你可能……也需要，所以找他要了网址，你自己看看，选喜欢的……应该能解决你……那个问题。”

　　周今远没敢看她，说的一本正经，但目光闪躲的厉害。

　　“周！今！远！”

　　林望夕气的将手机砸朝他砸去。

　　周今远手忙脚乱的接住手机，幸好接住了，否则他的脸就要遭殃了。

　　她气的浑身发抖，站在床上，指着周今远道，“你把我当什么了！”

　　林望夕气哭了，“你居然，你居然给我找这种网站，你还让我自己解决？！我我还要你干什么！”

　　以为今晚会是一个温馨些甜蜜的夜晚，结果呢？他给她上了一堂自学课！

　　周今远看着她通红的脸，以及泪光盈盈的眼睛。

　　他试图解释，“我只是……”

　　林望夕打断他，一脚朝他踹去，“你滚出去！我现在不想看见你！看见你就来气！”

　　周今远本来就坐在床边，被她这么一踹，直接滚下了床。

　　“……”

　　林望夕还把他枕头扔了过去。

　　周今远抱着枕头，看了看暴怒状态的林望夕，默默地从地上站了起来。

　　这已经是他能想到唯一的办法了。

　　刚才已经冲动过一次，他不敢再冲动第二次。


----------------------------------------

第67章 晚安，林望夕

　　周今远往床边挪了挪。

　　林望夕恶狠狠地朝他瞪去，他脚步停了下来。

　　“对不起，都是我的错，你别生气了。”

　　他试探性地将枕头放回去，然后又被林望夕抓起来扔了出去。

　　这次她将枕头扔在了卧室门口。

　　“滚滚滚！”

　　周今远在原地站了会儿后，无声的叹了口气。

　　默默地走到门口，弯腰将枕头捡起来，拉开房门走了出去。

　　林望夕气的抓起被子，将脑袋捂住。

　　虽然她是一直对周今远有非分之想，但这个臭男人，居然理解成她很有需求要解决。

　　现在，因为周今远的操作，已经让她没有任何想法了。

　　正想着，手机忽然响起。

　　她随手抓起来一看，原来是方满回复了她。

　　方满：[谢什么啊？]

　　林望夕将装化妆品的袋子拍照给他看，打字道：[当然是这个啊。]

　　方满：[远哥还怕你嫌弃呢，我就知道我的眼光肯定没问题。]

　　林望夕对他的画产生了一丝狐疑。

　　[这是他买的？]

　　方满：[对啊，今天不是你生日吗？哦对，生日快乐啊。]

　　这行字让林望夕的脑子空白了一瞬。

　　忽然间脑海里闪过好些画面。

　　比如一直忙到没时间睡觉的周今远，突然有时间休息了，还带她去看电影。

　　比如昨晚他突然问她喜欢什么，想吃什么。

　　桌上的那一大桌丰盛的饭菜。

　　她以为周今远不知道自己生日呢，她也没和他说过，他是怎么知道的？

　　他精心准备的礼物，和一桌子饭菜，却等了一场空。

　　他没有怨言就算了，到头来还要哄她。

　　本来还在气头上，看到方满的话，林望夕心里又变得五味杂陈起来。

　　林望夕打开卧室的门。

　　一眼就看到他坐在茶几前，埋头整理桌上的材料，背影看起来有几分萧索。

　　她挪蹭着来到周今远身边。

　　察觉到动静，周今远转头看来，见到是她，严重闪过一丝意外。

　　他动了动唇，却不敢轻易开口说话。

　　林望夕道，“我有点饿了。”

　　周今远看着她飘忽的眼神，还在用余光偷瞄。

　　像是拉不下脸，却又用别扭的方式示好。

　　周今远放下手里的材料，缓缓起身。

　　“饭菜凉了，我去热一下，很快就好。”

　　他说着，便转身朝餐桌走去，将那些还没动过的菜，端着进了厨房。

　　林望夕走到餐桌前，拉开椅子坐下。

　　目光不自觉看向厨房里忙碌的身影。

　　不多时，周今远便将热好的菜端了出来，摆在她面前。

　　“好了。”

　　林望夕拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，刚送到嘴边，又忽然想起什么。

　　抬头看向对面的周今远，“你别看我啊，你怎么不吃？这么多我又吃不完。”

　　说完，将夹起来的排骨放在……他好像没拿他自己的碗。

　　林望夕尴尬的伸着手，收回去也不是，放又没地方放。

　　周今远盯着她递过来的排骨，很识趣的握住她的手，微微俯身，张嘴将那块排骨咬了过去。

　　林望夕的手僵在半空，呆呆地看着他。

　　周今远坐直身体，重新看向她，仿佛在等她继续夹菜，或者说点什么。

　　林望夕道，“你拿个碗来啊，你不会要等着我喂吧？”

　　“……你不是要喂我吗？”

　　“你是小孩子吗？还要人喂！”

　　此时，站在柜子顶上的鹦鹉，适时地发出声音。

　　“傻逼~”

　　周今远抬头朝着声音看去，鹦鹉歪着脑袋，毫不畏惧地和他对视。

　　“傻逼~”

　　周今远眉头抖了抖。

　　林望夕也回头看了眼，“它怎么还在？”

　　周今远道，“明天就不在了。”

　　“你能把它赶走啊？”

　　“我能把它炖了。”

　　鹦鹉继续挑衅：“不要怕，战术性调整。”

　　“狗庄，往这砸！”

　　“……”

　　“……”

　　周今远不再理会那只鹦鹉，起身去厨房拿碗筷。

　　周月安还在睡觉，也不敢弄太大动静。

　　两人安静地吃完饭，差不多快凌晨一点了。

　　林望夕准备回屋睡觉，但她看到周今远似乎还要去捣鼓他那些材料。

　　她脚步顿了顿，倒回去，将沙发上的枕头拿起来。

　　“你晚上不准备睡了吗？”

　　周今远看了看她手里的枕头，又看了看林望夕的表情。

　　“我…睡哪？”

　　这话又让林望夕想起先前，他给她看网址的操作。

　　让他陪自己睡觉这种话，林望夕是不可能再说出口了。

　　她没好气道：“你爱睡哪睡哪。”

　　说罢，她不再看茫然中的周今远，拿着枕头便回了卧室。

　　关了灯，自顾自的闭上眼睡觉。

　　只是过了差不多一个多小时，她听黑暗中传来轻微的开门声。

　　紧接着身侧的床垫微微塌陷，随着一阵窸窸窣窣，旁边有个人躺了下来。

　　又往她身边靠近了些，但也只是刚好挨着的程度。

　　男人的声音从背后传来，“先前的事，对不起。”

　　林望夕并不是很想再回忆这件事，她干脆装死，假装自己睡着了。

　　也许是没有得到她的回应。

　　过了好一会儿，又听到他说，“晚安，林望夕。”

　　像是自言自语般，声音很轻，又像是怕她听见似的。

　　“生日快乐。”


----------------------------------------

第68章 你是例外

　　林望夕心中像是被什么扫了一下，有种说不出的情绪，一点点蔓延开来。

　　她捏着枕头，原本打算装睡不理他的，这会儿却装不下去了。

　　她翻了个身，面向周今远，“我没睡着。”

　　她突兀地开口，想吓他一跳，就当是扯平了。

　　但是并没有等到她想象中的窘迫和尴尬。

　　男人声音平静地响起，“我知道。”

　　林望夕瞬间没有了兴趣，想翻身转过去，但男人的手比她动作快。

　　将她搂在了怀里。

　　“别压着腿了。”

　　林望夕暗自撇了撇嘴，还找借口。

　　“你怎么知道我没睡？”

　　“你呼吸不对。”

　　林望夕语塞了，想看他窘迫，结果窘迫的是自己。

　　不过现在她已经没那么生气了，也就没再继续找罪受。

　　将脸颊贴在他的胸膛，隔着睡衣，能感受到他身上的温度。

　　现在天凉了，这个温度刚刚好适合睡觉。

　　她假装打了个哈欠，“困了，睡觉。”

　　周今远另外一只手穿过她脖颈，让她能睡得舒服点，“……嗯。”

　　林望夕自己找个舒服的角度，这个动作看似亲密，但她发现，两人只有上半身贴着的。

　　下半身还隔着十万八千里。

　　林望夕故意往他那边凑，他就往后退。

　　像是发现了什么好玩的，林望夕继续往他那边挤。

　　周今远无奈的声音响起，“再挤我就掉下去了。”

　　林望夕看他那副抵死不从的模样，觉得没意思，也就没再继续挤了。

　　闭上眼，这次打了个真哈欠，没多会儿就睡着了。

　　再睁眼，已经是早上了。

　　旁边依旧空空如也。

　　不过今天周六，周月安在家。

　　想到昨晚周月安撞见她和周今远接吻，突然有点不敢跟她见面了。

　　但林望夕在卧室待不住，最后还是硬着头皮出去了。

　　谁知道刚开门，传来一声狗叫。

　　是低沉的呜咽，然后一声凶狠的“汪”，一听就像是马上要冲过来咬人。

　　而且就在客厅里，吓得她猛地关上了门，并且把门反锁了。

　　她以为是自己听错了，可能是外边的狗在叫。

　　于是贴在门上仔细听了听。

　　没多会儿，又叫了一声。

　　这次她听清楚了，不是外面，就是在客厅里，而且已经到她卧室门外了。

　　林望夕想起上次被恶狗咬的噩梦，吓得后背冒冷汗。

　　她来到墙边，敲了敲墙壁，喊了几声周月安。

　　周月安没有回应她，不知道是没听见，还是出去了。

　　林望夕急的在屋里团团转，这狗到底是怎么进来的？

　　她拿起手机，忍不住给周今远打了个电话。

　　很快，电话接通。

　　林望夕急忙问，“周今远，是不是你带回来的狗？”

　　“我没有。”

　　“那外面怎么会有狗叫，你听。”

　　林望夕把手机放在门板上，外面的狗似乎听到她的声音，叫的更凶了。

　　周今远叹了口气，“不是狗，是那只鹦鹉，你打开门看看。”

　　“什么？！”

　　“早上我看见它从外面飞回来，一直在那学狗叫。”

　　“……”

　　林望夕震惊了，它学的也太像了吧！一开门差点把她魂都吓飞了。

　　她拧开反锁的门，试探性地拉开一条缝。

　　从门缝里看去，果然，在不远处的地上，站着一只鹦鹉。

　　她亲眼看到，那只鹦鹉伸长了脖子，扑腾着翅膀，冲着她“汪”了一声。

　　不知道又是飞出去在哪学的。

　　它来了之后，她跟周今远也没管过它，它走了又飞回来，这是赖上了？

　　林望夕放心的打开门，又在屋里小心翼翼地张望，确定没有其他狗，这才松了口气。

　　“好吧，真的是它，吓死我了。”

　　“月安是不是被它吓跑了？”

　　周今远在电话里沉默了下，“她…去学校了。”

　　“今天不是周六吗？她怎么去学校了。”

　　“嗯，一大早就走了，她说以后周末不回来了。”

　　林望夕也想到了什么，脸颊莫名有点发烫，“都怪你！你怎么没阻止下？”

　　“阻止不了……”

　　“那她是生气了？”

　　“没有。”

　　早上周月安说的是，大哥这么穷，找个女朋友不容易。

　　她要是继续在家里当电灯泡，嫂子不高兴跑了，大哥以后就讨不到老婆了。

　　就留下这么句话，她背着书包去学校了。

　　当然林望夕不知道。

　　挂了电话，她倒是想跟周月安说说，但也不知道怎么说。

　　干脆还是算了。

　　思索间，鹦鹉又冲着她狗叫了一声，冷不丁吓得一哆嗦。

　　气的林望夕随手抓起门口的扫把朝它扔去。

　　被它扑腾着翅膀躲开了。

　　飞到柜子上，鹦鹉骂她：“傻逼~汪！”

　　“狗庄，往这里砸！”

　　林望夕拳头都硬了。

　　她深吸一口气，无视了那只贱鹦鹉，转身去了洗手间。

　　一边吃着早餐，一边打开手机看兼职。

　　在家实在是太无聊了，学做饭也没有那个天赋，还是出去找个班上得了。

　　她给自己填写了一份简历，然后找了几个比较近的家教投过去。

　　投完之后就是等消息了。

　　她闲来无事，又去隔壁敲门，交了学费，饭还是要学的。

　　郑大豪看见她又来，感觉天都塌了。

　　可是拿人手短，拒绝又拒绝不了，只能笑呵呵地将她请进去。

　　经过这段时间的学习，林望夕的厨艺就是，得有人在旁边看着，然后手把手教怎么做，必须精准到每种调料放多少。

　　做出的菜尚且能下咽。

　　一旦没人在旁边，她自由发挥，那做出来的东西，狗吃了都摇头。

　　排骨道：“看来你没有做饭天赋，放弃吧。”

　　连排骨这种女人必须做饭做家务的人，都有点受不了她了。

　　林望夕不满地看了他一眼，“不是你说的，女人要学会做饭？”

　　“你是例外。”

　　林望夕感觉自己被鄙视了，不乐意道：“我怎么就例外了？”

　　排骨惆怅地叹了口气，“作为一个男人，如果在被毒死，和做家务之间选择，我觉得两个姐夫应该会选择做家务。”

　　“什么两个姐夫，你不要胡说八道！”

　　郑大豪道：“姐，你就别谦虚了，我们都懂。”

　　“你懂个屁！”

　　林望夕将锅铲一扔，不学了。

　　麻子说：“昨晚我们还跟二姐夫打招呼，他答应了呢。”

　　林望夕错愕地看着他，“你们也是这么喊的？”

　　“是啊，他让我们以后要喊大姐夫。”

　　“……你们答应了？”

　　三人眼神心虚，但嘴上却还是说，“哪能啊，我们肯定不答应啊。”

　　“一看在姐心里，周哥才是大姐夫，要不然也不会纡尊降贵住在这不是？”

　　但实际上，这三个墙头草，当场就改口喊大姐夫了。

　　大姐夫大方多了，随手送他们一人一个红包。

　　回家打开一看，是张法拉利的20元代金券。


----------------------------------------

第69章 老公是谁？

　　林望夕被三个傻子气走了，刚回到家，就有人给她打电话。

　　她随手接听，原来是她投的简历别人看了，让她去见一面。

　　林望夕瞬间将刚才那些乱七八糟的事抛诸脑后，迅速收拾了一番，便骑着电动车出门了。

　　她看了下导航，不是很远，骑电动车20分钟就能到。

　　这是个别墅区，进去还要登记。

　　好在那家业主提前给保安打了个招呼，保安并没有阻拦她，直接就放行了。

　　按照地址，找到那客户的门牌号，开门的是个四十多岁的中年女人。

　　“是林小姐吧？快进来。”

　　女人笑着邀请她进去，不过看到林望夕走路有点一瘸一拐，女人愣了下。

　　“你这腿……”

　　林望夕解释道，“之前受伤了，还没痊愈呢。”

　　“哦，这样。”女人微微一笑，领着她进门，一遍自我介绍。

　　女人姓陈，是个全职太太，是给她上初一中的女儿请家教。

　　女儿天赋不行，但是又想学，说白了，就是人菜瘾大。

　　请了好几个家教老师，学了几个月，结果还没入门，那些老师自觉再拿钱不好意思，都主动辞职了。

　　林望夕是她请的第四个了。

　　听完陈女士的解释后，林望夕心里也有点压力。

　　这可是她第一次教别人，而且还是个没有天赋的新人小白，她感觉自己可能也够呛能教会。

　　“我试试吧，我也不敢保证能教会。”

　　陈女士笑着点头，两人又聊了些其他的。

　　一小时两百，周六日教两个小时，平时赵盈盈要上学，所以就晚上六点半之后，来教一个小时。

　　林望夕反正是为了打发时间，没有跟她讨价还价，两人就这么愉快的定下了。

　　林望夕弹了首曲子，让母女俩看看实力。

　　但很显然，赵盈盈根本听不懂，听完之后一脸茫然。

　　陈女士倒是懂一些，听完之后点头，对身边的女儿说，“盈盈，就让这个姐姐教你怎么样？”

　　赵盈盈长得看起来斯斯文文，但坐姿懒洋洋的，像没长骨头一样瘫在沙发上。

　　听完陈女士的话，她随口说了两个字，“包的。”

　　林望夕茫然，“什么意思？”

　　“我的妈呀大姐，你是原始人吗，这都听不懂？”

　　“……”

　　只见陈女士额头青筋暴跳，随手抓起旁边的鸡毛掸子，朝着赵盈盈身上招呼去。

　　赵盈盈一个鲤鱼打挺，从沙发上跳下来，跑出好几步。

　　“你个老六，搞偷袭！”

　　林望夕突然感觉，自己在这里有点多余了。

　　陈女士被女儿气的，捂着胸口深呼吸。

　　平复了一下心情，她歉意地看向林望夕，“不好意思，见笑了。”

　　林望夕尴尬的摇了摇头，用尽自己毕生的情商，挤出一句，“陈女士家庭氛围真好。”

　　“别提了，我都快被他们兄妹两个气死了。”

　　提起自己的一双儿女，陈女士就倍感头疼，脸上的优雅都快维持不住了。

　　“要不，我明天再来吧。”林望夕道。

　　陈女士点头，“好，那我们明天见，我这有点事，就不送了。”

　　她说的事，显然是要收拾人了。

　　林望夕笑了一下，不敢继续多待，快步走了出去。

　　刚到门口，差点和迎面而来的人撞上。

　　那人后退两步，稳住身形，定睛一看，顿时脸上扬起一个笑容。

　　“是你！”

　　“怎么是你？”

　　两人几乎异口同声，林望夕看到他头顶的黄毛，顿时就后悔来这里了。

　　陈女士听到动静，也走了出来。

　　“元厦，你俩认识？”

　　赵元厦笑道，“认识啊，我俩还一起听课呢。”

　　说着，他想到什么，“你不会是来找我的吧？你怎么知道我家住这？”

　　林望夕还没开口，陈女士抢先说道，“别胡说八道，林小姐是我给你妹找来的家教。”

　　赵元厦笑道，“这不就是缘分吗？你干脆别走了，留下来一块吃饭。”

　　“不了不了，我老公孩子还在家等我呢。”林望夕连连摆手。

　　赵元厦听到她有老公，还有孩子，表情如遭雷击。

　　“什么？你都有老公孩子了？！”

　　林望夕一本正经瞎编，“是啊，都五岁了。”

　　赵元厦捂着胸口，踉跄地后退一步，难以置信的看着林望夕。

　　“那你怎么没告诉我？我还给你发了这么久的消息！！”

　　林望夕也震惊了，他居然还在骚扰周今远吗？

　　“额……你给我发了，很多消息？”

　　“你还把我屏蔽了？！你这个女人，你你你……”

　　赵元厦指着她，也不只是气的，还是难过的，浑身都在发抖。

　　陈女士赶忙上前呵斥道，“行了你，别丢人现眼了。”

　　说完又回头给林望夕道歉。

　　林望夕哪还敢继续待下去，说了句再见，骑上自己的小电驴便跑了。

　　看来这家黄了，还是回去等下家吧。

　　念头刚升起，兜里的手机又响了。

　　她还以为是招聘的电话，赶紧把电动车停到一旁。

　　摸出手机一看，居然是林檀宇打来的。

　　冷不丁看到‘哥哥’两个字的备注，心里没来由的紧了紧。

　　沉默了会儿，她接通了电话。

　　她没有开口。

　　对面也沉默了两秒，才传来声音，“夕夕，明天你回来一趟吧。”

　　“回哪？”

　　“林家。”

　　“你有什么事就在电话里说吧。”

　　林望夕并不想回去，现在甚至有种听到林家就有抵触的心理。

　　她知道林家没有做错什么，在真相大白后，他们还给她留了体面。

　　可她在那里，却找不到自己存在的意义和价值了。

　　她回去算什么？一个提醒所有人错误的证据？

　　虽然林檀宇表面说还将她当做林家的女儿，其实林望夕能感觉到。

　　其实他们心里，是不想面对她的。

　　都不想面对，这份变了质的亲情。

　　林檀宇叹了口气，“是爷爷想见你。”

　　“他年纪大了，你和琳琳的事我们没有告诉他，怕他承受不了，你已经很久没去看他，这几天他总是念叨你。”

　　感情这种东西，是最复杂的，也是最难处理的东西。

　　告诉老爷子了又怎么样？

　　他除了逼迫接受事实，剩下的也只有难受和痛苦了，又能改变什么呢。

　　让老人家知道这件事，并不是明智之举。

　　所以，大家都选择了隐瞒。

　　林望夕听到爷爷两个字，心头泛起一股酸涩。

　　“他……还好吗？”

　　“不是很好，记性越来越差，但是总念叨你，说你是不是在外面玩野了，都不去看他了。”

　　在不知情的爷爷眼里，她还是那个很久没回家看望他的，不懂事的小孙女。

　　心底的那股酸涩涌上眼眶，林望夕咬着唇，拼命将嗓子里翻涌的气息咽下。

　　沉默再次在电话两边蔓延。

　　林檀宇也不着急，他知道她会答应，所以耐心的等着。

　　小时候父母忙，只有爷爷陪兄妹两人玩。

　　可小时候不懂事，只觉得爷爷什么都不懂，没有共同话题，还嫌弃他唠叨。

　　过了许久，林望夕捏着手机，轻声吐出几个字，“我知道了，明天下午，我回去看他。”

　　“好，我让司机去接你。”

　　“不用了，我自己过去。”

　　林檀宇沉默了一下，没再坚持，“随你，注意安全。”

　　-

　　实验室里。

　　周今远手机一直在响。

　　方满忍不住说，“是不是大小姐找你？看来你俩昨晚过的应该很不错吧？”

　　周今远瞥了眼方满。

　　方满嘴角带着意味深长的笑，这笑从今早看到周今远开始，就没有停下过。

　　吴岳问他，“你怎么知道？”

　　方满：“你没发现，远哥今天精神比之前好了很多吗？”

　　吴岳闻言，扭头看向周今远。

　　“没看出来。”

　　“所以你没女朋友。”

　　“你不也没有？”

　　方满反驳他，“我只是分手了，不像你，只能和自己的左右手相依为命。”

　　周今远没有理会两人的斗嘴，拿起手机看了眼。

　　并不是林望夕发的消息，是赵元厦发的。

　　还是个小作文。

　　前面半段是控诉林望夕这个坏女人，有老公孩子了还吊着他。

　　中间是哭诉，他从来没对一个女人这么上心过，林望夕伤害了他幼小的心灵。

　　最后一段是反省。

　　赵元厦表示，林望夕老公不中用，居然还要让她出去赚钱。

　　让她赶紧离婚，自己可以接盘。

　　再最后，他又表示，爸妈可能不会同意自己娶二婚带娃的女人。

　　问林望夕要不要情夫，他可以当小三。

　　结尾是：约吗，我18。

　　方满正跟吴岳斗嘴，两人都快打起来了。

　　注意到周今远脸色越来越沉，方满下意识的收了声，给吴岳使眼色。

　　吴岳也看过去，用眼神询问方满，他怎么了？

　　方满耸了耸肩，两手一摊，表示自己也不知道。

　　-

　　林望夕回了屋，一开门，又被狗叫声吓了一跳。

　　那只大鹦鹉还差点扑到她脸上来。

　　原本和林檀宇通话的郁闷，瞬间被怒气取代。

　　她找到屋里的扫帚，朝着鹦鹉扔过去，不出意外的，又被躲开了。

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕额头青筋跳了跳，“你就会这一句是不是？”

　　“往这里砸~”

　　“……”

　　“有本事你给我下来！”

　　鹦鹉：“大不了重头再来。”

　　“你给我滚过来！”

　　“叫爸爸~”

　　林望夕无力地倒在沙发上，看着那只贱贱的鹦鹉，一点招也没有了。

　　她干脆不再理会它，任由它自己在那骂。

　　这家伙也不知道谁养的，为什么赖在这不走了？

　　难道它主人真的死了？

　　林望夕拿起手机，对着还在自言自语的鹦鹉录了个视频。

　　然后发布到网上，希望它的主人可以来把它弄走。

　　本来就烦！每天还要被它骂。

　　视频发出去没多久，就有不少人留言，都说是自己家的。

　　让她提供地址，自己去拿走。

　　林望夕一看，好多IP地址都不对，全都是捣乱的。

　　她生无可恋的将手机一扔，躺在沙发上无语望天。

　　没多会，房门打开，周今远也走了进来。

　　鹦鹉立刻对着门学狗叫，它好像很喜欢吓唬人。

　　冷不丁听到恶狗的叫声，周今远也是身形一顿，旋即朝着声音来源看去。

　　随后，他就听到了亲切地傻逼问候。

　　林望夕看他也被吓到，心情终于好了一点。

　　“你怎么回来了？”

　　周今远没有回答她的话，目光从鹦鹉身上收回，而后环视了一圈屋内。

　　看了看门后，关上门，放下手里装菜的袋子。

　　又去了卧室，厨房，洗手间找了一圈。

　　林望夕一头雾水的看着他。

　　“你找什么呢？”

　　周今远从洗手间出来，意味不明地看了她一眼，“我在找你的孩子，不在么？”

　　林望夕愣了好一会儿，才忽然反应过来。

　　她忽然脸颊一红，“谁告诉你的！”

　　周今远走到她身边坐下，往她面前凑近，语调有几分微妙，“孩子都有了，那……老公是谁？”


----------------------------------------

第70章 我安慰你呢，你听不懂吗？

　　林望夕心里直突突，她感觉周今远是回来找她算账的。

　　他是不是已经知道，是自己把他微信号给的赵元厦了？

　　林望夕勉强挤出一个笑，装傻充愣，“你胡说八道什么呢，我都听不懂。”

　　周今远盯着她看了会儿，并没有拆穿她。

　　也没有再追问什么，转移话题，“你是不是去找工作了？”

　　林望夕点头，“是啊，我投了好几份家教的工作。”

　　有老公孩子这件事，她就跟赵元厦说过，现在周今远知道了，肯定是赵元厦跟他说的了。

　　所以她也没有隐瞒，而且也没必要隐瞒。

　　周今远沉默了下来。

　　林望夕歪了歪头，不解地看着他，“怎么了？不行吗？”

　　“你腿还没好。”

　　林望夕抬起自己的脚，左右晃了晃，“好了啊，走路骑车都没问题。”

　　周今远看着她晃来晃去的腿，抬手压了下去。

　　他语气低沉了下来，“你住在我这，委屈你了。”

　　林望夕听到这话，脸立马就垮了下来，“你又说这种话！”

　　她刷地站起身，“再说我就走了。”

　　周今远一愣，“去哪？”

　　林望夕咬牙道，“我去找沈澈结婚。”

　　周今远立马将她拉了回来，“我不说了，只是……”

　　林望夕打断他，“这还差不多，我只是在家无聊而已，想出去找个班上，跟你有什么关系。”

　　周今远盯着她看了会儿，似乎在确认她话里的真假。

　　“你不是在学做饭么？”

　　“算了吧，我做的饭隔壁三个都嫌弃，我还是不折磨你了。”

　　周今远扯了下嘴角，一时间无言以对。

　　“我只是想说，等你腿好了再去。”

　　“我好了呀！”

　　周今远默了默，看着她坚定的眼神，还是妥协了，“那你面试成功了吗？”

　　“本来成功了，结果……”她不想提赵元厦的事，改口道，“出了点意外，等下一家。”

　　“那到时候我陪你去。”

　　林望夕不解，“你陪我去干嘛？”

　　“你一个人我不放心。”

　　林望夕心里还有点小感动，但还是不想麻烦他，“哎呀，有什么不放心的，你不是很忙吗？你忙你的去吧。”

　　周今远依旧坚持，“最近没那么忙。”

　　“真的？你不是还有兼职什么的。”

　　“这个项目结束，验收成功，就有机会接其他项目，不用再兼职了。”

　　林望夕哦了一声，又想起什么，“你不是有那个竞业合同吗？你还能接？”

　　周今远道：“不签合同就行了。”

　　“啊？那能拿到钱吗？”

　　“老师去签。”

　　“……”林望夕虽然不是很懂，但感觉大受震撼。

　　周今远跟她解释一通，她就明白了。

　　大致就是秦老去接项目，然后周今远帮他干活。

　　以秦老的身份，只要他愿意，那项目不是大把的。

　　林望夕给他竖了个大拇指，“秦老对你真好。”

　　“嗯，这么多学生，只有我给他丢脸。”

　　平时提起谁谁谁，秦老都能很自豪的说，对对对，那是我学生。

　　但只要提起周今远，秦政国就想找个洞钻进去。

　　也是快退休了，不想给自己的导师生涯留下一个黑历史，这才想方设法帮他。

　　前提是周今远自己愿意。

　　听到周今远平静的说自己给老师丢脸，林望夕一时间不知道是该笑，还是该同情他。

　　想了想，她觉得还是安慰一下，“你其实挺厉害的了，不然秦老怎么不帮我呢，那肯的是你有这个本事，他才会帮你的嘛。”

　　“哪里厉害？”

　　“我都看不懂。”

　　“你弹钢琴我也看不懂。”

　　“……哎呀你这个人，我安慰你呢，你听不懂吗？！”

　　林望夕有些气恼，在他胳膊上狠狠地戳了一下。

　　周今远握住她的手，认真地看着她，“你不用安慰我，我知道我自己该做什么。”

　　被他注视着，林望夕莫名心跳加快了几分。

　　刚在一块的时候，两人就算接吻，她也没有过这种感觉。

　　但现在，只是被他这么盯着，她就心跳加速。

　　“傻逼~”

　　两人刚要亲上，那头的鹦鹉不合时宜的发出声音，惊得林望夕一把将周今远推开。

　　周今远本就坐在边上，这一推差点将他推到地上。

　　幸好他手快，撑住了茶几，才避免摔在地上的悲剧。

　　林望夕回头瞪了眼那只鹦鹉。

　　不对视还好，一对视它骂的更欢了。

　　“这家伙怎么还没被饿死？”

　　周今远看了眼那只鹦鹉，“它应该晚上出去觅食了。”

　　“那它还能找回来，上辈子不是跟咱们有仇吧？”

　　周今远叹了口气，站起身，“我去做饭。”

　　林望夕选择无视那只鹦鹉，如果不理会它，骂一会儿它消停了。

　　如果跟它较劲的话，它能说一整天。

　　周今远做饭之际，林望夕手机又来了个电话。

　　是她投的另外一份简历，让她明天去面议。

　　林望夕立即答应下来，约好了明天九点去。

　　周今远出来，林望夕对他说道，“明天早上你起来，记得喊我一声啊，我怕我睡过了。”

　　周今远微微点头，“好，先来吃饭。”

　　林望夕来到餐桌前，想到自己马上就有工作了，忍不住开心。

　　“我算了一下，一小时两百，周六周末加起来就是八百了。”

　　“然后平时每天一百，一个月下来……”

　　林望夕算到一个月工资，顿时就没那么兴奋了，“才三千啊。”

　　周今远给她夹菜，“你不是打发时间吗？不用在意工资多少。”

　　“谁不想工资高点。”林望夕撇了撇嘴。

　　感觉她的玩具还是要继续做才行，跟周今远一样，加起来就多了。

　　周今远张了张嘴，到底没说什么。

　　吃完饭，他收拾好碗筷，便出门了。

　　林望夕知道他要去加班，没多问，自己去把那些扭扭棒翻出来，坐在沙发上开始拧。

　　周今远出门后，并没有直接去实验室。

　　而是来到一家咖啡馆。

　　赵元厦就坐在靠窗的位置，举着手机，对着摄像头翻来覆去整理自己的头发。

　　他甚至还穿上了一身西装，不过配上他头黄毛，看起来有些格格不入。

　　正自恋呢，忽然余光瞄到对面有人坐了下来。

　　他赶紧收起手机，笑着抬头，“你来……怎么是你？”


----------------------------------------

第71章 我以为你在欲擒故纵

　　他跟林望夕约的地点，来的怎么会是周今远？？

　　赵元厦感觉脑子有点痒，想到什么又飞快的抓不住。

　　周今远道，“不是你约我在这里见面的？”

　　“不是，你等我捋一捋。”赵元厦抬手按压着太阳穴，不太确定地问，“你微信名，叫什么？”

　　周今远：“三个A。”

　　赵元厦眼睛瞪得像铜铃，整个人呆在原地。

　　他脑子里闪过，自己发的那些消息。

　　像是被人狠狠敲了一棒，魂飞魄散了，张着嘴半天说不出话来。

　　“不对。”赵元厦保持着镇定，试图说服自己，自己这一个多月骚扰的不是周今远。

　　“肯定是林望夕把我们的聊天记录给你看了是不是？”

　　此刻，赵元厦宁愿相信，周今远就是林望夕的老公，也不愿意相信自己舔了一个月的人是个男的！

　　他不仅舔了一个多月，还骂了周今远，想想就很恐怖。

　　周今远不语，将自己手机拿出来，打开微信，亮出自己的账号。

　　甚至还点开了实名认证，上面赫然是：周今远！！

　　赵元厦在看到熟悉的头像，和周今远名字的那一刻，悬着的心彻底死了。

　　他无力地靠在沙发上，一言难尽地看着对面的周今远。

　　片刻后，他稍微缓过劲来，再次问道，“所以，你跟林望夕是什么关系？”

　　周今远：“林望夕是谁？你到底是在哪里加的我？”

　　赵元厦又暗自松了口气。

　　还好，要是他就是林望夕的老公，自己岂不是被这两口子耍的团团转？

　　那他是真的要发疯了。

　　“你俩真不认识？”

　　“不认识。”

　　赵元厦哦了一声，也不再纠结这件事了。

　　于是他又道：“不是，我给你发了这么久的消息，你为什么不说？”

　　周今远微妙地看着他，“我以为你真的对我有意思。”

　　“不是哥们……”

　　赵元厦瞳孔巨震，警惕地往沙发上缩了缩，“你你你可千万别误会啊，我只是认错人了，我以为你是我之前遇到的那个女同学，我绝对对你没有任何意思。”

　　“而且，你看我发的消息，是不是还有吐槽你的，你应该能明白我是认错了对吧？”

　　周今远：“是吗？我以为你在欲擒故纵。”

　　“我靠……不是，你疯了吧？”赵元厦被这句话惊得又好笑又好气。

　　他拍了拍自己的胸脯，“我是男的，你也是男人，你懂吗？”

　　“所以呢？”

　　赵元厦郑重地说，“男人和男人是不能在一起的，这么说你明白吗？”

　　周今远蹙眉，似乎在思考他的话。

　　这副模样落在赵元厦眼里，感觉天都塌了，这哥们不会真对他有非分之想吧？

　　周今远忽然话锋一转，“所以，我给你安排的那些事，你真不愿意做？”

　　“当然……不不，没有的事，我愿意啊，我特别愿意，不是为了学东西嘛，我其实就是找个借口，和我认错的那个女同学聊天，我真的没有抱怨的意思啊，我其实特别喜欢这份工作！”

　　赵元厦慌不择乱的解释。

　　他怕自己发的那些吐槽和抱怨，被周今远误以为是调情。

　　更怕周今远是个抖M，就喜欢别人骂他。

　　不然正常人只怕早就炸了，怎么可能来这里和他见面？

　　周今远叹了口气，“那就好，希望你能勤快些，不要三天打鱼两天晒网，早点做完项目，你就不用再见到我了。”

　　“小事小事，那那什么，明天我多找几个人来帮忙，争取早点完成项目好吧？”

　　“要工资么？”

　　“都说了帮忙，怎么可能要工资，你放心，回头报告上连名都不用加！”

　　周今远思索了片刻，又问了句，“你真的只是认错了？”

　　赵元厦刷地跳了起来，急的面红耳赤，“我靠你要我说多少遍，真的认错了哥们，别多想好吗？”

　　周今远盯着他没有说话。

　　赵元厦不忍直视，一拍额头，“算了，跟你说不清楚，我撤了！”

　　说完，他不敢有丝毫的停留，抓起桌上的手机，连滚带爬的逃之夭夭。

　　“明天记得来。”

　　周今远的声音从背后传来，吓得赵元厦又是一个趔趄。

　　之前赵元厦要是看到周今远不在实验室，必定会吐槽他偷懒去了。

　　现在，他是巴不得周今远不要去了。

　　他宁愿自己找人把这个项目做了，也不想和周今远同处一室。

　　晚上，周今远回到家，林望夕早早地就睡了。

　　他洗完澡，靠在床头，拿起手机，看到赵元厦给他发了好几条消息。

　　大致就是，赵元厦让他在家好好休息，不用着急来实验室，他那边找了好几个技术大拿来干活，保证一个月内完就能成项目。

　　不得不说，赵元厦虽然傻了点，但人脉是真广。

　　他找来的这几个人，算不上多有名气，但做这个项目绝对大材小用了。

　　如果按照市场聘请价格，月薪至少在五万以上。

　　林望夕睡得迷迷糊糊，看见黑暗中白光晃动，她揉了揉眼睛，才看清是周今远。

　　“几点了啊，你还在玩手机。”

　　她扯了扯周今远的袖子，示意他赶紧睡觉。

　　周今远低头看了她一眼。

　　“吵到你了？”

　　林望夕抱着他胳膊，眯着眼，含糊不清地嘟囔，“有点晃眼睛。”

　　周今远看着她睡眼惺忪的模样，蓬松的头发遮住面容，还有一大撮掉进了领口里。

　　他关掉手机，将胳膊抽了出来，又将她拢进怀里，这才顺势躺下。

　　“睡吧。”

　　林望夕挪了挪，找了个舒服的位置，含糊地“嗯”了一声，思绪很快便被困意覆盖。

　　热气喷洒在周今远的脖颈上，如密密麻麻的火星子蔓延开来。

　　近距离下，他微微低头，唇便贴到了她的额头上。

　　林望夕似乎感觉到了什么，脑袋动了动，但没有醒来。

　　周今远顿了顿，鬼使神差的，头又低了几分。

　　落在了她的睫毛上。

　　林望夕只觉得有点痒，偏了偏头，依旧没醒。

　　于是，他在黑暗中，精准的找到了她的唇。

　　迷迷糊糊中，林望夕想要躲开扰人清梦的东西，却怎么样也躲不开，嘴里发出含糊不清的抗议。


----------------------------------------

第72章 我要狠狠地亲你一口

　　早上林望夕被喊醒，她打着哈欠坐了起来。

　　缓了缓，抬头看向旁边的周今远，脸上有些许的疑惑。

　　她不知道昨晚是做梦，还是周今远亲她了。

　　有点印象，但又很模糊，分不清是不是做梦，也不好意思问。

　　周今远被她盯着，脸上没什么反应，开口道，“你等会不是要去面试，快起来吃早餐。”

　　“哦。”

　　林望夕甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的念头赶出去，下床去洗漱。

　　等吃过饭，两人便出门了。

　　周今远开上那辆大众要送她去，林望夕其实是想自己去的，但架不住他坚持。

　　刚坐到车上，方满就打了个电话过来。

　　周今远随手接起电话，方满的声音立刻传来，“远哥，咋回事啊，怎么来了这么多人？你找来的？”

　　周今远道：“赵元厦找来的。”

　　方满更不解了，“什么情况？他抽风了？”

　　“他想早日完成项目，你先和他们对接一下。”

　　“啧，这小子平时偷奸耍滑，怎么突然变得这么上心了？”

　　周今远没有理会他的喃喃自语，挂了电话。

　　像是察觉到什么，一转头，便看到林望夕盯着他。

　　林望夕忐忑地问，“你跟赵元厦，怎么回事啊？”

　　周今远解释：“老师安排他在我那干活。”

　　“哦。”

　　林望夕没再多问，她还以为是这两人聊出感情了呢，原来是干活啊。

　　周今远收回目光，将车子缓缓开了出去。

　　这家比赵元厦家远很多，开车三十分钟。

　　是在一个高档小区里面。

　　开门的是一对中年夫妇，两人也比较热情。

　　女儿比赵盈盈文静，这个是真文静，不怎么爱说话。

　　而且也是真喜欢弹钢琴，现在上高一，文化课成绩一般，但钢琴很有天赋。

　　所以他们想重点培养一下，到时候看能不能考个好点的音乐学院。

　　他们也报了补习班，但是由于人多，老师没办法兼顾，加上她性格内向，在人多的大班课上不太敢提问。

　　“所以我们就想，能不能再请一位功底扎实的老师，来单独指点她一下。”

　　何太太道：“我在招聘信息上也说了，每周来个两三次，这个可以根据林老师的时间安排，不过最好是放学期间……”

　　林望夕跟夫妻俩闲聊着，周今远就在旁边静静地看着。

　　她在聊起自己专业这一块，脸上带着从容的自信，对于各种问题，尤其是艺考方面的问题，她也是对答如流。

　　夫妇俩很满意，一来林望夕也是女生，年龄和自家女儿相差也不大。

　　而且还是名牌大学毕业，拿过不少奖，除了钢琴上的知识，顺便还能辅导一下艺考相关的文化课。

　　两人越聊越满意，甚至之前招聘上写的薪资是两百，他们也主动加到三百，希望她能留下。

　　林望夕听到两人为了留下自己，还主动加钱，她心里很高兴，还有种说不出的成就感。

　　不过脸上依旧保持着淡定的高人形象，“钱不重要，重要的是我喜欢志同道合的人，艺术的价值不能用金钱来衡量。”

　　夫妻俩有些摸不准她的意思，莫非她是想说不用加钱？

　　何太太迟疑道：“林老师不愧是专业艺术者，是我们太肤浅了，既然如此，那我们就还是按照招聘上的价格来？”

　　林望夕嘴角一僵，完蛋了，是不是装过头了。

　　该怎么挽救一下，她总不能说：啊其实钱也挺重要的，三百就三百吧。

　　她余光偷偷朝周今远投去求助的目光。

　　周今远接收到他偷来的目光，给了她一个会意的眼神。

　　他上前两步，对林望夕说，“主动调整薪资，是二位对你能力的认可和诚意，你推辞，岂不是辜负他们一番心意？”

　　林望夕暗暗给他竖了个大拇指，面上还故作为难，“这……”

　　周今远道：“你难道还要再对比几家？”

　　夫妇俩听到这话，也有些着急了，迫切地看着林望夕。

　　这话虽然听起来像没经过大脑的低智商发言，但对于眼下林望夕的处境来说，却是个很好的台阶。

　　林望夕连连摆手，“不不不，就按何太太说的来吧，我挺喜欢何同学的。”

　　她说着，还故意用责怪的眼神看了眼周今远。

　　两人一唱一和，看起来没有丝毫表演的痕迹。

　　何太太笑道，“行，那就这么定下吧，您看什么时候可以开始第一次课？我们好把时间定下来，也方便您安排。”

　　林望夕微笑道，“我随时都行，主要看何同学和您这边方便，你们定下来了通知我一声就行。”

　　两人也同意了，互相交换了联系方式。

　　林望夕没有多待，商量好之后，便和周今远离开。

　　电梯门刚关上，林望夕紧绷的身体立刻放松下来。

　　她转身，冲着周今远一个激动的笑，张开手臂，整个人扑了过去，一把抱住了他的脖颈。

　　“你可真厉害！我的三百块差点就飞走了！”

　　周今远急忙接住她，搂着她的腰，“小心点。”

　　“多亏了你！你真是我的救星！我的神！”林望夕还沉浸在自己的兴奋里，越说越激动，都快跳起来了。

　　周今远盯着她晃眼的笑容，电梯里的光，仿佛在她眼里折射出闪闪的星光。

　　“我要狠狠地亲你一口。”

　　周今远还在愣神之际，林望夕就已经他的唇瓣上，结结实实的啄了一口。

　　他呼吸一滞。

　　旋即在她即将拉开距离之前，追击上去，重新续上这个吻。

　　“叮——”

　　电梯门忽然打开，林望夕猛然惊醒。

　　两人都迅速放开了对方，一下子将距离拉开十万八千里。

　　门口站着一个大妈，用古怪的眼神看了两人一眼，这才牵着一只博美走了进来。

　　林望夕背靠着电梯内壁，死死低着头，恨不得把脸埋进地里。

　　周今远若无其事的将手揣进兜里，目视前方，好像什么都没发生过。

　　就是觉得，这电梯下行的速度，有点慢了。


----------------------------------------

第73章 回林家

　　电梯门刚到一楼，林望夕就飞快的跑出电梯，逃之夭夭。

　　一直到车上，她脸上还带着红晕。

　　周今远看了她一眼，没说话，默默地将车子驶出车库。

　　开出去有一会儿了，他才开口，“你接下来，要去哪？”

　　林望夕沉默了下，想到接下来要去林家，刚才那点兴奋劲全都没了。

　　周今远似是看出她有心事，将车速慢了下来，“怎么了？”

　　林望夕道：“下午我要去林家。”

　　“去林家？”

　　“嗯，回去看我爷爷。”

　　周今远不再开口，默默地开着车，在前方路口掉头。

　　过了会儿，林望夕看到外面的熟悉的街景，才反应过来，他这是要去林家。

　　“你不用送我，你自己去忙吧，我自己去就行了。”

　　“我不忙。”

　　林望夕张了张嘴，一时间也不知道该说什么好。

　　两人沉默了一路。

　　四十分钟后，车停在了林家的别墅对面。

　　周今远侧头看向她，“我陪你进去？”

　　“不用，我很快就出来了。”

　　她现在自己都不知道以什么身份进去，还怎么带个人进去？

　　一个人尴尬就算了，何必两个人一起尴尬。

　　周今远没有坚持，微微点头，“那我在这等你。”

　　“嗯。”

　　林望夕下了车，朝着别墅大门走去。

　　站在门口，她踌躇了好半天，最后还是走了进去。

　　路过的人依旧无视她。

　　庆幸的是，老爷子住在后面单独的院子里，她不用去客厅，避免了与林家其他人碰面的尴尬。

　　绕过前面的别墅楼，来到后面的小院子。

　　大门开着，站在门口，便看到院子里坐在躺椅上晒太阳的老头。

　　老头穿着浅蓝色的开衫，满头白发梳得一丝不苟，眯着眼睛，躺椅轻轻摇晃。

　　她站在门口，望着椅子上的老人。

　　脑海里浮现出的，是她在林家这些年的点点滴滴，熟悉的院子，却又变得那么陌生。

　　可能是她站得太久，躺椅上的老人似有所觉，眼皮动了动，睁开眼朝她看了过来。

　　看了好一会儿，老人才像是认出她，赶忙坐了起来。

　　“我的乖孙女回来啦？快进来啊，站在门口干什么呢。”

　　他笑着朝林望夕招手，脸上的褶皱也被笑容挤得更深了。

　　林望夕动了动唇，挤出一个微笑，抬脚走了进去。

　　老爷子一眼就注意到她有些不自然的腿，脸上的笑容一僵，“乖孙女，你这脚是怎么了？”

　　林望夕脚步一顿，笑了笑，继续朝着老人走过去，“不小心摔了一跤，崴到了，没事的爷爷。”

　　“你这也太不小心了，都这么大的人了，怎么还能摔跤，严不严重啊？”

　　“不严重，都快好了。”林望夕在旁边的凳子坐下，脸上洋溢着笑容，“爷爷，您最近身体怎么样啊？”

　　老爷子笑呵呵地说，“好着呢，能吃能睡，你们要是能来多看看爷爷，那就更好了。”

　　老头子像是许久没人说话，一开口说个不停。

　　“你们一个个都是大忙人啊，一年到头也见不到几次。”

　　“以前你跟小宇年纪小，天天在爷爷跟前转悠，现在你们也长大咯。”

　　“爷爷也老了，不中用了。”

　　林望夕听着老人絮絮叨叨，神色有几分恍惚。

　　以前总觉得他太唠叨，如今即便是想听他唠叨，也没多少机会了。

　　回过神，林望夕反驳道，“您才不老呢，您身体这么好，再活个一百岁都没问题！”

　　老爷子哈哈大笑，“你这丫头，就知道哄爷爷开心。”

　　“我说的是实话嘛。”

　　“好好好，那就借我乖孙女的吉言，爷爷还要等着你喝你的喜酒，再看看我的重外孙。”

　　林望夕嘴角的笑僵了一下，很快又恢复正常。

　　“好啊，那就这么说定了。”

　　老爷子忽然神秘兮兮地问她，“你是不是交男朋友了？”

　　林望夕一愣，“您怎么知道？”

　　老爷子不满地哼了一声，一副什么都瞒不过他的表情，“你都多久没来看爷爷了，肯定是忙着谈恋爱呢。”

　　林望夕哭笑不得，原来是他是这么想的。

　　她也没解释，“好吧，真是什么都逃不过您老人家的法眼。”

　　“那你什么时候带来给爷爷看看，爷爷帮你把把关，一般的臭小子，可配不上我的乖孙女。”

　　林望夕反问，“那您觉得，什么样的人才能配上您的孙女呀？”

　　“那当然是家世相貌人品都得拔尖的才行。”

　　林望夕脑海里下意识闪过周今远的脸，除了家世，好像都符合。

　　她又试想了一下，如果周今远现在是个富二代，或者和林家门当户对的话，能看上她吗？

　　很快她就在心里摇头。

　　穷的时候，自己都要靠手段才能拿下他，要真是什么富家子弟，那她肯定没戏了。

　　她有些好笑，“您这标准，也太高了，这世上哪有那么完美的人？就算有，人家也未必看得上现在的我呀。”

　　老爷子冷哼，“我林国栋的孙女，永远都是最好的！谁敢看不上？”

　　“……行行行，您孙女最好，行了吧？”

　　林望夕也不想跟他讨论这件事，站起身，走到他身后。

　　“爷爷，我给您捏捏，您就别操心我的事儿了，您呀，就安心养身体，等着喝我的喜酒吧。”

　　“那你也得带回来给爷爷看看。”

　　“好的好的，下次一定。”

　　两人有一搭没一搭聊着，就如从前那般。

　　让林望夕有那么瞬间，恍惚觉得，一切都没有变。

　　院子里的一草一木，也不再那么陌生，仿佛回到了从前。

　　老爷子说着说着，闭着眼好像睡着了，可还是在含糊不清的和她聊着。

　　直到他彻底没了声响，林望夕歪头看了他一眼，确定是睡着了。

　　这才拿起旁边的毛毯给老人盖上，随后离开了院子。

　　任务也算是完成了，她想悄无声息的离开。

　　但刚走出去没多久，就看到路口处站着的人影。

　　林琳似乎在刻意等着她。

　　林望夕顿了顿，被他这么直勾勾盯着，想假装没看见都不行。

　　她来到林琳身边，解释道，“你可别误会，是林檀宇让我来看爷爷，不是我自己要来的，我马上就走了。”


----------------------------------------

第74章 有些关系，不见面最好

　　一段时间没见，林琳脸上的痘印淡了不少，皮肤也白了很多。

　　气质比第一次见更好了，看起来林家没少在她身上花功夫。

　　林琳勉强一笑，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　林琳迟疑了片刻，还是下定决心问，“你，回去看过了吗？”

　　林望夕愣了愣，看来她是真的很执着回去看看。

　　“我不是说等我腿好了再去嘛？你这么着急，是他…有什么事吗？”

　　林琳忧心忡忡地叹了口气，“他眼睛看不见，又发生了这样的事，我不放心。”

　　林望夕沉默。

　　之前听林琳说了她和养父之间的事，看的出他们感情深厚。

　　一个眼睛看不见的老人，倾家荡产养的女儿，最后忽然得知不是自己的亲生女儿。

　　一夕之间，一无所有。

　　林望夕倒也能理解她的担忧。

　　想了想，林望夕无奈地叹了口气，“好吧，这两天我就去。”

　　林琳闻言，立马露出一个笑容，“嗯谢谢，只要确定他平安无事，我就放心了。”

　　“他应该有电话吧？你没有打过吗？还有林檀宇他们，难道没跟你说他的情况？”

　　林琳笑容又暗淡了几分，她地垂着眼，“我打过的。”

　　可他每次都是那几句话。

　　“爸没事，你放心。”

　　“好好在那边过日子，别让你亲生父母寒心。”

　　这话和以前他说自己眼睛没问题，有什么区别？

　　老让她别担心，只是小毛病，最后彻底看不见了。

　　至于林家这边，林琳对他们的话，并不是很相信。

　　她不敢表现得太过牵挂那位父亲，他们本就因为和她关系一直不亲近，而对林友全心有不满。

　　“好了，等我去了，我给你打视频，这下你总可以放心了吧？”

　　林琳微微点头，“谢谢。”

　　林望夕动了动嘴角，那明明是自己的亲生父亲，却是林琳跟她说谢谢。

　　听起来多少有点讽刺了。

　　“你们在聊什么呢？”

　　一道突兀的声音忽然响起，两人都是一愣。

　　转头看去，是一名雍容华贵的妇人，面带微笑地看着两人。

　　林望夕看到她，下意识一声“妈”就要脱口而出，还好及时咽了下去。

　　她站在原地，一时间不知道如何开口称呼。

　　最不想遇到的场景，还是被遇到了。

　　林琳也小声地喊了一声妈。

　　苏婉脸上带着温和的笑，对林望夕道，“夕夕回来了，怎么也不来跟我们打个招呼？”

　　她话柔和依旧，可林望夕总觉得隔着一层看不见的墙，看得见，却触碰不到。

　　林望夕试图扯出一个微笑，但发现自己连假笑都做不到。

　　她硬着头皮开口，“我不知道你们在家，我只是，来看看爷爷，这就准备走了。”

　　“这么着急做什么，这也快中午了，留下来吃饭吧。”

　　她轻声说着，言语间似乎有几分真情实感，但又碍于旁边的林琳，在刻意压制着。

　　因此，在旁人听来，她的语气和神态，有种说不出的别扭。

　　林望夕摇了摇头，“不了，外面还有人等我呢，我先走了。”

　　说完，她不等苏婉开口，便大步朝着门口走去。

　　苏婉注视着她的背影，目光又落在她有些瘸的腿上，本就受了伤，又走得这么急，脚步更加不稳。

　　看起来格外的狼狈。

　　苏婉神色动了动，就那么复杂地看着她，却始终没有开口说什么。

　　林琳在旁边将一切看在眼里，也没有说话。

　　有些关系，不见面最好。

　　一旦见了面，大家心里都很微妙。

　　周今远站在车门前，看着她脸色苍白的走来。

　　他想说点什么，却发现不知从何开口。

　　他只能默默地拉开车门，“上车吧。”

　　周今远路过菜市场，顺道去买了菜中午回去做。

　　中午做的饭，她也没吃两口。

　　周今远见状，也没有着急去实验室，走到她身边坐下。

　　他握住了林望夕的手，“要不出去逛逛？”

　　林望夕看了他一眼，摇了摇头，“不想去，你去忙吧，不用管我。”

　　“现在人多了，我不用那么急。”

　　林望夕叹了口气，还是提不起兴趣。

　　她沉默了会儿，还是决定跟他说，“我想明天或者后天，回去一趟。”

　　周今远盯着她看了会儿，才确定她说的是回哪里。

　　“那我开车送你过去。”

　　林望夕刚要开口，周今远又道，“我现在不忙了。”

　　“真的吗？”

　　周今远点头，“真的，我不会拿这种事骗你。”

　　相较于之前，他确实没有那么忙了。

　　在林望夕进去林家这一个多小时，他和方满那边通过话。

　　赵元厦找来的那几个人，上手很快，甚至比方满还要熟练，根本用不着操心。

　　而且，赵元厦现在也不想看到他去实验室。

　　要是真去了，恐怕会适得其反。

　　听了他的解释，林望夕只有不解，“怎么感觉哪里不对呢？”

　　“哪里不对？”

　　“你说赵元厦不想看到你，他又找人来帮你，这不是很奇怪吗？”

　　周今远抿了抿唇，好半晌才吐出几个字，“他可能有病。”

　　林望夕上下打量他，总感觉他隐瞒了什么。

　　他没说，林望夕也不想深究，主要是没心情。

　　“既然这样，那好吧，明天我们就出发，会不会太着急？”

　　“不会。”

　　林望夕冲着他笑了笑，一把抱住他，将脸颊贴在他胸膛上，“你真好。”

　　周今远抬手，轻抚着她的头发，“我什么都没做，你也太容易满足了。”

　　都不像她了。

　　这句话周今远没说出口。

　　林望夕仰起头，不满地说，“我这是夸你，什么叫满足了，你不喜欢别人夸你啊？”

　　周今远垂眸看她。

　　“我更喜欢实际一点的。”

　　“实际一点的？”林望夕暗自思索，在想什么实际一点的。

　　下一秒，她眼神警惕地往后退了退，跟周今远拉开距离。

　　“你不会是想要我的存款吧？”


----------------------------------------

第75章 解释不清了

　　周今远扯了下嘴角，无语了好一会儿。

　　他忽然开口，“那你上次，为什么把你的钱都转给我了？”

　　提起上次的事，林望夕脸微微一红，“那不是，我以为要死了吗？”

　　“嗯，所以为什么会想到给我？”

　　“因为我认识的人，只有你这么穷啊，给别人也看不上。”

　　“……这样吗？”

　　“当然了。”

　　周今远不说话了，他站起身，“我去做饭。”

　　还好今天那只鹦鹉没在，清净了不少。

　　周今远下午也没去实验室，吃过饭后，便拉着林望夕出门。

　　毕竟明天她要回去，得买点东西。

　　吃的这些没必要这么远买过去，可以买些实用的。

　　在商场里转了一圈，周今远帮她挑了几件实用的。

　　一个智能语音助手，这个不贵，但是可以通过这个智能音箱，查询天气，闹钟。

　　还能语音控制家电，顺便买了配套的电磁炉，电饭煲，微波炉。

　　语音体温计，障碍物探测盲杖。

　　杂七杂八的加起来，差不多三万多。

　　这次林望夕说什么都不让他付钱，争急眼了，林望夕在他腰上狠狠拧了一下。

　　疼的周今远弯下了腰。

　　趁着他疼的功夫，林望夕拿出手机，把钱付了。

　　看得收银员一愣一愣的，还是头一次见为了买单差点打起来的情侣。

　　付了钱之后，林望夕回头看到他，脸色还是有点痛苦。

　　她心虚地开口，“你没事吧？”

　　刚刚是不是下手太重了？

　　周今远微微摇头，“没事。”

　　他将柜台上的箱子重叠，抱了起来，“走吧。”

　　林望夕哦了一声，也将另外几个袋子拎了起来，跟着他往停车场走。

　　一大堆东西放在后备箱，林望夕又瞄了他一眼。

　　“你给我看看，是不是给你掐绿了？”

　　她说着，就要去掀周今远的衣服。

　　但被他阻止了，“没有，先上车。”

　　他坚持不让看，林望夕也只好作罢。

　　东西就留在车里了，反正明天也要开车去。

　　回到家已经是晚上了，林望夕习惯性的往柜子上看去。

　　那只鹦鹉没在。

　　“它应该是走了吧？”

　　周今夜也看了眼，“应该是。”

　　这几天那只鹦鹉在屋里天天吵，没想到真走了，林望夕还觉得有点安静呢。

　　不过这个想法，也只持续到晚上半夜。

　　她睡得正香，忽然被一道奇怪的声音吵醒了。

　　以为是错觉，等声音越来越清晰，林望夕刷地睁开眼。

　　旁边周今远已经做起来了。

　　“这……什么声音？”

　　大概是听到林望夕醒了，周今远开了卧室的灯。

　　两人不约而同，朝门口卧室门看去。

　　门外，嗯嗯啊啊的声音断断续续的传来，而且很清晰。

　　林望夕听清楚之后，脸颊陡然开始发烫。

　　“不会是……月安带男朋友回来了吧？”

　　周今远眉头蹙起，当即否定，“不是她的声音。”

　　他立马下床要出去看。

　　林望夕拉住他，“别啊，你这么出去，万一撞见了……多尴尬？”

　　周今远看了她一眼，“我感觉，是那只鹦鹉在捣乱。”

　　林望夕一愣。

　　周今远已经走了出去，打开卧室的门。

　　果不其然，透过窗外投进来的光亮，他看见那只鹦鹉就站在阳台的晾衣杆上，摇头晃脑的咿咿呀呀。

　　他大步走过去，伸手要去抓那只鹦鹉。

　　鹦鹉扑腾着翅膀飞进了客厅，站在熟悉的柜子上。

　　林望夕也跟了出来，两人望着上方的鹦鹉，它还在那叫。

　　它也不骂傻逼了，就一直在那嗯嗯啊啊。

　　然还同时模仿了男人和女人的声音。

　　林望夕和周今远无言对视，下午她觉得自己是疯了，才会想念这只贱贱的鹦鹉。

　　抓也抓不住，赶也赶不走。

　　怎么办，只能随它去了。

　　两人回到卧室，听着声音，却是怎么也睡不着了。

　　虽然听得人脸红心跳，但只要想到那是鹦鹉发出来的，便失去了所有的想法。

　　两人对视一眼，都会默默地挪开视线。

　　好在，声音只持续了不到一小时，那家伙终于消停了。

　　但，天也快亮了。

　　周今远让她先睡会，自己出去做早餐。

　　林望夕倒头就睡，这一睡，再醒来就是下午了。

　　起床后，看着太阳已经偏西，林望夕有点尴尬。

　　周今远道：“这个点了，我们还出发吗？”

　　林望夕有气无力地往沙发一躺，拿出手机查看地图。

　　“明天一早走吧，过去五个小时，现在走的话到地方就半夜了。”

　　他们总不能半夜去敲门吧？

　　周今远点点头，“好。”

　　林望夕又特意看了眼柜子，很好，又不见了。

　　希望它今天晚上不要再回来了！

　　但上天并未答应她的愿望，晚上，熟悉的世间，再次被它诡异的声音吵醒了。

　　这次嗯嗯啊啊中间，还穿插着，傻逼，狗庄等词汇。

　　这次不用周今远出去，林望夕自己就出去了。

　　她随手脱下脚上的拖鞋，朝着那只鹦鹉砸去。

　　不出意外被躲开了。

　　两只拖鞋扔出去，毛都没碰到。

　　周今远帮她把鞋捡回来，又被她扔出去了。

　　再次被躲开后，林望夕抓狂了，“死鸟！！你给我闭嘴！”

　　林望夕无力地瘫倒在沙发上，看着阳台上那只鸟，整个人生无可恋。

　　周今远捡起她的鞋子，来到她身边，给她穿上。

　　“别扔了，等会着凉了。”

　　林望夕叹了口气，咬牙切齿地说，“把它弄死吧！”

　　“嗯好。”

　　“怎么弄？”

　　“买点老鼠药。”

　　林望夕看他说的认真，急忙坐了起来，“倒也不必……那那什么，等它下次走了，咱们把门窗关好，它就飞不进来了。”

　　周今远依旧点头，“好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，她已经无法从周今远的语气和表情，判断出他的真实想法了。

　　不，她的察言观色，从来就没在周今远身上生效过。

　　“天快亮了，今天就别睡了，一会儿你在车上睡。”

　　林望夕点头，“嗯。”

　　两人正说着，外面忽然有人敲门。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着一个四十五岁的阿姨。

　　周今远不认识，他问，“你找哪位？”

　　大妈勉强一笑，有些不好意思地开口，“那什么，你们小夫妻晚上动静能不能小点？我们年纪大了，睡眠本来就不好，已经连着两个晚上没睡好了。”

　　周今远当即僵在原地。

　　“不好意思，是……”

　　想说是家里那只鹦鹉，但这个解释显然更说不清了。

　　鹦鹉都是模仿人类的声音，那又怎么解释，它从哪里学来的？

　　说从外面学来的，人家也不会信。

　　最终周今远只能认命地叹息，“知道了，以后会注意的。”

　　大妈笑了下，“那就好，大家左邻右舍的，都互相体谅一下，主要是这凌晨三四点……影响也不好。”

　　“……”

　　林望夕看着他郁闷的回来，问道，“怎么啦？”

　　“没事，收拾下准备走吧。”

　　周今远没有做早餐，他怕做完做完早餐出来，林望夕又睡着了。

　　他简单收拾了下，便领着她下楼。

　　在附近买了早餐，递给林望夕，让她坐在车上吃。

　　太早了，林望夕吃不下，随便吃了两口，剩下的扔给周今远，抓着外套往头上一蒙，倒头就睡。

　　周今远拿起她剩下的早餐，两三口吃完，便启动油门将车子开了出去。

　　林友全离宁城不远，就在隔壁市，到市区也就三小时。

　　就是去村里的路比较远，而且路不好走，路很窄，遇到对面有车来，还要停下来让路。

　　一耽搁，时间就久了。

　　早上六点出发，中午12点就到了。

　　周今远把车停在路口，转头将林望夕喊醒。

　　林望夕揉着眼，看到眼前的村子，她有片刻的失神。

　　眼前的村子看起来很破旧，而且看起来没什么人住，一片冷冷清清。

　　还有些老房子都已经垮了，房子周围长满了杂草。

　　只有靠在路边，才有那么几栋楼房，里面看着就跟恐怖片里的山村一样。

　　周今远道：“按照你给我的地址，从这里进去应该就是了。”

　　林望夕收回视线，捏着衣角的手不由紧了紧，她有点紧张。

　　她不知道等会见了面，该怎么开口，又该说些什么。

　　也不知道那位亲生父亲，对她是什么态度。

　　踌躇之际，周今远握住她的手，“走吧，我陪你进去。”

　　感受到他掌心传来的温度，林望夕稍稍安心了几分。

　　“嗯。”

　　周今远下了车，那些大件的暂时没拿，只拿了袋装的东西。

　　等见到了人再回来拿也不迟。

　　两人沿着小路进去，路过几座杂草丛生的房子，还有几座破旧的老房子。

　　有两座老房子门前，还坐着孤独的老人。

　　他们就那么坐在门口发呆，也不知道在想什么，看到两人路过，也只是好奇的多看了两眼。

　　这个村里看起来果然没什么人，见到的人没超过五个。

　　小路尽头转了个弯，林望夕看到了图片上的房子。

　　是座平房，还是原始的灰砖，连瓷砖都没贴。

　　门口坐着一个头发花白的中年人，地上摆满了竹子。

　　他手里拿着刀，正在削竹子。

　　林友全眼睛看不见，听到脚步声，也只当时路过的。

　　林望夕站在他跟前，打量着他，却半天说不出话来。

　　林友全看着眼前模糊的影子站了这么久，终于忍不住开口，“你们找谁啊？”


----------------------------------------

第76章 我会陪着你

　　林望夕张了张嘴，还是不知道说什么。

　　她看向周今远。

　　周今远握住她的手，对林友全开口，“叔叔您好，我们是来找您的。”

　　林友全放下手里的竹子，没有焦距的眼睛朝两人望来。

　　而努力想看清，但无论怎么努力，视线里依旧只是模糊的影子。

　　“你们是？”

　　周今远道：“我叫周今远，我身边这位……叫林望夕。”

　　这话说完，空气里忽然安静下来。

　　林友全仰着头，好像被点了穴似的，就那么呆呆的望着虚空。

　　林望夕的名字他当然听过，当初林家人来接走女儿到时候，就已经把前因后果告诉了他。

　　包括他亲生女儿的名字。

　　过了好一会儿，他才像是如梦初醒般，慌张的站了起来。

　　在四周摸索着，摸到凳子，拿了起来放在地上。

　　“你你你们坐。”

　　放下这张凳子，他又要去屋里搬凳子。

　　周今远上前一步，拉住他的胳膊，“叔叔，不用麻烦了，我自己来。”

　　“哎呀，你们大老远来……”

　　“没关系，您先坐。”

　　周今远也不嫌弃他身上脏乱，扶着他坐回去。

　　林友全显得有些手足无措，坐下来之后，双手就一直在搓着膝盖。

　　他身上衣服很脏，有灰尘，有污渍，还有泥巴和锅底灰。

　　脸上不脏，但皮肤蜡黄，那些褶皱的皱纹仿佛是黑色的。

　　指甲里填满了污垢，手指上有许多黑色口子，但也都变成了黑色。

　　头发乱糟糟的，像是太久没有洗，几根几根的黏在一起。

　　身上更是散发着一股无法形容的味道。

　　林望夕离他两步的距离，能清晰的闻到这个味道。

　　她不嫌弃，却还是本能的屏住呼吸。

　　周今远从屋里端出来一张板凳，放在林望夕旁边，拉着林望夕一块坐下。

　　“叔叔这是在做什么？”周今远试图活跃气氛。

　　因为现场实在是太尴尬了，父女俩都不知道怎么开口。

　　还得让他这个沉默寡言的人来开口。

　　“做、做那个簸箕。”

　　林友全说话有些紧张，“你们吃饭了没有？我去给你们做饭啊？”

　　“不用这么麻烦，等会我们自己来就好，难得见一面，先说说话吧。”

　　“哦…那个我这里，太穷了，也没什么好招待你们的，我，我一会儿去揪两颗白菜。”

　　“那边还有两只鸡，等下杀来顿了。”

　　他语无伦次，想到什么说什么，可能自己都不知道在说什么。

　　林望夕突然道，“是林琳让我来的。”

　　林友全一愣，嘴里滔滔不绝的话也停了下来。

　　下意识问了句，“她过的好不好？”

　　林望夕听到这句话，不知道是什么心情。

　　面对她的时候，林友全手足无措，提到林琳，却是满脸的关怀。

　　林望夕低下头，轻声道：“挺好的，她也担心你呢。”

　　“都叫她不要担心了，她以前去上学了，一个月才回来一趟，我不也没事。”

　　“我就是担心她，从小就内向，又在这里生活这么久，回去了会不会不适应？她亲生父母喜欢她吗？没有嫌弃她吧？”

　　林友全自顾自的说着，仿佛忘了坐在自己面前的，才是自己的亲生女儿。

　　林望夕就这么看着他，说伤心谈不上，毕竟没有感情。

　　觉得自己可悲倒是真的。

　　原来不止在林家是个多余的人，在这里，她好像也是那个多余的。

　　周今远侧头，目光落在她失落的脸上。

　　伸出手，将她的手握在掌心。

　　林望夕抬头看了他一眼，稀薄的阳光下，勾勒出他清隽的五官线条。

　　眼睛里不是同情，只有温和，和无声的陪伴。

　　掌心的温度丝丝缕缕的传递进心中，驱散了她的茫然和孤独。

　　林望夕收回视线，笑了笑，“没有，她父母很喜欢她，对她很好。”

　　“那就好……”

　　林友全说到这，似乎才想起来跟自己说话的是谁。

　　他手指抓着膝盖，脸上的欣慰被一丝愧疚替代，“那你呢？你还住在他们家吗？”

　　“没有。”

　　林友全对这个答案感到意外，同时，更多的是慌乱，和不知所措。

　　因为他不知道该说什么，该做什么。

　　总不能让她来自己这个破地方住，他眼睛看不见，给不了她任何东西。

　　反而还会成为她的拖累。

　　他从未尽过一天做父亲的责任，又怎么好意思让她回来跟着自己吃苦。

　　此刻连最基本的关心，都显得苍白和虚伪。

　　“哦，哦，出来住也好，也好……” 他只能语无伦次地喃喃着，“那那你，钱够不够用？要、要是有困难……”

　　林望夕打断他，“我能照顾好自己。”

　　林友全不知所措地坐在那，像个上课迟到的孩子，不知该如何面对老师的质问和解释。

　　林望夕道：“你不用这么紧张，我之所以来，是因为林琳担心你的身体，怕你报喜不报忧，我今天来，就是替她看一眼，让她放心。”

　　林友全不知道该怎么回答。

　　他没文化，也不会说话，遇到这种事，就只剩下茫然和沉默。

　　林望夕拿出手机，给林琳打了个视频。

　　视频很快接通，林琳看到周围熟悉的环境，她神色大喜。

　　“你回去了？”

　　“嗯。”

　　林望夕将手机对准林友全，“你们自己聊吧，我去拿东西。”

　　她把手机放在林友全的手边，示意林友全拿着。

　　林友全摸索到手机，本来想推辞，但听到手机里林琳喊的那声爸，他又下意识的将手机握住了。

　　可能是碍于林望夕在这，他不敢表露出欣喜。

　　林望夕见状，对周今远道，“我们去把车里剩下的东西拿来吧。”

　　周今远微微点头，“好。”

　　两人起身，朝着村子外走去。

　　走出一段距离，她听到林友全和林琳的通话，断断续续的传进她的耳朵里。

　　“你在那边好好的，爸就放心了，你亲生爸妈对你好，你就好好孝顺他们，别总惦记着我……”

　　“钱你自己留着，爸有钱，手脚也能动，能挣着……”

　　后面的话，仿佛被风吹散，听不真切了。

　　林望夕的脚步彻停住，只是静静地站在那里。

　　她无法形容自己的心情，说不上难过，就是有点，透不过气。

　　原本，这些东西她也有。

　　只是突然没有了而已。

　　她没有立场去嫉妒，去怨恨。

　　林琳回到林家，是她本就是林家的女儿。

　　林友全的父爱和亲情，也是她用二十多年共患难换来的。

　　凭什么要求他，对她这个突然出现的陌生人，付出同样的感情？

　　至于她，只是一个鸠占鹊巢的人，偷走了属于林琳二十多年的生活。

　　现在这一切，也是她应得的。

　　沉默间，周今远忽然将她带进怀里，鼻尖萦绕着他身上淡淡的洗衣粉香味。

　　混合着四周的泥土和杂草的气息，将她笼罩。

　　林望夕贴着他的胸膛，听着他的心跳声，才感觉世界变得清晰起来。

　　“来的时候，我看见镇上有家餐厅，生意很好，等下我们去吃好吗？”

　　他声音从头顶传来，林望夕点了点头，伸出手搂住他的腰。

　　“还好有你。”

　　如果没有周今远，林望夕觉得，不用等剧情杀，她现在就已经觉得，这世上没什么可留恋的了。

　　周今远轻抚着她的发丝，低声道，“我会陪着你，只要你还需要我。”

　　即便现在，他也不敢将承诺说的太满。

　　但只要她需要，他就会一直在。

　　刚才林望夕没想哭，可听到他这句话，眼睛突然酸酸的。

　　然后眼泪便控制不住的往下掉，大颗大颗的浸入他的外套里。

　　周今远静静地抱着她，一阵风吹来，周围的杂草沙沙作响。

　　好一会儿，怀里的抽噎声渐渐小了下来。

　　周今远放开她，看着她泛红的眼眶，伸出手指，抹去她眼角的泪花。

　　“好了，我们去拿东西。”

　　林望夕点头，自己也抬手抹了下脸。

　　将车里剩下的东西拿回来，林友全还在和林琳打电话。

　　两人默不作声的把东西拿进屋里，将其安装好。

　　再出来，林友全终于说完了。

　　周今远开口道，“叔叔，我们给您买了些东西，已经装好了。”

　　林友全忙不迭站了起来，“哎呀你们怎么还买东西，我用不上的……”

　　“用的上。”周今远将盲杖塞到他手里，“这个您出门的时候用得上，会识别障碍物，还会语音告诉你前方的地形和环境。”

　　“其他的是智能家具，能让您在生活上方便一些，您抽点时间，我教您用。”

　　“哎呀你们的真的是……”林友全有些愧疚，又有些感动，却又说不出什么客套话来。

　　好周今远领着他进了屋，耐心的教他怎么用那些家具。

　　都是语音控制，很好学，但具体的，还是要他自己多用用，才能熟练掌握。

　　林友全想留两人吃饭，被周今远拒绝了。

　　他也不好强行挽留，毕竟家里这么破。

　　林友全不是不知道林望夕是自己的亲生女儿，可知道是一回事，相处又是另外一回事。

　　上了车，林望夕才如释重负般，长长地吐出一口气。

　　幸好林友全没和她相认，否则她还真不知道该怎么面对。

　　这与林友全家境无关，就是单纯的，不知道该怎么和一个陌生的父亲相处。

　　虽然这样想不对，可她心里是真的松了口气。


----------------------------------------

第77章 你肯定吃药了

　　周今远开车带她来到那家餐厅，准确的说是餐馆。

　　这家特色菜是锅包肉，点了两份，味道确实不错。

　　比之前点的外卖好吃多了。

　　周今远看着她大口大口的吃饭，好像刚才伤心难过的人不是她一样。

　　林望夕其实也没什么好伤心的，本来就没什么感情，现在不用去面对复杂的关系，她心中反而轻松了很多。

　　要真说起来，最根本原因，还是因为有周今远在。

　　是他填补了她内心所有缺失的温暖。

　　虽然她也明白，不能把一切都寄托在另外一个人身上了，谁也不能料定将来会怎么样。

　　但至少现在，她是安心的，至于以后，以后再说吧。

　　如果每天都去幻想以后还没发生的事，那就是在浪费生命。

　　等她吃完，周今远开口，“我们是回去，还是你想玩一玩？”

　　林望夕想了想，“回去吧，你不是还要忙吗？”

　　周今远默然。

　　现在他听到的最多的就是这几个字了。

　　可却无法反驳，因为他的确忙。

　　最后两人还是回去了。

　　回到家，看那只贱鹦鹉没在，林望夕赶紧把阳台的窗户关上，避免它晚上回来捣乱。

　　周今远没去实验室，跟方满打了个电话，了解下项目进度。

　　那边有方满盯着，他不去也行。

　　要是去了，说不定还会拉慢进度。

　　有了时间，他就可以去做的其他事了。

　　林望夕自己在家，拿出扭扭棒继续做玩具。

　　听到隔壁有动静，她心念一动，将材料装进箱子里，抱着过去找那三人。

　　三人现在看到她，就跟如临大敌似的。

　　才过几天清净日子啊，又来压榨他们了。

　　林望夕把箱子往地上一扔，“你们帮我做这个。”

　　“这啥东西啊？”郑大豪拿起来看了半天，没看明白。

　　“做玩具啊，反正你们闲着也没事，就当打发时间了。”

　　麻子无语道，“我们打发时间的东西很多。”

　　林望夕一眼瞪过去，麻子立马怂了，“关键是我们也不会啊。”

　　“不会就学啊，你们怎么这么笨，教我做饭也教不会，这也不会那也不会，你们有什么用？”

　　“……不是，教不会能赖我们啊？”

　　郑大豪道，“好了好了，不就是扭花吗，做就得了。”

　　几人盘膝坐在地上，拿出那些五颜六色的扭扭棒开始捏，奈何没有艺术细胞，扭出来的东西四不像。

　　好半天捏出来一个，还要被林望夕骂，骂完拆了重新捏。

　　郑大豪不知想到什么，他神秘兮兮地笑道，“姐，我算是知道，周哥为什么是大姐夫了。”

　　林望夕瞥了他一眼，“什么大姐夫？”

　　麻子道：“我现在承认他比我略胜一筹了。”

　　排骨反驳：“肯定偷偷嗑药了。”

　　林望夕一头雾水，愣是没反应过来，“你们在说什么？”

　　郑大豪笑嘻嘻地说，“姐，你能帮我们问问，大姐夫平时都吃的什么？”

　　“吃剩饭。”

　　三人不约而同张大嘴，“剩饭是什么药？中药吗？”

　　林望夕觉得这三人有病，“什么乱七八糟的，好好干活！”

　　“哎，姐，你就帮我们问问呗。”

　　“问什么啊？”

　　“问他吃的什么药。”

　　林望夕想了想，平时也没看到周今远吃药，“他没吃药啊。”

　　排骨不信：“他肯定偷偷吃啊，哪能让你看见了。”

　　“是吗？”林望夕狐疑。

　　周今远难道身体有什么问题？

　　想到他上次晕倒的事，说不定他可能真有问题。

　　又不想让别人担心，所以偷偷吃药？

　　她不解地看向三人，“你们是怎么知道他吃药的？”

　　“都是男人，我们能不懂吗？”

　　林望夕目光在他们之间来回扫视，看到他们期许的目光。

　　她脑洞大开的想，难道是什么强身健体的药？否则他们怎么会如此渴望？

　　应该是，之前她和他们吹牛，说周今远会好多武术，他们羡慕了。

　　有些设定一旦接受，脑子就再也走不出来了。

　　毕竟她跟周今远什么都没发生过，很难联想到他们说的什么意思。

　　等到晚上周今远快回来了，她把东西留在郑大豪这里，让他们晚上睡不着的时候做。

　　反正他们是夜猫子。

　　她回到隔壁，往屋里看了眼，没看到鹦鹉，她稍稍松了口气。

　　没多会儿，周今远拎着一袋打包的夜宵回来。

　　林望夕赶紧坐过去，是她想吃的烤肉，还有一杯星巴克。

　　下午周今远出去了，没时间做饭，晚上就给她打包了回来。

　　林望夕拿起筷子，夹起肉往嘴里塞。

　　忽然想到什么，她问周今远，“哦对了，郑大豪让我帮他们问问，你平时吃什么药。”

　　周今远一愣，“药？”

　　“对啊，就是你偷偷吃的那个药。”

　　周今远依旧不解，“我没吃药。”

　　“不可能，他们说你肯定吃了。”

　　周今远看她这么信誓旦旦的模样，有种不祥的预感，“他们怎么说的？”

　　林望夕把先前的对话，一字不落的重复了一遍。

　　周今远听着，脸上的表情从最初的不解，逐渐变得难以形容。

　　无奈之中，眉梢不着痕迹地挑了一下。

　　“你觉得，我需要吃什么药？”

　　“我怎么知道？”林望夕理直气壮，“你上次不是晕倒了吗？是不是身体有问题，偷偷吃药不想让我知道？”

　　周今远盯着她看了好一会儿。

　　最终无奈的叹了口气，“你先吃饭，等会我告诉你，我吃的什么药。”

　　林望夕一副果然如此的表情，终于承认了。

　　她心里还是有点担心的，烤肉吃的都不香了。

　　周今远肯定是不想让她担心，所以要等她吃完再说，不知道是不是很严重。

　　她随便吃了两口，放下筷子，她深吸了一口气，“我吃饱了，你说吧，我能承受得住。”

　　周今远看着她那副如临大敌，和她眼睛里清澈的担忧。

　　他张了张嘴，欲言又止，但最终无奈地叹了口气。

　　“我先去洗澡了。”

　　他丢下这句话，便起身，拿着睡衣走进了洗手间。

　　林望夕坐在客厅里，有些坐立不安。

　　他平时总是一副疲惫不堪的样子，是不是也因为身体的原因？

　　他是不是一直在默默忍受病痛？

　　想到这，她拿出手机看了看自己的余额。

　　如果真的有什么病，她一定会想办法治好他的，这些钱不知道够不够。

　　没多会儿，周今远穿着那身洗的发白的睡衣出来。

　　一边擦着湿漉漉的头发，一边去拿吹风机。

　　林望夕想了想，自己也去拿了睡衣去洗了个澡。

　　等她洗完澡出来，周今远坐在沙发上等着她。

　　走到他身边坐下，林望夕担忧地问，“你快告诉我，你到底得了什么病？”

　　周今远不语，拿起茶几上的吹风机，帮她吹头发。

　　林望夕盯着他近在咫尺的脸，他还是一如既往的淡定。

　　等吹干头发，林望夕眼巴巴看着他，一副你赶紧告诉我，我很担心的眼神。

　　周今远目光在她脸上停留了几秒。

　　又将视线移开，看向别处。

　　他这副模样，落在林望夕眼里，就像是在酝酿说辞，或者说是交代后事。

　　“周今远，你告诉我吧，有病我们就去治，我有钱，你不用担心钱的事。”

　　周今远闻言，再次将目光投向她。

　　“你真想知道？”

　　林望夕飞快的点头，“嗯！”

　　周今远身子朝她倾斜，缩短两人的距离。

　　他伸手搂住她的腰，将她拉进怀里。

　　他低头，气息敲打在她的鼻尖，“我告诉你。”

　　林望夕眨了眨眼睛，可是为什么要用这种姿势说？

　　然而还不等她想明白，周今远握住了她的手，拉着她的手落在。

　　林望夕脑子嗡的一声，好像有烟花炸开。

　　“他们说的……”

　　他贴着她的耳垂，小声低语了两句。

　　林望夕顿时如遭雷击，脸颊瞬间红透。

　　所以，她先前，在隔壁和郑大豪他们鸡同鸭讲的，讨论了半天的，是这种事？

　　说完，他目光灼灼地看着她，“你需不需要，亲自验证一下，我到底用不用吃药？”

　　林望夕呆呆的看着他。

　　宕机的脑子逐渐开机，心中一动，非常大大胆的，手指忽然收紧。

　　看到男人骤变的神色，她嘴角扬起一个狡黠的笑容。

　　“需要，让我验证一下。”

　　她的话，和她的行动，刹那间让周今远残存的理智灰飞烟灭。

　　忽地一个翻身，将她困在身下。

　　林望夕心头一跳，阴影笼罩下来，还没等反应过来，便被堵住了唇。


----------------------------------------

第78章 我真的错了……

　　一个漫长激烈的吻，让林望夕大脑变得空白。

　　她觉得这次肯定稳了。

　　但最后，周今远又停了下来，只是看着她，神色复杂的呼吸剧烈。

　　林望夕睁开眼，不满地看着他，“你不会真的不行吧？”

　　周今远额头青筋跳了跳，眼底情绪翻涌，理智在彻底失控边缘反复横跳。

　　当看到林望夕眼里的不满和挑衅时。

　　他再次吻了下去。

　　前一秒林望夕还在挑衅，后一秒，她肠子都悔青了。

　　想象是一回事，实操又是另外一回事了。

　　他就像是被刚放出笼子的野兽，动作也肆意大胆。

　　“周今远……你……”

　　在换气的间隙，她想喊听，却被他再次堵住，说不出话来。

　　疼痛毫无征兆的袭来，林望夕眼泪刷地掉了出来。

　　她刚才挑衅得有多凶，此刻就有多后悔。

　　想收回刚才那句没过脑子的话。

　　“周今远，我错了，我真的错了……”

　　但她的眼泪和求饶，此刻却像火上浇油。

　　周今远动作微顿，抬起眼眸看她。

　　失控的眼底，稍微恢复了几分理智。

　　他握住她两只手腕，按压在头顶，低声开口，“我轻点。”

　　“……”

　　——

　　从沙发开始，结束的时候在床上。

　　林望夕狼狈不堪地缩在被窝里，红着一双眼睛，恶狠狠地瞪着他。

　　周今远神色复杂地看着她，忍不住伸出手，去擦拭她眼角残留的泪水。

　　布料，林望夕张嘴，一口咬在他的虎口。

　　他脸色变了变，旋即咬牙忍着。

　　好一会儿，林望夕才像是发泄够了，也是没力气了，才松开了口。

　　在他虎口处留下一圈深深的牙印，泛着乌青，还有血丝。

　　周今远收回手，低头看着自己虎口上那个新鲜的，他伸出另外一只手，轻轻摩挲着牙印。

　　不像是在缓解疼痛，更像是在品味什么。

　　他抬头，看向林望夕，“洗澡么？”

　　林望夕怒气未消，她哼了一声，转过身背对着他。

　　“不洗！混蛋，欺负人！”

　　周今远又往她身边挪了挪，俯身搂着她，“是，我混蛋，对不起，我去接水给你擦一下？”

　　“……不要！”

　　“那你就这样睡觉？”

　　“不要你管！”说着，她还扭了下身子，将肩膀上那只手抖落。

　　“会生病的。”他继续耐心的哄着，“听话。”

　　听到这两个字，她瞬间炸毛了！

　　他还让她听话？这混蛋！刚才怎么不听她的话？！

　　她都求他了。

　　她没想到这辈子求饶，居然是在这种事上。

　　“我就不听！”

　　林望夕扭过头头，愤愤地瞪着他，“你混蛋！王八蛋！我……”

　　她搜肠刮肚的想骂人，最后也只憋出来一句，“我不理你了！”

　　说完，又把头扭过去，盯着墙壁生气。

　　周今远听着她毫无杀伤力的攻击，无奈之下，嘴角不自觉扬起一抹弧度。

　　他不再说话，下了床，拿起一件衣服套上，便走了出去。

　　没多久，周今远端着一盆水进来。

　　他将盆放在床头，用帕子拧干，来到她身边。

　　“你转过来，我帮你擦擦。”

　　林望夕身体一僵，不仅没转过去，反而将脸埋得更深了。

　　周今远等了片刻，见她没反应，伸手去掀她被子。

　　林望夕猛地死死抓着被角，警惕又愤怒地瞪着他，“你干什么！”

　　他拿着毛巾，神色不太自然地看着她，“帮你清理一下，要不，你自己来？”

　　林望夕伸出手，一把抢过毛巾，“我自己来！”

　　说着，她就要坐起来。

　　下一秒，她脸色一阵变换，吸了一口凉气，重新摔了回去。

　　周今远看了她片刻，还是将毛巾重新拿了回来。

　　“还是我帮你吧。”

　　林望夕脸色涨红，一半是羞的，一半是气的。

　　她想拒绝，甚至还想捶他，但实在是没力气了。

　　“不要，你出去，我自己来……”

　　周今远没有理会她的抗议，将被子掀开，林望夕死死拽着被子，但没用，很轻易就被他揭开了。

　　林望夕蜷缩着转过去。

　　周今远也不强求，就用这么刁钻的角度给她擦拭。

　　帮她擦拭被汗水打湿的地方。

　　然后又去换了一盆水进来，他盯着她的背影，嘴角扯了扯好几下，才吐出一个字，“……腿。”

　　林望夕身体再次一僵，好想原地出现一个洞躲进去。

　　反正就这样那样。

　　最后周今远出去了。

　　等再回来的时候，林望夕把自己裹成一个粽子。

　　他扯了两下被子，被她压得严严实实，根本扯不动。

　　他只能拿出一件外套，盖在自己身上。

　　林望夕生了会儿气，又累又困，没多会儿就睡着了。

　　周今远却睡不着了。

　　他望着头顶的天花板，一夜未眠。

　　林望夕再次醒来，已经是日上三竿，接近12点了。

　　她躺在床上，一点也不想动。

　　怎么睡了一觉起来，比昨晚还要累，还腰疼。

　　周今远不知道第多少次推门进来，看到她醒了，这才走了进来。

　　“我煮了粥，给你拿进来？”

　　林望夕刚想拒绝，肚子里传来一阵咕咕的叫声。

　　她咬了咬唇，没说话。

　　周今远会意，转身出去端了碗粥进来。

　　将碗放在旁边，他又把林望夕扶起来，林望夕一巴掌拍在他爪子上。

　　他像是毫无察觉，继续扶着她起来。

　　端起碗准备喂她。

　　林望夕感觉这样像个残疾人似的，把碗夺了过来，捧着碗就往嘴里灌，跟喝水一样。

　　喝了一大碗粥，身上恢复点力气。

　　她转头将碗递过去，却发现周今远目光……

　　她低头看去，下一秒，将手里的碗丢了出去，抓住被子捂在胸前。

　　林望夕勃然大怒，“臭流氓你看什么！”

　　周今远手忙脚乱的接住碗，轻咳了一声，“你还喝吗？”

　　“不喝了，赶紧滚出去！”

　　周今远拿着碗，沉吟了片刻，若有所思地看着她。

　　他疑惑道，“你之前不是……”

　　林望夕意识到他要说什么，又给了他一记眼刀子，“闭嘴！你不许说话，出去！”

　　“好。”周今远没再说什么，拿着碗走了出去。

　　门关上的那一刻，林望夕懊恼的闭上眼。

　　想起之前自己那些愚蠢的想法，就想给自己一个大逼兜。

　　和想象中的完全不一样。

　　什么浪漫，水到渠成，都是假的！

　　周今远今天没出门，一整天都在家，时不时来她面前晃悠一下。

　　林望夕现在看到他就来气。

　　晚上她把周今远赶出去，让他继续睡沙发。

　　深夜，林望夕辗转难眠。

　　他睡沙发，会冷吗？……呸！关她什么事！冻死他活该！

　　现在天气凉了，她睡在卧室里都感觉有点冷。

　　沙发还没有被子，他会不会冻感冒了……

　　呸！关她什么事！

　　明天先去把郑大豪他们打一顿再说。

　　周今远在家待了三天，睡了三天的沙发上。

　　林望夕打开门，探出头在客厅里环顾一周，确定他不在，那只鹦鹉也不在。

　　她这才放心大胆的走了出去。

　　几分钟后。

　　203传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“姐，你打我们干嘛啊！”郑大豪抱着头闪躲，一脸的莫名其妙。

　　林望夕举着拐杖不语，一味地追着他们打。

　　他们不是打不过，而是不敢还手。

　　一个有钱的二姐夫，一个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的大姐夫。

　　他们但凡敢反抗一下，不是躺在医院就是躺在停尸间啊。

　　林望夕发泄完之后，一屁股坐在沙发上。

　　三人像个小学生般，规规矩矩的站在她跟前。

　　“姐，你咋了？是哪个姐夫惹你生气了？”

　　林望夕冷眼看着三人，“闭嘴！不许在我面前提姐夫两个字。”

　　三人反应过来，恍然大悟，看来真是哪个姐夫惹她生气了。

　　郑大豪将箱子搬过来，拿出里面他们这几天的成果，“姐，你看，这是我们这几天做的，有进步吧？”

　　林望夕看了看，根本看不出来他们捏的什么东西。

　　“有屁的进步，重做！”

　　“……”

　　“那个姐，我们重新找了个厂，这两天准备去上班了，可能做不了。”

　　林望夕呵呵两声，“就你们这样还去上班，别浪费时间了，反正也上不了几天。”

　　“那我们干嘛啊？”

　　林望夕瞥了他们一眼，“要不然，你们去开个店算了。”

　　郑大豪苦笑，“我们哪有钱开店啊。”

　　林望夕摩挲着下巴，刚才只是随口一说，但仔细想想，让这三个家伙开店好像还不错。

　　“我有啊，我出钱，你们出力，不过你们不会还是像现在这样三天打鱼两天晒网吧？”

　　三人立马来了精神，当即保证，“不不不，那肯的不能的，姐，你打算开什么店啊？”

　　“这个我得回去想想。”

　　林望夕在这边待了会儿，回了隔壁，盘膝坐在沙发上，摩挲着下巴。

　　这一思考，又是一上午过去了。

　　周今远拎着菜回来，瞄了眼她的脸色，这才走进来。

　　林望夕没搭理他，继续思考让郑大豪他们开什么店。

　　周今远做好饭，喊她吃饭。

　　林望夕也不理他，自顾自的吃饭。

　　吃完饭，她又回到自己的房间把自己关起来。

　　周今远看着紧闭的卧室门，叹了口气。

　　林望夕冷暴力了他半个月。

　　虽然周今远每天都在她面前晃悠，但林望夕全都无视了他。

　　她宁愿和那只鹦鹉对骂，也不跟他说一句话。

　　不过，赵元厦找来那几个人工作效率很高，项目已经到了收尾阶段，比预计的还要快。

　　快收尾了，周今远也不得不去实验室。

　　赵元厦一看见他，就跟看见鬼一样，找了个借口就跑了。

　　方满和其他人眼神古怪，不知道这位大少爷和远哥什么情况。

　　要知道之前赵元厦可是天天吐槽周今远，现在他看到周今远就跟老鼠看到猫似的。

　　方满很好奇，他到底是怎么收服这位大少爷的。

　　方满凑过来，小声问道，“远哥，你怎么做到的？他现在为什么这么怕你？”

　　周今远瞥了他一眼。

　　答非所问，“你前女友生气，你怎么哄的？”

　　方满挠了挠头，“你问这个干什么？”

　　但很快，他就反应过来了，“哦我知道了，你惹大小姐生气了？你干什么了？”

　　“我在问你。”

　　方面撇了撇嘴，“那得看情况啊，分什么事，你不说我怎么知道怎么哄？”

　　周今远动了动嘴角，有些难以启齿。

　　方面看他这模样，不由挑了挑眉，眼里的八卦更浓了，“远哥，到底啥事啊？”


----------------------------------------

第79章 我冷

　　“算了。”周今远不再跟讨论这件事，拿起旁边的文件查看起来。

　　方满见他不肯说，失望的叹了口气，但还是把自己的经验传授给他。

　　“远哥，哄女朋友就得脸皮厚啊，就四个字，死缠烂打。”

　　周今远狐疑地瞥了他一眼。

　　方满拍着胸脯保证，“我说真的，这可是我的经验之谈，死缠烂打不行，那就装惨卖可怜，总有一条适合你。”

　　“那你这次怎么没哄回来？”

　　方面嘴角抽了抽，“这次不一样。”

　　“哪不一样？”

　　方满也不愿意说，“反正跟之前不一样，你就别问了。”

　　之前只是单纯的生气，这次不一样，这次他前女友已经有新男朋友了，那还怎么哄？

　　方满想着想着，自己郁闷起来了。

　　哎，还是干活吧。

　　-

　　今天林望夕有课，在何家上了两小时，感觉还挺轻松的。

　　毕竟何文萱有基础，本身也有天赋，她不用教什么，只需要解答一下对方的问题。

　　要是换成赵盈盈，她恐怕就没这么轻松了。

　　看时间差不多了，林望夕也收拾收拾东西准备下班。

　　“那我走了，下次你定好时间，给我发消息。”

　　何文萱点点头，“好的，姐姐慢走。”

　　林望夕朝她挥了挥手，拎起自己的包便离开。

　　电梯刚到一楼，打开门，忽然看到门口站着的人影。

　　“下课了？”周今远将手里的奶茶递给她。

　　他已经摸透了，林望夕不是不喜欢喝奶茶，而是不喜欢喝勾兑奶茶。

　　林望夕接过他手里的奶茶，然后继续无视他，往门外走去。

　　周今远跟了上去，“晚上要吃什么？我给你做，或者出去吃。”

　　林望夕依旧冷暴力，来到停车场，骑上自己的电动车。

　　电动车开出去没多会儿，她感觉比平时重了很多。

　　林望夕停下，回头一看，果然是这个家伙坐上来了。

　　“你坐上来干嘛？下去！”

　　“你愿意跟我说话了？”

　　“……”林望夕扯了扯嘴角，伸出手去推他，“你下去，下去！”

　　推了两下纹丝不动，周今远反而握住她的手，“我错了，别生气了。”

　　“你错哪了？”

　　周今远沉思了片刻，“不该给你擦身体？”

　　说完，腰上又被她狠狠拧了一把，疼的他额头青筋跳了跳。

　　他深吸了一口气，重新说，“我错在不该……”

　　“不该什么？”

　　他欲言又止，最后憋出来三个字：“没买套。”

　　林望夕脸刷地一红，猛然从电动车上跳下来，扬手就把那杯还温热的奶茶朝他砸了过去。

　　周今远赶忙接住，还好封了口，不然全洒他脸上了。

　　“周今远！”林望夕气得声音都在抖，手指着他，“你、你混蛋！你给我滚下去！”

　　林望夕怀疑他就是故意装傻。

　　平时那么聪明，这会儿怎么可能不知道自己错在哪了？

　　说一句听她的，有那么难吗？

　　越想越气，她伸出双手去拽他。

　　周今远由着她拽着自己胳膊，身体却像焊在了车上一样。

　　“你给我下来！”

　　“那你坐后面，我来开？”

　　他不说话还好，一说话，林望夕感觉自己肺都要气炸了。

　　“开你个头，我的车不给臭流氓开！”

　　“怎么就成我流氓了，不是你一直想……”

　　“啊啊闭嘴！”林望夕打断他，扑过去捂住他的嘴，“不准说！”

　　她冷暴力周今远这么久，不仅仅只是因为生气。

　　更多的是觉得丢脸，明明是自己一直对他有非分之想，最后投降的却是自己。

　　光是想想丢死人了。

　　周今远直直地看着她，片刻后，他抬手，将林望夕的手拿了下来。

　　“好了，我不说了，那你别生气了。”

　　林望夕咬着唇，盯着他看了会儿。

　　“那你知道自己错哪了吗？”

　　周今远微微点头，“知道，我不该在你睡着了偷亲你。”

　　林望夕瞪大眼，“你还偷亲我了？！”

　　“嗯……”

　　“你！”

　　周今远伸手，搂着她的腰，将她搂了过来，“全都是我的错，林老师大人有大量，别跟我一般见识，好吗？”

　　感受到他胸膛传来的温热，和腰上那只手的力道。

　　林望夕似乎也没那么生气了。

　　但是这个混蛋，认错认得一点诚意也没有。

　　“那你来开。”她拿开他的手，往后退了一步。

　　“好。”

　　周今远站起身，挪到前面的位置，将手里的奶茶重新递给她。

　　林望夕接过奶茶，在后面坐了下来。

　　回到家，天色已经暗淡下来。

　　周今远拎着菜去了厨房，林望夕则是拿起手机刷了起来。

　　忽然，她刷到一个视频，视频里有只熟悉的鹦鹉。

　　发视频的人吐槽，不知道谁家的鹦鹉跑到家里去了，白天骂街，晚上扰民。

　　抓还抓不到，赶又赶不走。

　　视频里的鹦鹉在说话，但很多做了消音处理，不然视频都发不出去。

　　林望夕忽然有点幸灾乐祸，终于有人体会到这只鹦鹉的痛苦了。

　　难怪这几天没见到它，原来是跑到别人家去了。

　　太好了，千万不要再回来了。

　　这只鹦鹉虽然贱兮兮的，但也算是个稀奇鸟，视频博主虽然在吐槽，但是给他收获了不少流量。

　　字里行间都表达着对这只鹦鹉的口嫌体正，甚至还给它买了吃的。

　　周今远端着菜出来，就看到她捧着手机傻笑。

　　“吃饭了。”

　　“哦。”

　　林望夕放下手机，去洗了个手，回到餐桌前。

　　跟周今远说自己刷到鹦鹉的事。

　　看着她眉飞色舞的模样，看样子是不生气了。

　　于是，晚上的时候，林望夕就看到他，抱着自己的枕头，出现卧室里。

　　林望夕警惕地看着他，“你来干嘛？”

　　“睡觉。”

　　“你不是睡沙发吗？”

　　周今远眼神有几分飘忽，“沙发上冷。”

　　现在天气的确越来越冷了，林望夕迟疑了一下。

　　“柜子里不是有被子吗？你拿一床出去。”

　　“没有。”

　　林望夕不信，她直接下了床，打开之前放被子的柜子看了眼。

　　“诶，被子呢？之前我看还看到的。”

　　周今远一本正经地说，“可能是月安回来拿走了。”

　　“是吗？”林望夕想了想，可能是现在冷了，周月安在学校的被子太薄，所以拿走了？

　　周今远解释：“嗯，她说学校的被子太冷了。”

　　林望夕合上柜门，又看了眼旁边，莫名有些委屈的男人。

　　她到底还是心软了，“那好吧，你上来吧。”

　　林望夕上了床，飞快的挪到最里面，给他让出一大片位置。

　　周今远盯着她后脑勺看了会儿，反手关灯。

　　紧接着，被窝里一阵窸窸窣窣，林望夕感觉他贴了过来。

　　她一把拿开搭在腰上的手，“别动手动脚的，睡觉了。”

　　之前她想方设法的让周今远和自己睡，在床上动手动脚的也是她。

　　现在，好像反过来了。

　　别说动手动脚了，她现在恨不得在中间砌一堵墙。

　　“夕夕……”

　　林望夕一愣，听惯了他喊全名，突然这样喊，不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你都是上哪学的？”

　　“网上说这样会显得亲密一点。”

　　“你居然还有时间上网？”

　　“方满给我看的。”

　　林望夕扯了扯嘴角，“少看些乱七八糟的，离我远点。”

　　“我冷。”说着，他又贴了上去。

　　林望夕没好气地扭过头，“冷个大头鬼，你身上跟火炉一样，哪里冷了？”

　　“这是热感冒，内冷外热。”

　　“……”

　　林望夕被他睁眼说瞎话的本事气笑了。

　　“你能不能要点脸啊？之前也不知道是谁装矜持，碰都不让碰，现在你怎么变成这样了？”

　　周今远不着痕迹地搂住她，低声道：“事已至此，再装对我有什么好处？”

　　他声音听起来有些无奈。

　　该做的不该做的，都已经做完了。

　　再继续装下去，也不过是让她在不安中患得患失。

　　也让他在渴望和克制中煎熬。

　　对谁都没有好处。

　　林望夕竟然无言以对。

　　“算了，那就好好睡觉，你不……”

　　林望夕话还没说完，就感觉到不对劲，“要不你还是去睡沙发吧，我感觉你这样也睡不着。”

　　周今远坚强地开口，“能睡着，你睡吧。”

　　林望夕也不清楚，他到底能不能睡着，毕竟她又不是男人。

　　反正她自己肯定是能睡着的。

　　她翻了个身，背对着周今远。

　　沉默了两秒，又翻了过来。

　　“周今远，你能不管管你自己，这样我还怎么睡？”

　　“管不了，只有你能管。”

　　林望夕惊愕的瞪大眼，他在说什么鬼东西？

　　这还是她认识的周今远吗？


----------------------------------------

第80章 滚出去睡沙发

　　“周今远！” 她带着气急败坏的开口，“你别胡说八道！谁、谁要管你！你自己……你自己解决！”

　　“解决不了。”

　　男人的声音更近了，呼吸喷洒在她的颈侧，手指已经握住她的手，“它只听你的。”

　　这男人是吃错药了吗？还是被什么不干净的东西附体了？

　　弄得林望夕有些慌乱，“你你放开我。”

　　“不放。”他低头，薄唇似有若无地擦过她的耳朵，“夕夕…帮我。”

　　下一秒，扑通一声。

　　周今远被踹下床了。

　　“滚出去睡沙发！”

　　随着她话音落下的，还有他的枕头。

　　……

　　第二天。

　　实验室里，周今远低头看着翻看文件。

　　方满刚凑过来打听八卦，还没开口，便被周今远反手推开。

　　周今远头也不抬地开口，“从现在开始，除了工作上的事，你不要和我说话。”

　　方满挠了挠头，“咋了这么是？”

　　周今远不语，继续看文件。

　　方满回头看向吴岳，但吴岳两耳不闻窗外事，根本不知道他要表达什么。

　　但方满应该能猜到，可能是大小姐有关。

　　他躲到一旁，拿出手机给林望夕发消息。

　　最近项目在收尾阶段，已经不那么忙了，有时间偷个懒。

　　帮忙的那几个人也走了，剩下的他们自己就能搞定。

　　方满本想问问，他俩现在咋样了。

　　谁知道林望夕发了条充满怒气的一行字：你能不能不要教他那些乱七八糟的？！

　　方满更蒙了，为啥这两口子，好像都对他意见挺大的？

　　他教什么了？

　　他再发消息，林望夕已经不理他了。

　　林望夕在检查郑大豪他们三人做的玩具，做了这么多天，还是一言难尽。

　　她将东西扔回箱子里，惆怅的叹了口气。

　　“我现在终于理解，你们为什么教不会我做饭了，就像我教不会你们做玩具一样。”

　　郑大豪讪笑道，“是吧姐，不是我们技术问题，纯粹就是我们不适合干这个。”

　　林望夕摩挲着下巴，目光在三人之间来回打量。

　　“那你们擅长什么？”

　　“开锁。”

　　“修车。”

　　林望夕闻言，忽然眼睛一亮，“我想到你们开什么店了！”

　　“啥店？”

　　林望夕道：“开锁店，修车也行。”

　　说着说着，她觉得可行，“反正你们三个人，干脆都开算了。”

　　三人对视一眼。

　　麻子也一拍大腿，“开锁好啊，开锁简单，来钱又快，修车就算了，这条街上都有两家修车店，卷不过卷不过。”

　　排骨道：“开锁是不是要什么证？”

　　郑大豪拿手机查了一下。

　　“好像要什么营业执照，还有什么特种行业许可证，还有个什么证书，好麻烦。”

　　林望夕没好气地说，“赚钱哪有不麻烦的，你们自己想办法把这个什么什么证拿下来。”

　　三人耷拉下肩膀，觉得太麻烦了。

　　他们本来就不是什么勤快的人，要不然也不会三天打鱼两天晒网了，一年换好几个工厂。

　　林望夕懒得和他们多说，反正该说的都说了，他们自己不想努力，她总不能强迫他开店吧？

　　那样还不如直接把钱扔水里。

　　她把这几天做好的玩具装进箱子里，拿下楼，放在电动车上，这次她要去远点的地方卖。

　　附近都是工厂，都不愿意花钱买这种不实用的玩具。

　　她打算去小学门口卖，还得是那种私立小学。

　　私立小学都是有钱人，小孩子有钱，而且舍得花钱。

　　林望夕骑车来到小学门口，这是她以前上学的地方，她知道这里面的小孩都很有钱。

　　不说全部，大部分小学生身上，都能随便拿出一百块来。

　　这里摆摊的也很多，卖吃的比较多，卖玩具的也有，但没有卖她这种的。

　　加上她来得早，占了个不错的位置，就在学校大门对面。

　　她将电动车停好，拿出背包里的桌布，铺在地上，将玩具拿出来挨个摆放好。

　　打开小马扎，坐下来，开始耍手机等放学。

　　这会儿11点，没等多久就听到了下课铃响。

　　紧接着，便有许多小学生，如蝗虫过境一般，从校门口涌了出来，朝着四面八方散开。

　　那些卖吃的摊位人是最多的，不过片刻，就被围的水泄不通。

　　又两个小女生走过来，蹲在她摊位前打量着那些玩具。

　　小女生拿起一朵玫瑰花问道，“这个多少钱啊？”

　　林望夕道，“这边小的10块，中间的20，这边大的30。”

　　小女生爽快的摸出十块钱，拿走了那只玫瑰花。

　　另外一个小女生看上了皮卡丘，拿出20块给了林望夕。

　　林望夕收了钱，心道果然没选错地方。

　　在城中村卖，一下午都卖不出去两个，到这里一会儿就卖出去了。

　　虽然不像其他卖小吃的摊位人多，但时不时来两个，短短半个小时，也卖出去十几个了。

　　成本也就十几块，赚了一百多块呢。

　　下午放学还有一波，今天这些肯定能卖完。

　　她闲着没事，把背包里的材料拿出来，下午继续捏。

　　周今远回来没看到她，给她打了个电话，才知道她跑去小学门口摆摊了。

　　“我来接你。”

　　林望夕今天赚了钱，没有再和他计较昨晚的事，语气都好了不少。

　　“不用了，我准备收摊了，马上就回来了，你先做饭吧。”

　　“好。”

　　林望夕挂了电话，看到摊位上还剩下五个。

　　这几个应该是太丑了，没人买，连灰太狼都卖出去了，结果光头强没卖出去。

　　看来下次不能做光头强了。

　　林望夕叹了口气，将剩下的几个玩具收起来，放进箱子里，打道回府。

　　来到楼下，停好车，心里算着今天赚了多少钱。

　　忽然，看到楼道口站着一个熟悉的人。

　　林檀宇。

　　她脚步顿了顿，还没想好要不要走过去，林檀宇已经看到了她。

　　林檀宇也沉默了下，朝着她走了过来。

　　林望夕主动开口，“你怎么来了？”

　　林檀宇叹了口气，也许是看到她身上穿得廉价，怀里还抱着一个纸箱，眼里闪过一丝复杂的情绪。

　　斟酌了会儿才开口，“夕夕，你和林琳是不是在联系？”

　　林望夕怔了怔，没想到他特意来找自己，还是为了林琳的事。

　　“我有她好友，但没怎么联系。”

　　“那就是在联系了？”

　　林檀宇这话听着有几分质问的意思，林望夕抱着箱子的手紧了紧，心中升起一丝怒意。

　　“你到底想说什么？”

　　林檀宇又沉吟了好一会儿，才说，“她回去找林友全了。”

　　他一句话，让林望夕刚才所有的好心情，瞬间烟消云散。

　　她直直地看向林檀宇，胸口微微起伏，“所以呢？你们觉得，是我在从中作梗？是我逼着她回去的？”

　　林檀宇像是无奈，又像是强忍着不耐叹了口气。

　　“我不是这个意思，我只是问问而已，林琳跟她养父感情深，你上次回去看他，还跟林琳通了视频，我就想知道你们说了什么？”

　　林望夕看着这个自己喊了二十多年的哥哥，忽然有些想笑。

　　“那你觉得，我会跟她说什么？说她养父过的很不好，很想她，说她没良心白眼狼，逼着她赶紧回去是吗？”

　　“夕夕，你别这么激动……”

　　林望夕苦笑一声，“那你来特意来找我干什么呢？是想证明我做了什么，还是我在你们心里，就是这样一个不堪的人？”

　　“她回去了，你第一个找到我，不就是觉得，我见不得她好，心怀怨恨，才想方设法逼走她吗？”

　　林檀宇张了张嘴，想解释，可林望夕说的没错。

　　他就是这么怀疑的。

　　从小这个妹妹性格倔强，脾气也不好，所以林琳回去，他才会想到是不是林望夕说了什么。

　　林望夕不想再和他多说，绕过他便想上楼。

　　林檀宇伸手要去拉她，然而下一刻，他伸出去的手，被另一只手握住了手腕。

　　他抬头看去，才发现是周今远不知道什么时候下来了。

　　林望夕也愣了下。

　　没等她反应过来，周今远将她拉到自己身边。

　　他看向林檀宇，“林总，林琳为什么回去？你们林家难道不该从自己身上找原因吗？

　　是你们给她的关心不够，还是你们的补偿太过施舍？

　　又或者，是她自己受不了良心的煎熬，觉得把养了二十年的养父丢在穷乡僻壤，自己却在这里锦衣玉食，她过不了心里那道坎？”

　　周今远顿了顿，“见过林友全对林琳的态度，现在再看看你对夕夕的态度，我大概猜到，她为什么会回去了。”

　　林檀宇一直看不上周今远，现在听到他用这种口吻和自己说话，本就心情不好的他，脸色更难看了。

　　他笑了笑，语气却不善，“周先生，这是我们自己的家事，还轮不到你一个外人插手。”

　　周今远淡淡地看着他，“既然是你们林家的家事，那林总就不该出现在这里，我要是没记错，夕夕已经不是你们林家的人了。”

　　林檀宇目光在周今远和林望夕紧握的手上扫了一眼，“夕夕？叫的这么亲昵，看来你们关系进展的不错。”

　　他冷笑道，“周先生是觉得，你们现在门当户对了，连说话都这么有底气了。”

　　周今远迎着林檀宇讽刺和轻蔑的目光，没有动怒，嘴角反而扯出一抹讥诮。

　　“所以，在林总眼里，所谓的底气，就是看人下菜碟？”


----------------------------------------

第81章 有只蚊子

　　周今远一句话噎得林檀宇语塞了。

　　刚才被气到，一时口不择言，在羞辱周今远的同时，把林望夕也带了进去。

　　他下意识看了眼林望夕，没有看到伤心难过，他只受到一个讥讽的眼神。

　　原来在褪去哥哥这个身份和滤镜之后，林檀宇是这么的虚伪。

　　林望夕能理解，他接触的那些人，他那个圈子，虚伪，左右逢源，不过是最基础的技能之一。

　　从前她不在意，因为是她的亲人。

　　但现在，他虚伪的嘴脸用在自己身上，林望夕只觉得心中悲凉。

　　她分不清，他们如今对自己，是因为多年的感情，还是单纯的不想让别人说闲话，想体现他们的大度。

　　或许两者都有，所以才导致双方的关系像现在这样，如鲠在喉一般。

　　吐不出来，咽不下去。

　　林望夕不想再和他纠缠，对周今远道，“别说了，我们回去吧。”

　　周今远微微点头，不再看林檀宇，接过她手里的箱子，另一只手拉着她上了楼。

　　林檀宇站在原地，目送两人离开。

　　他气恼的踹了脚旁边不知道谁的电动车，踹的电动车警报呜呜作响。

　　回到屋里，周今远看了眼林望夕，想说点什么安慰，但林望夕却先开口了。

　　“我饿了，你饭做好了吗？”

　　周今远微微一怔。

　　刚才周今远只是下去扔个垃圾，顺便看看她回来没有，谁知道会遇到那一幕。

　　盯着她看了片刻，确定她脸上没有任何伤心的趋势，他这才开口，“好了，先去洗手。”

　　林望夕点点头，朝着厨房走去。

　　出来后，她有些得意地说，“我今天去小学门口摆摊，赚了接近两百块。”

　　周今远看着她亮晶晶的眸子，动了动唇，想说什么，但最终也只是垮了句，“真厉害。”

　　得到夸奖，林望夕脸上笑的更开心了。

　　“你也不赖啊，刚才小嘴叭叭的，把林檀宇怼的脸都黑了。”

　　周今远无奈。

　　她好像已经完全忘记了刚才不愉快，像什么事都没发生过。

　　“那，有什么奖励么？”

　　林望夕咀嚼的动作一顿。

　　她看向对面的男人，正眼巴巴盯着她。

　　平时大多数时候，林望夕没法从他脸上读出他心里想法。

　　但这会儿，她竟然诡异的看懂了他想表达什么。

　　他好像在用强大的意念，向林望夕传递，他想回卧室睡觉。

　　林望夕挪开视线，目光飘忽地环视了一圈屋里，“那…那就勉强允许你今晚回卧室睡了。”

　　周今远淡淡的嗯了一声，仿佛没放在心上。

　　两人吃过饭，周今远去洗碗。

　　林望夕还想多做点玩具，明天继续去摆摊。

　　但由于今天累了一天，她捏着捏着，眼皮就开始打架。

　　靠在沙发上昏昏欲睡，手里的扭扭棒也滑落在沙发上。

　　周今远出来，便看到她在打瞌睡。

　　他来到林望夕跟前，想把她抱到床上去。

　　只是刚把人抱起来，林望夕就睁开了眼，她睡眼惺忪地开口，“还没洗澡呢，别把我抱到床上去。”

　　这种事周今远干的次数太多了，每次林望夕只要发现自己被他抱起来，下一秒她肯定会在床上醒来。

　　但今天天在外面跑了一天，身上全是灰尘，再困也不能没洗澡就去床上。

　　周今远低头，看着她睡意朦胧的眼睛，和嗫嚅的唇，看了好一会儿。

　　他低声道，“那我帮你洗？”

　　他声音很小，带着一丝蛊惑的味道。

　　林望夕迷迷糊糊的，也没过大脑，就听到了“帮你”两个字，下意识就点头同意了。

　　像是怕她反悔似的，周今远转身，大步流星地去了洗手间。

　　把林望夕放在洗手间的地上，接触到地面，林望夕脑子清醒了一点。

　　周今远帮脱下她外套和T恤的时候，她瞬间就彻底清醒了。

　　她一把抱住自己，红着脸道，“我我我自己洗，你你出去。”

　　“一起洗吧，刚才群里说九点要停水。”

　　“啊？那现在几点了？”

　　“八点半了。”

　　林望夕还是有点不信，“你把群消息给我看看。”

　　周今远：“手机在外面，没拿。”

　　林望夕狐疑地看着他，总感觉他想图谋不轨。

　　“可是，一起洗好奇怪……”

　　周今远搂着她的腰，低声道，“多洗两次就不奇怪了，之前你还让我帮你洗，现在怎么害羞了？”

　　林望夕当然是怕他做别的事。

　　毕竟第一次给她体验很糟糕，周今远那么粗鲁，像头牛一样，她除了疼，一点都没享受到。

　　“那只准洗澡，不准做别的。”

　　周今远点头答应，“好。”

　　林望夕这才放心让他留下来，她倒是不怕被他看，反正都看过了。

　　周今远打开花洒开关，将花洒推到最高处，水花刚好洒在两人身上。

　　林望夕麻溜的把自己扒光，衣服一甩，很大方的在他面前洗了起来，完全不管他的死活。

　　周今远嘴唇动了动，也只能将衬衣脱下来，随手放在旁边。

　　他挤出一大坨沐浴露，在林望夕后背搓着。

　　林望夕觉得有点冷，又把温度调高了点。

　　但没多会儿，就听到周今远“嘶”了一声。

　　林望夕回头看去，发现他都快退到门口了。

　　“你干嘛？”

　　周今远道：“太烫了，温度调低点。”

　　林望夕仰头看去，花洒的水尽数打在脸上。

　　“没有啊，温度不是刚刚好吗？”

　　周今远不解地看着她，她脸上的表情也不像是装的。

　　他迟疑地走了过来，身上刚碰到水，便烫的他浑身一僵。

　　本想强忍着，忍了不到一分钟，他还是退了回去。

　　“你确定这样不会烫熟么？”

　　林望夕古怪地看了他一眼，“怎么会，明明温度刚刚好，哪里烫了？”

　　“……”

　　“你到底还要不要洗啊？ 等下停水了。”

　　“……你先洗吧。”

　　周今远将自己的衣服拿了过来，飞快的穿上，转身出了浴室。

　　他确实没做别的，甚至连澡都没洗完。

　　林望夕觉得他还是说话算话的，又对他高看了一眼。

　　等她洗了出来，周今远已经换上了干净的衣服，头发也吹干了。

　　“你不去洗了吗？”

　　周今远：“洗完了。”

　　都快烫熟了。

　　他拿起吹风机，要帮林望夕吹头发。

　　林望夕却阻止了他，“我自己来吧，不是要停水吗？是不是要去接点水啊？”

　　周今远神色有点不自然，“嗯，那你先洗，我去接水。”

　　“多接点。”

　　之前也听过几次，一般晚上停水，要早上才来。

　　而且通知也不准，有时候说七点来水，却等到12点左右才来。

　　周今远去洗手间接了两桶水，顺便又洗了个澡。

　　林望夕躺在床上，看到他也跟了进来。

　　他今天睡的有点早啊。

　　平时哪天不是熬到两三点，今天居然九点多点就来到床上了。

　　林望夕洗完澡后，也不是很困了，她靠在床头玩手机。

　　旁边的男人鬼鬼祟祟靠近她，也将头伸过来，“你在看什么？”

　　“看动漫。”

　　“好看吗？”

　　“好看，就是更新太慢了，一周才更一集，攒两个月再看剧情都忘了。”

　　林望夕自顾自的说着，还想把自己喜欢的动漫分享给他。

　　但下一秒，她低头看去，“你手在干嘛？”

　　“有只蚊子，我帮你抓住它。”

　　“你是说，蚊子钻进我衣服里面了？”

　　“嗯。”

　　林望夕抬脚就要朝他踢过去。

　　但这次他明显有准备，腿伸过去的瞬间，就被他握住了脚踝。

　　林望夕试图收回来，发现动不了。

　　她又伸出另外一只脚踹过去，又被他抓住了。

　　“周今远！你给我放开！”

　　“我帮你抓蚊子。”

　　“哪来的蚊子，我看你就是那只大蚊子！”

　　周今远凑近她，呼吸喷洒在她的脸颊上，“嗯，大蚊子都快饿死了。”

　　“……”

　　林望夕目瞪口呆的看着他，完了，他被鬼附身了。

　　她抓住而周今远的肩膀，拼命摇晃，“我不管你是谁，赶紧从周今远身上下来！你快把那个高冷的周今远还给我！”

　　周今远感觉脑浆都快被她晃匀了。

　　他捏住她两只手腕，忽然一个翻身，将她压在身下。

　　他深深地注视着林望夕，压着眼底翻涌的情绪，声音沙哑地开口，“夕夕，再相信我一次，行吗？”

　　望着近在咫尺的脸，看着他深不见底的眸子，仿佛有种能把人吸进去的魔力。

　　她挣扎的动作停了下来，连呼吸都下意识地放轻了。

　　“相信你……什么？”

　　“相信……”周今远喉结滚动了一下，声音压得更低，“我这次，不会再让你难受了。”

　　林望夕咬着唇，没有说话，也没有挣扎。

　　两人就这么无言的对视着。

　　过了会儿，周今远缓缓靠近她的唇。

　　林望夕紧张的绷紧了身体，不过却没有躲开。

　　她的反应相当于是默认了，周今远果断稳住她的唇。

　　他松开握住她手腕的手，转而抚上她的脸颊，轻柔地吻着。

　　嘴唇滑过她的唇角，落在她额头，又缓缓地移到鼻尖，再到她的耳朵。

　　林望夕紧绷的身子也稍微放松了下来。

　　这次他不像上次那么猴急，很有耐心的亲吻她。

　　从脸吻到。

　　她怀疑这个男人，是不是背着她偷偷看小视频了，怎么突然这么会？

　　（ps：今天有点忙，来不及写了，只有一章。不过也没多章了，要准备收尾了，这本书算是上本的第一稿，写了几万字就扔那了，想想扔了又浪费，所以还是发了。和预想中的一样，数据不好，所以写的时候一开始剧情就没有铺的太大，我会尽量把剧情写完整，给他们一个完整的结局。另外谢谢大家的礼物，虽然一直没感谢，但我每天都看到了，都记着呢，ღ( ´･ᴗ･` )比心）


----------------------------------------

第82章 疼不疼？

　　早晨，林望夕睁开眼，发现自己在周今远怀里。

　　她有些惊讶，他今天居然没有早起？

　　也许是他太累了，林望夕盯着他看了许久都不见醒来。

　　林望夕想起床，只是刚一动，就被他紧紧搂住。

　　脸埋在他胸口，林望夕有点喘不上气来，她费了好大的劲才从他怀里钻出来。

　　看着男人紧闭的双眼，林望夕伸出手指戳了戳他脸颊。

　　“你是不是装睡呢？”

　　说完，周今远睁开眼，低头看着他。

　　“你是不是饿了？”

　　“有点。”

　　看窗外的光线，林望夕感觉现在至少11点了。

　　昨晚折腾那么久，消耗了不少的体力，不饿才怪。

　　“我去做饭。”

　　周今远说完这句话，但是并没有起身，就这么低头直勾勾的盯着她。

　　林望夕被他看的有些不自在，“你看着我干嘛？不是要去做饭吗？”

　　“疼吗？”他忽然问。

　　林望夕忽然脸颊一红，气恼之下在他腰上掐了一把。

　　她每次下手都没轻没重，掐得周今远面露痛色。

　　“你疼不疼？”林望夕反问他。

　　周今远沉默两秒，“不疼。”

　　林望夕手指又掐了上去，这次比刚才还用力，“疼吗？”

　　“……不疼。”

　　“现在呢？”

　　“不疼。”

　　林望夕深吸一口气，将浑身的力气都用在了手指上，甚至都咬牙切齿了。

　　“还不疼吗？”

　　周今远浑身紧绷，手指捏的咯咯作响，脸上都已经戴上了痛苦面具，可他还在嘴硬。

　　“不疼……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间不知道他是嘴硬，还是自己下手不够重。

　　她抽回手，放到自己腰上试了一下力道。

　　不过只用了掐周今远的一半力道，她自己就疼的龇牙咧嘴。

　　“你真不疼？”林望夕擦了擦自己眼角的泪花，难以置信地看着他。

　　周今远脸色恢复正常，“我皮厚，不疼。”

　　林望夕叹了口气，“算了，你去做饭。”

　　本来就没多少力气，刚才掐他全用光了。

　　“好。”周今远坐起身，低头看了眼，腰上青了一大片。

　　林望夕也看见了，突然有点心虚，眼神飘忽的嘟囔道：“你自己说不疼的。”

　　“嗯，确实不疼，没感觉。”

　　林望夕感觉他在挑衅自己，一气之下又要动手。

　　周今远抢先一步，握住她的手塞回被窝里，贴心地给她盖好被子。

　　“你先躺会，我去做饭，等下叫你。”

　　周今远拿起衣服套上，快步出了卧室。

　　反手轻轻带上门，关上房门的瞬间，原本淡定的脸上，表情破裂，眉头紧锁，露出了些许痛苦的神色。

　　他捂着腰，深吸了好几口气。

　　缓了会儿，那股剧痛才稍微缓和了些，随后恢复了淡定，往厨房走去。

　　很快，简单的三菜一汤做好。

　　他来到卧室喊林望夕。

　　林望夕又迷迷糊糊睡着了，喊了两声没动静，他又走近了些。

　　这才注意到，她眉头紧锁，身子在微微发抖，额头渗出了细密的冷汗。

　　“夕夕，夕夕？”

　　“林望夕。”

　　林望夕猛然睁开眼，看着头顶的天花板，大口大口的喘着气。

　　周今远在她身边坐下，抬手捋了捋她额头被汗水浸湿的头发，“做噩梦了？”

　　林望夕听到他的声音，目光缓缓恢复焦距。

　　她转过头，看到周今远，心情稍微平复了点。

　　看她撑着起身，周今远急忙将她扶了起来。

　　林望夕呆呆地看着身边的男人，“我睡了很久吗？”

　　“没多久，不到一个小时。”

　　“哦。”

　　林望夕低下头，脑海里又闪过刚才的梦境。

　　她梦到自己掉进下水道里了，挣扎了好久，怎么都找不到出口，最后只能在窒息中失去意识。

　　周今远盯着她看了会儿，再次问道，“做什么梦了？”

　　林望夕叹息道：“掉进下水道淹死了。”

　　周今远动了动唇，突然不知道该怎么接话。

　　他只能将人揽了过来，抚摸着她的头发，“只是梦而已，没事了。”

　　林望夕抬头看向他，“可是我梦到过好多次了。”

　　周今远愣了下，低头看着她。

　　她神色认真，眼里还残留着一丝恐惧。

　　沉吟片刻，周今远才缓缓开口，“都是同一个梦？”

　　“不是，反正梦到好多种死法，什么被广告牌砸死，被花盆砸死，被狗咬死，喝水呛死，吃饭噎死……”

　　她噼里啪啦数了一大堆死法，像报菜名似的，听得周今远神色有些茫然。

　　他张了张嘴，一时竟不知该说什么。

　　是安慰她梦都是反的，可这死法清单未免太长了点，反都不知道从何反起。

　　“还有……” 林望夕还在继续，眉头紧锁，努力回忆，“走在路上被雷劈死，在浴缸里淹死，从楼梯上滚下去摔死……”

　　她顿了顿，补充道，“哦，上次还梦到被你做的饭毒死。”

　　“……”

　　空气诡异地安静了两秒。

　　“怎么了，你不信啊？”

　　“我信。”周今远叹了口气，拍了拍她的后背，“别想那么多了，广告牌砸下来我给你挡着，狗来了我帮你打，喝水吃饭我看着你，走路牵着你，雷雨天不让你出门，洗澡……我在旁边守着。”

　　“那你不是就死了吗？”

　　空气又安静了两秒。

　　周今远道：“如果真能替你死，换你活下来，我愿意。”

　　林望夕狐疑地看着他，感觉他在花言巧语，但他神色又很认真。

　　“那你父母的产业怎么办？你不要了？”

　　“不是还有月安么？”

　　林望夕竟然无言以对，就是不知道周月安在这里，听到他这话会作何感想。

　　“好了，起床吃饭，等会菜凉了。”

　　周今远帮她把衣服拿过来，“要不要我帮你穿？”

　　林望夕一把抓过衣服，“不要，你出去。”

　　周今远略有些遗憾的站起身，离开了卧室。

　　林望夕快速将衣服穿好，去洗漱了一番，来到餐桌坐下。

　　似乎想到什么，周今远抬头道：“要不然，你不要去摆摊了。”

　　林望夕有些不满，“为什么？”

　　“你不是说做了那么多梦，那就好好在家待着。”

　　林望夕咬着筷子，不想在家待着，但刚刚才做了噩梦，她又有点不敢出门了。

　　至少今天是不敢出门了。

　　“好吧，那今天我就不出去了。”

　　明天再出去好了。

　　要是因为怕死，一辈子呆在屋里不出门，那和坐牢什么区别？

　　而且按照她梦里的那些死法，真到了非死不可的那一步，她待在家估计也没用。

　　吃过饭，周今远下午又出门了。

　　林望夕在家追剧，一边做玩具打发时间。

　　隔壁那三个琢磨了一天，还是下定决心奋发图强了。

　　三人忙着查资料，准备去考那个什么证，林望夕见他们在干正事，也就没去打扰。

　　这几天周今远的项目在收尾阶段，除了回来给她做饭之外，基本上没有在家。

　　晚上有时候两三点才回来。

　　回来的太晚，见林望夕睡下了，他就睡在沙发上。

　　林望夕在家待了一星期，噩梦带来的阴影也逐渐消失。

　　她囤了一大堆玩具，准备拿去小学门口卖。

　　早上她起床，拉开窗帘，打开窗的瞬间，一股冷气扑面而来。

　　吹得她打了个哆嗦，赶紧把窗户关上。

　　又去衣柜里找了件厚衣服穿上。

　　拿起手机看了眼日期，才发现居然12月了。

　　看着日期，她一时间有些恍惚。

　　居然过得这么快。

　　林望夕叹了口气，转身走出卧室，周今远果然又不在。

　　他好像更忙了。

　　林望夕自己吃完早餐，抱着一大箱子玩具出门。

　　来到小学门口继续摆摊。

　　人多的地方就是好，不管什么都有机会卖出去。

　　上午学生没放学，她还卖出去几个。

　　放学之后又卖出去十几个，因为这次她没有做那些丑东西。

　　全都是卡通里的角色，生意竟然出奇的好。

　　不过她囤的太多了，囤了七八十个。

　　一整天下来，没有卖完，还剩下将近40个。

　　卖出去六百多，她已经很满足了，打算收摊了。

　　正往箱子里装玩具，忽然一只修长的手拿起玩具，放进她箱子里。

　　林望夕下意识抬头看去，顿时一喜。

　　“周今远，你怎么来了？”

　　“来接你，晚上方满他们要聚餐，你去吗？”

　　“聚餐？你们项目忙完了？”

　　周今远继续帮她收东西，“早就忙完了，只是这次刚好老师有时间，一起吃个饭。”

　　林望夕哦了一声，笑了笑，“那是不是有大餐可以吃了？”

　　虽然周今远厨艺不错，可是天天吃也腻，而且因为忙，基本都是很简单的家常菜。

　　“有。”

　　“好啊，那我跟你去！”

　　两人一块将地上的东西收进箱子里，周今远抱着箱子，放在车后座。

　　后备箱用来放她的电动车。

　　还好她电动车小，能装进后备箱，就是盖子盖不上。

　　林望夕上了车，脱下身上厚厚的外套，搓了搓脸颊。

　　“今天突然降温，好冷啊。”

　　昨天还有十八度，今天就只有九度了。

　　周今远将车开了出去，嘴里说道：“昨晚下了雨。”

　　“难怪这么冷。”

　　“冷就别出来了。”

　　“那不行，我今天可是卖出去六百块，除去成本也有四百多呢。”

　　林望夕掰着手指头算，“如果每天都赚四百，那我一个月岂不是能赚一万二？”

　　“再算上家教的工资，我也是月入一万五六的人了。”


----------------------------------------

第83章 有没有结婚的计划？

　　林望夕忽然感觉自己很有成就感，一直只会花钱的她，居然也能赚钱了。

　　之前对钱没什么概念，和周今远住了这么久之后，她才知道一万块钱有多少。

　　可以买很多很多肉和菜，如果省着点吃，可以吃小半年。

　　周今远一边开车，一边静静地听着，一直没有说话。

　　林望夕看向他，“怎么了？我赚钱了你不高兴？”

　　“没有，很高兴。”

　　林望夕撇了撇嘴，她没看出来他哪高兴了。

　　“就知道扫兴。”

　　林望夕将头一扭，看向窗外，不想搭理他。

　　周今远在红灯路口停车，转头看向她的侧脸。

　　过了片刻，他才开口，“你喜欢这样的生活么？”

　　“喜欢啊，为什么不喜欢？”她转过头，脸上带着笑，没有丝毫的作假。

　　“我觉得挺好的，感觉每天都很充实，反倒是之前，我感觉像是在混日子，每天都很无聊。”

　　周今远道：“任何一种生活过久了，都会无聊，你现在只是觉得新鲜，那不叫充实。”

　　林望夕没好气地说：“你怎么知道我只是新鲜？”

　　“因为真正普通人为了生活奔波，是不会感觉到充实的，只会感觉到累。只有真正拥有选择的权利，才配去充实自己的生活。”

　　林望夕听得云里雾里，不懂他为什么突然多愁善感起来。

　　“你说这些干嘛？”

　　“因为……”

　　周今远欲言又止，刚好绿灯亮起，他将车缓缓驶出，没有再开口说话。

　　他不可能告诉林望夕，他怕她有一天，新鲜感过去，在日复一日的琐碎中厌倦，会后悔，会怨恨。

　　会厌恶他。

　　怕这一天来得太快。

　　林望夕等了半天，没等到他的下文。

　　“你怎么又不说话了，因为什么？”

　　“没什么，快到了。”

　　餐厅是方满定的，不是什么高级餐厅，不过环境还不错，有包厢。

　　两人到包厢时，吴岳和方满已经在里面了。

　　他们笑着打招呼。

　　“嫂子好。”

　　吴岳也跟着喊嫂子好。

　　林望夕还是头一次听到这个称呼，多少有点不好意思。

　　但她还是笑着回应，“你们好。”

　　方满笑的更灿烂了，吴岳也暗暗松了口气。

　　看来她现在确实变了不少，已经不是从前那个娇蛮任性的大小姐了。

　　说实话，以前他们同情周今远，现在就只剩下羡慕了。

　　有个这么漂亮的对象，也不会逮住机会就要礼物，而且还会给他送礼物。

　　更不会在他忙的时候，胡搅蛮缠，非要问她和工作那个重要。

　　尤其是在做一件很重要的事，必须放下手里的工作去陪她，以此来证明她多重要。

　　要说方满这段恋爱，给他最深的感悟是什么。

　　那就是，穷人不要谈恋爱。

　　否则根本没办法满足对方，陪伴和金钱的需求。

　　现在看这两人，方满又觉得，穷人又可以谈恋爱了。

　　刚坐下没多久，秦政国也来了。

　　他笑呵呵地走进包厢，“哎哟，我是不是来晚了？”

　　三人站了起来，方满笑道，“不晚不晚，我们特意提前到的，刚刚好，秦老您快坐。”

　　秦政国给了方满一个赞赏的眼神，走到他拉开的椅子坐下。

　　“你们这次活儿干得不错，比预计的提前了一个月，而且还远超了验收标准，值得夸奖。”

　　“你们随便点，这段时间你们也辛苦了，帮了我一个大忙，这顿饭就当我请你们几个小朋友。”

　　方满连连摆手，“那哪成啊，是您给了我们机会，还帮了我们这么多，再让您请客，以后我们哪还有脸再见您？”

　　秦政国被他逗乐了，“你这小家伙，嘴巴倒是很会说，小周要是你有这嘴皮子一半溜，他也不至于混成这样。”

　　方满被秦老打趣，也不恼，反而笑得更加真诚，一边给秦老倒茶，一边笑呵呵的接话。

　　“秦老您可别这么说，我这就是小聪明，耍耍嘴皮子还行，真到了关键时候，还得看远哥的本事。”

　　秦政国哈哈一笑，然后指着他，对周今远道，“你看看人家，你好好学学。”

　　周今远扯了扯嘴角，没说话。

　　“这次项目能提前完工，验收还超标，那都是远哥带着我们没日没夜盯出来的，方案是他敲定的，我可比不了，您要是让他学我，心思都放在小聪明上，那不完了嘛？回头您不得骂死我啊。”

　　周今远和吴岳已经习以为常了。

　　只有林望夕，听得目瞪口呆。

　　这方面也能说了，周今远一天下来，都不一定有他这几分钟说得多。

　　秦政国虽然听得出方满在溜须拍马，但脸上还是笑的很开心。

　　毕竟，谁不喜欢嘴甜的人，听得心里都舒畅。

　　这次除了请秦政国吃饭感谢之外，其实更重要的，还是后续项目的事。

　　秦政国只要愿意，他能拿到的项目很多。

　　现在他们没法自己接项目，全都只能仰仗他。

　　而他算是周今远的人脉，方满当然得连周今远一块捧了。

　　他们觉得，周今远现在是开窍了，终于懂得利用自己的人脉，不再自己埋头苦干。

　　能动动嘴皮子的事，干嘛还费劲的自己到处去碰壁？

　　他们说的林望夕也听不懂，她坐在周今远旁边埋头吃饭。

　　看得出这次请客是下了血本的，好多吃的。

　　周今远时不时帮她夹菜，有时候看她盯着远处的菜，不好意思转桌。

　　周今远就给她转过来，夹到她碗里。

　　秦政国也注意到了，忍不住多看了两眼。

　　这小子，分明是有求于他，结果请客吃饭，他心思全都在那小女朋友身上。

　　桌上就剩他跟方满在这吹牛了。

　　忽然，秦政国忍不住问，“小周啊，你俩谈多久了？”

　　周今远夹菜的动作一顿，下意识看了眼林望夕。

　　犹豫了下，开口道：“快一年了。”

　　秦政国点点头，“不错不错，你可得好好努力啊，争取早点让我喝上喜酒。”

　　“……我会努力的。”

　　秦政国笑了一下，“你这小子，那你们有没有结婚的计划啊？”

　　周今远又看向林望夕，一时间竟不知该如何回答。

　　林望夕感觉到好几双眼睛盯着自己。

　　她尴尬的放下碗筷，冲着秦政国笑了笑，“那个，还早呢，不用那么急。”

　　秦政国露出意味深长的笑容，看向周今远，“小周啊，看来你还是不够努力啊。”

　　周今远抿着唇，看着林望夕的侧脸，不知在想些什么。

　　秦政国脸上的笑容倒是没变，依旧乐呵呵的，只是那双阅人无数的眼睛里，闪过一丝了然和玩味。

　　“哈哈哈，是我老头子多嘴了。”

　　秦政国笑着打圆场，端起酒杯，“来喝酒，今天我可是得到特许，趁机多喝两杯，回头我家那位要是问起，你们就说我只喝了一杯，听到没？”


----------------------------------------

第84章 她从始至终，都没打算和他结婚

　　从餐厅出来，周今远一直很沉默。

　　林望夕坐在车里，转头看着他，“你怎么了？刚才聊得不是挺好的吗？”

　　虽然项目什么的她听不懂，但是秦老跟他们聊的后续项目，她还是能听懂大概的。

　　周今远将车子发动，微微摇头，“没事，我只是在想项目的事。”

　　林望夕哦了一声，没再继续打扰他，转头看向窗外。

　　周今远把她送回去以后又出门了，林望夕已经习惯了，要是哪天他在家，那才是奇迹。

　　又过了几天，郑大豪突然跑来敲门。

　　欣喜地告诉她，那个证他们已经考下来了。

　　他们自己找不到门路，就去报了个培训班，交了钱，培训机构带他们去考的。

　　加上他们自己就有技术，其实就相当于花钱买了个证。

　　林望夕没想到他们居然真拿到了，不由对他们刮目相看。

　　当天她就跟三人在附近去看店铺，开锁公司用不着太好的地段，只要有个门面就行。

　　主要是为了拿到营业执照，然后到处去发小广告就行了。

　　他们之前就已经看好了一个铺子，直接就把林望夕领了过去。

　　这地方挺偏的，城中村里的房子错综复杂，在这个小巷子里，不认识路的人很难找到。

　　郑大豪道，“就是这了，怎么样姐？”

　　“我们问过了，这里一年租金才两万块，别的地方都太贵了，这是我们找到最便宜的地方了。”

　　林望夕打量着眼前这家门面，看起来不是很大，可能就只有20平左右。

　　“既然你们都选好了，那就租这里吧，你给房东打电话，早点租下来。”

　　郑大豪忙不迭点头，拿出手机联系房东。

　　房东就在附近，不到十分钟就到了。

　　林望夕跟他聊了下，想练练自己讲价的技术，结果砍得太狠，又差点被房东赶出去。

　　还不如她撒娇来的管用，房东立马给她便宜了一千块。

　　一千块好歹也是钱，总比没有的好。

　　双方爽快的签了合同，付了一年的押金和一年的房租，总共三万八。

　　比林望夕想象的便宜。

　　不过后续还要买设备材料工具什么的，郑大豪给她列了个清单，加起来差不多也要两万三。

　　林望夕看着清单明细，意外地看了眼郑大豪。

　　“你们还挺厉害的，准备的这么充分，是不是提前查过资料啊？”

　　郑大豪挠着头嘿嘿笑着，“那肯定的啊，姐你给我们投资，我们肯定要把准备工作做好。”

　　林望夕突然觉得，他们三个除了懒了点，人还是挺聪明的。

　　要是勤快的话，肯定不会混的连饭都吃不上。

　　这开锁公司太适合他们了，他们的拿手绝活，不用天天在店里守着，也不自己去找客户。

　　平时去贴点小广告，晚上还是夜猫子，半夜别人打电话也能接到。

　　想到这，林望夕更佩服自己了，居然能想到让他们开开锁公司。

　　“反正房子已经租下来了，后面的事你们就自己去解决吧，我把钱转给你，你们自己去买。”

　　“好嘞姐，您放心 ，我们保证完成任务！”

　　林望夕拿出手机，给郑大豪转了五万块当做启动资金。

　　她再三叮嘱，不准乱花，得到他们的保证后，这才心满意足的离开。

　　但她总感觉还少了点什么没做。

　　这是她第一次投资，也不懂，打算等周今远回来，晚上问问他。

　　-

　　晚上，周今远回来，打开门看到林望夕站在门口，吓得他浑身一僵。

　　“你不睡觉，站在这干什么？”

　　林望夕咧嘴一笑，“我在等你啊。”

　　周今远往屋里看了看，里面没有任何异常，他这才走进来，反手将门关上。

　　他弯腰换鞋，弯了一半，察觉到什么，又转头看向林望夕，“你是不是…有什么事？”

　　林望夕笑了一下，“是有点…你先进来吧。”

　　说完，她进了客厅。

　　周今远盯着她背影看了片刻，这才将鞋换好，放下背包，朝沙发走去。

　　来到沙发坐下，他开口问道：“说吧，什么事？”

　　“其实也没什么事，就是我不是给郑大豪他们投资，开了个开锁店嘛，我除了给钱，还需要做什么啊？”

　　“就这个？”

　　“是啊。”

　　周今远思索道：“你需要跟他们签合同，商量好资金管理方案，支出和收入记账明细，收入分配。”

　　“还工作分配，以及定价之类的，他们应该不只是开锁这一个业务吧？”

　　“是啊，配钥匙，卖锁这些，都要做。”

　　“那你们什么都没商量好，已经把店开好了？”

　　林望夕挠了挠头，不好意思的笑了一下，“我们都不懂，所以才问问你啊。”

　　“明天我去和他们说吧，如果一开始不将这些东西写到合同里说清楚，将来肯定会出问题。”

　　林望夕挪到他身边，挽着他胳膊，“你真好，那就麻烦你啦。”

　　周今远低头看着她，似乎是想到什么，他眼神有片刻的恍惚。

　　“好吗？”

　　林望夕点头，“当然了，反正我觉得很好。”

　　“那你为什么……”

　　他话说了一半又顿住了。

　　上次在餐厅里，林望夕那句回答，一直让他耿耿于怀。

　　也是那时候，他才明白，他所担忧的那将来，不过是个笑话。

　　林望夕压根就没打算和他有将来。

　　她从始至终，都没打算和他结婚。

　　可他又有什么资格去质问，就凭这套破房子，还是他那几百万的负债？

　　林望夕不解地看着他，怎么犯病了？

　　总是说话说一半，然后让她去猜。

　　“什么啊？你说完啊。”

　　“我说，你为什么这么晚还不睡？”

　　林望夕道：“因为你总是半夜回来，明天早上起来你又不在，所以等你啊。”

　　“我们住在一个房子里，见面的次数还没有我和郑大豪他们多。”

　　他深深地注视着林望夕，脸上的神色复杂难辨。

　　“抱歉，最近事情比较多。”他是在陈述一个无法改变的事实，语气中带着几分无可奈何。

　　林望夕道：“我又没管你，其实我不是专程为了这件事等你的。”

　　她说着，松开男人的胳膊，将旁边的袋子拿了过来。

　　“我还有东西送给你。”


----------------------------------------

第85章 不如早点分开

　　周今远怔住，看着她手里的袋子，“送我的？是什么？”

　　林望夕将袋子里的盒子拿出来，塞到他怀里，“你试试。”

　　盒子上印着鞋子的图案，很显然，这是一双鞋。

　　“为什么突然送我鞋？”他立马就联想到，上次林望夕说不着急结婚的事。

　　脸色有些不太好，他沙哑地吐出几个字，“是让我走的意思？”

　　走…不就是分手？

　　她要分手？

　　林望夕被他这没头没脑的话弄得莫名其妙。

　　“什么啊，我是看你的鞋都裂开了，给你买双新的，你怎么会想到我让你走？这是你的房子，我让你去哪啊？”

　　“……”

　　他低头去看怀里的鞋子，声音多了一丝狼狈，“不好意思，是我想多了。”

　　“我看你是忙傻了，说话都不经脑子，就算要走也是我走好吧？”

　　周今远一顿，忽地看向她，“你要去哪？”

　　“……我只是打个比喻。”林望夕说着，又想到自己的结局，改口道，“就算走，走也不是现在走。”

　　“那你什么时候走？你要去哪？”

　　“你管我去哪！赶紧把鞋换上试试啊，我挑了好久的。”

　　周今远看着手里那双鞋，沉默良久。

　　他没再继续追问，打开盒子，将里面的鞋拿出来。

　　是一双黑色的板鞋，还是耐克的。

　　他看向林望夕，张了张嘴想说什么，可看到林望夕一副你敢说话你就死定了的表情。

　　他又默默地闭上嘴，拿起鞋子套在脚上。

　　“怎么样？合不合脚？我是照你门口那双鞋的尺码买的。”

　　周今远点头，“嗯，刚好合适。”

　　林望夕满意的点点头，“那就好，行了，我没事了，睡觉去了。”

　　她站起身，刚走两步，忽然手腕一紧。

　　还没等她反应过来，整个人朝着周今远扑去。

　　下一秒，她跌坐在了周今远的怀里。

　　“你干嘛？”

　　周今远目光灼灼地看着她，“你刚才说，你要去哪？”

　　林望夕道：“去睡觉啊。”

　　“前面一句。”

　　“合不合脚？”

　　周今远扯了扯嘴角，无奈地看着她。

　　林望夕被他盯得有点心虚，眼神也开始闪躲，“你不要无理取闹行不行，我困死了，我要去睡觉了。”

　　她挣扎着要站起来，但周今远紧紧箍着她的腰。

　　挣扎了半天，她泄气般坐了回去，“你赶紧放开我！我要生气了！”

　　周今远盯着她即将暴怒的脸色，到底还是放开了她。

　　得了自由，林望夕飞快地朝着卧室跑去，一眨眼的功夫就消失在他的视线里。

　　今晚他没有进卧室，在客厅里坐了一夜。

　　林望夕也没睡着，在床上翻来覆去，心里乱糟糟的。

　　她没想到自己随口一句话，能让他这么大的反应。

　　她忽然有些后悔了，不该贪图美色，不该这么贪心，就不会把他卷进来了。

　　原本，她是想等到半年结束再离开的。

　　可现在看来，似乎不应该再等了。

　　趁着现在两人感情还不深，不如早点分开，他也能早点从失恋中走出来。

　　胡思乱想中，她迷迷糊糊地睡着了。

　　又做了个梦，这次的梦和之前不同。

　　她梦到自己和周今远走在路上，被迎面而来的大货车压扁了。

　　她没扁，周今远扁了。

　　林望夕从梦中惊醒，坐在床上大口的喘着气。

　　缓了好一会儿，她拿起手机看了眼时间。

　　已经是中午十二点了。

　　她揉着眼睛走出卧室，看到沙发的人，忽然愣了下。

　　周今远居然没出去？

　　“你是回来了，还是没走啊？”

　　周今远怀里捧着笔记本，也不知道在忙什么。

　　听到她的话，抬头看了眼，“没走，今天不是要去找郑大豪他们说开店的事。”

　　林望夕差点忘了这件事，她拍了拍脑袋，“你不说我都忘了，你怎么不叫我啊？”

　　周今远没有接话，“你先收拾下，等会去找他们。”

　　“好吧。”林望夕去洗手间洗漱了一番，出来又把桌上的早餐吃了。

　　看她吃完了，周今远合上笔记本，起身朝她走来。

　　林望夕抽了两张纸巾擦了擦嘴，赶紧跟上。

　　来到隔壁敲门，这三个人果然还没起床，林望夕敲了半天郑大豪才来开门。

　　“姐，你怎么来了？我才刚睡醒呢。”

　　林望夕没好气道，“你们都开店了，还这么懒！”

　　“哎呀，本来想调作息，坚持到晚上再睡，结果没坚持住，明天一定把作息调回来。”

　　林望夕懒得跟他们说废话，推开门径直走了进去。

　　“我是来跟你们说正事儿的，你赶紧把那两个人喊起来。”

　　郑大豪瞄了眼她身边的周今远，也不敢抗议，转身去把那两个喊起来。

　　几分钟后，三人耷拉着肩膀，东倒西歪的站在她面前。

　　“虽然我给你们投资了，但是有些事还是得说清楚，至于怎么说清楚，你来说。”

　　林望夕扬了扬下巴，示意周今远开始他的表演。

　　周今远微微点头，又看了看前面站着都在打瞌睡的三人。

　　他将手里的笔记本打开，“这我是写的合同，你们看看，有什么问题好及时沟通。”

　　三人眯着眼看去，看到笔记本上那密密麻麻的字，整个人都不好了。

　　“姐夫，我们没意见，就这么着吧。”

　　另外两个人也跟着点头。

　　“好多字，看得瞌睡都来了。”

　　周今远道：“你们还是仔细看看。”

　　三人几乎不约而同的摇头。

　　“不不不，不看了，你说怎么着就怎么着，你让我们怎么干我们就怎么干，没意见，我们都没意见。”

　　周今远一时间不知该说什么。

　　“我看你们还没睡醒，既然这样，我去打印出来，等你们清醒了再仔细看看，明天你们要是还觉得没问题就签字。”

　　“好好好，姐，姐夫，能不能让我们先睡觉啊，等睡醒了我们肯定好好看。”

　　周今远摇了摇头，将笔记本合上，站起身对林望夕说，“我们走吧。”

　　林望夕有些恨铁不成钢的瞪了三人一眼，跟着周今远走了出去。

　　回到隔壁后，周今远去厨房做饭了。

　　下午，他好像也没有出去的打算，吃过饭就继续在餐桌上敲电脑。

　　林望夕狐疑地看着他，“你不出门吗？”

　　“暂时不用出去，线上可以交流。”

　　林望夕哦了一声，坐在他对面，托着腮看他工作。

　　看着男人专注的脸，不知怎么，又想到上午那个梦了。

　　她心情有些复杂。

　　这应该……真的只是梦吧？

　　她不敢确定，下意识的不愿去接受这个梦得真实性。

　　可她心里依旧还是有些害怕。

　　周今远一抬头，就看到她心事重重的模样。

　　“是因为开店的事心烦？”

　　林望夕摇了摇头，下意识就想开口。

　　但是太突然了，那两个字卡在嘴里半天没能吐出来。

　　她自己都接受不了这么突然的提分手，更不要说周今远了。

　　“那是怎么了？”

　　林望夕咬着唇，低头不语。

　　周今远看着她欲言又止，心事重重的模样，敲击键盘的手指停了下来。

　　盯着她看了会儿，不动声色的将笔记本合上。


----------------------------------------

第86章 约会

　　周今远沉默了片刻后，开口道：“是不是太无聊了？我陪你出去走走吧。”

　　林望夕想摇头，但转念一想，跟他坐在这更郁闷。

　　她没想好，从来没觉得有些话，原来这么沉重，始终没有勇气说出口。

　　有那么瞬间，她好像有点理解周今远了。

　　但理解的不多，只是隐隐约约感觉get到一点，要让她具体说出来，那就不知道了。

　　林望夕压下心里的乱七八糟，问道：“会不会耽误你工作？”

　　周今远一时无言，看着林望夕，脸色越发的复杂。

　　仔细想想他们的对话，她说的最多的，就是怕耽误他工作。

　　每当看到她去赚钱，说这些话的时候，都会无形中提醒他不是一个合格的对象。

　　“不会，今天不忙。”

　　林望夕盯着他看了会儿，好吧，察言观色又失败了。

　　她只能当他说的是真的了。

　　“嗯。”

　　周今远又打开电脑，敲了几下，把文件什么的都保存，这才关了电脑。

　　“走吧。”

　　林望夕点点头，也去换了件衣服，跟着他出了门。

　　现在降温了，外面挺冷的，天上的太阳照在身上，一点温度也没有。

　　他拉着林望夕的手，来到停车的地方。

　　“不是走走吗？怎么还开车啊？”

　　“这里到处都是工业区，没什么好走的，我带你去别的地方。”

　　他说着，打开车门，示意她坐进去。

　　上车后，林望夕等了半天他都没开车。

　　她以为他拿着手机是在聊天，直到手机里的声音传来。

　　“家人们，今天给大家分享宁城的几个约会地点……”

　　……

　　周今远有些尴尬，不着痕迹地将声音调到最小。

　　林望夕看到他的小动作，不禁觉得好笑。

　　有时候她真希望自己有个读心术，想看看表面淡漠的家伙，内心戏是什么样的。

　　他社死的时候，会不会在心里疯狂尖叫？

　　片刻后，他收起手机，面不改色的启动车子。

　　林望夕打趣道：“找到去哪约会了吗？”

　　周今远脸上并没有她想看到的窘迫，淡定道：“找到了。”

　　林望夕撇了撇嘴。

　　他除了破防的时候会表情管理失败，别的时候很难看到他脸上有什么精彩的表情。

　　开车40分钟，停好车以后。

　　林望夕看着眼前的欢乐谷，嘴角抽了抽，“这就是你查了半天，找到的地方？”

　　周今远点头，“怎么了，你不喜欢？”

　　“我小时候喜欢。”

　　这里她小时候都快玩吐了，里面的路她闭着眼睛都知道怎么走。

　　还不如在城中村里逛逛呢。

　　不过毕竟是周今远精挑细选的约会地点，来了来，她也不好扫兴。

　　所以又补充了一句，“已经好多年没来过了，不知道里面有没有添加新的游乐设施，进去看看。”

　　“那我去买票。”

　　今天周三，人不是很多，网上也能买票，所以售票处没什么人，他很快就把票买回来了。

　　然后又想到什么，他把票交给林望夕，往街对面的便利店走去。

　　没多会儿，他拎着一袋水回来。

　　林望夕看着他拎着的矿泉水，不解地问，“你怎么还去买水，里面有卖的。”

　　“里面的太贵了。”

　　林望夕张了张嘴，竟然无言以对。

　　只能说他太会过日子了。

　　“那不用买什么了吧？”

　　“不用了，走吧。”周今远握住她的手，牵着她往检票口走去。

　　里面看是很热闹的，人不少，一些热门项目前面还有人排队。

　　但比起周六日，人就不算多了。

　　收了费的就是不一样，里面风景很不错，大冬天的还有花呢。

　　林望夕搂着他的胳膊，两人慢悠悠地走着。

　　周今远问她，“你有什么什么想玩的？”

　　林望夕环视了一圈，什么过山车，旋转木马，摩天轮海盗船，已经玩腻了。

　　而且，一想到梦里那些奇怪的死法，她打了个哆嗦连连摇头。

　　“不了，就随便走走吧，我不想玩这些。”

　　“好。”

　　两人沿着小路，往人少的地方走去。

　　林望夕看着四周，有不少情侣在里面玩，有的在一起拍照，有的坐在椅子上搂搂抱抱。

　　还有直接站在路中间就开始亲的。

　　林望夕还有点羡慕，至少他们什么都不用想，一心一意谈恋爱就够了。

　　周今远目光瞄到她一直盯着那对接吻的情侣看，脚步顿了顿。

　　“要不休息一下？”

　　林望夕回过神，古怪地看了他一眼，“不是还没走两步吗？你累了？”

　　“我是担心你累了。”

　　“我不累，再走走吧。”

　　“好。”周今远收回目光，低头看了看挽着自己胳膊的手。

　　林望夕心情不太好，心里一直在琢磨，怎么才能下定决心分手。

　　或者，有个让周今远能够接受的理由。

　　可是想了半天，她想不出来用什么理由好。

　　两人在欢乐谷里逛了一下午，那些项目林望夕也没兴趣。

　　成功把林望夕逛累了。

　　两人出了欢乐谷，周今远要带她去附近餐厅吃饭。

　　林望夕拒绝了。

　　市区里的餐厅比市外贵好多，同样的菜在他们城中村，只需要四五十。

　　但是在这里要一百多。

　　她觉得，还是不要为难周今远了，他买个水都要从外面买了带进去的人。

　　“我们回去做吧，这里没有我想吃的。”

　　周今远转头看着她，也许是她心情不好，从她脸上看不出什么。

　　周今远不太确定，她是真不想吃，还是想给他省钱。

　　但林望夕已经拉着他，往停车场走了。

　　路过一个算命的摊位，林望夕盯着那个中年男人看了好一会儿。

　　她心中微微一动。

　　收回目光，看向周今远，“周今远，我感觉我跟你在一起，会克你。”

　　周今远的脚步一顿，不解地看着她，“怎么突然说这种话？”

　　林望夕叹了口气，“我就是有这种感觉啊，你难道不怕我克你吗？”

　　“我不信这些。”

　　林望夕有点急了，“你为什么不信？你信一下嘛。”

　　周今远目光灼灼地盯着她，试图从她脸上看出些什么。

　　好一会儿，他才缓缓开口，“我信会怎样？不信会怎么样？”

　　“额……”

　　他的回答，让林望夕一时间不知道该怎么接话。

　　按照她想象中，周今远信了，她就可以顺理成章的说不合适。

　　结果他还反问。

　　周今远看着她欲言又止，疲惫的叹了口气，“你到底想说什么？”

　　林望夕沉默了下。

　　深吸了一口气，既然都开这个头了，干脆一口气说出来，“那个，我就是觉得，我有点克你，咱俩不太合适。”

　　林望夕说完，急忙低下头，不敢看他的表情。

　　时间好像静止了，周围依旧热闹喧嚣，唯独他们这一小片空间，安静的可怕。

　　林望夕能感觉到他在盯着自己，那目光太过灼热，即便不抬头，也能感受到他散发出来的压力。

　　不知道过了多久。

　　才听到周今远开口，“其实最后一句，才是你想说的吧？”

　　林望夕下意识抬头看向他。

　　他眼神很复杂，有无奈，有自嘲，有疲惫，还有一丝了然。

　　掺杂在一起，反而让他看起来异常平静。

　　唯独没有意外和惊讶，好似早已料到这天，很早之前就做好了心理准备。

　　林望夕也突然反应过来，他把她说的话当成是分手的借口。

　　林望夕下意识想解释，但话到嘴边又咽了下去。

　　反正都是分手，只要能分开就行了。

　　她怕等会解释了，反而分不掉了。

　　她小声道，“你说是就是吧。”

　　林望夕说完，空气又安静了良久。

　　她等着周今远的答复，心里已经在想，是晚上回去就搬走，还是明天再搬？

　　还是明天再搬吧，今天太晚了，先去找个酒店住一晚。

　　她胡思乱想之际，周今远声音忽然响起，“你是怎么得出这个结论的？”

　　林望夕愣了愣，茫然地看向他，“什么？”

　　“你说你克我，你怎么知道的？”

　　林望夕伸出一根手指，挠了挠鼻尖，心虚地说，“我梦到的，你信吗？”

　　“嗯，我信。”

　　林望夕又愣了愣，有些搞不懂他这是要干什么。

　　周今远握住她的手，低声道，“所以你给我买了耐克是吗？”

　　“…………”

　　“诶？不是，我、你……”

　　他一句话让林望夕脑子卡壳了，呆滞了许久都说不出话来。

　　周今远自顾自地说，“我明白了。”

　　林望夕呆呆地开口，“你明白什么了？”

　　“明天我就把身上所有的衣服，都换成耐克，这样就没事了。”

　　“我不是这个……”

　　周今远打断她，“好了，很晚了，先回去吧。”

　　林望夕一脸茫然，思路全被他打乱了。

　　只能机械的跟着他上了车。

　　林望夕坐在车里想了一路，想破脑袋都没想明白，周今远的脑回路是怎么长的。

　　早知道就不给他买鞋了！


----------------------------------------

第87章 你能不能正经点

　　回去以后，周今远若无其事的去厨房做饭。

　　林望夕盘腿坐在沙发上，托着下巴，盯着厨房里的背影。

　　一想到那个耐克，心中依然觉得震撼。

　　他到底是真的误会了，还是装的？

　　林望夕长长地叹了口气，无力地瘫倒在沙发上。

　　周今远把饭菜做好端出来，对她说，“快去洗手吃饭了。”

　　林望夕哦了一声，洗完手出来。

　　她捧着碗，时不时瞄一眼对面的周今远。

　　男人脸色如常，就像什么都没发生过。

　　这让林望夕不禁有些气馁，绞尽脑汁想了半天的理由，居然被曲解了。

　　下午走了一下午，林望夕有些困了。

　　她放下碗，去洗了个澡，就回屋躺着了。

　　听着外面周今远收拾碗筷打扫卫生的声音，她眼皮一点点变得沉重。

　　刚要睡着，忽然一道手机铃声将她惊醒，吓得她心脏病都差点犯了。

　　她拿起手机一看，居然是沈澈。

　　滑下接听键，林望夕没好气地开口，“大晚上的你打电话干嘛？”

　　电话里传来一道笑声，“怎么，打扰到你的好事了？”

　　“好你个头啊，我刚要睡着！到底什么事？”

　　沈澈啧了一声，“当然是关心你了，早知道你不领情，我就不热脸贴冷屁股了。”

　　林望夕蹙了蹙眉，有些没听明白他的意思。

　　“关心我什么？”

　　“还不是你们林家那点事，看来你应该没有受影响，那就没事了。”

　　“林家怎么了？”林望夕倏地从床上坐了起来。

　　其他的她不担心，唯独爷爷让她有些放心不下，她害怕是老爷子出了什么问题。

　　“没怎么，那个谁不是离家出走了么？”

　　听完沈澈的讲述，林望夕松了口气，不是爷爷出事就好。

　　是林琳之前离家出走，跑回去找林友全，把林檀宇他们气得不轻。

　　但是又没办法，只能找过去把人带回来。

　　沈澈那天刚好去林家，听到他们在和林琳说话，问她为什么要走。

　　是不是林家哪里对她不好，还是哪里照顾不周，亦或者是有人跟她说了什么。

　　林琳表示，自己和父亲相依为命这么多年，是血缘关系无法代替的感情，她实在放心不下。

　　听着自己的亲生女儿，说养父比他们重要，林家夫妇两人脸色很是精彩。

　　沈澈觉得好笑，也不知道他们是如何做到，和两个女儿关系都变得这么僵的。

　　他本来没放在心上，但是今天沈澈听说，林家把林友全也接过来了。

　　所以这才打电话来问问林望夕，她现在可是亲生父亲，和养父都没了。

　　林望夕听完也只是哦了一声。

　　“挺好的，他以后有人照顾了，就没人会骂我了。”

　　沈澈幽幽地叹了口气，难得正经一回，“确实，你跟他又不亲，还要承担女儿的责任，换了谁也不乐意。”

　　“我是以为，他们会把你也接回去呢，不过想想，你要是真回去了，那岂不是更尴尬了？”

　　林望夕扯了扯嘴角，“他们和林琳关系感情都还没建立起来，怎么可能让我回去，他们生怕我跟林琳接触。”

　　“而且我也不可能回去的。”

　　就像沈澈说的，回去了那得多尴尬。

　　他们是为了林琳，才把林友全接去林家的，但他们本就对林友全耿耿于怀，有林友全在，她要是再去了，只会让他们更反感。

　　沈澈笑了一声，“想不到你还挺有骨气，居然能在那种地方住这么久。”

　　“看来是真爱了啊。”

　　林望夕听到这话，脸上有片刻的恍惚。

　　她真的爱上周今远了？

　　从最开始的贪图美色，发展到现在，一切都太过顺其自然了，她一直没认真想过这个问题。

　　“怎么还沉默了？”

　　林望夕道：“我正计划分手呢。”

　　“分手为什么还要计划？”

　　“哎呀你不懂。”

　　沈澈听得新奇，有生之年还能听到林望夕对自己说这句话。

　　他不禁失笑，“真是太感动了，未婚妻终于玩够了，要回来跟我结婚了么？”

　　林望夕扯了扯嘴角，这话说的可真大度。

　　“结你个大头鬼，不跟你说了。”

　　在她挂电话之前，沈澈忙不迭道：“什么时候分了，记得告诉我一声。”

　　“告诉你干嘛？”

　　“我好提前准备火盆，去去你身上的晦气，别把他身上霉运带到我这里来了，我怕破产。”

　　“你滚吧，谁要去你那了！神经病。”

　　林望夕骂完，果断挂了电话。

　　她将手机扔在旁边，气的瞌睡都没了。

　　不知道是不是巧合，她刚挂完电话没两秒，周今远便推门进来了。

　　林望夕偷瞄他的神色，不知道他听到没有，脸上也看不出来什么。

　　他自顾自的走到床边，掀开被子坐了上来，并反手将灯关了。

　　林望夕也只好默默地躺下，心里乱糟糟的。

　　她翻过来翻过去，没有丝毫的睡意。

　　等她再次翻身的时候，一只手伸过来，将她捞进了怀里。

　　随后声音从头顶传来，“别翻了，早点睡。”

　　林望夕窝在他怀里，也不敢乱动了。

　　她闭上眼，努力让自己入睡。

　　可刚迷迷糊糊睡着，她又做了个梦，梦到周今远被广告牌砸死了。

　　她从噩梦中惊醒，房间里依旧一片黑暗。

　　触碰到身边的男人，她又稍稍松了口气。

　　她抬手，捂着狂跳的心脏。

　　一次是巧合，两次……还是巧合吗？

　　“又做噩梦了？”黑暗中传来男人的声音，看到他还活着，林望夕心里踏实了不少。

　　林望夕点点头，“嗯，我是不是把你吵醒了？”

　　“没有，我还没睡。”

　　“啊？那你躺在床上干嘛？”

　　“抱你。”

　　林望夕听他一本正经说情话，还怪不好意思的。

　　“周今远，我刚才梦到你又死了。”

　　“又？”

　　林望夕嗯了一声，“昨天也梦到了，你被车撞死了。”

　　她越说心里越没底，“连着两次了，我先前说的都是真的，我可能真的克你。”

　　“没关系，我穿耐克了。”

　　“……”林望夕一时间气也不是，笑也不是。

　　最后还是气不过，在他腰上掐了一下。

　　她冷不丁偷袭，周今远身子下意识侧了一下，但还是被她掐中了。

　　周今远吸了口凉气，哑着嗓子开口，“下次你能不能，换个地方掐，别总掐这一个地方。”

　　林望夕没好气道：“我跟你说认真的！你能不能正经点？”

　　“我……不正经吗？”

　　“你觉得自己很幽默吗？！”

　　林望夕气着气着，又忽然有点想哭。

　　她在这担惊受怕，他却在那玛卡巴卡，她感觉没有人能理解自己的心情。

　　大概是察觉到她真生气了，周今远没再胡乱开口。

　　他只是将人抱紧了几分，抬手抚上她的脸颊，低声道：“没有，我是高兴。”

　　“你还高兴？”

　　“嗯，高兴你只是在为我着想，只是怕我死了，而不是…因为别的。”

　　林望夕微微一怔，鼻尖又开始发酸。

　　她将脸埋进他的胸膛，瓮声瓮气地开口，“可我还是担心，要不然……”

　　“林望夕。”他忽然打断她。

　　旋即握住她的手，放在自己胸膛上，“我这不是好好的，你摸摸看，心跳，体温，还有你，都在这里。”

　　林望夕吸了吸鼻子，在他胸膛上捏了捏，“为什么要放进衣服里摸？”

　　“这样更真实。”

　　过了两秒，他又道：“感觉到了吗？”

　　“没有。”

　　于是，他又拉着她的手往下，“这样能感觉到吗？”

　　“感觉到了，你在耍流氓！”林望夕气得捏了他一下，“你正经点啊！”

　　周今远立马弯了腰，“疼……”

　　之前把他腰掐绿了都没喊疼，看来这次是真疼。


----------------------------------------

第88章 这个忙我帮定了

　　林望夕觉得新奇，居然找到他会喊疼的地方了。

　　“你……快松手。”

　　周今远说话声音都在发抖，听起来像是要死了。

　　“活该，谁让你不正经的。”林望夕哼了一声，还是松开了，她真怕他死了，然后还帮他揉了揉。

　　听到发出一声模糊的闷哼，分不清是疼还是疼。

　　本来挺郁闷的，被他这么一打岔，什么心事都没了。

　　周今远将她手拿走，“别想了，快点睡吧，不要会长痘。”

　　林望夕成功被长痘吓到了，闭上眼老老实实的睡觉。

　　第二天起床，林望夕看到他刚好从外面回来。

　　她下意识以为自己又睡到中午了，拿起手机看了眼，发现才早上九点多。

　　“你怎么又回来了？”

　　周今远道：“我刚去找了郑大豪他们，这个合同你收好。”

　　说着，他将手里的合同递给林望夕。

　　林望夕接过来看了看，好多字，她和郑大豪他们一样，扫了两眼就不想看了。

　　她一本正经地说，“不用看，你办事我放心。”

　　周今远一看她表情就知道她在想什么。

　　并没有戳穿她，反正也不是什么大项目，就算亏损也亏不到哪里去。

　　林望夕坐在餐桌上吃早餐，对面周今远在办公。

　　他上午又没出去，一直在用电脑办公，就是电话很多，平均下来20分钟一通电话。

　　听着大概就是他们在筹备新项目，比之前做的那个项目更大。

　　在做项目规划，其次就是人手不够，要想办法从哪弄点人来。

　　还得是那种有实力，工资少的人才。

　　听起来像是在异想天开，但周今远有自己的办法。

　　他有赵元厦。

　　林望夕也不知道他什么时候跟赵元厦关系这么好了，就是赵元厦好像把他给拉黑了，电话没打通。

　　周今远放下手机，对林望夕道：“我可能要出去一趟了。”

　　林望夕道：“你是要去找赵元厦吗？我知道他家在哪，我带你过去。”

　　周今远怔了怔，神色有些不太自然，“你把他地址告诉我就行，我自己去。”

　　“你干嘛不带我去，我又不会打扰你们聊工作。”

　　“……我怕他骚扰你。”周今远一本正经地胡说八道。

　　他其实是不想让林望夕听到他和赵元厦的交谈内容。

　　林望夕听到这话犹豫了下，好像也是，她差点把这事儿忘了。

　　“那好吧，我把地址发你。”

　　林望夕拿出手机，把地址发给他。

　　周今远看了眼地址，便起身出门了。

　　放在以前，他是绝对不屑做这种事的。

　　可现在，他半年的承诺已经放出去了，为了能赚钱，他是什么手段都用尽了。

　　当他出现在赵元厦门口时，赵元厦吓得腿都软了。

　　本来高高兴兴要出门找小姐姐约会，见到他就跟见了鬼似的，扭头就往屋里跑。

　　“你跑什么，跟见到鬼一样？”赵盈盈看到自己大哥仓皇逃窜，撇了撇嘴。

　　赵盈盈今天感冒了，请了假在家休息，本来没什么精神。

　　可一看到门口的帅哥，她眼睛刷地亮了。

　　头也不痛了，腰也不酸了。

　　她飞快的整理了下自己的头发，快步走过去，有些羞赧地开口，“帅哥，你找谁啊？”

　　周今远看了她一眼，“我找赵元厦。”

　　赵盈盈笑的一脸殷勤，“找我哥啊，快进来快进来，我带你去他房间。”

　　赵元厦躲在楼梯口，听到这话，掐着自己的人中，差点气死过去。

　　看到周今远进来，他扭头就跑进了洗手间躲着。

　　卧室里没看到他人影，赵盈盈冲着楼道大喊，“赵元厦，匿藏那去了！快点出来，有帅哥找你！”

　　她瞄到二楼洗手间门锁着，转头冲着周今远笑道，“他可能拉屎去了，你等会嗷。”

　　周今远微微点头。

　　两人就在楼梯口攀谈起来，赵盈盈看着眼前高冷的帅哥，两眼直冒星星。

　　“帅哥，你叫什么名字啊，是我哥的朋友吗？以前怎么没见过你啊？”

　　“你好，我叫周今远，是你哥的学长。”

　　“哦，那你有女朋友吗？”

　　“有。”

　　赵盈盈脸上的笑立马回收，甚至还翻了个白眼。

　　可想到帅哥有女朋友，好像也是很正常的，也不知道被那个女的先下手为强了。

　　赵盈盈有点生气，但又不能对帅哥撒。

　　于是，她将怒气都撒在了赵元厦身上，她对周今远微微一笑。

　　“他怎么拉屎拉这么久，我去帮你喊他出来。”

　　只见赵盈盈来到厕所门口，对着里面框框砸门，“你掉马桶里了吗！！赶紧滚出来啊。”

　　“赵元厦，你别在里面偷吃了！”

　　“赵元厦，我求求你别吃屎了，你再吃屎我就告诉妈了。”

　　……

　　赵元厦最终还是被她逼出来了。

　　他生无可恋的走出洗手间，反手给赵盈盈脑袋上一个脑瓜崩。

　　赵盈盈也不是吃素的，当即就打了回去。

　　兄妹俩就这么在厕所门口打起来了。

　　他俩是真的打，丝毫没有什么手下留情的说法。

　　赵盈盈肯定不是赵元厦的对手，最后被赵元厦打的嗷嗷哭。

　　她哭着从周今远面前跑过，然后躲进屋里，打电话告状了。

　　赵元厦生无可恋地来到周今远面前，“哥们，项目不是完成了吗？你还来找我干毛啊？信不信我找人弄你！”

　　“找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“你确定要在这里说？”

　　赵元厦虎躯一震，下意识地看了看四周，最后目光落在周今远脸上。

　　他斟酌了一下，“我们出去找个地方说。”

　　周今远点头，两人一块出了别墅。

　　赵元厦看到他开来的绿绿的、非常可爱的小电动车，整个人都不好了。

　　“你就骑这来的？”

　　“有什么问题？”

　　赵元厦给他竖起一个大拇指，“牛逼。”

　　随后他拿出自己的跑车钥匙，“坐我的车。”

　　两人找了个没什么人的偏僻小路，赵元厦把跑车停在路边。

　　从车里下来，给自己点了根烟，他坐在车头，捋了捋自己的黄毛。

　　一脸惆怅地说，“虽然哥们我很有魅力，但是我劝你死了这条心吧，这辈子我都不可能喜欢男人。”

　　周今远无视了他的话，“所以，你很不想见到我？”

　　赵元厦瞥了他一眼，“我都把你拉黑了，你没点自知之明吗？”

　　周今远淡淡道：“你再帮我一个忙，以后我保证不会出现在你面前。”

　　赵元厦一喜，急忙问，“什么忙？”

　　“我要你上次那几个人。”

　　赵元厦惊愕的张大嘴，嘴里能吞下一个鸡蛋，“我靠，没想到你看起来斯斯文文的，私底下玩得这么花？”

　　周今远扯了扯嘴角，“我是说，让他们来我公司。”

　　赵元厦翻了个白眼，“你有病吧？人家放着年薪大几十万的工作不要，来你公司要饭？”

　　“上次那个项目是因为时间短，而且人家还是看在我爸的面子上才答应帮忙的，你居然还想把人挖过去，你疯了吧？”

　　周今远不说话，就这么盯着他。

　　赵元厦被他看得头皮发麻，表情又逐渐变得扭捏起来，“不是，你这要求有点过分了，我帮不了你。”

　　“那你把我从黑名单放出来。”

　　“……”

　　“行，这个忙我帮定了！我特么去跪着求他们，也必定让他们去你公司！”

　　“多谢。”

　　赵元厦抬手打断他，“谢就不用了，你离我远点，不要再来找我，我就谢天谢地了！”

　　他扔下这句话，拉开车门坐了上去，指着周今远道：“等我消息，别特么再来找我了，听到没？”

　　说完，也不管周今远说什么，一脚油门下去。

　　跑车如同离弦之箭般冲了出去。

　　周今远站在原地，看着那辆跑车消失的方向，许久才收回目光。

　　电动车还在赵元厦家门口，他一如既往的选择走过去。

　　刚好也不是很远，最多走20分钟。

　　赵元厦车停在家门口附近，拿起手机想找人吐槽，但又不知道找谁。

　　要是个女的对他死缠烂打，他早就发朋友圈炫耀了。

　　但是个男的，他只觉得有点丢脸，说出去都招人笑。

　　思索间，他一转头，瞄到马路对面的周今远。

　　“这小子不会是走过来的吧？”

　　难道是自己说的太狠，他伤心了。

　　这念头刚升起，赵元厦打了个哆嗦，反手给了自己一巴掌。

　　然后拿起手机，翻找通讯录，联系之前那几个帮忙的人。


----------------------------------------

第89章 遇到骗子了？

　　方满还在为人手不足的事犯愁。

　　结果不到一星期，上次那几个帮忙的哥们又回来了。

　　一问才知道，又是赵元厦帮的忙。

　　他是真跑去跪着求他们了，甚至自掏腰包，给他们开工资。

　　其中有个人不解地问，“你们是不是救过赵公子的命？他怎么会对你们这公司这么上心？”

　　方满打着哈哈，“我也不太清楚，他可能跟我们远哥关系比较好。”

　　“以后咱们就是同事了。”方满上去和他们一一握手，“之前合作过，我相信以后我们会更加默契，会越来越好，等公司上市，咱们就都是元老了。”

　　方满画起饼来丝毫不吝啬，好不容易来了几个人，他可不是得想办法把人留住。

　　这几人除了赵元厦求他们，给了一大笔钱之外，也调查过周今远这家公司。

　　虽然之前团队出了点问题，但看他们之前做的项目，加上他又是秦政国的弟子，还是很有潜力的。

　　比起在那些大公司里竞争，不知道何年何月才能出头。

　　选择加入这家公司，虽然冒险，但绝对比在大公司里熬出头更有希望。

　　退一万步来说，就算最后真的失败了，他们大不了回去上班，并不损失什么。

　　因此，他们来也是经过深思熟虑，综合评估，才决定来赌一把。

　　这几个人加入之后，周今远又开始忙起来了。

　　尤其是项目前期，林望夕几乎都快见不到他了。

　　她白天就只好去郑大豪他们那蹭饭了。

　　没事的时候，就去帮郑大豪发发小卡片，贴贴广告。

　　然后去家教，更多时间是去小学门口摆摊。

　　但随着时间推移，林望夕心里越发的不安起来，她害怕梦里的事真实发生。

　　这天，她收摊回来。

　　门口站着一男一女，怀里抱着箱子，一脸笑呵呵的看着她。

　　林望夕警惕地看着两人。

　　女人上前一步，笑呵呵地对她说，“您好，请问您就是林望夕，林女士吧？”

　　“你们是？”

　　女人主动握住她的手，满脸堆笑，“我们是量子光辉科技的，您叫我小王就行，这个是我同事小李，终于有幸见到您本人了，比传说中的还漂亮！”

　　林望夕狐疑地看她，“你们找我有什么事吗？”

　　“我们是来给您送健康的。”

　　林望夕这才反应过来，原来是上门做推销的。

　　她连连摆手，“不用了，我不买东西。”

　　“不不，不是卖，就是送您的。”

　　女人连忙将袋子里的东西拿出来，是个精美的盒子。

　　“这是我们公司最新研发的量子光学医疗美容仪！采用第七代量子共振技术，通过特定波段的光波与人体细胞产生谐振，激活线粒体ATP合成酶，实现深层排毒、紧致肌肤、修复DNA端粒……”

　　“……”

　　林望夕一个字都没听懂。

　　“所以到底是干嘛的？”

　　小王道：“说罢了，就是抗衰老的，林小姐您这么漂亮，平时应该很注意保养吧？就更需要我们这款美容仪了。”

　　“您知道为什么秦院士八十多岁看起来还像六十吗？就是因为他一直在用我们的设备！”

　　林望夕表情有些呆滞，“你说的是秦政国吗？他都八十了吗？他不是还没退休吗？”

　　“哎呀这不重要，秦院士可是我们产品的资深用户！他亲口说这是二十一世纪最伟大的民用医疗产品呢！”

　　林望夕越听越觉得他们像骗子。

　　“我不要，你们拿回去吧。”

　　“别啊，这是免费送您体验的，说起这产品来，这里面的技术开发，跟您爱人周总可是颇有渊源呢。”

　　“周今远吗？”

　　小王点头，“是啊，您看！”

　　说着，从包里掏出一本册子。

　　翻开以后，里面好多内容和图片，还有不少成功人士的照片。

　　其中一个圆圈里还有周今远的照片。

　　林望夕来了兴趣，接过宣传册翻看起来。

　　小王在旁边介绍，“林女士您大可放宽心，这就是免费送您使用的，也是为了感谢周总为这款产品做出的贡献。”

　　林望夕听得半信半疑，难道周今远前段时间就是在忙这个？

　　她迟疑地问，“那我什么都不需要做吗？”

　　“不需要，你跟我们合张照就成，当然您要是愿意做我们的代言人，我们也可以给您三十万的代言费。”

　　“像您这样的气质，简直太适合我们的城市形象代言人了。”

　　林望夕听到三十万，差点就要答应了。

　　但感觉有点不靠谱，还是等周今远回来问问他再说。

　　“我考虑一下吧。”

　　小王笑道：“好的没问题，这个美容仪，您收好，我们就不打扰了。”

　　林望夕也没强留他们，抱着一大堆东西进了屋。

　　将里面的东西拆开，拿出来一看，里面是个面罩一样的东西。

　　面罩底部连着根线，线那头接着一个方盒子，盒子上有个屏幕，正在跳动着花花绿绿的波形图。

　　然后还有些乱七八糟的配件，她一时间也看不懂。

　　就把说明书翻出来，对着那些配件仔细查看。

　　什么DNA端粒修复，听起来就很高大上的东西，每个字组合在一起，变成了她看不懂的天书。

　　她研究了好几个小时，周今远回来的时候，就看到她蹲在茶几前，摆弄桌上的那些东西。

　　还尝试将那个面罩往脸上戴。

　　周今远站在门口，观察了她很久。

　　看到她即将戴上面罩，他终于忍不住开口，“……你在做什么？”

　　林望夕这才注意他回来了，扭头看去，冲着他一笑。

　　“你回来了？我正准备试试你做的产品呢。”

　　周今远瞄了眼桌上那些东西，缓步走了过来，随手拿起桌上一个配件打量。

　　“你这是哪来的？”

　　“今天有两天人特意送来的，说是你们研发的，秦老也在用，能修复DNA端粒，让人变年轻，反正又不要钱，我就收下了。”

　　周今远脸色有些古怪，“秦老？”

　　“对啊！他们说这产品用的你之前研究的那个什么技术嘛。”

　　“……”

　　周今远将随手将东西放下，“如果我研究的是这种技术，郑大豪他们都能读博了。”

　　林望夕不解，“什么意思？”

　　周今远不语，转身去拿来工具箱，蹲在她旁边，将那个面罩跟盒子全部拆开。

　　将外壳撬开，里面简陋的构造一览无余。

　　林望夕蹲在旁边看他拆，不解地看着他，“你平时研究的都是这些吗？”

　　周今远侧头看了她一眼，“这里面的东西认识吗？”

　　林望夕摇头，“不认识。”

　　周今远把里面的东西拆下来。

　　“这个是发光二极管。”

　　“这个是红外发射管。

　　定时芯片，18650电池，LED灯珠，COB封装芯片。”

　　虽然他拆下来告诉她了，林望夕还是不认识，“所以呢？”

　　“这些东西，网上批发价，成本大概五十块，让郑大豪他们来做就能做出来。”

　　林望夕这下听懂了，她错愕地瞪大眼，“我遇到骗子了？”

　　周今远将那些东西重新组装回去，“也不算，传销而已。”

　　“传销不就是骗子吗？不过他们找我干嘛？我都说了不会买了，还非要送我。”

　　周今远顿了顿，似乎想到什么，“做背书吧。”

　　“背书是什么意思？”

　　“大概就是口碑认证，就像他们和你说，秦老也在用这款产品，你就会觉得这产品很厉害。”

　　周今远耐心的跟她解释了一大通。

　　林望夕总算是明白了，大概就是打着秦老的名义卖产品，所以他们才会送给自己这个东西。

　　然后回头就可以宣传，秦老在用这款产品。

　　秦老弟子的女朋友在用，简称秦老也在用……

　　林望夕有些生气，“这些人骗子也过分了！完了，我不会给秦老的名声抹黑吧？”

　　周今远道：“放心吧，他代言那么多产品，也不差这一款了。”

　　“啊？秦老还代言啊？”

　　“嗯，他们会自己把秦老的照片P上去。”

　　这其实也是对秦老身份的一种认可，一般没什么名气的，他们还看不上。

　　以秦政国的身份地位，他已经不需要在意这些名声了。

　　他只在乎他们那个圈子里的名声，比如某个学生给他丢脸了，被其他同事嘲笑。

　　林望夕又长见识了，她呆呆地看着周今远，“那产品要是用出问题了怎么办？”

　　“这些传销产品，最大的特点就是不会出问题，但是也没什么用。”

　　“……”

　　林望夕听完，不明觉厉。

　　她又忽然想到什么，“哎呀！他们说要让我代言，给我三十万，被我拒绝了！他们还跟我合照，会不会把我照片也P成代言人？”

　　周今远幽幽地看了她一眼。

　　告诉她一个残酷的事实，“会的。”

　　“！！！”

　　“我的三十万没了？！！”

　　周今远安慰她，“好了，别想了，他们说三十万，也不一定会给你。”

　　林望夕愤愤道：“不行！我不能给他们白白代言，我要去找他们把钱要来，你跟我一块去！”

　　“别去了……”

　　“不行，必须得去，那可是三十万！你要赚多久才能赚到三十万？”

　　莫名躺枪的周今远无奈地揉了揉太阳穴。


----------------------------------------

第90章 加深一下感情

　　林望夕突然想起，他们走之前没给联系方式。

　　所以他们压根就没打算给什么代言费，就是想过来蹭个照片？

　　这些诡计多端的骗子！

　　林望夕拿出手机，搜索他们公司的名字。

　　包装盒上也有官网和地址，做的还挺像样。

　　地址也不远，骑电动车过去最多十分钟。

　　旁边周今远已经把那些零件重新装上去了，林望夕不解，“你还装回去干嘛？”

　　周今远道：“毕竟是你代言的第一款产品，放着当纪念。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这种东西和那种小卡片上的图片有什么区别？

　　别人要是看到了，那得多丢人。

　　“你赶紧拿去扔了吧，我不想看到它！”

　　“嗯，好。”

　　周今远快速组装完，将东西装进包装盒里，拿去阳台上放着。

　　阳台上有个很小的房间，是用来放杂物的。

　　林望夕想了想，算了，扔杂物间也算扔吧。

　　这几天周今远太忙，没办法和她去找那家公司，还要等几天。

　　既然知道他们公司在那，也不怕跑了，过几天再去也没事。

　　而且她照片还没P上去，太着急的话可能对方就不让她代言了。

　　刚好明天和后天，她也要去上课。

　　过了几天，林望夕回来时，遇到郑大豪了。

　　郑大豪拎着一个购物袋，小跑着迎上来。

　　“姐，我正说要去找你呢，没想到在这里遇到了。”

　　林望夕看了他一眼，将电动车停好，“你找我干嘛？是店里有什么事吗？”

　　“没有没有，这几天忙着到处贴小广告呢，有些地方每天都得去，老有物业给我们撕了。”

　　他们就喜欢在外面跑，贴小广告对他们来说就跟玩似的，每天乐此不疲的跑出去贴广告。

　　不过效果还真不错，这几天他们已经接到五单生意了。

　　开个锁就100块，就跟捡钱似的。

　　还给人家换了个锁，又赚了几百。

　　“那你找我干嘛？”

　　郑大豪笑嘻嘻地将手里购物袋递给她，“这不是想送你一个礼物吗？感谢你对我们的帮助啊。”

　　林望夕接过礼物，心里还挺高兴的，有生之年还能收到他们送的礼物。

　　但拿出里面的包装盒，林望夕脸上的笑容就凝固了。

　　熟悉的量子光学医疗美容仪！

　　郑大豪还在旁边洋洋得意的说，“我们可是挑了好久，还是觉得这个比较适合你，听说好多贵妇都在用这个。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“多少钱买的？”

　　“三千啊。”

　　“……”

　　这破玩意居然要三千！！

　　她震惊地看着郑大豪，“你们在哪买的？”

　　“就看到路上的海报，看起来很牛逼的样子，所以就买了。”

　　林望夕张了张嘴，一时间不知道该说点什么。

　　“好吧，谢谢你们。”

　　她觉得还是不要打击他们了，难得送自己一个礼物，要是知道上当了，恐怕又要去跳楼了。

　　郑大豪嘿嘿笑道：“你喜欢就好。”

　　林望夕微微一笑，拎着他送的礼物上楼去了。

　　晚上，周今远回来，看到桌上熟悉的东西，也愣了下。

　　“他们又来了？”

　　林望夕坐在沙发上玩手机，头也不抬地说，“没有，郑大豪送的。”

　　周今远动了动唇，到底没说什么。

　　他来到林望夕身边坐下，递给她一个东西，是张折叠的看起来像海报一样的纸。

　　“这是什么？”

　　她随手接过来，打开一眼，瞬间两眼一黑。

　　海报上正是她！

　　大红的海报，那些家伙还给她p了件红色的裙子，手里托着他们的产品，笑得一脸灿烂。

　　她自己都不记得，自己有这么笑过。

　　旁边和下面就是产品介绍，还有她的资料介绍。

　　而且还是打着林家大小姐的名号。

　　林望夕吐槽道：“这群人有点过分了，林家要是看到这张海报不得气死啊。”

　　不知道为什么，她有点想看看林家的反应。

　　周今远道：“他们动作挺快的，这么几天海报就做好了。”

　　林望夕将海报收起来，转头看向周今远，“那明天咱们去要钱吧。”

　　周今远微微一怔。

　　看到她火热的目光，到底还是点了点头，“好。”

　　林望夕咧嘴一笑，搂着他胳膊蹭了蹭，“还是你好，我决定奖励你，今晚一起洗澡。”

　　“……”

　　周今远轻咳一声，“换别的奖励吧，洗澡就算了。”

　　林望夕抬起头，不满地看着他，“为什么？你不想和我洗吗？”

　　周今远道：“我想洗冷水。”

　　“这么冷的天你洗冷水澡？你不要命了？”

　　“习惯了，洗不了热水。”

　　林望夕以为他是想节约电费，毕竟他这么穷。

　　“不行，洗冷水会感冒的，你和我一块洗，这样就可以节省水电了。”

　　周今远欲言又止。

　　他还想说点什么拒绝，林望夕已经跑去拿睡衣出来了。

　　顺带还将他的睡衣一块拿出来。

　　“走啊，快点。”林望夕拉着他往洗手间走。

　　周今远脸上的抗拒很明显，几乎是被林望夕拖拽着进了洗手间。

　　他看着林望夕熟练的调热水器，没多会儿，狭窄的洗手间里就热气蒸腾。

　　林望夕看他站那么远，都贴着门了，总感觉他随时会夺门逃走一样。

　　她拿着花洒就对着他淋过去。

　　热水浇在身上，周今远浑身一僵。

　　真的……很烫。

　　林望夕看他身上衣服都打湿了，也不怕他逃跑了，这才把花洒放回去。

　　开始自顾自的脱衣服。

　　周今远闭上眼，深吸了一口气，这才缓缓抬起手指，慢吞吞的解开纽扣。

　　林望夕注意到他那副不情愿的表情，有点不高兴。

　　网上都说，男人喜欢一个女人，肯定会想和她一块洗澡。

　　他怎么这么不情愿？

　　“周今远，你是不是不喜欢我了？”

　　周今远愣了愣，“为什么这么问？”

　　“你都不想和我一起洗。”林望夕叹了口气，有些失落，“没想到，感情这么快就淡了，男人啊……”

　　“……”

　　看着她一脸委屈，仿佛被辜负了的表情，周今远一时间有种六月飘雪的感觉。

　　“我没有不想……”

　　林望夕瞪着他：“那你为什么这副样子？好像我要逼你上刑场一样。”

　　周今远叹气，“你不觉得，太烫了吗？”

　　“啊？”林望夕看了看手里的花洒，淋在自己身上刚刚好。

　　“不会啊，我觉得刚好合适，再低的话就有点凉了。”

　　林望夕说着，似乎想到什么，“哦，你和我耐受的温度应该不一样。”

　　“嗯。”

　　“你早说啊！”林望夕又瞪了他一眼，又把温度调低了点。

　　“这样呢？”

　　周今远靠近了几步，摸了下水温。

　　虽然对他来说依然偏热，但已经在可以忍受的范围内了。

　　“可以了。”

　　林望夕这才放下心，把花洒挂回去。

　　周今远也不再犹豫，将身上的衣物脱掉。

　　林望夕背对着他，将剩下的贴身衣物脱掉，下一秒，就感觉到身后男人贴了上来。

　　“我帮你。”

　　林望夕无语，他变脸速度也太快了吧？！

　　刚才还一副宁死不从的模样，现在水温刚合适，他就变脸了。

　　林望夕哼了一声，“不用，我自己来！”

　　“你不是说感情淡了么？现在加深一下。”

　　（只有一章，来不及写了）


----------------------------------------

第91章 我不是故意的

　　事实证明，林望夕只是口嗨怪，而周今远是实干家。

　　等加深完感情，林望夕累得甚至都差点原谅那个光辉量子科技了。

　　她迷迷糊糊睡着了，又做了个噩梦。

　　梦里电闪雷鸣，她和周今远坐在车里，天上一道雷劈下来，把车都劈了个窟窿。

　　于是，她看到旁边的周今远变成了焦炭。

　　她吓得六神无主，想去碰又不敢碰。

　　但下一秒，那个焦炭转头看向她，开口喊她，“林望夕。”

　　林望夕盯着那焦黑的人型，吓得惊叫一声。

　　身子猛然一抖，她睁开了眼。

　　对上头顶的一双眼睛，那张脸和梦里的焦炭重叠，吓得她再次惊叫出手。

　　“鬼啊！！”

　　反手一巴掌甩了过去。

　　周今远想躲，只是她猝不及防的袭击，他没能完全躲开。

　　她的指甲划过他的下巴，刮出两条红色的划痕。

　　空气忽然安静下来，林望夕盯着眼前还活着的周今远，他呆滞的表情，和他下巴上的划痕。

　　林望夕眨了眨眼，终于从噩梦中缓过神来。

　　“你…我……对不起啊，我不是故意的。”

　　林望夕讪讪地收回手，将罪魁祸手藏进被窝里。

　　周今远抬手，摸了摸下巴的伤痕，蹙眉道：“没事，又做噩梦了？”

　　林望夕点点头。

　　明明是一件很悲伤的事，可是她现在看到这张脸，又联想到梦里那个焦炭，不知道为什么有点想笑。

　　她死死咬着牙，不让自己笑，毕竟才打了他一巴掌，这会儿要是笑，他肯定以为自己在挑衅他。

　　“梦到什么了？”

　　林望夕没说话，撑着身子从床上坐起来，“没，没什么，你刚才在干嘛？”

　　周今远道：“我看你在发抖，想把你喊醒。”

　　“哦，对不起啊，我真不是故意的。”

　　“我知道，不用对不起，快把衣服穿上起来吃饭，等下你不是还要出门么？”

　　林望夕呆滞了两秒，想起来今天还有正事，她点点头，接过他手里的衣服穿上。

　　出来洗漱完，她又找来棉签和碘伏，先给周今远的下巴消消毒。

　　周今远盯着她近在咫尺的脸，看着她专注认真的模样，有片刻的失神。

　　“好了。”林望夕捏着他下巴左看右看，“应该，看不出是指甲挠出来的吧？”

　　周今远握住她的手，低声问道：“梦见什么了？”

　　林望夕怔了怔，他这么关注自己梦见什么干嘛？

　　“也没什么，就梦到打雷了。”

　　周今远盯着她看了许久，像是要从她脸上看出什么。

　　过了会儿，他松开林望夕的手，“吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　两人吃过早餐，周今远换了身衣服。

　　林望夕看到他一身耐克，嘴里的牛奶差点喷出来。

　　他居然还真买了？！

　　她一直以为他是在开玩笑，没想到他来真的。

　　不过这身黑色的运动装穿在他身上，还挺帅的。

　　他拿了车钥匙，顺便将桌上的海报拿起，对林望夕道：“走吧。”

　　林望夕哦了一声，将盒子里的牛奶一口气喝完，扔了牛奶盒，小跑着跟了上去。

　　开车来到那家光辉量子科技，林望夕抬头看去。

　　她还以为这家公司很大，没想到就在这种地方。

　　这看起来像是一栋自建的横排居民房，只有三层，房子看起来有些年头了。

　　楼下有几个店铺，生意很冷淡，还有几个门市大门都锁着，上面写着门市转让。

　　“居然在这种破地方，果然是骗子。”

　　林望夕看到这种房子，她都有点不敢上去了。

　　周今远似乎看出她的犹豫，“要不你在下面等我，我先上去看看？”

　　林望夕闻言，一把抱住他胳膊，“不行，我跟你一起。”

　　回头要是打起来了，好歹有个帮手。

　　周今远看她紧张兮兮的模样，无奈地摇了摇头，也没说什么，牵着她往楼上走。

　　这房子没有电梯，只能爬楼梯上去。

　　那家公司就在二楼，虽然房子破了点，但这一层楼的面积还是挺大的。

　　这上面好多公司呢，一路走过去，林望夕就看到二楼有五六家公司，里面都有人在办公。

　　“在这。”

　　林望夕指着一扇玻璃门，看到里面的前台，贴着光辉量子科技的logo，还有个年轻漂亮的前台在化妆。

　　但更吸引她的是，墙上的海报。

　　每张海报上都是名人，而她的那张海报，居然贴在最角落里，看不起谁呢！

　　林望夕快步走进去，直接对前台说，“你好，我要见你们的老板。”

　　前台抬头看了她一眼，微微一笑：“有预约吗？”

　　还要预约？整得挺像回事的。

　　她指了指自己的海报，“我不是你们的代言人吗？我还需要预约吗？”

　　前台顺着她手指的方向看去。

　　过了会儿，她似乎认出了林望夕，歉意地笑了笑，拿起内线电话拨了出去。

　　电话那头也不知道跟她说了什么，挂了电话后，前台微笑着做了个请的手势。

　　“林小姐，这边请，我们杨总在办公室等您。”

　　林望夕跟着她进了办公室，这办公室不大，但也不小，有十几个人在办公呢。

　　前台说的杨总，在总经理办公室。

　　一进去，林望夕就看到那张大办公桌后的男人。

　　穿着咖啡色的西装，竖着大背头，油光锃亮的，脸上也是油光锃亮的。

　　看到她进来，杨总推了推鼻梁上的眼镜，笑着站起身。

　　“林小姐，我还说去拜访你呢，没想到你亲自来了，这次是来……？”

　　林望夕直截了当地开口，“你们不是说要给我代言费吗？我看你们都把照片贴上去了，钱是不是也该给我了？”

　　杨总愣了愣，旋即呵呵笑道，“应该的应该的，就算你不来，我也该去找你的。”

　　林望夕也愣了一下。

　　她没想到这么顺利，对他们骗子的身份都有点怀疑了。

　　真的会顺利把钱给她吗？

　　只见杨总打了个电话，然后做了个请的手势，示意两人坐下聊。

　　他一边泡茶，一边有模有样的介绍起自己的产品。

　　他们有多少多万会员，销量有多好多好，还有各种变年轻的案例和图片。

　　要不是周今远拆开给她看过，她都差点信了那什么美容仪真有那么神奇。

　　正说话间，一个短发中年女人走了进来，递给杨总一个盒子。

　　杨总将那个盒子推到林望夕跟前。

　　“林小姐，这是我们之前承诺给你的三十万，你看看。”


----------------------------------------

第92章 你不害怕吗？

　　林望夕狐疑地将盒子打开，她都做好里面是空头支票的准备了。

　　没想到里面居然是张卡。

　　她迫不及待将那张黑卡拿出来，翻过来一看，嘴角一抽，“会员卡？”

　　不知道为什么，看到是会员卡，不是真的银行卡，她心里竟然莫名觉得这才是正常的。

　　都是骗子了，真这么简单就给她30万，她反而觉得有诈。

　　杨总笑着解释，“这卡里有300万美美币，你可以在全国任何门店免费做美容。”

　　“等你的会员等级到了5级，也可以按照10比1的比例，兑换现金。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“那我怎么才能到五级？”

　　“当然是累积积分啊，假如你推荐一个人加入我们的会员，那你就会得到1000积分，如果对方充值了，你也可以根据她充值的金额，获得相应积分。”

　　“……”

　　“如果你推荐的人推荐了其他人加入，你也可以获得积分，就是这么简单。”

　　林望夕强忍着发怒的冲动，又问，“那么请问，多少积分才能到5级呢？”

　　杨总微微一笑：“不多，10万积分就可以升到五级了。”

　　林望夕终于听不下去了，“啪”的一声，将会员卡拍在桌上。

　　“什么积分美美币？我只要人民币！你别跟我扯那些有的没的，要是不给钱，我就……”

　　她顿了顿，脑子里稍微想了想，继续放狠话，“我就让我哥把你这破公司掀了！”

　　杨经理被她喝得一怔，脸上的微笑还僵在嘴角。

　　过了会儿，杨经理脸上重新恢复笑容，捧着茶喝了一口。

　　“林小姐，别激动嘛。”

　　“之前小王他们说给你三十万代言费，又没说是什么三十万，咱们可是有录音的。”

　　林望夕有些震惊，这是她第一次和这种骗子交涉，果然套路很深啊。

　　“再说了。”杨总自顾自地说,“林家的大小姐，什么好东西没见过，什么钱没花过？何必跟我们这种小本生意计较这点钱呢？”

　　“拿着这张卡，带您那些姐妹来做做美容，保养保养多好？这卡里的300万美美币，够您用很久了。等您真到了五级，兑换现金，那不是更划算？”

　　看得出，他不想给钱，又想用林家名声做噱头，同时又有点怕林家。

　　只能费尽心机的哄骗林望夕。

　　但林望夕已经知道他们是骗子了，所以不管他说什么，林望夕都无动于衷。

　　林望夕道：“我管你那么多，你要么给我钱，要么就把我海报撤了，不然我就起诉你侵犯肖像权！”

　　杨总一脸的为难，但心里反而松了口气。

　　这种起诉他公司一大堆，他根本就不带怕的。

　　过了会儿，他叹了口气，“那行吧，既然林小姐不愿意，我也不强求，等会我就让他们把海报给你撤了。”

　　听到他这么说，林望夕反而不知道该怎么接话了。

　　人家都要把海报撤了，她再继续要钱，岂不是胡搅蛮缠了？

　　周今远道：“杨总不会口头上说撤了，等过段时间又继续拿她的照片宣传吧？”

　　杨总一僵，诧异地看了眼周今远。

　　他差点忘了这还有个人。

　　“那哪能啊，我杨某人最讲信用，说撤了就肯定撤了。”

　　林望夕一看他这反应，就猜到，这家伙后面肯定还会用她照片继续宣传。

　　等她发现的时候，又不知道和猴年马月了。

　　那时候再起诉，他钱也赚到了，再把海报撤下去，官司再拖个三五年的，最后她什么也捞不着。

　　太狡猾了！

　　林望夕冷哼一声，“是你们说要让我代言，现在又把我当猴耍，你真以为好说话啊？”

　　说着，她就拿出手机作势要打电话，“像你们这样的无良公司，还是趁早关门吧！”

　　杨总这下是真的有点慌了，他连连摆手，“哎呀林小姐，别这么冲动嘛，凡事好商量。”

　　林望夕不理他，继续翻通讯录。

　　杨总急的额头的冷汗都出来了。

　　别的地方不敢说，但林家在宁城，想弄死一家小公司那再简单不过了。

　　“林小姐，您性子也太急了，咱们这不是在商量嘛，这样，咱们的代言费都是有预算的，我也做不了主。”

　　“您看这样行不行，我擅作主张，给您折个中，十万现金，咱们就当交个朋友，把这事儿了了，您看怎么样？另外这张会员卡也送您，回头您可以去体验下咱们的服务嘛。”

　　“咱们各退一步，海阔天空，行不行？”

　　林望夕瞄了他一眼。

　　杨总脸上带着虚假的笑容，三十万变成十万，这也太少了。

　　可她又不确定，自己再多要，会不会把他逼急了，一分钱也拿不到。

　　她又看向周今远。

　　周今远冲他微微点头。

　　林望夕这才将手机收起来，一副勉为其难接受的模样，“行吧，你都这么说了，看在你也是打工人的份上，我也不为难你了，十万就十万，给钱吧。”

　　杨总叹了口气，脸上维持着肉痛的笑容。

　　他又打了个电话。

　　没多会儿，刚才那个女人又来进来了，这次手里拿着一个袋子。

　　林望夕检查了一番，这次里面装的是货真价实的现金，她甚至还一张张检查，确定不是假钱，这才放心的收下。

　　来到楼下，林望夕撇嘴道：“也太抠门了，才给十万块。”

　　周今远在旁边说道：“可以了，至少没有白跑一趟。”

　　“也是。”林望夕咧嘴一笑，挽起他的胳膊，“果然还是林家的名头好用。”

　　如果换做普通人，那杨总估计就没那么好说话了。

　　“走，我们吃大餐去！”

　　她拉着周今远，往停车的地方走去。

　　走了没几步，隐约中听到一阵“嘎吱”作响的声音，有那么一丝熟悉。

　　紧接着，一股没来由的寒意从背脊直冲天灵根。

　　她下意识抬头看去。

　　就在她抬头的一瞬间，她惊愕地看见，头顶那块锈迹斑斑的广告牌骤然脱落，朝着两人直直的砸下来。

　　一瞬间，她大脑空白一片。

　　“小心！”

　　随着周今远的声音响起，她感受到自己被一股巨大的力道推出去，整个人不受控制的，踉跄着窜出去好几步。

　　同时一道震耳欲聋的巨响在旁边炸开，仿佛地面都在震动。

　　林望夕被这巨大的声响和冲击波震得耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，双腿发软坐在地上。

　　耳朵里嗡鸣了好一阵，她才逐渐回过神。

　　似想起什么，她慌乱的转过身，眼泪不受控制的往下掉。

　　她颤抖地喊着，“周、周今远……”

　　她趴在地上，往广告牌下面的缝隙看去。

　　但又害怕看到下面一滩肉泥，她闭着眼，只敢眯着一道缝隙去看。

　　“我没在下面。”

　　林望夕趴在地上，听到这道声音，浑身一僵。

　　随后，脑海里再次被巨大的惊喜冲击得嗡嗡作响。

　　她缓缓抬起头，才发现，周今远和几个吃瓜群众站在旁边，一只手捂着手臂。

　　他袖子破了一道口子，鲜血不断的往外冒，将他黑色的布料，半截都变成了更深的颜色。

　　除此之外，并没有看到其他伤口。

　　林望夕张了张嘴，一个字都说不出来，只有眼泪在顺着眼角滑落。

　　周今远见到她这副模样，想上前将她拉起来，但他手一松，伤口血流的更快。

　　旁边有人说道：“流这么多血，赶紧去医院啊。”

　　“这家店都关门多少年了，广告牌还不拆，真是害人。”

　　“幸好人没事，这要是被砸到，哎……”

　　周围人议论纷纷，有好心人把林望夕扶了起来，还有人跑去拿了止血的工具出来。

　　在一众好心人帮助下，周今远的胳膊被缠上了厚厚的布条，虽然还在往外渗血，但看起来没有刚才流得那么凶了。

　　还有个大哥把自己车开了过来，要送他去医院。

　　两人坐在车里，林望夕心情复杂。

　　那些梦做了那么多次，虽然每次都很吓人，醒来后让她害怕。

　　但那毕竟没有真实发生过，过段时间就被抛诸脑后。

　　甚至习惯了，心里还会有一丝侥幸，总觉得可能就是一个噩梦而已，说不定不会发生。

　　所以她总是想着随时会死，心底深处却隐隐没当回事。

　　可这次，是真真切切地发生了，她差点就死了。

　　周今远也差点死了。

　　哪怕她做了无数的心理准备，这一刻真的来临，依旧带给她前所未有的冲击。

　　她呆滞之际，一只大手握住了她的手。

　　林望夕机械般地转头，对上周今远复杂的目光。

　　她不知道他眼中的复杂代表什么，因为她脑子现在离家出走了，只有一片空白，无法思考。

　　“周今远，你看我说的……”

　　周今远又忽然抬手，抚上她的脸颊，擦拭着她眼角的泪痕。

　　他抢先说道：“穿这身衣服，看来管用。”

　　林望夕听到这句话，刚止住的眼泪又掉了下来。

　　她不知道该怎么形容此刻的心情，仿佛有只手揪着心脏，扯得胸腔都有点泛疼。

　　“你不害怕吗？”

　　他手上还有血，擦过她脸颊，留下一道鲜红的痕迹，“怕，怕被砸到的人是你。”


----------------------------------------

第93章 要补补

　　林望夕心里更难受了，如果不是因为她，周今远也不会被砸到。

　　“周今远，对不起。”

　　周今远顿了顿，轻声道：“说什么对不起，只是个意外而已。”

　　林望夕沉默，真的只是意外吗？

　　还不会有下次，如果有，下次还会这么幸运吗？

　　林望夕脑子里更乱了。

　　“小兄弟，医院到了，赶紧进去看看吧。”

　　开车的好心人将车停在医院，回头对两人说道。

　　林望夕将脑海里乱七八糟的想法赶出去，推开车门下了车。

　　大叔将车钥匙还给她，和大叔道了声谢，她和周今远才走进急诊科。

　　周今远的胳膊被广告牌的铁架子刮了很长一条口子，光是清洗就洗了半天，然后还要打破伤风针。

　　林望夕看着都感觉疼。

　　等走出医院，已经是下午两点多了。

　　林望夕道：“你饿不饿，先去吃饭吧？”

　　周今远点头，他现在手受伤，做不了饭，只能在外面吃了。

　　林望夕装着心事，吃了两口就吃不下了。

　　她看向对面的周今远，他除了失血过多脸有些苍白之外，就像个没事儿人似的，吃的还挺香。

　　“周今远，你现在手受伤了，还能上班吗？”

　　周今远顿了顿，抬头看了她一眼，“不碍事。”

　　林望夕又继续沉默。

　　林望夕开车载着他回了家，半路上，她又去菜市场买了一大只猪脚。

　　周今远将猪脚接过来，不解地问，“你买这个做什么？”

　　“买回去炖猪蹄，给你补补。”

　　“……不用。”

　　“不行，你本来就虚，还流了那么多血，必须要补补。”

　　周今远扯了扯嘴角，“我哪里虚？”

　　“你上次都晕倒了，还不虚吗？”

　　“我那是……”

　　林望夕打断他，“好了不要说了，买都买了，你受伤了就别乱跑了，在这里等我，我去买点红枣和枸杞。”

　　她已经很久没有这么勤快过了，在菜市场跑了好几个地方，买了一大堆补药。

　　周今远看着她手里那一大堆东西，脸上闪过一丝生无可恋。

　　回去后，林望夕就开始在厨房里忙活。

　　周今远看她一边处理食材，还一边看视频教程，总觉得有些不妙。

　　他想借口去公司上班，又被林望夕拦住了，说什么也不让他去。

　　“你伤的这么重，还去什么公司啊，先在家休息两天吧。”

　　周今远道：“公司忙。”

　　“再忙你去了也没用啊，你手现在又不能干活，他们有什么事肯定会给你打电话的，在家待着吧。”

　　周今远还想坚持，却已经被林望夕推搡着，按在了沙发上。

　　“你在这好好待着，等我给你煲汤。”

　　“……”

　　林望夕这次很有自信，她可是严格按照教程来做的，肯定不会翻车。

　　这个汤她煲了整整一下午，四个多小时。

　　盖子一揭开，各种大补药混合的浓郁香味，飘散出来，弥漫着整个房间。

　　她赶紧给周今远盛了一碗，放在他面前，迫切地说，“你快尝尝。”

　　周今远低头看去，好大一个碗。

　　是平时用来装汤的大碗，里面有大半碗的药材，两只猪蹄，一大碗汤。

　　他艰难地抬起头，“这些，我全都要喝完吗？”

　　林望夕点点头，“网上说了，这是补气血的，多喝点对你身体好。”

　　周今远叹了口气，拿起勺子，舀了一勺汤，送到嘴边尝了尝。

　　自信满满的林望夕，在看到他脸上露出熟悉的表情时，愣住了。

　　只见他沉默着，花了好一会儿功夫，才把嘴里的汤咽下去。

　　“怎么了？不好喝吗？”

　　“没有，好喝，就是……”周今远思忖了半晌，才吐出几个字，“味道有些独特。”

　　林望夕也拿了个勺，舀了一勺，放在嘴边吹了吹。

　　一喝进嘴里，她差点吐出来。

　　有股淡淡的猪屎味，混着着各种奇怪的中药味，还有点苦。

　　这味道没有之前的臭袜子粥臭，但喝下去就是莫名的反胃。

　　林望夕整个人愣在原地，呆呆地开口，“不应该啊，猪蹄老板给我用火烧过，我自己还洗了好多遍，怎么还是有味？”

　　这一锅汤，花了她好几百呢。

　　“难道是因为我多加了几味药的缘故吗？”

　　周今远道：“没事，能喝。”

　　周今远再次展现出他强大的忍耐力，屏息静气地喝了好几勺。

　　又将那些药材吃了一半。

　　最后猪蹄他啃了两口，实在是没能咽下去，吐进了垃圾桶里。

　　林望夕看他喝的那么痛苦，讪讪道，“算了，你别喝了，我重新按照教程再做一遍吧，这次我不不加药材了。”

　　周今远喝了好几口水，才将那股味压下去。

　　他起身道：“我来吧，还可以补救一下。”

　　他来到厨房，将砂锅里的猪蹄捞出来，往汤里加了点料酒，和一些调料。

　　盖上锅盖重新煮了半小时。

　　这次味道稍微好点了，猪蹄味压了下去，中药味更浓了。

　　林望夕心里更愧疚了，本来想照顾他的，结果最后还要他自己动手。

　　于是，她又去打水来给周今远擦脸。

　　洗衣服，收拾屋子，拖地，洗衣服，看到什么就做什么。

　　周今远因为她受伤，她总觉得不做点什么，心里过意不去。

　　周今远看着她忙碌的身影，脸色也有些复杂。

　　林望夕什么都不让他干，他去个洗手间，她就如同惊弓之鸟般。

　　他要是去干活，林望夕还会跟他急眼。

　　周今远无奈之下，只能在沙发上坐着，时不时接个电话。

　　一连好几天都是这样。

　　林望夕哪儿都不准他去，什么都不准他干。

　　还要煲一些奇怪的汤给他喝。

　　说实话，比起受伤来说，被林望夕贴心照顾更折磨人。

　　她要是不这么勤快就好了。

　　几天下来，周今远脸上的生无可恋更浓了。


----------------------------------------

第94章 玩玩而已

　　一星期后。

　　林望夕看着他气色好了不少，伤口也结痂了，就是还不能用力，心里那股愧疚也少了几分。

　　早上，察觉到旁边有动静，林望夕瞬间惊醒。

　　她扭头看去，果然看见周今远要起床。

　　这几天林望夕没睡好，周今远稍微有动静她就会惊醒，然后将他按在床上。

　　这次也是一样，她甚至睡意都还没完全清醒，手已经将男人的衣服拽住了。

　　“你要去干嘛啊？是不是饿了？我去给你做饭。”

　　“……”

　　听到她要做饭，周今远脸色又白了几分。

　　下一秒，他猛地捂住口鼻。

　　林望夕一愣。

　　自己做饭有那么难吃吗？光听到就想吐的程度？

　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，刚想说什么，却看见周今远的手指缝隙里，有血迹渗出。

　　林望夕大惊失色，整个人都开始慌了，“周今远你怎么了？你怎么流血了？”

　　“没事……”周今远抓起床头的纸巾，捂在鼻子上。

　　她急的在旁边不知所措，赶紧从床上下来，在原地打转。

　　“怎么回事啊，你受伤的不是手吗？怎么会流鼻血？”

　　林望夕下意识就想到上次自己做的那个梦，也是流鼻血，然后七窍流血。

　　虽然后面检查发现是被手机砸到了，可周今远刚才没有被什么东西砸，突然就流血了。

　　她拽着周今远往外走，“赶紧去医院，快点我们下去，我送你去。”

　　周今远缓了缓，将纸巾扔进垃圾桶，反手握住她。

　　“好了，我没事了。”

　　林望夕下意识看去，除了肌肤上沾染着血迹，他鼻子好像没流血了。

　　她安心了不少，在旁边坐下来，担忧地问，“怎么回事啊？怎么会突然流血，你有没有哪里不舒服？”

　　周今远无奈地叹气，“可能是这几天补得太狠了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，脑子短暂的空白了两秒。

　　“是这样吗？”

　　“嗯，没事了，你不要煲汤了，煮点粥……算了，你别做饭了。”

　　林望夕半信半疑地注视着他，仍旧有些不放心，拉着他要去医院检查。

　　周今远拗不过她，为了让她放心，还是配合她去了趟医院。

　　一检查，果然是上火了。

　　医院门，两人无言相对。

　　林望夕咬着唇，突然不知道该说什么。

　　她好像除了给他添乱之外，什么都做不好。

　　要是没有她的话，周今远应该会过得更好。

　　原本还在犹豫要不要分开，这一刻，她突然间想通了。

　　一股前所未有的决心，在心中不断缠绕。

　　周今远见她沉默，握住她的手，低声道：“我这不是没事么，别自责了，回去吧。”

　　林望夕没有说话，默默地被他拉着上了车。

　　她启动车子，将车开了回去。

　　周今远要去公司，这次林望夕没有再阻止他。

　　她坐在沙发上，低垂着头，小声说道：“嗯，你去吧。”

　　周今远本来要走，可看到她这副模样，又退了回来，在她身边坐下。

　　“夕夕。”

　　林望夕抬起头，对上他的视线，“怎么了？”

　　周今远将她两只手都握在了手里，目光灼灼地盯着她，“不要想那么多，一切都会好起来的。”

　　“等这个项目结束，我们就去买套房，你喜欢什么地方？”

　　林望夕张了张嘴，说不出话来，她收回视线，又将头垂了下去。

　　周今远继续自顾自的说着，“老师给我介绍了很多他那个圈子里的人，以后有很多机会合作。”

　　林望夕听着他规划未来，心里越发的堵得慌。

　　他越是努力想要给她信心，想要安抚她，她心里的那个念头就越是清晰。

　　刚差点被广告牌砸，现在又莫名其妙的流鼻血，尽管检查出来只是因为上火。

　　但流血的原因还是因为她。

　　可那种如影随形的不安和惶恐，在她心里疯狂滋长。

　　她抬起头，看着周今远近在咫尺的脸。

　　看着她的眼神，却依旧专注而温柔，里面盛满了对她的担忧和……恳求。

　　林望夕张了张嘴，好半晌，才缓缓发出声音，“要等到什么时候？”

　　周今远怔了怔，“什么？”

　　林望夕道：“你说的这些，要等到什么时候？”

　　周今远身体明显一僵，自然是察觉到了她话语中的冷漠和决绝。

　　“什么项目结束，什么买房，什么未来……你除了会画这些看不见摸不着的大饼，你还能给我什么？”

　　她说着，看见了男人眼里的震惊和受伤。

　　下意识别过头，继续道：“上次说我克你，我只是想找个借口，想给你一个体面而已。”

　　“没想到你这么傻，居然当真了，还可笑的买什么耐克，我已经不想再装下去了，太累了。”

　　房间里安静的落针可闻。

　　她没敢看周今远的脸色，盯着那如同牢笼一样的窗户，不敢回头，拼命地将眼泪憋回去。

　　不知道过了多久。

　　她听到身后传来男人沙哑地声音，“那你这几天的关心，也是假的？”

　　“毕竟你是为了我才受伤，我总得装一下。”

　　又是沉默。

　　她仿佛能听到，周今远死死压抑住的呼吸声。

　　“那你转过来，看着我说。”

　　林望夕死死掐着手指，深吸了一口气，强迫自己转过身，抬起头，迎上周今远的目光。

　　他的脸色比刚才更加苍白，眼底有了血丝。

　　眼底深处翻涌着无数复杂的情绪，林望夕不敢细看。

　　“看你着说就看着你说。”林望夕抬起下巴，仿佛又恢复了从前那个骄纵的大小姐。

　　“周今远，你不会真以为，我跟你是认真的吧？”

　　“是，我承认，最开始是觉得你挺有男人味，长得也对胃口，毕竟，你对我爱搭不理的，我当时就发誓，一定要得到你。”

　　她看见周今远的瞳孔骤然紧缩，嘴唇绷得很紧。

　　他死死盯着她，仿佛要将她每一寸表情都刻进骨子里。

　　林望夕硬着头皮，扯出一抹冷笑，“可是玩玩而已，你还当真了，谁要跟你过这种吃了上顿没下顿的日子，还要天天被银行打电话催债，我都快烦死了。”

　　这句话出口，她清晰地看到周今远眼底最后一点光芒彻底熄灭，只剩下深不见底的黑。

　　“那为什么突然不想玩了？”他开口，却带着一种奇异的平静，平静得令人毛骨悚然。

　　“因为腻了呀。”林望夕被他盯得有些头皮发麻，急忙移开视线。

　　“你不会真以为你有什么特别的吧？我林望夕就算再不济，也是林家养大的，我要嫁，也是嫁沈澈那样的！至少他有家世，有前途，能给我我想要的生活，总比守着你这个……”

　　废物两个字，在嘴里转了好几次，到底还是没能说出口。

　　周今远道：“我这个什么？”

　　“反正我腻了，不想玩了，你赶紧滚吧，我等下就有人来接我，我怕你看到了更伤心。”

　　周今远忽然笑了一声。

　　还没见他这么笑过，听得林望夕毛骨悚然。

　　“玩腻了？既然是两个人的游戏，凭什么你单方面宣布结束？”

　　话音落下，林望夕还没来得及开口，便被他攥住了手腕。

　　林望夕一惊，“你干什么？”

　　周今远将她拉进怀里，禁锢住她的腰肢，低头看着她，“你玩够了，我还没玩够。”

　　“你放开我！”看着眼前有些陌生的男人，她又惊又怒，更多的是慌乱，拼命扭动身体想要挣脱。

　　“你发什么疯！我说了我腻了！游戏结束了！”

　　“你不是说，图新鲜，图刺激么？看来是我不够努力，那换种玩法，保证让你新鲜。”

　　他声音出奇的平静，甚至还带着几分危险的味道。

　　不会说的太狠，刺激到他了吧？

　　林望夕还没想好对策，他猛地低头，吻住了她的唇。


----------------------------------------

第95章 也好

　　林望夕下意识挣扎起来，可他抱得太紧，她越挣扎他双臂收的越紧。

　　混乱中，她被推到沙发上，沉重的身体压了下来。

　　他甚至还能腾出一只手去脱她的衣服。

　　林望夕又气又急，双手胡乱的挥舞着，每次想开口都会被他给堵回去。

　　无意间她抓到他受伤的胳膊，周今远身形顿了顿。

　　林望夕趁机偏头拉开距离，但下一秒，他又压了下来。

　　只是这次还没碰到，林望夕不知道该怎么阻止他，情急之下扬起手，一巴掌甩了下去。

　　“啪——”

　　响亮的耳光声，在房间安静的客厅里回荡。

　　两人都愣在了原地。

　　林望夕怔怔地看着他，他脸颊上迅速浮出五道红红的巴掌印。

　　在巴掌印的下方，还有之前她挠的两道抓痕，断断续续的疤还没掉。

　　林望夕张了张嘴，又咬着唇，什么都没说。

　　她怕一开口，就功亏一篑了。

　　周今远也看着她，漆黑的眸子带着空洞，平静的如同一潭死水。

　　片刻后，他忽然松了力道，放开林望夕，坐了回去。

　　目光从她脸上挪开，看向前方的茶几，不知在想些什么。

　　林望夕也赶紧坐了起来，整理了下乱糟糟的头发。

　　视线不经意落在他手指上，袖子里有血顺着手臂流了下来，没入他的指缝中。

　　他伤口缝了线，还没完全愈合，伤口肯定裂开了。

　　林望夕刚想开口，周今远的声音却先响起。

　　“也好。”他轻轻地吐出两个字，像是喃喃自语般。

　　他脸色也恢复了正常。

　　他不再看她，站起身，头也不回的往门外走去。

　　片刻后，关门声传来，声音不大，就像他平时出门那样。

　　但这次，是不欢而散。

　　林望夕感觉嗓子堵得慌，一股混乱的情绪在胸腔里横冲直撞，不断的朝鼻尖和眼眶涌去。

　　她吸了吸鼻子，拿出手机，翻到沈澈的电话打了过去。

　　电话接通后，沈澈啧了一声，“你找我肯定没好事，说吧。”

　　“你能不能来接我？”

　　“我是你的工具人吗？你谈个恋爱老折腾我干什么？”

　　沈澈说完，却没听到她反驳。

　　过了会儿，沈澈声音稍微正经了些，“你在哪呢？”

　　半小时后。

　　一辆豪华的库里南，停在路边，吸引了不少路人的目光。

　　沈澈站在车前，给自己点了根烟，看着林望夕从楼上下来。

　　“怎么了这是？分手了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，注意到她泛红的眼眶，沈澈嘴角的弧度逐渐消失。

　　“那小子欺负你了？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，我们走吧。”

　　沈澈盯着她看了片刻，将手里的烟吸了一大口，才扔在地上，用脚尖碾灭，拉开车门示意她上车。

　　林望夕坐在车里，看着窗外熟悉的建筑，惆怅地叹了口气。

　　车子朝着城中村外缓缓驶去。

　　斜对面的巷子口，周今远静静地看着那辆车，在视线中渐行渐远。

　　巷子对面的面馆里，郑大豪三人端着碗，目光盯着不远处落寞的人影，啧啧咂舌。

　　郑大豪说：“他们这是换岗了，还是分手了？”

　　麻子把嘴边的面嗦进嘴里，说道：“换岗吧，他俩不是都知道对方的存在吗？现在肯定是轮到二姐夫了。”

　　排骨说：“我觉得是分手了，姐跟大姐夫在一块的时候，二姐夫可没这么伤心。”

　　说着，他又感叹道：“女人啊，果然最终会选择有钱人。”

　　车开出去没多远，林望夕忽然开口，“你随便找个地方把我放下吧。”

　　沈澈怔了怔，无语地瞄了她一眼，“你把我当狗遛呢？”

　　“对不起啊，让你白跑一趟。”

　　她转头看向沈澈，脸上的愧疚不似作假。

　　翻到把沈澈整不会了，他怀疑自己的耳朵出问题了，居然听到林望夕给自己道歉？

　　林望夕之所以让他来，就是不想发生上次那种事。

　　她住在郑大豪他们那，结果周今远偷偷跟踪她，这次也是为了保险起见，才把沈澈喊来的。

　　沈澈将车子缓缓停在路边，胳膊搭在方向盘上，盯着她问，“分手了？”

　　“嗯。”

　　“分几天？”

　　林望夕不想搭理他，伸手去开车门，却发现车门锁没打开。

　　沈澈又问她，“那你准备去哪？”

　　“去酒店。”

　　“去酒店干什么？去我那，等你找到安顿的地方再走也不迟。”

　　沈澈直接替她做了决定，重新启动车子，将车开了出去。

　　林望夕没再说话。

　　她现在确实没想好去哪，脑子里像一团浆糊，甚至不知道接下来该做什么。

　　沈澈还在旁边追问，“跟我说说，你俩咋回事？怎么就分手了？”

　　“不想说。”

　　“哎，果然是感情淡了，想当初我们可是从小一起尿到大的青梅竹马，想当初……”

　　沈澈话还未说完，忽然猛打方向盘。

　　林望夕险些被甩出去，安全带收紧，差点把她勒得断气了。

　　她一抬头，才看见，一辆大运从旁边擦肩而过。

　　沈澈也被吓得脸色发白，没好气的吐槽道：“转弯不按喇叭，驾照捡来的吧？”

　　旁边的林望夕没说话，沉默地坐在座位上。

　　沈澈也不敢再分心，老老实实的开着车。

　　他将车停在一栋别墅门口，转头对林望夕说：“你先住这，家里就一个阿姨，平时没人什么来这里，很安静。”

　　林望夕点点头：“嗯。”

　　“我还要去公司开会，就不陪你了。”

　　林望夕推开车门下车，自顾自地走进别墅。

　　里面的阿姨在擦桌子，见到她立刻扔下手里的抹布，笑着迎了上来。

　　“是林小姐吧？沈先生给我打过招呼了，就等着您呢。”

　　林望夕笑了笑，“我就住几天，不会待太久，你随意就好了。”

　　王阿姨也跟着笑了笑，没接话，“那我先带您去房间吧，我已经收拾好了。”

　　“好。”

　　“等会我出去买菜，后面林小姐有什么想吃的，可以提前告诉我。”

　　王阿姨带她来到一间客房，便退出去继续去收拾房间了。

　　林望夕坐在床上，迷茫地看着窗外。

　　这一坐，就是两个小时。

　　不知道为什么，离开石艺村后，就好像丢了魂儿一样。

　　什么都提不起兴趣，脑子也停止了运转，大脑一片混沌，颇有种了无生趣的感觉。

　　这难道，就是传说的失恋吗？


----------------------------------------

第96章 你去给我跳个舞

　　晚上沈澈回来，一问她把自己关在房间里一下午没出来过。

　　他来到客房门口敲了敲门。

　　半天没反应，他对着里面说，“夕夕，你要是不开门，我可就进来了。”

　　话音刚落下没多会儿，房门便从里面打开。

　　林望夕一脸生无可恋的站在门口，“干嘛？”

　　“王姨跟我说你一下午没出门，我还以为你在里面自杀了，赶紧出来吃饭吧。”

　　林望夕摇头，“我不想吃，没胃口。”

　　沈澈盯着她看了片刻，不禁有些好笑，“怎么了？不就是分个手吗？至于这么要死不活的，之前你从林家离开，也没见你这样。”

　　林望夕无力地抱着门板，叹着气，“我也不知道，感觉心里空空的，你失恋了也会这样吗？”

　　沈澈双手往兜里一揣，笑道：“不会，可能失恋次数太多，已经免疫了。”

　　林望夕很想给他一个白眼，但她现在连翻白眼的力气都没有。

　　更不用说和他拌嘴了，她现在只想找个安静的地方躺下。

　　沈澈见她这副模样，又忍不住道：“既然这么放不下，干脆回去复合吧，你别告诉我是他甩的你。”

　　林望夕还是摇头。

　　沈澈也没招了，干脆说：“那你喝酒吧。”

　　“喝酒？”

　　“喝完倒头就睡，醒来就没事了，要是醒来还伤心就继续喝，继续睡，睡到不难受了为止。”

　　林望夕狐疑地看着他，“真的管用吗？”

　　“试试不就知道了？”沈澈扬了扬下巴，示意她下楼。

　　林望夕有点警惕，“我要是喝多了，你不会占我便宜吧？”

　　沈澈也不知是气的还是被她逗的，笑了一声，“你有什么便宜好占的？你以为我是周今远吗？没见过女人。”

　　“……你说话就好好说，提他干嘛？”

　　“好好，不提，那你喝不喝？”

　　“喝！”

　　林望夕跟着他来到楼下，还以为他要带自己出去酒吧KTV什么的。

　　结果他把她带到楼下的地下室里。

　　他这地下室，居然做了个酒吧，橱柜里摆着一排排的酒，好多酒她都没见过。

　　沈澈一股脑拿来七八瓶过来。

　　“这几款酒没那么烈，你喝刚刚好。”

　　他熟练的拿起酒杯，每种酒给她倒了一杯，“你尝尝吧，看喜欢哪款。”

　　林望夕端起酒杯喝了一口，她很少喝酒，虽然沈澈说这些味道都不一样。

　　但她喝着，好像没什么区别。

　　她仰头将一杯酒一饮而尽，没什么感觉，又继续下一杯。

　　沈澈倚在吧台边，笑道：“你悠着点，这度数可不低。”

　　林望夕没说话，又拿起一杯一饮而尽。

　　酒劲上来的很快，她脑子已经开始晕了。

　　她打了个酒嗝，“不能光喝啊，有没有点节目？”

　　沈澈：“什么节目？”

　　林望夕抬手一指，那边的空地，“你去给我跳个舞。”

　　沈澈：“？”

　　“唱歌也行。”

　　“你把我当模子了？”

　　林望夕晃晃悠悠地来到他跟前，抬手拍了拍他的肩膀，“说吧，你要多少钱！”

　　“十个亿。”

　　“十个……多少？”

　　林望夕拿出手机就要转账，突然反应过来十个亿是多少，立马瞪大了眼睛，连酒意都消散了不少。

　　沈澈扬了扬唇，打开抽屉，拿出遥控器按了一下。

　　很快，墙上滑下来一块大屏幕。

　　“要不你来跳？我给你钱。”

　　林望夕甩了甩头，看眼前的人有些重影，她伸出一根手指，“那我要一百个亿。”

　　沈澈嘴角一抽，“你说的是津巴布韦币？”

　　林望夕好似没听到他的话，依旧自顾自的说着，“五百万也行。”

　　“你手机响了。”

　　林望夕没去看旁边的手机，依旧伸出一根手指，“四百万吧，我给你跳洛神赋。”

　　沈澈没有理会她的胡言乱语，瞄到她的手机来电，备注是周今远。

　　他随手拿起电话，“你前男友打来的，不接吗？”

　　林望夕抓着他胳膊摇晃，“我求你了，你给我五百万吧……”

　　沈澈被她晃得有些受不了，将她的手拿开，“你要这么多钱干什么？”

　　说话间，他还顺手接通了电话。

　　“喂？”

　　听到是沈澈的声音，电话里陷入了沉默，迟迟没有开口。

　　林望夕托着腮，冲着他笑了一下，“五百万，刚好可以……你到底给不给啊？”

　　沈澈挑眉，瞄了眼林望夕，又瞄了眼还在通话中的手机。

　　旋即，他嘴角挑起一抹玩味的笑，“给！你都开口了，当然要给了，区区五百万而已，我给得起。”

　　林望夕大喜过望，激动的捏着他胳膊，差点就压跳起来了，“你真好！！”

　　“那你有什么表示吗？”

　　“我给你跳舞！”

　　她说着，便噔噔噔跑到空地，踉跄地对着空气摆了个自认为优美的起手式，然后开始胡乱地扭动起来。

　　她嘴里还哼着什么歌，仔细一听，唱的两只老虎。

　　沈澈端起旁边的酒杯，慢悠悠地抿着，欣赏着林望夕那跳大神般的舞姿。

　　洛神赋是这么跳的吗？

　　似乎想到什么，他又拿出自己的手机，打开了摄像头。

　　林望夕一边胡乱挥舞着手臂，一边还不忘回头问他，“跳的好不好看？”

　　“好，非常棒！”沈澈非常配合的鼓掌，嘴边噙着笑意，像是在哄小孩，又像是怕声音太小某人听不见。

　　跳了没两下，她一个趔趄，急忙扶住吧台。

　　冲着沈澈气喘吁吁地伸出手指，“我跳完了，给钱！”

　　沈澈放下酒杯，笑着说：“五百万可不是小数目，光跳这两下可不够。”

　　“那我再多跳两下？”

　　“……”

　　沈澈揉了揉太阳穴，余光瞥见电话已经挂了。

　　他兴致缺缺的啧了一声，拿起橙汁给她倒了一杯，“行了别跳了，喝点这个，解解渴。”

　　林望夕确实感觉到有点渴了，她急忙接过杯子，将橙汁一饮而尽。

　　喝完还打了个嗝。

　　但她感觉脑袋更晕了，眼前沈澈的身影已经分裂成好几个。

　　强烈的眩晕感袭来，她再也支撑不住，身体一软，就向旁边倒去。

　　沈澈急忙扶住她，才避免她和地面亲密接触。

　　林望夕已经彻底醉了，软软地靠在他怀里，失去了意识，嘴里还无意识地嘟囔着什么。

　　沈澈微微俯身，听到她嘴里念叨的是：“五百万……周今远。”

　　沈澈盯着她看了许久。

　　脸上那玩味的笑容渐渐淡去，眼底闪过一丝复杂的神色。

　　他弯腰，轻松地将她打横抱起来，走出了地下酒吧。

　　-

　　周今远站在寂寥的出租屋里，久久没有动弹，手机屏幕早已熄灭，被他死死攥在手里。

　　屋内一片昏暗，窗外灯火阑珊，余光影影绰绰地投映到屋子里，散落满地的清冷。

　　目光落在茶几上的箱子上。

　　他缓缓在沙发坐下，伸出手，从箱子里摸出一个橡胶泥捏的娃娃。

　　很丑，像个成精的土豆。

　　他摸着那个土豆精，指尖摩挲了一遍又一遍。

　　箱子里还有其他东西，是她积攒的那些玩具。

　　还有张海报，两套美容仪，一个手卷钢琴。

　　旁边是她用过的拐杖，她用过的保温杯，她用过的毛巾……


----------------------------------------

第97章 真是个酒鬼

　　林望夕早上起来，头痛欲裂，像是要炸开一样。

　　她艰难地坐起来，敲了敲额头。

　　拿起手机看了眼时间，居然11点了，喝酒果然管用，就是头有点痛。

　　她起床洗漱，来到楼下，王阿姨立马给她端来一碗汤。

　　“林小姐醒了？沈先生说您喝了酒，让我给您准备的醒酒汤，你先喝点垫垫肚子，等会该吃午饭。”

　　林望夕看了眼她手里的汤，微微点头，“好，谢谢啊。”

　　“不客气，我去买菜了，您有什么想吃的吗？”

　　“我都行，你看着做吧，少做点，我没什么胃口。”

　　林望夕拉开椅子坐下，总觉得自己忘了点什么，昨晚喝多了，好多事都记不清了。

　　沈澈也是个大忙人，今天他没回来，估计不知道跟谁约会去了。

　　晚上她自己来到沈澈的地下酒吧，在那些酒架上看了看，然后找了瓶看起来颜色好看的酒。

　　只是没想到这酒的颜色看起来好看，酒劲不是一般的大。

　　半瓶都还没喝完，就直接躺在沙发上了。

　　沈澈一回来，就看见她抱着半瓶酒，靠在沙发上睡着了。

　　沈澈叹了口气，无奈地上前两步，拿走她怀里的酒瓶，将人抱了起来。

　　连着几天后，等林望夕再次来酒吧时，发现这家伙把门锁了。

　　她没好气地说，“不就喝你两瓶酒，还把门锁了，小气巴拉的！”

　　说着，她还愤愤地踹了门一脚。

　　——

　　周月安学校也放寒假了，她捧着书，盘膝坐在沙发上。

　　看着大哥四处整理东西。

　　周月安忍不住问，“哥，为什么突然要搬家啊？”

　　周今远头也不抬地说，“你马上要读高中了，换个离我公司近点的，我们都方便。”

　　周月安想了想，也觉得有道理。

　　这里离大哥的公司和她要去的高中都远，是挺不方便的，而且现在年底了，房租多比较好找。

　　等明年她上高中，那时候天气又热，房子也不好找。

　　“那这里的房子怎么办？卖了吗？”

　　周月安有些不舍得看了看这个房子，这套房子是早些年，他们父母投资的产业。

　　当时自己留了一套。

　　周家那些人看不上这套房子，所以也没收回去，就留给他们兄妹住了。

　　周今远动作顿了顿，也下意识扫了眼这套房子。

　　他摇头，“不卖。”

　　周月安心里稍稍松了口气，毕竟这房子，是父母留下唯一的念想了。

　　可他们现在这么穷，周月安又觉得该卖了。

　　“哥，空在这多浪费啊，要不卖了吧，可以给你还债。”

　　“卖了也不够，就这样空着吧。”

　　周月安拿出手机，在网上查了下这片区域房子的价格。

　　他们同户型的房子，网上挂的80万。

　　是和他的债务差远了，周月安也不再提这件事了。

　　很快，周今远将东西简单的收拾好，把东西搬进车里。

　　虽然没有带大件，但那些杂七杂八的东西太多了，他那辆车装不下，还得跑两趟。

　　拉最后一趟的时候，刚好在楼梯口遇到郑大豪。

　　郑大豪笑着和他打招呼，“姐夫，搬这么多东西去哪啊？”

　　周今远看了他一眼，“换个地方。”

　　“换个地方？搬家啦？”

　　周今远没有理会他，自顾自的往停车的地方走去。

　　郑大豪挠了挠头，快步跑上楼，来到他的房间一看。

　　已经上锁了，他啥也没看到。

　　不知想到什么，他又飞快的跑回隔壁，把还在睡觉的两人薅起来。

　　“我跟你们说，他俩肯定是分手了，周哥都搬家了！”

　　两人睡梦中被薅起来，还有些生气，可听到郑大豪的话，立马就不困了。

　　“真的？搬哪去了？”

　　“不知道啊，他没说。”

　　郑大豪搓了搓手，好想吃瓜，好想知道怎么回事。

　　他撺掇两人，“你们要不去跟姐打听打听？”

　　“人能告诉咱们吗？”

　　“不问问怎么知道？”

　　最后三人剪刀石头布，麻子输了，无可奈何地拿起手机给林望夕发消息。

　　但消息石沉大海了，林望夕没回。

　　还有十天就过年了，沈澈公司很忙，没时间管林望夕。

　　他把地下室锁了以后，林望夕就自己出去买酒回来喝。

　　每次看到她醉醺醺的倒在沙发上，沈澈就有点后悔，早知道当初就不该给她出那个馊主意。

　　王阿姨也站在他身边，两人无语地看着沙发上那个醉的昏天黑地的人。

　　“先生，我劝过她了，她不听，这么喝下去不会出事儿吧？”

　　沈澈捏着眉心，有些头疼，“这都大半个月了，还没走出失恋吗？”

　　“这怎么办？”

　　沈澈想了想，“等她醒了再说吧，你先把他她弄上去洗个澡。”

　　看见王阿姨这身板，他又自己上去把人抱了起来。

　　刚把她抱起来，林望夕打了个酒嗝，一股酒味扑面而来。

　　沈澈别过头，深吸了几口气，才回头看了眼怀里的人。

　　“真是个酒鬼。”

　　第二天。

　　林望夕睁开眼，揉着脑袋，无力地坐了起来。

　　喝酒是容易让她快速进入睡眠，但是每次醒来，心里那股空寂的感觉，并没有减少。

　　好像一点用都没有。

　　“醒了？”

　　旁边传来沈澈的声音，吓得林望夕一个哆嗦。

　　她猛然转头看去，才看见沈澈坐在床边，穿着一身浅蓝色的休闲装，好整以暇地看着她。

　　“你怎么会在我房间里？”林望夕说着，又低头看了看自己的衣服，又换了身睡衣。

　　“是王阿姨给我换的吧？”

　　沈澈嘴角勾起一抹玩味，“你猜。”

　　林望夕觉得应该是王阿姨换的，之前都是王阿姨给她换的。

　　“你找我干嘛？你今天不用去公司了？”

　　沈澈道：“放假了。”

　　林望夕有些恍惚，时间过得这么快么？沈澈都放假了。

　　那她的死期是不是也快到了？

　　“想什么呢？刚好我没什么事，要不要出去散散心？”

　　“去哪？”

　　沈澈思索了片刻，“去度假山庄？”

　　“我都行。”

　　林望夕有气无力地靠在床头，她现在很迷茫，不知道该做什么。

　　毕竟有个死亡预告随时悬在头顶，在这段时间过去之前，她除了等待，什么也做不了。


----------------------------------------

第98章 要不要考虑结个婚？

　　两人吃过早餐就出发了。

　　沈澈开车按照导航，他们要去的是一个比较出名的度假山庄，路程有点远，开车要都要八个小时。

　　车里太过安静，沈澈开的有点犯困了。

　　他忍不住又问林望夕，“我说，你俩到底因为什么事分手？让你复合你又不复合，天天要死不活的。”

　　林望夕脑袋贴在车窗上，看着窗外飞速掠过的风景，许久没有说话。

　　沈澈已经习惯了她的冷暴力了，继续开车。

　　过了会儿，林望夕忽然开口，“沈澈，你信不信命？”

　　沈澈随口道：“不信。”

　　意料之中的回答，林望夕只是叹了口气。

　　沈澈又道：“所以，这和你们分手有什么关系？”

　　林望夕犹豫了下，有些纠结。

　　这件事在她心里憋的难受，可是又找不到人说。

　　她转头看了眼沈澈，迟疑道：“我说了，你不准笑话我。”

　　“那你得先说说看，我再决定笑不笑。”

　　林望夕扯了下嘴角，转过头懒得搭理他。

　　沈澈见状，轻咳了一声，再次开口，“开玩笑的，你说吧，我保证不会笑。”

　　林望夕哼了一声。

　　沈澈：“真的，我发誓！你就别吊我胃口了。”

　　林望夕余光瞄了他一眼。

　　沈澈眼里只有八卦，和被她刚吊起来的胃口，都有些急了。

　　林望夕沉默了半晌，缓缓开口，“算了，你想笑就笑吧，反正我说的都是真的。”

　　半小时后。

　　沈澈听完她的叙述，消化了许久。

　　“你的意思是，我们都活在一本小说里，所有人的结局都是注定的？”

　　林望夕点头，“对啊，听起来是不是很荒唐？”

　　沈澈摇头，思忖道：“不对吧，既然结局是注定的，那你又说会连累周今远害死他，这不是很矛盾吗？”

　　这话让林望夕愣住了，他这话……怎么听起来有点道理？

　　沈澈又说：“如果换个角度想，事情就不一样了。”

　　“什么角度？”

　　“结局是注定的，本来那个广告牌砸下来，你是必死的对吧？但是因为你和周今远在一起，他帮你挡了一下，所以你没死。”

　　“而他注定不会死，所以他也没死，这样是不是就说得过去了？”

　　林望夕眨了眨眼睛，惊愕地看着他，这还真是她从没想过的角度。

　　沈澈摸了摸下巴，又想到什么，“你这让我想起上次那辆转弯的大货车来了。”

　　林望夕也想到了，上次她虽然没说，但是都看在眼里。

　　所以，她当时就没想在沈澈这里住太久，只不过最近喝酒喝麻了，忘了去找房子。

　　沈澈笑道：“如果那次也是你必死的话，那是不是说明，我比你前男友的能量更强大一些？毕竟他受了伤，我可什么事儿都没有。”

　　他自言自语的说着，还非常赞同的点头，“看来你还是适合跟我在一起，要不要考虑结个婚？”

　　林望夕看他又不正经了，没好气的瞪了他一眼。

　　“你压根就没相信我说的话吧？！”

　　沈澈笑道，“信啊，怎么不信？世界之大无奇不有，科学的尽头就是玄学。”

　　“到现在网上都还有人在争论地球是方的还是圆的，北极冰川的另一边是修仙界，地下三千米住着玛雅人，地球是个监狱，这些听起来不是更离谱吗？”

　　林望夕听得一愣一愣的，没想到他还关注这些。

　　“那……那你有什么看法吗？”

　　沈澈幽幽道：“我能有什么看法，地球是圆的也好，方的也好，对我们有什么影响么？”

　　“人活着总有一天会死，难道就不活了？最大的区别无非就是，有的人不知道自己什么时候死，有的人知道自己什么时候死。”

　　“说不定那些不知道自己什么时候死的人，前一天还在开开心心的吃饭睡觉，第二天就死了。”

　　沈澈将车速放慢，转头看了她一眼，“林望夕，任何事情都有双面性。”

　　“如果是我，你所谓的预知死亡，对我而言却是个金手指。”

　　“我要是拿到了剧本，而且还是个无限推演的剧本，要是不去统治地球，那真是浪费了。”

　　“如果条件允许，我也想去看看地下三千米到底有没有玛雅人，冰川的尽头到底是不是修仙界，太阳系外面是什么样。”

　　“……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间竟然被他说的热血沸腾的。

　　什么鬼啊！

　　难道真的是自己格局太小了？

　　“那……我现在该怎么做？”

　　沈澈道：“想做什么就去做，你就当什么都不知道，反正人总要死的，但死之前总得把自己想做的都做了吧？”

　　“你比那些突然死亡的人幸运多了，他们可是有很多事都还没来得及做，连后悔的时间都没有，这世上最难测的就是生死了。”

　　沈澈说着说着，突然惆怅起来，“和宇宙比起来，人类还是太渺小了。”

　　“小说世界也好，写小说的人也罢，不都被困在这一方天地间么？大家都是人，总有一天会死的。”

　　林望夕张了张嘴，习惯了油嘴滑舌的沈澈，还是头一次见这么深沉的他。

　　“你是不是加入了什么邪教组织？”

　　沈澈嘴角一抽，“安慰好你了是吧？”

　　“没有啊，就是感觉你说的这些太深奥了，像那些邪教洗脑的……”

　　沈澈没好气地笑了一声，“那你说，我说的有没有道理？”

　　“……有。”

　　“那不就得了。”

　　林望夕想了想，“那你送我回去吧，我要去找周今远。”

　　“……”

　　沈澈深吸了一口气，“你真把我当狗遛呢？”

　　林望夕讪讪道：“那不是你说的吗，想做什么就去做。”

　　“不行，都快到了，我现在郁闷了，需要安慰。”

　　“那我应该怎么安慰你？”

　　“跟我去泡个温泉就行了。”

　　“神经病！！”

　　……

　　周今远已经在公司待了大半个月了。

　　他和吴岳一样，直接在公司住下了。

　　方满察觉到不对劲，来到他身边坐下，试探性地问，“远哥，这个项目不是很急，你不用这么拼吧？你都多久没回去了。”

　　周今远在看电脑上的数据，头也不抬地说，“早点结束，好继续下一个项目。”

　　“我是说，你很久没回去了，吴岳跟我说你在这，他晚上都不好意思看小电影了。”

　　“他可以去洗手间看。”

　　“……不是，你是不是跟大小姐又吵架了？这次冷战的有点久哦。”

　　周今远顿了顿，没说话。

　　方满挠了挠头，继续试探，“是不是分手了？”

　　周今远还是没说话。

　　方满还在绞尽脑汁，想套出点八卦，可一提到林望夕，周今远就闭口不言。

　　他说了半天，愣是没套出点有用的信息。

　　还不如直接去问林望夕呢。

　　两人正说着，新来的李强走进来说，“周总，外面有个女的找你。”


----------------------------------------

第99章 去南方

　　林望夕原本去的石艺村，但遇到郑大豪告诉她，周今远早就搬走了。

　　听到这话的一瞬间，林望夕心跳没来由的漏了一拍。

　　她在门口站了许久，心中说不清是什么滋味。

　　来的时候她想过该怎么道歉，想过各种可能，但没想到他居然搬走了。

　　郑大豪也不知道他搬去了哪里。

　　但很快林望夕又振作起来，她知道周今远的公司在哪。

　　她拿了郑大豪的电动车钥匙，直奔周今远的公司。

　　周今远的公司在一栋办公楼里，这栋楼里有很多家大大小小的公司，门口时不时有人进出。

　　林望夕站在大楼对面来回踱步。

　　拿出手机又揣回去，她想起之前自己说的话，就没有联系他的勇气。

　　她说的那么狠，周今远现在肯定恨死她了。

　　想想换做是自己，有人跟她说了那么绝情的话，她绝对不会原谅的。

　　哪怕再怎么道歉，都会觉得那是借口。

　　林望夕心中天人交战，在原地来来回回转了许久，不知道该怎么面对他。

　　甚至想着，给他跪下道歉会不会得到原谅？

　　但很快她就将这个念头赶出去了。

　　这种事她做不到一点。

　　越想越烦躁，林望夕抓了抓头发，忍不住仰天长叹。

　　就在她反复纠结之际，余光忽然瞄到大门里有道熟悉的身影走了出来。

　　吓得她连忙蹲在电动车后躲了起来。

　　她探出头看去，发现他身边还有个人，是个女人。

　　那女人身材高挑，扎着低丸子头，穿着米白色的大衣，整个看起来优雅，气质。

　　她站在周今远身边，看起来是莫名的般配。

　　一个沉稳内敛，一个优雅端庄。

　　两人一边说着，一边到了停车场，周今远还亲自给她开车门。

　　女人上车后，周今远也跟着上去。

　　林望夕眼睁睁看着那辆车朝着自己驶来，又从她面前驶去，旋即消失在街道的尽头。

　　居然还是辆宝马。

　　难道，他找了个富婆？所谓的搬家，其实是搬到富婆家里去了？

　　林望夕捏着拳头，在电动车上狠狠捶了一下。

　　又疼的她龇牙咧嘴，甩了甩拳头。

　　“好你个周今远，才分手几天就傍上富婆了！”

　　当初她追了他那么久，他爱搭不理的，这次怎么一下子就同意了？

　　难道是突破了底线之后，就开始放飞自我了？

　　林望夕叹了口气，坐上电动车。

　　拿出手机看了看自己的余额，好吧，她现在和富婆已经完全没有竞争力了。

　　现在好了，她不用再纠结要不要去找周今远道歉。

　　他已经有了新的女朋友了。

　　林望夕失落的骑着电动车，回到沈澈的别墅。

　　沈澈刚好换完衣服准备出门，看到她失魂落魄的回来，忍不住打趣，“求复合失败了？”

　　林望夕没有理会他，有气无力的走到沙发上坐了下来。

　　沈澈又道：“还有几天就过年了，我得回去了，你怎么弄，是继续住在这里，还是跟我去沈家？”

　　林望夕想都没想就拒绝了，“你走吧，不用管我。”

　　她有什么身份去沈家，去了也不过是被人打量的猴子。

　　沈澈见她情绪不佳，又折了回来，在她身边坐下，“咋了？真失败了？你之前得做了什么事，才能让他这么绝情？”

　　林望夕瘫在沙发上，望着头顶的天花板，“哎，他好像有新的女朋友了。”

　　沈澈怔了怔，又挑了下眉，“这么快，不错，有我一半的风采。”

　　林望夕狠狠瞥了他一眼。

　　沈澈哈哈一笑，“好吧，这样那就没辙了，你真不跟我走？”

　　“不去。”

　　“那我走了，快的话初二就回来了，我已经和王姨说好了，她不回老家，留在这陪你。”

　　林望夕哦了一声。

　　沈澈又看了看她，犹豫再三，最后还是起身离开了。

　　林望夕蜷缩在沙发上，拿着遥控器，百无聊赖的换着电视台。

　　第二天，她骑着电动车回城中村。

　　想把电动车还给郑大豪，结果郑大豪他们也说要回老家了，电动车留给她开。

　　大家都走了。

　　林望夕坐在出租屋的楼下，呆呆的看着路上来来往往的行人。

　　坐了许久，她骑着电动车在街道慢悠悠的闲逛。

　　忽然看到天桥下有个瞎子大爷在算命。

　　她心中一动，下了电动车走过去。

　　蹲在老头面前，看着地上摆放的东西，又看了看双眼浑浊的老头。

　　她伸出手，在老头眼前晃了晃，想看看他是不是真的看不见。

　　晃了没两下，老头说，“别试探了，看不见。”

　　林望夕一愣，“那你怎么知道额？”

　　“有风，有味。”

　　林望夕有些尴尬，她将手收回来，闻了闻，确实有股护手霜的味。

　　她好奇地问，“大爷，你算的准不准啊？”

　　老头说：“信则有，不信则无，姑娘想问什么？”

　　林望夕咬了咬唇，有些不好意思地开口，“我想问……我前男友是不是有新女朋友了。”

　　老头好似在看她，但他双眼没有焦距，瞳孔是灰白色，‘盯’着她的时候，看起来还有些吓人。

　　过了好一会儿，老头才缓缓开口，“你命中带火，此地水气过重，与你相克，困于此地，只会消磨你的心气，诸事不顺，难有新生。”

　　林望夕蹙眉道：“啥意思？那个女的到底是不是他女朋友啊？我跟他还有没有可能？”

　　老头：“去南方，离火旺地，此局可解，那里是你的生机所在，到了那边，一切从新开始，莫要回头，莫要留恋，此地与你，已是绝地。”

　　林望夕虽然听不懂，但听到绝地两个字，心跳莫名加快了。

　　她隐约觉得，这老头是不是知道什么？

　　“你是说，我留在这里会死？”

　　“枯枝需寻新土，你在此地，根已烂，叶已枯，强留无益，去南方，寻你的火。

　　要记住，什么都别留，也什么都别带，属于这里的，一件也别带走”

　　林望夕无语，“那我总不能光屁股走吧？”

　　“哎……”

　　老头只是一味的叹气，虽然他没说话，却让林望夕感觉，他在骂自己蠢货。

　　林望夕感觉，他可能真有点东西，“那我手机什么的也不能带吗？”

　　“不止是手机，你手机里的钱，联系人，都不能带，如此，便能瞒天过海，重获新生。”

　　林望夕挠了挠头，不带手机，不带钱，她怎么去南方？

　　一路要饭过去吗？


----------------------------------------

第100章 那就试试吧

　　老头已经开始收摊准备走了。

　　林望夕问他，“那我怎么去南方啊？走过去啊？”

　　老头又叹气，反正就不告诉她该怎么做。

　　林望夕有点急了，“你这老头，不会是忽悠我吧？！”

　　“贫道已经说的够多了，你要是自己不能悟透，谁也帮不了你。”

　　老头说完，将地上的八卦布一卷，所有的东西都兜在一起。

　　然后他从兜里摸出二维码，“两百。”

　　“……”

　　这人是个骗子吧？

　　但林望夕还是将手机拿出来，给他扫了200。

　　老头将包袱往肩上一甩，抓起旁边的树枝，摸索着往桥洞另一头走。

　　“记住啊，什么都不要带，不然就白费了。”

　　林望夕看着老头渐行渐远的背影，在原地纠结起来。

　　她在纠结老头到底是不是骗子，但骗总不能就骗她两百块吧？

　　再不济卖她点符纸，铜钱啥的，骗个几千几万的。

　　她现在满脑子都是老头说的，去南方重获新生。

　　都顾不上周今远是不是有女朋友了。

　　花了十分钟，林望夕想通了。

　　走！

　　反正周今远已经有了新的女朋友，她在这里已经没什么可留恋的了。

　　她骑着电动车，回到别墅。

　　然后在网上匿名发帖，把老头说的话发到网上，求助各路网友出出主意。

　　等了半个多小时吧，陆陆续续有人回复。

　　有人说，找个货拉拉蹭车过去。

　　还有人说买个自行车骑行过去，半路扔了就行。

　　还有人说徒步过去，路上可以要饭。

　　还有离谱的，让她联系人贩子，一分钱不要就可以免费把她送过去。

　　什么蹭大巴的，去火车逃票的。

　　更离谱的是，有人给她发了很长一张图，点开一看，是要饭心得。

　　什么时间去要饭，去哪里要，捡垃圾什么地方瓶子最多。

　　林望夕看得眼花缭乱，最终有个看起来是行家的人，说的法子比较靠谱。

　　可以先在网上找个包吃包住的工作，然后买机票直接飞过去，然后网购手机衣服之类的，送到她要去的那个厂里。

　　过去之后，把身上的衣服换下来烧掉就可以。

　　只需要注意，网购的时候，不要买到宁城生产发货的就行。

　　林望夕越看越觉得邪乎，真有这么玄学吗？

　　不管了，先试试吧。

　　她在网上看了看工作，可是现在都快过年了，绝大多数公司都放假了，投简历别人估计也不会看。

　　最后找来找去，她找到一家工厂。

　　年底赶货，大量招人。

　　她尝试着联系对方，对方表示，过年期间正常上班，上到大年三十，初一放假，初二继续上班。

　　最最关键的是，厂里包吃住！！

　　林望夕果断同意了，告诉她自己后天就能到岗。

　　然后赶紧买东西，她倒是想把手机里将近60万的钱都花了，又怕买太多对方工厂不帮忙签收。

　　先买必需品好了。

　　快递马上要停运了，她得抓紧点买。

　　买完所需的东西，还剩下五十六万。

　　最后，她点开周今远的微信。

　　两人最后的聊天记录，还停在二十多天前。

　　她忍不住翻了翻，越翻心里越堵得慌，直接退出了聊天界面。

　　这次她没有直接转微信，而是找到他的银行卡号，给他转进卡里。

　　她记得，只要转进卡里，他就会自动扣款。

　　这点钱，就当是帮他还贷款了，希望他能轻松点，早日重回巅峰。

　　等了两天，林望夕将手机卡抠出来，手机扔在茶几下的柜子里。

　　找王阿姨要了一百块的现金就出门了，打车来到机场，还剩下20块，给自己买了碗面。

　　然后，她孑然一身的上了飞机。

　　上飞机之前她还在想，因为那老头一句话，自己就这么走了，会不会有点太草率了？

　　可来都来了，她还是毅然决然的上了飞机。

　　如果老头说的是假的，大不了再回来就是，多大点事。

　　她在厂里打螺丝，难道还挣不到一张机票钱吗？

　　而且……离开宁城，是她无数个梦里，从未出现过的结局。

　　也许，这真的是老头说的，生机呢？

　　那就试试吧。

　　——

　　大年三十。

　　周今远做了一桌寡淡的饭，周月安看着桌上的清汤寡水，有些生无可恋。

　　谁家大过年的吃青菜，老干妈，豆腐汤的？

　　关键是豆腐汤配白粥，这种搭配，他是梦到什么做什么吗？

　　失恋的男人真可怕。

　　周月安已经知道他失恋了，还是被甩的那个。

　　每天都在那捏着土豆精，睹物思人，手机一小时看八百遍。

　　周月安想说点什么，忽然外面有人按门铃。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着的是个红头满面的中年秃顶男人，男人穿着西装，有些气喘吁吁。

　　男人丝毫不客气的走了进来，一边走一边说，“我说小陆，你搞什么，你还款之前能不能跟我说一声。”

　　周今远怔了怔，“这个月不是早就还过了么？”

　　男人好像没听到他说的话似的，“五十多万啊！！过个桥，换个银行，利率从这头压到那头，你能省多少钱？我也能挣钱？银行也留住了客户。

　　三赢的事！

　　结果你倒好 钱直接砸进去，利息吃得干干净净，本金没动分毫，还给我惹了一堆后续麻烦……”

　　“你是不是缺心眼啊？你告诉我一声能死啊，显得你有钱是不？你有钱你倒是把你那四百多万全还了啊！”

　　这是债务整合的经理人赵广，也就是银行贷款过桥等业务的二道贩子。

　　之前一直是他在跑周今远的债务，没捞到几个钱，这次周今远突然还进去五十多万，他一毛钱没捞到。

　　气的大年三十直接找上门了，就想骂周今远一通。

　　周今远被他骂的一头雾水。

　　他下意识拿出手机，点开99+的短信。

　　他很少看短信，每天都能收到一大堆垃圾短信，要不就是银行的催贷短信。

　　仔细翻了翻，才翻到几天前，有一笔收款消息。

　　钱是前一秒打的，款是下一秒扣的。

　　他呆呆的站在原地，赵广说了些什么，他已经听不进去了。

　　视线中全都是那条短信。

　　因为上面显示的转账人，是林望夕。

　　他呼吸有些紊乱，急忙找到林望夕的电话打过去。

　　[对不起，对不起，您拨打的用户暂时无法接通，sorry……]

　　他继续打。

　　打了十几遍，依旧是那道机械的电子音。

　　“不是，我跟你说话呢，你听到没有？”

　　周今远依旧无视他，收起手机，大步流星的走了出去，甚至连外套都没拿。

　　赵广愣在原地。

　　又看了眼那边的周月安，“你哥不是真有病吧？”

　　周月安咬着筷子，没敢接话。

　　周今远回到了石艺村，但郑大豪他们已经回老家了。

　　他又拿出手机，给郑大豪打电话。

　　“姐啊？大概四五天前吧，我见到她了，她来找你，但是知道你搬走了，她也走了。”

　　“后面她来还电动车的时候见过一次，后面我们就回老家了。”

　　“姐夫你俩啥情况啊，怎么一会儿她找你，一会儿你找她，你俩是在玩捉迷藏吗？”

　　周今远挂了电话，又给沈澈打了电话。

　　沈澈这会儿也在老家，虽然不远，但是开车也要好几个小时。

　　听到周今远问林望夕，还打趣他，“你不是有新女朋友了，还找她做什么，怎么了？新女朋友不要你了？”

　　“什么新女朋友？”

　　“夕夕跟我说的，她去找你复合，结果看到你有新女朋友了，可把她伤心的啊。”

　　“她现在在哪？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　周今远顿了顿，“我联系不上她，而且，她给我转了56万，据我所知，这是她身上所有的钱，当然，你要是另外给了她钱，就当我没说。”

　　沈澈突然笑不出来了。

　　他立刻挂了电话，给林望夕打过去。

　　果然打不通。

　　又给王阿姨打电话，说她找自己借了一百块钱走了，再也没回来。

　　她还以为林望夕也回自己家了。

　　挂了电话，沈澈怔怔地愣在原地。

　　“她不会是想不开，自杀了吧？”

　　沈澈当即撇下周围的亲戚，驱车前往宁城。

　　又找人查了下她的身份证，查到她买了机票去了安城。

　　沈澈又稍微安心了几分，这丫头，跑这么远去干什么？

　　难不成去旅游？

　　那她把钱都转给周今远怎么回事？

　　王阿姨忽然想到什么，对沈澈说道，“先生，我先前好像看到她往抽屉里放了什么东西，您要不要看看？”

　　沈澈快步来到茶几，拉开下方的抽屉。

　　看到了林望夕的手机，还有一张纸。

　　他拿起来迅速浏览一番。

　　看完后，他神色有些复杂。

　　林望夕说不要找她，她好不容找到了生机，不能和从前的任何人有联系。

　　如果那算命老头是骗人的，她自己会回来。

　　沈澈缓缓在沙发上坐了下来。

　　心情很复杂。

　　他希望老头说的真的，又希望是假的。

　　如果是真的，这意味着，林望夕这一走，就是永别。

　　如果是假的，那她依旧很危险，在宁城他还能看着点。

　　可在千里之外的安城，要是出了什么事，他都不知道。

　　沈澈没有怀疑过林望夕的话。

　　因为……

　　他在很小的时候，就有种被命运束缚的感觉，不是家里人的那种束缚。

　　是无形的，有一根线操控着他。

　　他不甘心，总是与潜意识的念头对着干。

　　所以对玄学，各种未知的东西感兴趣。

　　接触得多了，他就有种，这世界挺没意思的感觉。

　　沈澈叹了口气，将那张纸叠好。

　　“但愿你真的能重获新生吧。”

　　说罢，他也给周今远回了个电话。

　　最后，两人难得都在电话里沉默，没有再针锋相对。


----------------------------------------

第101章 早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了

　　林望夕没想到自己居然还有进厂打螺丝的这天。

　　以前在游戏里的时候，他们骂人就是：别玩了，找个厂打螺丝去吧。

　　没想到，她现在真的来打螺丝了。

　　因为这家厂里赶货，一天要上14个小时，就是早上八点到晚上10点。

　　没有放假，只有周六日晚上不加班，这就算是放假了。

　　最最关键的是，坐的屁股痛！

　　从早坐到晚，隔壁同事给她推荐坐垫，只要20块，但是她没钱买。

　　她是真的身无分文，一毛钱都掏不出来。

　　不然她早就不干了，打螺丝太痛苦了。

　　还有宿舍里有虫子，有蟑螂，还有蜘蛛。

　　床上那个虫子她不知道是什么，但是看到厂里好多住宿舍的，身上被虫子咬了，浑身上下都是疤。

　　没有热水器，没有空调，比周今远家里还穷。

　　唯一的好处可能就是，她没做那种噩梦了。

　　当然也有可能打螺丝太累，累得根本没有时间做梦，更没有时间因为失恋难受。

　　在宿舍住了半个月，她也被虫子咬了。

　　早上起来，胳膊上多了个黄豆大小的包，又疼又痒。

　　痒的受不了，她挠两下把皮挠破了。

　　对面床的同事告诉她，这个叫臭虫，特别毒，不能挠，挠了会留疤，而且很难消下去。

　　林望夕低头看着自己胳膊上被挠破皮的地方，看着看着就哭了。

　　早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了。

　　现在好了，每天干活不说，还要被虫子咬，回去又没有路费。

　　“你咋了，不就是被咬了一口，你哭啥？”

　　对面是个四十多岁的大姐，她好像已经习惯了，胳膊和腿上全是疤。

　　“上个月我们还杀了虫，已经好多了，你要是上个月来啊，早就被咬得满身包了。”

　　林望夕抽噎着道：“我不想打螺丝。”

　　“那就别干了，像你们这样年轻漂亮的小姑娘，随便找个卖衣服的工作，也比在厂里强啊。”

　　“你看咱们厂都没几个年轻的小姑娘。”

　　大姐有些酸溜溜地看了她一眼。

　　她干活太慢了，慢悠悠的，像在绣花似的。

　　拉长又是个老色胚，看她长得好看，干活慢不骂她，还说她新来的，慢慢学，以后就快了。

　　然后工序卡在她那半天下不来，拉长就把气撒到她们这些人身上，说他们偷懒。

　　还让他们去帮着林望夕干活。

　　最后拉长又给她换了个轻松的岗位，让她在最后面把主板装进框里就行了。

　　要知道这个岗位，都是拉长或者主管的亲戚，有点关系才能干的。

　　反正这条拉上的人，都看她有点不顺眼。

　　都在背地里蛐蛐她，不知道的还以为她是大小姐呢。

　　林望夕也知道他们在背后说自己，可她没办法呀，她又没打过螺丝，做不到像他们那样，干个活跟结印似的，手都快出现残影了。

　　她虽然慢，但是没有偷懒，从早干到晚都没停过。

　　反正她已经决定，等拿到工资就不干了。

　　要不是身无分文，她才不会在这里受罪呢。

　　至于卖衣服的，她之前也去问过，人家不包吃住。

　　只有厂里才包吃住。

　　被虫子咬，总比去睡桥洞强点。

　　这家工厂是个小工厂，也不在那些大的工业区里面。

　　这里面就两栋厂房，饭堂就在工业区门口，一个很小的铺面。

　　里面就只有四张桌子，去的晚了连桌子都没有，只能端着碗蹲在路边吃。

　　林望夕每次都抢不到位置，宿舍在五楼，她不想爬楼。

　　所以只能和那些人蹲在路边，看着前面来来往往的车辆，拌着灰尘吃饭。

　　她身边都是男同事，每次她往哪一蹲，就会有好几个男的跑到她身边蹲着，跟她搭话。

　　没办法，厂里年轻漂亮的女生太少了。

　　林望夕这样的极品厂妹，拉长在厂里干了十几年都没见过，连主管和她说话，都是和颜悦色的。

　　要不是文员位置满了，主管早就把她调到办公室去了。

　　谁说长得漂亮不能当饭吃，不能当饭吃只能说还不够漂亮。

　　有个男人给她递了杯奶茶过来，林望夕看了眼，摇头拒绝了。

　　“我不喝奶茶。”

　　男人讪讪地笑了笑，也不介意，“那你喝什么？下次我给你买啊。”

　　“我什么都不喝，你不要给我买了！”

　　这样事，已经不是第一次了。

　　从林望夕进厂的第二天，就有好几个男的给她送东西，送早餐送奶茶，还有送猪脚饭的。

　　林望夕全都没要。

　　她又不跟这些人谈恋爱，主要是长得太丑了。

　　这些人平均身高不到一米七，林望夕穿个鞋都跟他们一样高了。

　　还不收拾，整天穿个人字拖，在那拖拖拖。

　　稍微周正点的，基本都有女朋友了。

　　剩下的这些，都是找不到的，可以说丑的千奇百怪，跟表情包似的。

　　在马路的对面，有辆黑色的库里南。

　　周今远和沈澈就坐在车里，远远的看着对面被那些青蛙包围的林望夕。

　　沈澈笑了一声，“从林家到你那，现在到了厂里，她倒是适应的很快，就是不知道有没有一边打螺丝，一边哭。”

　　周今远沉默地看着她，没有说话。

　　他手搭在车门上，好几次都差点下去。

　　但最终还是忍住了。

　　他收回目光，看向沈澈，“你说的那些，是真的么？”

　　沈澈往椅背上靠了靠，幽幽地叹气，“我问过一些这方面的专业人士，大概，应该是真的吧。”

　　“你看她就知道了，如果是假的，她早哭着给我打电话了。”

　　周今远瞥了他一眼，没有和他争论她会给谁打电话这个问题。

　　他又问，“那我们，都不能和她再有联系了？”

　　沈澈忽然偏头，直勾勾盯着他，看了许久，迟迟没有开口。

　　周今远眉头微蹙，“你看我做什么？”

　　沈澈道：“我忽然想起来，你不是宁城人吧？”

　　周今远微微一怔，也似乎想到了什么，眼中闪过一丝难以察觉的激动。

　　“不是。”

　　“安城的？”

　　“隔壁深城。”

　　沈澈盯着他看了会儿，忽然笑了一声。

　　他抬手，拍了拍周今远的肩膀。

　　“行了，回去好好干活吧，争取早日回来，你现在去找她，也做不了什么。”

　　周今远有些意外，没想到沈澈会和他说这些。

　　沈澈叹息道：“你不用这么看着我，我只是不放心她一个人在这里，反正她也喜欢你，就便宜你了。”

　　周今远沉默许久。

　　再转头看去，厂门口已经没有了林望夕的踪影。

　　上班时间到了，她回厂里打螺丝去了。


----------------------------------------

第102章 真正的重新开始吧

　　三年后，春天。

　　林望夕下课后，和同事一块往地铁站走去。

　　她现在在一家钢琴培训机构当老师，比在厂里打螺丝轻松多了。

　　之前在厂里干了两个月，那两个月赶货，经常加班，加班费很多，到手的工资有一万六。

　　她当即就辞职离开了工厂，然后出去租了个房子。

　　又去当了半年的导购，干了半年仓库文员，然后又干了半年的家教。

　　她教的学生给她推荐的这家机构，刚好有个老师辞职了，加上学生介绍，她很顺利就进来了。

　　这里工资不高，一个月六千，但胜在工作稳定，而且不是每天都有课，比较轻松。

　　经过三年的磨炼，她现在已经沉稳了许多。

　　每当想起自己身无分文跑来安城，她都不由佩服自己的胆量。

　　但事实证明，她选择是对的。

　　到现在为止，她再也没做过噩梦，偶尔有噩梦，也都是光怪陆离那种，没有那么真实。

　　还好那两个月坚持住了，否则也不会有现在的自由。

　　“小林，你今年26了吧？”

　　同事的声音拉回她的思绪，她不解地转头看去，“27了啊，只是还没过生日。”

　　郑秋笑道：“我就是确认一下，我看你应该还没有男朋友，我给你介绍一个吧，我老公的表弟，知根知底的，人长得不错，工作也稳定，性格也好，我觉得你俩挺合适的。”

　　林望夕愣了愣，下意识摇头，“我现在不想谈恋爱。”

　　“你都27了，总不能一直一个人吧？可以先见见，就当交个朋友也行。”

　　林望夕沉默了，脑海里又不受控制的浮现出一个人影。

　　过去这么久了，她还是总想起周今远。

　　不知道他现在在哪，有没有回到周家。

　　可能他已经把自己给忘了。

　　之前她说的那些话，现在想起来都感觉有点心寒，肯定伤透了他的心。

　　以后他们应该也不会再见了。

　　看着郑秋期盼的眼神，林望夕点了点头，“行。”

　　郑秋欣喜道：“那我回去就跟他说，到时候安排你俩见面，你放心，我们是同事，我肯定不会坑你。”

　　林望夕笑了笑没说话。

　　她拿起手机，打开微信，输入那个熟悉的号码。

　　搜索出熟悉的微信头像和昵称，但也只是看看，并没有添加。

　　陌生人看不到朋友圈，周今远基本上也不发朋友圈，加上了也没什么好看的。

　　地铁到站，郑秋和她道别，提前下了地铁。

　　林望夕住的有点远，坐地铁要四十分钟。

　　毕竟工资有限，租不起太贵的房子，只能租偏远点的地方，价格便宜。

　　回到家，她把自己摔在沙发上，望着头顶的天花板发呆。

　　每当到了这种时候，她就感觉到迷茫，也可以说是EMO时间到了。

　　她虽然交了不少的朋友，也有暂时稳定的工作，生活也没什么烦恼。

　　可还是觉得很孤独。

　　像是飘浮在海上孤帆，没有停泊的地方。

　　她并没有像老头说的那样，重获新生，她感觉自己一直在漂泊。

　　也许，她应该去见见郑秋的堂弟。

　　她现在只是个普通人，就该接受普通人该有的命运，接受遗憾，接受……平凡。

　　年纪到了，找个合适的人结婚，组建一个家庭，平凡的过完这一生。

　　她现在有点理解沈澈说的，人活在这世上，挺没意思的。

　　窗外飘来一阵桂花的香气，林望夕站起身，来到窗边。

　　花瓶里的花已经谢了，她已经好几天没有换了。

　　她将那两支枯萎的茉莉花取出来，盯着看了好一会儿，又放回去。

　　拍了张照片，发个朋友圈。

　　那就，真正的重新开始吧。

　　郑秋给她推过来一个名片，她点开看了看，头像是只缅因猫，长得还挺漂亮的。

　　用猫当头像的男人，会是什么样的？

　　还没等她点申请好友，对方已经先添加她了。

　　她点了同意。

　　然后没了下文，对方没发消息，她也没发。

　　林望夕去洗了个澡回来，还是一片安静。

　　第二天起床，又看手机，她终于确定，对方估计也是被迫相亲了。

　　她反倒有些高兴，至少说明不是找不到女朋友才来相亲的。

　　一到教室，郑秋就问她，“怎么样，你俩聊了吗？”

　　林望夕摇头，“没。”

　　郑秋有些头疼，“这小子也真是，都不会主动给女生发消息，你等着，我打电话骂他。”

　　林望夕急忙阻止，“别这样，他可能是不想相亲吧，要不然还是算了。”

　　郑秋道：“小林，真是不好意思，我该跟你说清楚的。”

　　“怎么了？”

　　“他之前谈了一个女朋友，俩人谈了八年，去年刚分手。”

　　林望夕震惊，“都八年了，为什么还会分手？”

　　“谁知道他们的，反正那女的已经出国了，你不用担心，我这个表弟人很好的，你要是不介意，可以相处一下试试。”

　　郑秋说着，拿出手机，给表弟打电话过去，到走廊外面把他臭骂了一顿。

　　没多会儿，她那个表弟就给林望夕发消息了。

　　昨日的风：[晚上见一面？]

　　林望夕回复：[好。]

　　挺好的，他也有忘不掉的人，这样的话，双方都公平了。

　　晚上，咖啡厅里。

　　林望夕见到了郑秋老公的表弟，叫秦喻朗。

　　目测185左右，长得还行，不算特别帅，但看着很正经。

　　“你好。”林望夕来到他对面，和他打招呼。

　　正在看手机的秦喻朗抬起头，看了眼林望夕，旋即站起身，做了个请的手势，“你好，请坐。”

　　他又问，“喝点什么？”

　　林望夕笑了笑，“我都行。”

　　秦喻朗又叫来服务员，给她点了杯卡布奇诺。

　　然后他开始自我介绍，“林小姐，不知道表姐有没有和你介绍过我，或者你有什么想了解的，可以问我。”

　　“额，她说了一些，别的我没什么想了解的，就想问问……你和你前女友怎么分手的？”

　　秦喻朗怔了怔，旋即露出一丝苦笑，“工作原因。”

　　“哦，那没有问题了，你有什么想了解的吗？”

　　只要不是原则性问题，她就不会介意。

　　秦喻朗摇了摇头，“林小姐很漂亮，感觉不像是该出现在相亲桌上的人。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来，这是在打听她的感情史呢。

　　他们文化人说话就是喜欢拐弯抹角的。

　　林望夕道：“分手了呗，到了该相亲的年纪了，所以就出现了。”

　　秦喻朗忽然笑了一下，“那我们还挺合适的。”

　　“我也觉得。”

　　“那……去吃饭，还是去看电影？”

　　林望夕有些惊讶，“这么快吗？”

　　秦喻朗道：“别误会，只是相互熟悉一下，就当走个流程吧。”

　　“也行，那先去吃饭吧，还没吃饭呢。”

　　秦喻朗点头。

　　两人出了咖啡厅，找了家餐厅吃饭。

　　又去看了电影，全程两人都保持着距离，并没有什么过分亲昵的举动。

　　他的言行举止都挺让林望夕满意的，反正比之前厂里那些男的强。

　　不愧是谈了八年的男人，各方面都被调教好了。

　　吃饭的时候，他会随手递给她皮筋，走路的时候会主动护在她右侧，买饮料会问她喝热的还是冷的。

　　只是他的行为举止，总会让林望夕想起另外一个人。

　　出来后，秦喻朗忽然说，“今天好像是女神节。”

　　林望夕抬头看去，才发现路边好多卖花的，还有很多挂着各种三八妇女节和女神节的牌子。

　　她还没说话，秦喻朗就去路边买了一束玫瑰花递给她。

　　“女神节快乐。”

　　林望夕怔了怔，下意识接过玫瑰，“谢谢，不用这么破费。”

　　秦喻朗笑道：“不破费，反倒是你，不用和我这么客气，不然以后怎么相处？”

　　林望夕这才反应过来，他们好像是在相亲来着，甚至要不了多久，可能还会结婚。

　　“好吧，那我收下了。”

　　“时间不早了，我送你回去吧。”

　　今天见面相处还算愉快，至少林望夕对他不反感，郑秋果然没坑她。

　　秦喻朗将她送回租房楼下，亲自下车来给她开车门。

　　林望夕抱着一大束玫瑰下了车，对他笑道,“那我先上去了。”

　　秦喻朗微笑点头，“好，晚安。”

　　林望夕转身刚要进大厅，却看到门口站着一个熟悉的身影。

　　一个让她心跳漏了半拍的身影。

　　她僵在原地，和他投来的目光，在空中交汇。

　　秦喻朗察觉到什么，来到她面前，刚想问那人是谁。

　　但看到两人的状态，他笑了笑，很识趣的回到车上走了。

　　-------

　　明天正文应该就完结了


----------------------------------------

第103章 我还有机会吗？

　　两人静静地站在那，仿佛空气都静止了。

　　林望夕还以为自己出现了幻觉，等到他朝自己走来，她才确定，这不是幻觉。

　　周今远真的来了！

　　他穿的还是那身旧旧的衬衣，鞋子是她买的那双耐克。

　　看起来还是一副落魄的模样，但整个人的气质却有些不一样了。

　　比之前更加沉稳，眼神更加自信从容。

　　恍惚间，周今远已经来到她面前。

　　他目光落在林望夕怀里的那束玫瑰花上，沉默良久。

　　一时间谁也没开口。

　　林望夕张了张嘴，却不知道该怎么开口。

　　毕竟她没想过，还能再见到周今远，也没演练过再见该用什么开场白。

　　只有一颗心在不断的狂跳。

　　“你喜欢玫瑰花？”周今远忽然开口。

　　林望夕回过神，下意识看了看手里的玫瑰花。

　　有点想丢掉，可旁边没有垃圾桶。

　　她忙不迭摇头，“不，不喜欢。”

　　“所以，你为什么会在这？”

　　周今远将目光移到她脸上，“我再不来，你是不是就准备嫁人了？”

　　林望夕没说话，算是默认了。

　　“你这么快就把我忘了？”

　　林望夕还是不知道该说什么。

　　周今远又上前一步，将她怀里碍事的玫瑰花拿走。

　　“林望夕，我……”

　　他盯着她，动了动嘴角，好半晌才吐出几个字，“我还有机会吗？”

　　林望夕的心脏，在他问出这句话的瞬间猛然狂跳，震得她耳朵嗡鸣。

　　“你，我……我，我之前说那些，你你……”

　　林望夕语无伦次，脑子里乱成了浆糊，脑子和嘴巴好像分家了。

　　周今远死死盯着她的眼睛，再次开口，“我只有一个问题，你当初跟我在一起，说腻了，说只是玩玩，说想嫁沈澈……那些话，有多少是真的？”

　　“我我我……”

　　林望夕想给自己一耳光，求自己别结巴了。

　　可嘴巴就是不受控制，说不出完整的话。

　　没等她组织好完整的语言，周今远又自顾自的说，“不过都不重要了，沈澈能给你的，我现在也能给你，而且大概率，以后你也见不到他了，所以，能不能考虑下我？”

　　看着他认真的模样，林望夕忽然感觉鼻子有点酸。

　　眼泪不受控制的掉了下来，下一秒，她一头扑进男人的怀里。

　　周今远身体猛地一僵。

　　随即，将手里的玫瑰花一扔，毫不犹豫的抱住了她。

　　将她紧紧箍在怀里，力道之大，让她有些喘不上气来。

　　那些分开后的思念，还有此刻重逢的惶然与难以置信，全都化作了泪水，汹涌而出，将他的衬衣打湿一大片。

　　周今远抬手，轻抚着她的发丝，低声道：“别哭了，都过去了。”

　　他不说还好，一说林望夕肩膀抖的更厉害。

　　他也只能一遍遍的安抚着她。

　　也不知道过了多久，怀里才渐渐安静下来。

　　周今远与她拉开点距离，微微低头，注视着她泛红的眼睛。

　　“夕夕，我们和好吧。”

　　林望夕依旧说不出话，哽咽着点头，像捣蒜似的，生怕慢了。

　　四目相对间，周今远忽然低头吻了下来。

　　带着不容抗拒的温柔和深沉的渴望，辗转厮磨，撬开她的唇齿，长驱直入。

　　像是将分开这些日子所包含的情绪，都倾注在这个吻里。

　　林望夕被他弄得浑身发软，有些站不稳，全靠他的手臂支撑着。

　　许久，周今远停下，目光灼灼地看着她。

　　林望夕离家出走的脑子又回来了，忽然开口，“你为什么会在这？”

　　“其实，我经常来。”

　　林望夕一愣，“什么意思？”

　　周今远伸出手，将她脸上的凌乱的发丝拨在耳后，“只是你没发现。”

　　“那你为什么不出现？”

　　“因为，我想等周家的事情结束了，稳定下来再说，谁知道你去相亲了。”

　　原来他是看到自己和秦喻朗在一块，所以才出现的。

　　林望夕将头靠在他怀里，喃喃地开口，“对不起，之前我说了那么多伤人的话，我觉得，我没脸见你了。”

　　周今远道：“我知道那不是你的真心话。”

　　“你怎么知道？”

　　“你说谎的时候，就会虚张声势。”

　　林望夕语塞，她仰头瞪着他，“所以你当时就看出来了？”

　　周今远轻声地叹了口气，“后面才反应过来，不过都不重要了，就算当时反应过来，我也没有资格强留你。”

　　虽然她说的是气话，可都是事实。

　　他什么都没有，拿什么留下她？

　　林望夕撇嘴，“那你现在有资格了吗？”

　　周今远抬手，摩挲着她的脸颊，“至少现在，强行留下你，能让你住的好一点。”

　　“把人关在别墅叫囚禁，关在出租屋里，那叫绑架。”

　　林望夕只当他在开玩笑，被他逗得笑了出来。

　　“谁要你绑架了！我警告你周今远，我现在虽然没有钱，但我有……有骨气！你休想用强！”

　　“不用强。”他声音低沉，带着一丝笑意，“我有更文明的办法。”

　　“什么办法？”

　　“办法就是，”他缓缓低下头，温热的气息喷洒在她脸颊上，声音沉磁，“让你自己舍不得走。”

　　一股酥麻感朝四肢百骸蔓延开，她下意识想推开他，手却被他早有预料地捉住。

　　林望夕有些心虚地移开视线，“你少来这套！我可是很挑剔的，住不好吃不好，我立马就走！”

　　“有多挑剔？说来听听，我现在就记下。”

　　“要住大房子！带落地窗，能看到海景的那种！”林望夕开始胡乱提要求，试图夺回主动权。

　　“嗯，记下了。”周今远煞有介事地点头，仿佛真的在记笔记。

　　“要衣帽间，要好多好多衣服包包鞋子！”

　　“好，每天都给你买，还有超大的衣帽间。”

　　“要、要每天吃米其林三星大厨做的饭！”

　　“嗯，我现在就是。”

　　“……”

　　“你真会给自己脸上贴金！”

　　“你不信，我现在可以做给你尝尝。”他声音越来越低，距离却越来越近，感觉随时都会亲上来。

　　林望夕推了他一下，“我刚吃完，不想吃，你离我远点！”

　　周今远不退反进，搂着她的腰，将人又往怀里带了带，“和刚才那个男人吃的？吃了什么？”

　　“你管我！”

　　“那你还要什么？”

　　“我什么都不要，你离我远点就行！”林望夕有些恼羞成怒，又试图把他推开。

　　却怎么也推不开，反而被他抱得更紧了。

　　“好。”

　　他嘴上说着好，手是一点没动。

　　林望夕也不再挣扎，将脸贴在他胸膛，感受着熟悉的心跳和气息。

　　那些茫然和孤独，彷徨与不安，都在这个怀抱中一点点融化，消散。

　　那束被遗忘的玫瑰依旧躺在脚下，无人问津。

　　因为，真正的玫瑰，已经在他的怀中盛放。


----------------------------------------

第104章 你不怕烫了？

　　林望夕带着他上了楼。

　　这是个很小的单间，只有一张床，一张桌子，和一张沙发。

　　没有衣帽间，她衣服都是挂在衣架上，不是很多，但整齐。

　　看到自己小小的房间，林望夕想到刚才狮子大开口，有些窘迫。

　　“这这是公司租的，不是我自己租的。”她小声辩解，不想让自己看起来太可怜了。

　　周今远收回打量的目光，将她抱在怀里，“比我之前住的好多了。”

　　林望夕小声道：“哪里好了？你那里大多了。”

　　他那个房子只是旧了点，面积可比这里大多了，他显然是在安慰她。

　　“这几年，你受苦了。”

　　他低头看着林望夕，眼中带着心疼。

　　林望夕不喜欢这种压抑的气氛，她没好气道，“那你不给我打钱？！”

　　“沈澈都和我说了，我不敢。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来他说的，应该是沈澈把老头说的话告诉他了。

　　“那你现在怎么跑来找我了？还要给我买衣服包包？”

　　“因为现在，我已经切断了和宁城所有有关的项目，应该没事了。”

　　主要是他之前的那些业务，现在回到周家后，也基本上和宁城那边没什么业务往来了。

　　林望夕心中触动，“那你回来多久了？”

　　“大半年了。”

　　“那你在周家的事，解决的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　周今远握住她的手，认真地开口，“你愿不愿和我走？”

　　林望夕盯着他看了片刻，微微点头，“嗯。”

　　“那明天就走？”

　　“那我得先和老板说一声。”

　　林望夕拿起手机，给老板发了个辞职的消息。

　　说自己有急事，得回老家了，上个月工资也不要。

　　她连工资都不要，老板也不好说什么，就说让她先回去解决家里的事，工资等回来再领。

　　这不过是客套话，林望夕没在意。

　　她收起手机，又抬头打量着周今远身上这套衣服。

　　“你怎么穿成这样就来了？你现在是周总了，不是应该穿西装吗？”

　　周今远低头看了看自己这身打扮，说道：“我怕你认不出我。”

　　“这鞋子是我给你买的那双？”

　　“不是，我自己买的，你买的我没带来，放在那间房子里封存了。”

　　林望夕心中有些触动，看来他也是相信了老头的话，与宁城有关的东西都没有带走。

　　她不再纠结这些，不太好意思地说，“好吧，很晚了，早点睡觉吧。”

　　周今远点头，“我帮你洗澡。”

　　林望夕脸一红，“谁要你洗了！”

　　“你帮我洗也行。”

　　林望夕瞪大眼，旋即在他腰上狠狠掐了一把，“好啊你！有钱了就飘了是吧？敢让本小姐帮你洗澡！”

　　这要是放三年前，他哪敢说这种话？

　　又是熟悉的位置，周今远眉头蹙了一下，但没躲。

　　他无奈的笑了一下，更多的是释然。

　　林望夕还是那个林望夕，又恢复了本来的模样。

　　这三年的沉淀并没有让她真正的成熟，只不过将真正的自己藏了起来，逼着自己去做个大人。

　　能在他面前重新释放天性，他应该感到庆幸。

　　“那大小姐能不能给我一个服务的机会？”

　　林望夕还没说话，人便已经悬空起来，吓得她立马搂住了周今远的脖子。

　　林望夕没好气地瞪了他一眼，“臭流氓！”

　　他那点心思都写脸上了，林望夕能不知道他要做什么？

　　周今远不语，自顾自地抱着她进了洗手间。

　　他将林望夕放在地上，打开花洒调试水温。

　　林望夕恶趣味的将花洒夺了过来，“我来调。”

　　周今远脸上闪过一丝挣扎，但始终没出去。

　　他就这么顶着能把人烫熟的温度，朝着林望夕靠近。

　　林望夕惊讶，“你不怕烫了？”

　　“不烫。”

　　林望夕下意识后退了两步，后背抵在冰冷的墙上，心里有些慌。

　　这家伙顶着热水迎上来，可见他憋成什么样了？

　　她怕自己承受不住，毕竟都三年没见了。

　　林望夕开始打退堂鼓，“你你你出去吧，我自己能洗……”

　　花洒的热水喷洒在他身上，迅速打湿了他的衣服和发丝，布料变得半透明，能看见若隐若现的肌肉。

　　他在林望夕跟前站定，微微俯身，轻声道：“可是我衣服都湿了，出去会感冒的。”

　　“哪有那么容易感冒，你你赶紧出去！”

　　她抬手推他，手再次被他抓住。

　　周今远无视了她的话，在水汽氤氲中，目不转睛的盯着她。

　　“你之前不是想尽办法得到我的身体么？现在三年没见了，新鲜感应该回来了。”

　　林望夕听到他这话，瞬间面红耳赤，不禁再次想起之前丢人的糗事。

　　“你别说了。”

　　“好，不说了，能把水温调低点么？”

　　林望夕差点翻白眼，“你不是说不烫吗？”

　　“我的心烫。”

　　“这三年你怎么解决的？有没有出去找临时爱情？”

　　“当然没有。”

　　林望夕一脸的不信，“真的吗？”

　　“你可以感受一下。”

　　“怎么感——”

　　她话还未说完，他便重重的吻了下来。

　　这个吻和在楼下的时候不同，没有多余的情绪，只有强烈的占有。

　　他手抚摸她的脸颊，从她的耳畔滑下，顺着湿透的衣料，抚上她纤细的脖颈，锁骨，然后……

　　林望夕浑身一颤，无力地软倒在他怀里。

　　浴室里水汽弥漫，温度攀升。

　　三年分离的相思，无数个日夜的煎熬，在这个狭小的空间里，化作滚烫的缠绵。

　　（失误了，明天再写结局……）


----------------------------------------

第105章 完结上

　　本来说好的第二天就走，但是……没起来。

　　林望夕睁开眼，已经是下午两点多了，还是被饿醒的。

　　看到空荡荡的床，没来由的恍惚了片刻，仿佛以为昨晚只是做的一个梦。

　　她刷地坐了起来，身上的酸痛又提醒她不是做梦。

　　林望夕不禁在心里吐槽，真是和牛一样。

　　周今远要是去耕地，估计一天能耕两亩。

　　她环视一周，周今远没在屋里。

　　又拿起手机看了看，他的微信还在聊天页面，昨晚刚加的，还没发过消息。

　　他也换了个新号，但头像还是一样的。

　　林望夕给他发消息。

　　他没回，但是没两分钟，他便推门从外面进来了。

　　林望夕惊讶了一下，“你在外面干嘛？”

　　“打电话，怕吵醒你。”

　　这房间太小，也没有阳台，没有能隔音的地方。

　　林望夕哦了一声。

　　周今远走过来，在她身边坐下，“饿了没有？我们去吃饭。”

　　林望夕看他换了件黑色的卫衣，捏着他的袖子扯了扯，“你早上去买的？”

　　“车里带的。”

　　“你还带衣服了？”

　　周今远点头，“这么远，得带换洗的。”

　　林望夕心中有些感动，他每次都跑这么远来偷偷看自己，也不见面，不说话，就只是为了看一眼。

　　甚至自己都不知道。

　　她忍不住抱住他，“你真是个傻子，要是昨天你没来，没看见我和秦喻朗在一起，那岂不是就错过了？”

　　周今远默了默，也抬手搂住了她，“只要你心里还有我，就不会错过。”

　　林望夕抬头看向他，“什么意思，你不会要勾引我出轨吧？”

　　他也低头看着她，“那你会吗？”

　　“我不会！我可不是那样的人。”

　　“我知道，所以我来了。”

　　林望夕眼眶又开始发烫，不由将他抱紧了几分。

　　周今远抚摸着她的发丝，低声道，“饿了吗？你要吃什么，我去买，或者我们出去吃。”

　　林望夕道，“你不是米其林三星大厨吗？你给我做吧。”

　　“现在太晚了，你等得了，我就去买菜来做。”

　　林望夕想了想，只是还没想好，她肚子就咕咕的叫了起来。

　　她脸一红，“那出去吃吧。”

　　“好，你先起来洗漱。”

　　林望夕换好衣服，洗漱完毕，两人下了楼。

　　来到周今远的车前，林望夕以为自己眼花了，她揉了揉眼睛。

　　再次看去，还是比亚迪！

　　不过是新的了。

　　“你都有钱了，为什么还开比亚迪啊？”

　　周今远道：“因为它会时刻提醒我来时的路，人不能活在过去，但也不能忘记过去，尤其是，过去的我们。”

　　林望夕刚要准备感动，又听他说了句，“主要是省油。”

　　“……”

　　主要还是省油吧！！

　　果然穷惯了，节省的毛病改不掉。

　　周今远拉开副驾驶的车门，“上车吧，这次遮阳板不会掉了。”

　　林望夕坐了上去，这副驾驶很新，感觉像是没人坐过的样子。

　　“是不是没有人坐过副驾驶？”

　　“嗯，给你留的。”

　　林望夕感动的同时，又忍不住吐槽，“你把宝马的副驾驶给别人坐，比亚迪的副驾驶留给我是吧？”

　　“我没有宝马。”

　　林望夕没好气的瞪了他一眼，又开始装傻了。

　　她又想起来一件事，“对了，上次那个女的是谁？”

　　“哪个？”

　　“就是从你公司出来的那个，你还给她开车呢。”

　　周今远回想了片刻，才回忆起她说的是谁，“那是我学姐，从国外回来，刚好有个项目，老师介绍我们聊聊。”

　　他似乎也想到了什么，“你就是因为这件事，才下定决心离开的？”

　　林望夕眼神又开始飘忽，嘴硬道，“当然不是了，我是为了我自己。”

　　虽然他说的那个原因占了大半。

　　当时可能也有赌气的成分，不然她也不可能那么冲动，身无分文就跑那么远。

　　周今远却道：“挺好的。”

　　林望夕不解，“什么挺好的？”

　　“因为这才是你，为自己而活。”

　　她别过脸，撇了撇嘴：“说得好像你很了解我似的。”

　　周今远道：“我是没有了解你的全部，但我希望你为自己而活，不要把喜怒哀乐，所有的身心，全都系在另一个人身上。”

　　“我更不希望有人为我牺牲什么，我爱你，不是因为你为我做了什么，而是因为你值得。”

　　刚好是红绿灯，他停了下来，转头看向林望夕。

　　眼神前所未有的真诚，也终于有机会，说出那句，他一直没能说出口的话。

　　“林望夕，做你自己就好。”

　　林望夕愣在原地，呆呆地看着他。

　　这几个字，就如空谷回音，在她心里荡开汹涌的回响。

　　这一刻，她终于明白，为什么这个男人，会让她三年都不能忘怀。

　　因为他让她知道，值得被爱，不需要任何附加条件，不需要完美，不需要牺牲，甚至不需要一直正确。

　　你可以任性，自私，胆怯，虚荣，也可以斤斤计较。

　　爱你的人，不管你是什么样，他都会坚定不移的爱着你，并将这一切，当做他的动力，而不是枷锁。

　　林望夕咬着唇，努力将眼泪憋回去，嘟囔道：“又是方满教你的吧。”

　　周今远伸出手，指尖划过她的眼角，“在你眼里，我真的有这么蠢么？什么都要别人教？喜欢一个人用的是心，不是嘴。”

　　林望夕感觉，他肯定是这几年被客户磨砺多了，把用在客户身上那套，用在自己身上了。

　　太可恶了！

　　绿灯亮了，后面的车不耐烦地按了一下喇叭。

　　周今远收回手，将车开了出去。

　　虽然他开的还是比亚迪，但却可以不用犹豫，带她去那些高档餐厅吃饭。

　　吃过饭回来，已经是傍晚了。

　　林望夕坐在床上收拾东西，这些衣服都很便宜，但都是她自己赚钱买的。

　　她舍不得扔了，毕竟周今远说了，不能忘记自己来时的路。

　　她得留下来，好好收藏，迷茫的时候拿出来看看，或许就知道该怎么做了。

　　周今远也坐在他身边帮她收拾，只是收着收着，他又靠了过来。

　　“今天太晚了，要不然明天再走？”

　　林望夕将他推开，“不行，明天肯定又起不来了。”

　　她知道他在打什么算盘，林望夕是不可能让他得逞的。

　　而且他自己的事还没处理完，不能在这里耽误下去。


----------------------------------------

第106章 完结下

　　当晚，林望夕便和他坐车回了深城。

　　按照她的要求，海边别墅，躺在床上就能看见海。

　　这房子显然是新的，里面什么家具都还没有。

　　林望夕看着空荡荡的大别墅，除了楼梯，连个坐的地方都没有。

　　她回头看向周今远，“这房子不会是你现买的吧？”

　　周今远笑了一下，“都说晚一天再走，你非要着急。”

　　好吧，自己好像又误会他了，原来他想多等一天，是为了等家具安装好啊。

　　“那我超大的衣帽间在哪？”

　　“楼上。”

　　林望夕噔噔噔跑上旋转楼梯，迫不及待的一个个房间搜寻。

　　别的家具没有，他床倒是准备的挺齐全，居然每个房间都有床。

　　“哇！周今远！你快上来！”

　　周今远抬步上楼，来到其中一个房间。

　　这个房间很大，三面都是巨大的落地窗，其中一面正对着无垠的海面。

　　此时夜已深，远处城市的灯光和海面上零星的渔火，在水面上散发着粼粼波光。

　　林望夕趴在阳台上，一阵风袭来，吹得她发丝在空中飞扬。

　　她回头看向周今远，“我的衣帽间呢？”

　　周今远走到她身边，牵起她的手，走到房间的其中一面墙前。

　　他伸出手，在某处轻轻一按。

　　一声轻响，墙面居然无声地向滑开，露出了一个隐藏的空间。

　　林望夕惊讶地睁大了眼睛。

　　里面是一个比她想象中还要大的衣帽间。

　　好多透明玻璃橱窗，有摆放鞋子的旋转鞋架，还有一整面墙的抽屉，和一面巨大的试衣镜。

　　“哇……”

　　周今远站在门口，看着她欢快的跑进去，在里面转来转去。

　　这里看看，那里摸摸，虽然这里面还什么都没有，却已经让她兴奋的活蹦乱跳了。

　　周今远来到她身边，问道：“你的衣帽间，喜欢吗？”

　　她扑过来，一把抱住他的腰，仰着头问，“喜欢，你怎么做到的？”

　　“有钱就行。”

　　林望夕嘴角的笑一僵，又在他腰间掐了一把，“能不能不要在这种时候说这种扫兴的话？”

　　周今远脸上露出一抹痛苦的神色，“你下次，能不能换另一边掐？都被你掐出茧子了。”

　　“活该，这种时候，你应该说点浪漫的，比如因为我想给你最好的，或者我记得你说过喜欢这样的！”

　　她嘴上这么说着，可手却在他腰上揉着，“疼不疼？”

　　“疼。”

　　林望夕有些好笑，“这次知道疼了？”

　　周今远握住她的手，摩挲着她的手指，“骗你的，不疼。”

　　林望夕作势就要去掀他的衣服，“那我看看，是不是真的起茧子了。”

　　但她手还没碰到，整个人又忽然悬空而起。

　　“换个地方看，更清楚。”

　　林望夕本能地抱住他脖颈，“你干嘛呀，放我下来！你这个臭流氓，脑子里能不能有点别的事？我说你什么家具都没买，偏偏把床都买齐了！”

　　周今远低头看了她一眼，“那我们晚上总不能打地铺吧？”

　　说着，他脚步一顿，直勾勾的盯着林望夕。

　　林望夕被她看得头皮发麻，“你你你又想干什么？”

　　“没试过地上。”

　　“……”

　　他果然是飘了，想法越来越大胆了。

　　他说着，又转身进了衣帽间，将她放到那面大大的镜子前。

　　看着那面镜子，林望夕想到什么，一张脸以肉眼可见的速度涨红。

　　“喂，周今远，你不要太过分了！”

　　她随便一瞥，就看到镜子里，自己被他抱在怀里，脸颊通红，让她不敢直视。

　　周今远将她放在地上，从背后抱住她，盯着镜子里的她说，“哪里过分？”

　　林望夕别过头，不敢看镜子，“这里可是衣帽间。”

　　“这是你的衣帽间，以后里面全都是你的东西，我也应该留下点东西。”

　　林望夕扭头瞪着他，“留你个大头鬼，你脑子里就只装着这些黄色废料吗？”

　　周今远低头，两人气息在空中交融，“夕夕，我们结婚吧。”

　　林望夕一愣，脸色更加不好意思了，“你这是在求婚吗？我的十克拉大钻戒呢？”

　　周今远果然露出了为难的神色，林望夕感觉自己扳回一城。

　　“没有。”

　　“没有你求……”

　　话还没说完，就看见他手伸进裤兜，摸出来一个巴掌大的盒子。

　　然后打开，里面的钻戒在灯光下，晃得险些亮瞎林望夕的眼。

　　“只有21克拉的。”

　　“……”

　　“我……”林望夕一时间不知道该说什么。

　　这家伙居然早有预谋！

　　他每次都出乎意料，感觉像是在故意逗她似的，但又确实每次都能让她意外惊喜。

　　“你不喜欢，明天我去换十克拉的。”

　　“……喜欢是喜欢，这这太大了，怎么戴啊？出门会被抢劫吧？”

　　“抢了再卖就是。”

　　“你现在真是壕无人性啊？你真的飘了！”

　　周今远握住她的手，低声道：“因为我想给你最好的。”

　　林望夕忍不住被他逗笑了，“现学现卖啊？”

　　“那你愿意和我结婚吗？”

　　林望夕哼了一声，“那我要是说不愿意呢？”

　　周今远不语，将钻戒取出来，拉着她的手，自顾自的带了上去。

　　“你愿意。”

　　林望夕被他气笑了，刷地将手抽回来，“你强盗啊？还有这种求婚的。”

　　“嗯，只抢你，你愿意当我的压寨夫人吗？”

　　“……哪有你这样的。”她虽然脸上不满，但那枚戒指却没有摘下来。

　　周今远捧着她的脸，轻声道：“可我还是想听你说愿意。”

　　他眼神真诚，带着一丝期待。

　　许是被他过于认真的目光感染，林望夕咬了咬唇，小声道，“既然，既然看你这么可怜的份上，我就勉为其难愿意吧。”

　　周今远看着她红着脸傲娇的模样，嘴角扬了扬。

　　顺着她的话说，“多谢大小姐可怜我这个没老婆的单身狗。”

　　“油嘴滑舌。”林望夕忍不住又掐了他一把，不过这次换了一边掐，他自己要求的嘛。

　　周今远也不再跟她打嘴仗，低头吻了下去。

　　林望夕怔了一下。

　　但并没有挣扎，抬手搂住了他的脖颈。

　　衣帽间里灯光柔和，将相拥的身影温柔笼罩。

　　他或许不是最浪漫的恋人，但他给的，是他任何时候，当下所能给出的全部的最好。

　　——完

　　正文完结啦，后面就是番外了，暂定初见，和if线两个番外。


----------------------------------------

番外 他在很久以前见过她

　　周今远第一次见到林望夕，是他大二的时候。

　　在学校对面的小餐馆，挂在墙角的旧电视机里。

　　他在学校对面的餐馆里洗盘子，这是他的兼职之一。

　　为了赚钱，供自己和妹妹读书，只要能赚钱，他什么都做。

　　有时候别人随手丢的矿泉水瓶子，他都会捡起来，虽然这在别人看起来，有些丢人。

　　但跟穷比起来，丢人又算得了什么？

　　餐馆中午生意很好，络绎不绝的人进进出出，他洗盘子都快洗不过来了。

　　昨晚熬夜帮教授处理实验数据，只睡了两个小时。

　　昏昏沉沉间，他担心的是怕打碎盘子，这一天就白洗了。

　　在他疲惫不堪的时候，一段清冽优美的钢琴声，穿过嘈杂的人声，钻进他的耳朵里。

　　他不懂钢琴，但是听到了琴声里磅礴的生命力，洋溢着青春，自信，还有一种对未来充满希望的声音。

　　他下意识转头看去。

　　是一个穿着白色礼服的少女，她坐在巨大的黑色三角钢琴前，灯光聚焦在她身上，犹如黑暗中的发光的精灵。

　　镜头刚好给她特写，还没长开，但很漂亮。

　　她神情专注，还有些严肃，即便如此，也依旧掩盖不住，她眉宇间藏着的自信与骄傲。

　　字幕介绍：林望夕，16岁，宁城一中，金奖。

　　餐馆里依旧喧闹，挂在墙角的电视机，无人关注。

　　除了他。

　　但他也只是看了一眼，记住了林望夕这个名字，从未想过会和她有交集。

　　这不过是他忙碌又疲惫的生活中，一个小小的插曲。

　　第二次看见她，是大四，在一个商场外墙的LED屏幕上。

　　他坐在公交车上，对面屏幕里在播放一个慈善音乐会的宣传片，一闪而过的镜头里，她又出现了。

　　这次穿着淡蓝色的纱裙，坐在钢琴前，优雅而自信。

　　字幕介绍她是：天才少女钢琴家林望夕，后面跟着一连串他看不懂的奖项和头衔。

　　这个名字让他想到了两年前在餐馆看到的那一幕。

　　他也只是暗暗的感叹一声，变化真大，时间真快。

　　依旧不变的，是她眉宇间的自信和骄傲，那是被无数掌声和荣誉滋养出来的骄傲。

　　隔着公交车的玻璃，他静静地看着，随着公交车行驶，与屏幕擦肩而过。

　　就像他们，两条永不会交集的平行线。

　　后来他和几个同学一块做自己的项目，依旧很忙。

　　在某一天深夜，累得眼睛快睁不开的时候，一道熟悉的旋律从同学的手机里传出。

　　一瞬间，就让他想到了林望夕这个名字。

　　他也拿出手机，第一次搜索林望夕这个名字。

　　之后，她的钢琴声，陪着他度过了每一个枯燥疲惫的夜晚。

　　他从未想过，两个毫不相干的人，会那样突入起来的闯进他的生活。

　　那天他刚接到通知，投资公司出了问题，经理跳楼自杀了。

　　总公司摆明了看他们年轻没有背景，不承认投资的事，想白嫖他们的技术。

　　和团队里的人又争吵了好几天，加上周月安检查出心脏有问题，需要尽快手术。

　　好像所有的事都压了过来，让他喘不上气。

　　偏偏在他最艰难，最狼狈、最不堪的时候，她出现了。

　　真人比屏幕里看到的更漂亮，可惜化的妆过于浓艳，少了屏幕里那种青春洋溢的气息。

　　她傲慢地拦住他的去路，说：“喂男人，我看上你了，做我男朋友。”

　　周今远看着她的脸，与视频里他看过无数次的脸一点点重合。

　　那一刻，他心情很复杂，甚至觉得荒谬。

　　他不知道这是恶作剧，还是她大冒险输了，总之，他不认为，这样一个尊贵的大小姐，会真的看上他。

　　而心底的自卑，也不允许他和她产生任何交集。

　　“你找错人了。”

　　他开口说完，转身便走。

　　没想到她再次追上来，拦住了他的去路，蛮横地说，“我没找错，就是你！！反正从现在开始，你是我男朋友。”

　　周今远只觉得疲惫，本来觉得已经生活够糟糕了，没想到上天连他最后一丝慰藉也要打碎。

　　让那个陪伴自己无数个日夜的身影，以这么荒谬且无礼的出现在他面前，打破他这几年来所有的幻想。

　　不是讨厌，只是单纯的累，还有他承受不起的身份。

　　林望夕这个人，在他心里应该是神圣的，不可亵渎的。

　　也许她找上自己，只是一时兴趣，或者大冒险输了。

　　但周今远，却不允许自己，成为任何人一时兴起的玩物，或是无聊赌约的筹码，尤其是她。

　　林望夕。

　　他想都没想便拒绝，“我不是，我不会做你男朋友。”

　　也许是他太过冷漠，她有些恼羞成怒。

　　刚好天上下起了雨，尊贵的大小姐不想淋雨，她冷哼道：“你居然敢拒绝我，给我等着！”

　　说罢，她飞快的跑进了路边的车里。

　　走之前，她还从车窗里探出脑袋，对他说，“周今远，你给我等着！”

　　然后，那辆豪车扬长而去。

　　周今远站在原地，雨点密密麻麻的落在他身上。

　　团队里的邱勇走了过来，对他说，“别看了，那女的我知道，是飞翎集团的千金，你配不上她，别自讨苦吃了。”

　　周今远以为，她放那放狠话，会迎来她的报复。

　　但等来的，却是她隔三差五的骚扰。

　　[命令你立刻接电话！]

　　[我钢琴比赛赢了，你作为男朋友不该恭喜我吗？]

　　[今天天气不好，我心情差，都怪你！]

　　短信骚扰，电话骚扰，拉黑一个，又会出现无数个。

　　还有随时随地被他拦住。

　　她开口就是，“喂，男朋友，本小姐给你个机会，请我吃饭，我就原谅你了。”

　　“我再给你个机会！”

　　“这是我最后一次给你机会了，你不要不识好歹！！”

　　“这真的是最后一次了，你再拒绝，信不信我让你吃不了兜着走？”

　　然后，他收到一大堆不知从哪打包的饭菜，不像是剩下的，很多是他见都没见过。

　　里面还有一张纸条：我说了，要让你兜着走！

　　那个感叹号，将纸都戳破了，可见她写的时候有多生气。

　　看这张纸条，他莫名的笑了一下。

　　可随之而来的，是一种更加难以言说的烦躁和复杂。

　　她坚持了三个月，终于消停了。

　　果然她只是一时兴趣，意料之中的事，可他心底，为什么会有种莫名的失落。

　　算了，这样也好。

　　他们本就不是一个世界的人。

　　她消停了一个多月，又忽然出现。

　　依旧拦住他的去路，倨傲地看着他，“我知道你现在很缺钱，你妹妹的病，还有你那要完蛋的项目，跟我在一起，这些我都能帮你解决。”

　　原来消停了一个多月，她不是放弃了，是在酝酿一个更大的筹码。

　　周今远承认，她这句话的杀伤力，是之前那些幼稚手段的千百倍。

　　她亲手把她自己，从圣洁的神坛上拉下来，还用金钱，羞辱他所剩无几的尊严。

　　林望夕。

　　这个名字，连同那些曾经给予他慰藉的旋律，都在此刻变得面目全非。

　　他感到一种被亵渎的愤怒，不是针对她，而是这捉弄人的命运。

　　这次，他依旧是拒绝。

　　只是相较于之前，更为冷漠。

　　可天真的大小姐，根本读不懂其中缘由，而她也不屑读懂。

　　几天后又再次找来，她用周月安的手术威胁。

　　她说，“周今远，你再拒绝我，信不信我让你妹妹做不了手术！”

　　周今远感到一股冰冷的怒意从心底升起，但奇异的是，怒意之下，被羞辱和被胁迫的屈辱感之下。

　　内心竟然生出，一种诡异的轻松。

　　这是一个无比正当，且能完全说服他自己的理由。

　　一个可以让他暂时放下可笑的自尊和坚持，接受这份“胁迫”的理由。

　　一个可以让他……顺水推舟的理由。

　　他所有的妥协，都有了冠冕堂皇的理由。

　　“好。”

　　林望夕瞪大眼睛，难以置信地看着他，“你说什么？”

　　“我说好，答应你，做你男朋友。”

　　她呆滞的张大嘴，似没想到这次这么容易，那些准备好的威胁，全都卡在了喉咙里。

　　过了好一会儿，她才开口，这次变得心虚起来了，“那个，就一年，一年后我应该就对你不感兴趣了，你妹妹的手术费，还有你的项目，包在我身上。”

　　“不需要。”

　　“为什么？”

　　“如果你还想让我做你男朋友，就不要给我这些。”

　　她张了张嘴，小声嘀咕了一句怪胎，却还是答应了，“行吧，你喜欢就好。”

　　然后她张开手，“那男朋友，还不快来抱抱你的女朋友？”

　　看着她那张骄纵傲慢的脸，其实一点也不讨厌，还有点可爱。

　　他缓缓上前一步，伸出手，将她抱住。

　　原以为她身经百战，这种拥抱不过是家常便饭。

　　可他却感受到，两人在接触的瞬间，她身体有些僵硬。

　　不过，她和他想象中一样的软，还有干净的香气，像栀子花的味道。

　　他浅浅地抱了下便松开了，就像一个确认交易达成的仪式。

　　可她却落荒而逃了，虽然逃跑时，还放了狠话。

　　她看起来，不像是恋爱老手的样子。

　　第二天，她送来厚厚的协议。

　　周今远随便翻了下，没看完就签了协议。

　　反正就算不签，她想做的依旧会做。

　　如他所料，交往之后，她各种千奇百怪的借口层出不穷。

　　什么被外星人劫持了，让他带着指定的那家彩虹旋涡蛋糕去救。

　　她的宠物跑到山上去看日出了，让他一块去找回来。

　　她的猫离家出走了，要他陪她去海边找。

　　心情不好了，要他开车带自己去纽约散心。

　　她爷爷出轨了，让他陪她去酒店捉奸。

　　别的男朋友都能爬珠穆朗玛峰，他也要去爬。

　　别的男朋友能翻跟斗，他也要翻。

　　别的男朋友能吃粑粑，他也要吃。

　　……

　　最后，她说她不是林家的亲生女儿，没地方去了。

　　周今远觉得，上天总是喜欢捉弄人。

　　为什么，要让她，出现在他最无力，最窘迫的时候。

　　为什么要让她，见证他是如何的狼狈，如何的落魄与无能。

　　而他，给不了她想要的任何一切。

　　哪怕只是一顿最平常不过的海鲜。

　　这样的他，有什么资格承担另一个人的人生？


----------------------------------------

if线番外.

　　林望夕说一年后可能就对他没兴趣了。

　　但周今远高估了，不过半年，她就渐渐地冷淡了。

　　很少再用离谱的借口骗他出去，很少再作妖。

　　不再突然出现在他实验室楼下，不再在深更半夜发来匪夷所思的消息。

　　这本就是他预想中的结局，周今远没有太多意外，甚至还有种松了一口气的感觉。

　　只是偶尔，在深夜里，他会下意识看向手机。

　　脑海里会浮现出她的模样，她叽叽喳喳的声音，和她那张傲娇的脸。

　　会偷偷看她的朋友圈。

　　她虽然不再找自己，可朋友圈发的很频繁。

　　但都是与林家有关的内容，大到一场聚会的合影，小到一颗糖，一块点心。

　　她好像在营造一种，自己在家里很受宠的现象。

　　周今远不禁想，真正幸福的人，会这么频繁的炫耀么？

　　他不知道，因为没有体会过。

　　她大概是走了，就像她突如其来的出现那样，又猝不及防的和他疏远。

　　这样也好，他们本就不是一个世界的人。

　　他也终于可以静下心来，做自己的事了。

　　就当他这么想的时候，却又在某天深夜的时候，林望夕的电话毫无征兆的打来。

　　她说在他家楼下。

　　她声音也有些哽咽。

　　周今远看了眼外面大雨滂沱，立马放下手中的活，拿了伞出门。

　　楼下，她穿着一条单薄的连衣裙，站在大雨里，浑身湿透，失了所有鲜艳的颜色和张扬，只剩下被大雨冲刷的狼狈。

　　周今远来到她身边，将伞举在她头顶，“你……怎么了？”

　　林望夕没有回答他的问题，也没有像以前那样，一见面就叽叽喳喳。

　　她只是仰着头，一瞬不瞬地看着他，不知是雨水还是泪水，顺着她的睫毛滑落。

　　“发生什么事了？”周今远再次开口。

　　林望夕还是不说话，就这么望着他。

　　沉默片刻，周今远牵起她的手，“先跟我上去吧。”

　　他拉了一下，没有拉动。

　　“周今远。”

　　她忽然喊他，语气是他从未听过的平静。

　　周今远回头看向她，“嗯。”

　　“你喜欢我吗？”

　　周今远握着伞柄的手微微收紧，大雨淅淅沥沥的打在伞面上，如泣如诉。

　　而伞下这片小小的空间，却安静的可怕。

　　这个问题来的太过突兀，问得周今远猝不及防。

　　一直以来，他不怕林望夕提出各种离谱的要求，唯独怕她问出这几个字。

　　喜欢这两个字对现在的他而言，太过沉重。

　　倘若他不喜欢，他可以直接回答。

　　可偏偏……他说不出口。

　　他能回应的，只有沉默。

　　沉默在蔓延，世界在大雨中失去了轮廓，而彼此的脸却越来越清晰。

　　他看到林望夕眼中越来越暗淡的光亮，就像是夕阳，一点点散去最后的余晖。

　　她不是应该过的很幸福么，为什么会向他寻求答案？

　　不知为何，周今远心中有些发紧。

　　他拉着她的手道：“先上去吧，小心着凉。”

　　她挣脱了他的手，往后退了一小步，重新将自己暴露在大雨之中。

　　“连你也不喜欢我。”

　　这句话犹如细密的针，扎进他的心扉，带来一阵无法言说的刺痛。

　　“林望夕……”

　　他张了张嘴，可话到嘴边，他仍然说不出口。

　　他不敢。

　　“你能不能告诉我，到底发生了什么？我……”

　　“你又不喜欢我，我为什么要告诉你！我讨厌你们，我讨厌你们所有人！”

　　说到最后，她几乎是声嘶力竭的吼了出来。

　　周今远愣是之际，她已经转头跑了出去。

　　她的声音还在耳边回荡，可人已经冲进了大雨滂沱中。

　　一道雷声在天际炸开，周今远猛然回神，扔掉手里的伞，冒着大雨朝她追了过去。

　　“林望夕！”

　　城中村里路灯昏暗，雨线密集，能见度极低。

　　所有的一切都变得模糊。

　　他只能凭直觉，寻找的她的身影。

　　“林望夕。”

　　“林望夕！”

　　雨太大了，连他的声音也被大雨一并吞没。

　　他朝着城中村大门口追去，目光不敢错过每一棵树影，每一个昏暗的角落。

　　就在他跑到门口时。

　　一道急促的刹车声和喇叭声，以及刺眼的白光划破雨幕，直直的照射进他的眼中。

　　而他也借着这道白光，看见那个倒飞出去的人影。

　　在炫目的白光下，好似一只在光影中翩然起舞的蝴蝶。

　　那一刻，周今远只觉得浑身的血液被冻结，心脏停止了跳动，听不见任何声音。

　　他连自己的声音也听不见了。

　　他短暂的陷入了虚无之中，就像灵魂脱离了身体一样。

　　却又在几秒之后，那些隐去的声音，迅速倒灌进耳朵里，刺的他头晕目眩，耳朵嗡嗡作响。

　　他下意识冲了过去，只是刚一抬脚，双脚像是失去了骨头，整个人不受控制的摔倒在地上。

　　他艰难地爬了起来，跌跌撞撞地朝着她扑去。

　　车子停在旁边，黄色的双闪不安的闪烁着。

　　司机在旁边焦急的打电话。

　　周今远踉跄地来到她身边，雨水疯狂地砸在他脸上，模糊了他的视线。

　　但他却无比清晰的看见，倒在血泊中的身影，在大雨的冲刷下，刺目的鲜血如湖面的涟漪，一圈圈荡漾开来。

　　“林望夕…林望夕……”

　　他不敢碰她，目光飞快的扫视着她的身体，想看看什么地方是他可以处理的。

　　可他什么也看不见，看不见伤口，只看见她口中溢出的鲜血。

　　“林望夕，我错了…我错了，你醒醒，你看看我。”

　　“我……我喜欢你，我爱你林望夕！你听见了没有？”

　　他终于颤抖地说出了那句话。

　　可是，太迟了。

　　她纤细的手无力地摊开在血水里，指尖微微蜷着，像是想抓住什么。

　　周今远一把握住她的手，急切地说：“林望夕，你坚持住，救护车马上就来了。”

　　“我答应你，以后你的任何要求我都去做，我开车带你去纽约，我陪你去爬珠穆朗玛峰，我……翻跟斗给你看。”

　　“你的宠物还在山顶，你不要了吗……”

　　他颠三倒四地说着，声音越来越低，越来越哑，最后像是在喃喃自语般。

　　远处，救护车尖锐的鸣笛声，由远及近，越来越清晰。

　　医护人员下来，给她做了紧急抢救。

　　可一番抢救之后，几人神色复杂地看了眼周今远，一时间不知该如何开口。

　　周今远自然也察觉到几人的反应，还有监测仪屏幕上，那一条笔直的线，这一刻，他多希望自己看不懂这是什么意思。

　　周今远跪在地上，空洞的目光看着身旁的人影。

　　如果刚才，他没有选择沉默。

　　是不是就不会发生这样的事？

　　如果他追出去的速度再快一点……

　　是不是一切就会不一样？

　　如果……

　　多让人绝望的两个字。

　　为什么上天总是这样残忍，每次都在他以为已经没什么可失去的时候，总会用意想不到的方式，让他知道，他还可以更绝望。

　　他颤抖地伸出手，将她从地上抱了起来，紧紧地抱在怀里。

　　他们拥抱过很多次，只有这一次，他抱得无比虔诚。

　　终于不用再克制。

　　他低下头，将脸紧紧贴着她冰冷的脸颊，尽情地抱着她。

　　感受着她残留的余温。

　　也是最后一次。

　　——

　　沈澈和林家人都来了。

　　周今远就站在旁边，看着这些人惺惺作态。

　　苏婉只是看了眼，便立马扭头，躲进丈夫怀里抽噎起来。

　　“都怪我，是我没教好她，让她养成这么任性妄为的性子。”

　　林文强拍了拍她肩膀，“这只是个意外，不要太自责了，我们已经做了该做的了，发生这样的事，谁也不想。”

　　沈澈只是蹙着眉，神色有些复杂。

　　“怪我，我不该打她那一巴掌。”

　　周今远听到这话，忽地看向沈澈。

　　苏婉也愣了下，转头看向沈澈，“你和她不是感情很好，怎么会……”

　　沈澈眉宇间笼罩着一层淡淡的阴霾和懊恼，“她把我妈的遗物打碎了……是我太冲动了。”

　　苏婉擦着眼泪，叹了口气，“事已至此，说这些也没用了，如果她不那么要强，也就不会走到这个地步。”

　　林檀宇沉默着，没有开口说话。

　　沈澈似乎注意到了旁边的周今远，“她跑去找你，你为什么不看着点？”

　　周今远的嘴角，向上扯动了一下。

　　“是啊，她为什么会来找我？”

　　这话让在场的人都沉默了，这里的每一个人，和林望夕的关系都比周今远亲近。

　　可他们，却让她深夜，冒着大雨跑到他一个外人那里去。

　　真是讽刺。

　　苏婉道：“周先生，夕夕出事，我们都很悲痛，你根本不知道发生了什么，你没有资格在这里评头论足。”

　　“更没有立场来替她追究责任。”

　　周今远手指死死攥着，嘴角那抹冰冷的弧度更深了几分，“那么你们告诉我，发生了什么？”

　　苏婉：“这是我们的家事，没必要告诉你。”

　　“我会知道的。”

　　说完，他不再理会身后几人各异的脸色，转身离开了停尸间。

　　——

　　再后来，周今远终于知道了。

　　在林琳回到林家的第二天，他们便主张要将林望夕送去别的地方住。

　　在她还没从震惊和失去父母的不安中缓过来，他们便要将她送到别的地方去住。

　　林望夕是他们的女儿，他们能不知道她的性子？

　　他们沉浸在女儿失而复得的喜悦中，完全忽略了林望夕的感受。

　　嘴上说着会把她当作亲生女儿对待，可实际上，一言一行都透着偏心，把她边缘化。

　　但凡他们真的一碗水端平，她又怎会没有安全感？

　　这其实，比直接将她赶出家门更加残忍。

　　他们虚伪的留下她，给她希望，又让她失望。

　　林望夕太笨了，她不像林琳，懂得察言观色，懂得如何示弱，来换取更多的怜惜和偏爱。

　　她不知道该怎么争宠，只会像原来一样，以为发发脾气，耍耍性子，故意捣蛋。

　　用这种幼稚的方式，来抢来一点快要消失的关注，来证明自己在他们心里还重要。

　　可在真正的女儿回来之后，她所做的这些，得到的只有批评和教育。

　　在各种充满责怪和抱怨以及失望的声音中，她也越来越偏激，越来越不甘心。

　　最后他们连婚约都换了，沈澈的未婚妻变成了林琳。

　　还以培养感情为由，让林琳去沈澈那住一段时间。

　　她或许不喜欢沈澈，但沈澈与她关系要好，甚至比林檀宇还要亲近几分。

　　她害怕，连自己最后能说上话的好朋友也失去了。

　　所以她跟着去了沈澈家里。

　　沈澈也确实要比林家的人更包容她一些，至少在她和林琳发生争执时，他会站在林望夕这边。

　　至于那件遗物，是林望夕打碎的。

　　却是林琳设计的，也可以说是林琳的反击。

　　她针对林琳的事，总是不痛不痒，而林琳聪明多了，出手就是一击致命。

　　他们都说林望夕骄纵跋扈，恶毒，咎由自取。

　　可那又怎么样？

　　周今远拿起桌上的相框，看着照片上笑靥如花的脸。

　　轻轻地摩挲着，轻声低语，“他们不爱你，我爱你。”

　　“你受过的委屈，我会帮你，一件件讨回来。”

　　窗外的风吹了进来，吹动他额前的碎发。

　　昏黄台灯下，男人看着照片，眉眼温柔，像是在抚摸稀世珍宝。

　　而眼底深处，却淬着化不开的寒意。


----------------------------------------

不知道什么番外

　　周今远从梦中惊醒。

　　窗外夜色依旧，只有远处海天相接的地方，透着一线若有若无的灰白，

　　月光在水面投下细碎的粼光。

　　他微微侧头，看向在怀里沉睡的人。

　　又长长地吐出一口气。

　　他伸出手，落在她脸上，柔软，温热，还在他掌心蹭了蹭。

　　他梦到林望夕死在自己眼前。

　　冰冷的雨夜，刺目的车灯，蜿蜒的血水，还有掌心那迅速流失的温度。

　　一切都真实得可怕，仿佛亲身经历。

　　比亲身经历更真切，因为在梦里，那股绝望和无能为力，被无限放大。

　　目光落在地板上，折射出的光刚好勾勒出她沉睡的容颜。

　　缓了许久，心中那股闷痛才消散几分。

　　他轻轻地吐出一口气，手掌移到她的肩膀上，将她抱在怀里。

　　脸贴在她颈窝，近乎贪婪的汲取着她的味道。

　　被勒得太紧，林望夕醒了，她不满的哼哼两声，伸手去推他。

　　可没推动。

　　林望夕也醒了，迷迷糊糊地嘟囔道：“你干嘛呀，我都快喘不过气了。”

　　周今远将力道松了几分，将脸移到枕头上，与她齐平。

　　“做了个噩梦，有点害怕。”

　　他热气喷洒在她的鼻尖，痒痒的。

　　林望夕听到这话，睡意都醒了大半，像是听到什么稀奇的事一样。

　　“你居然还会怕做噩梦？”

　　“嗯，怕死了。”

　　林望夕惊讶的张着嘴，这好像还是第一次听他说怕。

　　她不禁好奇起来，抬手捧着他的脸问，“什么梦啊？”

　　周今远反手握住她的手，并没有拿开，反而在脸上贴得更紧了。

　　他说：“我梦到你不见了，怎么都找不到。”

　　林望夕愣住，调侃的笑意僵在嘴角，借着微弱的月光，她看见男人眼里的脆弱和后怕，意识到他不是在开玩笑。

　　心里像是被羽毛扫过，升起一股别样的涟漪。

　　“你傻不傻啊？”林望夕手掌在他脸上搓了搓，本来是想捏的，但手指被他捂着，只能搓了。

　　“梦都是反的，你不知道吗？”

　　周今远目不转睛地盯着她，“这话好耳熟，之前我是不是也说过？”

　　林望夕再次愣了下。

　　好像是，她之前梦到周今远死了，他也是这么和自己说的。

　　“好啦，我这不是在这儿嘛，哪儿也没去，就在你怀里，刚才我还在梦里啃鸡腿呢。”她说着，还皱了皱鼻子，做了个鬼脸，想让他开心的。

　　周今远没说话，只是深深地望着她。

　　仿佛要透过此刻的她，看穿什么，确认什么

　　好一会儿，他才开口，“我只是才知道，原来你这么爱我。”

　　林望夕不明所以，甚至还嫌弃地看了他一眼，“你又知道了。”

　　周今远没有回答她这个问题，只是笑了笑，在她唇上落下一吻。

　　因为他体会到了，体会到了很久以前，那个在从噩梦中惊醒的她，脸上的慌乱和害怕从何而来。

　　原来被一个人如此深爱着，是这样的感觉。

　　原来爱一个人到深处，连梦中失去的可能都难以接受。

　　倘若换做是他，也许，不……是一定会做出和她同样的选择。

　　原来，她也像他爱她一样爱着他。

　　还是在他一无所有的时候。

　　何其有幸。

　　片刻后，结束这个吻。

　　林望夕没好气道：“你干嘛啊，大晚上的，说些莫名其妙的话，是不是又想找借口干坏事？”

　　周今远将她搂在怀中，轻声道：“不干。”

　　林望夕一时间不知道他回答的是前面，还是后面。

　　想骂他两句，又听他说，“老婆，我爱你。”

　　莫名其妙的表白，让林望夕呆住，一时间不知道该说什么好。

　　她本来也想回一句我也爱你，但她说不出那么肉麻的话。

　　但她的手却很诚实的抱住了他的腰，“困死了，睡觉！”


----------------------------------------

