书名：最佳词作
作者：空留
book_id=6768884038678612999
状态：未知
评分：9.6
字数：1166666
章节：561
分类：豪门总裁
标签：现代言情
在读：4.9万人在读

简介：
【影视版权已售出】
一个是巾帼英雄，一个是笑眯眯的受宠幺儿，第一次见面，两人配合默契解决突发事故，第二次见面，她提醒堂妹不要对这类人起心思，然后有了第N次见，见终身。

========================================

第1章 夏乐

　　“队长，他们追上来了。”

　　夏乐脸上抹着油彩，听到这话手分明颤了颤，神情却毫无变化，只是眼睛更加亮得灼人，他们都知道对方咬上来了意味着什么，之前去引开他们的两名队友只怕已经牺牲了。

　　“陈飞，路遥。”

　　“到！”

　　“引开他们。”

　　“是。”两人毫不犹豫的接受命令，互相给对方检查过后和剩下的五人击掌，持枪上膛，从隐蔽处走了出去。

　　夏乐从衣领里将挂在脖子上的一个锁紧的小牛皮包取下来放到旁边的队友手中，“林凯，施浩然。”

　　“到。”

　　“你们两人一组先行撤离，人在，东西在，人亡，东西毁。”

　　“队长！”

　　“服从命令！”夏乐整理了下帽子，“已经付出这么大代价，任务绝对不能失败。”

　　“……是！”林凯将东西套进脖子塞进衣领内，和施浩然齐齐起身朝着夏乐敬了个军礼。

　　夏乐站起来回礼，没有多余的话语，也不需要。

　　血流进了鞋子里，湿哒哒的不舒服，也幸好这一枪是直接打穿了小腿，不然情况会更糟。

　　校对了下方向，夏乐率先走了出去，“走！”

　　三人走的是刚才陈飞和路遥去的方向，他们都有伤在身，要摆脱追踪很难，还不如打个回马枪来个反包围，如果引走的是一部分，那就干掉这一部分再说，如果全部引走那就是中了大彩，有他们五个人拖住，林凯和施浩然就安全了，任务也就完成了。

　　枪声在前边响起，夏乐加快速度，边朝身后两人打出手势，两人立刻一左一右散开去找制高点，夏乐在心里计算着时间，从藏身处现身朝对方开了一枪，成功将注意力吸引过来后再度隐蔽，两个狙击手趁机收割了一波，五人配合默契的找着五个进攻点发起反击。

　　过了两次招，夏乐就知道他们这是中大彩了，分开会被逐个击破，她立刻将人集结起来互相掩护着后撤。

　　“唔……”夏乐被扑倒在地，后脑勺撞得生疼，她立刻反应过来，抱着身上的人就地滚了几滚躲到了树后。

　　“邹新，邹新？”

　　其他几人也都赶了过来，将邹新小心的扶起来，夏乐这才看到邹新背上已经血肉模糊。

　　“是狙击手。”用力掐住邹新的人中，将背过气去的人弄醒过来，“先离开这里。”

　　陈飞将人背起来，另外几人交叉掩护着退离。

　　“砰！”

　　随着枪声倒地的是被爆头的吴中，几人本能的找地方藏身，夏乐用力咬住后槽牙滚过去捡起狙击枪扔给路遥，“找制高点，其他人掩护。”

　　“是。”

　　几人打起了游击战，火力压制不住时就撤退，再找制高点继续压制，可是……

　　“队长，快没子弹了。”

　　夏乐看了下时间，以林凯他们的速度应该已经进入国境了，而他们，脱困的机会渺茫。

　　妈……

　　用力闭了闭眼，再睁开时夏乐一如既往的冷静，“兵分两路，陈飞，路遥。”

　　“到。”

　　“你们往八点钟方向撤离，我和邹新往四点钟方向走。”

　　两人对望一眼，陈飞提议，“队长，让路遥和邹新一路，我和你一起。”

　　“服从命令，行动。”

　　“是。”

　　两人一走，夏乐就拄着枪坐了下去，伤口绑得太紧，她的腿几乎要没有知觉了。

　　“队长，你一共中了四枪。”邹新往后一躺，磕着后背上的伤痛得他龇牙咧嘴，“你就是把他们支走，压根没打算再跑。”

　　夏乐不说话，虽然这是最明智的决定，可她把邹新生的希望断了也是事实，就算哪怕是真让他跑，以他的伤势也跑不了多远。

　　“我不恨你，队长。”邹新咧嘴一笑，“相反，我还挺喜欢你的。”

　　夏乐看向他。

　　“喜欢你的人可不少，你不知道吧，不过他们没我幸运，能和你同年同月同日死。”邹新笑得甚至有些得意，听着下边有了动静，他坐了起来，最后再深深的看了队长一眼，弓身从隐蔽处爬了出去，他知道自己的结局是什么，也知道队长是想给两位有可能活着的战友争取时间，他服从命令，哪怕这是一道送命的命令。

　　夏乐抿了抿干裂的嘴唇，跟着匍匐前行。

　　两人打光了仅剩的十几颗子弹，也因为没有足够的掩护又添了新的伤口，对望一眼，他们同时拿出了最后一枚手雷，夏乐最后看了祖国的方向一眼，和邹新同时拔掉了保险栓按住压握片，静静的等着敌方靠近。

　　“砰！”

　　夏乐从床上弹坐起来，心如鼓擂，晨曦微光从窗口倾泄进来，安静平和的氛围提醒她此时身在何方。

　　不是第一次梦到这些，只是静坐了片刻夏乐就回过神来，起床穿上床头的衣服出门跑步，黑色的运动服更衬得她身形修长。

　　八月盛夏，一早微风中就带着热浪，大汗淋漓的夏乐提着早餐回到家里，入耳的钢琴声让她在门口站了片刻才换鞋进屋。

　　“回来了。”钢琴声停了，邱凝转过身来看向女儿，笑容温柔，“这一身的汗，快去洗洗换身衣服，不着急。”

　　夏乐点点头，放下早餐回屋。

　　邱凝静坐片刻，继续练琴。

　　钢琴声中，夏乐面不改色的做完两百个俯卧撑，滴落的汗已经形成了一小块水洼，抽了几张纸巾浸去地上的水渍，她打开衣柜随手拿了件白色长袖衬衣和牛仔裤进了浴室，不一会再出来时已经收拾妥当。

　　短发吹得半干，衬衣衣袖卷至手肘，下摆扎进牛仔裤里，一七二的身高再配上她大步流星的步子无端就给人一种在走正步的感觉来。

　　往后推了推头发，夏乐从柜子里又扒拉出一顶鸭舌帽，连同手机钱包钥匙这些全放进包里，今天她有几个地方要去，得早些出门。

　　陪着妈妈慢慢吃完早餐，夏乐把碗筷收拾干净，边戴手表边道，“妈，需要我带什么回来吗？”

　　“带半个西瓜吧，要无籽的。”邱凝放下琴谱，“我今天不用车，你开车去。”

　　“那边不好停车，打车方便，外边热，没事您就不要出门了。”

　　“好，我不出去。”


----------------------------------------

第2章 事故

　　夏乐没什么多余的话，点点头戴上帽子就往外走去。

　　“等等。”邱凝站起身来，温柔但强硬的拿过她的包，从她包里找出一份表格，看着上边填得满当也不知是放心多些还是难过多些，“真的要这么做吗？妈妈不觉得这是个好办法。”

　　夏乐拿回表格折好后又放回包里，“总要试过才知道。”

　　邱凝手抖了抖，心也跟着抖了抖，她强自笑了笑，“你做什么决定妈妈都支持你，但是你也要答应妈妈别委屈自己，这条路走不通咱们就换一条，总能找对的方向。”

　　“是，我答应您。”

　　邱凝几乎要撑不住笑脸，自己的女儿什么性子她再清楚不过，别人是撞了南墙才知道回头，她却是要将墙撞穿了走过去的，就像当年……

　　抬头看着比她高了许多的女儿，邱凝终是什么都没有再说，“去吧，注意安全。”

　　绿苑小区是个老小区了，不过六层高的步梯房，夏乐家住在三楼，金三银四，当年最好的位置，和现在设计更漂亮规整的小区没得比，但绿苑小区的绿化在这个城市却是出了名的。

　　缓下步子走在绿树成荫的青砖小道上，热浪好像都被隔离在外，蝉鸣声中，夏乐抬头眯起眼睛看向从树冠中见缝插针般倾洒进来的阳光，莫名就想起了不知哪里看到的那句‘看树影婆娑，听蝉鸣幽幽，梦一场繁华，捕捉一夏天的风’。

　　夏乐想，她的梦中没有繁华，现在也感觉不到夏天的风。

　　计程车上冷气开得很足，浑身的毛细孔好像都张开了，很舒服，夏乐却有些不适应，但她也没有要求司机开小点，转头看着外边行色匆匆的路人。

　　司机从后视镜一眼又一眼的看着后座的客人，心想这应该是个当过兵的，看看那坐姿，看看那肩膀那背，这都是当过兵的人留下的烙印，说不定还是个现役，退伍久了的人早没了这些，就比如他。

　　下意识的坐起来些，司机努力藏了藏自己的大肚子，正要再看后视镜时前边突然传来刺耳的声音，紧接着前边的车子一个急刹，他也立刻重重踩下刹车，作为老司机，他很清楚的知道刚才那是轮胎和地面剧烈摩擦的声音。

　　看了眼后视镜，正好对上客人的视线，他有些无奈的解释道：“前边怕是出事故了。”

　　夏乐看了下手表，出来得早，时间还有富余。

　　等了片刻，司机按捺不住的放下车窗欲探头看看情况，首先印入耳中的却是一声尖叫，他连忙伸长脖子看去，撞到头也顾不得了，就见前方不远的的地方一辆公交车突然原地摆了个尾，正心惊时听到后边的门打开又关上，他下意识的回头，是那长手长脚的客人下了车。

　　“有没有应急工具？”夏乐以最快的速度推算出可能出现的种种情况，边问边不忘递给对方一百块。

　　“有有有。”司机接过钱指了指后备箱，夏乐大步过去打开，从里找出一个工具箱，从里边挑出小巧的锤子，又拿了个扳手在手里掂了掂就往那边走去。

　　“等等，找你钱。”

　　夏乐头也不回的扬了扬手中两样东西，不用说话意思却表达得很清楚，找的钱就当是买这两件工具了。

　　司机回头看到后座的包咬咬牙也下了车朝着前边跑去，不论是退役还是现役，一日是军人终生是军人，这层身份他多数时候忘了，这时候却莫名的记得格外牢。

　　这是一条四车道的路，前边不远就是十字路口，算不得主道，平日里只在四点左右学生放学时才会有交警前来指挥，但是这边有好几个老小区，这会公交车横摆着阻了路，占据了两个半车道，不过一小会就堵住了。

　　已经有人报了警，消防电话急救电话也有人打了，车里车外来来往往的人都看向公交车，从没有拉上帘子的窗口隐约能看到里边有人在动，可就算这样车门仍然没有打开，所有人都觉出了不寻常。

　　正因为都看着那个方向，所以当夏乐走近时很快就有人注意到了，看到她手里的东西本来想阻止的人犹豫了一下都按捺下来，说不定……这是个便衣呢？没点本事的人总不会这时候来逞能。

　　夏乐却并没有贸然动作，多年养成的警惕心还不曾卸去，她从侧面找了个地方朝里看去，窗帘虽然隔开了外人的视线，这会也方便了夏乐的窥视。

　　不是普通事故，最前边一个三十五岁左右的男人手里抓了个孩子，一手拿刀抵在孩子脖子上，粗略估算车里还有十三四个人，在这种情况下司机也没有打开车门，只怕司机出事了。

　　夏乐皱眉，破开窗户不是难事，难就难在怎么毫发无伤的护住车里的人，尤其是那个孩子。

　　没有更多时间给夏乐去选择更好的营救方式，里面的人情绪突然激动起来，挥舞着手中的刀面目狰狞的说着什么，她当机立断定下行动计划。

　　正要找借力点，一辆比寻常车要长一点的白色轿车停到她身边，车窗放下，一个戴着墨镜的男人露出脸来，他摘下眼镜痞痞的一笑，指了指车顶。

　　夏乐也顾不得许多，低声道：“靠近些。”

　　说着话，她往前大步走去让出位置，男人老道的打方向盘，一进一退就停好了，正是夏乐需要的位置。

　　夏乐后退几步助跑上了车顶，蹲下·身隐藏好自己，深呼吸后屏息凝神，在众人惊讶的视线中毫不犹豫的以最快的速度敲碎玻璃四个角，又以最快的速度踹穿玻璃，在众人还没反应过来之时已经翻身进了公交车内，将手中的扳手朝挟持着小孩的劫徒头部击去，紧跟着人也飞奔过去，在劫匪本能的躲避迎面而来的扳手时她已经赶到了，一锤子敲在男人挟持孩子的手臂上，在他力气松懈的那一刹将不过四五岁的孩子夺过来，并踢翻人一脚踩住，一番动作总共用时五秒!

　　车里好像被按下了暂停键，之前还哭得上气不接下气妆糊了一脸的少妇张大了嘴巴连哭都忘了，直到孩子送到面前往身上扑她才反应过来，立刻紧紧抱住又哭又笑起来。


----------------------------------------

第3章 比赛

　　夏乐此时才吐出那口气，万幸，她的身手没有退步太多。

　　摸了摸腰间，对了，今天的裤子合身，她没系皮带。

　　“我有，皮带我有。”离她不远一个穿衬衣西裤的男人福至心灵，立刻将自己的皮带抽出来递给他，自己一手按住了裤头，虽说现如今皮带多是装饰用，可……咳咳，偶尔还真是有了皮带才能系住裤子。

　　“谢谢。”不顾那劫匪的鬼哭狼嚎咒骂声，夏乐将人绑了个越挣扎只会越紧的结，抬起头来时见众人都望着她，下意识的将帽沿压了压，回头去看毫无动静的司机。

　　“被打晕的。”解皮带的男人按着裤头跟上前两步告诉她，“当时路口有车会进来，司机踩了刹车，这人就是那时候突然发难的，然后拔了钥匙，这小孩坐在最前边的位置，就被他抓在手里了。”

　　夏乐根据他的话推测出当时的情况，点点头道：“一会把情况详细和警察说说。”

　　“一定的一定的。”面对救命恩人男人忍不住打听，“请问你是军人吗？”

　　夏乐没回他话，再次压了压帽沿从地上捡了车钥匙转身走到驾驶位，打着火按下开门键，这下不用她说什么，车里的人争先恐后的下了车，大概因为没有伤者，又被营救及时，心理防线没崩溃，倒也没有推搡踩踏。

　　夏乐收回视线伸手探了探司机颈部的脉搏，还算平稳，应该没有大碍。

　　此时警车的鸣笛声由远及近，下了车的人本能的朝着前边走去，这种时候，见到穿着制服的人才能让他们安心。

　　夏乐从后边下了车，那辆车还停在原地，男人又戴上了墨镜站没站相的挂在车门上，手里拿着包晃呀晃。

　　认出那是自己的包，夏乐走了过去。

　　“谢谢。”

　　男人把头转过来趴在自己胳膊上，“身手很漂亮，部队的？”

　　“待过。”夏乐言简意赅的回答他的问题，伸出手去接自己的包，那边警车已经停下，警察在下车乘客的指点下朝这边看过来。

　　男人也朝那边看了一眼，把包还给了她，“想做无名英雄啊？行，后边的事交给我了。”

　　夏乐有些意外，但也没多问，对他点点头就从车尾离开，在普通人看来这是天大的事，可在她这里却实在寻常，寻常到不值一提。

　　目送人走远，男人划开手机看着里面的照片笑了，这么酷啊，啧啧。

　　就近找了家店买了件T恤把脏了的衬衣换下来，夏乐重新打了个车去往目的地。

　　这是一家在全国卫视中排名前几的电视台，财大气粗，对这档节目寄予厚望，自然也是好好宣传了的，来之前夏乐就做好了心理准备，可眼前所见的人流仍是让她吃惊，本能的就想，这要是生出点什么乱子会失控吧！

　　默默的将自己的思维转换过来去长长的队伍后边排着，人多，后面的人不可避免的排到了外头，虽然做了遮阳处理这种天气仍是热得受不了，有人不满的抱怨，也有人仪态绝佳对谁都一张笑脸，夏乐本能的把所有人的面孔记下来后拿出手机低头刷起了新闻，前边的人上前一步她就跟着上前一步。

　　她独惯了，不用刻意就将自己和其他人隔绝开来。

　　“一百六十五号夏乐。”

　　“到。”夏乐下意识的绷紧了身体站直了，那模样让看过来的人差点以为她会来个军礼，夏乐也差点真就行礼了，是手里握着的手机提醒她这会并不是需要她行礼的地方。

　　拿出表格递给桌子后边年轻靓丽的女生，她在对方低胸装下露出的深沟那多看了一眼，这样，大概挺凉快的。

　　“三号房间。”

　　顺着她指的方向看了一眼，夏乐点点头朝那边走去，深吸一口气用力推开门，踩着自己的心跳声站到屋子中间，这个世界曾经是她熟悉的，可在离开多年后她现在并没有什么底气。

　　但是，总要试一试的。

　　在座有三个人，铭牌上从左至右依次是黑松，郑秋燕，周成行，听到开门的动静也没人抬头，坐在中间的郑秋燕翻了翻手边的资料开口道：“夏乐是吧，你的DEMO我们听了，还不错，现在请你清唱副歌部分。”

　　夏乐清了清嗓子，先哼唱了前边一段才开始唱，一开口她就知道要糟，嗓子太紧了，第一个音就走了，她立刻又改为哼唱，在第三句时才重又开始唱，这次总算是正常发挥出来。

　　三位算是国内有点名气的音乐人，对望一眼，都从对方眼中看到了意外。

　　等她唱完还是郑秋燕说话，“准备不足，在等待的时候你应该注意开嗓，以免出现这样的情况。”

　　夏乐压根就忘了这一茬，以前她虽然也学了多年音乐，却是不需要自己唱的，她更感兴趣的是做曲做词，曾经的梦想也是做词曲创作人，而非歌手。

　　“回去等消息吧。”

　　夏乐研究过这个比赛，知道表现好的会直接通过，不行的当场毙掉，像这种等消息的就属于待定，没有毙掉就好，她取下帽子朝几人弯了弯腰，转身离开。

　　门一关上黑松就笑，“曲子不算出挑，唱功也只是过得去，但那几句哼唱惊艳到我了。”

　　“要不是那几句哼唱很有特色她已经出局了。”郑秋燕在夏乐的资料旁边写了几句评价，“能留到最后的要么是有真才实学的，要么是有特色的，她这勉强也算是个特色，外在条件也非常不错，如果没有比她更出色的我觉得可以留一个名额给她。”

　　“附议。”

　　“没意见。”

　　夏乐走出去挺远才打到车，她今天还有一个地方要去。

　　华国人多，医院尤其是能体现人多的地方，穿过喧哗的大堂，经过急救科，进入后边的一栋大楼，这边已经要安静些了，夏乐脚步不停继续往前，人流越来越少，从楼道走出时已经见不到其他人了，这里是不对外开放的心理科。

　　抬头看着眼前这栋三层小楼，就见她的心理医生宁浩正站在三楼笑容满面的看着她，见她看过来朝她举了举手中的咖啡杯。

　　压下心里的隐隐抗拒，夏乐上了楼。

　　“很准时。”一身制服笔挺的男人靠着墙，微微歪头看着她，注意到她手背上的伤口时不动声色的多看了两眼，朝她做了个请的手势，率先进了屋。


----------------------------------------

第4章 过往

　　不同于其他心理医生的诊所，这里没有躺椅，没有床，也没有故意布置得舒适来放松病人警惕，来这里的都是军人，那些东西对他们没用，这里更多的是部队才会有的东西，橄榄绿为基调，就连椅子都是木制的四脚凳，比部队不同的是多了个靠背。

　　“来的路上遇上什么事了吗？”

　　夏乐摘了帽子看向他。

　　宁浩从抽屉里拿出红药水和棉签，示意她把手伸过来，夏乐这才发现她的手破皮了，她想说小伤不碍事，可想到这是宁医生的地盘她就闭上了嘴，把手递了过去，边三言两语把事情说了说。

　　宁浩俊俏的眉眼一挑，“又一桩报复社会事件？”

　　“又？”

　　看她一眼，宁浩笑，“部队信息太闭塞，重新融入社会难免有些跟不上，按纪律你的病好之前工作不会落实，时间多得很，可以在网上多逛一逛，该知道的事还是要知道的。”

　　夏乐点点头表示明白，不过，“我没要组织安排工作。”

　　宁浩动作顿了一顿才又继续，“上面批了？”

　　夏乐再次点点头，没有多说其他。

　　把瓶盖拧好，宁浩轻巧的转开话题，“最近感觉怎么样？睡眠质量有没有改善？”

　　面对组织安排给自己的心理医生，夏乐没有任何隐瞒，“没有改善，还是睡眠浅，容易惊醒。”

　　“还有做梦吗？”

　　“有。”夏乐转开视线看向茶几上绿色的茶缸，“还是那些事，每天都差不多。”

　　做下记录，宁浩继续问，“有没有做一些让自己开心的事？”

　　夏乐想了想，点头，“陪我妈妈，有时会接送她，看看书，听听歌，做些基础训练，还重新练了钢琴。”

　　宁浩对夏乐的了解来自上边给的资料，多数和她此次退役的事有关，也知晓她入伍的原因，对她之前的生活却是不知道的，这会便笑着问，“会弹钢琴？”

　　“弹了十二年。”

　　这个答案让宁浩有些意外，转念一想又觉得理所应当，他没记错的话夏乐的妈妈是音乐老师。

　　记下一笔，他抬头，“做这些事让你觉得开心吗？”

　　“每一件都是我愿意做的，可不代表做了这些就能让我忘记别的事，我也从来没想过要忘，宁医生，如果我的病是要我忘了那些才能好，那我大概这辈子都好不了了。”

　　“你没有生病，夏乐，你这是创伤后应激障碍，上过战场的老兵多少都有些，只是你的比较严重一点。”

　　宁浩依旧语气和煦，不疾不徐，他甚至还起身给夏乐倒了一杯茶，就用茶几上那个绿色的茶缸，“组织将你送到我这里说的也不是要治好你的病，而是希望我能帮助你从那次事件中走出来回到正常的生活中去，没人要让你忘了那些人，你忘不了，也不应该忘。”

　　夏乐闭上眼平复那骤然而来的情绪。

　　“他们应该被更多人铭记，可事情一日不公之于众他们就一日要做无名英雄，所以在那之前你要替所有人记着他们，直到他们被大众知晓，直到他们能光明正大的出现在烈士名单，让世人知道他们有多伟岸。”

　　看着强行压抑眉眼间依旧难掩痛苦的夏乐，宁浩压了压自己的嗓子让声音听起来更加温和，“他们是你的战友，不是你的病因，你没有生病。”

　　安静片刻，夏乐睁开眼睛看向宁浩，心里头一次对他没了抵触，“我能控制自己。”

　　“我知道。”宁浩是真的知道，她是在能控制自己不对靠近的人动手才离开的部队，她怕伤到自己的妈妈，“这方面我们都很相信你，我们担心的只是你，无关于其他任何人任何事。”

　　夏乐抿了抿嘴，拉直的唇线让她看起来越加倔强。

　　“这是你第三次来我这里，可你的脸色依然很差，这说明你的睡眠没有改善，你的情绪和身体都很紧绷，而且你今天显得很焦躁，夏乐，你非但没有好转，情况还严重了。”

　　宁浩翻了翻夏乐的资料，“冷静，思维敏捷，有勇有谋，在最坏的处境下也能做出最正确的判断，是用脑子带兵的军官，这是上面对你的评价，每次你来就诊过后上面都会专门过问你的情况。”

　　夏乐抬起头来。

　　“上面希望你能再回部队。”

　　“我的身体情况大家都很清楚，跟不上高强度的训练了。”

　　宁浩笑，“你不是只有一线作战部队可以去，有本事的人有的是地方抢着要。”

　　夏乐本就板正的身体更加挺直，想回去吗？当然是想的，那一片绿曾经是她最熟悉的颜色，可是……她没有再一个八年可以耗了。

　　“宁医生知道原创歌手大赛吗？”

　　宁浩挑眉，“没关注，怎么？”

　　“来您这之前我先去了那边。”

　　宁浩这下是真有些惊讶了，歌手比赛一听就是娱乐圈的事，夏乐这么一个从身心到灵魂都刻印着军队烙印的人去娱乐圈？

　　“不回部队？”

　　“不了。”

　　“这事我要和上面汇报一下，夏乐，很多领导都希望你能回去。”

　　夏乐唇角微微上扬，清冷的眉眼顿时染上暖意，“如果不是我有必须去做的事，我很愿意在部队待一辈子，直到他们不要我了为止，可在这条路上我走了八年都没有达成所愿，我必须另找出路。”

　　聪明如宁浩当然知道夏乐为什么会选择进入娱乐圈，可是，“你应该知道娱乐圈和部队完全不同，你在部队可以发光发亮，在娱乐圈未必就能适应，更不用说还要混出名堂。”

　　“总要试过才知道。”

　　宁浩想劝她想清楚，可最终他把话吞了回去，他只是心理医生，哪怕对眼前的病人有好感，从身份上来说他仍然只是她的医生，不能干涉她太多，事实上只要对病情有帮助，他都应该支持，哪怕他也觉得可惜。

　　“我会好好配合宁医生的治疗。”夏乐站起身来戴上帽子背起包。

　　宁浩也跟着站起来，“以后还是要按时过来，有事随时给我打电话。”

　　夏乐点点头，道了声再见。

　　“再见。”


----------------------------------------

第5章 视频

　　领导的电话来得很快，夏乐刚从计程车上下来手机就响了，她快步跑到树荫下接通。

　　“夏乐。”

　　“是，陆政委，我是夏乐。”

　　电话那头的人长叹一口气，“决定了？真的不回来了？”

　　“是。”

　　“就算从作战部队退下来，只要在这个体系内就有天然的便利知道一些外人不知道的消息，你未必就不能如愿。”

　　面对把她当成侄女看待的政委，夏乐很坦诚，“我知道组织一直都没有放弃寻找我爸，可事实就是八年来依旧没有半点他的消息，我不敢再赌下一个八年，如果他在吃苦头，八年足够他生不如死，有时候我甚至想着如果他活得太痛苦还不如死了……”

　　声音微颤，夏乐顿了顿才又道：“我想换种方式试试看。”

　　“娱乐圈和部队不一样，在部队里你身手过硬就有一席之地，娱乐圈却是一个讲手段拼人脉的地方，你哪点都不沾，进去了不见得能出头，而且你性子又硬，眼睛里容不得沙子，非黑即白，怎么适应得了那个圈子。”

　　“陆叔。”

　　久违的称呼让那边的陆春阳揉了把脸，八年了，自她入伍的那天起她就再没喊过自己一声叔叔。

　　“当年我入伍的时候您一百个不赞成，说我娇滴滴的不适合走那条路，我坚持走了下来，并且没给我爸丢人。”

　　“你很出色，所以部队才不愿意放手，你的退伍申请现在还被首长压着，我们都在等着你回来。”

　　“陆叔，退伍是我深思熟虑后做的决定，在医院躺了多少天我就想了多少天。”一辆车在路边停下，一个小孩从车上跳下来风一样跑进林荫道内，回头朝着车上做了个鬼脸，一脸逃出生天的表情，他朝着夏乐呲牙咧嘴，远远的叫了声夏乐姐。

　　夏乐朝他挥挥手，继续道：“以前脑子里只有一个念头，找到我爸，生要见人死要见尸，想到已经没了我爸的我妈会怕，回来后才知道她有多害怕我会和我爸一样再也回不来了，我不会放弃找我爸，但我也想陪在她身边，让她摸得着看得见，不再天天担惊受怕。”

　　陆春阳是做政委的，嘴皮子上的功夫向来利索，可这会他也不知道要怎么劝，这姑娘认死理，那股执拗劲八年前他就见识过了，现在再劝只怕也打消不了她的主意，叹了口气，他只能应下，“我知道了，部队这边有线索了我会告诉你，有事给陆叔打电话，给不了你大的帮助，做个长辈替你出头还是可以的。”

　　“是。”夏乐低头踢开脚边的石头，“对不起，让您失望了。”

　　“你从来没让我们失望过，小乐，这一点你一定要记住，孤鹰以你为傲。”

　　“……是。”

　　挂了电话，夏乐站了片刻才往不远处的水果店走去，半点不知道在她所不熟悉的网络上，一个视角不算好甚至还有些抖的视频已经让网民炸了锅。

　　这是一起没有造成任何后果的突发事件，得益于那个突然出现的人不过一个眨眼间就救下了一车的人，那利落的身手，事后拍拍手走人的英雄气度，没有黑点！

　　当然，对于看热闹的人来说这事最大的热点是这是个女人，哪怕她戴着帽子，帽沿还压得很低也并不影响别人看出这一点，猜她是军人的评论得到一面倒的支持。

　　官媒很快得到指示，没有沉默多久就齐齐跟进了此事，但也默契的没人去提视频中那人的具体身份，民众不是傻子，说不是那是睁眼说瞎话，说是吧……上边可是明确说了对方的身份在保密阶段，不允许过于暴露，把握着度宣扬一下正能量也就够了。

　　邱凝已经不知道重复看多少遍视频了，自己的女儿她哪能认不出，骄傲自然是有的，可心疼得太过，那点骄傲就算不得什么了。

　　起身走到窗边，正好看到提着西瓜的女儿大步走着，那步子大得如同在走正步，军人的姿态已经浸入她骨子里，就如她嫁的那个男人一样，可她分明还记得她千娇百宠着长大的女儿当年安静又端庄得像个小仕女，一头及腰的长发比那些打广告的明星都好看，谁见着不说一声这姑娘长得好，气质也好，像妈妈，现如今，现如今……

　　她无法想象得吃多少苦头女儿才有了那样的身手，原本弹琴的手变得那么有力，柔软的眼神变得那么犀利，就像换了个人一样，她也无法想像女儿得是受了多重的伤才需要一养就是两个月，并且无论如何都不同意她前去照料。

　　听着开门的声音，邱凝把手机按掉往那边走去，从一头是汗的女儿手里接过西瓜道：“热吧，快去洗洗换身衣裳。”

　　夏乐乖顺的应了，回屋收拾。

　　将西瓜切好装盘，不出意料的几分钟后就见人一身清爽的出来了，头发还半湿着，显然是连着一块儿洗了，恐怕用的还是香皂，走得近了一吸鼻子，这香气可不就是香皂的。

　　无奈的叹了口气，邱凝念叨道：“都说你多少次了，别仗着头发短就这么对它，你还能一直留一头短发啊。”

　　“好打理。”

　　邱凝嗔她一眼，拿了块西瓜放她手里，自己也拿了一块慢慢吃着，她近年身子骨弱，不能贪凉，西瓜都吃得少，更不用想着冰镇过了。

　　“医生怎么说？”

　　“挺好的。”

　　每次都是这话，也要她信才行啊，邱凝低头咬了一小口，说起她关心的另一件事，“怎么样？比赛通过了吗？”

　　“让我等消息。”

　　邱凝并不意外，“这个比赛我打听了下，比那些挂羊头卖狗肉的有规矩，评审也都是真正有水平的，有些事情虽然也难免，至少大面上还算公平。”

　　“这样就可以了。”

　　邱凝摇摇头，“如果你一直走的是音乐这条路我半点都不担心，可小乐，你已经放下八年了，再要重新捡起来就已经不容易，更何况还要在那个基础上进步，世界上没有一蹴而就的事。”

　　没有人比邱凝更可惜女儿天赋的浪费，当年她的曲子是连自己的导师都惊艳的，可八年的时间足够改变一个人，她新作的曲子太涩了，完全没有当年的水准，去参加比赛走到最后的希望微乎其微，而且她也不愿意让自己帮忙。


----------------------------------------

第6章 新与旧

　　“我有心理准备。”夏乐将吃得就剩白瓢的西瓜皮放到一边，重拿起一块将妈妈手里那块已经吃了一半的换走自己埋头吃着，话也说得不含糊，“我想试试看。”

　　邱凝咬了一口西瓜，甜进心底，她笑道：“好，我们试试，妈妈给你补课。”

　　夏乐点点头，见妈妈吃得慢，她放慢了速度陪着，知道妈妈想听她多说话，她便也绞尽脑汁的起了个话题，“外婆打电话给我了。”

　　邱凝抬头，“说什么了？”

　　“说你生气的原因，外婆让我好好劝劝您。”

　　竟然让一个平时能做就不说的人来劝她，邱凝好气又好笑，打趣的问，“你打算怎么劝我？”

　　夏乐摇摇头，“我尊重您的所有决定。”

　　“乖了。”邱凝放下西瓜抽了张纸巾擦手，“她不能理解我的甘之如饴，认为我虚耗了年华，就像当年不理解我为什么一定要嫁给一个从小地方出来的穷当兵的一样。”

　　邱凝脸上是一贯风淡云轻的笑，“你爸一定还活着，我知道。”

　　夏乐用力点头，她也是这么认为的，她爸肯定还活着，只是因为她们不知道的原因回不来而已。

　　擦了擦女儿的嘴角，邱凝起身，“来，给你看个好玩的。”

　　夏乐忙几口把西瓜吃了，三两下利落的把桌子收拾干净才跟进了书房。

　　这会邱凝已经开了电脑，招手示意她过来，点开一个图标道：“这是现在很火的一个平台，谁都可以在这上边创建属于自己的房间，有人唱歌，有人讲段子，逗贫耍乐讲鬼故事的都有。”

　　邱凝点进一个房间，这里正在唱歌，并且是开了视频的，挺漂亮的一个姑娘在那又唱又跳，母女俩听了会，都觉得有点吵。

　　退出来另进了一个，一个戴着头巾年纪看起来也不小的女人正在唱山路十八弯，调子大概是起高了，唱着唱着就破了音，邱凝面不改色的重新选了个，这房间没有开视频，一个低沉的声音正唱着歌，只有一把吉他在伴奏，母女俩一起听完了整首歌，房间沉默下来。

　　邱凝这会才指着上面一串数字道：“这里显示的是现在在这个房间的人数。”

　　夏乐凑近看了看，一百九十四，有这么多人听？

　　邱凝不用回头就知道脱离社会八年的女儿这会在想什么，她重又点开那个蹦蹦跳跳的房间，指着人数给她看，六万八千多。

　　夏乐用沉默代表了疑问，明明后面那个男声唱得更有水平。

　　“你现在欠缺的方面有很多，其中之一就是临场经验。”邱凝转过椅子面对女儿，“妈妈建议你在这上面创建一个自己的房间，不用开视频露面，就唱唱歌，谱谱曲，当哪一天有人为你留下来就说明你的音乐能打动人了，这里还可以录音，你也可以把这当成录音笔来用，回找也容易。”

　　夏乐有点心动。

　　“我去做饭。”邱凝站起身来按着女儿坐下，拍了拍她的肩膀无声的支持。

　　走到门边回头看着没有动弹的女儿一眼，邱凝在心里长长的叹了口气转身把门关上，把所有的心疼也都悉数咽下。

　　时代日新月异，去年和今年就已经大大不同，更何况是八年光阴，小乐要适应的不止是和社会的脱节，还要尽快接受这八年间出现的新生事物，因为这个比赛她并没有太多时间。

　　邱凝再次打开那个视频看了一遍，眼泪突然就掉了下来，如果可以，她想像小时候教她走路一样一步一步领着她走，在她所经之处铺上地毯，摔着也不用担心她会疼，可现在她连帮她注册个房间号都不能，再心疼也只能放手让她去摸索，去适应，去把这八年间她缺失的都一一补上。

　　她这辈子都忘不了女儿才回来那会和她去买东西，听到店铺老板说不收现金最好是支付宝付款时脸上露出的茫然，在看向她时的无措，她的女儿明明是个英雄，却要被人说‘这是从哪个旮旯里出来的，连支付宝都不知道’，那是她第一次和人吵架，泪流满面，声竭力嘶，却怎么都抵不了心口揪心的疼。

　　也是那天她给女儿买了最新款的手机，在手机里装上所有最常用的APP，连游戏都按着排名下了几个，忍着要倾囊相授的心思，装看不到她搜索那些APP的用法，一步步照着步骤攻克它们，至少从表面看来她现在已经和其他年轻人无异了，只有她这个做妈的知道，这不过是表面光鲜而已。

　　如果被淘汰了也挺好的，邱凝擦了眼泪往厨房走去，只要不进那个好的坏的都会无限放大的娱乐圈，她的女儿就有足够的时间来适应社会，至于其他的事……

　　已经八年了不是吗？如果还需要下一个八年，她想让女儿先歇一歇。

　　屋内，夏乐移动鼠标点了下左上角的头像，按照提示一步步注册账号，不算特别熟练，动作也不快，但是一步都没有错过。

　　有了帐号，又慢慢摸索着建了个房间，看着显示的人数一，夏乐张了张嘴又想起来麦没有开，找着地方打开麦，张开嘴却挤不出声音来，她觉得有点尴尬。

　　从推荐页面上点开几个房间进去看了看，多数开着视频，一个个能唱能跳能说，评论区刷得眼花缭乱，显然是极受欢迎的，夏乐跳着房间听了听，最后还是进了之前妈妈点进去的那个没有视频，只有一把吉他伴奏的房间，和另外那一百多人一起安静的听歌。

　　男声很温柔，每一句好像都带着缱绻情意，听起来也不是很会表现自己，歌与歌的间隙会停顿片刻，再唱时以吉他音开头，评论区立刻会有人把歌名打出来，然后整首歌的时间里少有人会再评论，等他唱完才会刷花刷掌声。

　　连着听了几首，夏乐刷了些花退出来重新进了自己空无一人的房间，想了想，她回房拿了吉他过来，仍然没适应，嗓子紧得很，她也就不为难自己，弹着吉他有一句没一句的哼唱。


----------------------------------------

第7章 老夏家

　　常年在部队训练，除节假日手机都得上交，多数时候也是断网的，她会唱的流行歌曲不多，这会一首接一首哼唱的也是现在听起来已经显得过时的老歌，可夏乐干净的甚至有些清棱棱的声线让这些歌听起来有了另一种感觉。

　　连着几天房间都没有人来，渐渐的夏乐也就真把这当成了一个录音笔来用，有感觉的时候随性哼几句或者用吉他弹上一段，回头去听时竟也觉得很不错，于是每天在电脑前呆上两个小时倒成了习惯。

　　手机响，夏乐看了一眼是个陌生号码也没急着接，回家这些日子她已经知道有些电话是响两声就会挂的骚扰电话，直到响了四声她才接了起来。

　　“我是夏乐。”

　　那边有片刻的停顿才接话，“你好，夏小姐，我这里是原创歌曲大赛，经过几位导师商量决定给你晋级资格，请你做好准备，于八月十八号上午九点带上号码牌和身份证前来我台参加后续比赛。”

　　“我会准时到，谢谢。”

　　“……再见。”

　　“再见。”

　　夏乐一贯是没废话也不懂客套的，但她的礼貌半点不缺，一直等对方挂了电话才挂，当然，她也不知道对方之所以会等了一会才挂电话是没适应她的作风，她一圈电话打下来哪个选手不是诚惶诚恐客客气气的，就这个，平静得像是参赛的不是她。

　　听到动静，邱凝不动声色的关掉已经不知道看了多少遍的视频，看了眼客厅里的挂钟，今天可出来得早了些。

　　“我晋级了。”

　　邱凝坐直了身体，“来电话通知了？”

　　夏乐点点头，坐到母亲身边。

　　邱凝心情复杂，强笑着问，“后面的程序怎么走？要住到那边去吗？”

　　“只说十八号过去。”

　　邱凝多少也是懂的，点点头道：“这一轮过后留下来的估计就要住到台里去了，还有一个星期，想出去走走吗？”

　　夏乐看了眼瘦弱的母亲，摇摇头，“天热。”

　　“现在不出门以后未必就还会有那么方便。”邱凝抱了个抱枕在怀里，“虽然这也只是一份工作，可这份工作有它特殊的地方，首先就是曝光度，一旦你参加了比赛，就算不能走到最后多少都会多几个认识你的人，再就是媒体，这群无冕之王能把你写得天下第一的好，也能写得天下第一的坏，你不会说漂亮话在那个圈子里很吃亏，好在你背景干净也不多话，就保持这个寡言的人设也不错。”

　　夏乐点点头，嗯了一声。

　　邱凝在心里长叹一口气，也只能在心里安慰自己小乐好歹是部队里出来的，那身手等闲没人比得了，就是碰上那些肮脏事她也对付得了，至于头脑……这一点她从来没有担心过。

　　“妈，明天爷生日，我去一趟。”

　　“该去的。”邱凝愣了一下连忙道，“还是三年前你回来探亲时去过，是该去，正好前阵我给他们买了几件羽绒服，你给带去。”

　　“好。”

　　老夏家在一个叫双水的小镇上也算赫赫有名，两口子都是地地道道的农民，老大夏海娶妻生子，老二夏雨就嫁在本镇，都本本份份的和其他人也没什么不同，让他们出名的是他们家老小夏涛。

　　那可真是十里八乡出了名的会读书，后来还考上了军校，多少人是从夏涛领到录取通知书才知道有那么一所专门培养当兵的学校，这在当地是祖坟冒青烟的大事，当年办升学酒的时候可是连政府都来了人，给夏家挣足了面子。

　　老两口虽然一开始有点不高兴小儿子娶了个城里姑娘，可那姑娘长得好，说话轻声细语，后来还成了大学老师，做人也周到，过年时候老小在部队回不来，她也会带着孙女过来住上几天，孙女那模样出落得不要说双水镇，就是电视里也找不出比她更好看的，老两口那会就觉得啊，这辈子真是没什么遗憾了，可这样的满足终止于八年前。

　　没人能想到夏家会成为烈士家庭，现在都什么年代了，当兵怎么就……怎么就还会死人呢？而且还连根骨头都没找回来，老两口当场就瘫了，后来，后来那个谁都比不上的孙女剪了那把又黑又顺的长发，穿着一身军装来到了他们面前，告诉他们她会找到她爸，让他们养好身体等着，靠着老小一定没死这个执念他们这一等就是八年。

　　夏家没有立夏涛的灵位，只是每次烧纸的时候家里人都会刻意多烧一些，如果，如果真的已经不在了，也不要在下边吃了苦头。

　　夏奶奶按了按眼角压下眼底涩意，强行把视线从墙上那张全家福上移开，得去厨房帮忙了，虽然不大办，可亲朋戚友加起来就得有五六桌，就算有女儿帮忙媳妇怕是也忙不开。

　　“婆，婆，你快来！快来！”

　　听惯了小孙女的大呼小叫夏奶奶也没当回事，边应着边跨过门槛，“来了来了，都大姑娘了怎么还……乐，乐乐？”

　　一抬头，看到几年不见的孙女夏奶奶又惊又喜，眼眶瞬间就红了。

　　夏乐快步走过来放下东西将人扶住，叫了声奶。

　　“哎，哎！”夏奶奶用力抓着她的手臂一连声的应着，思念小儿子的情绪还没下去，这下更是被彻底激了起来，眼泪大颗大颗的往下掉。

　　夏乐拙于言语，只沉默着拿手背去蹭。

　　“婆，您快别哭了，该笑呀，堂姐好久没来了呢，您再哭可要把人吓跑了。”说着话，笑容明媚的姑娘冲着夏乐叫了声姐，不算出众的相貌因为两个酒窝显出几分甜美来。

　　夏乐点点头，喊了声莹莹，夏莹莹脆生生的应了，笑得更是见牙不见眼，勤快的把堂姐的东西往里搬。

　　夏奶奶得了提醒忙忍住泪露出笑，这种带着泪的笑让人看着格外心软，夏乐垂下视线扶着人进堂屋，边道：“往后我常来看您。”

　　“你哪能常来，奶啊，从你爸到你都看会了，两年能回一趟奶就高兴咯。”

　　“我退伍了，能常来。”

　　夏奶奶猛的转过身来，嘴巴动了动什么都没说出来，只是眼巴巴的看着她，希望她能多说点。


----------------------------------------

第8章 头号迷妹

　　夏乐扶着人坐下，回头叫了声快步进来的大伯，又朝他搀着的老人叫了声爷，将人扶到高位坐下，按着这里的规矩朝两老磕头。

　　这头她是替自己磕的，也是代她父亲磕的，不用说大家都心里明白，所以也没人拦着。

　　本份了一辈子的夏老爹夏国强红了眼眶，夏奶奶已经哭得不能自已，这时其他亲戚也都闻讯赶来，夏乐站起来后喊了一圈的人，她记性好，在部队又专门受过这方面的训练，就算有的亲戚是好多年前才见过的她也一个没喊错，在场的人个个心里受用，好话不要钱一样的往外扔。

　　夏乐安静的听着，反倒是夏奶奶惦记着之前孙女说的话，心不在焉的听了几句就朝着大儿媳妇孙玲使了个眼色。

　　孙玲虽然有时候也会小心眼的计较只有老小家的回来了就是宝贝疙瘩，可她也拎得清，自从她嫁到夏家老小就当兵去了，这么多年没和做哥嫂的争过什么东西，只有往家里买没有从家里拿过，后来家里建房子虽然出了一部分钱但也明确说了不会要，老小烈士了那会她本来还担心弟媳妇要作妖，没想到人家半句没提过，还是每年会来一趟，该给老两口的半点不含糊，还会带些好东西给他们哥嫂侄子，就好像还是夏家的儿媳妇一样，八年就这么守下来了，也没有听说过要再找，冲着这一点她也愿意和老小留下的妻女好好相处。

　　这会她就极为知趣的打着哈哈把公公婆婆拉起来，又将夏乐拉过去一并往旁边屋子里推，“你阿公阿婆想你想得紧，快去陪他们说说话。”

　　门一关上，屋子里安静得仿佛进入了另一个世界，夏奶奶迫不及待的问，“乐乐，你不当兵了？”

　　夏国强连忙看了过去。

　　“恩。”

　　“那，那你爸……你，你不找了？”

　　“我换个方式去找，部队也没有放弃，有什么消息会立刻告诉我。”

　　“可你都不在部队了……”夏国强连忙拍了老婆子一下，接过话来道：“你奶奶没有别的意思，你别往心里去，退伍好，退伍好，你妈也不用担心了。”

　　夏奶奶也回过味来，乐乐要是多心，可不就是要觉得在她这里儿子重要，孙女危不危险就不重要了，她赶紧起身坐到孙女身边抓着她的手哽咽着道：“乐乐，奶就是太想你爸了，就想着你真能把他找着，就算是，就算是能带回他一把骨头也好过现在这样生不见人死不见尸，孤魂野鬼的在外飘着都要找不着回家的路啊。”

　　夏奶奶哭得泣不成声，她家的老小啊，小小年纪就不知道怎么迷上了那一身军装，嚷嚷着长大了要当兵，当兵好啊，有免费的饭吃，有衣服穿，能省下多少钱，后来他读书成绩好，他们就想着家里能出个大学生就是祖坟上冒烟，比起当兵来当然是大学生好，可没想到她家的老小争气，不但成了他们当地第一个大学生，还是考上的军校，那小白杨一样的身板穿着军装的样子不知道多好看，比谁都好看，那是他们老夏家的骄傲，他们的骄傲啊，就这么没了。

　　夏乐低头给奶奶擦着仿佛永远擦不完的泪，“我会继续找，奶你放心。”

　　夏奶奶摇摇头，哑声道：“不找了，咱们不找了，乐乐啊，你听奶的话，去做一份安稳的工作，再找个好人家嫁了去过自己的日子，为了你爸你已经耗进去八年，够了，咱们好好的去过自己的日子，啊？”

　　“奶，我知道的。”夏乐顺着话应了，也不解释更多。

　　夏奶奶倒是先反应过来，“这样的话以后真就能多来看看阿爷阿奶了？”

　　“是。”

　　“不能骗奶，一定得常来，奶给你做好吃的。”

　　“不骗您。”她的声音仿佛有抚慰人心的力量，夏奶奶泪迹未干的脸上浮起笑意，一连声的说着好。

　　夏老爹点了根烟没有说话，他年轻的时候也是出过远门的，比老婆子有见识，也没那么好哄骗，自然不会真以为这为了老小进部队一呆就是八年的孙女真就放弃了，只是不管她打算怎么做都好过在部队，自从老小没了后他就担心孙女会步上他后尘，退伍好，退伍好啊，没了的已经没了，还在的得好好活着。

　　将近三年没见着孙女，夏奶奶是怎么看怎么欢喜，这也问问那也问问，夏乐就捡着部队里能说的说说，很枯燥的话题，一个说得认真，两老听得也高兴，直到夏莹莹探进头来才停了话头。

　　“阿公，到点了，先吃饭吧。”

　　老两口这才想起外边还有一屋子亲朋，夏奶奶赶紧起身道：“先吃饭，乐乐和其他人不熟，莹莹你陪着你姐，可不许出去野了。”

　　“知道知道，还用您说呀。”夏莹莹蹭过来抱住堂姐的手臂，心里那叫一个满足，总算能名正言顺的亲近堂姐了，啊啊啊，她家堂姐真是帅死人啊啊啊啊！

　　夏乐有些不适应这样的亲近，不过她也感受得到堂妹的热情，忍着不适没有把手挣脱出来，随着她的力道坐到了饭桌上，这一桌都是小辈，打量的目光几乎都落在了她身上。

　　肩平背直，这是一个军人的样子，神情不用有多严肃，就是视线平平的扫过也能让人下意识的就跟着绷直了背。

　　对比其他几桌的热闹，这一桌安静的有点诡异。

　　夏莹莹忍住笑，体贴的给大家解围，“姐，这次可以多住几天吗？”

　　“明天走。”

　　“姐你工作定了吗？”

　　“差不多。”

　　夏莹莹再接再厉，“婶婶身体好点了吗？”

　　“好多了。”

　　“阿公和阿婆准备了些东西给婶婶，本来是准备让我开学了带过去的，姐你明天顺便带走？”

　　“好。”

　　夏莹莹垮了脸，“姐你都不问我在哪里读大学啊？”

　　“乌大，大三了。”

　　“姐你知道啊！”夏莹莹立刻笑开了花，哎呀，堂姐也是关注她的嘛！

　　夏乐只是寡言，却不蠢，知道堂妹是想亲近她，她不知道怎么回报这种亲近，只得说话时加倍的真诚，“这两年谢谢你。”


----------------------------------------

第9章 姐妹

　　夏莹莹双手连挥，“没有没有，婶婶做的饭菜可好吃了，我就是去蹭吃蹭喝的，对了，还住了姐你的房间。”

　　“以后还可以来住。”

　　“哎？姐你不是退伍了吗？不住家里？”

　　“另一间房收拾好了。”

　　夏莹莹收起一贯的嘻皮笑脸呐呐的应了声好，因为崇拜堂姐，她头悬梁锥刺股的拼命考上乌大，还想着毕业后就在乌市找工作，以后堂姐回来了可以多见几面，可她没想到两年都没能见到人，却被婶婶的厨艺收服了，她头一次知道一个女人，一个丈夫和女儿都不在身边的女人可以过得那么优雅，就连琴声里都听不出幽怨，她从一个小地方出去的假小子到现在开朗大方朋友无数，没人知道婶婶对她的影响有多大。

　　“那个夏乐姐，我想问一下，部队考军校难吗？”

　　夏乐循声看去，是远亲家的一个小子，她记得叫夏小军。

　　夏小军咧嘴笑了笑，“那个，我响应国家号召入伍了。”

　　“应届毕业？”

　　“对，高考没考好。”这并不是夏小军唯一的出路，却是他非常愿意走的一条路，不止他，整个家族愿意走这条路的有很多，夏涛就是他们的榜样，可家里人的支持到八年前就戛然而止了，谁都没想到夏涛会死，那时候他们也才知道就算现在是和平年代，当兵一样是会死人的，这八年里，夏家只出了夏乐这一个当兵的，原来还在部队的也因为家里人的强烈要求转业回家。

　　夏乐不多问，只回答他之前的问题，“名额有限，部队会先有选拔，体能和专业合格才有资格，文化考和高考差不多。”

　　很好，精简得让人一听就懂，但也让夏小军不知道该怎么继续问下去，之前明明有很多想问的……

　　吃饭时一桌人再一次体会到了什么叫差距，夏乐吃完三碗时其他人一碗都没有吃完，他们不知道，这已经是夏乐放慢后的速度了。

　　夏莹莹怕堂姐不自在，和她一样把碗里的饭扒干净后就放下了筷子，拉着人起身道：“我去给堂姐收拾房间，你们慢慢吃。”

　　乡下没那么多规矩，吃完就走也常见，夏乐不拂了堂妹的好意，冲其他人点点头就跟着上了楼。

　　虽然夏涛一家一年也难得来一趟，可家里常年有一间屋子是给他们留的，夏莹莹拉开柜子去拿凉席，那东西重，正要叫堂姐来帮忙，旁边就多出一双手来轻轻松松把她抱都抱不起来的凉席搬走了。

　　夏莹莹咬住下唇，突然就难过得不得了，其实小的时候她很讨厌这个堂姐，明明她才是家里最小的，可每次只要堂姐来了所有人就都只说她好，千好万好，好得不得了，没有一个人记得她。

　　可她更羡慕堂姐，她那么好看，头发那么长，发夹那么好看，穿的小裙子她只在电视里见过，不像她，剪着男仔头，晒得乌龟一样黑，婶婶送她再好看的发夹戴到她头上也像是戴错人了。

　　后来，后来她那个笑起来露出一口大白牙，会把她举得高高的叔叔不见了，生死不知，她的堂姐剪了她羡慕的长发，收起了所有小裙子，不再弹钢琴，和叔叔一样穿上了军装，所有的羡慕嫉妒在那一刻都化成了崇拜，崇拜到想跟着一起去当兵的地步，可惜她扁平足，只这一关就过不去，更不用说还有爷婆父母那四座大山要翻。

　　于是她考去了乌大，离着婶婶近了知道的事情也就比家里人多一些，她知道叔叔是出任务时消失的，队伍其他人都死了，她知道堂姐经过层层选拔进了叔叔所在的部队，她还知道堂姐也在出危险任务，因为有几次明明说好了要回来探亲，婶婶满心欢喜却没有等到人。

　　知道得越多她越佩服，也就越想知道堂姐为什么退伍，她以为堂姐会一辈子都穿那身军装。

　　可她没有问，作为军人亲属，她无师自通的学会了保密原则。

　　“莹莹，夏小军为什么入伍？”

　　“恩？”夏莹莹反应过来一看，床已经被堂姐铺好了，被子也叠成了豆腐块，哪哪都透着股整齐劲。

　　好奇的摸了摸被子角，夏莹莹道：“小军他爸妈离婚了，人都见不到，哪里还会管他是不是去当兵，他以前成绩挺好的，我们都以为他能考上重本呢，没想到临到高考了家里闹了场大的，他还受了伤，高考就考砸了，阿公和阿婆都劝他复读一年，钱亲戚一起凑，小军不愿意，说去部队磨几年挺好的。”

　　可不就是挺好的，进了部队就不用找家里要一分钱了，想到那对夫妻夏莹莹就觉得恶心，夏家就没出过那样不要脸的爹妈，儿子马上要高考了还能玩一出捉奸在床的戏码，成日里不得安宁，要不是小军天生性子好，又一直有亲戚规劝着，早就走上报复社会的路了。

　　“姐，你在部队呆那么多年，有什么需要注意的你给小军提个醒呗。”

　　“好。”

　　夏莹莹笑眯了眼，扑到被子上左右滚了滚把那豆腐块压塌了，特别的心满意足，哎呀，她真的太坏了。

　　夏乐唇角上扬，心里所有阴霾好似都退开了些。

　　“姐，你工作安置在哪啊？政府部门吗？是回了乌市吧。”

　　“没让安置。”

　　夏莹莹腾的坐起来瞪大了眼睛，“不让安置？为什么呀？”

　　夏乐是真喜欢这个小堂妹，也不瞒她，打开手机翻了个网页给她看。

　　“原创音乐大赛……”夏莹莹眼睛瞪得更大了，“姐你别告诉我你参加了这个！我会晕过去的！”

　　“对。”

　　说要晕过去的夏莹莹坚强的撑住了没晕，低头继续去翻手机新闻，这节目做得挺大，宣传非常跟得上，虽然还只是过了大选，但是这档节目和别的音乐节目区别就在于第一轮的海选是不用见人的，只听DEMO，这一轮就筛下了一大部分，剩下的谁优谁劣谁有价值也已经能看出来一点了，节目现在推送出来的选手就是他们比较看好的人，可是……


----------------------------------------

第10章 助理上线

　　看看那些妖艳贱货再看看一身正气的堂姐，看看一身正气的堂姐再看看那些妖艳贱货，夏莹莹觉得自己还是晕过去比较好，她要怎么去想像她亲爱的姐姐以后也穿那种，那种怪里怪气的表演服！

　　无法想象！

　　是的，她就没想过她姐姐会被淘汰，她想的就是她姐姐以后上了舞台要穿那些指定的衣服怎么办！现在去换个专业已经来不及了啊！

　　“婶婶知道吗？”

　　夏乐点点头。

　　“婶婶不反对？”

　　“不反对。”

　　也对，她温柔贤惠的婶婶怎么会像别人的妈妈那样不讲道理，找不到友军，夏莹莹不死心的又问，“姐，你为什么要去参加这种……这种比赛啊，难道这是你小时候的梦想？”

　　夏乐摇摇头，她以前的梦想是做一个词曲人，没想过要站到前台去，她这么做只有一个理由，“如果我出名了，我爸就能看到我。”

　　夏莹莹一愣，突然就什么都明白过来，明白了堂姐为什么要退伍，为什么要参加这种一看就和她不搭的比赛，她看中的是明星的曝光度，如果她成了明星就会经常上电视，网络上一搜就有她的新闻，只要叔叔能接触到网络，能看到电视，就能看到堂姐，可前提是，叔叔还活着。

　　“姐，一定要这样吗？”

　　夏乐擦掉她脸上的泪，“我爸还活着，我知道。”

　　她靠着这个信念撑过了能让人从皮囊到灵魂重新锻造一遍的魔鬼训练，靠着这个信念在枪林弹雨里活了下来，她就是知道，她爸一定活着！

　　“可你的人生并不只有这一件事！如果，如果是真的，真的再也找不回来了呢？”

　　“总要试试。”

　　“那也不用耗上你的一辈子啊！”

　　夏乐很少面对眼泪，部队里没有泪水，回来后她只见到妈妈哭了一次，今天被奶的泪水洗礼了一遍，这会再见到堂妹的满脸泪她仍然有些无措，艰难的解释道：“我没有耗上一辈子，我只是想找到我爸……”

　　夏莹莹本来还忍得住，听到这话干脆放开了嚎啕大哭，她也说不清楚为什么要哭，她就是想哭。

　　“莹莹……”

　　“怎么哭了？怎么了这是？”听到动静夏家几口人都上来了，夏奶奶怕媳妇误会，忙走近了问。

　　夏乐不知道怎么解释。

　　倒也没人觉得是夏乐欺负了夏莹莹，不说莹莹本身就不是个吃亏的性子，就夏乐的人品他们也都信得过。

　　夏莹莹抬起头来，抽抽噎噎的道：“姐给我讲了个她战友的故事，感动死我了。”

　　孙玲没好气的白她一眼，“楼下还那么多客呢，你丢不丢人，也不怕吓着乐乐。”

　　“得了，让她们姐妹俩聊吧。”夏奶奶哭笑不得的拍了小孙女一下，“多大个人了，动不动哭鼻子，不知丑。”

　　“我丑不赖我，赖您，您把我爸生成那样，我像我爸还不就长成这样了。”

　　夏奶奶笑得不行，又拍了她一下，转而对夏乐道：“别理她，都二十岁的姑娘了还跟个小孩子一样。”

　　“挺好的。”夏乐看着止了哭的堂妹一眼，再次道：“莹莹挺好的。”

　　善良，感性，看似喳喳呼呼实际很有分寸不给人难堪，也知晓什么说得什么做得，真的挺好的。

　　夏家的人自然乐得见到姐妹俩感情好，嘱咐了几句就又下楼去招呼客人了，夏莹莹把已经被她折腾散了的薄被团了团抱进怀里，哑声道：“姐，你不再想想吗？你知不知道娱乐圈和部队不一样！”

　　“我要试试。”

　　夏莹莹想说，每天有多少人削尖了脑袋往那个圈子里挤，最终能出头的也不过那么几个，她想说那个圈子不干净，就算她只是一个普通的大学生也知道这一点，堂姐部队里磨出来的性格不可能受得了，她还想说如果叔叔真的还活着，一定不会想看到堂姐为他吃那么多苦头……

　　可是，她说出口的却是，“姐你需要一个助理，这活是我的。”

　　夏乐当然不能答应，她不知道要在这条路上磨多少年，怎么可能拖着堂妹一起，但她不能也不愿意拒绝这份珍贵无比的心意，语调依旧干脆，却多了温情，“你先念完大学。”

　　“驳回，大三的课不多，我会尽快修够学分，大四基本就不用呆学校了，我应付得过来。”

　　“莹莹……”

　　“任何理由都驳回！你要找爸爸，我也要找叔叔！”眼泪说来就来，瞬间糊了一脸，夏莹莹把脸往被子里一埋抹了个干净，只是抬起头来时仍有眼泪往下流，“姐，我们一起！明天我就和你一起回乌市！”

　　夏乐不说话，抬起手摸了摸她扎得高高的马尾，曾经她长发及腰，堂妹剪着男仔头，谁都说她好看，现在反过来了，堂妹留了一头长发，她则常年一头短发，这么看着她才知道长发确实是可以给一个人加分的，她曾经黑黑小小的堂妹如今真好看，比那些做直播的好看多了。

　　夏乐没有把自己当客，听到楼下说话的人多了就知道饭应该都吃得差不多了，把哭累了昏昏欲睡的堂妹扶着躺好，轻手轻脚的下了楼。

　　孙玲见到她就笑，“怎么下来了？坐了几个小时的车，快去睡会。”

　　夏乐摇摇头，上前帮着收拾碗筷。

　　孙玲拦了下没拦住也就随她去了，再加上从厨房过来的夏雨，三人利落的把场面收拾了，夏雨去泡茶待客，孙玲和夏乐各自搬了个小凳子坐到大脚盆前洗碗。

　　看了眼更加没话了的夏乐，孙玲笑道：“这可好，莹莹去你家被你妈当公主一样养着，你难得来一趟还要在这洗碗。”

　　夏乐摇摇头，“莹莹是去陪我妈。”

　　孙玲笑，自家女儿她当然了解，做妈的也就是希望女儿掏心掏肺好的人能记得她的好罢了，但是女儿上个大学有这么大变化，有多少是邱凝的功劳她也是记在心里了的，有些东西她自己都不会，自然也就没法让女儿会。

　　而这些，邱凝都教会了莹莹。


----------------------------------------

第11章 一起走

　　絮絮叨叨的说了阵话，洗完一大盆的碗，夏乐又去扫了地，把该收的收起来，该清的清理掉，大桌子借了邻居家几张，她弯腰就要去扛，还是孙玲一把给拉住了，指着大儿子夏亮鼻子笑骂道：“这活都要乐乐干，还要你干什么！”

　　夏亮觉得自己冤得很，他就是根本没想到乐乐会干这活反应慢了一点好不好，哪家的妹子会去扛桌子，不要说城里，就是乡下他也没见过！

　　不过他心里多少是有点怵这个只比自己小半岁的堂妹，在妈妈的瞪视下扛了桌子赶紧跑了。

　　“好了，这下可没活让你干了。”孙玲被逗笑，不经意就问，“怎么就这么能干了，都是在部队学会的？”

　　“内务都是要会的。”

　　孙玲敛了笑，在心里叹了口气，哪家的孩子不是心肝宝贝，也就是在部队磨过了才能看到电视里那些被夸得花一样的军人。

　　“你阿公和阿婆午歇了，你也去躺会，等晚点让莹莹带你去园子里摘桔子吃。”

　　夏乐不是个会哄人的小辈，但她听话，能干，沉得住气，没有时下年轻人那些浮躁的毛病，在夏家呆了一天一晚，到第二天她要走时常年不在一起的生疏感已经没了。

　　夏奶奶按了按眼角，脸上却笑着，“才工作肯定是忙的，要有时间你就给奶打电话，不能常来也没关系，奶现在还走得动，可以去看你。”

　　“好，我来接您和爷。”

　　“你好好工作，我们自己去。”夏家好几个部队转业的，夏国强知道当兵的转业回来一开始都不会轻松，听说如今城里都喜欢乡下的东西，他得多准备一些回头就给乐乐送去，让她拿去送领导。

　　“夏莹莹你给我站住。”孙玲的河东狮吼让众人都回头看去，就见到夏家那个就算留了一头长发还是一副假小子性格的孙女拖着行李箱朝着这边跑过来，那速度都让人有点担心那几个小轮子是不是会掉了。

　　孙玲手里抓着扫把边追边骂：“离开学还有二十来天，你好意思现在就赖到你婶婶家去？家里装不下你了是不是！”

　　“我说了我是去打假期工，妈你把扫把放下，我都多大了，给我留点脸行不。”夏莹莹直往她哥身后躲，夏亮也护着妹妹，左挡右遮的挨了好几下。

　　“我信了你的邪，二十天够你去打个什么工，夏莹莹我告诉你，你马上拖着你的箱子给我回去，别以为我不会揍你！”

　　“我就是去打工的，妈你怎么不信我！”

　　“我养不起你还是怎么的，要你去赶着这二十天打工。”孙玲眼珠子都快要瞪出来了，她还以为读了两年大学成大姑娘懂事了，结果就给她来这么一出。

　　“我不管，反正就要跟姐一起走，我都给婶打过电话了。”眼见着扫把又扫了过来，夏莹莹把箱子往堂姐手里一放就跑了，“姐你快点，我前边等你，阿公，阿婆，我走了啊，回头给你们打电话，爸，赶紧给你老婆撑住眼角，要长皱纹了！”

　　小镇就这么大，抬头不见低头见的谁不认识，听到这话都笑得不行，夏家一家子都老实，偏就出了这么个皮出名的闺女，别人家都是拿鞋底抽儿子，他们家是抽女儿。

　　孙玲也没绷住，又气又笑，更不要说家里的其他人。

　　“大姑娘了，别拘着她，有邱凝看着出不了错。”夏奶奶从兜里拿出一个崭新的红包塞到夏乐手里，“乐乐这个你收好，还是过年前准备的，没多少钱，就是图个吉利，里边有个玉佛是开过光的，他们兄妹几个都有，你不喜欢戴也没关系，放钱包里就行，保佑你平平安安。”

　　夏乐没有拒绝，这是一份心意，她珍而重之的双手接过来，当着她奶的面拿出玉佛戴进脖子，哄得夏奶奶眉开眼笑，现在的年轻人可没几个喜欢戴这个的。

　　回头看了一眼跑出去老远朝着她猛挥手的堂妹，便是已经被锻造得心如钢铁这会也浸染了温度，“伯娘，我会照看好莹莹。”

　　“在你们跟前我当然放心，就是觉得太麻烦你和你妈了。”私心里孙玲也是愿意女儿和邱凝多接触接触的，邱家在乌市有门路，以后莹莹毕业了要留在城里工作说不定还得让人家帮忙，提前多亲近不会有坏处。

　　夏乐摇摇头，提起两个编织袋另一只手去拖箱子，夏亮这次没让他妈提醒，连忙把份量不轻的袋子接过来。

　　“爷，奶，大伯，伯娘，我走了。”

　　夏奶奶眼睛又开始红了，哽咽着道：“好，注意安全，记得打电话。”

　　“会的。”

　　夏莹莹的吆喝声又传了过来，“姐，车来了，快点！”

　　“这鬼崽子……”孙玲磨了磨牙，掏了下口袋发现没带钱，她回头去掏夏海的，就掏出一把零钱来。

　　夏亮连忙把自己的钱包贡献出来，孙玲从里边数了十张一百的，走近了对着夏莹莹那张讨好的脸实在说不出什么话来，用钱拍了她的头一下，没好气的叮嘱道：“多干活少吃饭，别仗着你婶好说话就不知道进退，让我知道了看我不抽你。”

　　“哎呀妈你放心吧，不会给你机会揍我的！”

　　孙玲就势给了她脑袋一下，舍不得的又揉了揉，虽然有时候皮得跟个小猴子一样，可内里却听话乖巧，从没真正淘过气，比起那些表面光的不知道省了多少心。

　　夏莹莹把头搁在窗户上冲着她妈撒娇，“我会打电话回来的，手机一定二十四小时开机，保证让您随时能找到我！”

　　“每天都要打。”

　　“是是是，遵命。”

　　孙玲白她一眼，笑着对坐到女儿身边的夏乐道：“乐乐，你管着点妹妹，她要有什么做得不好的你收拾她，伯娘绝对不怪你。”

　　“莹莹很好。”

　　经过这一天相处夏莹莹已经知道了堂姐是什么个性子，这顺便插科打诨道：“妈，您是不是我亲妈啊！”

　　“我也在想是不是生你的时候抱错了。”听到司机按了声喇叭，孙玲把女儿的脑袋按回去，“听话一点。”

　　“知道知道。”

　　车子启动，刚才还笑得欢的姑娘眼睛就有点红了，伸出头去朝外边用力挥手，直到看到她妈作势要揍她才把头收了回去。


----------------------------------------

第12章 心狠

　　一直到回了家，夏乐都没有再就这事发表任何看法，夏莹莹松了口气的同时又有点失望，她都准备好说辞了，结果用不上……

　　“婶婶，我来啦！”

　　门一打开，邱凝连忙后退一步张开双手抱住扑过来的大姑娘，笑容不自觉的就已经挂在了脸上，爱说爱笑嘴巴还甜的孩子长辈总是喜欢的，这两年多亏她给自己的生活增加了许多乐趣。

　　“要知道乐乐过去一趟能把你带过来，她退伍一回来我就把她赶过去了。”

　　“就是，怪婶婶。”

　　这顺杆子往上爬的事还真是这丫头会做的，邱凝拍了她背一下，“也不怕你妈妈吃醋。”

　　“她才不会呢，巴不得我多跟着婶婶学学怎么做个安静的美人。”夏莹莹装模作样的叹气，“唉，她不知道有些事情是需要天分的吗？”

　　邱凝笑得不行，点了她额头一下。

　　夏莹莹不倒翁似的晃了晃，笑着露出一口大白牙。

　　“婶婶，姐说有我的房间，是不是呀！”

　　“是是是，知道你姐要回来我就重新给你收拾了一间，知道是哪间吧，需要婶婶带路吗？”

　　“不要，嘿嘿。”夏莹莹笑眯了眼，“这家里我敢说姐都没有我熟……姐，我箱子你拖进去了？我自己来就好啦！”

　　“恩，一身汗，过来洗洗。”

　　两人这才发现她们说话的这会功夫，门口大袋小袋的东西都不见了，晃眼一圈客厅里都看不着，对望一眼，以后她们大概都得适应家里有这么个办事雷厉风行的人，不过……真好。

　　***

　　趴门上听了会里边的吉他声，夏莹莹蹑手蹑脚的跑进了婶婶的房间，邱凝把午睡的时间都推迟了，正靠在床上等着她呢！

　　“说吧，怎么突然过来了。”

　　夏莹莹把化妆台前的凳子搬过来坐到床边，“婶，你真让姐姐去参加那个歌唱比赛啊？”

　　“她和你说了？”

　　“恩。”夏莹莹托着腮趴在床沿。

　　“理由你也知道？”

　　“姐说了。”

　　“所以我怎么阻拦她呢？”

　　“可是……婶我不是说难听话，这么多年了，叔说不定就已经……”夏莹莹眉头都皱成了一团，“当明星哪有那么容易，更不用说就算付出很多努力也不一定能成名，姐要愿意牺牲一下也就算了，可那些潜规则什么的她能忍？婶你就不怕耽误了姐一辈子吗？”

　　邱凝抬手把夏莹莹散落的头发搭到耳后，“觉得我心狠，只惦记丈夫不心疼女儿？”

　　“有点。”夏莹莹实话实说，“不止您，阿公和阿婆都有点。”

　　邱凝笑，这是替小乐鸣不平呢，所以说这孩子心善，“当年她要去当兵我就拦过，想尽一切办法去拦，她说她爸肯定还活着，他只是回不来，因为他是军人，还是个职位不低所属部队也特殊的军人，如果他死了有人能拿他做很多文章，很执拗的想法是不是？可这个理由说服了我。”

　　邱凝看向墙上穿着军装的男人拥着穿着婚纱的她，军装和笑脸，铁血与柔情，那是他们后来补拍的结婚照，“你叔的军魂不是进入军校那天才开始铸造，是从小就刻进骨子里的，他绝不可能叛国，更不可能出卖国家利益为谁所用，以我对他的了解如果他落在了谁手里，那他一定会了结自己杜绝一切可能，既然其他国家没有人拿他的尸骨出来做文章那就说明他还活着，只是我们谁也不知道他活在哪里，是不是在日复一日的等待救援，所以我拦不住小乐，也……不想拦。”

　　“婶……”

　　邱凝抬头看着天花板，让眼泪不流下来，“做明星就做明星吧，抛除那些外在的因素那也不过是个职业，以她的身手和性格我也不用担心她会吃亏，总归在我眼皮子底下呆着，想见时能见上一面，总好过枪林弹雨里的闯，八年一共也只回了二十六天。”

　　夏莹莹眼睛红了，她是这两年才知道堂姐当的不是一般的兵种，所以她才更加佩服婶婶，不知道她是怎么撑下来的，还撑得这么不动声色。

　　“我去给姐当助理。”

　　邱凝愣了一愣，当助理？莹莹崇拜小乐她是知道的，可让一个学电子商务的去做明星助理……

　　“莹莹，你不用这样，你堂姐有她的人生，你也有你的路走，不用把你们俩的人生重叠在一起，如果她真能在这条路上走下去，以后签了公司会有安排的。”

　　夏莹莹摇头，倔强又感性，“婶你不知道多少明星被前助理坑过，我怎么能让别人来坑了我姐，婶你放心，我会安排好我的时间，不会耽误毕业的。”

　　“傻姑娘，你当那条路好走？小乐能不能走通都得两说。”

　　“那正好啊，我还两年才毕业，如果姐到时候决定换行，我去找份专业对口的工作不就行了，婶，我还年轻呢，经得起耗，姐都可以，我更可以。”夏莹莹一脸无惧，“婶，我是很认真的想过的，你就当我这两年是在勤工俭学了，而且我也相信姐一定会成功，您不知道她这一款现在多吃香。”

　　“吃香？”

　　“对呀，个高腿长又酷又帅，很吸粉的。”夏莹莹一脸迷妹样，“而且我姐都不用刻意走中性路线，可美可帅，这可不是哪个明星都有的本钱，这一款不止吸男粉，还吸女粉，您等着看吧，我夏莹莹都奉为女神的人一定也会成为别人的女神，您得相信我的眼光！”

　　邱凝白她一眼，到底还是被她逗笑了，轻拍了她的脸一下没有再劝，就像莹莹说的她还有时间可以蹉跎，如果两年后小乐这边没有起色，那自己帮她找一份稳定的工作就是了，总不会拖累她，从私心里说她也希望小乐身边有个信得过的人陪着，哪怕不那么能干也没关系，只要能陪在她身边都好。

　　夏乐没料到莹莹会这么快说服她妈，论嘴上功夫她如何是那两人的对手，分分钟被击退，只好保持沉默，而夏莹莹又怎么会真的愿意只做个端茶递水陪在身边的小助理，她天天泡在各种论坛里分析研究，买回来一堆的书拿出当年备战高考的架势忙活起来，她可是要做女神背后的人，怎么能什么都不懂呢？


----------------------------------------

第13章 再见面

　　“姐，换上这套衣服。”

　　夏乐回头看向一早就元气十足的堂妹，视线落在她手里的衣服上，如果没记错，她的衣柜里应该是没有这身衣服的。

　　“我买的。”夏莹莹非常进入角色，把上衣打开给堂姐看，“和你平时穿的衣服也差不多，就是普通的衬衣和牛仔裤，只是款式要新颖一些。”

　　“花了多少钱，我给你。”

　　“这是姐你的第一次比赛，我们的起点从这里开始，所以姐，给我一个参与的机会，我是穷学生，没什么钱，只能送得起这样的，你别嫌弃。”

　　夏乐沉默片刻，收下了这份心意，“谢谢莹莹。”

　　“不谢不谢，姐你快去试试！”

　　夏乐没有当着堂妹的面换，而是拿着衣服进了浴室，脱去长衣长裤，修长的没有一丝赘肉的身体上或深或浅的疤痕再无遮掩，从上身至小腿，有些地方明显还是粉红的新肉，细碎的伤口明显也是新的，所以皮肤的色差还很打眼，唯有露于外的脖子，小手臂和脚背是完好的，并不是这些地方没有伤着，回来之前她去军区医院处理过那些疤痕了。

　　对着镜子摸了摸那些疤痕，夏乐不是不在意的，可她活下来了，比起那些永远留在了青稞山脉的战友这些疤痕又算得了什么，她连自怨自艾的资格都没有。

　　将那些情绪悉数压下，夏乐拿起衣服却愣了愣，衬衣是长袖的，在这八月的天气……

　　屋外，夏莹莹出了屋，冲等在外边的邱凝指着浴室摇了摇头。

　　邱凝勉强笑了笑，扶着沙发绕过去坐下，小乐回来快二十天了，这么热的天从没穿过短裤，哪怕是在家里也是长衣长裤，给她买的现在时兴的那些衣服更是一件都没穿过，一开始她以为是不习惯，可后来她无论何时都这么捂着就让她不得不多想，她也希望真是自己多想了，而不是……

　　“婶，我会再找机会的。”夏莹莹挨过来低声道。

　　摸了摸她的头，邱凝叹了口气，“不用刻意，以后你们相处得多总能找到机会的。”

　　“我知道。”

　　里边传来开门声，夏莹莹赶紧蹦了过去，这一看就捂着嘴喊开了，“婶，婶，你快来看！”

　　邱凝心下一咯噔，三步并两步的走过来一看，看着白衬衣配修身牛仔裤的女儿也觉得好看，可她还是忍不住拍了夏莹莹的肩膀一下，还以为小乐暴露什么了呢！

　　夏乐踢了踢腿，她穿惯了宽松衣服，突然穿这么条过于修身的裤子感觉很不习惯。

　　夏莹莹跑过去给她整理了一下，便道：“没买紧身的就是放过你了，姐你腿又瘦又直，穿紧身的肯定特好看。”

　　夏乐立刻闭上嘴，把要换一条裤子的话吞了下去，紧身的她虽然没穿过但是见过啊，那样的她可穿不惯。

　　邱凝转过头去忍笑，别说，莹莹这性子其实还挺治小乐的。

　　第二天夏乐就是穿着这一身再搭了双板鞋去了电视台，做为一个合格的助理，夏莹莹自然是紧随在侧，还像模像样的泡了一保温杯润嗓子的茶，唯一和助理不太像的是一大包东西都是夏乐自己背着。

　　占地利之便，夏乐不用飞机高铁的折腾，自己开车过去不到一个小时就到了。

　　“姐，姐，车位，那里那里。”绕了两圈好不容易找到一个停车位，夏莹莹几乎要在车里站起来，安全带勒住了她。

　　夏乐老练的打着方向盘，比另一辆车更快一步的把车停了进去，一步到位。

　　“姐你一级棒！”

　　夏乐唇角弯了弯，这有什么，基本功。

　　从后车座拿了包下车，夏乐抬头对上落在自己身上的视线，她有点意外的扬眉，是那天在事故现场助了她一臂之力的男人，没想到会在这里碰上。

　　把墨镜滑到鼻尖的男人露出一双笑眼，“真是人生无处不相逢啊，又见面了。”

　　夏乐点点头，“你好。”

　　“你好你好。”男人笑得神采飞扬，眉眼间没有半点阴霾，夏乐很少见到这一类人，人总是不那么容易满足，也就总是在为难自己，那种无形的压力在眉眼间是藏不住的，可这个人没有，他是真的快活。

　　男人走过来介绍自己，“我叫郑子靖，立青靖。”

　　“夏乐。”

　　话真少，郑子靖笑容不变，看向她身边的人，“这是……”

　　“妹妹。”夏乐并不说出名字，对他点点头就招呼着莹莹绕过他往前走去。

　　郑子靖笑眯眯的让开，哎呀，部队里出来的人就是不一样，真有个性，不过还真是有缘哪，老马已经混得很不错了还是不够权限调阅她的档案，他也不是真就查不到，只是对于那些黑暗中前行的人他愿意保持一份尊重，只是没想到在这里碰上了。

　　“子靖哥。”车门打开，一个漂亮的姑娘走出来，带着微微醋意娇声问，“那是谁啊？”

　　“朋友。”郑子靖并不多做解释，只是用一张笑得让人无法拒绝的脸让对方不好再继续追问，回头看了越走越远的姐妹俩一眼回到了自己车上。

　　那边夏莹莹也在偷偷问，“姐，那是谁啊，好帅！”

　　“见过一面。”夏乐偏头看着自家妹妹警告道：“不许起心思。”

　　夏莹莹吐吐舌，她哪敢啊，那人一看就是个花花公子。

　　“姐，那边。”看到指示牌，夏莹莹拉着堂姐往那个方向走去，贴着牌的房间里已经到了一些人了，姐妹俩坐到靠里不那么起眼的位置。

　　等待的时候虽然扬着一张让人讨厌不起来的笑脸却也不会和谁去套近乎，这时候大家可都是对手，去说什么都是假惺惺，拉的交情也是虚的，还不如互不相识来得好。

　　“我打听了下，这一场就开始录制了，不过应该只会在网络上播出，姐你的号排得挺前面，听说有的人还要等三四天呢。”夏莹莹倒了一盖子茶水递给夏乐，为了不让堂姐吃亏，她使尽浑身解数，如今可是打进了一个神秘的内部群，就算只能得到一些边边角角还都是半真半假的消息，好歹也能让没什么门路的堂姐没那么被动。

　　“糟了，姐，我忘了给你化妆了。”夏莹莹一拍额头，她就说自己有什么事没做，原来是这！作为一个口红都没抹过一张素颜闯天下的人她哪里有这个意识，不过婶婶怎么也没提醒她……


----------------------------------------

第14章 许秋怡

　　看了看前前后后那些男帅女美的选手，夏莹莹翻了翻自己的小背包，什么乱七八糟都有就没有化妆品，她又去翻堂姐的，毫不意外同样什么都没有，两人面面相觑，夏莹莹放弃了，“没事，堂姐你天生丽质，不用化妆都比她们好看。”

　　“……”说这种话的时候也知道要压低声音，夏乐只能摸摸她的头以示表扬，然后看向门口，不一会，那里走进来两个人，巧了，还是熟人。

　　郑子靖也看到了她，非常自来熟的朝她扬了扬手，夏乐远远的点了个头，不再理会。

　　“子靖哥……”

　　“许秋怡妹妹，送到这我就算完成任务了。”郑子靖双手插兜耸耸肩，“奉命要去谈点事，走了，你好好表现。”

　　“你会看吗？”

　　“应该不会。”看那边夏乐没有要理会的意思，郑子靖也就不去自讨没趣了，摆摆手转身走人，那潇洒的姿态不只让许秋怡恋恋不舍，就是屋里其他人都不由得眼神追了出去。

　　许秋怡回过神来姿态矜持的扫了一圈，向夏乐走过来。

　　夏莹莹悄悄的掐了掐堂姐，夏乐看她一眼，“没事。”

　　脑子里已经补了一出大戏的夏莹莹目不斜视的用眼角余光瞥到，那漂亮的妹子在堂姐身边坐了，就算觉得她来者不善，还是得承认她姿态挺好看的。

　　“你好。”

　　夏乐礼貌的回了个你好。

　　“你和子靖哥……很熟吗？”

　　“不熟。”

　　“……”这个答案太过出乎预料，许秋怡完全不知道要怎么继续往下问了，人家都说不熟了，还能怎么问？！

　　夏莹莹忍笑忍得肚子疼，堂姐威武，一招KO！

　　尴尬的气氛在三人之间蔓延，好在也没有多久就有一个背着吉他的男人坐到了许秋怡身边打破了这种氛围，之后陆陆续续的有选手进来，房间渐渐满当起来。

　　高跟鞋的哒哒声从门口传来，一行人走了进来，走在最前边的女人三十出头的模样，剪着时尚的包包头，一身漂亮的套裙衬得她身材巨好，细高跟鞋走得稳稳的，她拍拍手引起所有人注意，笑道：“大家好，我是刘灿，这次原创大赛的副导演。”

　　有会来事的立刻脆声喊，“刘导好。”

　　有人带动，陆续就有人跟着喊，刘灿点点头礼貌的笑笑，只这一点功夫她身后的工作人员就把人点清了，“刘导，人都到齐了。”

　　“这次晋级要录制五天，最后进入比赛环节的有一百位选手，第一轮淘汰赛不会播，会剪出上下两期放到网上做预热，规则上这次淘汰赛是清唱，你觉得自己哪一段唱得好就唱哪段，因为时间关系，要求演唱时长在两分钟左右，再加上点评和花絮种种录制时间会很长，所以等待的时间请大家保护好嗓子，轮到你时提前会有人提醒，如果谁身体有不舒服的请及时找工作人员反映，不管是用药还是退赛都请给我们一点时间应对，有没有问题？”

　　“没有。”

　　“很好。”刘灿示意三个工作人员上前来，“从左至右分别是姜小莉，唐庆，秦媛媛，今天会由她们三个人带你们，有事随时可以找他们。”

　　给了大家一点时间，刘灿才又继续道：“比赛完的选手淘汰的直接离开，晋级的会有工作人员带到另一个房间休息等候，等录制完成后我再和大家说明后续比赛的规则，所以请大家都记好了，无故离开的视为放弃晋级资格。”

　　屋里的人连连点头。

　　“现在要麻烦大家把上一轮的号码牌交给工作人员，然后请出示身份证，以确认没有人冒名顶替，等这些完成后工作人员会带大家进录制厅。”刘灿双手合十于胸前，“另外请大家不要随意乱走，影响了其他部门的工作，有没有问题？”

　　“没问题。”

　　“好，那就开始吧。”

　　等候的时间里并没人喧哗，一个个都拿出了自己最好的仪态，新一代的年轻人谁不混迹网络，就算年轻也绝不妨碍她们清楚其中的利害，所以哪怕是这种不重要的时候一个个也都表现良好，谁知道是不是哪个角落就藏着摄像机呢？是不是哪个评审正在暗暗观察他们呢？以后要是红了把这翻出来是加分还是减分就看今天的表现了。

　　可夏乐仍然很受瞩目，她个子高，在身边都是女生的情况下就显得很是鹤立鸡群，而且她气质干净，虽然是短发，却也不难看出五官长得出彩，一直在暗中观察的刘灿眼睛亮了一亮，多看了夏乐几眼，在心里把这人记住了，之前提示过要重视的人里可没有她，可现在瞧着形象分明很不错。

　　在场的都不是傻子，眼光时不时落到这个方向，私下里在她的名字前都标上了星号，需要多留意。

　　夏乐不将这种注视当一回事，夏莹莹可骄傲得不行，眼里的笑怎么都掩不住，看吧，这是她姐，又美又帅，以后会是你们最大的敌人！

　　青柠台出了名的工作效率高，三个工作人员一起登记，不到十分钟就把事情办好了，三人对照着IPAD上的名单勾画了一下，确定没错后姜小莉拍了拍手高声道：“给大家十分钟拾掇自己，提醒一句，不要喝太多水，耽误了比赛就得不偿失了，十分钟后大厅集合。”

　　夏莹莹顿时有点着急，“怎么办呀，姐，我们都没有化妆品啊，要不我去和人借？”

　　“你不是说我天生丽质？”夏乐哪里舍得她去陪笑脸，把人拉住转开话题，“看到洗手间在哪了吗？”

　　“有有，我之前就留意过了。”夏莹莹果然被引开了注意力，看其他人各自散开了也拉着自家姐姐往洗手间走去，便低声道：“我打听过了，助理可以一起进去，姐，我会陪着你的。”

　　夏乐心下一暖，摸了摸她的头，“你都从哪打听来的事？”

　　“哎呀这都是小事，姐你不用管这些，这都是助理的工作，你只要好好写歌唱歌就好了。”

　　夏乐唇角上扬应了声好，她很习惯把后背交给信任的战友，莹莹现在就是她的战友。


----------------------------------------

第15章 吴之如

　　十分钟后，姜小莉踩着点出现了，再次点了遍人数就把人带进了二号录制厅，边给众人介绍道：“大家要熟悉二号厅，之后的所有比赛都会在这里进行，我也在这里祝各位能走到最后。”

　　“谢谢小姐姐。”

　　口甜的立刻道谢，七嘴八舌的捧场的也多，夏乐听着觉得挺有意思，有人的地方就有江湖，哪怕只是在这一方小天地争斗现在就已经开始了。

　　姜小莉面不改色的听着各种示好的话，带着一众人去到二号厅的后边，推开其中一间房的门，“好了，这个房间就是你们的休息室，今天人多，会有点挤，大家都忍忍。”

　　房间布置得很大气，地方也是真的不小，可算上选手带来的人加起来得有一百五十人左右，自然就显不出它的宽敞了。

　　夏乐拉着堂妹坐在靠外边的地方，在这里可以将所有人都收入视线内，一旦出现意外情况救援起来也最方便。

　　大家各自找座，心里有这样那样的思量，找的地方也各有不同，不一会有人坐到了夏乐身边，“你好，我叫吴之如。”

　　“你好，夏乐。”

　　吴之如是个笑容甜美装扮也很甜美的妹子，很是自来熟，“你好高哦，你都不知道我有多羡慕你的大长腿，太好穿衣服了，都不用像我一样想尽办法去显腿长，你有一米七以上吧？”

　　“一米七二。”

　　“真好，这人胖了可以减肥，个矮了可没法去增高，我以前还信过那些广告呢，折腾来折腾去的把身体都折腾坏了也没长高半厘米。”

　　知道堂姐不是会聊天的人，夏莹莹仗着和吴之如年纪相仿又同样比堂姐矮一截很自然的把话接了过去，“最痛苦的是在一堆兄弟姐妹里就属自己最矮，每次在外边觉得自己的身高已经够用了，一回家就被打回原形。”

　　吴之如在两人之间扫了个来回，“你们是姐妹啊？”

　　“对啊，这是我堂姐。”

　　“不太像……啊，我没有别的意思，就是你们真的长得挺不像的。”

　　夏莹莹挥挥手笑得一脸无所谓，“我们本来就不像，没办法，我像我妈，堂姐像她妈，我婶是美人，我妈是煤人，煤炭的煤，色号都不一样，这样的两个人生出来的女儿能长一样嘛？”

　　好……好有道理，吴之如捂着嘴笑倒在身边的妇人身上，幸好她妈妈不是煤人，对了，“夏乐，这是我妈妈，她不放心我，非送我来。”

　　夏乐和夏莹莹齐声问好。

　　吴妈妈看起来四十出头，穿着只能说得上干净整齐，笑容腼腆，“你们好。”

　　都是年轻人，不一会坐得近的就都三三两两的聊开了，当然，没人会把自己的底子掏给对方看。

　　这边几人也在聊，“夏乐，你都不紧张吗？我紧张的心都快跳出来。”

　　看了眼捧着心直跺脚的吴之如，夏乐神情淡淡的点头：“紧张。”

　　“……”吴之如好想把镜子拿出来给她照照哦，就她这个样子哪里紧张了，倒像是来陪着妹妹参赛的，她妹妹看起来可比她紧张多了，别以为她没发现，那夏莹莹已经喝好几次水了，还往门口看了好多回。

　　不过身边坐了这么个人真的很能影响人，等到比赛开始时吴之如发现自己不那么紧张了，作为一个没有过上场经验的选手，吴之如知道情绪的稳定对自己有多重要。

　　录制正式开始，一众选手神情都紧绷起来。

　　“第一个，吴之如做准备。”

　　吴之如没想到自己是第一个，深吸一口气，起身前她低声向夏乐道了声谢，也不多做解释，跟着工作人员往外走去。

　　房间的大电视打开了，可以看到实时转播，房间里顿时安静下来。

　　吴之如长得一副甜姐儿样，声音也甜，再加上身材也很不错，相比起来她的歌曲就显得平庸了些，显然她很清楚自己的优劣势，唱唱跳跳下来极力发挥自己甜的那面，做为第一个出场的选手，表现称得上不错。

　　评审不知道是想刺激后面的人还是真看好，竟然全票通过晋级，房间里的说话声刹时将电视里的声音都覆盖了。

　　“这样就给晋级了？”

　　这是议论声中讲得最多的话，夏乐这种节目看得少心里倒是没有太多想法，反倒是夏莹莹附耳过来有理有据的分析起来，“吴之如长得好看，好包装，这样的只要水平不是惨不忍睹节目组都会愿意多保一轮的。”

　　“不是词曲水平论高低吗？”

　　夏莹莹半点不意外堂姐会这么想，“水平当然也要看的，如果词曲创造水平让人惊艳，就算长得次了点也会让她多留几轮，可吴之如这样的会更好发展一些，写不了歌可以去参加综艺去演戏，等有点名气了会写歌就成加分项了。”

　　是这样吗？夏乐看向屏幕中蹦蹦跳跳着下台的吴之如，形象确实很好，可以走的路子多，也就怪不得节目组要让晋级了。

　　“姐你放心，你的形象分只会比她更高。”夏莹莹非常自信，吴之如那样的也就是在这一百个选手里矮个里拔高个，可放到外边就寻常了，娱乐圈里随手一捞都能有一打，可堂姐这样的不同啊，那种骨子里透出来的东西形容不好，可很难让人忽视，堂姐的歌她听过，说真的并没有多出色，能进入这一轮比赛其中形象分不知占了多少比重。

　　夏乐并没有觉得自己被夸奖了，好在她有自知之明，八年的差距不是短时间内能补回来的，如果被淘汰，这次就当试水了，现在哪个电视台都会举办一些这样的选秀，她还有机会。

　　一个接一个的选手上台，或淘汰或待定，姜小莉再次进来，“夏乐。”

　　夏乐站起身来，“我是。”

　　姜小莉打量了她一眼，笑道：“来跟我去做准备吧。”

　　出了门，姜小莉看向夏莹莹，“你一会躲着点镜头，控制好情绪，现场观众不是工作人员充数，是附近学校的大学生，不要给选手招黑。”


----------------------------------------

第16章 哼唱

　　夏莹莹愣了一下连忙应下来，这话她总结出两点，一，这人对自己，确切的说是对堂姐很友善，就不知道她是不是对每个选手都这样，二，观众是大学生，也就是说这些人很可能成为堂姐的第一波粉丝！

　　到了录制厅，趁着姜小莉去和其他工作人员接洽，她附耳低声道：“姐，你就和平常一样就行了，不要紧张。”

　　“好。”夏乐扫了一眼有些乱的现场，下意识的评估了一下安全系数，看没人注意她不动声色的将绿色通道上的东西往里移了移，姜小莉无意间回头看到一开始没反应过来，和同事交接好后走过去才发现地上绿色的逃生指示灯全部露了出来，再回头一想还有什么不明白的，没想到这还是个把消防知识学得挺好的人。

　　姜小莉笑了笑，上前交待道：“下下个就是你，开好嗓子准备好。”

　　“多谢。”

　　没有隔着屏幕，正在表演的选手紧张显而易见，声音都在发抖，毫不意外的被淘汰，紧跟着上台的选手不知道是不是受了她的影响也发挥失常同样被淘汰。

　　姜小莉脸色有些不好看，一档节目的成功与否不但对电视台影响巨大，对她们而言也是一荣俱荣，他们都盼着能出个一鸣惊人的选手撑起这档节目，可眼下看来有点悬，到目前为止还没有能让人眼前一亮的选手和让人一听就让人难忘的好歌。

　　另一边，听了已经有一会的郑子靖打了个呵欠，就他听的这些水平可都不怎么样，他虽然不会写歌，可旋律是不是好听总还是会听的，二姐真要赞助这样一档节目？他是不是可以坐等二姐翻船了？

　　正要和身边作陪的制片人说几句场面话，眼角余光瞥到舞台那边有个挺眼熟的人，在额头前搭了个凉棚遮了灯光仔细一看，他乐了，是夏乐，看这架势她是要上台？她不是来送家里姐妹参赛的，是自己参赛？这可就有意思了。

　　接到指示，姜小莉示意夏乐上台，大概是这一刻心生感慨，她给夏乐打了打气，“好好表现。”

　　“我会的。”夏乐最后喝了口茶，大步流星上了台，那股子爽利劲不但让姜小莉愣了神，就是下边已经有些不耐的观众都放下手机看了过来。

　　“评审老师好，我是夏乐。”

　　四位评审老师中唯一的女评审抬起头来，夏乐记得她叫郑秋燕，上一轮海选见过。

　　郑秋燕显然也是记得她的，对她笑了笑，“准备好了就开始吧。”

　　这次做好了准备的夏乐自然是比上次要唱得好，可也只是和上次的她自己比要好而已，曲子太平，词没有新意，是真的不出挑，这个水平的选手前面已经淘汰好些了。

　　笔尖点了点夏乐两个字，郑秋燕赶在另外三位老师开口之前道：“演唱这首歌的副歌部分，哼唱。”

　　夏乐有些意外，她看得出评审并不满意她，她都已经做好被淘汰的准备了，有这个机会她当然不会放过，清了清嗓子哼唱起来。

　　三十秒左右的哼唱，原本有些躁动的观众席安静下来，低着头掩饰不耐的评审也都抬起头听得认真。

　　音调停下片刻，郑秋燕打破沉默，“上次你就差点被淘汰，是听你哼唱的那几句让我决定给你一个机会，夏乐，你有听过自己的歌吗？”

　　“听过。”

　　“感觉怎么样？”

　　夏乐回答得极老实，“还在学走路的阶段。”

　　其他三个评审都面露笑意，反倒是郑秋燕没笑，“你唱歌的时候是没有感情的，就是按着那个曲子把那个调唱出来而已，可你哼唱的时候不一样，非常有感情，那种鼻腔共震的感觉非常棒，我建议你录下来多听一听，找找感觉，让唱歌时也拥有那种感情，所以这次我还是愿意给你机会，我这一票投给你。”

　　另外三人迅速交换了一下意见，两人给了通过，一人弃权，夏乐晋级。

　　观众席上传来不热烈但总算是有了正面反应的掌声，夏乐朝她们弯了弯腰，走向几乎要按捺不住蹦起来的堂妹。

　　“姐你真棒，太棒了！”

　　姜小莉也朝她竖起大拇指，笑容不再是露出标准的八颗牙齿了，“哼唱确实很好听，以后可以朝这个方向使使劲。”

　　“谢谢。”

　　姜小莉看了下观众席那边，发现仍有人在往这边看后心里更高兴了点，要知道，从第十几个选手开始他们就没有给过掌声了。

　　带着两人离开录制厅，姜小莉笑道：“这一轮晋级赛人多，还会要录制几天，十天后才会进入下一轮，从下一场开始就会在电视台播出了，形象上最好是好好打理一下。”

　　这是很善意的提醒，夏乐再次道谢。

　　在一个房间前停下，姜小莉转过身来，“辛苦了，好好休息。”

　　到目前为止晋级的选手包括夏乐在内一共只有七个，门一推开就被这么多双眼睛盯着，她平平扫了一眼走向角落坐下，半点没有晋级的兴奋，平静得让人侧目。

　　吴之如蹦过来挽住她的手，“太好了，我就知道你肯定能晋级的。”

　　夏乐没好意思说她自己都没这个自信，说了声谢谢就拿出手机和妈妈说了下，那独立于外的样子和屋子里的祥和氛围很是不搭，她没觉得怎么样，在大学好几个社团混得风生水起的夏莹莹却懂，她发挥出自己公关达人的水平，笑着上前和吴之如道：“我姐就是根木头，经常都是我说一堆她回我一个字，气死人的，可她人好，以后相处久了你就知道，所以请吴之如小姐姐一定不要放弃她，和她做好朋友吧。”

　　吴之如本来心里是有点不高兴的，谁还不把自己当个公主啊，自己上赶着过来说话人家还爱理不理，可一听夏莹莹这样一说，再回想了下从见到她开始到现在的作派她又有点明白了，这夏乐估计真是个没什么话的人，可这样的人其实比那些个会说漂亮话的好打交道多了，心眼也少多了，如果她要结个联盟这样的最好，据她得到的消息，合宿后是两人一屋的。


----------------------------------------

第17章 烤臀肉

　　留了心眼，吴之如故意道：“夏乐真好命，有个你这么好的妹妹。”

　　果然，夏乐抬头了，对她笑了笑，明明只是唇角上扬了些许，那种友好却让人清清楚楚的感受得到，吴之如心下就更有数了。

　　那边夏莹莹笑嘻嘻的挽住堂姐的胳膊，“我也这么认为，堂姐你怎么看？”

　　“本来就是。”

　　夏莹莹哎呀一声瞪大了眼，捂住红了的脸有些受宠若惊，她还以为堂姐最多就点个头呢。

　　吴之如捂着嘴笑，心里那点不高兴消散得干干净净。

　　夏乐看她一眼，低下头去继续拨弄手机，她要补的东西太多了。

　　之后陆续又进来了几个人，个个神采飞扬，说话间都是压抑的兴奋，吴之如想起自己才晋级时也是那样的，莫名就觉得有点傻……

　　“才十一个哎。”夏莹莹挨着堂姐小声和吴之如说话。

　　“是挺少的，那个许秋怡挺厉害。”吴之如看了那头谁也不理的许秋怡一眼，压低声音问夏乐，“按其他节目的章程来预测后面可能会要选择导师，你选哪个啊。”

　　“郑秋燕老师。”

　　吴之如并不意外，毕竟从之前的比赛就可以看出郑秋燕很偏向她，如果不是郑秋燕提出让她哼唱，她都未必能晋级。

　　她等了会，看夏乐并没有要反问她选谁的意思，主动透露道：“我打算选余秋生老师，我的曲风在他那里应该比较吃得开。”

　　夏乐点点头，吴之如虽然看起来年纪不大，可思想其实相当成熟，知道怎样对自己最有利。

　　在台里吃了一顿盒饭和下午茶，到将近七点录制才全部结束。

　　刘灿再次出现，这回她把头发扎了个半丸子头，让她看起来气势没那么强了。

　　夏乐随着众人一起站起来，心里觉得这个比赛没有弄得那么玄乎，反而是有点敞开了给大众看的意思。

　　如果夏莹莹知道她这么想一定会告诉她堂姐，这是养成的玩法啊，敞开了由观众自己去支持喜欢的选手，看着她一点点进步，最终走向终点，这样吸来的粉丝是最铁的！如果有争议的选手被淘汰了，也可以给节目带来热度，反正节目是怎么都不吃亏的，前提是这手牌是不是真能如预期这么打，得看有没有能做为底牌的选手。

　　“首先恭喜大家晋级。”刘灿率先鼓掌，其他工作人员带动选手也一并鼓起掌来，气氛有些热起来。

　　刘灿从左到右扫一眼，让在场所有选手都觉得她看到了自己，“今天晋级的一共有十六位选手，数字吉利，也算开了个好头，十天后请大家带好随身物品和换洗衣物过来，下一轮晋级的选手将留下来，后面将会有专业的老师来指导，如果淘汰了，那么抱歉，你只能带上你的东西回去了。”

　　虽然还有十天，可这话一出来气氛瞬间就沉下来了，刘灿笑了笑，“请大家知悉，这不是一个唱歌比赛，而是创作比赛，最终的核心竞争力来源于作品的好坏，作为这个节目组的一份子，我衷心的希望大家能在这上面使力，写出经典之作，我相信，这一定是沉得下心走在原创这条路上的你们最终的目标。”

　　就算心有浮华，就算向往名利，刘灿最后这句话是在场所有选手的心声，原创这条路有多不好走他们再清楚不过，可他们仍然在坚持，首先是因为他们发自内心的喜爱，才能在大环境如此不好的情况下仍然保持初衷。

　　“我们会努力的。”不知道是谁说出了所有人的心声，其他人纷纷点头，包括夏乐，曾经这是她打算走上一辈子的路。

　　“下一场晋级赛将由电视台播出，请大家将作品再好好打磨打磨，重新录制DAME交给台里，当然，如果你觉得之前的作品就已经很完美我们也没意见，小莉，把东西发给大家。”

　　姜小莉拿着一叠A4纸过来，从左至右发给大家，夏乐拿到手一看，是关于后边的赛制。

　　刘灿拍拍手，“大家有什么问题可以提出来。”

　　赛制已经写得很清楚，大家基本都看得懂，就算有那么两个不懂的这会也不会跳出来暴露智商。

　　刘灿等了片刻，并不意外没人说话，“大家都辛苦了，这就回去吧，二十八号台里见。”

　　“导演，我想问一下二十八号来电视台有具体时间吗？”这个是可以问的，穿着一身牛仔的高个男孩举起手，“我不是本地人，问清楚些好做安排。”

　　“二十八号到就可以，但是最好不要太晚，合宿是两人一间房，提前到了也好熟悉一下舍友，还得了解一下台里的规矩和你们能去的不能去的地方，二十九号就正式录制了，太赶了对你们没好处。”

　　又有人问，“合宿的人可以自己选吗？”

　　“可以。”刘灿笑眯眯的看着神情各异的选手们，在看到并不如其他人活跃的那个选手时多看了一眼，她记得她叫夏乐，身段在这一拨选手里是最好的，那种挺拔感给人的感觉特别好，让人看着就想跟着抬头挺胸，可惜词曲不出挑，不知道后劲怎么样。

　　“没其他问题就散了。”

　　一众选手纷纷和刘灿挥手道别，有那心思细腻的还特意去和有过接触的工作人员说再见，吴之如就是那一拨人之一，夏乐仗着身高在外边和姜小莉礼貌的挥了挥手，离开得那叫一个大步流星，夏莹莹无奈的追了上去，就她堂姐这种性格的想要在娱乐圈混出头没别的办法了，用业务水平来说话吧。

　　在停车场找到自己的车，夏乐远远的就看到车子前盖上坐了个人，人高腿长，依然戴着墨镜。

　　夏莹莹在两人之间扫了个来回，脑子不受控制的往粉色事件上想，“姐，那人是在等你吗？”

　　夏乐想不出来对方有什么等自己的必要，避就更加没什么可避的了，她如常走了过去。

　　郑子靖也看了两人，摘了墨镜朝着两人扬了扬手。

　　夏乐手蹭过车盖，烫得很，她也就装没看到他离开车盖后故作潇洒拍灰一样拍了拍屁股。

　　“没想到你是来参加比赛的。”

　　“恩。”把车门打开空调开上，夏乐把包递给夏莹莹让她放到后座去，她看向郑子靖，“有事吗？”


----------------------------------------

第18章 引导

　　郑子靖还真是很少见到这种看自己和看一根草一棵树一样的眼神，可要说有事……他也实在没事，而且还找不出事！

　　夏乐点点头，“再见。”

　　郑子靖笑得不行，退着让开几步，看着车子开出来从眼前驶走，吸了一鼻子的尾气，这种性格进娱乐圈，她是打算一路打过去吗？

　　“子靖哥。”许秋怡小跑着过来，“你怎么都不等我嘛。”

　　“不是告诉你在停车场等你吗？”郑子靖重新戴上墨镜，“走吧，送你回去。”

　　车上，夏莹莹把快拽成一百八十度的脑袋转回来，“这大热的天他坐车盖上，好想问问尊臀可还好，几成熟了。”

　　夏乐打着方向盘汇入车流中，没什么意义的恩了一声，夏莹莹本来还想打听打听两人是怎么认识的，转念一想还是放弃了，她又不是地中海，不用管那么宽。

　　女儿旗开得胜，邱凝准备了一大桌子好菜迎接两人凯旋，吃了顿过早的早晚饭后夏莹莹积极的包揽了收尾工作，将婶婶和堂姐推进了书房。

　　夏乐拿出自己新改的谱子递给妈妈，不发一言等着妈妈点评。

　　邱凝打着拍子哼了一遍后稍作停顿又哼了一遍，然后道：“有填好词的版本吗？”

　　夏乐从包里找出来递过去，邱凝快速的从头到尾看了一遍，歌词也有了小幅度的改动，看着是更顺了些，不过……

　　“我唱几遍，你仔细听。”看女儿点头的乖顺模样，邱凝忍不住像小时候一样摸了摸她的头，轻声唱了起来，一遍又一遍，连着唱了四遍，然后她停了下来看着若有所思的女儿。

　　“调有点难找。”

　　“对，为什么调难找呢？因为太平了。”邱凝单手托腮，姿态优雅，“乐乐，如果我坚决反对你去参加比赛，你会放弃吗？”

　　“会。”夏乐回得毫不犹豫。

　　邱凝笑，“一开始我确实不赞同，我也在找一个机会来说服你，可在听到你的曲子后我放心了，哪怕你非常着急想找到你爸，可你的曲子里并没有把这种着急带出来，它讲的是一个老人落叶归根的故事，曲子就是这个故事该有的安然闲适，从某方面来说这种自制力非常强大，也说明了你的天赋仍然是有的。”

　　夏乐眼神中隐隐有了神采，她没有说她其实很吃力，这些东西放下太久了，感觉已经很难找到，她现在脑子里反映最快的仍然是这八年在部队学到的东西，比起吉他钢琴谱曲写词，她更熟悉的是枪。

　　“可是词曲创作者应该是和情绪有共鸣的，一个优秀的创作者，当他们心里高兴时他们的作品就是高兴的，他们难过，作品就是忧伤的，他们气愤，作品就会带出那种意难平，如果他们失恋，那不得了，他们会让听到的人陪着他流泪，可这些你没有，这就是你的弊端，有情感共鸣的作品才能感动人，说明白点就是你对情绪的掌控太强了，这影响到了你的创作。”

　　离得近，邱凝伸手拨弄了几下女儿怀里的吉他，笑容淡淡，“可也正是这种对情绪掌控的自制力让我放心，就像当年你执意要去当兵一样，你只是选择了走这样一条路而已，同样的你一定也会在这条路上全力以赴，是不是？”

　　“是，我会尽我所能。”

　　这铿锵有力的话让邱凝想笑又想哭，当年剪去一头长发脸上还稚气尚存的女儿说的也是这句话。

　　“所以我为什么要阻止呢，在你进部队之前音乐本来就是你最擅长的，现在不过是重新捡起来而已，有什么不可以。”

　　夏乐握住妈妈在发抖的手贴到自己脸上，“妈，你不会再找不到我了。”

　　眼泪刹时倾盆而出，邱凝捂住脸，那些担惊受怕的种种，明明在规定可以通讯的时间手机却打不通的日日夜夜，偶尔接到电话时那种故作无事的以为她听不出来的虚弱，她的女儿就像她说的那样在尽她所能，而自己能做的就是把这些统统咽下去不表露分毫，可就像她知道女儿的危险，女儿又怎会不知道她的提心吊胆，她现在担心的也就是女儿会太过尽她所能，可只要在自己眼皮子底下就总能管到，比起那八年已经好了太多。

　　缓了缓，邱凝哑声道：“你要敢不爱惜自己，妈妈就去办个病退天天跟着你，听到没有？”

　　“知道了，妈。”

　　摸了摸她的脸，邱凝又实在骄傲，这是她的女儿，能文能武样样优秀，世上有几个能比得上，“这曲子是平了些，但是意境是对的，大改的话会伤筋动骨，意境也就坏了，我建议你小改就好，下次比赛还是这首歌？”

　　“听节目组的意思是的，但是可以做改动，重新录DEMO。”

　　“之后的晋级赛呢？总不能一首歌唱到底。”

　　“赛程上有写，后面会有命题写歌，改编导师名作和合作写歌。”

　　“要有灵感你多做几首以防万一，命题的现在说不好，改编和合作都可以事前做些准备。”

　　“知道了，妈。”

　　真听话，邱凝再次摸摸她的脸，起身道：“我带莹莹出门转转，你多多努力。”

　　“好。”

　　门几次开了关，屋子里安静下来，夏乐打开电脑进到自己的房间，抱着吉他却好一会没有弹出一个音来，她突然站起身放下吉他，俯身做起俯卧撑来，一个又一个，中间没有半点停顿，汗从脸上滑落，渐渐在面前滴出一小块水洼。

　　直到再没有一点力气，夏乐才翻身躺倒在地，胸膛急促起伏，看着已显得有几分陈旧的天花板，脸上神情平静，心头却已纷纷扰扰。

　　前一个八年，她学会了怎么控制情绪，可现在她要学会的是怎样放开情绪，就好像一个圆，她又回到了起点。

　　要重新开始了啊！

　　夏乐闭上眼睛，听着自己的心跳声想起曾经种种，无忧无虑沉浸在音乐中的岁月，训练到晕厥的辛苦，执行任务时面对战友牺牲也必须有的绝对冷静，得知父亲一开始被判定为叛逃时心里的天崩地裂……


----------------------------------------

第19章 第一个听众

　　她的二十五年感觉已经走了很久很久，可在新踏入的这个圈子她是个纯新人，还是个非但没有优势，比旁人欠缺很多的新人，一如当年入伍，她是新兵里体能最弱的那个，但她并没有一弱到底，而是一个一个的超越战友，最终站在队伍的最前边。

　　现在，她也需要那么努力了。

　　坐起来，夏乐把头发往后一捋，半湿的头发掉落在光滑的脑门上就像做了发型一样有型，让她看起来帅气极了，她底子白，长年的训练让她的肤色加深了些，可在医院住了那些日子又基本养回来了，再加上运动过后脸颊上自然的红晕，去拍硬照连妆容都可以省了。

　　可惜，没人看到。

　　重新坐到电脑前打开录音抱起吉他，也不看谱，就跟着心里的感觉重新编曲，按照妈妈说的不大改，只在细节上下功夫。

　　夏乐一遍一遍的改她的曲子，夏莹莹和邱凝也没闲着，买来价格不菲的化妆品和护肤品，只等夏乐一出书房就拉着她各种上手试验，看哪种妆容更适合她，要么就是拉着出门买衣服，还将头发修剪了一番。

　　试验过后才发现，不论是衣服还是妆容，都是越简单越自然越适合夏乐，这也让夏莹莹放心了，这么简单的妆培训几天她还是可以上岗的。

　　而最让夏乐高兴的，是她唱歌的房间来了一位常驻游客。

　　一开始发现的时候她还以为对方是进错房间了，可在第二天她又看到后她就上心了些，多唱了一些自己平时喜欢的歌，都是老歌，但是耳熟能详，都好听，这人竟然就这么留下来了，因着这个，出发这日夏乐把笔记本电脑和吉他都带上了。

　　邱凝看了眼时间，“莹莹，还没好吗？”

　　夏莹莹大包小包的从房间奔出来，边嚷嚷着，“好了好了，可以走了。”

　　这次是邱凝送她们过去，看着乐乐的简易行李再看看莹莹的，她笑得眼尾纹都出来了，“不知道的还以为你才是去参赛的呢，三四个包你都装了些什么。”

　　“秘密。”夏莹莹胸膛一挺，乖乖的任堂姐把两个大包都提了过去。

　　夏乐背起吉他提着三个大包走在前边，邱凝又想笑了，这哪里像是乐乐去参赛，分明是她们母女送莹莹去比赛的，正要拉开驾驶室的门，手被按住了，“妈，你坐后边，我来开车。”

　　被女儿体贴着的邱凝坐到后座，看乐乐收回护在头顶的手眼里笑意更甚，她是军嫂，丈夫常年在部队，哪怕是她随军的那些日子在家的时候也不多，女儿几乎是她独自带大的，在娘家什么都不会的她早就被锻炼得什么都会了，女儿入伍后她一个人生活到现在，更是习惯了什么事都自己上，直到这次女儿回来。

　　她适应了好些日子不要再事事自己出头，可几十年养成的习惯太过顽固，经常也会忘记，以后得更加用心的去适应才行，看着窗外倒退的风景邱凝想，她不喜欢看到乐乐眼神里透出的难过，那样的生活虽然是寂寞了些，可她从来没有觉得有什么不好。

　　到了目的地，夏乐把所有行李卸下来，转头看向妈妈，“有什么事您随时给我打电话，就算我在比赛不能接莹莹也是可以接的。”

　　“妈知道，你就在乌市呆着，妈不会多想。”给高出自己半头的女儿整了整衣领，邱凝忍不住感慨，明明那会和自己差不多高的，没想到进了部队长了这么多，装作不在意的去给女儿卷衣袖，意料之中的被握住了手。

　　“妈，那是我这次认识的选手，叫吴之如。”夏乐带着妈妈转了个方向，朝那边扬着手打招呼的吴之如挥了挥手。

　　邱凝像是什么都没感觉到，朝那边也挥了挥，道：“看起来挺活泼的。”

　　“恩，莹莹和她很能说得上话。”

　　“姐，你这是拐着弯的夸我活泼吗？谢谢姐。”夏莹莹嘻皮笑脸的在堂姐手臂上蹭了蹭，“我去和她打个招呼，婶，你一会回去注意安全啊。”

　　“是是是，小管事婆。”看着人一蹦一跳的走远，邱凝转过头来叮嘱道：“妈妈不担心你，倒是有点担心莹莹，她善良单纯，在那个圈子里容易吃亏，你要看好点，别让她出点什么事，那孩子聪明，性子外向会来事，正好和你的性子互补，互相帮衬互相成就也是一桩好事，妈妈看得出来她一心向着你，你也要多关心关心她，不论哪一种感情，如果只是一个人单方面的好再热的心都会冷。”

　　“我记住了，妈。”

　　“妈知道你心里都有数，就是想念叨念叨。”邱凝笑，“去吧，那姑娘是在等你吧，别让人久等。”

　　“好，妈你慢点开车，有事一定记得打电话。”

　　“放心，妈不会放过任何可以找你的机会的。”

　　夏乐唇角扬了扬，她不惯表达，也被磨砺得感情全藏了起来，可心里终究是温软的，她握了握妈妈的手，提起东西往大门那边走去。

　　“夏乐。”吴之如迎上来几步又跟着夏乐的步伐倒退着走，“你妈妈好漂亮，气质也一级棒。”

　　夏乐认同的点头，“谢谢。”

　　夏莹莹捂嘴偷笑，稳稳接住这个话茬，“之如我告诉你，我婶是音乐老师哦，年轻的时候好看得不得了，今天这还是没怎么打扮，真收拾出来能把很多明星都比下去。”

　　吴之如捧场的哇了一声，然后问出自己最想知道的部分，“你婶婶是在哪个学校当音乐老师啊，看起来好厉害。”

　　“晨曦音乐学院，你外地的可能不知道，在本地还挺有名的。”

　　“是没听说过。”吴之如把这学校名字记下来，心里就有些放心了，她还以为是很有名的那几所音乐学校呢，幸好不是，不然起点人脉上她就输了一头。

　　“之如你呢，你的专业就是这个吧。”

　　“对，浩瀚音乐学院作曲系大三。”吴之如娇俏的吐了吐舌头，“所以我在作词上比较吃亏。”

　　“好厉害的，那天我听了，很好听，很适合你的风格。”


----------------------------------------

第20章 巧合？

　　说说笑笑着进了电视台上次去过的休息室，这会已经有不少选手在了，先一步进来的吴妈妈朝几人挥手。

　　夏莹莹挽着堂姐的胳膊笑，“之如，我带我姐去角落里补个妆。”

　　“行，我去趟洗手间。”

　　夏乐朝吴妈妈点点头，跟着莹莹去到最尾端。

　　夏莹莹拿出颜色极淡的口红给堂姐描了描，低声道：“姐，她说如果你们都晋级她想和你一屋，你愿意吗？”

　　“是谁都可以。”

　　“可我觉得她小心思太多了……”夏莹莹偏头自问自答，“不过也是，姐你都没几句话，她心思再多你不理会她她也没办法。”

　　夏乐拍了她额头一下，从包里找出保温杯倒了一杯给她，“不用想那么多，我应付得来。”

　　夏莹莹喝着水认真的发愁，在绝对的实力面前阴谋诡计都是纸老虎是没错啦，可这是在电视台啊，谁知道哪里就有摄像头，她别的都不怕，就担心堂姐做了别人的踏脚石。

　　哎，真是操碎了心。

　　门口传来动静，夏莹莹忙抬头看去，连忙暗中推了推堂姐，“又是那人！”

　　郑子靖扫了一圈也看到了两人，直接走了过来。

　　夏乐微微皱了下眉，她从不相信巧合，尤其是次数多了的巧合。

　　“夏乐，又见面了。”郑子靖笑弯了一双桃花眼，“恭喜晋级。”

　　夏乐点点头，“谢谢。”

　　郑子靖对她的冷淡视而不见，仍旧是笑眯眯的样子，“好好加油，我看好你。”

　　“谢谢。”

　　眼看着天就要聊死了，夏莹莹眼珠子一转就接了过去，“好巧啊，郑哥，又见面了，你在这里工作吗？”

　　“和电视台有业务往来，这段时间会往这里多跑几趟。”

　　在郑家那样的环境中长大，郑子靖本身就是人精，自然也就看得出来夏莹莹看着跳脱，实际单纯得很，虽然不知道这样的单纯能维持多久，但眼下还是很得郑子靖好感的，说话间也就挺亲近，“估计以后还有见面的机会。”

　　和这个大电视台有业务往来啊，夏莹莹把郑子靖的背景往上提了又提，堂姐说得对，这种人一看就是花花公子，还是实力雄厚那一挂的，她们远着点的好，呃，还是让其他人去前赴后继吧，比如说那位。

　　“子靖哥。”

　　许秋怡踩着高跟鞋健步如飞的过来，看到郑子靖又是在和夏乐说话心里就响起了警报，下意识的就往男人身边挨去。

　　郑子靖却比她更快了那么一小步的适时侧身，朝着夏乐挥挥手道：“走了，加油。”

　　夏乐点点头，没有其他反应，夏莹莹却看不得许秋怡用那种眼神看着她姐，笑嘻嘻的朝着郑子靖挥了挥手，“郑哥再见。”

　　许秋怡的眼神立刻转到了夏莹莹身上，她有点糊涂了，子靖哥过来到底是跟夏乐说话的还是和她这个小助理说话的？怎么看起来小助理和子靖哥更熟？

　　不过这会她也顾不上想太多，多看了夏莹莹几眼快步追了出去。

　　夏莹莹小人得志般的哼了一声，低声和堂姐面授机宜，“这种人你就不能太把他当回事，让他们互相祸害去吧。”

　　“……”不要说别人，就是眼前这堂妹的思想夏乐都觉得有点理解不了，看样子她欠缺的不止是看得到的那些，还有很多看不到的地方也需要补补课。

　　“姐，姐，来了，我看到姜小莉了。”

　　个子高有着天然的优势，姜小莉一眼就看到了夏乐，笑着冲她点了点头，夏乐礼貌的扬了扬手，拿起东西去到选手中间。

　　“大家都来得挺早。”刘灿习惯性的击了下掌，笑语晏晏，“从现在开始大家有一个固定的编号，这个编号将陪着你们一直到你们离开这个舞台为止，请大家不要记错了，小莉，你们把东西贴上，后面来的人一看名单就知道该找谁。”

　　姜小莉和另一个工作人员把一张打印好的大彩纸贴在白板上，一众选手虽然蠢蠢欲动想知道自己排在多少号，但这会也都识趣的没有冲过去。

　　“咱们女选手有四十四位，男选手五十六位，为了方便管理我们将女选手排在了前面，一号至二十二号由小莉负责，二十三号至四十四号媛媛负责，四十五号至七十三号归唐庆管，剩下的归吕小川，比赛期间有任何事都可以找他们，记不住也没关系，表格上都有注明。”

　　刘灿笑眯眯的提醒众人，“从你们出了这个屋子开始可能就有摄像机在对准你们，所以请大家好好表现，好了，去确认自己的编号找对应的人吧。”

　　夏莹莹要往前冲，夏乐眼疾手快的抓住她，“看着东西。”

　　对哦，她姐高啊，根本都不用挤好嘛，夏莹莹看着大步过去瞟了一眼就返回来的堂姐，莫名就有点小骄傲，哎呀，她怎么就有个这么好的哪哪都一百分的姐姐呢？

　　“姐，多少号？”

　　“十七号。”

　　夏莹莹一听就高兴了，还是跟姜小莉，太好了，跟生不如跟熟呀，对了，“吴之如呢？”

　　“六号。”

　　姐妹俩对望一眼，都没有多说什么，夏莹莹虽然才摸进这个圈子，可隔墙有耳的道理在她小时候偷听爸妈墙角时就懂了。

　　观望了一圈，夏莹莹拉着堂姐嘀咕，“姐，没有看到那个许秋怡哎，她不是也晋级了吗？”

　　“恩。”夏乐拎起东西牵着堂妹来到姜小莉身边，“往后麻烦了。”

　　“份内的事。”姜小莉笑，从一堆号码牌里挑出她的递过来，“我那边还有备用，要是坏了找我换。”

　　号码牌不知道是什么材质，后边有个别针，夏乐点点头，又道了声谢。

　　夏莹莹乖巧的没有插话，倒是姜小莉看到了她，看这会没人就说了句，“助理有助理待的地方，一会该给夏乐的东西都要给她。”

　　夏莹莹并不意外，哪里有助理跟着一直呆在摄像头下的道理，她又不用出道。

　　等了一会，姜小莉确定这批人里她的人都到齐了就拍了拍手道：“跟好我，我先带大家去宿舍，两人一间，大家可以自己找合宿的人。”

　　吴之如立刻凑过来，“夏乐，跟我一屋啊？”

　　“好。”夏乐顺手将她鼓鼓囊囊的双肩包接了过来挂到自己肩上，加上另一边肩膀上的吉他和手上的四个包，行走的行李架没跑了。

　　“谢谢，夏乐你力气真大。”

　　“有锻炼。”


----------------------------------------

第21章 现实

　　姜小莉回头看了一眼，抬头看到二楼上的镜头也没有多做提醒。

　　大楼过后又经过两栋楼，看到眼前的建筑不用姜小莉说明一众人也都知道这将是他们住的地方了，能留下多久住多久。

　　相比起周围的高楼，这栋三层楼高城堡一样的建筑显得无比袖珍，姜小莉领着她们往里走边道：“有人认出来吗？”

　　立刻有人举手，“小莉姐，前年很火的那档《素人学院》是不是在这里录制的？”

　　“还有《七天一周期》也是。”

　　“没错。”姜小莉看了眼说话的两人，“这是在这里录制的第三档节目，也希望是火的第三档节目，请各位加油。”

　　众人纷纷附和，夏乐则习惯性的把消防通道记在心里。

　　“好了，接下来一段时间这一整个地盘都是我们的，两人一间房，自己去挑吧。”

　　吴之如举手问，“小莉姐，每间房的格局都是一样的吗？”

　　“格局一样，细节布置上会略有不同。”

　　吴之如立刻把自己的东西往她妈手上一放，“我去找房间，你们等着我。”

　　平时再甜美可爱的女孩不经意间将她的任性自我表露无疑，吴妈妈笑着给女儿打圆场，“这孩子就是太高兴了有些忘形，你们别在意。”

　　“看出来了。”夏莹莹强行将堂姐身上手里的东西都放到地上，回头朝吴妈妈甜甜一笑，“我姐什么房间都住得惯，之如高兴就好。”

　　吴妈妈正要再说点场面话，那边吴之如就跳着扬手，“这间这间，快来。”

　　夏乐重新把东西提起来，连堂妹小心眼的推到吴妈妈那边的吴之如那个大背包都重新背了起来，虽然是自我了些，可一个会自己背着份量十足的大背包，箱子让妈妈推着的人不会真的有多坏。

　　“很温馨是不是？”吴之如一脸嘚瑟的看着夏乐，夏乐也有点意外，她还以为要进入一个符合吴之如形象的粉色世界，没想到是一个以淡紫色为基调佐以白色装饰的房间。

　　“挺好。”

　　得了认可，吴之如笑嘻嘻的接过自己的包转身进屋，挑了就近的床把东西放下去，“我睡外边可以吧。”

　　屋子面积挺宽裕，一左一右柜子床等等都是相同的一式两份，不过为了整体布局，左边的床靠外，右边的床靠里，吴之如选的就是靠外的床。

　　夏乐也不争，点点头将东西都提了进去，夏莹莹跟进去围着堂姐转了几个圈想帮忙却发现什么都井井有条，就自己是多余的……

　　她也不转了，一屁股坐在床上看着堂姐收拾东西。

　　“莹莹，夏乐，你们先玩，我去送我妈。”

　　夏乐转过身来，“回去？”

　　“对，我妈还要工作呢，她是请了假来送我的，要是我能留下来在这里待的时间就久了，总不能让她一直请假。”

　　夏莹莹嘴快，“那你不是没助理了吗？”

　　“也不是所有人都有助理的啊。”吴之如笑，“那些助理化妆师都跟着的肯定是之前就在这个圈子里混，估计都签了公司的，谁要和她们比。”

　　这种人俗称回锅肉，夏莹莹点头表示明白。

　　吴妈妈心疼女儿，忍不住道：“要不我还是再留几天……”

　　“哎呀不用，我又不是头一回出门，大学都读三年了，放心放心，一定会照顾自己的，而且有夏乐啊，你不还说她一看就是心性好的姑娘嘛。”

　　被女儿揭了底，吴妈妈有点不好意思，嗔怪的白她一眼，还是忍不住向夏乐拜托，“我家小如是任性了点，也要强，但是没有坏心眼，阿姨看得出你是个好姑娘，她要是有什么做得不对的你就直接说出来，她会改的，别和她生气，啊？”

　　“我会的，阿姨放心。”

　　吴妈妈连声应着好，看起来真的像是非常放心了，吴之如吐了吐舌，拉着妈妈离开。

　　夏莹莹到处看了看了，角角落落都没放过，可是什么都没看出来，一回头看到堂姐又把被子叠成了方块，她蹦过去一把坐塌了，告饶道：“我的个姐姐啊，你这是想让所有人都知道你部队里出来的啊？”

　　夏乐看着惨不忍睹的被子，忍着把堂妹拉开重叠的冲动看向屋里另一张床，没有那些平平整整的棱角，却是其他人最常见的模样。

　　是啊，她不在部队了。

　　这一刻，夏乐突然就有了这种实实在在的感觉，就算她仍旧日日训练，就算她片刻不曾忘记部队学到的那些，可她已经脱下了军装，她已经是个退役军人。

　　“姐……”

　　夏乐抬头。

　　夏莹莹拉住她的手，“你别难过……”

　　说着让她别难过，自己却先流了一脸的泪，夏乐想笑，却觉得脸像是僵住了，只好用手背去擦堂妹的脸，解释道：“只是想起了一点事，我没有难过。”

　　可是你的样子明明就那么难过……夏莹莹抱着堂姐的腰把所有眼泪都蹭在了她衣服上，有时候她是真的很想问问堂姐在部队里经历了些什么，婶婶收藏的那个视频里那样的身手不是每个当兵的都有的，也肯定是发生了什么，婶婶才会让她想办法见见堂姐身上衣服盖住了的地方。

　　可是每每对上堂姐的眼神她就问不出口，不知道为什么，明明堂姐对她从来都不凶，性格也明明就很温柔，可她就是觉得问这个是不对的，隐隐的她觉得那是堂姐并不愿意示人的一部分。

　　“姐，我有好好想过的，不管学什么专业其实都是为了毕业后找一份好工作，我做你的助理就不是工作了吗？以后我会去学怎么做一个好经纪人，有我陪着你，我们姐妹合壁，所向无敌！”

　　看着已经完全不成形的被子，夏乐轻声道：“我不想耽误了你。”

　　“姐你知道一个才毕业的大学生能拿到多少工资吗？”夏莹莹抬起头来，眼睛红通通的张开手掌，“在乌市也就这个数吧，这还是找工作顺利的，不顺利的连工作都找不到，去做柜员的大把，既然都是拼，我为什么不跟着你拼呢？”

　　夏乐低头，两姐妹眼神对上。

　　“姐，相信我，你有所有人都没有的优势，就算需要一点时间，你也一定会让所有人看到的。”

　　“好。”沉默片刻，夏乐点头，终于把等堂妹开学就切断联系一段时间的想法按了下去。


----------------------------------------

第22章 各有心思

　　环境决定了夏莹莹其实并不是非常想事的人，她甚至觉得她这段时间想的事比她活这二十年想得都多，她不得不想。

　　经过这段时间的相处，她已经清楚的知道堂姐的短板在哪里，表面看起来她并没有和社会脱节，就算之前有也补上了，可实际上那些东西她只是会了懂了却并没有真的入心，而自己并不想去改变堂姐这一点。

　　她觉得堂姐现在这样就很好，特别好，不需要做任何改变，她缺的只是一个机会，让人看到她的机会。

　　现在的明星出道的方式千奇百怪，小孩追得太疯狂，天天挂热搜都寻常得很，可不要说入了社会的成年人，就是大学里真正看得上那些的也没几个，男的太娘，女的太娇，男的不像男人，女的只知道卖肉，所以别看现在那些人各种营销各种热搜热闹得很，可真正有号召力的还是之前那一批有作品有口碑的人。

　　她的堂姐那么好，比起他们来什么都不输，就算步子迈得小一些也没有关系，只要走稳了总有一天会被人看到，就像现在又翻红了的那些老戏骨一样，最多，最多就是时间长一点而已。

　　夏莹莹咬着后槽牙攒劲，不就是时间吗？她有！

　　心里充满了力量，夏莹莹斗志十足的提着自己的包离开去助理住的地方，夏乐要送她都被坚定的拒绝了，她可是要做女神背后的人，怎么能还让女神分心来照顾她呢？

　　夏乐站到走廊上听着堂妹哒哒哒的脚步声由近及远，看着她风风火火的出现在视线内往外走，鲜活的让她……有些羡慕，哪怕是没进部队之前她都没有过这般鲜活的时候。

　　“夏乐。”

　　夏乐看向隔壁房间里走出来的许秋怡，不远不近的对她点点头，她依然寡言，却奇异的并不会给人拒人千里之外的感觉。

　　许秋怡走到她身边看向下面，她们住在二楼，从她这个位置能看到一楼出出进进的男选手，收回视线，她看向夏乐，“你看起来一点也不像是走这条路的人。”

　　夏乐垂下视线，拇指摸了摸食指指腹，常年训练，握枪的右手有好几个老茧。

　　许秋怡也没和她深谈的意思，说了这么一句就回屋去了，她不傻，就算夏乐真和子靖哥认识也绝对不会和桃色扯上关系，子靖哥喜欢的是那些妩媚的大美人，夏乐虽然长得不错，可这硬梆梆的样子子靖哥才看不上。

　　手机响起，夏乐看了下号码是堂妹马上按了接听。

　　“姐，我忘了和你说了，你平时挂的那个飞飞啊，唱歌的时候避着点人。”

　　声音很轻，一点都不像莹莹平时咋咋呼呼的样子，夏乐想像着她在哪个角落里偷偷打电话的样子眼睛里就有了笑意，像不像走这条路的有什么关系，她现在正在走着，而且还有人自告奋勇陪着，兄弟齐心可以断金，姐妹一样可以。

　　“姐，姐，你听到没有？”

　　“听到了，记下了。”

　　“呼，那我就放心了，不说了，我住的地方就在城堡的后面，离着不远，有什么事姐你打我电话。”

　　“好。”

　　挂了电话夏乐心想，等这边的事情告一段落，不管结果如何她都得去几个战友家走一趟，虽然组织上已经善后了，可他们毕竟曾是她的兵，现在他们没了，自己活了下来，理当多替他们顾着些。

　　吴之如过了好一会才回来，眼睛红红的像是哭过，夏乐也不多问，默默的调试吉他音，不过一会吴之如就缓了过来，见夏乐放下吉他就知道她是怕吵到自己，想了想，她主动走过去，“夏乐，我们来做个好室友吧。”

　　夏乐看向她。

　　吴之如笑容灿烂，“每个人的习惯不同，做室友当然是要互相迁就，我从小学舞，到现在也没丢，所以每天至少有一个小时要占据这片空间，你是不是也要练吉他？”

　　夏乐对这个倒不是太执着，但她也没有说自己不需要，轻轻点了下头。

　　“那就是了，所以你练吉他的时候练就是了，不用顾忌我，我想听的时候就听会，不想听就戴上耳机，你吵不到我。”

　　夏乐再次点头。

　　“还有其他一些小事，我卫生习惯还可以，袜子衣服都不会乱丢，可是……”吴之如指了指夏乐这边干净整齐的样子，再指了指自己那一块，“估计做不到这样。”

　　“没事。”

　　吴之如放心的拍了拍胸膛，“我从高中开始就住校了，放心，不会是个糟糕的舍友。”

　　“好。”

　　话真的好少，吴之如虽然是个自来熟的性子也觉得不知道要说什么了，她还觉得有点尴尬。

　　这时候夏乐动了，她从包里拿了张湿纸巾递过来。

　　吴之如下意识的接过来，心头莫名。

　　“妆花了。”

　　“……”好吧，就跟夏莹莹说的一样，虽然话少可人是好人，至少不会看着她丢人不管，她刚才还打算去串门来着，鬼知道是不是哪里就有摄像头。

　　陆续有选手到来，就算最晚到的也赶在晚饭之前到了，晚饭时算是大家正式见了个面，认了个脸熟。

　　吴之如很快认识了新朋友，去了新朋友的房间玩，夏乐则点开飞飞进了自己的房间，意外的是那个穿着白马甲的人已经在了，说起来她今天确实是上得晚了些，在家的时候都是下午就会挂上来的。

　　她也不多说什么，先弹了会吉他伴着哼唱开了嗓子才一首首歌的唱起来，中途吴之如回来了，本来要叫人的，看到她在唱歌连忙放轻了脚步，躺到自己床上安静的听起来。

　　看了会时间，夏乐在屏幕上打了谢谢两个字后关了飞飞，抬头对上吴之如的视线。

　　“夏乐，你知道你刚才唱歌的时候有多温柔吗？”吴之如换了个姿势趴着，还是看着夏乐，“真的，特别温柔。”

　　“谢谢。”

　　吴之如笑着扭开头，没有说她刚才唱的比之前比赛时唱的好多了，评审说她唱歌没有感情，可刚才她分明觉得非常有感情，只是对于竞争对手她也没有义务提醒就是了。


----------------------------------------

第23章 又见面了

　　选秀节目风行一时，这些年活跃的歌手多数是从各种选秀节目中走出来的，说是撑起华语歌坛的大半边天也不为过，十数年走下来如今已经算是尾声了。

　　可就算如此青柠台仍是对这档节目抱有期望，甚至可以说这档节目是一个试水，一个从造偶像派到造实力派的转变，只是他们也没把握能掀起多少热度，如果成了，他们就是第一个吃这口螃蟹的，名利双收，如果不成……

　　圈子里颇有名气的导演徐成看着二号录制厅忙碌的景象绷紧了神经，如果不成，他就算是晚节不保了。

　　“老师。”一身干练的刘灿快步过来将一个黑色的保温杯递给他。

　　徐成拧开盖子，一股中药味弥漫开来，他喝水一样把中药喝了才习惯性的问，“你师娘送来的？”

　　刘灿应是，“知道您忙，师娘说晚点她给您送饭来，让您不要去吃盒饭。”

　　徐成对这个并不是很在意，随意点了下头又问，“数据出来没有？”

　　“出来了，很寻常。”刘灿还是实习生的时候就是跟着徐成的，绝对的嫡系，讲话也就没那些顾忌，“老师，我觉得我们可能……走错了方向。”

　　徐成看她一眼，示意她跟着自己回办公室，全透明的办公室隔音效果不错，只能看到两人嘴巴在动，就算贴在玻璃上也听不到半个字。

　　“说说。”

　　实际上这个问题刘灿已经考虑有些日子了，私下也做了很多功课，但说出来的时候仍然很是郑重，一字一句说得斟酌，“这档节目虽然脱离不了选秀的框架，可底子是不同的，既然是打着原创的招牌最后仍然得是实力说话，可到目前为止我们的宣传还是之前的老一套，引话题蹭热度，帅的美的一顿夸，只是这些和原创有什么关系？说得难听点这不是挂羊头卖狗肉吗？”

　　徐成垂目听着，见没了声音他抬起头来，“继续说。”

　　刘灿把耳畔的头发往耳后一搭，真就继续道：“这些天我各个渠道的评论都去关注了一下，她们的关注点和那些选秀也没什么不同，哪个长得好看，哪个长得帅，哪个可以C位出道，老师，她们还是在选偶像，而责任在我们，是我们在引导他们选偶像，因为我们自己都将这当成了一档选偶像的节目在办。”

　　徐成揉了揉额头，“找找宣发那边之前送来的策划案。”

　　老师这是听进去了，刘灿暗暗松了一口气，熟门熟路的把策划案找出来放到老师面前。

　　徐成却也不看，只是问，“不考虑宣发那边的方案，你有什么想法？”

　　刘灿习惯性的又抿了下头发，“我认为还是要从节目本身考虑，如果能出几首出彩的歌这节目就有爆点了，长得好不好可以包装可以微调甚至整容，可实力这东西却是抢不来的。”

　　“那些歌我也听了，不算出彩。”

　　“我查了一下，这一百个选手里科班出身的只有三十二个。”看老师也面露异色，刘灿笑道：“这次他们交上来的DEMO老师您听了吗？”

　　“还没来得及，有惊喜？”

　　“有几个进步非常大，还有几个换了歌，我对比了一下，确实比之前那首要好，老师，他们在成长，这还只是开始，如果再有专业老师指导……我觉得我们还是可以期待一下他们的蜕变。”

　　徐成敲了敲椅子扶手，多年的从业经验已经让他敏锐的找到了方向，他站起来将策划案拿在手里，“我去开个会，录制现场你盯好了，不要出篓子。”

　　“老师放心，我会盯紧了。”

　　这场对话夏乐自然不知晓，这会她正听着堂妹小声和她嘟囔，“一百个人只留二十四个，相当于四个人里才能留一个，这也太狠了点吧。”

　　确实狠，所以这会已经没人闲谈了，要么戴着耳机听自己的曲子，要么小声的背着歌词，尽可能的不让自己出纰漏。

　　夏乐低头看着自己的号码牌，这一场晋级赛会分两场录完，实际是剪成四期播出，她是单数，明天才开始录制，到时候剪辑出来不知道会在哪一期。

　　紧张吗？好像还真没有，有点底气不足倒是真的，真的是丢下太久了，再要捡起来就觉得无比费力。

　　相比起她来吴之如就是真的紧张得坐立不安了，她是六号，今天就要上场，不用力咬住后槽牙她都觉得能听到上下牙齿相撞的声音。

　　她往夏乐身边靠了靠，小声道：“我感觉自己在打摆子。”

　　夏乐倒了一盖子热水递给她，“缓缓，会影响发挥。”

　　也不知道是不是心理作用，吴之如喝了几口热水真就觉得好了些，长长的吐出一口气，她偏过头看着夏乐笑，“我会好好把握这个机会的。”

　　夏乐点点头，她们都需要这个机会，也都会拼尽全力去把握。

　　这时姜小莉健步如飞的进来，拍拍手道：“单数留下，一会会由媛媛带你们去一边看台，双数跟我来，助理可以离开了。”

　　夏莹莹向堂姐挤了挤眼随着众人一道离开，呼啦啦去掉一半的人，房间里顿时空旷许多。

　　不一会秦媛媛进来飞快点了下人数后道：“右边的看台这两天是选手的位置，我要提醒大家一句，录制厅有多架摄像机，还有现场观众不知道什么时候就会看过来，为了自己的将来请时刻注意自己的形象。”

　　有了这句提醒，进了录制厅大家就有意识的端出了自己最好的仪态，如果这里是他们腾飞的起点，那绝对不能留下任何黑点！

　　夏乐个子高，她主动坐到了后排，习惯性的环眼一圈把场中情况尽收眼底，这一转头就看到了坐在中场后排的郑子靖，两人之间就隔了个过道。

　　郑子靖显然也看到了她，不过这次他倒是没有弄出什么动静来，只朝她点点头，连扬手都没有，夏乐也回了个点头，突然就想到了去后台备战的许秋怡。


----------------------------------------

第24章 太克制

　　郑子靖无聊的按开手机看了下时间，啧，还得坐大半个小时，二姐的钱就是难赚，想想他还不如去给三姐跑腿呢。

　　看了一眼坐得肩平背直的夏乐，郑子靖也让自己的坐姿端正了些，说起来他倒是非常想和夏乐攀谈一下，可他更清楚一点，这种竞赛的场合任何熟人都是不应该多出来的，不然公平在别人眼里也会成为不公平，更何况他明面上还是冠名商那边的人。

　　真好奇她为什么要来参加这种比赛啊，郑子靖又看了夏乐一眼，虽然只打过寥寥几次交道，可他绝不相信这个部队里练出来的人会和那些年纪的小姑娘一样向往娱乐圈的名利。

　　时间就在郑子靖自娱自乐的猜测中往前，录制正式开始，大浪淘沙过后留下来的自然都有可取之处，被荼毒许久的评审都觉得这钱比之前好赚了，心情一好，连带的标准也就放低了些，才十个人竟然就已经用去了四个名额，吴之如就是其中一个。

　　明天才比赛的单数选手们生怕自己吃亏，三三两两的议论起来，情绪上明显有了躁动，节目组发现了这个情况立刻给主持人暗示，主持人老练的压场，插科打浑的把观众视线集中到自己身上，镜头之外，刘灿上台和四位评审沟通了一番。

　　郑子靖也就看到了这里，走得悄无声息，除了夏乐没人发现他的离开，走到门口回头，郑子靖发现这么长时间过去，夏乐的坐姿没有任何改变，他忍不住想，这人，应该一辈子都不会有腰痛颈椎痛肩周炎这样的毛病吧？！

　　第一天的录制挺顺利，再加上评审手松，一下子就给出去了十四张晋级卡，除去待定的人争夺一个名额外，评审手中只有九张晋级卡了，事情牵涉到自己，录制结束时氛围明显紧张了许多，回到城堡后互相窜门的举动更是没有了，就连吴之如都非常识时务的呆在自己房间里听夏乐唱歌。

　　灯光下，抱着吉他唱歌的夏乐让吴之如觉得外面那些躁动有些可笑，当然，满心庆幸的自己更可笑，如果对自己的实力没有自信，过了这一关下一关也过不去。

　　歌声停下，吴之如看夏乐没有继续唱的意思便走过去坐到夏乐床上，看了一眼电脑上显示的音乐APP随口问，“你好像更喜欢老歌。”

　　夏乐其实这段时间已经学了不少新歌了，但要说喜欢……她确实更喜欢以前的歌一些，于是她点头。

　　“你看起来一点也不担心明天是不是能晋级。”

　　“担心解决不了问题。”

　　谁都知道担心解决不了问题，可遇到事情能控制自己不担心的又有几个，吴之如躺到床上把自己蜷起来，喃喃道：“夏乐，还只一天我就感觉到压力了。”

　　夏乐知道她说的不是比赛的压力，而是来自于人与人之间。

　　“今天录制完出来她们看我的眼神完全不一样了，就好像我拿了晋级卡冒犯了他们一样。”

　　“评审比他们专业。”

　　“他们才不管这些，我还听到被淘汰的人议论说我是不是后面有人捧，她们就是说给我听的。”

　　夏乐不知道要怎么安慰人，这会便也只能挤出几个字，“平常心对待。”

　　“我要有那个心境就好了，可惜还不知道要修炼多久。”吴之如坐起来看她，“夏乐，我问你个问题，你要实话实说。”

　　夏乐点点头。

　　“我换了歌你听出来了吗？”

　　夏乐再次点头。

　　“那你觉得这首和之前那首比起来哪个好？”

　　“这个。”

　　“我也觉得是。”吴之如低落的情绪回升了些，这其实是她临时做的决定，之前那首是舞曲类型，选手里同样风格的挺多，对比下来她就很一般了，换的这首是她的新作，属嘻哈风格，她之前就有留意，这一百个选手里唱嘻哈的只有一个，虽然有点冒险，但是这首歌有老师的加成，事实也证明她的选择是对的。

　　管他那些人怎么说呢，反正她成功晋级了，吴之如站起身来拍拍屁股，她该去练基本功了。

　　回走了两步，吴之如又转过身来，欲言又止了片刻才道：“夏乐，你明天比赛的时候找找刚才对着电脑唱歌的情绪，就用这个情绪去唱歌，一定比之前要唱得好。”

　　夏乐秒懂了她的欲言又止，于是诚心道谢。

　　人生而自私，首先想到的永远是自己的利益，可人性里的善良又经常会冒头，就比如说现在，吴之如一定不是现在才发现这一点，也一定曾经想着不要告诉她，多淘汰一个自己就多一点机会，可她现在说了，哪怕这样有可能是给自己增加一个对手。

　　就像她之前和莹莹说的，一个自己背着份量十足的背包，让母亲推着箱子的女孩子心地坏不到哪去。

　　第二天的录制评审们神情明显严肃了几分，徐成也亲自坐镇现场，淘汰赛已经过半，可还是没有出现眼前一亮的作品，这不是好现象。

　　轮到夏乐出场时徐成多看了几眼，这几年强行拗中性风格的很多，通稿也是动不动就男女通杀，老公的名头一通乱按，可真正让人买账的没有，这位选手……徐成低头翻了下资料，十七号夏乐倒是有那么点天生的底子在，如果好好包装……

　　徐成无奈的卷起档案拍了拍额头，他又忘了这档节目得靠实力，就算要好好包装她也得她有那个本事走到最后。

　　这时夏乐开始唱了，徐成边听边在心里评价，声音没问题，很入戏，词也过得去，曲子平了点，但是新人有成长空间，这些都不是问题，问题在于这是一首抒情歌曲吧，情呢？

　　评审说的同样是这个问题，“夏乐，你太……克制了。”

　　停顿了下，郑秋燕还是用克制这个词来形容，“歌里的感情可以内敛，可以含而不露，但是不应该克制得完全没有，我打个比方，当你唱一首失恋的歌的时候，你的情绪可以是伤心，可以是解脱，可以是祝福的各自安好，但一定不是好像别人谈了个恋爱，和你没有任何关系一样的事不关己，简而言之，夏乐，你的歌曲缺乏打动人的东西，而最能打动人的一定是感情，感情才是一首歌的灵魂。”


----------------------------------------

第25章 待定

　　夏乐不是没有将吴之如的提醒听进去，她听进去了，因此还回听了自己在飞飞平台上唱的歌，只是知道归知道，当她真的站到台上并没能做出任何改变。

　　郑秋燕到底还是对她有所期望，虽然指出了她的问题，却仍将关键的一票投给了夏乐，让她坐到了待定席。

　　夏乐朝评审道谢，又朝着郑秋燕弯下腰去，这是第三次了，郑老师第三次保了她。

　　郑秋燕倒也没想到夏乐会这么记好，但是自己付出的善意被人记在心里了总归是件高兴的事，便也朝她点点头，示意主持人让下一位选手上台。

　　初赛完，待定选手一共有九人，两天后，九人争夺一个名额。

　　一楼食堂内，吴之如咬着筷子转着头看了一圈，叹了口气道：“感觉一下子变得好冷清。”

　　“加上待定的选手也只剩三十二人了，还不是所有人都同一个点来吃饭，能不冷清嘛。”夏莹莹把自己不爱吃的芹菜全夹到堂姐碗里，见堂姐抬头连忙讨好的合十拜拜，这玩意儿是真难吃，可食堂里这道菜也是炒得真好，那肉嫩得哟，只要不吃芹菜，味道她就忍了。

　　正要抬头和吴之如说话，夏莹莹一抬头就看到许秋怡端着饭往这边走来，她连忙拉了拉堂姐的衣袖。

　　夏乐把自己碗里的肉夹给她，“吃饭。”

　　许秋怡坐到夏乐身边，随便吃了几口菜就放下了筷子，“昨天我看到了。”

　　夏乐自然知道她是看到了什么，点点头恩了一声，低头继续吃饭。

　　“……”许秋怡觉得胸口堵得有点疼，她还点头是什么意思？听到自己这么说难道不是问她看到什么了吗？就算她知道自己是在问什么，那不也应该是解释一下为什么两个人会坐得那么近？

　　就算是巧合，子靖哥走的时候还回头看了夏乐，她那会正好在候场，都看到了！

　　“你之前说和子靖哥不熟。”

　　夏乐礼貌的又嗯了一声。

　　“……”

　　吴之如撇开头去，夏莹莹把头垂得更低。

　　许秋怡深吸一口气平复心里的躁意，保持着平静的语调又道：“你们看起来不像是不熟。”

　　夏乐把最后一口饭扒干净，转头看她，“所以？”

　　许秋怡一下子没能绷住，话冲口而出，“你知道我在说什么，别装傻。”

　　“他现在在哪里？”

　　许秋怡一愣。

　　“他在干什么？”

　　“他在和谁说话？”

　　“他又认识了谁？”

　　许秋怡死死的盯着夏乐。

　　“他或者在车里和女人调情，在饭店和女人吃饭，在宾馆和人亲吻……你能怎样？”夏乐端着盘子起身，“把饭菜吃完，别浪费。”

　　夏莹莹都有点同情许秋怡了，她姐性格是真好，不掺半点水分，连新认识的吴之如她都很照顾，可她从来都不是被人欺负了还不知道还手的老好人，就许秋怡这莫名其妙兴师问罪的态度，堂姐怕是没法把她当成自己人。

　　和吴之如对望一眼，两人大口将饭菜扒完齐齐起身离开，这种时候，还是让许秋怡一个人冷静吧。

　　上到二楼，隔着门夏莹莹就听到了吉他声，想着还是不要打扰的好，转身正要离开吉他声就停了，“莹莹。”

　　夏莹莹咬了咬唇，推门进屋。

　　放下吉他，夏乐看过来。

　　“之如姐打电话去了。”夏莹莹蹭过来坐到床上，看着堂姐欲言又止。

　　夏乐看着她浅浅笑了笑，“担心？”

　　夏莹莹立刻点头，九个人争一个名额，她当然担心。

　　“没什么的。”

　　“姐，我相信你一定能赢。”

　　夏乐自己都没这个自信，郑老师说她的音乐没有灵魂，吴之如说她对着电脑唱更有感情，她知道问题出在哪，也知道只要她放开情绪情况就能得到改善，可是她放不开。

　　曾经她吃了多少苦头才将情绪藏得点滴不漏，这一下子让她放开，她不知道要怎么放。

　　“姐，你别急……”

　　“恩，不急。”夏乐把自己的事先放下，“莹莹，你该去学校报道了。”

　　夏莹莹完全忘了这回事！！！！

　　她连忙按开手机看了下时间，顿时放心的拍了拍胸膛，“还有四五天呢，吓死我了。”

　　“明天你就走，去做好入学准备。”

　　“哎呀姐，你当我还是小学生嘛，放心好了，我东西都在婶那放着呢，提上就可以去报到，不用半天就搞定了。”

　　“我打电话回去了，妈明天早上会来接你，你记得把东西都收拾好。”

　　夏莹莹瞪大眼，“姐，真的不用准备什么，还好几天呢！”

　　“晋级了我会告诉你。”夏乐直接一锤定音，不给半点商量的余地，现在本来就还用不上助理，莹莹天天困在这里太无聊了些。

　　第二天邱凝上午就过来了，看莹莹噘着嘴巴上车不由笑道：“不知道的还以为你是被淘汰了呢！”

　　夏莹莹哀怨的看了婶婶一眼，往旁边一躺不理人了。

　　邱凝笑得眼睛眯成了弯月，说话时声音都带上了笑意，“这小猴子也就你制得住。”

　　“她很乖。”夏乐看着清瘦的母亲心里有些不是滋味，“您照顾好自己。”

　　“放心，照顾自己这么多年，妈妈很有经验。”短短两句话却是她几十年的总结，而说的人云淡风轻的就好像不过是说了一句中午吃什么，“不要有太大的压力，尽力了就好，成不成看天意。”

　　夏乐点头应下。

　　“进去吧，天热，有事给妈妈打电话。”

　　“好。”

　　摸了摸女儿的手臂，邱凝不动声色的摩挲了下很快就放开来，转身上了车，隔着车窗和身体的遮掩，那只手才轻轻抖了起来。

　　夏天的衣服面料薄，就算是隔着一层她也摸到了那突起的部分，她不是学医的，但她从丈夫的身上摸到过，那是伤好后留下的伤疤。

　　抬头对上女儿的视线，邱凝如往常般温婉的笑了笑，“走了。”

　　“路上小心。”

　　邱凝并没有走多远，离开了电视台的停车场就在辅道上停了下来，伏在方向盘上好一会没有动弹。

　　夏莹莹不知道发生了什么，连忙从后边挨过来，“婶，哪里不舒服吗？我给姐打电话……”

　　邱凝回过头来，那满脸是泪的样子吓得夏莹莹不知道怎么办才好，她好想给堂姐打电话……

　　“我猜对了，小乐她只怕真的满身都是伤。”

　　“婶……”

　　“可她活着回来了。”邱凝一脸泪痕的脸上绽放出大大的笑容，“她活着，没有残疾没有毁容，这已经比我在菩萨面前求的要好多了，我不敢再奢求其他。”

　　夏莹莹下车坐到前座，抱住了让她心疼得不知如何劝慰的婶婶。


----------------------------------------

第26章 晋级

　　夏乐径直去了琴室。

　　这是一档和音乐有关的节目，常用的乐器城堡内都有备下，并且分门别类，非常专业。

　　时间还早，琴室内空无一人，活动了下手指，琴音在指间倾泄而出，和往日的心无杂念不同，知道问题出在哪里，夏乐便留心上了。

　　她听不出琴音中是否带着情绪，可她知道自己此时……心如止水，那些痴那些怨，所谓的爱所谓的伤她都没有，就算是想起她最后执行的那桩死伤过半的任务，除了再一次提醒自己记着照顾战友家人的责任也不会过多伤心，每次出任务前他们都会留下遗书，谁也不知道自己会在哪次任务中牺牲，几年磨下来她已经铜皮铁骨金刚心。

　　她有的，唯有一腔执念。

　　这么多年来她的变化天翻地覆，只有那一点执念没有半分变化。

　　开心难过这些情绪是个人都有，她当然也有，可是那些情绪都被她禁锢了起来，不会浮于面，更不可能表现给人看，她只学会了收，还没学会放。

　　琴音突的戛然而止，夏乐站起身来朝出现在门口的姜小莉点点头，道了声早。

　　“抱歉，打扰你了。”姜小莉走进来，她是被琴音吸引过来的，看到是夏乐她有点意外，夏乐这个人这两天她们内部也有分析，论外在条件她绝对过关，个高腿长是其一，还有一点就是她的塑造性很强。

　　她虽然看起来中性，可她的整体轮廓并不是那种男性化的硬朗，相反，她的五官很小巧，让人看着很舒服，再配上她干净的气质，只要包装运作好了说不定就能出头，如果她参加的是她们另一档节目就好了，偏偏她参加的是原创词曲大赛，和她的外在条件相比，实力实在是弱项。

　　这会突然发现她竟然钢琴弹得不错姜小莉眼睛都亮了，上了舞台这可是个大加分项。

　　“没什么事，我过来看看你们有没有什么需要，不用觉得麻烦我，照顾好你们是我的份内工作。”

　　“需要的宿舍里都有准备，谢谢。”

　　“要是基本的生活用品都不准备好，不是让你们都没法安心比赛了吗？”姜小莉笑，“这场比赛要用新歌，准备得怎么样了？”

　　“有练习。”

　　“很期待你的新作。”姜小莉看了眼时间，“那就不打扰你了，记得劳逸结合，嗓子要养着点，别到了要上台的时候就不行了。”

　　“好。”

　　还真是没什么话，但是这样平平常常的说话真舒服，不用挂着笑脸去应对，不用装作看不出他们讨好下的用心，姜小莉挥挥手离开，她还得继续一个个去送温暖。

　　比赛前的两天，夏乐一直试图把情绪放开融入到新歌里去，可是直到她再次站到台上也没能有什么进展，好在其他人也不出彩，再加上节目组更看好夏乐，最后一个名额还是落到了夏乐手里。

　　最后宣布结果的仍然是郑秋燕，夏乐以为这次又是她保了自己，趁着刘灿顾不上她们的时候去了评审离开的必经之路，后台的另一侧。

　　她不会说漂亮话，只是朝着郑秋燕弯下腰去，郑重的说了声谢谢。

　　郑秋燕愣了一下就意会过来，她既不说穿这是电视台的意思，也不否认这功劳是她的，点点头道：“后边要好好加油。”

　　“我会的。”

　　人多嘴杂，两人都没有多说什么，但是落在有心人眼里，夏乐这就算是偷跑了。

　　等待观众退场的时间里，吴之如蹭到夏乐身边低声道：“你都要成众矢之的了。”

　　夏乐扫了一圈，对上那些谨慎的防备的不屑的眼神轻嗯了一声，受人好道声谢，她不觉得这有什么不对。

　　吴之如张了张嘴，到底还是没有再说其他，她们现在的交情远远比不上这场比赛重要，她想走得更远一些。

　　姜小莉过来默数了下人数，“跟我来。”

　　二十四个人，没有人安排顺序的情况下或快走几步走在了前头，或状似不经意的插进了某一个位置，更有人干脆跑到前头和姜小莉搭话去了，夏乐慢慢的跟在后边看着，头一次清楚的认识到这是一场比赛，竞争无处不在。

　　台下，工作人员还在忙碌。

　　台上，徐成双手环胸看着一个个上台的选手，将人和名字对上号，在心里评估他们的可能性，看到夏乐时他多看了两眼，圈子里气质这么正的不是没有，但是年轻一辈是真没有，老一辈的才讲究这些，这一点实在是给她加分。

　　刘灿从台下上来，拍拍手给众人介绍道：“这位是徐成导演，你们叫徐导或者徐老师都行。”

　　青柠台的徐成，关注这个台的基本都知道这个人，他做过好几档口碑收视双爆的节目，难得的是重情重义，在电视台人才大量流失的情况下高价都没能挖走，这可不是小道消息，是别的电视台自己说出来的。

　　大家都知趣，齐齐喊了声徐老师。

　　“大家都辛苦了。”徐成笑着点点头，“首先恭喜你们进入二十四强，大浪淘沙，不管之后是晋级还是离开，能走到这一步都说明你们是真正优秀的人，原创不易，我也谢谢你们仍然坚持走在这条路上，将来的华语乐坛将由你们撑起来。”

　　这帽子戴得有点高，可因为这话是从徐成嘴里说出来的就多了几分分量，有感性的已经觉得鼻子发酸了，只是唱唱歌谁不会，可会写歌的有几个，但是写歌的生活拮据，唱歌的却只要花点买白菜的钱就能将那首歌变成自己的，没有几个人会去关心写歌的是谁。

　　原创这条路是真的走得艰辛，放弃的不知凡几，他们不想放弃，所以他们来到了这档节目找一个出路。

　　将情绪挑起来了徐成才开始说正事，“四天后录制的两场是选导师，也是导师选你们，这是一个双向的选择，如果你有心仪的老师请务必好好表现，因为每个老师都只有六个名额。”

　　这是现在很常见的赛制，一听就懂，徐成也不需要解释，又勉励了几句就让大家散了。


----------------------------------------

第27章 顺风车

　　多看了走在最后的夏乐一眼，徐成低声嘱咐刘灿，“夏乐先捂着点。”

　　刘灿讶然，“可是老师，之前开会不是说要把她推出去吗？”

　　徐成摇摇头，“先捂着，如果她有价值，自然是越晚推出去越夺人眼球，就算最后她不能达到节目的预期，我们也能借此看看她的路人缘，对于新人来说路人缘比粉丝重要，咱们台可不止这一档节目。”

　　刘灿若有所思的点头，“知道了老师，我去和宣发那边通个气。”

　　夏乐不知道自己被重点关注了，她先打了个电话回去告诉妈妈晋级的事，夏莹莹这会还没去学校，听到这消息立刻抢过手机对着她千叮咛万嘱咐，防人之心一类的话更是说了又说，邱凝在一边看了笑得不行，不知道的还以为参赛的是个少不更事的小年轻呢。

　　这边吴之如看她挂了电话也在笑，“是莹莹吧？”

　　“恩。”

　　“不知道的还以为是你妈妈呢，哈哈哈。”

　　夏乐笑了笑，神情柔和。

　　吴之如敛了笑，轻声道：“你们姐妹感情真好，亲姐妹都没你们好。”

　　“莹莹懂事，性格也好，我不在家的时候她会常去陪我妈。”

　　“夸她的时候你倒是有话说了。”吴之如托腮看着她，“夏乐，你以前是做什么的？应该是工作了吧。”

　　“恩。”

　　“那现在呢？请假？”

　　夏乐轻轻摇头，“不用再去了。”

　　不用再去……这是被解雇了还是辞职了啊，吴之如心思转了转，不再继续这个话题，“下次录制你打算换新歌还是就用复活赛这首歌？”

　　“还有几天，不急。”

　　这就是还有新歌了，吴之如看她一眼，还是觉得夏乐不像是走她们这条路子的人，说她是个当兵的还更有说服力，她肯定立刻就信了。

　　看夏乐打开电脑抱起了吉他，吴之如也就不拉着她说话，戴上耳机听歌去了。

　　登陆飞飞，进入房间，那个披着小白马甲名叫四季的游客竟然也在，夏乐回想了下，好像不管她什么时候来这个人都是在的。

　　在屏幕上打了下午好几个字，那人也回了个下午好，然后两个都不再说话，一人唱歌一人听歌。

　　夏乐的保密条例学得好，她在这里也会哼唱新歌新曲，但是参赛的歌她从没唱过，那人也从不打听不询问，夏乐唱什么他就听什么，时不时会刷个花证明一下自己还在听。

　　手机响时一首歌正唱到一半，只看了一眼号码她立刻放下吉他取了耳麦，在屏幕上敲了抱歉两个字就退了出来，边接听边往外走去。

　　“林姐。”

　　“小乐，怎么办小乐，医生说小宝的情况恶化了，必须立刻手术，怎么办小乐！”

　　“别担心，你安心陪着宝宝，我立刻过来。”

　　安慰了几句，夏乐挂了电话回房拿起包就往外走去，吴之如连忙叫住她，“你要出去？马上吃晚饭了。”

　　“恩，有事。”

　　吴之如都不知道说她什么好，节目组虽然没有明说比赛期间不许外出，可谁会在这个时候离开，下功夫都嫌时间不够好不好。

　　可最终她也只能提醒她一句，“你记得和姜小莉打个招呼。”

　　夏乐确实没想到这一点，朝她点头道谢后快步离开，边下楼边给姜小莉发了个微信。

　　还不等她走出城堡电话就追过来了，“夏乐，有什么事非得现在离开不可吗？”

　　“是。”

　　姜小莉一窒，转而她又有点生气，“夏乐，你如果只是抱着玩乐的想法来参加这档节目，我会觉得之前淘汰的那些人很冤枉。”

　　夏乐停下脚步，她是行动胜于言语的人，可这会她知道自己应该解释一下，“一个好友的遗腹子患有先天性心脏病，现在情况恶化，我要去看看。”

　　姜小莉是女人，听说这样的事自然也会心软，心里那点气就消散了，她同情那个遗腹子，可她更关心的是，“多久可以回来？”

　　“我会尽快。”

　　“好吧，这边是正事，你要上心些。”

　　“好。”

　　不顾众人异样的视线，夏乐一路小跑着离开大楼，她抬头看去，没了高楼的遮挡，天边的火烧云将天边烧得通红，衬得人仿佛也染上了红色，她莫名就想，放在古代，这会划为吉兆还是凶兆？

　　现在，她希望是个吉兆。

　　电视台位置偏，不是时时都能碰上出租车，好在这会是下班时间，夏乐打算蹭个车出去。

　　“夏乐。”

　　夏乐回头。

　　郑子靖边走近她边往后推了推头发，“在楼里就看到你了，走那么快有事？”

　　“要出去一趟。”

　　郑子靖也不问她不好好备战出去干什么，扬了扬手中的钥匙道：“坐个便车？”

　　夏乐没有半点犹豫的应了，虽然什么话都没有说，但眼神中明显透出几分催促的意味来。

　　几次见面对方都是沉稳如山，这突然见到她不那么沉稳了郑子靖也挺意外的，带着人上了车，正要说什么就听到手机提示电量低的声音，从后视镜中看她翻包没能翻出什么来，郑子靖从储物盒中拿出充电宝反手递过去。

　　夏乐看他一眼，接过来道了声谢，埋头又去翻手机了，她得看看最近去昌市的动车票是几点，希望还有票。

　　还没搜到结果手机就响了，一看屏幕上显示的名字她立刻接起来，不等她说什么那边就哭上了，声音大得郑子靖都听了个七八分，“小乐，医生刚才让我签了好多病危通知，小宝是不是要熬不过去了！”

　　“不会，去切个阑尾一样要签那些的，你稳住了，小宝还需要你照顾，我今晚肯定能到，你别怕。”

　　“我对不起吴中，我对不起他……”

　　夏乐看向窗外飞逝的景象，语调平稳得毫无波澜，“别怕，我很快就到了，你去喝点热水，吃点热乎的东西，然后去陪着小宝。”

　　郑子靖听了个大概也明白了是怎么回事，心想着怪不得这么着急，连比赛都不顾了。

　　“郑先生。”夏乐抬起头来，对上后视镜中郑子靖的视线，“我有急事要去趟昌市，能不能麻烦你送我去趟火车站？”


----------------------------------------

第28章 同行

　　火车站不算太远，但是从这边过去不好打车，夏乐不知道小宝的情况恶化到了怎样的地步，不想耽误哪怕一分钟时间，难得的开口求人。

　　郑子靖没有立刻应下，而是问，“买到票了？”

　　夏乐抿了抿唇，没有票，她是准备动用一点关系先上车的，没座没关系，站过去也没多久。

　　“从这边上高速去昌市只要一个半小时，比等动车快。”

　　夏乐坐直了身体，“郑先生愿意把车借我？”

　　“……”正常人听到他这么说难道不是认为他送她过去？怎么到了她这就是把车借她了？

　　偏偏夏乐还在说，“我把身份证放你那，还请郑先生把我的手机号码记一下，随时可以联系我。”

　　郑子靖也不应声，只把自己的手机解锁递给她，等她输好号码连着自己的身份证一起递过来时他都接了，看了眼身份证又递回去，慢悠悠的道：“我正好要去趟昌市，顺路。”

　　夏乐当然不信，没有这么巧的事。

　　郑子靖把扔在副驾驶的一份文件拿起来扬了扬，“送这个给我二姐。”

　　文件确实是要送的，却不是必须他去送，更用不着开夜车现在送过去，之前他就已经打了电话给二姐的助理让他明天去家里拿，不过计划赶不上变化嘛，反正他闲得很。

　　夏乐仍然是不信的，可话都说到这个地步她也不好再拒绝，只是道了声谢，把这当成一份人情记在了心里。

　　一时间两人都没有说话，夏乐很习惯这种安静，郑子靖却是闹惯了的，看了眼后视镜，从储物盒里拿出一盒子CD往后递，“找找看有没有喜欢的。”

　　夏乐接过来翻了翻，大半都是国外几个老牌组合的歌，她从中挑出一张递给郑子靖，郑子靖一看就笑了，这也是他最喜欢的一张。

　　音乐流泄而出，夏乐绷直的背在歌声中慢慢柔软下来，她靠到后座，头抵在车窗上闭上了眼睛，她还记得吴中才知道自己当爸那会笑着哭的模样，记得他一笑就露出一对虎牙，一张骗人的娃娃脸，明明将近三十的人了笑起来还跟个学生一样，可最后他被一枪爆头，面目全非。

　　林姐说怕对不起吴中，她其实也怕，怕那个爱笑的人到她的梦里来不笑了。

　　红灯时郑子靖调整了下后视镜，眼神不由自主的又飘了过去，他见过许多人，形形色色，三教九流，有比夏乐更沉默更寡言的，有比她更专更红的，也有比她更高更好看的，可夏乐有一种他们都没有的东西，具体是什么他还没想出来。

　　非常不负责任的做下论断，郑子靖发动车子，老司机水平高，把车开得又稳又快。

　　手机响起，夏乐睁开眼睛坐直身体，郑子靖连忙说了声抱歉戴上耳机接通，来电的是贺子良，他的狐朋狗友之一。

　　一声老贺余音还在嘴边，那边贺子良就用他妖娆的语调把这两字给盖了个不露分毫，“子靖哥哥，你可不要忘了我们的约会，人家还等着你来投喂呢！”

　　“你打错电话了。”郑子靖面无表情的按了电话，并且手速两百的速度立刻把手机按了关机，他可不想在夏乐面前丢人。

　　“还得一个多小时才能到，你可以再休息一会。”

　　夏乐摇摇头，“郑先生如果累了我来替你。”

　　郑子靖本来要拒绝，转而一想看后视镜也挺累的，他真就找了个地方停车，自觉的去了副驾驶。

　　夏乐系好安全带，划开手机点开导航定位，扫了一眼车子的功能区就熟练的发动了车子。

　　把座椅调下去一些，郑子靖舒服的叹了口气，双手叠在脑后看向认真开车的人，“你这是退伍了吧？”

　　夏乐目不斜视的嗯了一声。

　　“你怎么想到来参加这档节目的？我就好奇问问，不方便说可以不说。”

　　“学过。”

　　郑子靖顺着她的话问，“学过音乐？”

　　“嗯。”

　　当过兵，学过音乐，这人生经历还挺丰富，郑子靖想了想自己的人生，唔，挺顺心。

　　“你……”

　　手机又响了起来，郑子靖下意识的拿起自己的一看，哦，关机了，那就是夏乐的了。

　　看夏乐的手机没接耳麦，想着这样拍到了会扣分，郑子靖拿起手机划开放到夏乐耳边。

　　夏乐看他一眼，把车速放慢了些。

　　“小宝小宝休克了，小乐，怎么办，你到哪了，小宝他进急救了！”

　　“我在路上了，两个小时内一定到，你去急救室外面等着，要你签字你就签，没什么可怕的。”

　　“好，好。”

　　“林姐，只有你在医院吗？”

　　“恩，婆婆他们前两天回乡下了。”

　　“好，我知道了，我会尽快赶到，你守好小宝。”夏乐油门明显踩得重了些，车速堪堪卡在限速的范围内，郑子靖也没了闲聊的兴致，把手机切回到导航的页面卡到夹子里，然后把自己的手机开机，给贺子良发了条微信。

　　那边回得飞快，两人一来一往斗起嘴来，一路倒也不觉无聊。

　　车稳稳的停在医院门前的停车场，夏乐郑重道了谢，拿起包就要往里跑。

　　“等等。”郑子靖跟着下车，抬头看了眼医院的招牌道：“我听了几耳朵，没听错的话应该是挺严重的病，这边我有熟人，如果要找什么专家之类的你打我电话，我来帮你找人。”

　　夏乐从小生病就是往军区医院跑，后来进了部队，受伤治疗更不可能存在态度好不好的问题，这会也没有多想，匆匆应下就往住院大楼跑去，这家医院她因为小宝已经是第二次来了。

　　重症监护室门口，林欣看到她就像看到了救星一样，紧紧抓着她的手臂仿佛要将所有的恐惧都借着这股劲发泄出来，眼泪叭哒叭哒的掉。

　　夏乐扶着她坐下，自己则贴着玻璃窗看过去，病床上小小的一堆，身上插着管子，应该是不舒服的，手脚都在动，但是动的力度都不大。

　　小宝是早产儿，吴中的死讯传回去的时候没能瞒住林欣，她当场就动了胎气，保了几天最后还是听从医生的建议生了下来。

　　三个月的孩子，在医院呆的时间倒是比在家里多了。


----------------------------------------

第29章 军民鱼水情

　　知道主治医生谭潇还没下班，夏乐去了办公室。

　　两人这是第二次见面，互相之间都还有印象，夏乐是因为经过特殊训练，谭潇则是因为被她揪过领子，在他说孩子只有三成希望活下来的时候。

　　谭潇拿出小宝的CT片就要说他的病情，夏乐却没打算听，“专业术语我听不懂，林姐说要动手术。”

　　“对，小宝的这种情况满六个月再做手术是最合适的，对他的身体负担也会相应减小，可现在他的情况等不了了，必须立刻手术。”

　　夏乐想也不想就点头，“那就手术。”

　　谭潇摇摇头，“我建议你往上一级医院去。”

　　这就已经是委婉的拒绝了，夏乐抿了抿唇，拳头紧了又松开，“我知道了，请谭医生办手续吧，我们立刻转院。”

　　“好，没问题。”谭潇应得爽快，上一次他就知道了这是个当兵的，横得很，他还真怕孩子在这里出点什么事，自己担不起那个责任，而且他们医院也确实能力有限。

　　“怎么样小乐？医生说什么时候手术？”

　　对上林欣期待的眼神，夏乐心往下沉了沉，“收拾东西，我们去省医院。”

　　在医院磨了几个月，林欣听得懂话，她什么都不多问，看了小宝一眼抹了眼泪就去收拾了，为母则刚，哪怕她天生胆小这会也要给自己撑大了，去给小宝争那点活下来的机会。

　　夏乐从包里拿出手机，连着手机一起的还有充电宝，是了，忘了把这个还给郑先生。

　　把通讯录从上翻到下，她不知道该打电话给谁才合适，她并非对这个人情社会一无所知，也清楚有熟人好办事的道理，可她构建社会关系最重要的那几年全在部队，她认识的只有部队的战友，就算她愿意求人这会也不知道该求谁，翻来翻去只有一个宁医生还擦点边，也不知道他认不认识这方面的专家……

　　专家？

　　夏乐突的想起来一人，虽然和他不熟，可为了小宝她没有多做考虑就从拨号那里找到那个还没来得及存的号码拨了过去，电话响了一声就接通了，“夏乐？”

　　“郑先生，我是夏乐。”夏乐透过玻璃看着小宝，努力让自己看起来不那么局促，“你之前说在这里有熟人……”

　　人精一样的郑子靖笑了，方向盘一打在路口左转往来路开去，他坏心的不接茬，就像忘了之前自己说过什么一样，“是认识几个人，怎么了？”

　　“小宝的情况不太好，医生让转院。”玻璃窗上照出自己的模样，夏乐低下头去看着自己的脚尖，声音依旧四平八稳，手心却已经湿了，“我想请郑先生帮忙找专家给小宝看看……”

　　听着那微颤的尾音，郑子靖突然就觉得自己挺混蛋的，他打断了夏乐后面的话，“这边的医院不能做手术？”

　　“他们建议往上一级医院去。”

　　这就是不愿意做了，郑子靖又问，“你怎么打算？”

　　“我准备转去省儿童医院。”

　　“正确的决定，马上就转吗？”

　　“对，已经在办手续了。”

　　“知道了，我来找人。”

　　夏乐抬起头来，局促感因为郑子靖这大包大揽的态度渐渐褪去，她郑重道谢。

　　郑子靖目不转睛的看着前方的红灯，“军民鱼水情嘛，应该的。”

　　夏乐想说自己已经不是军人了，就听得那头的人又道：“前军人也是军人，你们部队的人不都爱说一天是军人一辈子都是。”

　　“……”夏乐搜索了下大脑，没有找到可以回的话。

　　“后面的事有我，不用担心，去做准备吧。”

　　夏乐已经记不起多久没人对她说过这种把她当弱者护在身后的话了，平时这话都是她对别人说的，突然被这么对待了她有点不习惯，一身铜筋铁骨也有一瞬的柔软。

　　“小乐，我收拾好了。”

　　夏乐瞬间收拾好自己的情绪转身面对林欣，“就在这里等着吧，办手续要点时间。”

　　“好。”林欣把散乱的头发扎了扎，瘦削的样子一点也不像是个宝宝才三四个月的妈妈，“小乐，去省里的医院小宝的医药费是不是报不了那么多了？”

　　“小宝的情况特殊，你放心，我会和政委联系，而且小宝的这个病国家本来就有政策，就算仍然需要自己承担一部分也有我，有吴中的战友，我们不会让小宝因为这个原因断了治疗。”

　　林欣捂住眼睛不让眼泪流得太急，小宝的病耗去了她所有的精力，还要安慰失去儿子的公公婆婆，每天精疲力竭的醒着睡去，最近她已经连吴中都很少想起了。

　　“你说最后一刻吴中有想到我们母子吗？”

　　“肯定有。”夏乐睁着眼睛说瞎话，被一枪爆头的人瞬间就失去所有意识了，不会再有任何思维，可林欣不会知道，她收到的只有一盒骨灰。

　　“我和他是相亲认识的。”林欣抹去泪，红着眼睛笑，“他回家探亲，他爸妈给他安排了四五个相亲的姑娘，我是第一个，他见了我后就说其他人不见了，就我了，后来我问他看中我什么，他说他喜欢我未语先笑的样子，说我笑的时候那股高兴劲眼睛里好像都要装不下了，我当时就想啊，这明明是个傻当兵的，说起话来怎么那么好听。”

　　眼泪又滑了下来，林欣索性也不擦了，曲起双腿伏在膝盖上继续道：“我其实到现在都不知道他当的什么兵，结婚之前他就告诉我他的工作有一定的危险，只能哪个时间点通电话，如果哪天电话打不通就是出任务了，我哪里想得了那么多，只以为他和电视里那些哪里需要就往哪里去的军人一样，吃苦受累是肯定的，送命是完全没想过，我那么喜欢他，只是想着他穿军装的样子心里就跟吃了蜜糖一样，哪里能想到有朝一日他就这么没了。”

　　“他是英雄。”

　　“他是国家的英雄，可我没了丈夫，小宝没了爸爸。”林欣抬头，“我怨的，小乐，受伤也好啊，怎么就命都没了呢？”

　　夏乐看向从楼梯口走出来的郑子靖，嘴拙的不知如何回话，如何安慰。


----------------------------------------

第30章 私生子？

　　郑子靖听到了，也在一瞬间就想明白了夏乐和这个病人的关系，如果是她牺牲了的战友的孩子，以她这种认死理的性格只怕真会管上一辈子。

　　以他对体制内那些事的了解，只有执行特殊任务的军人档案才会设置调阅权限，如他所料，夏乐从来就不是一般的军人。

　　夏乐此时也想到了如何止住林姐的眼泪，她站起来给她介绍道：“这位是郑先生，他有熟人，可以帮我们联系专家。”

　　林欣大喜，连忙站起来激动的道谢。

　　郑子靖看了夏乐一眼，“我和夏乐是朋友，她的事我当然要帮忙。”

　　他们算朋友吗？夏乐想了想他们的几次见面，觉得离朋友实在还有点距离，可今天过后她一定会把他当成朋友，很值得交的那种。

　　林欣高兴得都不知道怎么才好，这时正好护士过来找她过去签字，她朝着郑子靖又是一连声的道谢后跟了过去，脚步都明显轻快了些。

　　重监这边人少，走廊上安静非常，郑子靖走到夏乐身边和她并肩看着里边那个出生就受罪的小生命，没心没肺的他这会也有一种心沉沉的感觉。

　　“有治愈的希望吗？”

　　“有，医生说要动三次手术，原计划第一次手术是在小宝六个月的时候，可他现在的情况等不了了。”

　　郑子靖看着玻璃窗上反射出来的夏乐，沉静的眉眼坚毅而有力，面容沉静，让人看着就愿意给予信任，就如刚才离开的那个把夏乐当支柱的女人一样，他惯来以皮囊论美丑，现在他却想，夏乐这人好像和美丑都没什么关系，看到她根本想不到那些浮于表面的东西。

　　夏乐突然抬头，在玻璃窗上对上他的视线，平平的，没有任何情绪，也不躲不闪。

　　郑子靖不动声色的笑笑，“记得把病历全部带上，免得小宝去了那边又要重新再做一遍检查。”

　　夏乐实在是心疼小宝，一听这话立刻道：“我去问问医生还有没有我们能带走的。”

　　郑子靖转过身来靠着玻璃窗看她离开，她的步子迈得大，两步抵得上别人的三步，腰背挺直，一看就是军人的姿态，郑子靖莫名就想到了她在舞台上的模样，离得远，他不知道她是不是有紧张，可她的不自在很明显，她并不习惯于站在镁光灯下，既然如此，她为什么还要来参加这档节目呢？

　　想着这些有的没的，夏乐拿着个袋子从医生办公室出来了，只看形状也能猜出来她提着的是CT片。

　　“全在这了。”

　　郑子靖接过来，又弯腰将两个旅行袋和放了些零散东西的桶都提起来，“这些放我车上，还有其他东西吗？”

　　夏乐摇摇头，伸手要去帮着提东西被绕开了，“你在这守着吧。”

　　旅行袋很旧了，带子都卷成了绳，不知道里面塞了些什么，鼓鼓囊囊的份量十足，郑少爷出生就金贵，做得最大的力气活大概就是和健身房里的器械拼一拼，如果还得选一项，那就是在床上也挺卖力，可他眼光高，只是吃喝玩乐他不挑剔，但是想要爬上他的床一般人还真做不到，这也就导致了他这方面卖力的时候也不多。

　　一身光鲜的高个男人长相帅气，笑容也好看，提着几样和他打扮不相符的东西步履从容，好像手里拿的是那些奢侈品牌一样，放进后备箱时也称得上轻拿轻放，足可看出郑少爷虽然爱玩了些，教养却半点不缺。

　　拿了瓶水上车，一口气喝下半瓶，郑子靖拨了通电话出去，“君君……”

　　“有事说事。”

　　郑子靖贱贱的笑歪了嘴，“我这边要送个小孩去你那边医院，先天性心脏病需要手术，下边的医院不接，你给安排安排呗。”

　　“我记着你没结婚。”

　　“不是……”

　　“私生子？”

　　“不是……”

　　“叔叔阿姨知道吗？”

　　“君君，陈松伶好像快回来了。”好整以暇的听着对方骂了句操挂了电话，郑子靖嘿嘿笑着抛了抛手机，小样儿，和他斗。

　　翻到二姐的名字，郑子靖哼着歌当没看到，反正他来之前又没和二姐说，就当他没来呗，想着之前被老贺恶心，他拨了通电话过去，直把人挤兑得贴墙上撕不下来出了那口恶气才心满意足的挂了电话。

　　屏幕上显示二十点整，隐约记得来时看到医院对面有个连锁面包店，郑子靖下车伸了个懒腰往那边走去。

　　*****

　　转院手续办起来不麻烦，但是楼上楼下也要跑好几个地儿，再加上等安排救护车，大半个小时过去才将小宝从重监推出来，小小的孩子身上接着各种仪器，胸膛几乎看不到起伏，林欣一看到就心疼得哭了，夏乐咬住后槽牙，扶着林欣快步跟上推车。

　　帮着将推车抬上救护车，林欣也扶上去了，夏乐正要上去就听到后面郑子靖喊她。

　　男人跑过来往她手里塞了个袋子，“吃点东西垫垫。”

　　夏乐抿了抿唇，道了声谢，真要说起来他们也就比萍水相逢多见了那么两面而已，可她从他得到了最大的善意。

　　救护车和医院一样有着标志性的消毒水味，在这种环境下林欣实在难以下咽，可看着夏乐吃得面不改色，速度还快后她也勉强自己把一整块面包吃了下去。

　　见夏乐又递了牛奶过来，她摇摇头，“吃不下了。”

　　夏乐强行塞到她手里，“不管什么情况下都要保证体力充足。”

　　“你们出任务的时候就是这样吗？”

　　“是。”

　　“如果没有吃的呢？”

　　“那就找吃的。”

　　对面还有医生和护士坐着，两人的对话已经让他们眼神讶异，林欣把后边的话咽下去默默的低头喝牛奶，她其实还想问问他们能找到什么吃的，就像电视里演的那样吃树根吗？

　　她以前也问过吴中部队里的事，可他说的从来都是那些乐事，把她逗得哈哈大笑，直到人不在了她才知道那不过是吴中部队生涯中很少的一部分，那些他真正面对的经历的事，他从来不曾说过。


----------------------------------------

第31章 成朋友了

　　到省儿童医院时已经将近十一点了，夏乐一下车看到在外边等着的除了医生护士还有郑子靖，她不由得愣了一愣，郑先生这是……又跟着一起回乌市了？他不是送文件去的吗？

　　郑子靖朝她笑了笑，让开些让医生好操作，夏乐见状也忙站远了些。

　　“小乐。”

　　林欣是小地方出来的，看到外边这阵仗有点怕，下意识的就找自己信任的人。

　　夏乐扶着她下来，低声道：“郑先生应该是打过招呼了。”

　　对对，一定是这样，不然怎么会有这么多白大褂等在这，这么一想林欣又高兴起来，看向郑子靖的眼神又感激又欢喜。

　　郑少爷平日里只管吃喝玩乐，严格意义上来说这是他头一次接触生活在社会底层的人，他自持自己不曾欺负过人，也不屑特意去表现自己的善心，现在被人用这种眼神看着他莫名就觉得有点羞愧，以前他爸骂他不知人间疾苦他一直当成那是爱的教育，因为没有别的事能让老爷子抓住小辫子，只能借着这一点发作他，这会他突然就理解了那句话的意思。

　　这还是英雄的儿子，部队护短，肯定不会撒手不管，而且当时批下来的赔偿款应该也不少，可他们母子依旧过得这么煎熬，要是换成那些什么关系都没有的普通百姓大概会更难吧，不过他也想不到要怎么难就是了，也怪不得老爷子要骂他不知人间疾苦。

　　“郑少爷好雅兴呀。”

　　熟悉的声音一入耳郑子靖就自动切换了损友模式，“君君……”

　　“你特么闭嘴吧。”许君没好气的瞥他一眼，朝跟着推车往里跑的夏乐一抬下巴，“郑少爷这是换口味了？这一款你吃得下？”

　　“少爷我是在做好人好事。”郑子靖撞了他肩膀一下，“陈松伶的威力又见涨啊。”

　　“换成你被个人缠了二十七年试试。”熬了个大夜今天又忙到这会，时年二十七的许君脸色难看极了，“她不是才出去半年？真要回来了？”

　　郑子靖笑得一脸贼兮兮的，“我怎么觉着你挺期待她回来的，都说烈女怕缠郎，反过来是不是也一个效果？”

　　许君和他擦肩而过，连眼神都不乐意再给他一个，他要睡觉，天塌下来就把他压死得了。

　　“君君~~~”

　　许君额角抽了抽，回头看向找死的郑子靖，“郑少爷能不能唤小的全名！”

　　“许君君就是你的全名呀。”郑子靖一脸无辜，选择性忘了许君君改名许君已经二十年，在许君君小朋友第一次因为名字被当成女孩子之后就一哭二闹三打滚的折腾着去把名字改了。

　　怒火使许君五官扭曲，他皮笑肉不笑的禀报，“报告少爷，明早九点专家会诊，小的九点前一定会准时准点出现在医院，少爷还有其他吩咐吗？”

　　“没了，跪安吧。”

　　许君一脚踢了过去，郑子靖早防着他动手，往里一闪避开了去，扬着手挥了挥就跑了。

　　许君笑骂了一声，语气间却全是亲近，他们这帮人里就这小子年纪最小，在其他人或主动或被动的往前奔时只有他仍保持着现状，天天没心没肺的嬉笑玩乐，他们不是没有过担心，也一致认为他保持这个样子就是对家里的一种表态，他借此来告诉他的哥哥姐姐，比起那些名利权势他更在乎家人，哪怕他付出的代价是对他们这种家庭出身的人来说极为难堪的一事无成。

　　他们也不知道郑少爷本身的骄傲能容忍这种一事无成的状态多久，至少目前看来他还挺快活，他们也都希望他一直快活。

　　快活的郑少爷熟门熟路的找到了心内科，小宝直接推进了重监室，这时正在接各种仪器，医生围在一边有的在看病例，有的则在做检查。

　　家属被拦在了外边，夏乐和林欣有经验，站在玻璃窗边不眨眼的看着里边的动静，直到玻璃窗映衬出郑子靖的脸。

　　这里不好说话，她和林欣交待了一句，和郑子靖一起往楼梯口走去。

　　面对郑子靖，夏乐仍有面对不熟悉的人的尴尬，好在因为这件事她也能找到话说，“医生说今天先稳定一下情况，具体的等明天再说。”

　　郑子靖点点头，“明天九点会有专家过来会诊，你们也别太着急，专业的事就交给专业的人来做，之后要怎么做听他们安排就得了。”

　　“是，谢谢郑先生。”

　　郑先生对这称呼有点新鲜，多数时候他是郑少爷，郑公子，先生这种正经的称呼还真是少有人会用到他身上……咳，是从来没有过。

　　夏乐有点局促，“今天耽误郑先生的事了。”

　　“比起人命来那是不值一提的小事，医院这边你放心，我找熟人打过招呼了。”郑子靖靠着楼梯扶手，双手插兜看向贴墙站着仿佛在罚站的夏乐，“你还参加比赛吗？”

　　“参加的。”就像姜小莉说的，如果她因为私事放弃这次竞赛，那些没拿到晋级名额的人就太冤了。

　　“有没有考虑过走别的路子？”

　　“没有。”

　　“……”自觉替夏乐想到一个好出路的郑子靖一口老血梗在喉咙口上不去下不来，他试图挣扎一把，“换条路更好走。”

　　“我要当明星。”

　　“大明星是来钱快，可真正来钱快的也就那么一些人，其他人也就是赚个温饱而已，如果你是为了给小宝多赚钱犯不着往那里边挤。”

　　换在今天之前夏乐根本不会接郑子靖这一茬，可有了今天的事她已经把郑子靖这个人拎进了朋友范畴内，对朋友她向来不敷衍，“我要当明星，有了名气公司就会宣传，就会有更多人认识我。”

　　这是完全意料之外的答案，郑子靖既意外她会告诉自己，也意外这个答案，他想追问一句为什么，可从小受到的教育制止了他，他点点头不再多问。

　　看了下时间，郑子靖站直了身体，“这不是短时间内能解决的事，你们别过早的耗干了精力，晚上找个地方轮流睡会儿，明天还有得忙。”

　　“嗯。”

　　“行，那我走了，有事随时打电话给我。”

　　“谢谢。”

　　郑子靖随意挥了挥手，直接从楼道走下去了。


----------------------------------------

第32章 点醒

　　已经这个时间，除了基本的检查也做不了别的，通常这种检查也用不上四五个医生一起做，可谁让人家有关系呢？离开时一个医生还道：“今天我值班，有什么情况可以立刻去办公室找我。”

　　林欣一连声的道谢，态度虔诚的让医生心里舒服了不少。

　　夏乐找了个床位让林欣去休息，她则守在了重症监护室外面，没有抱着手机不放的习惯，她只是像以往出任务守夜那般安静的站在那里，不知道过了多久，微信的声音打破沉默。

　　解锁手机看了一眼，是好友添加提示，申请栏里也规规矩矩的自报了家门，“我是郑子靖，立青靖。”

　　夏乐想到了初次见面时男人也是这么说的，他是怕别人听成进或静吗？脑子里这么转了一圈，她点了下将人加成好友，聊天框飞快的有消息弹出来，“没去休息？”

　　“没有。”干干涩涩的回了两个字，夏乐觉得挺对不起人家今天的热心，于是又发了句过去，“你到家了吗？”

　　郑子靖笑了，顺着沙发躺了下去，没骨头一样，“到家了，放心，没有违反交通规则。”

　　看着正在输入却始终没有话发过来，郑子靖几乎能想像出夏乐删删写写不知道怎么回话的样子，她真的很好懂，比那些自诩单纯的人好懂多了，她不是什么都写在脸上，甚至眼神中都看不出什么来，可他就是能看出她平静的表象下隐藏的情绪，隔着手机也可以。

　　有人说当兵年头久的人被洗脑成了个傻子，可没有这些傻子哪里来的安稳，那些总爱把盛世安稳挂在嘴边的人不会知道许多人付出了多少才换来这四个字。

　　翻了个身趴在沙发上，郑子靖按了一行字过去，“有想过为小宝写首歌吗？”

　　不知道回什么的夏乐看到这几个字松了口气，她想了想，问，“可以吗？”

　　“为什么不可以？为他着急，为他心疼，恨不得时间能快点到明天早上，抱着希望期待医生说些让你安心的话……这些不能写进歌里吗？”

　　可以！夏乐想到了妈妈说过的关于音乐共鸣的话，也想到了郑秋燕老师对她的评价，那些太虚的东西无法引起她的共鸣，写出来就有距离感，可如果是为了小宝呢？

　　只是这么想着脑子里立刻就有了旋律，夏乐轻轻哼了声，想找纸笔记下来才发现忘带了，她连忙找到手机上的录音点开，哼唱着记载下来，回头需要时再去整理。

　　好像迷茫的前路突然出现了一盏指引方向的灯，夏乐紧紧抓住了，把一段又一段的旋律记录下来，一时间连回话都忘了。

　　郑子靖等了一会没等到，瘫在沙发上笑了，夏乐一看就是那种你问她必答的人，这会突然就断消息了可见是想到了什么，哎呀哎呀，他好像帮了个大忙呢！

　　林欣直到天快亮时才过来，神情间满是愧疚，“也不知道怎么就睡得这么死，让你受累了，还有时间，你快去睡会。”

　　几乎一夜没睡，夏乐看起来却精神不错，她摇摇头，“不困了，这里我守着，你继续去睡会。”

　　“没有这样的。”林欣在她身边坐下，本来还想劝，可话到了嘴边却变了，“你们出任务的时候也是这样吗？”

　　夏乐看过来。

　　林欣低下头去，“就像你一样，什么环境下都吃得下东西，一晚上不睡也没有关系。”

　　“出任务我们只考虑两点。”安静的氛围下，夏乐突然就想让林欣多了解一点吴中的军中生活，或许这样的话能记得他久一些，“一，完成任务，二，活下来，除了这两点其他都不是问题。”

　　“我曾经和吴中吃醋。”林欣笑着看向夏乐，“因为他一说部队里的事就会说到你，全是溢美之词，我恼火得不行，心想既然人家这么好，你还和我结什么婚。”

　　“他们都拿我当兄弟。”

　　林欣笑，是你拿他们当兄弟，所以你们才只是兄弟，她也真的因为这事和吴中吵过，在吴中嘴里队长只应天上有，这是下凡历劫来了，别人半句不好都是说不得的。

　　因为她说了几句，吴中直接回了部队，后来传了几张照片给她，都是训练中的夏乐，水里火里的钻，泥水溅了一身一脸，只有眼睛干净明亮得让她觉得羞愧，她懂了吴中的意思，从那以后再没有拿这个说过事。

　　两人没再说话，静静的等时间过去，听着世界一点点苏醒过来，走廊上渐渐有了脚步声，黑暗逐渐褪去，天边的光芒渐渐明亮。

　　夏乐去洗了把脸，拎着水壶去打了一瓶水来，又去买了早餐分着吃了，离着九点仍然有一个半小时。

　　不想白白浪费了时间，夏乐去护士站借来纸笔将谱子谱出来，有的地方会稍作修改，有的地方则会回过头去多听几遍，最后再决定改或者干脆替换，这样时间就过得快多了。

　　不到九点，几个一看就很有资历的医生脚下生风的从走廊那头走来，他们身后跟着的年轻学生需得小跑着才能跟上，夏乐意外的是看到了郑子靖。

　　这时她记了起来，昨晚她忘记回话了。

　　医生们鱼贯进了重症监护室，边看CT片边互相叙述情况，夏乐只听了一点门就关上了，不过她也听不懂就是了。

　　“夏乐，这是许君，这家医院最年轻的副主任医师。”

　　许君瞥了郑子靖一眼，还得把他提溜出来让人安心，说明眼前这姑娘对他根本没几分信任，不过他心地善良，就不拆穿了。

　　“我是许君，你好。”

　　“夏乐，你好。”

　　两人非常社会的握了下手，郑子靖在旁边看得都要翻白眼了，好像想起来眼下是自己在找人家帮忙，改天再嫌弃去。

　　几人在玻璃窗前站成一排看着里边的情况，林欣捂着胸口，紧张得心好像都快要从嘴里跳出来了。

　　许君安慰道：“不用太担心，这几位是我们医院心内科最有经验的医生，手底下功夫硬得很，对了老郑，你不是请了外援吗？什么时候到？”


----------------------------------------

第33章 因由

　　郑子靖看了下时间，“应该差不多……来了。”

　　从那头快步过来的是两个头发花白的老人，一男一女，面色红润，精气神十足，两人看到郑子靖远远就伸手点了点他，脸上的笑容却又是实打实的亲近。

　　郑子靖也迎了上去，未语先笑，“宋爷爷，宋奶奶，你们来啦。”

　　“咱们郑少爷难得开一次口，我们能不来嘛。”老太太打趣着，眼睛里全是笑意。

　　“我不也是看那小孩实在是受罪。”郑子靖引着两人过来给夏乐介绍：“这两位是中医方面的专家，小两口……”

　　话还没说完郑子靖就先挨了打，宋老爷子一抬手拍在他后脑勺上，笑着瞪他，“哪家的小两口头发都白了的！”

　　“那老两口？”

　　老太太乐得笑出了声，越过郑子靖拉住了夏乐的手，习惯性的就去号脉了，本来笑着的模样一摸脉象就皱起了眉。

　　夏乐想挣脱，可骨子里的尊老爱幼让她不敢使力，一迟疑，她的身体情况已经让老太太摸了个差不离，她上上下下的打量这个年轻的姑娘，“当兵的？”

　　夏乐愣了愣，点点头又摇摇头，“退伍了。”

　　老夫人直接托住她的手示意老头子来号脉，夏乐忙要收回手，老太太那手却像钳子一样箍紧了她，“老……大夫，我没事。”

　　“有没有事你说了不算。”老太太拍了拍她的手臂安抚她，“放心，就看看。”

　　夏乐看向郑子靖，郑子靖却像瞎了一样转头和许君说话去了，许君鄙视的瞧他一眼，郑少爷已经牛到说话都融入到空气中的地步了吗？

　　这么一会的功夫老爷子也号完了脉，他不赞同的看向夏乐，“在医院躺了挺久吧，就算出了院你也应该再好好养上一段时间才是，别以为离了医院就万事大吉了。”

　　原本满心担忧的林欣也都回头看了过来，“小乐你受伤了？也是那次任务……”

　　“没事。”夏乐打断她，“我已经好了。”

　　“我还是那句，有没有事你说了不算。”老太太摸了摸没带纸笔，“子靖，回头你带这姑娘去我们那一趟，趁着年轻还补得回来咱们好好补补。”

　　“好嘞，一定给您带去。”郑子靖一口应下，朝许君使了个眼色。

　　作为朋友许君还是挺靠谱的，上前道：“宋老，那孩子就在这里边，您二位跟我来。”

　　目送三人一起进了里边，夏乐透过玻璃窗看着他们围着小宝检查，心里那些担心突然就褪去了许多，无论如何，他们在尽最大的努力留下小宝的命，其他的只能听天命了。

　　“宋爷爷是业内有名的圣手，宋奶奶对小儿科也是多有建树，怎么也要给小宝多增加一点生的希望。”

　　夏乐转过身来，笔直的脊梁朝着他弯下去，“谢谢你。”

　　林欣也忙跟着鞠躬。

　　郑子靖避开不谈，“我曾经有个在部队呆了十一年的叔叔，后来牺牲了。”

　　夏乐突然就理解了为什么他会对自己亲近，军人在某些地方是很像的。

　　“十几年了，可我一直都记得他的模样，很高，很挺，嗓门大得被我爷爷扔过鞋子，他还特别爱笑，动不动就哈哈哈的那种。”郑子靖低头笑了笑，“谁也没想到他会这么没了，那会宋爷爷和宋奶奶还坐直升飞机赶过去了，结果也没把人救回来，他们一直都特别遗憾，所以一看到你就……你别见怪。”

　　这番话其实有点交浅言深，可郑子靖太清楚当兵的是有几分傻气，可他们也有提防心，与其让夏乐去猜他为什么要这么上心倒不如说得明白点。

　　事实也确实如此，因为他这番话夏乐已经有点把他当自己人了，只是她不善言辞，这会仍然只会说声谢谢。

　　郑子靖也不再和她纠结这个，和她并肩一起看着里边的人交头接耳，等着他们出来说个好消息，或者坏消息。

　　检查做得有点久，在林欣都快心肌梗塞前一众医生终于出来了，两老走在最前边，其他人成拱卫之势，夏乐不傻，由此看出郑子靖请来的这两人肯定江湖地位不低。

　　“孩子不能等了，需要尽快手术，我会从旁协助。”宋老爷子没有半句废话，许君接话也不含糊，“手术就定在明天上午十点，您多费心。”

　　“我的本份。”宋老爷子看了夏乐一眼，朝着郑子靖招手，“来吧，小郑司机。”

　　“我地位下降了呀宋爷爷，刚刚还是郑少爷呢！”郑子靖蹭过去，非常没脸没皮的硬插进老两口中间一手挽住一个，宋老爷子瞪他一眼却由着他去了，一看就是个受宠的小辈。

　　许君捂住眼扭开头，十岁的时候看郑子靖撒娇他还有点羡慕，十五岁的时候看到有点眼红，可从十八岁开始每每这种时刻他都想当成不认识这个人，要脸吗？还要脸吗？你当自己还是个三岁的宝宝啊！

　　可这摊事他还是得安排好，和夏乐匆匆打了个招呼，他招呼着一众医生去了会议室商量手术的事。

　　事情进展顺利，林欣的心也跟着轻松了些，她低声道：“小乐，这个许医生看起来好厉害。”

　　“恩。”夏乐把手机锁屏，没有告诉她许医生厉害的可能不止是医术，还有他的背景，郑子靖能轻易将宋老这样的国手请来可见家庭不一般，做为他的朋友，许君肯定也不是一般人家出来的。

　　没错，她善用互联网，已经将宋老和中医国手宋昭对上号了。

　　正想着手机响了，低头一瞧，她接通电话，“郑先生。”

　　“我和许君说好了，你有事直接找他就行，一会我把他手机号码发给你，他要是不在你就打电话，不用担心别的事。”

　　夏乐心知肚明别的事是什么，她点点头，想到对方看不到又赶紧开口应下。

　　那边郑子靖挂断电话，一抬头就对上两老兴味的目光，他小红帽一样赶紧双手环住自己，搞怪的道：“你们……你们想干什么！我没钱也没色！”

　　宋老太太笑得不行，但她也没有多说什么，还拉了老伴一下让他别多话，有些事啊，被人说穿了就没意思了，且看着吧。


----------------------------------------

第34章 认干亲

　　林欣去办医院的住院手续，夏乐则去了银行。

　　在部队，荣誉比任何物质奖励都重要，钱有各种方式去赚到，那小小的一块勋章却是用命换来的，所以哪怕夏乐曾经枪林弹雨执行了几年的任务，选择复员时部队也相对的多给了些，可比起她付出的仍然不值一提。

　　当然，在她看来已经挺多了，再加上这些年她攒下来的不算是笔小数目，至少小宝的医药费需要自己出的那部分她还承担得起。

　　本来打算一次取十万，可没有提前预约她只取到了最大限额的五万，她把钱给林欣时林欣没有接，“你的钱又不是大风刮来的，我哪能要，国家给的抚恤金应该是够给小宝手术的。”

　　夏乐抓住她的手把钱塞给她，“小宝有三次手术，他需要好好养着，你也是。”

　　林欣眼睛一红，可她仍是塞了回去，“救急不救穷，小乐，你的心意我收下了，我现在还扛得住，等以后什么时候我扛不住了你再伸手。”

　　夏乐摇摇头，她要怎么告诉她，照顾牺牲战友的父母妻子儿女是他们约定俗成的义务。

　　“去把钱存到医院的卡里去，这几天花费大，回头我再去取。”

　　“小乐……”

　　“吴中是我过命的兄弟，如果林姐愿意，等小宝会说话了让他叫我干妈吧。”

　　林欣捂住嘴巴背过身去，不闻声音，只见肩膀耸动，好一会后她才缓过来，哑声应了声好。

　　趁着现在无事，夏乐抽空回去了一趟，夏莹莹去见同学去了，家里只有邱凝在，见到女儿虽然疑惑但也没有多问，大概是分开的日子太久，她们都习惯了自己做自己的主，不会过分的侵入对方的安全范围内。

　　她只是边倒水给她边问，“在家里住吗？还是要赶回去？”

　　“不了，一会还要去医院。”

　　邱凝心一颤，“去医院？哪里不舒服吗？”

　　“不是我，是小宝。”夏乐突的想起妈妈并不知道这其中的事，再加上认干亲也是要和妈妈说的，她扶着妈妈坐下，一字一句非常郑重的道：“小宝是我一个战友的孩子，他……不在了，小宝有先天性心脏病，明天就要手术，妈，我说了要认他做干儿子。”

　　邱凝双手握住杯子控制住自己的手不抖，语调也稳稳的，仿佛不在那两个字对她没有任何触动一般，“你决定的事妈妈都支持你，需要妈妈做什么吗？”

　　夏乐想了想，“您做点吃的吧，林姐被磨得不成样子了。”

　　“这个好办。”邱凝立刻起身去了厨房，拧开水笼头看着水渐渐装满面盆，连着做了几个深呼吸才让心跳得不那么快，拉开冰箱门，从里拿出保鲜袋装着的鸡肉，冰箱门刚关上，这边鸡肉也掉到了地上，手抖得用一只手握住另一只手也稳不下来。

　　“妈，怎么了？”

　　听着脚步声，邱凝忙弯腰双手把鸡肉捧起来放进面盆里解冻边语带笑意的回话，“没事，冰箱里东西太多，一拉开门就滚下来了，乐乐，家里没盐了，你去帮妈妈买几袋回来。”

　　夏乐站在门口看了一眼，没看到异常才应下离开。

　　邱凝听着脚步声走远，听着钥匙声响，听着门开了又关，她蹲下来把头埋在膝盖，好一会后她才缓过来，攀着料理台站起来去处理鸡肉，神情也恢复了一惯的淡定，至于心里那些惊涛骇浪的情绪，她自己消化了就好。

　　邱凝是个把自己的生活打理得很好的人，常年一个人并没有让她对付着过，而是练出了一副好手艺，煲汤更是拿手，离家时夏乐两手都提得满满的。

　　“妈妈知道你明天肯定还会待在医院，不过后天一定要回去了，医院那边你放心，离着家里也不远，我每天会过去帮把手，学校里开学晚，最近我都不忙，耽误不了事。”

　　夏乐不想妈妈受累，嘴一张就要否决，邱凝已经又笑着道：“是你的干儿子就是我的小孙孙，都是自家人了我还能不上点心？你就放心的去比赛知不知道？”

　　夏乐没法再反对，只得点点头道：“您别累着自己。”

　　“放心，妈妈心里有数。”

　　从家里到医院不堵车的话开车二十分钟左右，确实不算远，边走边想着是不是要请个护工的夏乐不经意间抬头，看到那一身再熟悉不过的军装时她脚步都不由自主的停了。

　　面向这边的林欣看到她立刻招手，“小乐，路遥来了。”

　　路遥转过身来，站直了就是一个军礼。

　　夏乐定定的看着他，路遥讪讪的放下手，摸了摸鼻子道：“这不是……习惯了嘛。”

　　这时夏乐才走过来，将吃的都递给林欣，“我妈煲的汤，还做了几个菜，你去吃点。”

　　“这太麻烦你妈妈了……”

　　“一家人，应该的。”

　　一家人吗？林欣想到了她说的干亲的话，原本她以为这是小乐当时为了劝她收下钱才这么说的，现在看来小乐是真的打算那么做，这么想着她不安稳了几个月的心突然就安稳了些。

　　“你们聊，我去看看小宝。”

　　“你先去吃东西，我们去外面说。”

　　医院里人来人往，哪哪都显得热闹非凡，两人沉默着在两栋楼之间的走廊上停下了脚步。

　　路遥看着和以往一般不多话的夏乐率先开了口，“队长，嫂子说你给了她五万块钱，这钱得平摊，不能你一个人兜了。”

　　对于他们固执的非要继续叫自己队长夏乐也不纠正了，只是道：“我拿得出，你们每个月就那些钱，还得往家里寄，这边我先担着。”

　　“队长……”

　　“还叫我队长就听命令。”夏乐打断他的话，“复员国家补偿了不少，这次手术的钱我拿得出，之后如果需要了我不会拿你们当外人。”

　　“可是队长……”

　　“小宝要动三次手术。”

　　路遥不说话了，确实，就像队长说的小宝需要三次手术，以后要用钱的地方还很多，不用现在就急着争，他们只要把情份记牢一点，以后不要让队长一个人扛就好。


----------------------------------------

第35章 自来熟

　　夏乐转开话题，“最近不忙？林姐告诉你在这里的？”

　　“嫂子没有告诉我们，是凯子托人弄了点据说挺好的奶粉给小宝，给嫂子打电话才知道小宝要提前手术，他们现在都脱不开身，我刚休完探亲假趁着还有点时间就过来了。”

　　“这里有我，不用挂心。”

　　路遥笑，笑着笑着眼眶又红了，他转过身去走到走廊边上抬起头来看着万里无云的天空，片刻后才重又转过身来笑道：“知道队长在这，我们特别放心。”

　　夏乐低头笑了笑，没说话。

　　“队长，我这次探亲假只休了三天。”

　　“要出任务？”夏乐下意识的就道，说完她又觉得不妥，不等路遥说什么自己又接上了话，“那就不要在这里耽搁了。”

　　“我们之前商量着等这次任务回来就去邹新还有陶子赵建家里一趟，队长你肯定会去的吧。”

　　陶子大名叫陶亮，和赵建是最先给他们断后牺牲的战友，夏乐想也不想就点头，“当然。”

　　她自己养伤就养了将近两个月，办好手续后她立刻往三家去了，可真的也就是走了一遭，那会她心神不定，不要说帮忙，连交谈都少，就像个干部一样去露了个脸。

　　可该她承担的她都记着。

　　路遥抹了把脸，说起了他特别关心的一件事，“队长，听政委说你选择的是直接复员，不是转业。”

　　“对。”

　　“为什么？进公安或者司法机关不都可以吗？政委肯定会给你安排个好去处的。”

　　夏乐摇摇头，“我打算做点别的，如果路子走得顺，以后你们会知道。”

　　真要走顺了她就有名气了，当他们从电视上网络上看到她的时候希望他们不要太吃惊才好。

　　路遥有点担心，但也不好再问，当兵的出了社会有多不适应他听说过很多，他不希望队长也要承受那些，好在现在看起来队长的精神状态还不错。

　　夏乐问了些其他人的情况，事关部队的半句不说，眼下她只要知道她那些战友都平安就好。

　　“队长，你挂心的事我们都会留意，一有消息立刻告诉你。”

　　“不要违反纪律，好好表现。”

　　“是。”路遥敬了个礼，一如从前。

　　赶着回部队，路遥没有多待，他拿了个厚厚的红包给林欣，只说是他们几个兄弟给小宝的营养费，林欣哪里是他的对手，稀里糊涂就拿在了手里，等人一走就看向小乐，不知道这钱要怎么办。

　　“收着吧，他们的心意。”

　　“可是这也太多了。”林欣摸着这厚度怕是有八千一万的样子。

　　“他们都是吴中的兄弟。”夏乐只说了这么一句，拿出震动的手机接通，“郑先生。”

　　郑子靖带笑的声音从电话那头传来，“在医院？”

　　“对。”

　　“就猜着你在，等着。”

　　夏乐挂了电话，心头有点茫然，她和郑子靖怎么好像突然就很熟了一样？

　　“是那位郑先生？”

　　夏乐回神，“是他。”

　　“没想到他那样一看就是有钱人家出身的人心地那么好，一点都不像电视里演的那样只知道玩弄女孩子的感情。”林欣心里一万个感激，给郑子靖发了张大大的好人卡。

　　揣着好人卡的郑少爷三梯一跨上得楼来，对上夏乐的视线未语先笑，提了提手中的饭盒道：“给你们送点好吃的来。”

　　夏乐开口就要说她从家里带了吃的来，林欣眼疾嘴快的把话接了过去，“郑先生有心了，实在是太麻烦了。”

　　“顺路。”从东边顺到西边的郑少爷满不在乎的把饭盒递过来，林欣忙接了，悄悄拍了拍夏乐的后背，说了句你们聊就回了屋，小乐这姑娘什么都好，就是太直了，一根肠子通到底的那种，如果说自己从家里带了吃的来不是让有心来送吃食的人闹个没趣吗？

　　夏乐不蠢，被林姐那样一打断就明白过来了，她引着人在走廊的椅子上坐了，又去病房里拿了自己的包出来，从里拿出一瓶矿泉水递过去。

　　郑子靖是个有点小讲究的人，医院的东西半点不沾，可看到这水是从夏乐包里拿出来的还是很给面子的拧开喝了半瓶，他正巧有点渴了。

　　“之前我问了下，君……许君说手术将由蒋副院长主刀，这人我打听过了，是小儿心外科这方面的权威，有他主刀就已经成功了一半，还有费用，许君说这个病国家本来就有政策，小宝的身份又和常人有点不同，可以最大限度的争取减免，这个我让许君去帮你们操作，反正他熟得很。”

　　楼上办公室内，许君狠狠打了个喷嚏。

　　郑子靖的卖友之路还在继续，“别看他总一副要笑不笑不近人情的样子，其实心软得跟块嫩豆腐一样，你们有事就找他，他会尽量帮你们解决的。”

　　许君又打了个喷嚏。

　　“对了，小的奉命后天要带你去宋爷爷家，你后天什么时候方便？”

　　“我后天要回去准备比赛。”

　　“耽误不了你多久，那我就上午八点来这里接你直接过去。”说出八点两个字的时候郑少爷的表情有点痛苦，正是早高峰的点，想在八点前到这里他六点就要起，好早，嘤嘤嘤。

　　夏乐还是觉得太麻烦郑子靖，也太麻烦那两个老大夫，“我确实在医院躺了一段时间，好了才出的院，身体没问题了。”

　　“这话你和宋爷爷他们说去。”郑子靖看了下时间，起身道：“我还约了人吃饭，先走了。”

　　少爷潇洒的扬了扬手，走得洒脱极了。

　　夏乐想说声谢谢，可想了想还是把这两字吞了回去，这份人情光谢谢两个字太轻了。

　　郑少爷也没有急着离开，悠哉悠哉的晃去了许君的办公室给他一个晴空霹雳，“陈松伶回来了。”

　　许君面无表情的呵呵两声，心想，怪不得刚才一直在打喷嚏，原来是有恶人驾到。

　　“我可是第一时间就来给你报信了，够意思吧。”

　　“郑少爷百忙之中还亲自跑到医院来给我报信，可见一定是忙得忘了手机是用来做什么用的。”

　　郑少爷摸出手机，一脸恍然的点头，“还真忘了。”

　　许君把手边的眼镜盒扔了过去，郑子靖哈哈笑着避开往外跑了，许君算看出来了，这家伙就是来看他笑话的。


----------------------------------------

第36章 打一顿，换一个

　　这是一台小生命的大手术，医生们严阵以待，宋老爷子把自己的医药箱都背过来了。

　　推车上小小的孩子毫无知觉的被推进了手术室，林欣需要夏乐扶着才能不腿软的坐到地上去，她是真的怕，怕她的孩子下不来手术台。

　　夏乐去打了杯热水来让她握着，热烫的感觉从手心传到心底，那种无论如何都平息不了的颤动才渐渐被安抚下来，耳中也不再翁翁作响。

　　喝了几口还烫嘴的水，林欣朝着夏乐勉强笑了笑，“小宝肯定不会有事的。”

　　“当然不会。”

　　夏乐斩钉截铁的回话给了林欣巨大的勇气，是啊，吴中的儿子怎么都不会那么懦弱，连这一关都撑不过。

　　之前就已经问过手术时间大概在四个小时左右，夏乐看林欣情绪稳定了就准备趁着这个时间再去趟银行，等小宝下了手术台就离不得人了。

　　和林欣说了一声，当然，她没有说是去取钱，林欣也不多问，只死死盯着手术室外那盏红色的灯，盼着它快点变成绿色。

　　再次取了五万，往回走时夏乐想着应该是够了，如果能申请到最高档的政策补助应该还能省下不少，手里多些钱林姐的压力也能小些。

　　吴家的情况她也知道一些，眼下时间短还好，等将来时长日久的吴中那点生养之情估计就不太够用了，毕竟死了的已经死了，活着的还要活着，为了自己的将来吴家两老肯定也会偏着小儿子去。

　　林姐不是个狠心的人，对吴中又有感情，估计做不出扔下儿子自己跑路的事，将来只怕……

　　“快报警，报警没有，医院的保安来了吗？”

　　报警两个字一入耳，多年养成的习惯使得夏乐的脚步已经自觉的朝着有动静的方向去了，一开始还只是快走，最后干脆跑了起来，看着医院顶楼上那个身影她抓了个人问，“发生了什么事？”

　　那人有点腼腆，“我也才来，不知道怎么回事。”

　　旁边有人接话道：“听说是个得了乳腺癌的病人，今天知道老公在外边有人了，还不是她生病后才有的，这不大概就想不通了。”

　　夏乐看向说话的妇人，在她的眼神下四十左右的妇人不由自主的就又说了些，“之前医院里他们吵得挺厉害，我见着了，这会看不到楼上那人长什么样，可衣服还是那身衣服，我认得。”

　　夏乐左右看了看，保安来了好几个，也在赶紧充气垫以备万一，可这太高了。

　　夏乐抬头，这是乌市中心医院，就在省儿童医院斜对面，做为乌市最好的综合性医院自然财大气粗，住院楼都好几栋，眼下这栋十二层楼高的就是去年才投入使用的。

　　想也不想的她就要往楼上行去，手腕被人拉住了，控制住动手的冲动她回头看去，是郑子靖，只是这会他没笑了，眉头微微皱着。

　　“儿童医院在那边。”

　　夏乐抬头看去，“我上去看看。”

　　哪怕离了部队，遇到事了首先想的不是报警，而是去解决这个问题，和他小叔一样的毛病，从来都将自己放在保护者的角色。

　　“我和你一起去。”

　　时间紧迫，夏乐不想耽误，微一点头就往里走去，医院格局都差不多，两人爬楼梯上了顶楼，看到了那个坐在边沿的人。

　　听到脚步声她回头，一张妆容精致的脸，看着不像个病人，倒是眼下最时髦不过的城里女人的样子。

　　“还以为是警察呢。”女子笑着把风吹起的头发抚回耳后，“电视里不都那么演的吗？警察，谈判专家，感情专家，然后和我谈条件，把我想见的人带到面前来，想尽办法劝我不要死。”

　　“你可以把我当成警察，谈判专家或者感情专家。”夏乐上前一步就站着不动了，并没有引起女人的警惕。

　　“这么厉害？”女人笑开了，“我会当真的啊！”

　　“可以。”

　　郑子靖想抚额，这样的谈判专家感情专家，是想让人跳快点吗？步子一跨想要说点什么，两个女人齐齐看过来，郑子靖看看那女人又看看夏乐，把那只迈出去的脚又收了回去，站原地不动了。

　　女人突然就笑了，毫不在意此时是坐在屋顶边缘，就地一转把脚放了上来，打趣的看向两人，“一对儿？”

　　夏乐摇头，“不是。”

　　女人一个哦字说得一波三折，“那是谁看不上谁？”

　　“如果能在一起那就是都看得上，没在一起也不存在谁看不上谁。”

　　“话不能说得这么绝对，这世上多的是明明看不上还假装挺看得上的人。”女人伏在膝盖上看着她笑，“如果你碰上这种人了怎么办？”

　　“打一顿，换一个。”

　　女人愣了下神，旋即哈哈大笑，笑着笑着眼泪又下来了，可不就是，最多换个人而已，多大点事，三条腿的癞蛤蟆不好找，两条腿的男人满街走，换他十个八个的就不信一个好的都捞不着。

　　“我没想死，乳腺癌也是骗他们的，其实就是个良性肿瘤。”女人再次原地转了个方向把脚朝里就欲站起来，她忘了自己在这上边坐很久了，之前脚又是垂着的早就麻了，这一站就往旁边倒去，因为站的位置太边缘，真摔实了恐怕得有半个身体悬在半空，此时她脑子里只剩一个念头：自作孽，不可活。

　　就在她以为要把自己作死了时手臂被拉住了，随着惯性下滑了些许，大半个身体都悬在了半空，抬头看去，一头短发都倒竖着的不正是刚才说打一顿换一个的那位。

　　夏乐这会正面着地的地方都有点疼，虽然借着说话的时候靠近了些，可刚才太过意外，她是借力生生扑过来才险险将人拖住了。

　　郑子靖也吓得心惊肉跳，立刻过来帮着把人拖上来，没去理那女人伤没伤着，他看了眼夏乐冒血的手腕脸色就有点难看，宋爷爷宋奶奶还等着给人调养呢，这可好，刚才那重重一扑只有这一处受伤才是怪了。


----------------------------------------

第37章 损友

　　被救的那女人在反应过来后也连忙手脚并用着踉跄过来，“你怎么样？受伤了吗？我们去做个检查……”

　　夏乐抬头看她，“想开了吗？”

　　女人愣愣的，然后捂住眼睛点头，她是想过死，可也只是想想，她不会真去死，她家就她一个女儿，她要死了爸妈要怎么办。

　　“有许多人想活着，想做好丈夫好父亲，可他们没有机会。”夏乐忍痛站起来，郑子靖下意识的就去扶，“能活着就活着吧，真要死也要死得值得。”

　　就和电视里一样，警察从来都是事情完结后才赶到，一涌而入的人有制服有便装，看着三人眼神都有些微妙，这是……三角关系？讲和了？

　　夏乐弯腰要去捡自己的包，郑子靖让她站好，自己去捡了包背着，“走了？”

　　“恩。”

　　“等等。”女人叫住他们，还没弄清楚情况的警察立刻紧张起来，并且慢慢的散开靠近三人，生怕又出什么问题。

　　女人走到夏乐面前伸出手，“手机。”

　　郑子靖眉头皱起，他不喜欢这人对夏乐的态度。

　　可夏乐只要不是被为难是不太会拒绝人的，闻言就听话的从包里翻了手机递过去，女人输入一串号码拨通，听着响了两声才挂断，递回手机道：“我叫周茹，救命之恩没齿难忘。”

　　夏乐看她确实像是想开了的样子便也搜肠刮肚的找了句安慰的话，“好看的人也应该好看的活着。”

　　女人噗嗤一声笑了，她是真的长得好看，笑起来眉眼上扬，让人看着不自觉的也跟着嘴角上扬，“是，我以后一定好看的活着。”

　　和人相处是夏乐的弱项，和这人完全不熟她更不知道要怎么聊，干脆就不说话了，点点头转身就走。

　　警察当然不能让他们就这么走了，那个便衣上前就要拦，后边的女人立刻道：“他们是救我的人，救我的时候她受了伤，这会要去做检查，事情我来和你们交待。”

　　救了人那就是英雄，而且医院的天台也是有监控的，这会已经有人去调取了，他们也就让开了让两人离开。

　　要下一楼才有电梯，夏乐除了走得比平时慢了点看起来并没有什么不同，可郑子靖多少也算了解她，如果不是身体有不适她走路和走正步也差不了多少，进了电梯他先看了下电梯里标注的楼层科室直接按了三楼。

　　“你在三楼等着，我去挂号。”

　　夏乐摇摇头，按了一楼，“小事。”

　　“那一声我听着都疼，怎么会是小事。”

　　“我自检过了，骨头没断，去药店买瓶红花油揉揉就行。”

　　郑子靖还想说什么，可想到她的出身到底是忍下来了，对她来说只要命还在这点伤大概真的不算什么。

　　见到林欣的时候夏乐就已经和没事人一样了，她这才记起郑子靖还帮自己背着包，她连忙拿过来道谢。

　　郑子靖笑了笑，他想抽根烟，和夏乐打了个招呼就去了许君办公室。

　　许君是手底下真正有水平的医生，可是以他的家庭背景也不可能真就一直当个医生，以后的路子多半还是要走行政，不过这会他只想嫌弃不请自来的郑少爷，“少爷这是打算玩个什么游戏？”

　　郑子靖点了根烟，神情恹恹的没有说话。

　　许君本来只是随口调侃一句，见到他这样顿时来劲了，滑着椅子来到他面前上上下下的看，“少爷这是受什么打击了？”

　　郑子靖抽了口烟，不理他。

　　许君贱兮兮的悄悄打开了手机录音，“和哥哥说说，是不是那妹子拒绝你了？”

　　“你想多了，我们只是朋友。”

　　许君戚了一声，又不是第一天认识，郑少爷要没什么想法能这么上心？还把宋老都请来了，啧，还朋友呢！

　　不过郑少爷说是朋友就是朋友吧，许君斜眼看他，“那么郑少爷是被朋友拒绝了？”

　　郑少爷一言难尽的看着许君，“你是汉堡吃多了脑子短路了吗？”

　　“……”许君面无表情的滑回到电脑面前，他要再多问一句今天就吃汉堡！

　　他不说话了郑少爷又想说了，他拖了张椅子坐到许君身边，意味深长的道：“君君啊……”

　　许君看过来，眼里放射出死亡视线。

　　郑少爷双手举高作投降状，“许君，许君。”

　　难得占一回上风的许君大人大量的原谅了他，继续看着黑屏的电脑上显示的自己俊帅的模样，耳朵竖了起来。

　　“刚才我亲眼见证了一回生死一瞬间。”

　　这有什么，生生死死医院里天天能见到，许君理了理自己的衣领。

　　“也见识了一回什么叫奋不顾身，就那么扑过去，落地那声响听得我都觉得疼，你说她当时都在想什么呢？这是把人拉住了，如果没能拉住她亲眼见着人死在自己面前，或者在拉住人的那一瞬对方用力挣扎把她也拉着一起摔下去了……她就没想过这个后果吗？”

　　许君在医院出了名的高冷，戴副金框眼镜要多斯文败类有多斯文败类，只有常年混一起玩的人才知道他有多八卦，他们胡闹那会他就是他们那一伙人的消息来源，而且从不出错，这事他到现在都引以为傲。

　　这会听到郑少爷这么说他哪里还能控制住心里那团八卦之魂，“你这是看了个热闹？有人不顾自己危险去救了人？”

　　“不是看了个热闹，是参与了一场热闹。”郑少爷趴在桌子上把那事说了。

　　许君不再拿这事打趣，他们是混账了些，可对谁该敬着点对谁该客气点他们心里都是有数的，“部队里不全是这样的人，但也不缺这样的人，夏乐是，你小叔是，那个小宝没见过面的爹也是，我给小宝申报最高补助是我知道的办下来速度最快的，据说是部队那边有首长亲自打招呼了。”

　　郑子靖并不意外，他们平时要办点什么小事并不需要动用家里长辈的关系，自己的关系网就够用了，可他们竟然不能调阅夏乐的档案，可见权限之高，小宝的爸是在那个任务中牺牲的，被照拂也属正常，部队别的不说，护短还是护得挺好的。


----------------------------------------

第38章 移情

　　“我说郑少爷，你现在到底是什么个想法？单纯就帮帮忙？”

　　郑子靖看向正经不了三秒的许君，“不然呢？”

　　“新时代活雷锋啊郑少爷。”许君凑近了打量他，“真没别的想法？”

　　郑子靖趴了半会，神情中少了些平日的快活和漫不经心，“去年枪毙了一个毒贩子，他曾经是我小叔的兵，立过功，因伤退役，转业后给他安排的工作不能说不好，可他适应不了，和人也相处不来，后来他那一身本事被人看上了，诱骗着他走上了那条不归路，他们太好骗了，我以前就想，如果我早些认识他一定会拉着他，让他不那么容易被人骗了去。”

　　许君还有什么不懂的，郑少爷这是移情了，他也没了打趣的心思，往后靠在椅子里提醒了一句：“既然是这样你就收着点，别让人误会你对她有想法。”

　　“你当她是那些俗人？”郑子靖哼了一声，“就我这样的人家只怕还看不上。”

　　“挺有自知之明啊。”许君大笑，心情大好，“说了这么多，郑少爷你究竟想发表点什么感慨？”

　　郑子靖自己也说不清楚，就是心里有那么点不是滋味，身为男人却让一个女人冲在了前边，他觉得自己有点太没用了，可他也真的做不到夏乐的那一扑，这就是当过兵和没当过兵的区别。

　　“君君，你说我去当兵怎么样？”

　　因为他这异想天开的话，许君都容忍了他对自己的称呼，“醒醒，少爷，有你小叔在前你还想进部队？”

　　确实也不太可能，不，是绝对不可能！

　　郑子靖趴在桌子上暗暗叹了口气，他其实有点玩腻了，可是又不知道该干什么，能干什么，算了，还是想想眼下吧，郑少爷起身，“红花油有没有？”

　　许君从柜子里边翻出一瓶，看了下日期后递了过去。

　　挥了挥手，郑子靖给英雄送药去了。

　　这几天见得太勤，夏乐再见到他半点都不觉得意外了，一而再的被对方帮助了，她总觉得欠了他人情，以至于见到人时不自觉的就有点气短。

　　“从许君那拿的，别去药店买了。”

　　夏乐犹豫了下还是收了，这药没多少钱是其一，还因为人家诚心送药来，她不能拒绝。

　　“怎么就你一个人在这？”

　　“林姐熬得有点难受，我让她去外边透透气。”两人在外边的椅子坐了，说话间真就有了点朋友的样子。

　　“这病，还有得熬。”郑子靖看着手术室上边亮着的红灯，一门之隔，生死的距离，“还有两天就要闯关了，有把握吗？”

　　夏乐摇摇头，“我有自知之明。”

　　郑子靖很想说既然有自知之明为什么还要去挤那条独木桥，可他也只能笑着给她打气，“各有各的优势，你也有，不要太早泄气。”

　　“我会努力。”

　　手机响，郑子靖恩恩啊啊的接了个电话，说了声就下来后起身道，“我下去一趟。”

　　“……”夏乐点点头，心里有点莫名，为什么……要和她交代？他没有义务陪在这里啊？

　　不一会下去的人又上来了，手里提了几个大袋子，“我让人送了饭菜过来，还有个对嗓子好的汤，你多喝点，份量挺足的，应该还够晚上吃一顿。”

　　夏乐看着那几个大袋子，估摸着她和林姐两顿都得吃撑才有可能把东西都吃完，再因为郑先生小叔的原因这好得也有点过了，夏乐斟酌着语言，说话都比平常慢，“这样太麻烦郑先生了。”

　　“哈哈，放心吃，今天也就是顺便，我可不敢让宋爷爷饿肚子，宋奶奶能揪掉我耳朵。”

　　原来是这样，夏乐立刻放下心来，不过便宜是不能占的，她从包里拿出钱包，“多少钱，我给你。”

　　“这能有多少钱，军民鱼水情嘛，小钱，小钱。”

　　“不拿群众一针一线也是铁律。”

　　“回头你请我吃一顿就得了，我要真拿你的钱不说远了，君君都得笑死我。”看夏乐面露疑惑，郑子靖卖起朋友来毫不手软，“许君，他以前叫许君君。”

　　夏乐恍然，一字之差，这气势还真的是完全不一样，她想了想，还是把钱包放了回去，受了郑先生这么大的帮助，请他吃顿饭是完全应该的。

　　郑子靖没有全程陪到底，林欣一来他就离开去祸害许君去了，他得等着宋老跟完这趟手术，一根头发丝不少的送回宋奶奶手里去。

　　手术比预计的时间长，五个多小时后那盏灯才终于变绿了，主刀医生虽然疲惫但还是眼里带笑，不用说就已经从他的神情中看到了好消息。

　　也确实是好消息，手术非常成功，不过接下来还是要在重监稳定一段日子，这里边是个烧钱的地方，好在另一个好消息也来得及时，知道拿到了最高补助后林欣就哭了，她的儿子总算没了后顾之忧。

　　“小乐，你别往卡里存钱了，自己花不到多少钱的，我完全出得起，回头等结账的时候我把那钱退给你。”

　　夏乐没有说今天又存了五万进去，她本来就是打算多存点，等结账时医院退回给林姐，以这种方式来缓解林姐的压力。

　　她马上要去忙比赛，以后要出来不容易，只能以这种方式来帮她。

　　“我明天要走，如果实在忙就找个护工。”

　　林欣擦了擦眼角，笑道：“小宝在那里边哪里用得着找护工，浪费钱，等出来了我也能照顾得来。”

　　夏乐也就不再劝，在陪了小宝一个晚上后坐上郑子靖的车往宋家驶去。

　　见她打了几个呵欠，郑子靖趁着红灯回头道：“这会上班高峰期，车多人多，到那边估计得一个半小时，你睡会，到了我叫你。”

　　连着两个晚上没睡好，夏乐确实有点犯困，闻言就靠着车窗闭上了眼睛，她的身体是真的比以前差了，以前出任务的时候不要说两晚不睡，五晚不睡也能精神抖擞。

　　好在说睡就睡，说醒就醒的本事还是在的，就是在熟睡中，车子一停稳她就张开了眼睛，眼神清醒的好像刚才全程都在假睡。


----------------------------------------

第39章 上宋家

　　一路睡过来，夏乐也不知道这会是到了哪，只看着眼前的独栋小楼和郁郁葱葱的环境就知道这里应该不是一般的小区。

　　事实也确实如此，这个小区没有名字，十来年前政府圈出这么一块依山傍水的地建了二十四栋小楼，身份不够根本住不进来，宋老夫妻虽然在京城呆了大半辈子，老家却是在乌市，这里才开始兴建时郑家就拿下了两栋楼，一栋自住，一栋却是借花献佛给了宋家。

　　两栋楼虽然相邻，离着却也有数百米远，郑子靖半点要回去的意思都没有，熟门熟路的去敲开了宋家的大门。

　　“呀，郑少爷来了。”慈眉善目的老太太笑眯眯的打趣，见到他身后的夏乐朝她招了招手，“欢迎你来做客。”

　　夏乐最不会和两类人相处——老人和小孩，她拘束的弯了弯腰说了声您好就全身僵硬的站那不知道要怎么好了。

　　郑子靖轻推了她一下进屋，自己随后也跟了进去，“这可有点偏心了啊老同志，怎么能就欢迎夏乐不欢迎我呢？”

　　“不欢迎你你都快把我家门槛踩烂了，要欢迎那不得一天换个门槛？”

　　“那不能，我会跨过去的，保证不踩。”

　　老太太不轻不重的拍了他一下，眼里全是对这个小辈的喜爱。

　　和什么人都接触过，老太太看得出来夏乐的拘束，她拉了她的手把人带到客厅，茶香扑鼻而来，水雾袅袅，穿着一身褂子的宋老站了起来，“来坐，喝茶。”

　　有香气扑鼻的热茶，有郑子靖的插科打诨，有老太太的轻声软语，还有宋老爽朗的笑声，如此氛围下让夏乐也渐渐放松下来。

　　她依旧不多话，却是最好的听众，眼神随着说话的人移动，不是个爱凑热闹但是不嫌弃热闹的人，这样的人或许不招同龄人喜欢，但是一定能入长辈的眼，这会宋老太太就觉得这孩子实在是好，身姿笔挺仪态好，也不见现在的年轻人身上常见的浮躁，怪不得郑家这个小子这么看得上眼。

　　“当时伤得挺狠吧。”突然的话让夏乐又紧绷起来，她不习惯倾诉。

　　老太太笑了笑，“不用紧张，我年轻那会在部队做卫生员，还跟着部队上过战场，最惨烈的情况都见过，部队那些纪律我也都知道，绝对没有伤了哪里都不能说这一条。”

　　被打趣了的夏乐也唇角微微上扬，“已经好了，当时的伤势我也只能说个大概，具体的说不清楚。”

　　“你不是医生，确实是这样。”老太太点点头，“如果你同意，我去医院调档看看具体的情况。”

　　可以这样吗？夏乐目露疑惑。

　　郑子靖笑得不行，“夏乐小同志，眼前这两位可都是老同志了，哪家医院都熟得很，病例也不会是别人看不得的绝密资料，你那一脑子的保密条例一定要网开一面。”

　　夏乐有点窘迫，她甚至站了起来打算给老同志敬个礼，还是坐她旁边的郑子靖立刻将人拉住了，端了小杯茶放她手里，眉眼间全是忍不住的笑。

　　夏乐低头喝茶，刚才的窘迫好像随着茶一起喝进了肚子里，经过这一闹她明显比之前要自在多了。

　　老太太虚虚点了点郑子靖，起身道：“我去打个电话，小夏，你过来让老头子给你诊诊脉。”

　　夏乐看向郑子靖，郑子靖笑嘻嘻的做了个请的手势。

　　真是个爱笑的人，夏乐心想，但她也没有违逆老人的一片好意，坐到了宋老下首的位置，并将手伸了出去。

　　宋昭从茶几下边的抽屉里拿出个小枕头，示意夏乐把手放上去，微阖双眼号起脉来，半晌后才放开了微微叹了口气。

　　郑子靖立刻坐板正了，“宋爷爷您别叹气，您一叹气我就害怕。”

　　宋昭没好气的瞪他一眼，这当着人的面能不能说句好听的，不知道他现在老头子一个就喜欢听几句好听话吗？

　　左右扫了扫，宋昭起身从落地花瓶中拿出一支花，他把花去了，抓住枝干的两头往中间使力，“小夏的身体就跟这枝干一样，看起来很有韧劲，可再用力一点……”

　　枝干啪一声断了，夏乐看着宋老将那断成两截的枝干扔进垃圾桶，想起出院时医生也叮嘱过她许多。

　　“弦绷紧了还是会断的，别仗着年轻就不在意，将来你想在意也迟了。”宋昭摇摇头，“你们这些小年轻啊，就是不听劝。”

　　夏乐想说她没有不在意，该吃的药吃了，该见的医生见了，该休养的时候也没有逞强去做什么，可她在想着没有说出口，那边郑子靖就先告上状了，“就是，宋爷爷你好好说说她，昨天都还救人去了，受了伤也不愿意去见医生，还说骨头没断没事，太逞强了。”

　　夏乐小声的给自己辩解，“没有逞强，我计算好了的，赶得及。”

　　“世上哪有那么精准的事，要有个万一呢？”

　　“对我们来说没有万一。”所有的万一都是排除过了的，任务中任何可能出现的情况他们都会提前想到，并针对这种情况想出解决的办法，就算真遇上了没想到的，因为之前就有了预案也会以最快的速度想到可以解决的办法。

　　郑子靖哑口无言，欺负他不是军人不懂这些是不？

　　宋昭看得呵呵直笑，郑家这小子向来舌灿莲花的很，真难得他也有被堵得说不出话的时候，再看夏乐，这啊就是个傻当兵的，离了部队也和其他人不一样，一眼就看得出来，她不够圆滑，不会迎合，可能连话都说不出句好听的，可看着就是舒服。

　　这时老太太去而复返，手里拿着一叠纸，宋老就笑，“速度挺快。”

　　“玲玲在那边。”老太太戴好眼镜看起来，顺手把另一副眼镜递给了老伴，两人交换着看了片刻，都有点想叹气，这伤得可真够厉害的，能捡回一条命真是这孩子命大，生命力也够强。

　　郑子靖也走过去拿了一张看，他不是医生，可他识字，只看那诊断就理解了夏乐的那句骨头没断就没事是什么意思，对经历过这些的她来说，没伤着骨头可能真就是没事。


----------------------------------------

第40章 独处

　　“你明面上的伤已经治好了，不然也出不了院，咱们中医讲究固本培元，在我看来你的底子确实是伤了，失掉的气血由着身体自己去养也很难恢复，你要信得过我，我就开个方子给你，先连着吃上半个月再过来让我看看。”

　　半个月，夏乐计算了下时间，不知道那会自己是被淘汰了还是留下了，如果淘汰了那完全没有问题，她也不想身体留下什么隐患给身体带来损害，可如果还在参赛……

　　“没问题，宋爷爷你开方子，我来盯着她喝药。”

　　“可是……”夏乐看向郑子靖，他知道的呀。

　　“多大点事，你以为现在还要你自己去熬药啊，药店里有专门承接这种事的，你们宿舍有冰箱吗？”

　　“有的，可是……”

　　“没有可是，半个月就是两个疗程，到时候让药店一次熬上七天的，喝完了再去熬下一个疗程的，一天也不耽误。”

　　夏乐确实不知道现在中药可以这样了，她看向宋老，“这样不会影响药性吗？”

　　“是有点，但也能接受，新时代，咱们中医也要跟着与时俱进不是。”宋昭笑，“你就听郑小子的，错不了。”

　　夏乐点点头，想着等会直接去药店熬了药再去电视台。

　　又陪着二老说了会话，当然，说的是郑子靖，夏乐只贡献了耳朵和眼睛，惯会逗老人开心的郑少爷把两老逗得开怀大笑，夏乐听着也弯了眉眼。

　　郑子靖无意间一转头，看到夏乐这模样眼神就没能移得开，倒不是说被迷住了，他郑少爷什么样的美女没见过，只是当一个平日里总是硬梆梆的人笑起来时那种杀伤力真的很大！很大！

　　现在这世道聪明人太多了，眼睛能看到的东西多，想要的东西也就多，于是眼中就有了欲望，就有了贪念，七情六欲是上脸的，偏偏她们还没有把这些都藏起来的本事，真心见不到多少，野心倒是比本事大多了。

　　夏乐却是相反的，她有部队磨出来的好身手，立过功，受过伤，是真正做过大事的人，这些都是可以拿来大说特说的，换个人说不定都吹到天上去了，可在她这里好像根本没那些事，反而在表现自己特别不在行的那些东西，这样的人是真的不多，他还认识一个，他小叔。

　　小叔同样身在特殊部队，同样立过大功，可每次回来他从不说那些事，带他玩的时候也不会吹嘘，就好像他不过是做了一份很正常的工作，是真的很像。

　　大概这才是真正的军人才有的样子吧，郑子靖想。

　　存了心，郑子靖就把话说得更俏皮了些，眼角余光看着夏乐果然又笑出了眼波潋滟的样子，神情柔和得让人看着就不由的心情柔软，这对郑子靖来说也是很新鲜的体验。

　　在宋家吃了顿便饭，因为两老有午歇的习惯，只稍坐了坐两人就告辞离开了，郑子靖就像没想起来自己的家也在这里一样，上了车就系好安全带往外边开。

　　“先去药房？”

　　夏乐看着手里的药方点点头，“这边有吗？”

　　“我知道一家药材比别家的好，离这也不远，有时候宋老他们散步就过去了。”对上夏乐看过来的视线，郑子靖笑，“那是宋叔开的，宋爷爷当然不会让你去那里买，就好像让你去给他家做生意一样。”

　　如果是别人确实是会让人有这种误解，可是如果是宋老他们，夏乐摇摇头，“不会那么想，他们不是那样的人。”

　　“我应该让你当着宋爷爷他们的面说的，肯定能哄得他们立刻打电话让宋叔把药抓好了送来。”偷懒偷出经验的郑子靖美好的想了想，末了还很遗憾的啧啧两声。

　　“……”夏乐头一次见到这种人，一时不知道要怎么接话。

　　郑子靖无知无觉的继续卖自己，“顺便还能让他把药熬了，等药熬好要好久的，对了，之后你的药喝完了不要去别的地方买药，也不要让别人帮忙熬，这里边条条道道多得很，你不懂容易被人坑了，宋叔那你就不用担心，他要敢有歪心思宋爷爷会把他赶出家门。”

　　“好。”

　　郑子靖想了想还是觉得不保险，“一会你把药方给我，如果你到时候出不来我就把你药弄好了送去，两头都不耽误。”

　　“这样太麻烦了，我可以请假出来一趟……”

　　“这都缺几天了，还不够引人注目啊。”前边红灯，郑子靖拉了手刹无奈的看她，“新歌写得怎么样了？赶得上吗？”

　　夏乐有点不好意思说昨晚已经写好了，词都填上了，一气呵成。

　　郑子靖是谁啊，朋友圈子里出了名的好眼力，只一眼就把人看明白了，顿时来了兴趣，“来，唱给我听听。”

　　“……我有录音。”夏乐从包里翻出耳机插上，看了眼红灯还剩十几秒飞快的把耳机插入郑子靖耳中，打开录音机按了播放，心下有些忐忑，这是她目前写得最快，也最满意的一首歌，只是时间还短，有些地方可以修改得再精细一些。

　　“再来一遍。”听到这话夏乐低头一看，就她走神的这会功夫已经一遍了，她忙按了开始键。

　　这样的再来一遍一共来了四遍，最后他干脆道：“你发给我，我挺喜欢的。”

　　一听说他喜欢夏乐还有什么不乐意的，得了认同她就高兴，也没想着一首新歌如果泄露出去对她有多大影响，一个要得随意，一个给得更是没有半句废话，痛快的就发了过去。

　　郑子靖很清楚这其中的利害，本来只是嘴快，可得了这么个结果他除了高兴想不到别的，这世上，最难得的就是信任，而且只能用一次，永不过期。

　　“我想完善这首歌，后天的比赛就用它了。”

　　“挺好的，我支持你。”

　　夏乐抿了抿唇，看着手机上显示的歌词一句句磨起来，她有点想法，但是时间紧迫，大框架是不能动的，一动就得垮，如果，如果能进入下一关，她的时间就多了，到那时候再好好把这首歌再磨一磨。


----------------------------------------

第41章 我不喜欢你

　　宋家的药房名称起得极为接地气，就叫小药房，门市在一个三角形地段，紧邻几个小区，就算宋老没有刻意宣扬过，因为他们实实在在的好药材，小药房在这一带名声那是相当好的。

　　守着这家门市的是宋昭的独子宋清，幼年就跟着父亲学医，医大毕业后也在医院坐诊过，后来因为一些原因回到了老父亲身边，守着这家门市做个坐堂大夫，日子过得逍遥自在。

　　两家几十年的交情，宋清和郑子靖自然也熟得很，一见到人就笑，“算着时间也该来了，这就是小夏吧，药已经熬上了，等着吧。”

　　郑子靖一双笑眼里盛满笑意，“宋爷爷是算准了这生意得落到自家来啊。”

　　宋清哭笑不得，“臭小子，让老头子听到了看他敲不敲你脑袋。”

　　“当然是因为人不在我才说嘛。”郑子靖嘻嘻笑着给夏乐做介绍，“宋医生宋清，你也叫声宋叔。”

　　“宋叔，麻烦了。”

　　行事爽快的人其实很容易博人喜欢，宋清就挺喜欢的，他推了推眼镜，斯文儒雅的模样，“子靖愿意结交的都是好孩子，家里二老也都喜欢你，你有时间就常去坐坐，陪他们说说话。”

　　善意多得让夏乐都不知道要怎么反应，最后也只是重重的点头应好。

　　早混成人精的宋清哪会看不出来她的实诚，和郑子靖对了个眼神两人就自顾说话去了，眼角余光瞧着她果然没那么拘束了。

　　小药房熬药从来都不会为了速度用大火，而是用小火慢慢熬着，尽最大的可能保住药效，再加上真空包装的时间，等两人离开小药房时已经是两个半小时后了。

　　夏乐不想再麻烦郑子靖，本想打车过去电视台，郑子靖坚持着将人送了过去，这几天时间里，两人跨过了从陌生到朋友的这段距离，夏乐在他面前也不再像那样客客气气生疏有礼了，她本人没察觉，郑子靖却觉得超级有成就感，不容易啊！

　　“加油，歌很好听。”

　　夏乐抱着药点点头，正欲说再见就听得对方又道：“药不能喝冷的，再急也要热了喝。”

　　“……好。”

　　趴在车门上，郑子靖挥了挥手，“小宝那里我会看着，放心去比赛。”

　　“……谢谢。”

　　目送人走远，郑子靖把震得嗡嗡直响的手机拿起来，看着上边显示的许秋怡妹妹就有点不想接，终于不震了，他拉上车门就要启动车子，手机又响了，屏幕上显示的是同一个人。

　　他叹了口气，接通电话，“许秋怡妹妹，有何吩咐。”

　　“子靖哥，你怎么不接电话。”

　　“……我现在接的假电话？”

　　“不是，刚才你就没接！”

　　“恩。”郑子靖趴在方向盘上看着天空的云，“我要开车了，许秋怡妹妹。”

　　电话那头沉默片刻，“我看到你了。”

　　原来是看到了，郑子靖一脸恍然，“然后呢？要坐我的顺风车？”

　　“我还看到了夏乐从你的车上下来。”

　　“恩，她坐了趟顺风车。”

　　“……”许秋怡干脆挂了电话跑过来敲郑子靖的窗户，郑子靖放下车窗由下而上的看着她，“真要坐顺风车？”

　　许秋怡做了几个深呼吸努力让自己心平气和，“子靖哥，夏乐为什么能坐到你的顺风车？”

　　郑子靖笑了，他把头发整个往后推了推露出光洁的额头，向后靠在椅背看着咄咄逼人的小姑娘，不对，二十一了，不算小姑娘了，“秋怡，我有说过喜欢你吗？”

　　许秋怡满身的刺瞬间柔软下来，脸蛋微红着摇头。

　　“那你现在是以什么身份在质问我？”郑子靖偏头看向脸色变了的许秋怡，话似刀子般说出，“还是说我给过你承诺？给过我喜欢你的错觉？”

　　许秋怡神情狼狈但倔强的看向明明神情温柔可说的话一点也不温柔的男人，“你明知道我喜欢你……”

　　“我很明确的拒绝了。”郑子靖淡了笑，“除了奉三姐之命接送过你几次我没有和你私底下接触，没有和你约会过，没有和你牵手过，一直叫你许秋怡妹妹，我以为你懂。”

　　“可你也没有说你不喜欢我！”

　　“我以为我已经表达得很清楚了。”郑子靖坐正了身子，“那我说得更清楚一点，许秋怡小姐，我不喜欢你。”

　　眼泪再也忍不住倾盆而出，许秋怡任它流，说出的话有哽咽，却依旧流畅清晰，“你以后说不定会喜欢我。”

　　“不要给任何人伤害你的机会，你再痛他们都感受不到，也不会因此就更珍惜你。”郑子靖抽了纸巾递过去，“你很好，以后也一定会有人看到你的好，他一定不会让你哭。”

　　看她不接，郑子靖把纸巾放进她手中启动车子，“后面的比赛要加油。”

　　车子已经跑得没了影，许秋怡站在原地半晌没有动弹，她本来是请了假出来准备回去一趟的，怎么就变成这样了呢？那……还回吗？

　　不回了！

　　仔细的抹去眼泪，对着后视镜整理了下仪容，确定妆虽然花了点但是还算能看，许秋怡抬头挺胸的往电视台快步走去，她直接敲开了隔壁的门。

　　来应门的是吴之如，她看到许秋怡有点意外，要知道，这位可从来不和她们这些凡人接触的。

　　“夏乐在吗？我找她有点事。”

　　吴之如回头看了一眼，“她洗澡去了。”

　　“我能进去等她吗？”

　　这又不是自己家，吴之如耸耸肩把门打开了，还挺客气的去给人倒了杯水。

　　许秋怡更客气的道了谢，两人沉默下来，吴之如猜测着对方的来意，她怎么觉得对方这是兴师问罪来了？

　　夏乐洗澡快得很，穿着一身长衣长裤边擦着头发出来就看到坐在小椅子上的许秋怡，她立刻就想到了郑子靖。

　　吴之如抱着笔记本起身，“夏乐，她说找你有事，我去找朋友玩了，一会一起去吃饭。”

　　应了声，夏乐看向许秋怡，“什么事？”

　　许秋怡过去把门关上了，眼神讨债一般的锁紧夏乐，“你说你和子靖哥不熟，为什么今天还会坐他的车过来？”

　　“顺路。”

　　许秋怡眼睛都瞪大了，一肚子气仿佛被针戳破了一样，这两人应该没有串通好吧？怎么都说是顺路？难道……真是顺路？


----------------------------------------

第42章 小心机

　　夏乐把半湿的毛巾挂回去，随手推了推头发，话说得脆响，“许小姐是郑先生的女朋友？”

　　许秋怡虽然很想点头，可她也是要脸的，撇开头去硬声道：“暂时还不是，但将来一定是。”

　　“将来的事我管不上。”夏乐看着她，“郑先生帮了我个大忙，之后肯定还会有接触，许小姐是打算以后见一次来质问一次吗？”

　　“子靖哥帮了你的忙？什么忙？他怎么会帮你的忙？”

　　“和你有关系吗？”

　　“你……”

　　“和你没有关系，你也没有任何立场来质问我什么，如果因为你的喜欢郑先生就连自己的正常交往都不可以有，那我会很同情他被你喜欢上。”

　　许秋怡做梦都没想到这个不哼不哈，连人堆里都不凑的人竟然能说出这样一番话来，她气急败坏的提高了语调，“夏乐，你不觉得你太过分了吗？”

　　“这是我的房间。”夏乐走过去打开门，然后径直去了浴室，她衣服还没洗呢。

　　许秋怡后知后觉的发现一个事实，夏乐是没什么话，可她一点都不是胆小怕事的人，比如这种时候，她话很多！而且很戳心窝子！

　　她跟了过去，“夏乐，只要你保证不缠着子靖哥我马上走。”

　　“我保证。”

　　“……”许秋怡靠在门上看着满手泡沫的人，鬼使神差的说了句，“你不好好想想吗？”

　　夏乐连话都懒得答了，在她看来许秋怡就是个被宠坏的孩子，坏心思没有，只顾自己的心意行事，这样的人通常会让身边的人很累，她有点理解郑先生为什么会躲着她了。

　　许秋怡反应过来也觉得自己脑抽了，连忙又道：“那我就当你答应了啊，以后再让我看到你和子靖哥在一起……”

　　“等等。”夏乐转过头，“你的不缠是连面都不能见了？那抱歉，我不能答应。”

　　“喂，你说话不算话！”

　　“像你这样才叫缠，人和人见面是正常来往，你是想让郑先生除了你谁也不见吗？”

　　许秋怡想了想，好像……挺美的，可她也知道不可能，子靖哥朋友那么多，哪里可能谁都不见，就这会不知道和谁吃饭去了呢！

　　这么想着许秋怡又有些泄气，靠着门框蹲下不说话了，她有点想不通，就是喜欢一个人而已，怎么就那么难呢？

　　夏乐更不会主动说话，利落的冲洗好衣服放进了烘干机里，她习惯了手洗衣服，但是这里没有晾晒的地方，只能烘干。

　　之后又把浴室整理得齐齐整整，夏乐看向仍然蹲在那里没动的人，“我要去吃饭了。”

　　赶人的意思表达得很清楚，许秋怡扶着门框站起来，蹲久了脚麻得很，她佝偻着背一步一挪的往外走去，那模样怎么看怎么可怜。

　　夏乐也没真就一个人去吃饭，等吴之如回来了才一起去了食堂。

　　吃着饭，吴之如扫了一圈没看到许秋怡，她低声问，“她找你麻烦了？”

　　夏乐抬头看她，摇了摇头。

　　吴之如声音更低了些，“听说她来头很大，和这次的冠名商那边有关系，是内定了的人。”

　　“冠名商？”

　　“对，就那天送她来的那人听说就是冠名商那边派过来的。”

　　夏乐恍然，原来郑先生是冠名商那边的，怪不得说和电视台有业务往来。

　　“夏乐，你……是不是也认识冠名商？”对上夏乐的视线，吴之如也有点尴尬，低头戳着盘中的饭粒道：“就那天那男的和你说话，很多人都看到了，这两天有人在猜你是不是也是他们的人。”

　　“我不是。”夏乐并不多做解释，有些事情是解释不清的，更何况经过这几天的事她也不能再理直气壮的说和人家郑先生不熟。

　　吴之如也不知道是信了还是没信，哦了一声就继续吃饭了，夏乐吃得快，早早吃完就上去了，这两天都没有上飞飞上唱歌，也不知道那人还会不会来。

　　她那边刚走出食堂，坐在旁边的几人就围到了吴之如身边，“她怎么说？”

　　“你们应该听到了啊，她说不是。”吴之如趴了半口饭，吃得没滋没味，她一开始就不该答应这些人来套话，夏乐那人其实挺好懂的，但好懂的人不见得就单纯得什么都不懂，她刚才问那话的意思人家肯定听明白了，想想就挺没劲的。

　　“她说不是你就信啊。”剪着波波头，便是来吃饭也画着精致妆容的女人低声说着她知道的消息，“那天我可都看见了，那男的对她比对许秋怡还热情，怎么可能没交情。”

　　“我信啊。”吴之如扒完最后一口饭起身，“别在这聊了，快点吃完回去练练歌吧，只有一天了。”

　　“人家都内定了，还有什么可比的。”虽然这么嘟囔，大家还是加快了吃饭速度，总不能所有名额都内定了，都走到这了当然得拼一把。

　　隔着门听到里面的吉他声，吴之如莫名就松了口气，她从读书就寄宿，舍友也经历了好些，像夏乐这样好打交道的不多，像她这样说一是一说二是二的更少，她其实并不想被这样的人讨厌，以后这样的事还是不要做了，就算被拜托也要拒绝，吴之如心想。

　　夏乐对她点点头，继续唱歌，她上线的时候那人竟然就是在的，被这么等待着，她恨不得把自己所有会的歌都唱一遍回报对方，一首接一首，直唱得嗓子都哑了也不想停下，那人像是明白她的想法，又一首唱完后在屏幕上刷了一排花又打了再见两个字，夏乐还来不及说一声谢谢那人就退出了房间。

　　夏乐仍然把谢谢两个字发了出去。

　　“唱完了？”吴之如倒了杯水过来，“今天唱得时间长了点哦，后天就要比赛，你别太费嗓子。”

　　“恩。”记着莹莹的嘱咐，夏乐将电脑合上，接过水来一饮而尽。

　　吴之如摩挲着可爱的粉色茶杯别别扭扭的开口，“刚才……对不起啊，我不该问那些的。”

　　“没事，我们本来就是竞争对手。”夏乐是真的不在意，这实在是小得不能再小的事，而且在这个环境下，谁不想赢。


----------------------------------------

第43章 背后

　　录制这日，来到录制厅的二十四个选手几乎以为自己跑错了地方，这真是二号厅？变化也太大了！

　　场子突然感觉变大了是怎么回事？！舞台这么高大上了是怎么回事？！灯光漂亮成这样是不是太过分了，她们今天用的遮瑕能把痘印遮住吗？还有下面的观众席，位置会不会太！多！了！

　　“怎么办夏乐，我好紧张。”吴之如抱着夏乐的手，说着紧张人却明显是亢奋的，拽着帘子脖子从后边看着外边的场子，这么大的舞台，她想留下来，留得更久一些，走得更远一些，她要让那人看到优秀的自己，让他知道没有他在，她并没有变成野孩子坏孩子。

　　向来笑笑跳跳的姑娘抿紧了嘴唇，攥紧了拳头，她会让妈妈过上好日子的，等她能赚到钱了她就把妈妈接到身边，再也不让她上班受累了。

　　夏乐看她一眼，并不多话，同住一屋有些事是看得到的，吴之如很爱惜自己的东西，衣服只有一身是新的，其他都有些旧了，她会把旧衣服和新衣服一起挂烫得整整齐齐，她的睡衣是很老很旧的款式，穿了至少得有三四年了，她也会在洗干净后认真的折好，鞋子擦试得干干净净，但那鞋子分明是用胶水粘过的，经过前些天在家里恶补过的化妆品知识，她也认得出来吴之如用的都是很平价的东西，用一个小包装着，只占小小的一块地方……

　　从这些可以看出吴之如家境很一般，可难得的是她的神情中并不见寒酸，也没有自卑，夏乐很看得上她这一点。

　　“都看见了？”徐成背着手过来笑眯眯的看着这一群朝气蓬勃的年轻人，一众人赶紧站直了问好。

　　“喜欢外面那个大舞台吗？”

　　没有人不喜欢，应是的，点头的，就算没说话的也都用神情表达了自己的喜欢。

　　“这只是前面几场的，后面的舞台还会有变化，如果节目爆了，我们甚至可能会去更大的舞台录制。”徐成笑得如同姜太公，用一根串着食的直勾诱惑着眼前这帮本就是冲着这个而来的年轻人，“越走到后面能得到的资源就越多，希望大家多多加油，写出更多的好词好曲。”

　　想要得到吗？在场的没有人不想！

　　气氛瞬间就由之前的松散变得紧绷起来，徐成很满意这番话达成的效果，说一千道一万这仍然是一档比赛节目，气氛这么和谐可不行。

　　眼神扫到站在角落的夏乐，看到她今天的形象眉头便皱了皱，说了几句场面话离开后就让人找来了刘灿，“今天没有造型？”

　　刘灿笑，“对，我们之前讨论了下，决定这一轮互选还由他们自己来，这样会更原汁原味一些，毕竟这档节目还是要看作品的，老师是看到谁的衣着有问题还是怎么？”

　　“夏乐没有化妆，完全素颜上镜会吃亏。”

　　刘灿刚才一直在调度，还没能见着人，听老师这么一说就道：“一会我去看看，如果实在不行就让人给她拾掇拾掇。”

　　徐成想了想还是摇了摇头，“先这么着试试，她现在也不用太出色，刚才我瞧着她虽然没化妆，可精气神是好的，只是镜头吃妆……试试吧，看看效果。”

　　夏乐是节目要重点打造的选手，身为副导演刘灿自然非常清楚这一点，并且所有的宣传策划她都是跟进了的，但是老师会这么看重仍然让她觉得意外，不过转念一想她也就明白了，现在屏幕上妖男大行其道，可久了大家也就看腻了，等这股风过去，下一股风要怎么吹还没有成形，如果能在夏乐这里成形这档节目就算不大爆也不会扑，老师看人很少有出错的时候，夏乐说不定还真的可以。

　　不过到底是走中性风还是什么，还得看看路人对她的看法和接受度，刘灿在心里重重记上一笔，心里大致有了个方向。

　　正想着耳中的对讲机有了动静，“刘姐，导演在不在你那？”

　　“在，有事？”

　　“对，赵副台请他去一趟办公室。”

　　“知道了。”刘灿转达了上边的意思，徐成也不好耽搁，嘱咐了几句匆匆上了楼。

　　敲门进去，还来不及说什么就听得赵副台长道：“老徐来，给你介绍一下，这位是郑家的小公子郑子靖，初蒙那边现在由他全权负责。”

　　初蒙是一家奶制品企业，也是这次节目的赞助商，徐成一听还有什么不明白的，连忙客气的双手握了上去。

　　郑子靖同样客气的和他握手，便笑道：“什么全权负责，明明是给我家二姐跑腿来了，她就是嫉妒我天天吃喝玩乐，她天天忙得睡觉的时间都没有，心里不平衡了。”

　　“我也就是动作慢了点，要能把这话录下来就好咯。”赵副台长大笑，话也说得亲近，显然两人的关系并不止是单纯的业务来往这么简单。

　　徐成看得明白，心里倒是更有底了点，隐约也清楚了初蒙那么大个企业为什么会来冠名他们这档才做的原创节目，其中交情恐怕占了相当的份量。

　　“说吧郑少爷，点名老徐有什么吩咐？”

　　“您也别打趣我。”郑子靖笑了句，“那我就直说了，我想要保个人晋级。”

　　赵副台长眉头微皱，“郑少，我当你自己人也就没什么好隐瞒的，国内现在很排斥买进节目，这档原创节目我们也是摸着石头过河，都没底能走到哪一步，如果真能做好了对所有人都好，大家就也都能潜下心去琢磨原创了……”

　　“等等等等。”郑子靖做了个中断的手势，“您不会以为我是看上了谁来玩捧明星的游戏吧？我要敢这么做不用我大哥出面，我二姐就能打断我的腿您信不信。”

　　想到郑家的家教赵副台长觉得自己可能真是想岔了，装作什么都没想特别正直的道，“郑少当然不是这样的人，只是郑总那边一开始就已经明确提了要保许秋怡到最后，如果再增加一个名额，对其他人是不是太不公平了些。”

　　“如果不是夏乐本身出色我不会提。”郑子靖神情郑重，“她是个没有黑点的人，经得起任何人的检验，不论是从长远来看还是为了节目本身，她都比其他人更适合走到最后。”

　　赵副台长有点头疼，他很不喜欢厂商对节目指手划脚，可这个人他还真是没法拒绝。

　　“夏乐？”徐成看向两人，“她本来就是我们要重点培养的选手啊。”

　　“……”所以，他们刚才一个要说服，一个要被说服，究竟是为了什么？


----------------------------------------

第44章 新歌

　　不用讲条件不用许诺就达成了共识，电视台满意，郑子靖也觉得高兴，心里甚至有点淡淡的骄傲，看吧，他想保的人就是有这么出色，就算没后台她也一样被人看重。

　　抱着这莫名其妙的骄傲情绪，郑子靖坐到了前排。

　　这一轮虽然是要分两场播出，却是要一天就录制出来的，比起电视上看到的有条不紊，现场录制其实要枯燥得多，不要说哪个环节出了问题，就是掌声不够热烈都要重来，很多来过一次现场的观众是不会再想来第二次的，不过想来的人总是要多得多，如果来的是那些流量小花小生更不得了，来的名额要靠抢。

　　主持人谢浩是青柠台有名的台柱子，控场能力一流，一番说笑就将前前后后的人情绪都带了起来，就算才一开始就因为观众稀稀拉拉的掌声重来了一次大家也都嘻嘻哈哈，很配合的掌声雷动。

　　吴之如第三个出场，候场之前她好像想从夏乐那汲取一点冷静一样用力抱了下她，夏乐也拍了拍她的背无声的鼓励，摄像机将这一幕录了进去。

　　吴之如是那种优势和劣势同样一目了然的选手，不是那种天生靠嗓子吃饭的人，不论才能还是歌喉都不拔尖，可她又长相甜美好包装，有多面发展可能性，前景非常清晰，只看着她就已经知道要从哪里着手打造，所以她选了余秋生，余秋生也很愉快的选了她成为自己阵营的第一个选手。

　　相比吴之如，许秋怡则是天赋型选手，她的曲子整体大气，听着脑子里就能想到某些场景，已经算是一个比较成熟的创作者，四个评审都想要她，最后她选了多次给电影配乐的谭松老师。

　　这是夏乐比较熟的两个人，她也就多留心了些，还有一个抱着吉他低吟浅唱的男选手也让她记住了名字——谢敬轩，他的声线很暖，清瘦干净的样子唱着情歌，在后台也能隐隐听到观众席热烈的反应，理所当然的，他入了有情歌王子之称的胡宗明的阵营。

　　夏乐是最后一个出场的。

　　这时候已经录制了超过八个小时，就算有谢浩变着花样的镇着场子观众也明显有些耐不住了，郑少爷更不用说，他觉得自己长这么大还没这么累过，要不是想现场听夏乐唱那首歌他早跑了。

　　“接下来是我们的最后一位选手。”看起来依旧精神饱满的谢浩挺了挺腰，“说到这位选手……哎等等，我先问问，刘导，夏乐穿的平底鞋还是高跟鞋？”

　　刘灿侧对着镜头用台本挡住脸，“她就是穿平底鞋你也有压力。”

　　“看破不说破啊刘副导。”一句话引得大家哈哈大笑，谢浩顺势道：“我得先去垫上我的增高鞋垫才能和她站一块儿，来，我们用热烈的掌声欢迎夏乐为我们演唱她的新歌《小宝》。”

　　大笑声中，掌声如谢浩所说那般热烈的响起。

　　夏乐踩着掌声走上台，她今日也背上了吉他，衬衣牛仔裤的简单着装让她看起来清爽极了。

　　朝观众弯了弯腰，又向评审行了礼，夏乐站到立麦前屏息片刻，音乐响起，她拨动吉他跟了上去。

　　“疼痛伴着生命同时到来，没学会笑你已习惯药的味道……”

　　郑子靖听过的是没有任何伴奏的清唱和哼唱，编了曲的完整版他这也是第一次听，感觉却是一样的，大概是因为太心疼，不论有没有伴奏，那种恨不得替他疼的情绪特别感染人，观众席都安静下来。

　　一个外行人都听得出来的东西评审们自然听得出，几人对望一眼，都颇有些出乎预料，参加这样一档节目选手会进步是肯定的，但大的进步应该是在经过他们调教后。

　　夏乐之前最大的问题就在于感情不够饱满，唱歌时有种置身事外的感觉，导致歌曲的感染力不够，技巧可以学，不会的东西也可以变成会，只有感情太过虚无缥缈，有的人可能突然就领悟了，有的人可能再怎么教也没办法，他们担心夏乐是后者，却没想到她是前者，竟然突然就开了窍。

　　“秋燕，你捡到宝了。”

　　夏乐会是郑秋燕阵营的，这点几乎是默认了的，郑秋燕也认下了，所以只有她的阵营还留了一个位置。

　　就算之前有再多的担心郑秋燕这会都咽下去了，笑出了眼角的皱纹，“我也没想到她会这么快解决这个问题，是个好苗子。”

　　可不就是好苗子，几人心里感慨，问题一解决，这歌听着就打动人了，虽然还是稍显中规中矩了些，可歌一旦有了感染力，一切问题就已经不再是问题。

　　最后一个音落下，夏乐心下也有些怔忡，平日里说不出口的那些心疼这会好像都经由这首歌说出去了，这一刻，她明白了妈妈和评审说的那些话的意思，一首歌是需要有情绪的，太克制了歌就平了。

　　这样的话，她不擅长表达的那些心情那些情绪以后是不是都可以经由歌曲来表达？这么想着，夏乐本就熠熠生辉的眼睛更亮了，她已经定性了，永远都没办法像堂妹那样鲜活，但她可以让她的歌鲜活起来！

　　掌声雷动，夏乐回过神来，她后退一步弯下腰去。

　　“用掌声来告诉我，夏乐这首新歌好不好听？”边说着谢浩边走到夏乐身边站定，搞怪的踮起了脚。

　　被调教出惯性的观众哈哈笑着用更热烈的掌声回应他，谢浩笑得更欢了，于公于私他都是希望这档节目能出几首好歌的，现在他看到了希望，“那我来问问夏乐，你对自己今天的表现满意吗？”

　　夏乐毫不犹豫的点头。

　　谢浩显然对她的寡言也是有几分了解的，见她不说话径自就把话接了上去，“这首歌叫小宝，我冒昧打听一下，这是人名吧？”

　　夏乐再次点头。

　　“……”谢浩再接再厉，“歌词我也认真听了，小宝是很小的时候就生病了吗？”

　　夏乐依然点头。

　　“……”谢浩装模作样的抹了下额头上的汗，“我在想一个问题。”

　　下边立刻有人凑趣的问什么问题。


----------------------------------------

第45章 七楼

　　“以后如果咱们夏乐成名了会荣升为最难采访的明星吗？问什么都用点头摇头来回答的那种。”

　　哈哈哈的震天笑把整个场子都炒热了，夏乐略有些不自在的调整了下吉他的背带，虽然不自在，可从容就好像刻进了骨子里，表面上看不出半分。

　　谢浩在圈子里出了名的提携后辈，这么说自然也不是为难夏乐，反而很是给她拉了一波好感。

　　人是特别有意思的，你越会说人家越不愿意听，你越没多话他们反而越盼着你多说几句，往好了说自然是什么都好，可要是有人要往坏里去带那也是吃亏的，有了谢浩这些话在前，无论以后夏乐多没话都不能把甩大牌不理人这样的锅甩她身上去。

　　夏乐还想不到那么远，比起语言，她更相信自己的感觉，谢浩的善意非常明显，她感觉得到。

　　“如果以后真有这种时候，你们一定要记得给咱们夏乐说说好话，不是每个人都像我这样靠多说话来吃饭的。”

　　又是一阵哈哈大笑，场子彻底热了起来，谢浩见好就收，话题重新回到节目本身，“现在有请我们专业的评审老师来点评一下夏乐这首歌。”

　　余秋生，谭松和胡宗明三人相视笑笑，齐齐朝着郑秋燕做了个请的手势，谭松作为代表笑道：“夏乐是秋燕老师一路从海选看下来的选手，就请秋燕老师来点评吧。”

　　郑秋燕今日化着精致的妆容，闻言她也不客气，“说实话，很意外，从专业上来说这首歌的完成度还可以提高，可比起她歌曲里充沛的感情欠缺的这点可以补上的东西完全算不得什么，夏乐，你自己感觉到了吗？”

　　夏乐点头，经过谢浩之前隐晦的提醒她记得应了声是。

　　“有感情的歌才能称之为歌，它能带给人情绪上的感染带动才是它存在的意义，这首歌它做到了这一点，所以它很出色，夏乐，不要忘了写这首歌时的感觉。”

　　“是，老师。”

　　“得，老师都叫上了。”余秋生打趣，“看样子把你剩给秋燕老师没剩错。”

　　郑秋燕本来还打算多说几句，想着以后时间还长着她就顺着这话把夏乐收进了自己阵营。

　　原创式微，很多原创音乐人熬不下去换了行业，老一辈的不是不着急，可大环境这样他们没有半点办法，只能眼睁睁看着原本天份不错的年轻音乐人去演戏，去跑综艺，慢慢消磨掉那点天份泯灭于众，人首先得要活着，得要吃饭要生存，有家有室的还得养活一家老小，他们总不能叫人抱着理想去饿死，正因为这样他们见着一个天分好的人就想好好儿的宝贝着，他们愿意出钱出力出地方，只要他们能坚持走在这条路上。

　　看着台上跟着谢浩一起谢幕的二十四个选手，郑秋燕心下不无感慨，他们一定不知道有多少人在暗中关注着他们，也期盼着他们，自打她接了这档节目这段时间联系她的老朋友都多了。

　　选了阵营自然就要多亲近，录制一结束四位评审老师就把属于自己的那拨儿土豆给领走了，郑秋燕把六人带上了电视台综合楼的七楼，姜小莉已经在那里等着了，看到他们就笑眯眯的迎上来介绍自己的新差事，“接下来一段时间就由我来给各位打下手了，大家有什么问题随时可以找我，我保证手机二十四小时开机。”

　　说着话，姜小莉还冲夏乐笑了笑，她眼光真好，这可是她从一开始就看好的人！

　　“接下来一段时间大家在这里的时间会很多。”在小会议室前停下脚步，姜小莉看向郑秋燕，“郑老师，我先带大家去认认地方。”

　　“去吧，认完了过来开会。”

　　“收到。”

　　不知道七楼是一直都这样还是为了这档节目做成了这样，一应东西非常齐全，练功房，录音房，乐器房，器械房等等和音乐有关的都有，和音乐无关的健身房也有很大一间，特别的……财大气粗。

　　都是玩音乐的人，见到这些设备就没有不见猎心喜的，比起他们的喜形于色夏乐就显得淡定了许多，妈妈的导师吴恩在当年也是响当当的人物，曾经留过洋，包容心特别强，国内国外的各种新东西老玩意都有收藏，连架子鼓都有一套在喜欢的人看来挪不开眼的，这里有的没有的吴老家里都有。

　　在她四岁至十二岁的那几年，妈妈忙的时候都是把她放在吴老那，可以说她的音乐之路其实是吴老启的蒙，想到那个老人夏乐就觉得愧疚，她选择去当兵唯一对不起的就是那个对她满怀期望的老人，以至于退伍回来仍然不敢前去看望。

　　一圈看下来，来到会议室时几人仍显得兴奋，不过这种兴奋也是压着的，毕竟这会都还不太熟，个个矜持着不想丢人。

　　郑秋燕眼神扫过，落在夏乐身上时不由多看了一眼，这时候仍然能这么冷静吗？如果真是，那她倒是能理解她的歌为什么那么克制了，性格决定了她就不是感情外放的人，希望这首《小宝》不是昙花一现。

　　“以后就是战友了，大家互相认识一下。”

　　没有人故作谦让，自然而然的就按着座位轮流站起来报出自己的名字，从左边开始往下依次是陈云，邱治，左友成，龙菲菲，金永，夏乐，三男三女，非常平均。

　　郑秋燕拿出几份表格让最前边的陈云往下递，“把这个认真填好，会的不会的，会到什么地步都写清楚，我要对你们有一个相对详细的了解，好针对你们各自的长短处来制定接下来的计划，时间有限，不论你们能走多远，希望你们都能在这段时间里有所收获。”

　　郑秋燕笑了笑，“我知道原创的不易，也清楚原创的珍贵，你们一定要加油，不论最后是离开还是留下都不要局限在眼下，音乐这条路，可以走很远很远。”


----------------------------------------

第46章 过往

　　打了气，郑秋燕说起下一轮比赛，“一个星期后录制下一场，按节目组的要求下一轮全部要用新歌，这一点大家有没有问题？”

　　六人都摇头，来参加原创比赛，手里自然不会一点存货都没有。

　　“那好，给你们三天时间好好去打磨，第四天上午全交到我手上来，我需要时间来做最后的调整，还要留出两天时间去和乐队磨合。”郑秋燕敲了敲桌子，“这里乐器齐全，什么都有，你们白天可以过来这里多练练，我多半时候也会在。”

　　“是，老师。”

　　“今天都累了，把这表格填好了就回去休息吧，咱们都是靠嗓子吃饭的，都别费得太厉害了，过犹不及。”

　　这边在磨合，那边郑子靖在车上欢快的和他二姐扯皮，“二姐，你怎么就那么爱把许秋怡和我送作堆，再这样我以后都要不见她了啊，本来人家也没那个心思，许家的人就偏要拿这个来说事，活生生的把她给推这坑里了，二姐你不把她拉上来就算了还帮着填土，太残忍了吧。”

　　郑少爷懒得拿着手机，按了免提趴方向盘上听他二姐说话，“别给我耍贫嘴，你要没那心思今天在那坐一天做什么，人家还以为你眼里终于有她了。”

　　“二姐你就直说吧，我哪里做得合了许秋怡妹妹的心意，我改还不行吗？”

　　那头噗嗤一声笑了，骂了声小滑头，终于把真正要说的话说了出来，“既然不是冲着秋怡去的，那是看上别的人了？”

　　“二姐你其实是来问我是不是包养小明星了吧。”

　　“二姐当然知道你不会，就在我们眼皮子底下长起来的，还能不知道你什么样？”

　　郑家二姐郑子萱出了名的强势，偏偏生了一副柔软的好嗓子迷惑人，提要求的时候让人根本无法拒绝，“二姐是真好奇，乖，告诉二姐是什么人能让你耐着性子坐了那么久。”

　　“二姐。”

　　“嗯？”

　　“我看到一个和小叔很像的人，一个女人。”

　　电话那头沉默片刻才又有话传过来，“这个像小叔的女人参加了这档节目？”

　　“对。”

　　“小四儿，不一样的，没人能和小叔一样。”

　　郑子靖翻着手机里的照片，他都不知道什么时候拍下了这么多，有她在台上唱歌的，有在车上闭眼休息的，有她在医院时垂下眉眼安慰林欣的，有她看着重症监护室时的背影，还有那天第一次见面时她手里拿着扳手锤子贴着公交车往里敲的……

　　“小四儿？二姐错了，二姐应该相信你的眼光，二姐这就回来看看她和小叔有多像，你想要保她咱们就保她，想让她走多远咱们就帮她走多远。”

　　“她和小叔一样死脑筋，不稀罕我们帮。”郑子靖退出相册，转了个方向趴在方向盘上看着已经暗下来的天空，小叔的忌日是他的生日，那天小叔爽约没能回来，打电话给他他也不接，隔得远远的喊今天不回来就以后都不见他了，然后……真的一辈子再也见不到。

　　从那以后他生日许愿特别认真，什么话好听说什么，无师自通的说会了满嘴哄人的话，一百句里灵了一句也是好的啊，他多说一些，整体基数大了灵的不就多了。

　　“小四儿……”

　　“二姐，要是我哪天没把持住收了许秋怡你可别后悔。”

　　只要不说那些陈年旧事，这会说什么都好，郑子萱松了口气，笑骂道：“说得好像还是别人占着便宜了一样，你当秋怡没人喜欢？也就是眼里先有了你，不然人家不知道过得多开心。”

　　“那总不能因为这个就让我负责，我还什么都没干呢。”

　　“你要真干了什么还想跑？好了，知道你没那个意思二姐也不勉强你。”顿了顿，郑子萱又道：“这边的并购到了最关键的时候，那边你就先帮二姐接手管了，我当时冠名那档节目也不全是甲方的面子，国家现在开始重视原创这一块，各方面都会有扶持，青柠台向来敏锐，不然也没那个胆子去做第一个吃螃蟹的人，节目就算不大爆冲着原创这一点也会有人关注，这方面我相信青柠台的号召力。”

　　说着郑子萱又笑了，“你不是在现场看了吗？感觉怎么样？有没有让人眼前一亮的选手？”

　　“有，二姐你就看好吧，这档节目一定会爆的。”

　　“你倒是比电视台还要有信心，行，那就借咱们郑少爷吉言了。”

　　挂了电话，郑子靖又扒出照片翻了会，是真的像啊，二姐是没见着人，见到人了她就知道是不是像小叔了。

　　被念叨了的夏乐重重打了个喷嚏，郑秋燕单独把她留了下来，看着她填的资料挑了挑眉，“会钢琴和埙？钢琴十级是业余还是专业？”

　　“专业。”

　　郑秋燕有点意外，学音乐的人多多少少都是有些特质的，至少看起来是那么回事，可夏乐不像，她太……板正了，套上警服就是个最像警察的警察，现在知道她会这么多乐器，钢琴还过了专业十级，倒真有点像之前老余说的，捡到宝了。

　　“跟我来。”

　　郑秋燕把人带到了乐器房，指着一屋子的乐器示意她随意。

　　夏乐坐到了钢琴前，在吴老身边的那些年，吴老带着她几乎将所有乐器都摸了一遍，她没有什么都学，但是乐器这东西一通百通，会了一样学其他的就容易多了，她真正花心思学了的是钢琴、架子鼓和埙，吉他是在部队的时候用得多娴熟了，还会一些其他的，但也就是会而已，所以她也没有写到资料上去。

　　活动了一下手指，音乐流畅的倾泄而出，是维拉·罗勃斯的小丑，郑秋燕走过去靠着钢琴，看着夏乐在没有乐谱的情况下仍然指法娴熟，那信手拈来游刃有余的样子让她看起来和平时不大一样，就好像是给她的锋芒罩上了一个柔软的皮套，这样的夏乐，像个音乐人了。

　　一曲毕，夏乐又拿起埙吹了一首家喻户晓的鸿雁，埙的音色配着这首歌，特别到位，至于架子鼓，虽然有点手痒痒她还是没有坐过去，这就可以了。


----------------------------------------

第47章 竞争无处不在

　　对她来说的就这样对郑秋燕来说已经是意外之喜，她拿过夏乐手里的埙翻来覆去的看，“我一直就喜欢这个音色，那种古朴苍凉是别的乐器没有的，咱们老祖宗留下来的东西还真是特别经得起岁月。”

　　夏乐神情多了分柔软，吴老也说过差不多的话，那种为老祖宗骄傲的模样就差叉个腰了。

　　“这可是杀手锏，前边不能露了，有别的选手知道你会这些吗？”

　　夏乐想了想，“可能知道我会钢琴，埙我没有吹过。”

　　“那就行，藏着点，别一下就把老底全抖了。”越想郑秋燕越觉得自己这组有戏，围绕夏乐脑子里已经有几个方案成形了，不过她要先确定一点，“新歌有没有把握？”

　　“我有点想法，想写首新歌。”

　　郑秋燕眉头微皱，她自己就是写歌的，知道感觉来了一支烟的时间写首歌出来也不是难事，可夏乐毕竟还是新人，经验阅历都不足以支撑她，几天的时间……

　　“我会量力而为，如果不行就用之前写的歌。”

　　郑秋燕只能点头，“你心里有数就好，尽量给自己多留点时间，别仓促上阵，带手机了吗？”

　　看郑秋燕点开微信，夏乐点头应了声，配合的拿出手机登上微信把自己的二维码点开送到对方面前，这事儿她干过几次了，熟。

　　加上微信，郑秋燕又道：“不用怕麻烦我，有什么不懂的随时可以找我，于公我们是一条船上的，你好我好大家好，于私我也希望能出几首好歌，我已经很久没有听到眼前一亮的新歌了。”

　　夏乐抿了抿唇，“我会努力。”

　　“也别有太大的压力，后面的路还很长。”拍了拍她的肩，郑秋燕伸了个懒腰往外走去，“到饭点了，回去吃饭吧。”

　　“老师再见。”

　　“再见。”

　　夏乐直接去了食堂，吴之如看到她远远就朝她招手。

　　“听说郑秋燕单独留下你了？”她人还没坐下，吴之如就迫不及待的问。

　　“恩，都知道了？”

　　“可不就是都知道了，那个龙菲菲就差没拿个喇叭告诉所有人你被特殊对待了。”

　　夏乐低头吃饭，事情这么发展她并不意外，谁都想留到最后，就算是同一个团队也一样是有竞争的。

　　吴之如吃得差不多了，干脆放下筷子和她说八卦，“郑秋燕干嘛单独留下你，她就不怕你们闹内讧啊？”

　　“她看我会钢琴，测了下我的水平。”

　　“就这样？”

　　夏乐抬头，“不然？”

　　“……”当然是单独上小课啊，龙菲菲那话里话外的不就是这意思吗？

　　“把饭吃完。”

　　“哦。”吴之如边扒饭边忍不住偷偷看对面那个吃一口饭能抵得上她三口……不，五口的人，其实今天她也有点被吓到，那首《小宝》，很好听。

　　“夏乐，小宝是你什么人啊，现在长大了吗？”

　　“我希望他能长大。”夏乐放慢了吃饭的速度，“他四个月都还差几天。”

　　吴之如愣了愣，才这么小？

　　“很严重的病吗？能不能治好？”

　　“先天性心脏病。”

　　“那不是要住院？”

　　“恩。”夏乐没有说得更多，几口把饭扒干净，抬头看吴之如盘里还剩了菜，示意她快点吃了就先起身去放盘子。

　　打了几天交道，吴之如多少也是了解这个室友的，她要真剩下了夏乐也不会按着她去吃，可她看着那些恨不得替她吃了的样子会让她觉得自己做错事了，没有谁会缺那口吃的，用着七八千块一台手机的人更不可能缺，吴之如猜她家里肯定有个这方面管得特别严的长辈。

　　两人一起回了屋，吴之如先去洗澡，夏乐则照例去飞飞上唱歌，那个叫四季的人仍然在等着，两人像是有了默契，一人唱一人听，也不用说什么客套话，一首接一首的唱上一个小时左右四季就会先离开，今天依旧是这样。

　　合上电脑，夏乐有一下没一下的拨着音，把新谱的曲子记下来，这首歌的主题是等待，妻子等待远行的丈夫，女儿等待许久不见的父亲，感情不同，可殊途同归。

　　她亲身经历，也因此更加知道其中的滋味。

　　吴之如本来想和她说说话的，看她认真编曲也就没有打扰，她的歌是早就定下来了，这首歌还曾经请学院的老师调整过，凭着她有把握能再过一关，所以压力倒不是很大，和她不一样，夏乐压力就大了，有了今天这一出，再加上之前小宝那首歌的出色，现在只怕有很多人都在等着她的表现，被人记住了呢，吴之如在心底里有点羡慕。

　　手机屏幕亮起，夏乐拿起来看了一眼，是郑子靖问她休息了没，一看时间，十点了。

　　脑子里装的东西有点多，夏乐索性把吉他放到床上，拿着手机和吴之如打了个招呼便出了屋，先回了郑子靖的信息，她拨通了林欣的电话。

　　响了一声对面就接了起来，“小乐，忙完了？”

　　“恩，小宝情况怎么样？”

　　“医生说很好，让我不用担心，对了，今天你妈妈过来了，吃的喝的送了好些，还说明天会再来，小乐，要不你和你妈说说，心意我收下，就不用每天都这么跑了，多累。”

　　“我妈学校还没开学，不忙，你多吃点东西，别多想。”

　　林欣在电话那头笑了，“我不想，我现在什么都不想，一关一关的熬，总能熬过去，今天和孩子爷爷奶奶说了下情况，之前也没告诉他们手术的事，他们身体不好，我没让他们过来，来也是干守着，我一个人就够了，何必让大家都在这受折腾……”

　　林欣东一句西一句的说着，夏乐就做个安静的倾听者，时不时应一声，挂电话时已经是半个小时后的事了，微信堆了好几条，都是郑子靖的。

　　夏乐回了他一条：和林姐打电话了，小宝恢复得很好。

　　郑子靖回得飞快：主刀的是心外科最好的医生，还有宋爷爷在，你不用担心，肯定没有问题。

　　夏乐：谢谢。


----------------------------------------

第48章 排挤

　　放着轻音乐的顶楼天台，微醺的郑子靖伏在栏杆上看着手机上显示的谢谢两个字想，那人的谢谢也一定比其他人的真诚，如果是当面说的话她一定会直视你的眼睛，郑重的带着心意说出这两个字，一字千金。

　　“子靖哥哥觉悟就是不同，放着美人不看看美景。”

　　一个留着小辫子的男人端着酒杯走近，听着声音郑子靖就按掉了手机，真就看起美景来，“美景看着心胸开阔，美人看着心累。”

　　“郑少爷你这么说会失去我们的。”音乐正好停了，后边三三两两喝着酒聊着天的男男女女听到这话，有美人当即就不乐意了，“我们怎么就让郑少爷看着心累了。”

　　郑子靖转过身来倚着栏杆笑，“上一刻要想你们喜欢什么颜色的包，下一刻又要想你们喜欢什么牌子的衣服，能不累吗？”

　　“说得好像你真想过这些一样，不要说包了，我连根包链子都没收到过。”

　　“我替广大男同胞心累啊。”

　　那美人又气又笑，作势找东西要扔他，旁边的男人很配合的就要脱鞋给她，美人当即先收拾他去了，真让他脱了鞋这地儿还能待吗？

　　郑子靖笑眼看着他们闹成一团并不参与进去，能被邀请来这种私下小酒会的都是关系亲近平时玩儿得挺好的朋友，和平时玩乐不一样，没有那些乱七八糟的人和事，说什么都自在，十天半个月的他们就会来这么一场，都是不缺钱的人，谁闲了谁牵个头吆喝一声，从来也不会冷场。

　　“子靖哥哥最近有点不太一样。”

　　小辫子男人凑近了打量他，“这是求爱被拒？”

　　把快要贴到脸上来的大头抵住，郑子靖似笑非笑的看着他，“贺子良同志，这一头毛不想要了是不是？”

　　“要。”贺子良非常干脆的认了怂，异常珍惜的轻轻摸了摸自己的头发，那动作轻得就好像生怕多用了一分力气就要摸下来一根一样……

　　他是真怕，生在一个代代秃顶的家族他的心里压力实在太大了，尤其是在看到比他大四岁的姐姐已经开始戴假发之后，他已经很久没见到他姐不戴假发的样子了，也不知道还剩下几根，所以在知道将来可能无法避免做和尚后，他毅然决然的留起了长发，就算将来真做和尚了也能看看照片回味一下不是。

　　“说真的，发生什么事了吗？”

　　郑子靖重又转过身去伏在栏杆上看着下边的万家灯火，“我能有什么事，天天吃好玩好消遣好，既不碍人的眼，也不会有人来碍我的眼。”

　　“无聊了吧。”

　　郑子靖不置可否。

　　“无聊了就去做点你想做的事，你和我们不一样，郑家也和其他人家不一样，你不用把自己推得那么远。”

　　“之前老郑找我了。”郑子靖抬头试着从天空中找出一颗星星来，可灯火太亮，连明亮的北斗星都看不到在哪，“他问我要不要为家族发光发亮，我拒绝了。”

　　“为什么要拒绝？你不会真打算一天天这么耗着吧。”

　　“我不想进去分权，没什么意思。”郑子靖解锁手机，屏幕上显示的还是夏乐的那条信息，他又按掉了，“我想做点和家里那些无关的事，四兄妹有三个走在那条路上足够了，少我一个不少，多我一个就显得拥挤了。”

　　“有方向了？”

　　“有了点头绪，不着急。”

　　贺子良笑，“也是，我们要做点事什么时候都不嫌迟。”

　　出生决定了他们有说出这个话的底气，也决定了他们没有任性的资格，小说里写的电视里演的那些太子党官二代三代的肆意潇洒在他们看来就是笑话，他们从懂事开始最先学的不是什么能做，而是什么不能做，那些没稳住的都垮台了。

　　“喂喂喂，你们说完了没，过来喝酒，贺子良，今天可是你攒的局，怎么还把我们晾这了。”

　　“来了。”

　　拍了拍郑少爷的肩膀，贺子良往那边走去。

　　郑子靖伏在那没动，他在考虑一个非常重大的问题，如果他真往那个方向走，会挨人生第一顿揍吗？

　　&&&&&

　　夏乐第二天就感受到了被排挤的感觉，在郑秋燕把她单独拉到一边问话后看过来的眼神明显更加不友好了。

　　“不遭人恨是庸才，能写出好歌就是最好的反击。”在圈子里摸爬滚打这么多年，郑秋燕哪会看不出这点浮在明面上的东西，“我问过姜小莉，她说你们是两人睡一屋，你同屋的那个也没有被淘汰是不是？”

　　“是。”

　　“这样的话你写歌就很不方便了，这样，我去给你申请一间小会议室，你要什么乐器也可以和姜小莉说，她会给你弄来，平时你白天都过这边，这样就不用担心会耽误进度了。”

　　“好。”顿了顿，夏乐又道：“谢谢您。”

　　郑秋燕拢了拢外套，顺手将附近的空调温度调高了些，“加油吧，期待你的新作。”

　　被寄予厚望，心大的夏乐也有了压力，可她从来都不是承受不住压力的人，在她这里，压力只会成为动力。

　　郑秋燕去找人安排，其他几人就围了过来，左友成被推出来问话，“那个夏乐，郑老师是要单独给你上课吗？”

　　夏乐摇头，只当看不到他们的提防戒备。

　　“我听到郑老师说去找会议室。”龙菲菲说话声音很娇，走的也是妩媚路线，她这么一说一旁的陈云就有点不高兴了，“我们这不就是会议室吗？就我们几个人还用得着两个会议室？”

　　几人的视线都落在夏乐身上，觉得她说了假话。

　　夏乐背上吉他，眼神在几人身上扫过，话说得特别耿直，“闲了就去写歌唱歌，其他的不要多想。”

　　龙菲菲被她这话气得声调都不受控制的拔高了，“你这是占了便宜还卖乖，都是郑老师的学生，凭什么就你受特殊对待。”

　　特殊对待吗？夏乐想了想，觉得自己能理直气壮的驳回去，“我没有。”

　　“你还不承认？睁眼说瞎话！”

　　“如果你们要写新歌，郑老师也会给你们创造条件。”

　　“……”所以，是找间会议室给她写新歌？脸皮还不够厚的五人对望一眼，都觉得有点尴尬。


----------------------------------------

第49章 我是本地人

　　“夏乐。”郑秋燕一进来就看到两方隐隐对峙的场面，扫了一眼也不多问，“去隔壁房间，接下来几天那里都归你了，不会有人来打扰你。”

　　“是，谢谢老师。”

　　夏乐一走，剩下五人都有点忐忑，他们不知道郑秋燕听到了多少。

　　郑秋燕拿起几人的资料翻了翻，挥手道：“跟我来。”

　　一晚上的时间，原本满屋子的音乐器械已经均匀的布置成了四间，这会另外两组的已经占据其中两个，郑秋燕带着他们进了第三间，“龙菲菲。”

　　被点名的龙菲菲绷紧了神经上前一步。

　　“擅长什么乐器用什么伴奏，不会的就清唱一遍给我听听。”

　　学音乐的多少都是会乐器的，只是和夏乐的擅几种不同，她们一般都只会专心学一种，龙菲菲就是学的小提琴，不过拉小提琴的话不好唱歌，她只好放弃，好在她也做了万全准备，拿出手机打开音乐，把声音开到最大，伴着录好的曲子把歌曲还算稳当的唱了一遍。

　　郑秋燕听完托着下巴想了想，并不发表意见，示意下一个。

　　这边五个人被郑秋燕调教，那边夏乐正和姜小莉说话，“我带了吉他，够用了。”

　　姜小莉颇有点满身力气却毫无用武之地的感觉，她也知进退，知道新歌写好了比什么都重要，扬了扬手机道：“有事随时找我，我随叫随到，不用和我客气。”

　　“好。”

　　玻璃门重又关上，虽然不够私密但是足够安静的空间让夏乐觉得很舒服，她非常习惯一个人呆着。

　　抱着吉他，拨几个音，哼几个调，偶尔记上一笔，郑秋燕和姜小莉时不时的在外边看上一眼，看到她并没有焦躁不安那些情绪心也跟着踏实下来。

　　午饭是工作人员送上来的，有菜有汤，还有一盒单独包装的辣椒，如果有喜欢吃辣的人可以自行添加，但唱歌的都挺爱惜自己的嗓子，没人去动那盒辣椒。

　　郑秋燕也不想自己这一组矛盾闹得太大，把夏乐叫了过去一起吃饭，边吃边闲聊几句，夏乐有问必答，不点名她就做个特别合格的听众，不刻意和谁亲近，也不会疏远谁，这姿态落在有心人眼里就有些太端着了，本来还打算和她缓和一下关系的那五人最后谁也没动。

　　“下午我要去开个会，你们可以留下在这边练习，也可以回宿舍去，明天上午继续过来。”郑秋燕点了根细长的烟，将近四十的女人抽烟的样子妩媚极了，“你们的缺点我都指出来了，这之后的每一天我都要看到你们的进步。”

　　“是，老师。”

　　“散了吧，夏乐留一下。”

　　几人面上个个乖巧，心里对夏乐的提防又高了一层，龙菲菲故意拖拉了一下走在最后，就听到郑秋燕问，“进展顺利吗？”

　　“顺利。”

　　郑秋燕失笑，“你倒不谦虚。”

　　听着门合上的声音，郑秋燕侧头看了一眼，“被排挤了？”

　　夏乐抬头看向她。

　　郑秋燕吸了口烟，拿起打火机在手里把玩，“这个圈子就这样，无风搅起三尺浪，越优秀的人越要经得起这些事，不要轻易被那些小事打倒了。”

　　“我不怕。”

　　“我瞧着你也没有个害怕的样子。”郑秋燕笑，“你自己心里有个底就行，要有点防备心，你们现在是对手。”

　　“是，谢谢老师。”

　　随意扬了扬手，郑秋燕掐灭了烟，夏乐是经得起打磨的人，她很乐意在自己眼皮底下护着磨一磨她，娱乐圈容不下天真，太过真诚也要吃亏。

　　夏乐仍然回了那个会议室，饭后人有些惫懒，她坐着出了会神，不知道小宝怎么样了，她想快点把歌写出来，然后抽空去趟医院，听得再多哪里有亲眼见到来得让她放心。

　　不过看不到的情况下就只能多听了，摸起手机正要翻通讯录，手机就嗡嗡震动起来，看到是郑先生她连忙接了起来，“郑先生。”

　　“是我，打扰你了吗？这会应该在吃饭了吧？”清朗的声音带着笑，让人听着就跟着扬起了唇角。

　　夏乐恩了一声，“刚吃完。”

　　“青柠台的伙食听说还不错，吃得惯吗？”

　　“我是本地人。”

　　郑子靖在电话那头大笑，“对，忘了，把你当外地人看了，行，那就不会有水土不服的问题了，比赛就担心出那些意外。”

　　夏乐不知道怎么回这个快活人的话，只好又恩了一声回应他。

　　郑子靖也不在意，继续道：“猜猜我现在在哪？”

　　夏乐下意识的往门外看了一眼，“电视台？”

　　“错，再猜。”

　　不是电视台，却又让她猜，夏乐立刻想到一个地方，“医院，郑先生去医院了？”

　　“猜对了，没奖，来，你听听。”

　　‘咚咚’两声轻响传过来，夏乐一下就听出来了，这是敲在玻璃上的声音。

　　“听到了吗？我在小宝这，你安心准备比赛，我刚才去问过蒋副院长了，小宝恢复得很好，只要好好养着一点儿问题都不会有。”

　　夏乐沉默片刻，无情的拆穿他的话，“医生不会把话说得这么满。”

　　“……”郑子靖这会满脑子只有一句话，女人太聪明了不好，男人会没有活路的。

　　“谢谢你。”

　　“……”郑子靖抹了把脸，好吧，还是有活路的，“没有骗你，小宝确实恢复得很好。”

　　“我知道你没有骗我。”

　　这么理所当然的认定哄得郑少爷眉开眼笑，和看过来的林欣打了个招呼转身往楼梯走去，笑意从眼角一路蔓延，脸上的每一丝纹路都向上扬了起来，“准备得怎么样？听说下一轮要用新歌。”

　　“在写。”

　　“没几天时间了，会不会太赶？郑秋燕同意？”

　　“我有准备一首歌打底。”

　　这是吃到甜头了，都想在夏乐身上使劲挖几铲子看能不能多挖点好东西出来，郑子靖想得明白，往好了说也是看重她，更何况好像突然开了窍的夏乐现在只怕也是有很多东西想写想表达，也算是一个愿打一个愿挨了。


----------------------------------------

第50章 三魂七魄

　　就像多数人知道一个故事要有开头过程结局却不是每个人都能写好一样，写歌同样如此，写歌的人知道要旋律优美，知道要情绪饱满，可不是每个人都能写出让人记住让人感动的好歌来。

　　已经第三天了，夏乐依旧沉静而寡言，却再一次把刚谱出的曲谱撕了扔进垃圾桶，她不是不知道要怎么写，她知道，她看到过妈妈绝望的模样，也亲身体会过再也见不到人的滋味，正因为知道得太多，情绪太满，她反而不知道要怎么安放它们。

　　起身走到窗户边看着下边来来去去的人，他们脚步匆匆，七层的高度不妨碍她看着他们或说着或笑着，神采飞扬，满身自信，他们知道自己要什么并为之在努力拼搏。

　　每个人的人生都是一首歌，有高低起伏，有喜怒哀乐，只是有的人喜得多一些，有的人苦得多一些，喜的多了自然就该是一首欢快的歌，苦的多了这首歌则让人感同身受……

　　夏乐把头抵在窗户上，那妈妈呢？是喜多一些还是苦多一些？又或者，是期盼更多？妈妈总说爸爸还活着，只是回不来，所以她心里从来都是抱着希望的……

　　对，应该是希望更多的，她和妈妈从来都没有放弃过寻找，也一直在等待。

　　想通这一点，夏乐一直觉得没对的点对上了，她立刻坐回去抱起吉他拨出一连串的音节，找到感觉后索性也不要吉他了，直接抓了纸笔奋笔疾书，即便仍然是神情未变，这番动作也让外边的郑秋燕松了口气，只剩两天，她本来是打算让她缓缓先用别的歌过这一轮的，现在看来说不定就不用将就了。

　　这一写就到了晚上，比赛在即，已经不止是白天，几个组的晚上也基本会在这里熬到十一点才回去，夏乐留下并不引人注目。

　　最后再弹奏了一遍，夏乐站起来伸了个懒腰，大框架就这样了，细节还得再磨一磨。

　　姜小莉推门进来，手里提了个纸袋，“早过了饭点了，不觉得饿吗？”

　　不说还不觉得，这一说夏乐就感受到了前胸贴后背的饥饿感，不过这种程度的还不足以让她变脸色，看着姜小莉把饭菜从袋子里拿出来，接过她递来的筷子道谢。

　　“味道怎么样？”

　　夏乐点头说好吃，确实好吃，吃了这几天的盒饭她一入嘴就吃出来了，这和之前的不一样。

　　“我妈做的，当然好吃。”姜小莉靠着桌子坐着，“盒饭冷了就难吃，我和你换着吃了。”

　　这是夏乐没有想到的，低头看着这看相一般但味道非常好的菜不知道是不是要继续下嘴。

　　“你不会打算还给我吧？给我我也吃不下了啊。”姜小莉笑得不行，所以说她喜欢夏乐啊，简单好懂，行事也直接，和她打交道不需要费多少神，她不会想着自己是电视台的人要巴结，自己也不需要因为她是节目组看好的选手去奉承，就是平常的来往就好，哪怕以后她成名了也不用担心她会回头来算一开始对她不够好的账，那种翻身农奴把歌唱的姿态她们电视人见得太多了。

　　夏乐也没有再和她讲客气，将饭菜汤一扫而光，没有半点浪费。

　　姜小莉不无羡慕的道：“这么能吃怎么还能这么瘦，我要敢这么吃得有现在的两个那么圆了。”

　　从来没有胖过的夏乐不懂这种烦恼，她道了声谢。

　　“把你们照顾好本来就是我的责任，不用这么客气。”姜小莉看了眼她放到一边的那叠A4纸，“有成果了？”

　　“恩。”

　　听她回得这么肯定姜小莉也替她高兴，看了眼时间道：“那就好，郑老师可以放心了，今天也累了，回去休息吧，明天再继续奋斗。”

　　“好。”

　　郑秋燕确实放心了，不用她唱给自己听，自己就拿着那曲谱坐到了钢琴前，一连两遍后她笑着回过身来，“你是打算用钢琴伴奏？”

　　“恩。”

　　郑秋燕点点头，“确实，很适合，编曲上还有其他想法吗？”

　　“我想加入长笛。”夏乐走近，指着曲谱的其中一段，“用在这里。”

　　郑秋燕哼唱了下这段曲子，“不错，加入长笛应该会更有感觉。”

　　有心想掏一掏夏乐的底，郑秋燕继续追问她编曲上的意见，这一问她才发现这简直就是个宝藏，“你学过编曲？”

　　要知道，可不是所有会作曲的人都会编曲！

　　“没有系统的学过，我妈妈是音乐老师，小的时候跟着看了些。”

　　“你大学不是学的音乐？”

　　“不是。”

　　这可真是，浪费了一个这么好的苗子！

　　“没有系统学过也有好处，你没有被那些框框架架给框住，想法就更自由一些，这不是坏事，不过有些东西不懂也不行，这样，我那有个工作室，平时经常会几个朋友一起玩玩，等机会合适了我叫你，你来跟着学。”

　　对才摸到门槛的夏乐而言这是从天上砸下来的馅饼，她也知道这是郑老师对她的提携，把这份人情记在了心里。

　　“就按着你的想法来编曲，你再好好打磨一下，下午我给你约乐队的人，我们来一遍现场。”

　　“是。”

　　如果说曲子是三魂，编曲就是七魄，没有相当深厚的音乐知识积累或者对乐器的演奏方式和特点不够了解，谁也不敢说自己懂编曲，夏乐也不敢，只是钢琴本来就是她们家家传的，连她爸都会弹首生日快乐小燕子，在写这首歌的时候她想的就是由钢琴作主乐器伴奏，再加个长笛就差不多了，至于其他的就得由其他音乐人去补全。

　　连续单独行动几天的夏乐午饭没有过去和组里的人一起吃，她习惯了，组里的那五人也习惯了，有心想磨一磨的郑秋燕放任了这种情况。

　　放下筷子，算着时间夏乐看向手机，就在下一刻屏幕亮了，信息和前两天一样如约而至。


----------------------------------------

第51章 送饭

　　郑子靖：吃饭了没有？

　　夏乐也一如前几天一般回话：吃过了。

　　郑子靖：新歌顺利吗？

　　夏乐：今天很顺，在准备编曲了，郑老师说下午和乐队试一下。

　　郑子靖：今天很顺，看样子昨天前天说的顺利都是假的。

　　夏乐想说那只是习惯，就像在部队这么多年报喜不报忧一样，可她又想到她和郑先生并不是家人……

　　好在郑子靖也深知她是什么样的人，看对方回信息没有那么快就知道自己这估计是要把天聊死了，赶紧又发了一条过来：顺利就好，编曲你也参与了？

　　这下夏乐知道要怎么回了：对，郑老师说先按照我的想法来编曲试试。

　　郑子靖：挺好，对了，我给你看点东西。

　　郑子靖发过来一段视频，夏乐点开来，虽然只有十秒，但是足够她看清楚那是睁着眼睛手舞足蹈的小宝。

　　郑子靖：小宝醒了，医生说恢复得挺好，但是他年龄太小，还需要在ICU里多住几天。

　　夏乐不停的点开视频，看着之前连动一下都显得有气无力的小宝这会手脚踢踢打打的充满了生命力，神情不由自主的就柔和下来，小宝的生死关已经过去了，接下来只要好好养着，等年纪到了再做两次手术以后就能和正常人差不多了。

　　夏乐：郑先生进去了？

　　郑子靖：跟着进去看了看，你不要挂心，林欣也让我告诉你她什么都好，你妈妈每天都有送吃的过去。

　　夏乐：谢谢。

　　郑子靖：我们也算是朋友了吧，怎么还这么客气。

　　夏乐只觉得谢谢两个字都太轻了，她虽然不够圆滑不会说话，但是看人的眼光有，与其说郑先生是把她当成朋友，倒不如说是因为自己和他故去的小叔有几分像而得了照拂，但说到底她是得好处的那个人，记着好是应该的。

　　夏乐这是第一次排练，因为对她抱有期望，不止刘灿来了，就连徐成都从剪片室里赶了过来。

　　听着听着徐成就皱起了眉，没去打扰郑秋燕，他低声问刘灿，“谁编的曲？是不是太简单了些？”

　　“是夏乐自己编的，朱逸老师也说太简单了，但是郑老师的意思是随着夏乐的想法来。”

　　朱逸是这档节目的音乐总监，他有一个非常成熟的音乐团队，编曲多数是由他的团队负责，徐成和他是多年的老交情，干脆走过去直接问，“感觉怎么样？”

　　“曲子挺不错，编曲减分。”朱逸出了名的有话直说，在老友面前更加不拐弯抹角，“你去和那两人说说，让他们把心思放到别的地方去，编曲交给我。”

　　徐成拍了拍他的肩膀，“你不能要求她一个小年轻有和你一样的水平，再等等看，如果真能经由她自己把这首歌折腾出来那也是好事。”

　　“你们这是在逼一个才学会走路的人撒丫子跑。”朱逸没好气的道，虽然这么说着他也没有上前去发表自己的意见，在夏乐要求再来一遍时更是立刻示意乐队配合，郑秋燕的心情他理解，毕竟他们这个圈子真的太久没有出现优秀的年轻人了。

　　看到郑秋燕过来两人都停了话头。

　　“朱老师，麻烦了。”

　　朱逸耸耸肩，“份内的事，倒是你，嗓子状态听起来不太好。”

　　“也是份内的事。”两人相视一笑，拿人钱财替人干活，可不就是份内的事，“夏乐这边您多担待，年轻人想法多，我也想多给她点机会让她去施展，试过之后她就知道什么适合什么不适合了。”

　　朱逸打趣，“这是找着如意门生要倾囊相授了？”

　　“这样的学生朱老师不想要？”

　　“……”朱逸当然想要，之前他还特意去调了夏乐从初选到现在的带子来看，从一个唱歌都丢拍子到现在开窍，她花的时间真的不多，有天赋有灵气还不浮躁，谁不眼热，可他们没有郑秋燕从初选就维护她的情份。

　　“知道了知道了，编曲上有什么问题你让她来找我。”丢下这么一句朱逸回了自己的位置，给自己学生找了个得力外援的郑秋燕也心满意足的和徐成打了个招呼，继续带学生去了，看着人一点点进步也是件挺有成就感的事。

　　夏乐全身心投入到了编曲当中，一遍遍修改，一遍遍完善，节目组给了她最大的善意，让乐队一遍遍陪着她磨，这一磨就是一下午，不要说选手有意见，就是工作人员也觉得这对夏乐未免太过特别了些，不过他们没有决定权，除了暗搓搓的以各式马甲在各种平台上吐个槽也做不了更多。

　　姜小莉附耳在郑秋燕耳边说了几句，郑秋燕拢了下头发不甚在意的道：“经得起多少风雨就承载得了多大的成就，现在不是酒香不怕巷子深的年代，黑起来的知名度也是知名度，不用管那些。”

　　这在现在的娱乐圈确实是常态，可落在身上却不是那么好受的，姜小莉挺喜欢夏乐，心里不免就替她担了一份心，这还没红呢，就先黑了，郑老师又是这么个态度，她自己也不是会为自己辩解的，要是再有人刻意带下节奏……

　　“饭来了。”

　　姜小莉闻声回头，之前上边就有交待晚饭不用定，会有人送来，她们还在猜是谁呢，这会见着搬着箱子进来的是穿着云之端统一工作服的就更好奇了，这家店的东西出了名的好吃，也出了名的贵。

　　郑秋燕也多看了一眼，拍拍手道，“大家辛苦了，先吃饭，夏乐，让脑子先缓缓，我们还有时间。”

　　夏乐咬着笔抬头，视线越过郑秋燕落在朝她挥手的男人身上，本来就已经被磨得有些木的脑子这会更有点反应不过来了，郑先生怎么来了？

　　郑子靖走到台下，由下而上笑眯眯的看着她，“来吃饭。”

　　回头看到乐队的人都已经陆续离开夏乐便也放下笔下台，不知道该说些什么但又知道应该说点什么，于是干干的问，“郑先生来谈工作？”

　　“算是。”郑子靖笑得面容可掬，来看望冠名节目的选手勉强也算得上是工作吧，他变戏法似的从身后拿出一个大袋子，“走，吃饭去。”


----------------------------------------

第52章 经纪人

　　吃完饭还要继续完善新歌，两人没有走远，找了个没人的角落就铺开盒子吃起来。

　　郑子靖把汤递过去，“润润嗓子，后天就要正式比赛了，养着点。”

　　夏乐点点头，听话的把一碗汤喝完才端起饭盒。

　　看着那边角落片刻郑秋燕眉头皱得能夹死蚊子，把姜小莉叫到一边问，“那人是谁？”

　　姜小莉咬了咬唇，“我不能确定，好像是冠名商那边的人，上次看到他和徐导在一起，徐导对他还挺客气的。”

　　能让徐成都客气的身份不会低，郑秋燕手指烦躁的敲着手臂，如果是组里别的选手有这么一层关系她求之不得，可这个人不能是夏乐，夏乐可以有黑点，但是这个黑点里不包括有后台，一旦被人认定她有后台，她需要付出双倍甚至更多的努力才能扭转观众对她的印象。

　　“郑老师，我刚才打听了下，这饭菜好像也是那位定的。”

　　“确定？”

　　姜小莉点头，“我去问过了。”

　　郑秋燕头疼的抚额，夏乐那么个正直人，怎么招惹上这种公子哥儿的？

　　公子哥儿郑少爷正想方设法的引着夏乐说话，“我瞧着那郑秋燕好像对你挺好的。”

　　“恩。”

　　“她是打算收下你这个弟子还是怎么的？”

　　夏乐抬头，咀嚼的动作都停下了，用眼神询问，‘收弟子？’

　　“她没说？”

　　夏乐摇头。

　　郑子靖夹了一筷子菜放她碗里，“真正做音乐的那些人其实都挺老派的，也挺讲究，真正认下的弟子和因为一档节目成为她的学生这完全不一样，你们现在充其量也就是场露水师生缘分。”

　　“……我只听过露水姻缘。”

　　“差不多就那么个意思，听听就行了。”郑子靖完全不想承认自己语文学得不够好，强行继续这个话题，“如果能有这么个老师带着入行，不说人脉那些，也是真正能学到东西的。”

　　夏乐想到了吴爷爷，如果郑老师真要收她当弟子，不知道他介不介意自己上边突然多出来一个师长辈。

　　“如果不愿意也没关系，到时候我来帮你解决。”

　　夏乐抬头，“为什么？”

　　“恩？”

　　“就算是因为我和你小叔相像，你帮我的也有点太多了。”

　　郑子靖失笑，还真是直接，半点都不带拐弯的，“先吃饭，吃完我们聊聊。”

　　两人吃饭都快，夏乐利索的把残局收拾了，看了下时间道：“能休息二十分钟。”

　　“不用那么久。”郑子靖十指交叉，“夏乐，我来做你的经纪人吧。”

　　曾经被强行塞了一个助理的夏乐面对强行塞过来的经纪人非常镇定，“我可能连自己都养活不了，而且我还要养一个助理。”

　　“一个经纪人如果连自己艺人的温饱问题都解决不了那也太逊了。”郑少爷见招拆招，“你不擅长和人打交道，更不用说谈交易，巧得很，你不擅长的这些都是我擅长的，我能让你完全无后顾之忧，只要打磨自己的作品就好，我保证，我们都不会饿死，还能攒下养小宝的钱。”

　　夏乐很心动，她有自知之明，对自己的短板清楚得很，只是现在她还想不了那么远，成名对她来说还很早，就算凭着这档节目能激起一点水花，在这个从不缺新鲜人新鲜事的娱乐圈也不见得能站得住，她已经做好了八年抗战的准备，所以那些对她来说有难度的事她都是打算自己进了这个圈子后慢慢攻克的。

　　现在突然有人告诉她这些难事都有人接手，她当然心动！

　　只是，“我还是不能理解，郑先生为什么这么帮我？”

　　“才离开部队的时候很难适应吧。”

　　风马牛不相及的话让夏乐更不解了，但她还是轻轻点了点头。

　　“曾经有一个人从部队出来后没适应得了，被人引诱走了绝路。”郑子靖想到那个曾经高大威武的男人最后形销骨立的样子心头就发酸，“我无数次的想过，如果我早一点知道他，早点拉他一把，他是不是就能熬过那个阶段，适应外边的世界，和其他人一样好好儿的活着。”

　　“我不是他，我能适应。”

　　“我知道，可我总忍不住多看着你一点，你就当是帮我去掉我的心魔吧。”郑子靖眼角余光看着她，语气感慨得不得了，都恨不得一字三叹。

　　夏乐把短发往后顺了顺，好像……不能拒绝？她还什么成绩都没有呢，这就有助理也有经纪人了？还都是自己送上门来的！

　　郑子靖多聪明的人，一看她这神情就知道成了，立刻二话不说伸出手去，“以后就请多多关照了。”

　　夏乐没有多做挣扎的接受了这个事实，握住他的手道：“多多关照。”

　　“回头我会找专业的人起草一份合同，绝不让你吃亏，现在，上台吧，乐团的人已经就位了。”

　　夏乐适应了一下两人的新关系，觉得这样比模糊的朋友关系好多了，往台上走时脚步都轻快了许多。

　　“夏乐。”郑秋燕朝她招手，她连忙快步过去。

　　郑秋燕看了那边笑眯眯的男人一眼，低声问，“你和那人是什么关系？”

　　“他是我的经纪人。”

　　夏乐说得特别理直气壮，郑秋燕听得腮帮子一疼，通过这几天她早就摸清楚了，夏乐就一菜鸟，背后不要说经纪公司，就是个团队都没有，所谓的助理也是她自己堂妹，哪来的经纪人？

　　“夏乐，你有实力，不需要那些乱七八糟的关系给你加成，咱们认真把歌写好唱好比什么都强。”

　　夏乐眨了眨眼，她听明白了，可是，“他确实是我的经纪人，刚才定下来的。”

　　“……”吃个饭就能吃出来个经纪人？郑秋燕想到了自己才出道那些年的凄惨，不要说经纪人，那会她连饭都是吃别人挑剩的，人和人真是比不得。

　　挥手示意她去准备，郑秋燕决定不管了，以夏乐这性子，她说是经纪人那就真是经纪人没跑了，只要不是那些乱七八糟的关系她也不用去做那恶人。

　　ＰＳ：十二点前更，说到做到，写得挺有感觉的。


----------------------------------------

第53章 经纪人上岗

　　新歌在现场乐队的配合下打磨得成了形，作为新人，能做到这个地步已经让郑秋燕非常满意了，到差不多八点她就叫了停，带着夏乐去找了朱逸。

　　“我很意外夏乐你会了解那么多乐器，如果不是和老徐确认过了你不是学编曲的，我都要以为你是科班出身了。”

　　“以前有机会了解了一些。”

　　“有这个底子非常好。”朱逸点点头，也不用郑秋燕多说什么就非常明确的给她指明了编曲上的一些问题，有的是学问，有的是技巧，有的是他从事这行业多年琢磨出来的经验，显见的没有把夏乐当外人。

　　夏乐如海绵一般吸收着这些知识，举一反三的问出更多问题，有的问题简单得可笑，朱逸也耐心的给她讲明白，一口港普说得吃力的时候郑秋燕就在一边帮着说明，要是实在讲不明白的两人就配合着拎上乐器来上一段，正好这会台上什么都不缺，夏乐这个学生也是真的聪明，被这般现场补习过后又将新歌重新编曲，竟然就有了更进一层的感觉。

　　朱逸这下是真有些羡慕郑秋燕了，“我觉得夏乐不走台前，走幕后也挺棒的。”

　　“不棒，朱老师就不要多想了。”郑秋燕干脆利落的打断他的妄想，说是幕后，还不是指的编曲，想得美，编曲的可没有作曲的缺得厉害，没有好曲子他们编曲的就算能玩出花来也没辙，说到底不还是作曲更重要。

　　“行了，今天就到这吧，不早了。”伸了个懒腰，郑秋燕把新改的那稿看了一遍，拍拍夏乐的肩膀道：“进步很大，回去后好好让脑子歇一歇，不要再琢磨了。”

　　“是。”

　　“老师们辛苦了。”郑子靖非常进入经纪人角色，这会一看完事了便提着几个纸袋笑眯眯的上前来，“叫人送了些糖水过来，给老师们润润嗓子。”

　　朱逸一脸懵的接过袋子，这是谁？选手里有这么个人？

　　郑秋燕嘴角抽了抽，接过袋子顺便给朱逸介绍道：“夏乐的经纪人，叫……”

　　郑秋燕这才想起来这人叫什么她也不知道，话说到这不上不下的正觉得尴尬，就见那男人非常自然的接了过去，“我叫郑子靖，以后咱们夏乐还请朱老师多多关照。”

　　“她自己就能做得很好。”朱逸提了提袋子，“多谢，我就不客气了。”

　　港人喜欢喝糖水，可电视台在郊区，附近也没什么糖水店，朱逸已经好几天没喝着了，这会隔着袋子他都闻到了甜味，挺欢喜的收下了这份小礼物。

　　郑秋燕的助理过来和她耳语了几句，她点点头，和夏乐又交代了几句才离开。

　　夏乐把一叠的曲谱收拾好，直起腰对上郑子靖的视线不知道该说什么，经纪人……应该算挺熟的吧，可他们好像也没有那么熟……

　　“我就住在旁边的幻季酒店，后天就比赛了，这两天你什么都不要管，只管把歌打磨好就行，其他事都可以押后再议。”

　　“好。”

　　郑子靖看她这听话的模样眼神跟着也温软下来，有的人就是这样，看着一身刚强，可顺着毛捋下来就会发现她是真听话，不是那种有目的的听话，而是本性毕露。

　　“许秋怡是我姐夫那边的亲戚，家里宠得厉害，虽然本性不坏但是人也有点骄纵没分寸，她要是找你麻烦你直接怼回去，不用太忍着她。”

　　看夏乐面露疑惑，郑子靖叹了口气，“你们是同期选手，做为你的经纪人以后难免有和她碰面的时候，就她那性子肯定要闹的，你别在她手里吃了亏。”

　　“我知道，不会吃亏。”已经被许秋怡找过麻烦的夏乐点头，落花有意流水无情嘛，她懂。

　　“你有心理准备就好，快十一点了，赶紧回去休息吧。”

　　“好。”

　　录制厅的人都走得差不多了，只剩下几个工作人员在那整理东西，眼角余光却一直关注着台上的两人，这会见他们没有一点亲密举动就有点失望，他们可是把手机都调好了呢！

　　吴之如还没睡，看到夏乐进来忙不迭的从床上爬起来压着嗓子道：“刚才许秋怡来过了。”

　　因为多出来的那个经纪人，夏乐对许秋怡已经没那么理直气壮了，闻言便问，“有说什么事吗？”

　　“瞧着来势汹汹，看似有夺夫之恨。”吴之如抱着被子被自己的形容笑得不行，不过她还是挺善意的提醒了一句，“今天你占着录制厅练习的时间太久了，很多人有意见哦。”

　　“谢谢。”夏乐放下东西，“我去洗澡。”

　　“行，我睡了，晚安。”

　　洗了个战斗澡，夏乐躺在床上毫无睡意，她能理解其他选手对她生出意见，编曲其实完全可以不必要现场和乐队磨的，可郑老师却给她争取到了这个机会，让她可以更直观的了解编曲是怎么回事，再加上朱老师对她的提点，她这一天学到的东西真的太多了，招恨也在情理之中。

　　而且，她竟然有经纪人了！想想就觉得有点不可思议！

　　做为一个还没有半点名气的人，她都不知道经纪人该怎么发挥他的作用。

　　对了，明天得和莹莹说一声，她一直担心自己身边没人，急嚷嚷的喊着要过来，这下她可以放心的在学校多呆几天了，才开学，她又是学生会的干事，还是在学校多呆一段时间比较好。

　　妈妈学校也到开学的时候了，估计没空再给林姐送饭，不知道那附近有没有营养好吃的外卖，她天天按时给定了送去，知道是花了钱的，林姐就算吃不下也会尽量多吃一些，还有小宝，等他可以出院了她想把他们母子留在乌市住一段时间，等小宝的身体彻底稳定下来了再回去，也不知道林姐会不会同意……

　　想着这些有的没的，夏乐睡了过去，梦里依旧是那些人那些事，只是当她潜意识里知道这是梦后她一点都不抵触了，甚至很乐意做这样的梦，因为只有在这个梦里，她才能再见到那些已经再也见不到了的人。


----------------------------------------

第54章 众矢之的

　　这档节目从这场录制开始才算是真正的开始了淘汰赛，而且淘汰率很高，这一场每个导师要淘汰两人。

　　龙菲菲看向一边正和一个男人耳语的夏乐，关了闪光和声音悄悄拍了两张，看到郑秋燕走过去和她说话，神情间是完全有别于面对她们时的熟稔下意识的也拍了几张，正要退出镜头里就又出现了另一个人，那是这档节目的音乐总监朱逸，不知道他们说了什么，朱逸笑得很开心……

　　龙菲菲麻木的拍下这些，心下的不忿也积累到了极致，一个组要淘汰两人，她和另外四人谁都有可能被淘汰，只有夏乐是百分百稳的吧，他们谁的新歌不是在录音棚里编好的曲，只有夏乐，竟然是由朱逸带着团队用现场乐队和她花了将近一天磨出来的，都这么不公平了，要怎么比？！

　　“菲菲。”

　　龙菲菲立刻关了手机。

　　陈云走到她身边和她一起看着那边，“他们就那么稀罕夏乐吗？就因为她一首小宝？”

　　“节目组要捧有实力的选手，稀罕她也正常。”

　　“我看未必是因为她的实力。”陈云示意她看另一边，那里许秋怡气得脸都变形了，“看到没？”

　　龙菲菲皱眉，“她又不是我们组的，怎么看起来比我们还气？”

　　陈云笑，“你忘了之前的传言了？”

　　龙菲菲是聪明人，经过她这一提醒就把事情串起来了，“你的意思是夏乐也是冠名商那边要捧的人？你确定？”

　　“我刚和人确认过了，那男的就是之前送许秋怡来的人，你说呢？”

　　“冠名商要捧两个人？”

　　“鬼知道，这种比赛前三内定不也正常吗？”

　　龙菲菲看向许秋怡，不太对，如果只是因为夏乐在分她的资源她会气，但不会是这种，这种好像男朋友被人撬了的恼恨样，难道……

　　心里存了疑，她对许秋怡就上了心多关注了几分。

　　那边夏乐回过头来，对上许秋怡的视线她也不觉得心虚，郑先生只是她的经纪人，这是事业上的事，不要说郑先生和许秋怡不是男女关系，就算真有那么层关系她也行得正坐得端。

　　郑子靖顺着她的视线回头看了一眼，若无其事的又转了回去，对夏乐道：“去准备吧。”

　　“好。”

　　正要走，就听得男人又提醒道：“提防着点，凡是别人送到你手里的东西都注意点，开了封的东西一定不要沾。”

　　夏乐抿抿嘴，点头。

　　“去吧。”

　　回到自己这一组的位置，夏乐识趣的没有往其他几人身边靠，就一个人占据一角默默的背歌词。

　　因为要弹琴，她今天穿的稍微正式些，白衬衣小马甲，下身配一条西裤，更衬得她人高腿长，头发稍微抓了一下，露出光洁的额头，妆容却几近于无，只浅浅给嘴唇添了点颜色，不用刻意中性，只把衬衣衣袖卷了几卷，往那一站就夺人眼球。

　　她自己肯定是拾掇不出这样来的，是她上任才两天但极为万能的经纪人不知从哪寻摸出个造型师来，一早就将她带走去妆扮了，好在也没有将她摆弄得自己都认不出自己来。

　　后台也是有摄像头的，没有人会在这时上前来找她麻烦，只是非常齐心的将她冷在一旁，在这种尴尬的气氛中外边终于有了点动静，是有主持在暖场了。

　　姜小莉拿着对讲机快步进来，一眼扫过把人点清，朝着那头的人说了句人齐了，然后关了对讲机嘱咐一众人，“开好嗓，尽量少喝水，不要关键时刻跑洗手间，非必要不要离开后台，如果非要离开的去向一定要告诉工作人员知道吗？”

　　见众人都听进去了姜小莉又快步离开，陈云挽着龙菲菲突然朝着夏乐笑开了，“哎夏乐，你是不是签公司了？”

　　夏乐摇头，她只签了个经纪人，还是个也没有自己公司的经纪人，应该算不上签公司了吧。

　　“骗人，你不是有人捧吗？和你一起那男的就是冠名商那边的人，又不是没人认识。”陈云的声音很大，其他组的人也都看了过来。

　　“他是我的经纪人，没签公司。”

　　“经纪人？”许秋怡从人群中走出来，“你说子靖哥是你经纪人？”

　　“是。”

　　“开什么玩笑，子靖哥怎么可能会来做这种事，他们家也绝不会允许！”

　　这种事没有争辩的必要，夏乐干脆不说话了。

　　许秋怡却没想着就这么放过她，继续走近，咄咄逼人，“你不是说你和子靖哥不熟吗？现在这算怎么回事？从前天开始你们就在一起吧？”

　　“许小姐，注意场合。”

　　“夏乐，你是在耍我吗？”

　　夏乐这两天有做过换位思考，面对许秋怡的不管不顾她也能理解，于是她耐心的解释，“我说和郑先生不熟的时候是真的不熟，他成为我的经纪人是前天的事，这两天才熟起来。”

　　“所以，你骗了我。”

　　“人和人的关系不会一成不变，上一刻是陌生人，下一刻就有可能成为朋友，许小姐，你不是在抓奸，首先我不是奸，其次，你也没有抓的资格。”

　　夏乐的眼神实在太坦荡了，而她的这种坦荡衬得许秋怡更加无理取闹，只让她更觉得难受，“你分明就是在一步步接近子靖哥，夏乐，你别有居心。”

　　完全不讲道理，无法交流，确认了这一点夏乐就不说话了，坐下去戴上耳机听歌，马上就要比赛了，没必要去做这无谓的争吵。

　　“……”可这息事宁人的态度并没有让许秋怡顺气，她更气了，顺手将手机砸了过去，一片惊呼声中，夏乐一把接住了手机，抬头看着许秋怡眉头皱了起来。

　　许秋怡梗着脖子，神情倔强，“你不要再招惹子靖哥。”

　　把手机放到一边，夏乐并不接她的话，她有大庭广众之下和人起口角的羞耻。

　　“夏乐，你别装没听到，以后离子靖哥远点！”

　　夏乐以前其实觉得许秋怡有点可爱，直来直往，不藏情绪，喜欢一个人喜欢得人尽皆知也没关系，可现在她觉得这不叫可爱了，这叫受不了，说话就耿直起来，“被你喜欢上的人真可怜。”


----------------------------------------

第55章 被针对

　　后台瞬间安静下来，恰好这时不知道主持人说了什么引得观众大笑，让这一方小天地也充斥着笑声，就好像……在笑话许秋怡一样，受尽宠爱的许秋怡哪里受得了，眼见着眼眶就红了，眼泪顺着脸颊往下滑。

　　眼泪不值钱，在这种时候却是博取同情的利器，本来因为许秋怡过于霸道的话而引来的反感因为这眼泪悉数散去，刚刚还觉得夏乐有道理的人这会又认为她逼人太过了。

　　龙菲菲拿纸巾小心的给她擦去眼泪，温声道：“别花了妆，还要比赛呢，如果因为这个事发挥不好了不是更亏吗？”

　　被堵得完全不知道怎么接话，已经不知道要怎么收场的许秋怡顺势下台，搂着龙菲菲靠在她肩头无声流泪，离她近的人纷纷出声安慰，有的人干脆出声指责夏乐，“明知道秋怡喜欢那个人你就不能避个嫌吗？”

　　“就是啊，换成我肯定也会气死的。”

　　“对啊，什么经纪人，秋怡不是说了人家不是干这个的吗？”

　　“……”

　　夏乐一声不吭，随她们怎么说，落在那些人眼里这态度就好像默认了什么似的，说的更加带劲了，本来打算去到夏乐身边的吴之如收回了脚步。

　　“要照你们这说法有这么个人说要做你们经纪人，你们会拒绝？”

　　说得正欢的人齐齐一滞，拒绝？不可能的，一个有背景的经纪人对艺人来说太重要了，她们这么挤兑夏乐与其说是给许秋怡抱不平倒不如说是不爽夏乐有了这么一个经纪人，拉开了和她们的距离。

　　抱着吉他的人重重拨了个音，“少来道德绑架那一套，你喜欢的人不喜欢你犯罪了？”

　　夏乐抬头看向说话的谢敬轩，她对他印象挺深的，情歌唱得挺深情，没想到说话这么直接。

　　气氛安静到尴尬，得到消息赶过来的刘灿已经听了会了，她也不急着进去，这是一档比赛节目，必要的矛盾难以避免，只要在可控范围内节目组都允许，后期剪辑好了说不定还能给节目添彩，这一类的节目通常都会这么做，毕竟现在就算是她也不知道最后表现最好的会是谁。

　　又等了会，看时间差不多了她才满脸笑意的走过去，像是什么都不知道似的道：“大家都准备好了吗？时间快到了。”

　　凝滞的气氛重又开始流转，有人点头，也有人乖巧的应准备好了。

　　“歌词要背得再熟练一些，不要到了台上就忘了。”

　　安抚好这边刘灿去了休息室，这会导演和制片人都在，正和评审做最后的确认，看到她徐成就问，“怎么一回事？调停好了？”

　　“我没出面。”把事情说了说，刘灿又道：“这矛盾怕是要持续到长长久久了，既然这样，老师，不如干脆把两人放到明面上来对抗怎么样？”

　　徐成只听了个音就知道自己的得意弟子打的什么主意了，稍一想，他点头，“这样确实更有看头，夏乐的进步非常明显，但许秋怡是从小精心培养起来的，接得住夏乐这个对手，这样，谭松老师，你们这一组和胡老师那组换一下，你和郑老师这一组打擂台，挑起他们的竞争意识就可以了，眼下不要让她们两个人对上。”

　　几人都意会，这两个人都是要保到最后的，就算真有一争也该是最后，不能是现在。

　　郑秋燕没有反对，积极的和谭松去讨论怎么定打擂台的人，她相信夏乐是遇强则强的人，她甚至希望许秋怡能更强大一些激出夏乐的心气，做出更出色的作品。

　　节目就在大家心思各异的时候正式开始录制。

　　因为是青柠台的节目，虽然还看不出前景如何，也不知道是不是能爆，可冲着青柠台这块硬招牌，来现场参加录制的名额也是要靠抢的，可能正是因为机会得来不易，参与性也极高，有现场导演在下面提点着，该有掌声的时候掌声热烈，该叫好的时候也是冲天一喊，配合得不得了。

　　四位评审的开场表演结束后，主持人谢浩老练的镇着场子，带着台里重点培养的年轻女主持人刘沁一唱一和的把场子彻底热了起来，规则也简单明了的让在场的人都听得懂。

　　这一场每个导师手底下需要淘汰两个人，看似是打擂台却没有评委，要淘汰谁，谁晋级都由导师自己决定，说穿了，这一场其实是内战，也就怪不得夏乐要这么被针对了，有眼睛的都看得出来郑秋燕对她的不同，淘汰谁都不会淘汰她的，也就是说，这一轮她立于不败之地。

　　姜小莉在一边看着都替夏乐难受，可知道节目组的目的她也没法做什么，她也不能做，如果作为电视台的人她再表现出对夏乐的特殊，那只会给她带去更多的猜疑。

　　好在当一个个选手上台后关注夏乐的人就渐渐少了，毕竟和他们息息相关的还是台上的比赛。

　　不知道是不是经过了导师的调教，这一轮竟然出现了好几首出彩的歌，之前没人唱的蓝调爵士乐都有人尝试了，反响看起来也还不错。

　　夏乐的比赛在下半场。

　　上半场完时已经一点，台前幕后包括观众都捧着盒饭填肚子，许秋怡找到躲起来过烟瘾的谭松，“谭老师，我想和夏乐对战。”

　　谭松把烟掐灭，看着自己这一组里他最看好的选手，“我会考虑。”

　　“老师……”

　　“许秋怡，你应该看得更远一些，不局限于某一个人，某一档节目，甚至某一个国家，音乐无国界，若心里的格局小了你的音乐也会受到局限，好好发挥你的天赋，别浪费了。”

　　许秋怡抿紧了唇，她从来都知道自己有天赋，这种称赞的话她都听腻了，不局限于一个人，说得容易，如果不把这个人打趴下她看不到更宽更广的世界！

　　礼貌的鞠了一躬，许秋怡转身离开，她也不回队伍里，找到姜小莉拿到寄放在她那里的手机拨了个电话出去，她不会忍，绝对不会！经纪人？想得美！


----------------------------------------

第56章 心机男

　　夏乐的午饭是和郑子靖一起吃的，非常的明目张胆，光明磊落的让郑秋燕牙疼，娱乐圈里的很多是非根本不需要是事实，有点影儿就可以编出一场大戏了，夏乐这样迟早要吃亏，她那个经纪人到底还是经验不够。

　　如果郑子靖知道五百年前是一家的家门是这么想的一定会笑着告诉她，惯性比这些都更可怕，当这样的时候多了人们就会见怪不怪，以后说他们有什么事都会没人信，从小他受的教育就和阴谋诡计无关，他那上过战场的爷爷倒是告诉过他在绝对的实力面前一切阴谋都是纸老虎，他向来走在阳光下，也会让夏乐走在阳光下，如果活着还要躲躲藏藏的有什么意思。

　　把汤推到夏乐面前，郑子靖轻声道：“被针对了吧？”

　　夏乐从汤碗中露出半张脸。

　　郑子靖笑，“不难猜到，安心准备比赛，其他事情有我。”

　　这种被护在身后的感觉很陌生，上次也是眼前这人带来的，夏乐喝完汤放下碗，垂着眉眼的模样看起来乖顺极了，“他们伤不到我。”

　　因为不在意，也因为这些事都太小太小，她在意不起来。

　　郑子靖似是理解了她话中未尽的意思，点点头道：“咱们用实力说话。”

　　递了张纸巾到她手里，郑子靖回头看了一眼，起身道：“走，去补个妆。”

　　夏乐也看到了那个很瘦穿得很彩色的造型师阿杰，跟过去打了个招呼。

　　阿杰第一次见到夏乐时就说喜欢她这张有棱角的脸，这会见着越过郑子靖就要去捧她的脸，还没碰到手就被郑子靖拍开了去，“补妆。”

　　“小气。”嘟囔了句，阿杰打开工具箱拿出口红，郑少早上可是说了，要是控制不住自己的手他就换人，能找着一张合胃口的脸不容易，他得忍住。

　　手上动作不停，阿杰嘴巴也没闲着，“打个底抹个口红这么点小事哪里用得着我出面，郑少，你这是在浪费人才知道吗？”

　　“稍微整理一下就行了。”郑子靖不接他的话，径自提了要求，要不是这都要弯成回形针的阿杰手底下确实有本事，他不会找这么个话唠来做夏乐的造型师。

　　乐团的人陆续回来了，评审也都坐回自己的位置，低头看着手机上显示的来电提醒郑子靖催促了一句边接通边往外走去，“二姐，我三分钟后给你打过去。”

　　郑子靖回到了自己的车上，拨通电话便开了瓶水喝。

　　“小四儿，你在哪里？不方便接电话吗？”

　　“二姐你就别装了，许秋怡找你告状了吧。”

　　被揭穿了的郑子萱立刻反应过来，“你小子，是不是就等着她打这通电话呢？”

　　“她告诉你我多省事。”

　　郑子萱气笑了，“这都被你算计上了，有心，真有心。”

　　郑子靖立马认怂，“我哪敢算计二姐啊，不就是借她之口告诉二姐我找到想做的事了嘛，她要是不告状回头不还得我自己来说。”

　　那头沉默了一下，“想做的事？”

　　“是，我总要做点事的。”

　　“你的投资做得很好，我可以资助你开个投行，家里的产业你想去哪里都可以去，爷爷也说过很多次让你回京城去……小四儿，你有很多选择。”

　　“投行我已经开了，不需要动用家里的关系，也不需要哥哥姐姐们支援，我自己赚的钱支撑得起来，之前爸找我谈过工作的事，我拒绝了，爷爷让我回京城是想说服我从政，我没想法。”

　　“小四儿，你别想太多，我们不会觉得你是来夺权的，更不会因为这事和你生分，我们都要你，什么时候都要你这个弟弟。”

　　郑子萱语气温柔，说穿这些年来心照不宣但从来没有说破的事，她这辈子都会记得那个晚上，小小的孩子被人使坏听了不该听的话，做恶梦嚎啕大哭着说他只要哥哥姐姐不要钱的话，渐渐长大后更是连家里产业的边都不沾，得哄着才愿意帮忙做点事，然后要奖励，在他那里这真就是帮着哥哥姐姐做事了，既然做了事当然是要给奖励的，和小孩子一样，他们又暖心又觉得心疼得不行。

　　郑子靖趴在方向盘上点开图册，翻看家人组中的照片，老头子老了，老妈还是美人，大哥一张棺材脸，二十岁看着就像四十岁，现在都四十好几了也还是那个样子，二姐像老妈，同样是被岁月善待的美人，明明凶得要命偏偏面相上一点都看不出，姐夫就是被她那张脸给骗到手的，三姐长得像老头子，性格也像，那火爆脾气发作起来都能看到她身边噼里啪啦的响，可她的事业版图是扩展得最快的，和三姐夫已经离婚两次，第三次估计也不远了……

　　“其实我都知道。”一张张翻着照片，郑子靖唇角上扬，“在有我之前老头子就定下来了要怎么安排你们三个，后来意外有了我打乱了老头子的计划，老头子一开始给我取的名字叫郑子多。”

　　“……”郑子萱没话说，因为这是事实。

　　“如果我早生那么一年老头子也能有重新定计划的机会，可惜我来晚了，那会大哥已经开始接手他那一块的工作，你和三姐负责哪一块也都告诉你们了，以你们的性格，又是在那个容易冲动的年纪，如果突然要从中挖出一部分给我肯定会造·反，不给是一回事，给了又收回去那就是另一回事了，老头子怕发生家庭惨剧没敢动，二姐你不知道，我五岁的时候老头子就拿着一艘我最想要的军舰模型和我打商量，说他重新给我赚一份家业，让我不要和你们去争，我当时为了那个模型同意了，他还拿了个东西让我签名来着。”

　　郑子萱在电话那头已经面目扭曲，她知道她爹有时候不靠谱，可她不知道这么不靠谱，和一个五岁的娃娃做交易，脸呢？

　　“老头子这些年替我挣了挺多的，可人活一辈子也不能什么都不做啊，那不是废物吗？我现在就觉得这个事挺有挑战性的，想做，二姐你就支持我吧。”

　　刚刚才听了那么一番话郑子萱哪里说得出半个不字，只得道：“玩玩也可以，但要是让我知道有什么乱七八糟的事……”

　　“二姐你绝对要相信你的小四儿，小四儿可是你们带大的！”

　　“是是是，二姐相信你。”郑子萱被哄得眉开眼笑，“许秋怡让我以冠名商的身份干涉赛事，我拒绝了，你提防着些。”

　　“我都猜到了。”

　　“所以是做那个夏乐的经纪人？”

　　“二姐聪明。”

　　“行，知道了，回头我也关注关注，看看是怎样一个人让咱们家小四儿这么上心。”

　　“二姐你见过就知道了。”郑子靖对着后视镜比了个耶，二姐搞定！说那么多没有白费口舌！


----------------------------------------

第57章 小手段

　　夏乐回到后台时只看到了女选手，原本围着许秋怡说话的几人见到她纷纷收了声，互相之间打着眼色。

　　吴之如悄悄指了指许秋怡，无声的说了小心两个字，夏乐轻轻点了下头，重新走回之前的位置，正要坐下，她敏锐的发现落在自己身上的视线变了，本能的提高警惕，手比臀部先落到沙发上，甚至都不用往下按就感觉到了湿意，也不知道倒了多少水在这上头，如果坐实了就算立刻站起来裤子也会湿，湿在这个位置上可真就尴尬得很。

　　转了个方向坐到沙发扶手上，夏乐不看她们也不说话，话不投机半句多，不是一条道上的人那就岔开了走就是。

　　许秋怡收回视线，失望在心里，没有写在脸上，这事儿不是她干的，但是她并不介意看夏乐丢个大脸，为了这个，背个锅她都乐意。

　　没人说话，气氛奇怪的僵持着，直到男选手说笑着一起进来氛围才活跃过来。

　　和女选手之间针锋相对的氛围不同，男选手之间也竞争，可关系却要好许多，忙里偷闲还会约了去打打篮球，或者一起来几盘王者，一直关注着他们的节目组已经没话可说了，宣发那边据说已经决定把舆论往兄弟情深的方向去带，因为没有其他选择……

　　“哎呀呀呀，加油呀兄弟们。”

　　突然闯进来的人和话让众人心一沉又一松，夏乐看向和男选手们一一击掌的两人，又看了一眼站在那里不知该走近还是退出去的两个女选手，这是上午淘汰的四个人，很平均，两男两女。

　　“还以为你们包袱款款回家了，怎么过来了这？”

　　“刘导说我们可以坐在观众席那边看你们比赛，以后的每一场都可以来看，不用票，刷脸。”

　　“……”

　　男选手那边有多热闹女选手这边就有多冷清，好在大家都是成年人，不一会她们同组的人就主动走过去和她们攀谈了，解了所有人的尴尬，夏乐把脚步收回来重新戴上了耳机。

　　好在没多久下半场的录制就开始了，比完了的在工作人员的引导下去镜头前待着，努力去争露面的机会。

　　随着时间推移，后台的人越来越少，大家也都越来越紧张，不知不觉就往前移，从帘子后紧紧盯着上场之人的表现。

　　姜小莉快步进来，眼神一扫落在许秋怡身上，“秋怡，陈云，下一组到你们了，跟我来。”

　　许秋怡不可置信的看着她，“和我打擂台的不是夏乐？”

　　姜小莉在电视台工作了几年，当然知道说什么话对方会喜欢听，凑近她低声道：“优秀的选手当然要留到最后，强者的对抗才更吸引人。”

　　骄傲如许秋怡自然不能承认自己只愿和弱者对抗，咬牙认下了这个结果，但心里仍然憋气，她没想到事情会没成，“夏乐，我们走着瞧，我绝对不会输给你的。”

　　“嗯。”夏乐取下耳机认真应下这个挑战，她习惯了部队一个指令一个动作，言行举止就没有虚的，也就不知道这种时候其实不应声是最好的，应什么都是挑衅，把许秋怡气得胸膛起伏得都更明显了，眼看着就要爆，姜小莉连忙又催促了一句，提醒她这里是什么场合，她该准备上台了。

　　狠狠瞪了夏乐一眼，许秋怡几乎是用跑的离开这个地方，心里边发着狠，她会告状的，她一定会告状的！

　　姜小莉无奈又好笑，她多少是了解夏乐的，她相信这个嗯绝对没有其他意思，可是其他人大概不这么认为，这会也顾不上那些了，低声提醒了一句好好准备就追了出去。

　　虽然心眼小脾气大，可许秋怡的业务水平在这个年龄段来说是拔尖的，这一次她也展示了自己的大提琴水平，非常上得了台面，评价时余秋生说这首歌放到古装剧中不用改就能用，评价之高可以想见，观众热烈的掌声也说明了这首歌绝对不曲高和寡，毫不意外，许秋怡留下来了。

　　此时后台没几个人了，原本该在前台呆着的吴之如跑了回来，她有点担心，“许秋怡是真的很厉害。”

　　“想要走得更远就不要怕别人比你强大，总有比你更强大的人，追上去就是了。”夏乐把耳机线围着MP3一层层绕起来，眼神坦然，如果每个比自己厉害的人都怕，一天二十四个小时大概不太够用。

　　吴之如不知道想到哪里去了，低头看着自己的脚尖不再说话，夏乐把MP3放她手里，“帮我拿着。”

　　“不要了吧，一会你给姜小莉。”吴之如要塞回去，“我怕我忍不住会偷听……”

　　“没什么，听就听了，里边就是今天要唱的新歌和之前下载的一些老歌。”

　　这也算是信任她吧，吴之如咬住唇抓紧了MP3，突然说了声对不起。

　　夏乐却懂她这声对不起，“没什么。”

　　吴之如抬头，想知道是真的没什么还是客气的没什么，没想到一抬头就对上夏乐特别认真的眼神，是了，这就是个耿直girl，她大概都不知道客气的没什么是什么样的，同宿舍也有这么多天了，就没见夏乐身上有那些虚头巴脑的东西，倒是自己是真的挺虚的，她太习惯自保了，虽然这也不是错，就是……不够义气。

　　“夏乐。”姜小莉人未至声先到，“还有许真真，该准备了。”

　　许真真没想到自己会是压轴的最后两个，而且对手还是夏乐，压力大得都快把她压垮了，这会站起来就觉得腿跟泡久了的面条似的发软。

　　姜小莉一看她这模样就知道要糟，连忙上前亲自给她整理衣服，借着这些小动作再加上温和的话来安抚她，好在新人虽然容易怯场，但也容易安抚，不一会情况就好转了许多。

　　看了下手表，姜小莉招呼两人，“没时间了，赶紧，真真，一会上了台你什么都不要想，排练的时候你表现得很好，不然也不会放到最后，表现出那个水准就不会有任何问题。”

　　许真真深吸一口气重重点头，她也就是一开始没绷住，这会已经重新做好心理建设了，来参加这档节目不就是为了出头吗？机会就在眼前，拼了！


----------------------------------------

第58章 晨光

　　许真真的演唱中规中矩，她的特色就是稳，这样的选手放在一档竞赛节目中或许不够出彩，但是也不会出错，如果没有足够出挑的选手能走到最后也不一定。

　　录制到现在，不论是评审还是观众都露出疲态，这对选手也是不利的，节目组往往会把好的选手放到最后来留住人气，不论是调整前还是调整后，夏乐都是一早就定下要压轴的。

　　刘沁笑容可掬的抛着梗，“我都上来这么半天了，大家想不想知道谢老师哪去了。”

　　有猜上厕所的，有猜睡着了的，还有猜去垫增高鞋垫和踩高跷的，刘沁笑眯眯的听着，转头看向一侧。

　　候场处，谢浩喝了口水打起精神来，他朝着夏乐做了个加油的手势，吐出一口气笑着边说话边往台前走去，“都在瞎猜什么，身为青柠台的台柱子必须守护自己的尊严。”

　　下边的观众哈哈大笑，有人已经喊了出来，“怎么守护？脱鞋证明没有垫上你的增高鞋垫？”

　　“谁，谁说我垫了。”谢浩天生一张笑脸，这会瞪眼看起来也像在笑，反倒引得笑声更大，“我告诉你们，总是说实话要找不到对象的。”

　　“我有对象了，不怕。”

　　“那你会挨打的我告诉你！”谢浩装模作样的开始挽袖子往观众席走去，走到半路又一撂头发再自然不过的回转，“我怕打不过你，你等着，我去找帮手，来，让我们欢迎夏乐。”

　　有了谢浩的热场，笑声夹着掌声非常热烈，在看到夏乐后掌声更热烈了，夏乐不是那种传统意义上的美人，她五官不够精致，气质不够妩媚，头发太短，连瘦都和别人瘦得不同，别人是瘦得瘦弱，她是瘦得充满力量，那大步子跨得好像随时都能来一个大踢腿，整个人都透着股干净利落的劲。

　　当她微微弯腰，淡淡的眼神扫过，对上她视线的人就隐隐觉得这不是个会讨好人的选手，她的音乐不一定合你心意，但一定合她自己的心意。

　　这样的人用倨傲来形容并不过份，可看着她倨傲这词还没来得及出现在脑子里，首先想到的反而是那些隐于幕后并不那么广为人知的音乐人，只是不知道现在还是个新人的夏乐只是表象，还是里也象。

　　“现在节目还没有播出，你们没有耳福，不知道夏乐上一轮唱的《小宝》有多好听。”

　　刘沁接过话，“真的是特别好听，我在家里哼了几句就被我家那个追星追得走火入魔的妹妹追着问是什么歌，喏，仗着是电视台的职工家属，死赖着来现场了。”

　　随着镜头一转，观众看到了台下捂着脸要躲的一个十六七岁的学生妹，善意的哄笑声让她更是把脸捂得严严实实。

　　卖妹卖得毫无心理负担的刘沁继续道：“我有预感，我妹这次大概要追个国内的明星了。”

　　“我要有个这么可爱的妹妹她要什么给什么，不就是追个星嘛，我把夏乐的宿舍钥匙给她。”

　　全场哄堂大笑，气氛完全被挑了起来，而台上的夏乐并没有与民同乐，她就那么身姿笔挺的站在那里，手里拿着麦克风，没有新人的怯场，也没有被打趣的局促，就那么从容的站着，随便你们说也随便你们看。

　　郑子靖站在舞台一侧看着这样的人低头笑了，一开始他以为像他们这种在黑暗中呆惯了的人应该会不适应镁光灯，可现实告诉他夏乐就是那个例外，她看起来像是天生就该站在镁光灯下的人，甚至因为心中有自信看起来比其他人更有底气。

　　谢浩经验老道，看气氛起来了立刻把话题转了回来，“这次夏乐要表演的歌曲是这几天备战时写出来的，对，没错，还是热乎乎的，大家期不期待？”

　　主持人这么吹捧的选手观众当然有所期待，可这期待也有限，在听到是这几天做的新歌就更多打了个折扣，只是客气的掌声依旧算得上热烈，或许他们想的是熬完这一首就解放了。

　　“下面，有请夏乐为我们带来她的新歌《晨光》。”

　　夏乐走到钢琴前坐下，先是一段钢琴独奏，然后其他乐器逐渐加入，压着嗓子，夏乐清冷的声音却唱出了迷幻的效果，“灯坏了，水管坏了，门掉下来了，米没了，菜没了，要去接孩子了……”

　　前边的词听着像是一首家庭琐碎的歌，可听着听着，感觉就不是那么回事了。

　　“你的衣服是特定的颜色，你的肩章被汗血浸染，你说你要去忙了，然后，多年不见了。”

　　大提琴的加入让这首歌沉淀下来，字里行间没有一个和军人有关的字，可所有人都听懂了这是一首关于军人的歌，确切的说，是一首关于军嫂的歌。

　　歌手全程压着嗓子，唱得很收敛，可这种收敛并没有让这首歌失去感情，反而因为她的收敛让这首歌有了厚重感，现场不知道什么时候就安静下来，观众脸上没有了隐藏的不耐，他们仿佛看到了歌词里的一幕幕，看到了军嫂的隐忍无奈和坚强。

　　落下最后一个音，夏乐静坐了片刻才站起身来走到台前朝着大家鞠躬，掌声如雷鸣般响起，有人叫着夏乐，有人站了起来朝她用力挥手，这种热情是对歌手最好的反馈，徐成从开始接手这档节目就绷紧了的神经终于松了一松，夏乐没有让他失望，比排练时表现得更好。

　　“我有个问题想问一下夏乐。”谢浩扶着穿高跟鞋的刘沁走过来。

　　夏乐面向两人，“您问。”

　　发现自己忘了拿话筒说话，她又拿起来重新回了一遍，“您问。”

　　“那句多年不见了……是多年不见终于见到了，还是说多年没有见到了？”

　　夏乐没有正面回答，只是道：“这是歌词，怎么理解都可以。”

　　谢浩想了想，点头，“确实是怎么理解都可以，我希望是前者。”

　　夏乐握着话筒的手紧了紧，“我也希望是前者。”

　　“写出歌词的你是这么想的，那一定是前者了。”谢浩笑着说了一句，然后引着她看向评委席，“作为从海选开始就看着一步步成长起来的学生，郑老师此刻有何感想？”

　　郑秋燕并没有说那些谦虚的话，而是道：“她还可以更好。”


----------------------------------------

第59章 会陪着你

　　郑秋燕突然站起身来走向夏乐，这一幕是没有排练过的，被抱住时夏乐需要控制住自己才没有将人推开，并且慢了一拍回抱了下。

　　拍了拍她的背，郑秋燕什么都没说便又走回去坐下，打拼多年，她有足够的阅历，这一刻突然就明白了夏乐的举止为什么这么像个军人，要么她曾经是个军人，要么家里有人是军人她耳濡目染，因为身在其中，所以才能写出这首歌来。

　　“这个学生我收了。”

　　掌声响起，在观众看来，这哪怕是做秀也秀得挺有感情，可懂的人才懂，这个学生不是他们以为的那个学生，而是音乐人收弟子的那个学生。

　　余秋生在旁边长长的叹气，“这个学生我也想收，郑老师，分我一半呗。”

　　“我的学生你们还能不管？”郑秋燕一副无赖的架势，“回头就让她叫你们师叔，以后都是自己人，就不用和你们客气了。”

　　“这过分了啊郑秋燕同志，我不问你了，我问夏乐。”余秋生真就转向夏乐，“我那有个特别大的录音棚，陈军啊左治啊经常会过来玩，你要是成了我学生就等于多了好多个老师，要不要考虑一下？”

　　陈军和左治都是圈子里有名的音乐人，早期出过很多脍炙人口的歌曲，和才华一样有名的是他们的脾气，一有他们的新闻那十有八九是又抨击谁了，而他们抨击的通常也是老牌音乐人，不是所有人都能和他们一样坚持自我，很多曾经才华横溢的人早就落入俗流，跑场捞钱是常态，而前不久被他们抨击了的就是余秋生，说他晚节不保。

　　夏乐不知道这些新闻，很多观众却是知道的，被问的人还没说什么呢，台下就先哈哈大笑了。

　　也用不着夏乐回话，郑秋燕直接截胡了，“说得好像成了我的学生他们就能不管一样，回头我直接领着人上他们家去，不给抖落点真功夫住他们家不走了。”

　　笑闹了一阵，余秋生转回正题，“先不说夏乐的原创能力，这个大家都看得到，我说说她声音上的优势，用我们的行话说，夏乐的声音非常入麦，而且并不是高音部分入麦，中低音都非常不错，这一点尤为难得，我要说，夏乐天生就是吃这碗饭的人，希望你能保持初心，走得更远。”

　　为了节目效果，评委的话难免有夸张的成分，可打个折扣来听这评价也是很高了，所以当郑秋燕直接宣布夏乐晋级时没人觉得意外，而名为打擂台，实则为同台表演的许真真也没有立刻被淘汰，节目组安排了十分钟给导师去考虑淘汰的人选。

　　夏乐正要回到后台，就听到身后有观众大喊，“夏乐，能唱一下《小宝》吗？”

　　夏乐停下脚步，转身看向下边朝他用力招手的人想也不想就要点头，郑子靖眼疾动作更快的跳上台挡到夏乐面前，“咱们夏乐当然是愿意的，不过这毕竟是在节目录制现场，还是要经过电视台同意才可以，请大家见谅。”

　　谢浩只比夏乐先走一步，自然也听到了观众的诉求，他让郑子靖护着人先回后台，自己则留下安抚观众，“我的错我的错，不该挑起你们对《小宝》这首歌的好奇心，虽然那确实是一首好歌。”

　　立刻有观众顺着杆子往上爬，“所以老谢，是不是可以满足我们啊。”

　　“稍等稍等，看到那边没有？导演和制片在商量，这毕竟是一档竞技节目，我们不能对夏乐太特殊忽略了其他选手，这对他们不公平，所以如果导演那边通不过也希望大家理解。”

　　一番话说得合情合理，观众也不好再坚持，听着外边动静小了夏乐才低声道，“我刚才差点同意了。”

　　“你把这当成是一件很平常的事，觉得唱首歌没什么是不是？”

　　夏乐点头，她就是这么想的，不就唱首歌吗？她还天天在飞飞上给四季开演唱会呢！

　　郑子靖笑，“所有的规矩都是用来约束份量不够的人，当你以后成了大咖自然是想怎么唱就怎么唱，别人都得顺着你来，现在咱们先忍忍，恩？”

　　“我尽量记住。”

　　“我会提醒你的。”

　　夏乐抬头，“就像今天一样吗？”

　　“对，就像今天一样。”

　　夏乐想说就算你是我的经纪人也不可能天天在一起，天天离得这么近，就听得对面长了一副张扬面孔的男人道：“以后你去公共场合我都会陪在你身边，这是经纪人的职责。”

　　那岂不是说经纪人都没有自己的时间，只能围着艺人转？经纪人这么惨吗？夏乐有点同情经纪人了，想着以后要对自己的经纪人好点。

　　郑子靖哪里能想到自己一句话给自己带来这么大个礼包，侧耳听了外边几句话轻声道：“估计是没有同意，怕引起其他选手不满，这样也好，免得给你招来更多麻烦。”

　　夏乐点点头，没有发表意见，她尊重节目组的决定。

　　这时刘灿找了过来，她本就是个面面俱到的人，更何况夏乐的潜力她也看得到，一开口就先说了句抱歉，郑子靖直接截了她的话，有些时候平等来往就好，不需要对方把身份放得太低。

　　“刘导放心，我们没意见，节目组要顾忌的事情多，咱们夏乐也能少拉点仇恨，对大家都好。”

　　刘灿顿时放下心来，笑容都更真心了些，“夏乐没经验，幸好你反应快，如果她应下了就没法改了。”

　　“她要是有经验也就没我这个经纪人什么事了。”郑子靖转头看向夏乐，“你先去和大家一起，那边应该也有摄像头跟拍的。”

　　“好。”夏乐朝着刘灿点点头，走得那叫一个干净利落，刘灿看着她的背影就忍不住笑，“就这一款现在圈子里还真是少有，郑先生好眼光。”

　　郑子靖矜持的道谢，转而说起正事，“当了出头耙子难免会被针对，平时她住在那城堡里，又是和别的选手同住，我不好常去，顾不到的地方还请刘导能照顾一二。”

　　“这个你放心，就算是为了节目我们也会看好了。”

　　“有劳。”


----------------------------------------

第60章 见人心

　　看到夏乐进来，一众选手神情各异，她们都有耳朵，听得出来优劣，对夏乐再多不满这会也没什么话可说，人家实力摆在那，就算想攻击她都找不到攻击的点。

　　“歌很好。”谢敬轩站起来抬起手，夏乐有些意外，但还是反应飞快的上前和他击掌，其余男选手见状也都一一和她击掌，不管真的佩服还是随大流表现得都非常大气，倒是让另一边的女选手不知道是不是要伸手了。

　　好在夏乐也没有要和她们击掌的意思，还是坐回原来的沙发扶手上。

　　吴之如咬了咬牙，起身走到夏乐身边把MP3递过去，甜甜笑道：“我听过了，现场比这个还要好听。”

　　夏乐接过来，没说话，只是朝她笑了笑。

　　这是一个带着温度的笑，莫名的就让吴之如有点鼻子发酸，她也曾被人这么排挤过，深切的知道是什么滋味，不管了，她想，不就是被排挤吗？她又不是没体会过，两个人在一起互相取暖总好过一个人，那种从心底冷遍全身的感觉，真的太难受了。

　　靠到夏乐肩头，吴之如低声道：“你肯定能留下来的，如果我也留下来我们就好好庆祝一下。”

　　“好。”夏乐毫不费力的承载着她的体重，不想听那些议论声，塞了一只耳麦到耳朵里，另一只塞进吴之如耳朵，打开MP3调到她喜欢的歌，将外边那些声音隔离开来。

　　吴之如愣了愣，然后她就明白过来，伏到夏乐肩头安静的听歌。

　　十分钟很快过去，刘灿和四位导师一起过来了，“首先我要说明一点，不论谁留下来都不存在内幕交易，最后留下来的一定是实力最强的，这是我做为一档原创性节目的导演能给大家的承诺。”

　　“确实是这样，把实力强的淘汰了那就是自砸招牌了。”胡宗明推了推眼镜，“留下谁淘汰谁都是我们讨论过后慎重做下的决定，不过就算被淘汰也不用有太多心理负担，能从那么多人里脱颖而出足以证明你们是有真本事的，有本事的人都值得培养，你们还这么年轻，我们都相信你们还有足够多的潜力可挖掘，之后会有人找你们谈签约的事。”

　　看着众人不可置信的神情余秋生笑着接话：“我拼着被陈军左治怼也要接下这档节目可不全是因为青柠台场费给得高，还因为他们有一条很打动我，隶属于青柠台的橙红娱乐会把二十四强都签下来，之后会请适合你们的老师来教导，我们四个便是其中之一，所以这并不是一榔头买卖，还有后续的。”

　　这是一家电视台对原创能释放的最大善意，他们不是慈善机构，在盈利的同时他们仍努力想要替这个圈子做点什么，这是青柠台始终能稳居电视台前列的原因之一，他们做的是娱乐大众的事，可他们也始终记着自己应该承担的社会责任。

　　隐隐觉得自己会被淘汰的选手有了种绝境逢生的感觉，心理素质不够硬的已经捂着嘴转身哭去了。

　　“在这个圈子里摸爬滚打这么多年也算看明白了，要想保住你们的原创激情，首先要解决你们的温饱问题，没有物质上的大压力你们才能扛得住诱惑，就算最后仍然要成为俗人，至少在那之前说不定能做出点好作品。”谭松笑得无奈，“音乐人的断层都快成为我们这些人的心病了。”

　　郑秋燕把几张纸甩得噼啪作响，“说这些做什么，懂的进了这个圈子自然就懂了，不想懂的说多了也是白说，走吧，时间到了。”

　　“……”看了几次表却被抢了话的刘灿只好顺势接话，“四位老师请。”

　　余秋生出了门就笑，“这都多少年了，这躁性子怎么不但没被磨去还见风涨了。”

　　“以前要看别人脸色，现在可用不上。”郑秋燕把助理叫过来拿着小镜子照了照，确定妆容没有问题后又道：“你那录音棚向来要排队，我先和你预约一下，回头这边赛事结束了我要用几天。”

　　“给夏乐用？”

　　“对，一场比赛下来能有好几首歌，到时候再看看她的其他作品，凑一凑看能不能出个碟。”

　　同行的三人都笑了，“你这偏心得可够明目张胆的啊，就这么确定她的歌首首都值得录？”

　　“那是我的学生。”进了候场区，郑秋燕用眼尾扫着几人，“我的，听到没，让我知道你们私底下接触夏乐我和你们没完。”

　　就算真有这想法也必然是没人会认的，纷纷表示郑秋燕想多了，郑秋燕哼了一声懒得搭理他们，都一起混了这么多年谁还不了解谁啊，抢学生的事他们绝对做得出来。

　　录制继续，谢浩和刘沁一番套话后将四位导师请上台，三言两语将话题带到正事上，为了强调这档原创节目和其他竞技节目的不同，谢浩将橙红娱乐会重金培养二十四位选手的事特别感性的说出来，气氛顿时转了温暖向，有了这个氛围打底，宣布名额时都没了其他节目那种撕裂感，被淘汰的人难掩失望，但因为知道了自己将来可期，也就没人失态。

　　郑秋燕是最后一个宣布的，“我这一组淘汰的人是陈云，金永。”

　　陈云还没怎么样呢，一旁的龙菲菲流着眼泪拥抱她，用附近的人都能听到的声音道：“我觉得你表现得特别好，真的。”

　　“哦？哦，哦，谢谢。”还没来得及学会伪装的陈云慢一拍反应过来，连着眨了几次眼睛回抱住龙菲菲。

　　“虽然这一程结束了，但我相信他们绝不会止步于此，他们一定会在充实自己后再次扬帆起航。”谢浩上前一步非常自然的站在了摄像机前，一番感性的话将众人的注意力拉到自己身上，“在这里也祝贺晋级的十六位选手，原创不易，你们用实力证明了自己，让我们将最热烈的掌声送给他们，也期望他们下一次的表现会更好。”

　　掌声如雷。


----------------------------------------

第61章 信任

　　结束录制后导师分别把自己的队员各自领走，因为之前已经明确的站了队，吴之如非常不遮掩的跑过来小声提醒一会庆祝的事，夏乐一声知道了还在嘴里没来得及说出来她就又跑回队伍里去了。

　　郑秋燕把自己这组的四人带到后台的一个角落，先从助理手里接过几片药吃了才道：“下一轮的主题是改编，我建议你们改编的是自己真正喜欢的且有把握的作品，不用个个拿我的作品动刀，如果选我的作品我只会要求更高，更不容易得高分。”

　　这个预防针打得猝不及防，一般节目出现这种环节不都是改编导师的作品才更显得亲近，更容易得高分吗？

　　“明天上午休息，下午两点我们七楼见，希望到时候你们已经决定好了要改编哪首歌，并且有了改编方向。”

　　所以其实并没有什么时间给他们去休息，现在四个队员都有点习惯郑秋燕这风风火火的行事作风了，当然，也是因为除了应下来他们并没有别的选择。

　　“行了，散了吧。”累得够呛的郑秋燕并不想多废话，由助理扶着就离开了。

　　龙菲菲看向夏乐，好像之前什么矛盾都没有一样笑问，“回宿舍吗？还是一起去吃点东西庆祝一下？”

　　“不了，有事。”夏乐和三人点点头，看着手机上显示的来电人边走边接通电话，“来了。”

　　龙菲菲咬了咬唇，转头去问另外两人，“你们呢？也有事吗？”

　　左友成看她这委屈的样子连忙道：“我们没事，去哪庆祝？”

　　龙菲菲这才笑了，“电视台旁边有几家店，我去买点吃的回去，你们先回宿舍等我？”

　　“哪里能让你一个人去，我们陪你。”说话的仍然是左友成，被代表的了邱治耸耸肩也没反对，他又不瞎，左友成这公孔雀开屏都快开成圆形了。

　　出去的夏乐一抬眼就看到了等在那里的郑子靖，她加快脚步走过去。

　　“累不累？还有没有精力谈点事？”郑子靖上前几步迎向她，他个子高，站在夏乐面前也不吃亏。

　　夏乐点点头，对她来说今天这一天虽然时间过得慢了点，但是累的感觉是完全没有的，她都觉得没费什么力气。

　　郑子靖把人带去了一间办公室，夏乐也不多问，乖乖在对方拉开的椅子上坐下等他开口。

　　“电视台要谈签约的事了。”

　　“这方面我不懂，我不是签给你了吗？”

　　还真是实诚，郑子靖歪头笑了笑，去到饮水机前找纸杯倒水，“签约也分几种方式，可以是全约，也可以分开签，歌手就有经纪约，唱片约，你做原创音乐的还有个词作约，以后如果你拍戏就还有影视约。”

　　把水递给她，郑子靖拖了张椅子坐到她对面，“我要和你谈的就是这件事。”

　　“郑先生怎么想？”

　　“在商言商，我当然是希望签全约，你处理人际关系是弱项，这方面我有足够的能力全力为你护航，而你有才华，能为我带来收益，也算是互惠互利，不过这合作的事就和谈恋爱是一样的，强扭的瓜不甜，当然是双方都心甘情愿才最好。”

　　夏乐并没有多作考虑，“全约。”

　　郑子靖身体前倾，“这么相信我？”

　　“我不懂这些，你大可以不告诉我这些直接就签全约，可你没有，你知道我当过兵，出任务遇到一些特殊情况我会选择相信自己的直觉，现在也是。”

　　夏乐说得若无其事，就好像只是说了句今天天气很好一样，可郑子靖知道这样的信任有多不容易，对军人来说信任就是把后背交给你守护，把命交到你手里，可一旦你失去她的信任，你再靠近不了她。

　　一是一，二是二，没有中间数值，他小叔是，夏乐也是，大概真正的军人都是这样。

　　“我会对得起你的信任。”

　　“我知道。”

　　“……”这么相信他是好事，可这把天聊死的本事也是太强了点，郑子靖觉得真是又苦又甜，扛着这糖衣炮弹他把之前的话题捡了起来，“我注册了个经纪公司，合同律师在拟了，这个可以回头再说，现在我们要说的是和电视台这边要怎么办，如果你表现没这么好还好说，现在他们不会轻易放手。”

　　“我不是签给你了吗？他们也知道这事。”

　　“实际上之前电视台已经有人找我了，他们愿意花大价钱把你签过去。”看着她讶异的样子郑子靖笑，“青柠台对大局的把握是真的厉害，他们很清楚之后原创将是大方向，他们很看好你。”

　　“郑先生是担心后面的比赛对我不利吗？”

　　“暂时还说不好，评审现在对你观感很好，郑秋燕也明确表示了对你的维护，电视台也要考虑到这些。”

　　夏乐对这个圈子里的事是真的不懂，当下她也积极发扬不懂就问的精神，“我要怎么做？”

　　“你只要写好歌唱好歌就好，其他的事我会处理，告诉你这些是因为这些事你是当事人，是所有这些事的核心，不用你拿什么主意，也不用你费心，但是得让你知道这些，这是经纪人和艺人该有的坦诚。”

　　“好。”夏乐觉得自己也应该给出承诺，“以后我也不会隐瞒你事情。”

　　这算是彩蛋了，郑子靖笑，“我也保证，绝不会打着为你好的旗号越过你做决定。”

　　两人四目相对，一人笑得清浅，一人笑得眉眼上扬。

　　郑子靖说得云淡风轻，夏乐也就真的以为事情很简单，其实涉及到利益的事情哪会那么容易，什么交情都是虚的。

　　她前脚离开，后脚蒋方就带着一个衣着时尚的女人进来了，“介绍一下，橙红娱乐的肖志红肖总，肖总，这位就是郑总家里最小的弟弟郑子靖。”

　　青柠台和初蒙企业合作不是一次两次了，再加上蒋方和郑子萱还有点私人方面的交情，面对郑子靖说话也相对要随意，肖志红人精一个自然看得出来，态度上也就放得更加客气了些，主动伸出手道：“郑少，久仰了。”


----------------------------------------

第62章 交锋

　　“久仰的大概也不是什么好名。”郑子靖礼貌的握了握她指尖，三人分三方而坐，一如他们现在的立场。

　　肖志红是个极有手腕又有眼色的人，尤其清楚面对什么人该说什么话，这会她便未语三分笑，打趣道：“不知道郑少和夏乐谈得怎么样？”

　　“肖总是想知道夏乐怎么想的吧。”郑同样笑眯眯的接下她这声郑少，这是他平日里听得最多的称呼，事实上他就是当了二十多年的少爷，被人这么喊也心安理得的很。

　　“郑少爽快，那我就敞开来说了，郑少说要先问过夏乐的意见，不知道她是怎么说的？”

　　“她托我全权做主。”

　　肖志红身体坐正了些，“全权做主？她和郑少签的全约？”

　　“没错。”

　　“那就不好办了。”肖志红往后靠去，气势不落，“郑少也该知道我们先期投入不少，咱们也不是做慈善的，投入了自然是希望能有所收获，可眼看着最大的收获却被别人捷足先登了……说起来这可有点不地道。”

　　“据我所知现在留下的十六个选手里背后有公司的就有两三个，肖总不能因为夏乐表现最好就只惦记着她了，现在来参加选秀节目的选手幕后有团队有推手是再正常不过的事，我这也不算是坏了规矩。”

　　肖志红总不能说真是因为夏乐表现太好才惦记她，低头笑了笑，道：“郑少不算坏规矩，却是让我们这边难做了，我们推出来的选手最后却没我们什么事……这有点说不过去。”

　　“肖总这话说的，夏乐是从青柠台的原创大赛走出来的这一点没人能改变，万一她以后真有了点成就，追根溯源之下还能把青柠台摘出去？”

　　郑子靖稳稳的接住了所有话，也客气，也大气，却寸步不让，“以后的日子还长着，有些合作关系也不是非得在这一层契约关系下，肖总既然这么看得上我们夏乐，那也应该相信她以后一定会走得更远，到那时再和青柠台多多合作不也是互相成就双赢吗？”

　　“可若这个人在我们手里攒着，这些我们同样可以得到，甚至得到更多。”肖志红笑容敛了敛，她也有她的后台，并不怕一个不掌权的少爷，“郑少是爽快人，我也说句明白话，夏乐我们不可能放手，郑少如果真为了夏乐好就知道心不能太贪，该放手的还是要放手为好，毕竟她还在起步阶段，要是过早的得罪了本来可以捧她的平台对她没有好处。”

　　郑子靖同样敛了笑，“肖总这是威胁我？”

　　“郑少怎么理解都好，一个蛋糕要分着吃的道理这个圈子的人都懂，现在夏乐就是这个蛋糕，如果郑少要吃独食，这个市场怕是也容不下。”肖志红取出一张自己的名片放到桌子上，站起来道，“我还有个会，就先走了，郑少好好考虑，有什么想法了随时打给我。”

　　蒋方全程没有插话，目送肖志红开门离开才很是为难的开口，“橙红娱乐和台里的关系你也知道，肖志红有这个谁的面子都不给的底气，我作为电视台这边的人也不好站到你那边，也没法站，郑少，夏乐的表现已经很多人看到了，只要不瞎就知道她绝对捧得起来，你如果只是想在这个圈子里随便玩一玩，那不如让大家一起来运作，对大家都好。”

　　“道理我都知道，可我不能同意，蒋哥，你和我姐是老同学，有些话我也愿意和你说，你们谁签夏乐都会对她有一定的约束，我不会。”郑子靖起身走到窗边敲了敲玻璃，“你们所有对她的那些约束在我这里都不会有，我会给她绝对独立的创作空间，不勉强她去任何不想去的场合，那些捞钱的通告不会安排给她，不会让她为了保持人气去跑综艺。”

　　郑子靖转过身来看着蒋方，“那些所有会消磨她的天赋灵气的事都不会让她做，就让她做个干净的音乐人，多写几首听着就觉得好的歌，让她在这个圈子但超然于这个圈子，不受任何辖制，这些橙红娱乐能做到吗？我能。”

　　蒋方觉得自己的舌头好像被自己吞下去了半截，不然怎么会连话都不会说了呢？嘴巴张合几次，能发出声音后他就想问，“你姐知道吗？”

　　郑子靖耸耸肩，“你觉得我姐会不支持我？”

　　“不是，这么做你能得到什么？来娱乐圈玩新鲜你倒是去玩点和别人一样的，来做什么慈善。”

　　“我高兴啊，千金难买我高兴。”

　　“……”蒋方觉得自己真要成方的了。

　　“知道蒋哥你为难，放心，我不和我姐告状，电视台做了任何决定也不会怪到你身上。”

　　郑子靖又恢复了他笑眯眯的样子，到最后也没有说出另一个更重要的原因，夏乐是特殊兵种退役，虽然他还不知道具体是哪个，但按部队的规定她最少两年内是不能出国的，可一旦签给了橙红娱乐行程哪里能由她控制，能争取一回两回也争取不了一年两年，到时候一个不听话的由头安到她身上一样要吃亏，还不如一开始就吃了亏，后边再去慢慢理顺，这点自信他还是有的。

　　上了车，点开微信正要和夏乐说一下自己的去向就先有信息进来了，是二姐发过来的一张照片和一句话，照片是台上演唱时的夏乐，话问的是：是她吗？

　　先全方位的欣赏了一下夏乐他才回话：对，夏乐。

　　二姐：没看到本人，没有感觉到你说的那么像小叔，但是有军人的姿态，站在那里看着就和别人不一样。

　　郑子靖：是吧，我眼光好吧。

　　二姐：又不是找媳妇的眼光，得瑟什么。

　　郑子靖心咚咚咚的连着跳了几下：至少这证明了你弟弟有眼光。

　　二姐：这点还需要再确认，你那经纪公司弄好了？

　　郑子靖：差不多了，二姐，支援几个人给你的小四儿呗。

　　二姐：这时候就成我的小四儿了。

　　郑子靖：我什么时候都是二姐的小四儿。

　　二姐：看在你最近还算听话的份上允了，回头把需要的职位给我，我给你挑，先去开会了。

　　郑子靖：二姐最好，二姐最棒，二姐么么哒。

　　二姐：么么哒。


----------------------------------------

第63章 诱惑

　　收到经纪人报告行程的微信时夏乐正和吴之如一起在逛超市。

　　“这个味道的薯片我超喜欢吃的，不过太干了不能多吃，怕咳嗽，我们买包小的一起吃好不好？”

　　夏乐快速回了个好字过去，将吴之如看上的薯片接过来放进篮子里，她们这是逛的第二圈了，第一圈两人真就是逛，什么都没买，现在买的也不多，都是吴之如比较又比较之后决定买的，夏乐只意思意思的拿了两罐啤酒。

　　买单时是夏乐结的帐，吴之如微信转了一半的钱给她她也收下了。

　　“我家穷的就剩人了。”吴之如酒量一般般，半罐啤酒下去就有些晕了，说话也肆意了许多，“夏乐你这人真的挺好的。”

　　在部队训练得白酒都能喝下两斤的夏乐恩了一声，把剥好的一包鹌鹑蛋放到吴之如面前。

　　吴之如捏起一个放进嘴里，“真的，其实你早就看出来我家条件不好了吧，可你从来不会高高在上的施舍我什么，就把我当成一个平常的室友对待，我特别喜欢你这个态度，没事谁愿意被人可怜啊，是吧。”

　　“恩。”

　　吴之如把一颗蛋往夏乐嘴里塞，看她张口吃下就笑了，拿起啤酒和她碰了一下，仰头喝下一大口。

　　“学音乐真的太花钱了，这些年我都把我妈掏空了，也想过放弃的，可是又实在不甘心，都已经学了这么多年了，放弃了不是前功尽弃了吗？说不定我就出头了呢？不用像那些有名的创作人一样有名有利，只要能让我赚得比普通人多就好了，我就能把我妈接到身边来让她体体面面的过日子，要是能碰到个好男人再来段黄昏恋也挺好。”

　　吴之如笑着，声音却哽咽，“学这个真的太花钱了啊。”

　　“你妈妈很好。”

　　“当然，特别好，长这么大我就见她发过两次脾气，一次是那个男人打我，她拿着菜刀把人追了两条街，打她的时候她从来没反抗过，第二次就是我说我不学音乐了她把我赶出了门，她说她也没盼着我有多大成就，她那一辈的人根本不知道自己想要什么想做什么，现在我有个明确的方向挺好的，和这个比起来其他能解决的事都不算什么。”

　　吴之如捂住脸，“因为这个她吃了多少苦头啊，真是蠢得要命。”

　　夏乐搜索着自己的词库，干干的憋出来几个字，“会好的。”

　　吴之如噗哧一声笑了，放下手，脸上的泪还没干又想笑，五官都有些扭曲了，一抹脸，她拿起啤酒和夏乐碰了碰，“已经进了十六强了，橙红也说了会签我们，最差劲也不会饿死了，以后我再努力一点，总会越来越好的。”

　　“恩。”

　　有了这番交心的话两人之间的关系明显亲厚了许多，吴之如不再去串门，夏乐在飞飞上唱歌也没有避开，只是吴之如也不会去打扰她，一直到后来分开她都不知道夏乐的这个小秘密。

　　大概是导师也有通过气，去七楼的时间都差不多，吴之如挽着夏乐的手说说笑笑着一起过去，也没去理会之前关系还不错的选手看她的眼神带上了刺，她想明白了，与其交那些流于表面的朋友还不如好好和夏乐这样实诚的人做朋友，这样的朋友才是可以长久的。

　　“你会乐器吗？”电梯里，夏乐突然问。

　　“会吹笛子，乐器里就这个成本最便宜了。”说这话的时候吴之如没有半分局促，反倒带了点自我调侃的意味。

　　夏乐若有所思的点点头，走出电梯时拉住挥手的人，“有什么需要找我。”

　　“放心吧，这点事我应付得了。”吴之如豪迈的一叉腰，头仰着，骄傲得不行。

　　夏乐笑了笑，不再多说。

　　姜小莉一直在等她，看吴之如走了才走过来，道：“夏乐，有人要见你，你跟我来。”

　　夏乐只一听就知道大概是为着什么事，想了想，她还是过去了。

　　姜小莉把她带去了一间办公室，郑秋燕也在。

　　“郑老师。”走近了夏乐不由得多看了一眼，比起她对面那个妆容精致的女人，郑老师气色看起来不太好。

　　郑秋燕点点头，给她介绍道：“橙红的肖总，问个好吧。”

　　“肖总好。”

　　肖志红好像并没有听出郑秋燕的冷淡和把她当外人的意味，笑道：“之前还在担心这档节目会扑，没想到挖掘了夏乐你这样的选手，我已经预感到青柠台又要捧出一位大明星了。”

　　郑秋燕不冷不热的接话，“肖总把夏乐捧得太高了，她还是新人，捧得太高了摔下来也疼。”

　　“郑老师这护得也太厉害了，不过作为老师，也是希望学生能有更好的发展吧。”肖志红笑容不变，“夏乐，叫你来是想和你谈谈签约的事，不知道你在这方面有什么要求？你只管放心，你提出来的我们都会认真对待，只要能满足的都会尽量满足，对有才华的人我们有无限大的包容心。”

　　“我已经签给了郑先生。”抢在郑秋燕开口前夏乐立刻接话，这位肖总对郑老师的态度明显是带着警告的，虽然不知道在她进来之前发生了什么，可显然和她有关，既然如此，她当然不能把这矛盾拉到郑老师身上去，谁有点成就都不容易。

　　“据我所知你们应该还没有正式签约，我可以负责任的说，橙红能给你的一定会比毫无经验的郑先生多，以橙红的平台和人脉关系，只要你有足够的才华一定能把你送上神坛。”

　　“人不能言而无信。”

　　肖志红倾身上前，言语中带着诱惑，“我不是让你违约，你现在还是自由人，这不算言而无信，而且，你不想有更高的成就吗？”

　　“河道一旦决了堤，冲破的那个口子只会越来越大，就算最后堵住了痕迹也会在，造成的后果也会在，最好的做法就是让河道没有决堤的机会。”

　　夏乐标枪一样的站着，语调平平，却让肖志红找不到可以反驳的话。

　　“谢谢肖总厚爱，这方面的事以后您直接找郑先生就可以了，他的决定就是我的决定。”夏乐上前去扶起郑秋燕，“老师看起来精神不太好，我们先走了。”


----------------------------------------

第64章 拜师

　　郑秋燕没有拒绝，虽然有得罪橙红娱乐的担忧，可心里更多的却是痛快，肖志红是在资本市场玩得太久，整个人都变得资本化，忘了这世界上不是所有人都愿意被资本控制，也有那么几个人会活成自己。

　　“你不签给他们，后面的比赛只怕会要吃亏。”

　　“恩。”

　　郑秋燕看她平平淡淡没事人一样摇头失笑，也不知道是该说她不知者无畏还是初生牛犊不怕虎，不过在这圈子里，正是这份无畏才更应该保护。

　　“别想太多，有好作品比什么都重要，大家都有眼睛有耳朵，分得出好劣，而且我们评审也不是摆设。”

　　“是。”进了她前几天用的那间会议室郑秋燕就不让她扶了，拖了张椅子出来坐下，夏乐大步去饮水机那倒了杯水过来。

　　郑秋燕看她一眼，“找点茶叶，泡杯热的来。”

　　夏乐二话不说照做了重新捧过来，郑秋燕接过来喝了一口，抬头时就笑了，“这就算是喝过拜师茶了。”

　　夏乐眨了眨眼，反应过来其中的意义后立刻唤了一声，“老师。”

　　郑秋燕拍拍她的手臂，示意她坐，“你这些天被针对我都知道，甚至可以说是我放任的，知道为什么吗？”

　　夏乐半懂不懂，也不知道该点头还是该摇头。

　　郑秋燕继续道：“这个圈子的门槛太低了，谁都可以进来，可市场只有这么大，人多了就挤，那怎么办呢？就得把一些人挤出这个圈子才行，于是你踩我我踩你，恶性竞争成了风气，会算计的反倒比有本事的更占据上风，然后呢，心理失衡了，主动或被动的也成了那一类人，这是大环境，你既然要进这个圈子首先就得适应这些无处不在的竞争打压。”

　　想着夏乐刚才那番河道决堤论，郑秋燕神情柔软下来，“可是我要告诉你，夏乐，我们的敌人从来不是别人，是自己，你要能抵御得了来自市场资本的诱惑，要忍得住寂寞，要耐得住性子去打磨自己，在面对一档一千万出场费的综艺节目和连车马费都要自己出的音乐节之间要有选择后者的勇气……简而言之你要抵御得了内心的欲望，所以我不希望你签橙红，他们太功利了，不会给你那么多的成长空间，而这却是你最需要的，你不能过早的把自己的天赋消耗掉了，这几年不是没有出现过有天赋的歌手，可是坚持到今天的一个没有。”

　　长叹一口气，郑秋燕低头看着杯中自己的倒影，“和你说这些并不是说我就做到了，并没有，不然也不会来参加这档节目了，陈军左治他们勉强算是做到了，我希望你能做他们那样的音乐人。”

　　“我会努力。”

　　“你这性格真是好，也不好，不过应该是所有老师都想要的学生。”郑秋燕想想又有点得意，他们现在争着抢着要签的可是她的学生，“那位郑先生怎么说？你和他真签的全约？”

　　“恩。”夏乐看向自己的老师，帮着郑子靖说了句话，“郑先生人很好。”

　　“你认识他很久了？”

　　“报名那天见过，后来也见过几面。”

　　“……所以你们那天才认识，中间见过几面，你就把自己的全约签给了他？”郑秋燕不可置信的瞪大了眼，看到她点头更是头疼的抚额，这可真是，典型的被人卖了还在帮人数钱。

　　“他帮过我的大忙。”

　　“所以你把自己卖给了他？”

　　夏乐艰难的替自己说话，“老师，我看人的眼光还可以。”

　　“行行行，回头我让朋友帮忙去打听打听他。”郑秋燕一想到那可能是哪家出来玩的少爷就觉得自己看好的学生前途堪忧，早知道他们不是老交情还不如签给橙红呢。

　　“对了，记得把今天的事和他说一下。”

　　“好。”

　　忍下心里的各种担忧，郑秋燕问，“想好改编哪首歌了吗？”

　　“《在那边》。”

　　“秦海林的那首民谣？”看她点头，郑秋燕眉头就皱了起来，“他的歌不好改，而且他的歌受众不高，你确定要用这首？”

　　“我很喜欢。”

　　“那就这首，你先改，改好了让我看看。”

　　“是。”

　　看了下时间，郑秋燕起身，“走吧，都该到了。”

　　龙菲菲几人到了有一会了，看到两人一起进来眼神就先沉了沉，转而又没事人似的扬起笑打招呼，“郑老师好。”

　　郑秋燕点点头，“来很久了？歌都选好了吗？”

　　“选好了，我选的是……”

　　“不着急。”郑秋燕示意龙菲菲先停下，“我们先来说说下一轮的赛制，人越来越少后给你们在台上的时间就会越来越长，下一轮比赛你们有一整首歌的完整表演时间，也就是说你们有了更多时间来展示自己，相对的你们需要用心的地方就更多了，一首歌哪里有一点点问题都会被内行人听出来，所以希望大家不要抱有侥幸或者敷衍这样的心理。”

　　“是，郑老师。”

　　“加上今天我们有四天时间准备，如果你们有把握的可以自行改编，找不到方向的可以来找我谈谈。”郑秋燕眼神似有似无的扫过龙菲菲，“你们都是我的学生，这事上我不可能只帮夏乐一个人不帮你们，我对夏乐的要求也是一样的，先自己改编，改完了之后拿给我看，有问题再谈，这里我也提醒你们一下。”

　　看着几张年轻的还不是太会隐藏情绪的脸庞，郑秋燕语气淡淡，“从今天开始电视台会开始跟拍你们，你们要时刻注意好自己的形象，节目也定档了，周五晚上八点半，下周开始播第一期，海选和一百进二十四包括复活赛明天开始网络上播出，从导师学生互选开始是在电视上，现在青柠台已经在宣传造势了，你们也可以关注一下，看看自己在电视上的表现是怎样的，想想是不是有改进的空间，是不是能做得更好，总之，希望大家能走得更远。”


----------------------------------------

第65章 跟拍

　　很快选手们就见识到了什么叫跟拍，长枪短炮往那里一架，隔着玻璃门都能感觉到跟拍的人挑剔的眼神，没有过这种经历的一群小萌新连手脚怎么放都不知道了。

　　夏乐也不例外，她倒不是紧张，而是不习惯，她有一百种办法把自己藏起来，现在就有点控制不住的想藏了，可她不能，职业不一样了。

　　看着《在那边》原来的曲谱，夏乐坐在钢琴前有些走神，她在想要怎么和这个职业特性和平相处。

　　“夏乐。”龙菲菲走到她身边，笑容有些僵硬，“你改编……《在那边》？有点眼生，谁的？”

　　视线落在她放在钢琴上曲起又放平，放平再曲起的手指上，夏乐回了她话，“秦海林。”

　　“我知道他，只是不知道他有这首歌。”夏乐的理会让她松了口气，她倾身看向曲谱低低哼唱了一段，知道乐器房是隔音的，不用担心说的话被外边的人听了去，于是她问，“很好听啊，为什么传唱度那么低？”

　　这个夏乐也不知道，所以没法回答，她才听到这首歌的时候单曲循环了几天，换了几个MP3这首歌始终都在。

　　“我有时候会想，为什么有实力的人会混得没有投机取巧的人好。”反应过来说了不该说的话，不等夏乐回话龙菲菲顺了下头发转开话题，“改编有方向了吗？”

　　“有一点，没想完整。”夏乐弹了个音，这么一会她已经没太把外边那些围观的人当一回事，她想明白了，如果避免不了那就接受，把他们纳入生活，当成平常人平常事。

　　“我还没想好，对了，我打算改编《温柔的毒药》，加点电音进去你觉得怎么样？”

　　《温柔的毒药》是一首很有名的情歌，夏乐点点头，提醒了一句，“太过有名改起来难度反而更大，受众太广了。”

　　“所以你选秦海林的歌。”

　　夏乐听她这肯定的语气就没说会选这首歌是因为她非常喜欢这首歌的歌词，别人都认定的事她否认也没用。

　　龙菲菲一脸若有所思，受到了启发。

　　不知过了多久，吴之如找了过来，推开门从外探进来个脑袋，“夏乐，吃饭去吗？”

　　夏乐看了下时间，收拾了稿纸卷了卷站起来，提着包走向她。

　　在镜头下吴之如有些不自在，挽着夏乐的手往她身后藏了半边脸，“吃完饭还过来吗？”

　　“不了。”

　　“那我也不过来了。”按下电梯，吴之如回头看了下后边对着她们的摄像机，小声问，“我们宿舍不会也装了摄像头了吧。”

　　“应该不会。”

　　吴之如想了想点头，“对，应该不会，这又不是真人秀。”

　　进了电梯，随着电梯门关上，将那些长枪短枪都隔离了吴之如才显见的松了口气，靠着夏乐的手臂低声抱怨，“我连路都快要不会走了。”

　　“被淘汰就不用面对这些。”

　　吴之如愣住了，仿佛被人当头淋下一桶冰水，混沌了一下午的脑子总算能正常运转了，现在才是开始，她就开始慌了乱了以后要怎么面对更复杂的局面，就像夏乐说的，淘汰了就可以不用面对这些，她愿意被淘汰吗？

　　当然不愿意！

　　吴之如深吸一口气，随着电梯叮的一声响，再看到外边那些跟拍的人她仍然紧张，但是已经有了迎面对上的勇气，怕个什么，她可是要赚钱让妈妈过上好日子的女人！

　　走路被拍，吃饭被拍，回到宿舍也在赶来的姜小莉提醒下把门敞开了随便拍，不要说吴之如，就是夏乐都有点寒毛倒竖，得控制住自己才不会一脚过去把那些东西都踹飞了，这跟拍得实在是太紧了。

　　去吴之如的柜子找了她的睡衣连衣服带人都推进洗手间去喘口气，夏乐沉默着抱起吉他在书桌前背对着跟拍的人坐下，拿出稿纸继续改编曲子，时不时弹几个音，虽然没什么效率，但是总算不用面对着了，神情也不再那么紧绷得厉害。

　　看了眼时间，微信就像定好的闹钟一样准时响起。

　　郑先生：吃过饭了吗？

　　夏乐：吃过了。

　　郑先生：在七楼还是回宿舍了？

　　夏乐：回宿舍了，有人跟拍。

　　郑先生：是了，以青柠台的行事风格应该是要准备起来了，没事，你没什么可被人挑刺的，做自己就好。

　　夏乐摸了摸手机边沿，敲下一个字：好。

　　郑先生：我去医院看了小宝，医生说恢复得很好，明天我过来，有什么需要我带的东西吗？

　　夏乐：没有。

　　想了想，夏乐又按下一行字：橙红的人找我了，我让她找你。

　　郑先生：肖志红？

　　夏乐：是姓肖。

　　这一次，对面的消息来得慢了些。

　　郑先生：橙红娱乐是由青柠台控股的公司，拒绝她后可能会遇到的难关你有考虑过吗？

　　夏乐：郑先生认可我的创作能力吗？

　　郑先生：当然，如果能给你时间好好打磨，你一定会成为近些年最优秀的音乐人。

　　夏乐：既然如此，再出发就是。

　　郑先生：好，如果真到了那个地步我陪你一起再战，放心，你的经纪人不会那么没用。

　　郑子靖起身走到阳台上，和下边溜狗的三姐郑子莲挥了挥手，微风拂过，心里比这会的天气还要舒坦。

　　“一个人在那笑什么，赶紧下来，老头儿找你。”

　　“叫谁老头呢，没大没小。”中气十足的声音从底下传来，不一会一个头发半白身体板正的老人走出来，抬头看到郑子靖虚虚的点了点，“给我下来。”

　　郑子莲幸灾乐祸的哈哈大笑，老爷子转身面对她，一脸怒其不争，“立刻给我回家去，一个星期之内不许回来。”

　　“您一会让我回家一会不许回来的，我家到底在那还是在这啊。”

　　“少在这给我扯。”老爷子看看左边又看看右边只觉得头疼，背着手走回去，真是，一个个都不省心。

　　郑子莲走近了抬头调侃，“少爷，你做什么对不起那小妹子的事了，以前她还只给二姐告状，这会都打电话告到家里来了。”

　　“大概就是因为我什么都没做？”

　　郑子莲毫无同情心的乐了，“同情你。”


----------------------------------------

第66章 郑家

　　郑子靖在小客厅里找到了低头喝茶当没看到他的老父亲，他先过去抱了抱笑眯眯的母亲，亲了亲她染了霜的鬓角张口就是好听话，“看来看去还是我家的章惠女士最好看。”

　　穿一身修身旗袍的章惠女士偏头看向家里最小的但也最懂事的孩子，“比夏乐还好看？”

　　“那是当然，她还差您一点点。”

　　老父亲郑国军同志轻哼一声，“都被人告状到家里来了，有本事你怎么不把人带回来。”

　　“我倒觉得小四儿做得很对，不喜欢就不招惹，你告状也好，纠缠也罢，不接受就是不接受，干干净净的让人无可指摘，他许家总不能说我们小四儿欺负了她。”

　　老妻温温软软的话让郑国军都忘了去指责儿子了，先给自己辩解起来，“我也没说他做得不对，他不喜欢还能勉强他不成。”

　　章惠看他一眼，把看好戏的儿子拉到身边坐了，握着他的手道，“回头我给许家去个电话，那姑娘纠缠得有点过了，知道你是给你二姐夫面子，可也不能让自己受了委屈。”

　　“我哪里有受着委屈，大概家里就我最快活了。”

　　“你也知道就你最快活。”郑国军又忍不住插话，“别地儿玩够了想换地儿玩了是吧。”

　　“哎，老郑同志，你刚不还说让我把人带回来吗？就不怕我带回来的人丢你的脸啊，那圈子里的人名声可不那么好听。”

　　“我老郑家的崽是什么样我还能不清楚？”

　　“老郑家的崽肯定眼光一流。”郑子靖笑得见牙不见眼，划开手机打开专门为夏乐建的那个图册，“老郑，妈，你们看。”

　　两人凑过来看着那些照片一张张翻过，在公交车那张时章惠叫了停，她直接从儿子手里接过手机定定的看着那张照片，末了还放大了看，老两口头挨着头，都没有说话。

　　郑子靖也不打扰，老话说长嫂如母，在郑家还真就是这样，奶奶去世得早，老爷子忙得脚不沾地，小叔几乎是跟着哥哥嫂嫂长大的，在他家呆的时间比在京城家里多得多，和长嫂又向来亲厚，拿出照片他就料到了会是这个结果。

　　“她应该是个军人，为什么会去唱歌？”

　　“我们没有谈及过这个问题，我猜她是需要钱，或者还有其他原因，前些天我把宋爷爷宋奶奶接出去了一趟您知道了吧。”

　　章惠抬头轻飘飘的看向他，“我还知道你把那个姑娘带去了宋家，却没有带回几百米外的家里来，某个人还做了回过家门不入的事。”

　　郑子靖摸了摸鼻子，果断接回之前的话，“接宋爷爷去是为了救治一个四个月的婴儿，据我了解到的他应该是夏乐战友的孩子，她的战友牺牲了。”

　　郑国军也抬起头来，想说什么最后却只是轻轻拍了拍老妻的手，微不可见的叹了口气。

　　“我给您二位看夏乐的照片不是要让你们伤怀的，只是既然有人提到了她，与其让你们听些风风雨雨的话不如让你们从我这里知道她。”

　　“我知道了。”章惠最后再看了一眼像极了阿俊的夏乐，把手机还了回去，“终于有了想做的事，妈妈替你高兴。”

　　“做出点样子来，没有不好的职业，只有做不好的人。”

　　“是。”郑子靖亲手端了茶送到父母手里，他了解父母一如父母了解他，他们会着急他什么都不做，却绝不会拦着他去做他想做的事。

　　郑国军喝着茶，免不了又废话了几句，“任何事情都要自己立得住，不要想着家里能帮衬多少，郑家可以允许你犯错，甚至可以帮你交学费，但是你要能从中学到东西，你哥哥姐姐都是这么成长起来的，我希望你也一样。”

　　“我知道，我没有想过要用家里的关系。”郑子靖笑得和妈妈像极了，他一直就是四兄妹里长得最像妈妈的，“我会让她堂堂正正的占据一席之地。”

　　章惠摸摸他的头，“小四儿向来说话算话，妈妈相信你们一定可以做到。”

　　“谢谢漂亮的女士。”

　　“什么时候带回来给我看看？”

　　郑子靖想了想，“等我们合作的时间再长一点吧。”

　　“好，妈妈等着。”

　　郑国军想说什么，章惠看他一眼，他立刻端起茶杯，喝茶喝茶，今天这茶不错。

　　又陪着说了一会话，郑子靖才在老父亲的一再眼波攻势下站起来，“我约了人送点东西过来，我去接一下。”

　　“赶紧走，你妈妈要去散步了。”说着话，郑国军已经拿了老妻的披肩和帽子过来。

　　走到门口郑子靖回头，看着老郑熟练的给母亲戴上帽子，还细心的转了转矫正了下位置，露出帽子上那朵暗红色的花来。

　　什么叫白头偕老，大概就是他们家这一对这样的吧。

　　郑家有一个大草坪，当年选这个房子老郑看中的就是这一点，只要天气好老两口都会远远近近的走一走，说说话，或者什么都不用说，相携走着就心中安宁。

　　“你和老大他们几个交代一下，小四儿的事莫要插手，现阶段不要给他任何帮助。”

　　握住挽在臂弯的手，老郑看着老妻笑，“我还以为你要让他们好好帮衬那小子。”

　　“虽然小四儿越长大想法越是藏得深，可我知道当年朱令的事一直在他心里，所以我能够明白他为什么要帮那个夏乐，就让他们俩扶持着一起打拼吧，走得快了无论哪个没绷住我都心疼。”

　　朱令就是那个明明是功臣退役，最后却因为贩毒被判了死刑的人，他们都可惜，都后悔没能及时拉他一把，“就我们家小四儿那性子，哪里会是许秋怡说的那样是夏乐存了想法攀上去的，在瞧着人后恐怕就是他巴着人家跑了，还把宋老都给请了去献殷勤。”

　　老郑停下脚步，“我怎么听着这话有点不对啊。”

　　“老郑家的不都是这一招吗？看上了就跟着缠着，别人都看穿他的心思了，偏只有他自己还什么都不知道。”看了看天看地的丈夫一眼，章惠往前走去，虽然没什么新鲜花样，看在他们看人的眼光都还不错的份上她也就不说什么了。


----------------------------------------

第67章 经纪人？

　　没有晨跑的条件，夏乐一早起来就无声的在宿舍有限的空间里运动，虽然七楼有健身房她却也没去过，不要说现在还有跟拍的人盯着，就是之前还没有那么多双眼睛注意的时候她也没去过。

　　吴之如抱着被子默默的在心里给做俯卧撑的夏乐数着数，一开始她还跟得上，后来看她做了两百个还跟没事人一样她就放弃不再数了，等人站起来了就道：“夏乐，你其实以前是干运动员那行的吧？”

　　夏乐呼吸比平时快了许多，只是摇了摇头来回答她。

　　“那你这也太厉害了。”

　　“多练练都可以。”歇了歇，夏乐又开始做蛙跳，地方小她也不在意，一圈圈的跳，轻而易举的样子让吴之如拿被子捂住了脸，有对比才有伤害，她以前没觉得自己弱，现在真觉得自己是弱鸡了。

　　和运动量相等的是饭量，夏乐向来吃得多，一起吃早餐时吴之如又被打击到了，吃那么多还不长肉，果然是运动量高的女人，和她同样被打击到的还有摄像的工作人员，他们的反应也直接，立刻给那两大盘的东西来了个特写，然后又拍下了对面吴之如的，对比非常之明显。

　　上午郑秋燕没有过来，四人在同一间会议室里各自忙碌，直到门突然被推开。

　　进来的是郑子靖。

　　夏乐下意识的看了下时间，中午了。

　　把几个袋子放到桌子上，郑子靖笑道：“给大家带了饭，先吃了再继续忙吧。”

　　三人对望一眼，龙菲菲顺了下头发带着点羞怯道，“怎么好意思……”

　　“都是郑老师的学生，不用客气。”郑子靖保持着不远不近的态度回了句就看向夏乐，“先吃饭？”

　　夏乐点点头，收拾好自己的东西往包里一塞就要去提袋子，郑子靖快她一步提在手里，然后分了一个给她，“去给你室友，带了她的份。”

　　等她从那边会议室出来就有跟拍的人问她，“夏乐，这是你恋人吗？还来给你送饭，好甜蜜哟。”

　　夏乐莫名其妙的看她一眼，“我的经纪人。”

　　“……”怎么可能！当她瞎吗？

　　“可以打个商量吗？”夏乐突然转过身来面对镜头，摄影师连忙推进镜头，这脸真上镜，素颜也很能打了。

　　“可以不拍我经纪人吗？他并不是明星，入镜多了会对他的生活带来困扰。”

　　“其实你可以劝你的经纪人转行做明星，他的条件非常好。”

　　夏乐一脸‘你认真的？’表情把工作人员都逗笑了，“如果你的经纪人也这么想的，后期可以打码。”

　　郑子靖带着笑意的声音从旁边传出，“能不拍我就不要拍了，而且我也没有转行的想法，谢谢，夏夏，过来吃饭，冷了不好吃。”

　　夏夏……是什么称呼，夏乐脚步都顿了顿，坐下后想问又觉得自己大惊小怪了，索性埋头大吃，不去想那些。

　　郑子靖把汤推到她面前，没事人一样说起琐事，“下一个疗程的药我带过来了，记得坚持吃，中药见效慢，但是固本培元的效果是西医比不了的。”

　　“好。”

　　“公司的手续都走全了，合同我也让人起草好了，就在那个文件袋里，你不用急着签，回头去找个律师先看一下，没有异议我们再签。”

　　看了那袋子一眼，夏乐鼓着腮帮子快速吞下去，“有电子版的吗？发我一份。”

　　“也对，你现在也不方便去外边，行，我晚点微信传你一份，记得要找信得过的人。”

　　“我传给我妈。”

　　郑子靖也就不再多问，拿起菜盒把一半的菜夹进夏乐碗里，“改编怎么样了？”

　　“还差一半，到晚上差不多。”

　　“不着急，还有时间。”

　　“恩。”

　　外边，吴之如捧着饭盒来了，又捧着饭盒悄悄的走了，这种氛围，她还是不要去打扰了。

　　郑秋燕一直到下午四点多才来，戴着墨镜，精神看起来不大好。

　　龙菲菲非常小意温柔的上前询问，“郑老师这是生病了吗？有没有去看医生？”

　　“小状态，没事。”郑秋燕看向她，“改编得怎么样了？有没有遇到什么难题？”

　　“有的，就是……您都生病了不如回去休息吧，我这都是小事。”

　　“这关系到你们是不是能晋级怎么能是小事，拿过来吧。”

　　龙菲菲这才将手里的稿纸递过去，指着其中一段道：“这里我试过几种方法了，怎么都过不去。”

　　“《藤蔓的爱情》，怎么会想到改编这首？”

　　龙菲菲似是不好意思似的，“我就是挺喜欢的，虽然它传唱度没那么高，但我觉得它就是蒙了灰的珍珠，只要擦拭干净了肯定会绽放出它的光采。”

　　夏乐抬头看她一眼，没有说话。

　　郑秋燕有些意外，但更多的是惊喜，这个国家不缺人，但是缺少有态度的人，龙菲菲能看到那些，并且不人云亦云，这就是一种态度。

　　也因为欢喜，她的态度明显变了，从之前的随意变得认真起来，她先将改编过后的曲子整体看了一遍，稍微想了想，道：“往这个方向改不是不可以，但是我认为改动太小了，乍一听和之前也没有多大不同，如果在这里开始下手重一点，比如我这么改。”

　　郑秋燕飞快写上一段音符，“你再看看。”

　　龙菲菲凑近一些哼唱出来，看向郑秋燕时满眼都是小星星，“完全不一样了，郑老师真厉害！”

　　“你差的是阅历，所以看得不够远，这是年龄带来的局限，不过没关系，谁的年龄都只会增加，阅历自然也就随之增多了，到那时候这些问题就都不再是问题，龙菲菲，记住这一刻的感觉，保持住。”

　　龙菲菲用力点头，咬着唇信誓旦旦的模样很是取悦了郑秋燕，有心机不是错，只要用对了地方她都是可以容忍的。

　　“那郑老师我就顺着这个方向去改了。”

　　“去吧，有什么想法随时和我说。”

　　“我会的，老师。”


----------------------------------------

第68章 条条大路通罗马

　　又看过了另两个学生的，也都一一给出意见，郑秋燕走到了坐在最下面的夏乐身边。

　　夏乐早就拿了张椅子过来，等老师坐下后她才重新坐下。

　　“这改动得可有点大。”看过她的改编后郑秋燕眉头扬了扬，民谣改摇滚，不说改动大不大，作为新人来说胆子就挺大了。

　　“你的嗓子唱摇滚……有没有试过？”

　　“没问题。”

　　郑秋燕看向她，这么自信？

　　夏乐肯定的点头，部队里也不全是训练，碰到一些特定的节日也会有活动，作为喊过号子压轴镇过场子的嗓子，唱个摇滚她自认还是有把握的。

　　郑秋燕莫名就看懂了她的意思，抚着额头笑出声来，“行吧，那就来一首摇滚版的《在那边》，咱们干脆玩大一点，吓到他们就算赢了。”

　　看着自顾哼唱的老师，夏乐唇角微微上扬，她的运气真的很好，以为必死最后却万幸的活了下来，换条路走又遇上了一档还不错的节目，无意中认识一人帮了小宝莫名又成了她的经纪人，然后节目里的导师也是真心待自己……就好像本来走得坑坑洼洼的路突然被细心的填平了，一步步走下去皆是坦途。

　　她觉得这段时间汲取到的温暖已经够她用很久很久了。

　　“这里不行，太平了，前面攒的劲在这里就给泄了，原曲这里平你不一定就要跟着平，不然怎么叫改编。”郑秋燕没有像对待其他几个那样动手帮他们改，而是指出问题让夏乐自己去解决，越是看好她就越是想多磨一磨夏乐，恨不得倾囊相授却又担心拔苗助长。

　　夏乐探头看了看，点头应下。

　　“还有这里……”

　　龙菲菲回头看着头几乎都要挨到一起的两人撇了撇嘴，轻轻在桌子上点了点，见左友成和邱治看过来就朝那边抬了抬下巴，两人看去，邱治耸耸肩，低头继续磨自己的曲子，左友成则同仇敌忾般朝着龙菲菲做了个加油的手势。

　　龙菲菲对他笑笑，低下头去状似忙碌，心里却有些不耐，加油有个屁用，郑秋燕对夏乐明显与众不同，他们再努力也比不上，她要想走得更远，夏乐必须淘汰。

　　那边郑秋燕也没发现这边的互动，见他们都离得挺远也没注意这边就低声问，“和你的经纪人说那事吗？”

　　夏乐点头，“我有从头开始的勇气，他也有。”

　　这是将最坏的结局都想过了啊，郑秋燕对那个长得完全可以和娱乐圈许多小生抢饭碗的经纪人有了点好感，她最担心的就是夏乐的经纪人的私心过重，眼界浅，不能给夏乐成长的空间，眼下看来倒是让她有点另眼相待了。

　　“好好准备比赛，其他的不要多想，我也会尽力周旋的。”

　　“谢谢老师。”

　　晚上回了宿舍，跟拍的人也都撤了后夏乐把郑先生传过来的电子版合同发给了妈妈，然后打了视频电话过去，那边先露出大脸的是夏莹莹。

　　“姐，姐，你还好吗？”

　　元气十足的声音让夏乐唇角也微微上扬，“挺好的，你今天没课？”

　　“嘿嘿，学校那边我都安排好了，明天我就过来找你，本来还打算给你个惊喜呢！”

　　“没课？”

　　“明天只有一节不重要的课，后天就周末了，哎呀姐你就放心吧，我绝对不会挂科的，我还打算尽快修够学分呢！”夏莹莹不想和堂姐说这种堂姐绝对会有意见的事，把手机往婶婶手里一塞就说去忙了。

　　邱凝失笑，边说话边往书房走，“莹莹也是成年人了，有自己的判断和主意，你别太惯着她，平时不都不爱发视频吗？今天怎么这么乖？”

　　夏乐确实不喜欢，一开视频莫名她就有点不自在，比登台还让她不自在，“郑先生把合同给我了，我问他要了电子版发给您，您帮我找律师看看。”

　　母女俩天天都有联系，邱凝自然也是知道郑先生其人的，甚至还在医院里见过一面，也因为知道他帮过小宝，所以对他印象不错，“明天我去找律师朋友，晚点给你回消息。”

　　“好。”

　　关上门，邱凝敛了笑，“下午我接到一通电话，对方说是橙红娱乐的人，想和我谈谈你签约的事，我先给模糊过去了，小乐，是不是有麻烦了？”

　　夏乐只一想就知道对方怎么会知道妈妈的电话，在填资料的时候应急栏里她填的妈妈的联系方式，可是，“妈，他们这样不对。”

　　“牵扯上利益就没有什么对不对了，你先告诉妈妈发生了什么事。”

　　“橙红想签我，我说了已经签给郑先生了。”

　　邱凝托腮看向视频里的女儿若有所思的问，“最近是不是进步很大？”

　　夏乐有点赧然，又有点被至亲知道了得意时的小骄傲，头轻轻点了点，“大家都这么说。”

　　“那就怪不得了。”邱凝点点头，“行，妈妈知道了，如果他们再打电话过来我会应对，小乐你做得对，先应了别人就不要三心二意，橙红娱乐是财大气粗没错，可也未必适合你，至于郑先生这边如何我还要看过合同才知道，如果他开的条件太过分我们再做其他选择也不亏心。”

　　“合约我看过了，义务很少。”

　　“这方面妈妈要比你懂得多，等我消息吧，好了，去休息吧，别给自己太大压力。”

　　“我知道，妈晚安。”

　　“晚安。”

　　一直忍着没有说话的吴之如这时才道：“夏乐，你真的不签橙红吗？”

　　“恩。”翻着刚才进来的几条微信，都是郑先生发过来的，她回了一条过去，抬头认真回吴之如的话，“我有经纪人了。”

　　“那位郑先生会比橙红更好吗？”吴之如有点担忧，“夏乐你好好想一想哦，不说橙红有多财大气粗，他们和青柠台就是一体的，你不签他们的话我担心会对你有不好的影响。”

　　“我有心理准备。”顿了顿，夏乐又嘱咐了一句，“如果真发生了什么你不要说话，任何后果我都承担得起。”

　　“可是夏乐你不可惜吗？”

　　“条条大道通罗马，同理，我要做音乐也不止有青柠台这一条路，放心。”


----------------------------------------

第69章 郑先生见邱女士

　　夏乐不动声色惯了，第二天邱凝送莹莹过来时见到她也没看出什么来，她也就不问，把两个大袋子递过去道：“给你买了几身衣服，你别总穿那两身，另一个袋子里是我做的一些菜，有微波炉吗？”

　　“有的。”抱住扑过来的莹莹，夏乐将她的包拿过来自己背着。

　　邱凝看着两人笑，“做了不少，就算带上莹莹再加上一两个朋友也能吃上几顿。”

　　“恩。”夏乐回头看了一眼，虽然她打了招呼，可那些人也只是离远了些，并没有放弃跟拍，她不能阻止，只好尽可能的挡在妈妈面前，东西一收就把人往车里塞，“有好几组跟拍的人，妈你回去吧。”

　　邱凝对这个圈子有一定的了解，顺着力道坐回驾驶座，放下车窗道：“我一会就去朋友的律师行，昨晚我大概看了下，现在我倒不担心你吃亏了，我担心那位郑先生是不是被律师坑了。”

　　“……”

　　夏莹莹在一边捂着嘴笑，昨天婶婶就这么说过，今天又这么说，恐怕心里真有这个担心。

　　“还说义务很少，什么叫少，你那根本都算不上义务，还有抽佣，我就没听说过有只抽百分之五的，在新人期五五开都是正常，更多的也听说过，这个合约不像是经纪公司开出来的，倒像是我给你写了这么份东西来漫天要价，让经纪公司来坐地还钱的。”

　　“……”夏乐觉得她已经不会说话了，夏莹莹笑得干脆蹲下身去。

　　邱凝看女儿这呆笨的样子也觉得好笑，就这样哪里还能看出视频里那样利落的样子来，叹了口气正要说话，就听到有人喊夏夏。

　　夏乐看向隔着几个车朝她挥手的郑子靖。

　　“是你的朋友吗？”邱凝坐在车里看不到人，于是问。

　　“是郑先生，他在停车。”

　　一听说是女儿的经纪人，邱凝就要下车来，看女儿不让从窗户伸出手轻拍了她手臂一下，“这是礼貌。”

　　夏乐只好让开，但还是尽量让妈妈避着镜头。

　　这时夏莹莹撞了堂姐一下，挤眉弄眼的打趣，“姐，你之前不是说这种人不要招惹吗？怎么你自己招惹上啦？”

　　“你就当是世事无常吧。”

　　夏莹莹眼珠子都瞪圆了，妈呀，堂姐这是说了个笑话吧，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！

　　郑子靖本来只看到了夏莹莹，走近了才看到了夏乐的妈妈也在，连忙快走几步过来特别客气的弯腰问好，“才看到您也在。”

　　“送这个小淘气包过来。”邱凝不着痕迹的打量这个喊女儿夏夏的男人，小乐已经到谈对象的年纪了，对于出现在她身边的男人，母亲的本能就让她多想了想。

　　“这些天郑先生帮了小乐不少，真是麻烦了。”

　　“还真没能帮上什么忙，她会的那些我都不会，外边的事恐怕还因为我害她多了些麻烦。”

　　郑子靖说得坦坦荡荡，半点都没有要隐瞒的意思，邱凝看着反倒更多了几分好感，有些事真是年纪到了才懂，年轻的时候听着甜言蜜语就能饱腹，至于品性怎么样能力如何那都不是脑子里会想的东西，父母则不同，他们会更关注这个男人是不是有赚钱养家的能力，是不是足够脚踏实地，是不是值得托付。

　　也是为人母之后她才能理解当年父母为什么会反对她嫁给一个当兵的，是否贫穷富贵都放一边，她的父母不想她去承受当一个军嫂的苦。

　　苦吗？苦的，邱凝看着自己看起来保养得宜的手，只有她自己知道她的掌心是有茧的，丈夫常年缺席的苦她已经承受了几十年，而这些是父母当年就看到了的，正如她现在也看到这个男人虽然看起来像个爱玩的，可眼神清正自信，这是受过良好教育并且心中有底气的人才能拥有的，这位郑先生出身应该不会太差。

　　此时的邱凝就像一分为二了，一个进退得宜的和女儿的经纪人客套，一个七想八想的看着另一个自己客套，直到再一次被女儿送进了车内。

　　“小心开车。”

　　和郑先生说了再见，邱凝踩下油门边想，等去了律师行就回家一趟吧，她有些日子没回了。

　　目送车子走远，郑子靖呼出一口气，转向好奇的打量他的夏莹莹就自如多了，他伸出手去，“认识一下，我是郑子靖，以后会是你姐姐的经纪人。”

　　“夏莹莹，以后会是我姐的助理。”夏莹莹笑得狡黠，“以后就是同事啦。”

　　对这种真可爱而不是装可爱的小姑娘郑子靖还是很有好感的，更何况她还是夏夏的妹妹，态度就更亲近了几分，“当然，以后我会监督你姐姐给助理发工资的。”

　　“助理的工资会按着月份涨吗？”

　　“如果你做得好的话。”

　　“这个你绝对放心，我的人我的心都是我姐的，我全心全意为我姐。”

　　“那必须按着月份涨工资。”

　　两人达成革命友情，惺惺相惜的握住对方的手犹如找到了组织，夏乐摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，提起大包小包越过两人往电视台走去。

　　夏莹莹玩高兴了，哈哈大笑着跟了上去，郑子靖看着她小孩一样围着夏乐转了一圈，倒退着和夏夏说着话，他就也忍不住笑了，经纪人和助理以后打交道的时间不会少，互相不讨厌总是好事。

　　大步追上去，长手一伸拿走夏夏背着的包，又极为顺手的提走了她一只手上的一个袋子，“在镜头前要时刻注意形象。”

　　“如果连提点东西都影响形象，这形象我就不要了。”夏乐想起什么，一抬手把堂妹卫衣上的帽子给她戴上，虽然热，夏莹莹也乖乖的没有反对。

　　郑子靖也觉得夏夏这样就挺好，没什么异议，这会看她护着夏莹莹的样子就笑，“她经常要跟着你，入镜是难免的。”

　　“对啊，姐，我不怕，拍就拍呗。”

　　“你还要上学。”

　　“……”她家姐姐在这事上就是个老古板，非常非常非常的在意她是不是有好好读书，不过没关系，她总不可能时时挡住镜头嘿嘿，让大家知道她是夏乐的助理是很有必要的。


----------------------------------------

第70章 阿杰其人

　　下午夏乐就接到了妈妈的电话。

　　“合同研究过了，你李阿姨让我问问这人是不是对你有什么想法，不然怎么合同全是偏着你来的。”

　　“……妈，是经纪人。”

　　“好吧好吧，经纪人。”邱凝笑，“合同没有问题，至少对你来说是很有利的，如果对方没有意见就签吧。”

　　“好。”

　　说着好的人当下就从包里拿出合同大笔一挥签上了名字，半点不含糊。

　　有了经纪人和助理的夏乐身边明显热闹了，她不需要再去食堂吃饭，每次万能的经纪人总会送来不同味道的饭菜，连着她组里的几人和吴之如都跟着沾光，郑秋燕在吃过一次后很干脆的给自己报了餐。

　　吃人嘴软，左友成和邱治态度明显软和下来，坐得近的时候也会随意说上几句话，当然，最亲近夏乐的还是龙菲菲。

　　过来送饭的夏莹莹低声和郑子靖说悄悄话，“那谁入错行了吧，不过就那拙劣的演技去当演员大概也混不出头。”

　　郑子靖看那边一眼，“让所有人都看看她的表演也不错，满足她的表演欲。”

　　夏莹莹竖起大拇指，这主意她喜欢。

　　两人悄咪咪的使着坏，那边几人已经很自觉的过来准备开饭了，邱治还打趣，“由俭入奢易，由奢入俭难啊郑先生，以后我还要怎么去吃食堂。”

　　“反正我是准备要赖着夏乐的，有夏乐在就有吃的。”龙菲菲坐到夏乐身边，说完还扬着笑脸冲郑子靖笑了一下，夏莹莹看得暗暗撇嘴，切，司马昭之心，当别人都是瞎子吗？哦，那个左友成大概是真瞎。

　　左友成把饭盒菜盒一一打开推到龙菲菲面前，又将汤揭了盖子推过去，殷勤的让郑秋燕都多看了两眼，反倒是龙菲菲特别理所当然的拿起筷子开吃，半句客气话都没有，显然是习惯了这样对待的。

　　为了保持吓人的效果，夏乐的排练又排在了最后，郑秋燕还特别不讲道理的不许三个评审围观，当然，徐成是在的。

　　看着台上的夏乐不断调整状态，徐成长长叹了口气。

　　郑秋燕看他一眼却也没有说什么，为什么叹气他们心知肚明，有时候毁了一个歌手并不需要多复杂的原因，不和资本家站在同一阵线就够了。

　　而现在夏乐就身陷这个问题当中，她的不妥协在这件事上是原罪，作为知情人免不了会替她可惜。

　　可夏乐真的会垮吗？郑秋燕双手抱臂，看着面容始终平静歌曲却爆炸的夏乐，未必，那位郑先生的背景她并没有多难就打听到了，郑家的幺儿，就算是来这娱乐圈玩一遭也不会被打了不还手的，橙红本身背景再强硬，肖志红再不好惹，在这件事上也不会有像对付其他人那么容易，所以才会有现在的僵持。

　　而这僵持维持到了录制这日。

　　夏乐今天头发全部梳到脑后，穿的是一身皮衣，没有挂什么骷髅头那些奇怪的东西，甚至连条装饰的链子都没有，但是依然很酷。

　　“妆容太重了。”郑子靖一进来就将阿杰一早上的成果给否决了，他很清楚的看到夏夏松了口气，当下就忍不住有点想摸摸她的头，这人啊，太听话了也让人心疼。

　　阿杰给自己据理力争，“这还叫妆容重？我就给画了个眉毛，唇色用得比之前深，阴影部分面积稍微广了点，怎么就重了？”

　　“你不觉得这些对夏夏来说很多余吗？”

　　阿杰先被夏夏这个称呼雷了一下，然后不得不承认，清爽的夏乐其实最有吸引力，现在一化妆辨识度是更强了，可这样反倒让她本身的优势给弱化了。

　　“打个底就行了，口红也别用得跟中了毒一样。”

　　“……”阿杰翻了个大白眼，边卸妆边愤愤的叨叨，“每次都是打个底，郑少爷你不觉得叫我来太过大材小用了吗？就这活儿我哪个徒弟不能做？”

　　“自然是因为你业务水平最高。”

　　特别好哄的阿杰顿时被哄得眉开眼笑，卸妆的动作都轻快起来，“我要去专门研究一下咱们小夏乐的妆容。”

　　“不要太重……”

　　“知道知道，你都说几次了。”阿杰好心情的决定不和他计较，“清爽嘛，素面朝天最清爽了，你能让小夏乐素面朝天的上台？外行人少指挥我，这方面我才是专业的。”

　　郑子靖拱手，“是是是，你专业，你最专业，所以你一定要研究出一款最适应夏夏的妆容来。”

　　“你就等着吧。”

　　夏乐闭着眼听两人斗嘴，嘴角不自觉的就微微上扬，时刻紧绷的心好像都松懈了些，她突然想起了自己的病情，上次宁医生说她的情况更严重了，下次去应该会说她在恢复了吧，就连那个梦她都已经习惯它的存在了，她甚至希望这个梦能做得久一些，这样她就能更清楚的记着那些已经不在的人。

　　她不想忘了。

　　“好了，完美。”阿杰满意的摸了摸这张脸，在郑子靖拍过来前非常利索的避开，嘿嘿笑着去收拾自己的东西，嘴巴一贯的欠，“护食的狗一样，有本事不让小夏乐见人啊。”

　　郑子靖再一次后悔自己找了这么个货色来做夏乐的化妆造型师，可化妆和造型两者都游刃有余的人实在不多，这个还是其中的翘楚……

　　忍了。

　　郑子靖干脆不理他，将夏乐拉起来左右打量，看到下边时蹲下去将她的靴子鞋带解开一圈，也不再系结，整个上半部分都拉松了些，让人看起来没那么板正了，这人就已经够板正了，衣服上再板正就有点太硬了。

　　阿杰站一边看好戏似的在两人之间来回溜着圈，哎呀，以后他得多粘着夏乐一点才行，趁着还有机会看郑少爷犯傻绝对不能错过。

　　夏莹莹推门进来，看到堂姐眼前一亮，东西一放就要往身上扑，郑子靖眼疾手快的挡住了，“好不容易收拾好，别捣乱。”

　　夏莹莹把半途截胡的人推开，这时候他们不是一个战壕的，她西子捧心一样上前，“姐你太帅了，你上台肯定会有尖叫声的你信不信。”

　　夏乐对着镜子看着有点陌生的自己，帅吗？大概也就显得腿长了。


----------------------------------------

第71章 摇滚的夏乐

　　任何比赛都是越到后边越激烈，因为留下来的相对来说都有了一定的实力。

　　在网络上连续播出两天后，这一场十六进十二的现场热闹了不少，他们虽然是早就定下的观众，暂时还称不上是谁的粉丝，可对台上的选手已经有了点印象，坐在附近的人也有了可聊的话题。

　　而对选手来说，晋级是他们此时所有的念头。

　　曾经拥挤的后台如今宽裕不少，十六位选手三三两两的和关系亲厚的站在一起，眼神不经意间从其他人身上划过，暗忖谁有可能留下，谁有可能离开。

　　夏乐也不是一个人，左边挽了个吴之如，右边靠了个龙菲菲，俨然一副左拥右抱的架势，再加上她今天装扮有型，只看背影还以为是哪个男选手了。

　　谢浩特意绕到她面前，背着手一脸控诉，“也就是你，换成其他人这么潇洒你看看是不是会挨揍。”

　　三人都叫了声谢老师，龙菲菲笑得甜甜的，“那不行，谁揍夏乐我肯定要帮忙的。”

　　“这么乖。”谢浩笑眯眯的看向夏乐，“今天这范儿起得可有点不一样，等着看你的精彩表现。”

　　夏乐道了谢，谢浩并没有多说什么，转而又和其他人一一说了几句，并不表现出对谁的不同，非常面面俱到。

　　从这一轮开始就不会分上下场播出了，因为人数的减少，相对的给选手的时间也就多了点，吴之如不停的跺脚来缓解紧张，今天她将第一个上场。

　　“夏乐你说我运气是不是有点背啊，怎么又是我第一个，要说不怯场那也得是你先上啊。”

　　这也是要关系好的人才能说这种话，龙菲菲多看了吴之如一眼，等着看夏乐怎么回。

　　“那时候你能晋级，这次也能，就算是为了不给后边的人造成压力也不会用高标准来要求你。”

　　龙菲菲凑过来，“那岂不是说第一个上场的反而有优势？”

　　“那我和你换呗。”吴之如气乐了，照龙菲菲这话里的意思她第一个上场还占着便宜了？

　　龙菲菲笑着往夏乐身后躲去，“我这不是顺着夏乐的话嘛。”

　　前边主持人已经上台，姜小莉快步过来，“之如，来做准备了。”

　　“好。”吴之如用力抱了夏乐一下，深吸一口气像是吸取到了足够的勇气似的大步往候场区走去，那样子就像是去慷慨赴义一样，把姜小莉都逗笑了。

　　吴之如是那种扛得起压力的人，台上比台下表现好，正式演出比排练时好，一首电子舞曲把整个场子都热起来了，观众反应很好，夏乐有点明白为什么安排她第一个上场了。

　　仍然是两组PK的形式，分为晋级和待定，淘汰的人将从待定的选手中决出，晋级的直接进入下一轮。

　　第一组，吴之如晋级，另一人上待定席。

　　夏乐并不意外，节目需要一个好的开始，选手也需要激励，可这种激励持续不了几个小时，越到后边压力越大，不止观众会疲，选手紧绷的时间久了会很影响状态，所以节目组也会适当的把台风好一点的往后放，可就算这样仍然避免不了有破音的有唱错的有忘词的这样那样的情况发生。

　　夏乐是最后一个。

　　候场区内，郑子靖避开镜头把插着吸管的杯子递给她，“润下嗓子。”

　　夏乐吸了一口，湿润了整个口腔后才吞咽下去，原地走了几步，她朝郑子靖点点头，接过电吉他在掌声中走上台。

　　她的造型没有任何出格的地方，但也真的是极打眼的，不论是梳到脑后的油头还是衬得她腿长一米八的皮裤，又或者是她抓着电吉他的那股子举重若轻，从她上台开始观众的视线就没有从她的身上移开。

　　谢浩又开始抛梗了，“这位帅得我都不想站她旁边的选手呢，我只知道她改编的是《在那边》，是不是对这歌有点陌生？反正我是在听说了后去查才知道自己错过了这么一首好歌，至于改编成了什么样子……谭老师，你知道吗？”

　　谭松双手一摊，“不要说我，我们三个都没听过，排练的时候郑老师都不许我们靠近。”

　　“那我就更期待了。”谢浩踮起脚尖，“接下来有请夏乐带来她的表演。”

　　灯光亮起，乐队已悄悄就位，夏乐将电吉他背起，朝身后点点头。

　　鼓手打着节奏，音乐响起，夏乐站到立麦前以一段哼唱开始她的演唱，并不激烈的节奏很好的衬托出她哼唱的特色，做为一个凭着哼唱得到海选晋级名额的选手，她的哼唱自然很抓人耳朵。

　　从夏乐的穿着，从她的装扮，从她身后的乐队，不用多想这首歌的改编是朝着摇滚方向走的，可没人想到后边会这么炸裂，没人想到夏乐的嗓子可以唱摇滚，不是抒情摇滚那一类的轻摇滚，而是重金属摇滚乐，她的指导老师还非常聪明的引导她做的流行摇滚乐，在竞技场，当然还是流行音乐才更能让人引起共鸣，离着观众远了得到赞誉曲高和寡就失了分。

　　随着最后一个音落下，早就已经随着音乐站起来扭动的观众大声欢呼，他们喊着夏乐，甚至无意义的尖叫着，他们躁动着，满身荷尔蒙不知道该怎么安放，甚至因为激动，他们不自觉的就往台前挤去。

　　这是节目组万万没有想到的，工作人员去维持秩序反倒被挤得站立不住眼看着就要跌倒，保安赶过来已经不及，想到发生踩踏事件带来的后果，节目组的人脸色大变着就要冲过去，就在这时，一道清亮的声音由麦克风扩散开来，“所有人，停下。”

　　冷冷的，脆脆的声音让热血上头的人下意识站住了望去，夏乐已经放下了电吉他拿着话筒朝这边走过来，“互相扶着站稳，从最后面那排开始后退，看到身边谁站不稳的搭把手。”

　　边说着话夏乐边走下了台，而这时候，郑子靖已经飞奔到了她身边，不拦着她，却尽可能的将她护在伸手可及的地方，这会他完全忘了，这位是部队退下来的。


----------------------------------------

第72章 可爱的夏乐

　　夏乐先将被困住的那位工作人员扶出来，然后走到后面，“这一排的人先退回自己位置上去。”

　　那些人觉得有点新鲜，又有点好玩，真就听话的往自己位置走去，等他们走出去几步了，夏乐移动了下位置，“这一排，后退。”

　　其实现在所谓的一排两排都不整齐了，但这会也没人计较那么多，觉得自己差不多是这一排的就动了，再之后一排，又一排，夏乐并没有费多大力气所有人就都回到了自己位置上，什么踩踏事件，什么拥挤，不存在的。

　　夏乐朝着观众弯了弯腰重新回到台上，站到台中央等着评审点评，那样子要多乖有多乖。

　　还站着在懵圈状态的评审们“……”

　　“哈哈哈……”一开始还只是小范围的笑，然后笑声越来越大，越来越大，连工作人员都忍不住笑得蹲下·身去。

　　刘灿忍了忍，没忍住，又捂着眼睛笑了会才咳嗽一声清了清嗓子朝着对讲机讲话，把事情导回正轨。

　　谢浩很快上台，脸上的笑意不要太明显，他朝着夏乐竖起大拇指，“给你点赞，夏乐，大将之风。”

　　夏乐想回句小事，想想她还是忍了，总感觉说出来又会让人笑。

　　“现场亲爱的观众朋友们，夏乐可不可爱？”

　　“可爱！”

　　声音那叫一个响亮，有几个听着像是在扯着嗓子嚎，夏乐面无表情的看着他们说假话，以后她都要不认识可爱这个词了。

　　“我也要代表节目组感谢咱们可爱的夏乐，谢谢她反应迅速用最快的速度把一件即将发生的事件消弭，说真的，我那会脑子里都只剩下糟了两个字了，夏乐，有什么话要对大家说的吗？”

　　夏乐拿起话筒，“下次我唱歌离你们近点。”

　　“……没了？”

　　抠了抠话筒，夏乐又道：“你们不要往前面挤，会有人受伤。”

　　“……”虽然勉强也算是说到点上了，谢浩还是决定自己来把话说透，“刚才的情况大家也都看到了，真的非常危险，如果发生了踩踏事件不说我们这档节目可能要停播，大家也要吃苦受疼是不是？如果后果更严重点儿呢？大家也不想以后在电视上看不到我们这么可爱的夏乐吧？”

　　冷静下来的观众自然听得懂谢浩这话里的意思，如果真发生了踩踏事件，电视台投进来的钱要打水漂，可更大的后果却是会由引发这一切的夏乐来承担，这颗还未升起的新星恐怕就要坠落了。

　　看大家都明白过来了，谢浩这才转向四位评审，“几位，怎么样？”

　　三位男评审有志一同的朝着郑老师做了个请的手势。

　　郑秋燕朝着夏乐竖起大拇指，“歌很棒，人也很棒。”

　　谢浩瞪大眼，“就这样？这可是您的学生，就不多夸几句？”

　　“如果不是她够好，我会收下她这个学生吗？”

　　“好……好有道理。”谢浩一抹额头，一脸受到惊吓的样子。

　　郑秋燕笑了笑，“夏乐天生属于祖师爷赏饭吃，她的声音可塑性非常强，并不局限于抒情还是摇滚，而且她还一点就通，领悟能力非常强，如果她能一直走好自己的路，不被市场同化，未来可期。”

　　还有一句话郑秋燕没有说，夏乐不是一个会向市场低头的歌手，她只会做自己认可的音乐，不是流行什么就去追那个流行，这样的歌手前期恐怕会要吃点苦，但真要是熬过去了成就不会低，当然，如果她在半途朝市场低了头那就另说了。

　　“这可就不是一般的夸奖了，夏乐，开心吗？”

　　夏乐点点头，看着郑秋燕的眼神亮亮的，不用任何言语，谢浩就看明白了学生被老师表扬的那种欢喜。

　　谢浩看着她笑了笑，转而看向其他三位老师，“你们三位呢？要不要也帮着郑老师夸一夸？”

　　余秋生朝左右两边伸出手去和谭松、胡宗明两人击掌，“我们只有一句话，两个字，晋级！”

　　观众也跟着起哄，“晋级，晋级……”

　　郑秋燕满脸笑意的凑近话筒，“夏乐，晋级。”

　　夏乐抿了抿唇，把脸上的笑意敛下去，她朝着观众鞠躬，又朝评审的方向弯下腰去。

　　大概越是话不多的人越是有人想逗她说话，谢浩就又开始了，“夏乐，形容一下你此时的心情。”

　　“畅快淋漓。”

　　“啊？”

　　“唱歌，畅快淋漓。”夏乐解释了一下，“排练的时候没放得这么开，到了台上我的情绪被台下的观众带动起来了，所以放得很开，唱得很舒服。”

　　“我们听得也很畅快淋漓，大家说是不是？”

　　谢浩把话筒朝向观众，一声大大的是喊出了绕梁三日的效果。

　　“好，接下来请将所有的选手请上台来，我们进入最后的淘汰环节，相信要淘汰谁各位导师心里都有了数，在名单揭晓之前有几句我要说一下。”

　　谢浩让开地方给十六位选手，自己站到了边上，“原创不易，这句话我们经常挂在嘴边，小说剧本小说电视漫画那些，就说一个小小的段子都是花了许多精力才想出来博君一笑的，我们哈哈一笑过了，却很少有人想过写出这个的人抽了几包烟，就着辣条喝了几瓶酒才让我们乐了那么一乐，写歌更难，它需要好听的旋律，需要有涵义有深度的好词，要避开那些所有可能会引来抄袭引来攻击的地方，是真的不容易，所以，也请大家对我们的选手们多一点爱护，让我们成为他们的助力，在原创这条路上坚持得久一点，再久一点，我真心的希望以后的华语乐坛有他们浓墨重彩的一笔。”

　　这番话很燃，有的选手激动，有的选手抹眼泪，有的选手红了眼眶，夏乐的认真听讲反倒显得……太不正常了，让人侧目。

　　“好，废话不多说，我们有请四位老师揭晓最后的答案。”

　　这次没有女士优先，余秋生率先公布，“我们这一组淘汰的是秦辉。”

　　之后是另外两组，夏乐知道名字的几个都进入了下一轮，而夏乐这一组淘汰的是邱治，今天这一组四人确实是他表现最弱，他并不意外的接受了这个结果。


----------------------------------------

第73章 命题作文

　　就在大家都以为这次录制到这里就结束了时，留下的十二位选手被请到了台下，谢浩笑眯眯的往台中间走，边扬起他标志性的笑脸道，“先别急着走，大家都辛苦了，所以呢节目组排了一出节目犒劳大家，台下的十二位同学要仔细看哟，来，掌声欢迎。”

　　大家习惯性的鼓掌，并且非常有经验的看向候场区的方向，大厅的灯光暗下来，光束打在舞台上。

　　吴之如挽着夏乐的手低声问，“这是唱的哪一出啊。”

　　“主持人特意提起我们，应该是和我们有关，看仔细一点。”

　　吴之如连连点头，只恨不得去哪里找个望远镜出来一个表情都不要放过。

　　龙菲菲竖起耳朵听了两人的对话，悄悄的也更加上心了。

　　这是一出默剧，没有音乐，没有对话，演员用肢体表情来完成一场表演，出场的一共是三个人，两位做古人装扮的侠士和一位侠女，要说是两男爱一女的戏码却又兄弟情十足，两位侠士的对手戏反倒比侠女要多……

　　五分钟的表演很快结束，大厅重新亮了起来，演员随着掌声谢幕，从头至尾没有一句话。

　　谢浩介绍了一下几人的背景，之后很快将话导回正题，“我要告诉十二位选手的是，下一轮比赛将是一场命题作文，需要你们在五天时间内根据刚才的表演创作出一首歌来，我是觉得难度非常之高，毕竟时间很紧张，但是能走到这一步足以证明你们都是非常优秀的创作人才，我相信你们一定可以做到，加油。”

　　选手对自己远没有谢浩这么有信心，就算被摄像机对着那笑容也是僵硬的泛着苦的，五天，他们只有五天时间！向来自信的许秋怡都在心里打起了鼓。

　　跟着主持人的话最后谢了幕，被刺激的都有些恍惚的选手们跟着工作人员离开现场，突然一声非常大声的“夏乐”从看台上传来。

　　夏乐本就走在最后，闻声站定回头。

　　姜小莉不知道什么时候来到了她身边，低声提醒道：“向那边挥挥手。”

　　夏乐真就是挥挥手，两下，看那边没有要说什么的意思又转回身去已快步跟上前边的队伍，听到看台那边隐隐传来笑声她有点莫名的回头看了一眼，是在笑她吗？

　　见着经纪人她就问出了自己的疑惑，“我是不是哪里做得不对？”

　　郑子靖讶然，“怎么这么说？”

　　“她们在笑，之前也笑了一次。”夏乐把掉下来的头发往后推，“现在的流行我是有点跟不上，如果我有什么做得不对的你提醒我，我改。”

　　郑子靖几乎立刻就想象出和社会脱节的夏乐经历了些什么，因为有过这种经历所以她现在才会这么想，这个自信得都有些过于淡定的人大概只在这方面没那么有底气。

　　“你没有做得不好的地方，实际上你做得非常好。”郑子靖一双笑眼都弯了起来，“她们笑，是因为你有点呆，有点萌，但是你人又酷酷的，这种反差让她们很喜欢，就因为太喜欢了所以才会想看到你更多的反应，了解了吗？”

　　夏乐大概懂了，“那下次你提醒我。”

　　“不用改，夏夏，这不是缺点，这是你的优点你的特色，呆也好萌也好酷也好，都是你，你只要做自己就好，这样的你如果她们喜欢那就跟着来，如果不喜欢那也互不打扰。”

　　“我听你的。”能不改变自己当然最好，夏乐悄悄松了口气，接连被夸也有点不好意思，绷着脸道：“那我先去七楼了，郑老师说要开会。”

　　“去吧。”

　　郑子靖也有事情要忙，看到夏夏今天的表现后橙红娱乐坐不住了，录制还没有结束就约了他商谈，和他谈的不再是强势的肖志红，换成了橙红的音乐总监张涛，一个留着小辫子穿着打扮非常佛系的中年男人。

　　“夏乐真是让我惊艳。”张涛把玩着串珠，态度就像对自己人一样的自在，“她海选到现在的带子我都让人找来看了，进步真的是小河和大江的对比，假以时日一定会大放异彩。”

　　郑子靖点点头，笑得矜持。

　　见他这样张涛就知道今天恐怕不好谈，二世祖分两种，要么就是真正有本事的，他们没有浪费自己的家世资源好头脑，就算不能开疆扩土也能做到守成不败家，要么就是不事生产的，除了花钱坑爹妈没别的本事，显然，眼前这位郑家的小少爷是属于前者，哪怕曾经他们以为他是后者，毕竟郑家的东西他半点没沾。

　　这么想着张涛干脆就撂了牌面，“明人面前不说暗话，橙红就想知道郑少爷有什么打算，有没有可能让橙红来一起打造她。”

　　“我喜欢张总监这个态度。”郑子靖双手抱胸，“和肖总谈的时候我就说过，夏乐在我这是签的全约，这点不可能改变，但是不一定非得把契约签在橙红才能合作，你们想签夏乐是看到她的价值，想让她趁着热度还在到处唱唱歌跑跑通告给你们带来收益，而我却想的是让她先沉淀一段时间，好好吸收这段时间她学到的领悟到的东西，光这一点矛盾就不可调和。”

　　“郑少的意思是不让她上通告？”

　　“尽量不上。”

　　张涛笑了，“郑少你是才进这行不懂，观众忘性大，新人如果不趁着热度还在赶紧推一推增加她的人气不用多久就会被下一浪冲垮在沙滩上，唱歌上通告并不是害她，是为了让她更有名气。”

　　“创作的时间呢？一天只有二十四个小时而已，夏乐也变不成两个，在满身疲惫后她还写得出歌吗？把她的天赋灵气透支在那些通告上，张总监觉得值？”

　　“……”

　　“在我看来，她一个月跑三十个通告也不如一年写出一首好歌，你说是为了她的人气，只要能持续不断的写出好歌还用担心她会被人遗忘吗？观众会善忘一个面孔模糊的明星，但一定会记得好听的旋律。”

　　郑子靖打开包，将之前夏乐给他的合同推了过去，“张总监若觉得我只是说说而已，不妨看看这个。”

　　张涛看着合同那两个字抬头，“给我看？”

　　“没什么商业机密，你们橙红的合同早就被外边研究烂了。”

　　“……”


----------------------------------------

第74章 说服

　　一份能让专业律师都怀疑对方是不是被自己的律师坑了的合同，张涛自然也受到了惊吓，他捏着一页反过来又反过去看，再看向郑子靖的眼神犹如在看一个散财童子，“冒昧说一句，我以为郑少和那些来圈子里玩小明星的二世祖不一样。”

　　郑子靖扬眉，“张总监莫非以为一样？”

　　自然是不一样的，张涛又将合同关键的地方重又看了一遍，满脸不解，“那郑少爷是来找情怀了吗？还是说你曾经有个明星梦，因为家庭的关系不能走这条路，所以以这种方式圆梦来了。”

　　“……张总监只做个音乐总监可惜了，有时间了可以往编剧那个圈子去靠一靠。”

　　“总不能是善心大发，来给音乐圈培养好苗子来了。”

　　郑子靖上前将合同拿回来翻了翻，“不管是因为什么，这就是我开给夏乐的条件，橙红想挖她怎么都要比这个更优越吧。”

　　张涛摇头，“橙红娱乐不是慈善组织，我们愿意培养她，但是做不到你这种地步。”

　　郑子靖突然有点好奇橙红怎么会让张涛来和他谈，在知道和橙红会对上后他就将对方的重要人物都扒拉了一遍，对张涛自然也有几分了解，和野心都写在了脸上的肖志红不同，这人大概是因为有点背景，从小生活优越又有点理想主义，他对权力地位那些没有多大追求，人看起来有点不愠不火的，但橙红的所有歌手都怕他，录专辑的时候被他骂哭是常有的事，但是经过他调教的歌手多多少少都能在娱乐圈里激起一点水花来，夏夏不签给橙红他唯一遗憾的就是不能被张涛调教。

　　这么想着，郑子靖就问，“不知道张总监愿不愿意接受我的聘请来给夏乐上几堂课？”

　　张涛一言难尽的看着他，“郑少还记得我们是在谈什么吗？”

　　“……”好吧，现在谈这个确实是不太合适，郑子靖把合同放回去，正经了神情道：“我无意，夏乐更无意和橙红结仇，我也可以答应你们，以后有什么合作会优先考虑你们橙红，这是我能给出的最大诚意，张总监是聪明人，应该知道等夏乐羽翼丰满时这个承诺有多大的好处。”

　　“郑少就这么自信能将夏乐捧起来？就不担心她会在半道儿上折了？”

　　“半道上折了的有多少是外因，张总监比我更清楚，我相信夏乐，想必你们也都是看好她才会一再来争取。”

　　这话张涛还真是没法反驳，而且从心底里来说他也赞成，橙红是有一套成熟的制星模式没错，可那不一定适合所有人，只是在那个环境下她们只能按那个方向去走，如果真能像郑子靖所说的夏乐除了做音乐什么都不用管，这份天赋说不定真就保住了，这个是他身后的公司给不了的。

　　“你的意思我会转达。”张涛站起身来朝郑子靖伸出手去，“这趟是我自己要求来的，虽然事情没什么进展但也觉得没白来，郑少和那些人还是不一样的。”

　　“我需要说声多谢称赞吗？”

　　“那倒不用，我只是说了句实话。”

　　两人相视一笑，看起来倒有了些朋友的意味，可两人都知道只是看起来像而已，站在不同的立场，除非橙红愿意放手，不然真正的博弈还在后边。

　　这些事郑子靖半句都没有透给夏乐，无事人一样去到七楼等夏乐散会，夏莹莹已经在那等了有一会了。

　　“还要多久？”

　　“应该快了，毕竟录了这么久节目，大家都累。”夏莹莹靠近经纪人低声道：“郑哥，之前我们是和许秋怡一起坐电梯上来的，她那眼神哟，如果能吃人肯定能把我姐吃了，你还没把她搞定吗？要是她对我姐使坏怎么办？”

　　“她是我姐夫那边的一个妹妹，仅此而已，如果她对夏夏做什么不用客气，直接反击回去。”

　　对夏夏这个称呼还在适应当中，夏莹莹搓了搓手臂，“不会有麻烦？”

　　“我妈已经和许家那边表明了意思，他们再不懂就是装不懂了，那我也不用再顾及什么。”

　　“懂了。”夏莹莹笑得如同得了尚方宝剑，不就是后台嘛，大家都有，现在看起来己方好像还强了那么一点点。

　　看里边的人起身了，郑子靖看了下时间低声嘱咐，“多留意夏夏身边的人，在外边的时候凡是开了封的东西都不可以沾，这一点一定要记好。”

　　瓶子里装硫酸汽油的事情夏莹莹也是听过的，她用力点头，这种事情真是想想都怕，一个歌手毁了嗓子还剩什么。

　　玻璃门打开，夏乐看到等在那的两人快步过去，慢了一步没能攀住她手臂的龙菲菲有点后悔自己动作慢，不然一起过去多自然，橙红这边合约已经在谈了，但是还没签，如果可以她想签到夏乐经纪人手下，毕竟他和冠名商那边有关系是坐实的了，背景绝对不会差，不然以夏乐的条件怎么会签给他。

　　看着三人一起走远，她正想追上去就听到最近挺烦的声音喊她，“菲菲，今天要不要庆祝一下我们晋级？”

　　“不了，我还有点事要办，回头再约。”

　　左友成有点失望，但是体贴的没有多问，点头说好。

　　等龙菲菲应付完这边再回头时电梯门已经合上了，暗恼左友成坏自己的事，龙菲菲笑着和他道别。

　　电梯中，夏莹莹笑倒在堂姐肩头，刚才那一幕堂姐背对着那边没看到，她和郑哥可是看得清清楚楚，石头砸到自己脚了吧哈哈哈。

　　夏乐不确定她是在笑还是哭，抬起她的头看她笑得眼睛都不见了就放心了，重又将她的头放回肩上，抬头和经纪人说话，“我本来想去趟医院的，现在看来不能出去了，时间不够用。”

　　“是单纯想去看小宝还是有什么事？”

　　“看看小宝和林姐，小宝应该要出ICU了吧。”

　　“还要两天，他年纪太小了，久住两天情况会更稳定些。”郑子靖先走出电梯，然后伸手挡住门等两人出来，“钱你不用担心，补助已经下来了，账户上的钱还有大半。”

　　夏乐心下稍安，转而一想到这次的要求她又有点无措，她脑子里完全没谱。


----------------------------------------

第75章 砸手机了

　　太过独立的人是没有求助他人这个概念的，夏乐尤其没有，哪怕在音乐这个事上她的妈妈是专业的，新歌找不到方向的时候她甚至都不记得妈妈这一层身份，通电话时也不会提起这件事，而身为母亲的邱凝怕自己胡乱提意见会影响到女儿创作，就算抓心挠肺的想知道她新歌的情况也不会主动说起。

　　经纪人却没那些顾忌，郑子靖并不会常过来打扰她，只是按时按点的和她发微信，或者过来送饭给她，有时会是夏莹莹送，就比如现在。

　　夏莹莹提着好几个袋子过来，跟拍的人因为被打过招呼不会拍到她的正面，将镜头移开了点。

　　夏莹莹笑得甜甜的，把两个袋子放到两人面前，低声道：“顺手买了一份，两位大哥辛苦了。”

　　两人也都没有拒绝，你好我好大家好的事大家都乐意做。

　　已经很胜任小助理这份工作的夏莹莹先探头看了看里边的情形，对上堂姐的视线就嘿嘿笑着推门进来，非常自然的又反手将门关上，“郑哥过不来，安排了人送饭过来，之如姐，有你的份哦，快来。”

　　吴之如已经取下耳麦过来了，边帮着摆边笑，“我已经吃得非常习惯了，要是哪天没有我的份了你一定要提前告诉我一声，不然我肯定会把夏乐那份吃了去。”

　　“哈哈哈，为了我姐的口粮必须天天给你带吃的。”

　　吴之如只是笑，一开始的时候她也觉得难为情，甚至都提前自己去食堂吃了，可回来看着给她留的那份饭菜她就觉得自己矫情得有点莫名其妙，如果真心做朋友，吃对方几顿饭并不会打击到她的自尊心，食堂的饭虽然不要钱，可郑先生买来的饭菜明显是考量过多方面的，营养丰富还好吃，那汤简直极品，这是以她的条件吃不到的，夏乐这是真的把她当朋友，而不是一个竞争对手。

　　“对了姐，给你看点东西。”

　　说着话夏莹莹划开手机，点开页面放到她眼前，夏乐接了手机自己翻，“这是什么？”

　　“最近青柠台宣传得挺厉害的，而且网络上不是播出几期了嘛，已经有点水花了。”说有点水花那是客气话，事实上这档节目现在炒得已经很有热度了，夏莹莹猜着电视台肯定请了水军带节奏，不过堂姐这么正直的人就不用了解这些了。

　　“对，被新歌折磨得我都忘了这事了，之前还有同学给我发微信说这事来着。”吴之如伸长手把正在充电的手机勾过来，熟练的点开一个APP。

　　“是有点热度了。”吴之如先搜了自己的名字，跳出十来条相关，悉数和节目有关，她有点欣喜，这才开始呢，等多播出几期关于她的新闻会更多的，现在她可是进了十二强的选手。

　　把那股沾沾自喜的情绪强行压下去，她又搜了夏乐，奇怪的是，一条关于她的新闻都没有，就好像这档节目根本没有一个叫夏乐的选手一样，可是怎么可能？她都有相关新闻了，观众又不是傻子，尤其占据网络的又多数是年轻人，夏乐这款不可能这么没热度。

　　看了对面两人一眼，吴之如低头继续刷新闻。

　　吴之如都发现的事夏莹莹自然知道，她太了解堂姐，知道她压根不了解那些，而且现在给她看的又是郑哥公司的人剪辑出来的有关于堂姐的画面，咳，奉命行事。

　　视频只有两分多钟，夏乐面无表情的羞耻着看完，连手机都没管了，只管低头吃饭。

　　“姐，我把这个视频发你，郑哥说让你多看几遍，觉得有哪里不好的下次上台的时候就调整一下。”

　　“……知道了。”

　　“我觉得已经很好了。”夏莹莹又点开视频，咬着筷子一脸花痴的捧脸，夏乐只听到自己的声音从手机里传出来就觉得尴尬了，拿过手机按掉放远一些，“吃饭。”

　　夏莹莹嘿嘿笑了两声，乖乖吃饭去了，她敢发誓，她姐肯定害羞了！

　　饭后，微信准时进来。

　　郑先生：吃好了？味道怎么样？

　　夏乐：好吃，汤好喝。

　　郑子靖扯开领带靠在阳台上吐出一口长气，闻着那股酒味嫌弃的挥了挥，以前喝酒看心情，现在喝酒得看别人心情了，国情就这样，踏入生意场就算他是郑家的人该喝照样得喝。

　　郑子靖：那汤要喝完，保护嗓子的，明天我还让人送。

　　夏夏：麻烦吗？

　　郑子靖当然不会告诉她那是自己让家里的厨师做的。

　　郑子靖：不麻烦，我已经下订单了，莹莹会去拿，你不用管这些，新歌准备得怎么样了？

　　夏夏：还好。

　　郑子靖：还好的意思就是不太好吧。

　　夏夏：｛呆｝

　　郑子靖笑眯了眼：如果顺利你就会说已经写出来多少了，说还好就是还没想好。

　　夏夏：｛呆｝

　　不得了，会发表情了，郑子靖笑倒在阳台栏杆上：问题出在哪里？

　　夏夏：我不知道那个故事想表达的核心是什么。

　　郑子靖回想了下那个默剧，想了想：你是怎么理解的？

　　夏夏：一开始我以为那是两男争一女的故事，可后来怎么是两个侠士一起走了，把侠女给留下了呢？

　　郑子靖是活在当下的人，对于有些小圈子也是有一定了解的，听到夏夏这么一说思绪就如脱缰的野马拉都拉不住了，再加上喝了酒，他冲动的敲了几个字过去。

　　郑子靖：两位侠士双宿双·飞了？

　　夏夏：｛呆｝｛呆｝｛呆｝！！！

　　看着那三个感叹号郑子靖笑得差点手机都砸了，正要把这个给转圜回来，对方的信息就发过来了。

　　夏夏：我懂，我知道要怎么写了。

　　“啪！”这下手机真砸了，郑子靖捡起来看着那碎裂的黑屏哭笑不得，按开关机也没反应，想到夏夏刚才发的话他反应过来，是了，这样的事部队也是有的，可怎么能真让她往这个方向写，这是比赛，不是向世俗宣战的舞台。

　　就夏夏那个耿直的脾气，郑子靖抚了抚额，打了下自己的手往外走去，叫你手贱！


----------------------------------------

第76章 蜗牛

　　接到经纪人电话的时候夏乐刚抱着吉他坐到电脑前，她还是会每天晚上去飞飞上唱一个小时歌，听众也是固定的四季。

　　吴之如和莹莹去超市买东西去了，宿舍里就她一个人，看到是陌生号码她等响了三声才接起来，“我是夏乐。”

　　“夏夏，有打扰你吗？”

　　“没有。”顿了顿，夏乐又道：“你那边有点吵。”

　　“有个饭局。”郑子靖走远一些，“刚才手机摔了，这是司机的电话，你存一下，打不通我电话的时候可以打这个号码。”

　　“好。”

　　“还有刚才说的事。”郑子靖又有点想笑了，“我开玩笑的，你不能真朝那个方向写，一个不好就要引来口诛笔伐，现在的你还是新人，承受不起那些，等你以后有作品了，有底气了，咱们再想怎么写就怎么写。”

　　“我知道。”夏乐无意识的拨动琴弦，声音伴在其中像是在呢喃，“我知道。”

　　她不知道他们在一起时有多美好，但她见到了事情暴露之后后果有多惨烈，在那之前她从来没想过自由是什么，在那之后她却曾想过如果连自己喜欢谁都不能做主是为什么。

　　郑子靖没什么烟瘾，偶尔才会抽一根，这会突然就想抽了。

　　抬头看向看不到任何星星的天空，他不再追问，有些事只听个音就能想出全貌了，“你心里有数就好，明天我过去，有什么要带的东西吗？”

　　“带点零食吧，莹莹说这里的零食选择太少了。”

　　“你呢？没有想要的？”

　　夏乐左右看了看，没什么需要的，“东西很齐全。”

　　“……”郑子靖笑着叹气，“知道了，我看着带，好好休息，还有时间，别太着急。”

　　“好。”

　　“我挂了，饭局还没散。”

　　“好。”

　　挂了电话，夏乐想了想，又发了条微信过去：如果以后需要喝酒可以带上我，我酒量好。

　　等了会没等到回复，夏乐才后知后觉的想起来郑先生手机摔了，正要放下手机，无意间滑了下屏幕，聊天记录刷的往下跑去，她有些怔忡的看着这长长的记录，他们……有聊这么多吗？

　　再翻了下妈妈的，战友的，对比明显。

　　郑先生太能说了，夏乐想。

　　看了下时间，夏乐放下手机活动了一下手指，点进飞飞上自己的频道，毫不意外，白色小马甲的四季已经在了。

　　夏乐和以往一样唱了些老歌，她的歌曲储备量很足，但基本都是八年前的，比她妈妈年纪还大的一些老歌她都会，唱的时候她并不会去改变歌曲原来的唱法，可能在现在看来那种唱法已经很过时，可有些歌只有那样唱才有味道，那是那个年代独有的时代感。

　　所以从内心来说，她并不喜欢改编。

　　郑先生千方百计给她养着嗓子，夏乐自然也是记好的，挑歌上就不会选那些高难度的，时间也适当的缩减了些，打算和四季说声再见时她下意识的看了下房间，九，九人？

　　她往下拉了下，凑近了数了下那些小马甲，真是九个人！

　　怎么会……

　　这时有人在屏幕上打字，小叶儿：很好听，很有感觉。

　　夏乐唇角微微向上扬起，看吧，也有人和她想的一样，她打了个谢谢。

　　小叶儿：每天这个点都在吗？

　　小乐：多数时候是。

　　小叶儿：行，关注你了，好好唱呀。

　　小乐：好。

　　小叶儿：真乖，继续加油。

　　小乐：谢谢。

　　又数了下房间人数，还是九个，夏乐有点小高兴，想着要和陪她最久的四季打个招呼她就看到房间人数变了，八个，四季离开了。

　　隐隐听到了莹莹的笑声，夏乐退出房间站起身来伸了下身体，身上一阵噼里啪啦响后舒服多了，她拉开房门，镜头正对着她也只是淡淡的看了一眼，等两人走过了才道：“怎么去了这么久？”

　　“在周围走了走，差点走丢回不来了。”说着回不来的吴之如笑得不要太大声，引得旁边的门都打开了，许秋怡穿着一身真丝睡衣站在那，微卷的长发垂在胸前，没有了白天的妆容，整个人看起来清丽许多。

　　镜头悄无声息的后退，将几人都收进了镜头里。

　　“大晚上的，可以安静一点吗？”

　　吴之如理亏，也怕在镜头前留下什么污点，连忙道歉。

　　许秋怡看都不看她一眼，眼神就盯着夏乐，像在等着夏乐道歉一样。

　　夏乐接过两人手里提的东西率先进了屋，夏莹莹低头忍着笑追了进去，吴之如又说了声对不起也跟了进去，并且非常利索的把门关上了，和夏莹莹抱着无声大笑。

　　“怎么了？肚子不舒服吗？”洗了手出来的夏乐看两人这样连忙走过去，一手一个把人拉起来，看她们笑得五官都变形了就知道自己想多了，从两人之间穿过去坐回书桌前。

　　两人笑得更厉害了，吴之如揉着笑酸了的腮帮子说得还没笑得多，“许秋怡估计要气死了，你说她怎么想的，做错事的是我，又不是夏乐。”

　　“她想让我姐向她臣服呗。”夏莹莹也揉了揉腮帮子，之前她还担心堂姐会在许秋怡手里吃亏，现在看来根本是她太小看人了。

　　“莹莹，该回去休息了。”

　　“知道知道，就走。”夏莹莹站起身来偷偷拍了张堂姐的背影图发到一个叫蜗牛的群里，人数一共七人的微信群包括总经理经纪人郑，小助理莹，造型师杰，以及运营部程江，宣发部汪正军，公关部齐兰，技术部左右，这是郑子靖注册的名为蜗牛的经纪公司的全部人马，别看个个都是部长，实际全是光杆司令，后面四位还是从郑家二姐那要来的。

　　阿杰：我家小夏乐连背影都这么美，存下来存下来。

　　汪正军：多拍一点，随时备用。

　　齐兰：话说，真不把夏乐拉进来吗？

　　程江：老板说这个工作群她不用进来，这些事都不用她管。

　　齐兰：这也是宠的没边了。

　　一不小心说出心里话的齐兰立刻把这话撤回了，几人一律回复哈哈哈。

　　夏莹莹看着群里的对话又看看堂姐，仰天长叹一口气，老板好过头了她这心里怎么这么没底呢？可别把她姐姐给卖了。


----------------------------------------

第77章 最后相谈

　　完全没觉得自己被宠着的夏乐拿出五线谱纸写新歌，她有了点想法。

　　而那边完全没觉得自己正宠着人的郑子靖总算从饭局中脱身，让司机找了家手机店停靠，花了没三分钟买了个新手机返回车上装卡开机。

　　懒得理其他那些软件，先把微信装上点开，从一堆消息中点开夏夏的，看着那条信息笑得简直停不下来，得有多好的酒量才能让那个没把握不开口的人说可以来帮他喝酒。

　　删删写写好一会，最后他还是退了出去，之前她说知道新歌要怎么写了，这会发信息会影响她。

　　点开其他人的消息瞧了瞧，该回的回几个字，不重要的一眼扫过，最后点开工作群，聊的消息不多，一眼就看到了那张照片，点开先长按保存下来才放大细看，这坐姿，肩平背直得真的太军人了。

　　半会后他退出微信，打开几个平台搜夏乐，什么都没有，橙红娱乐已经出手了，连已经淘汰的选手都有了热度，被看好的夏乐却一条相关新闻都没有，在电视台播出之前他们应该还会找自己一次，如果能谈成，他们会将最大的荣誉给夏夏，如果谈不成，夏夏估计不会有多少镜头，后边的宣传也会压着来，在这个互联网爆炸的年代，要想完全封杀一个人很难，可要是有心，让她的发展不利却很容易，之后怕是要沉寂一段时间了。

　　郑子靖唇角微扬，正好，夏夏参加了这场赛事学到了太多东西，正需要好好消化一下，橙红惯来的做法就有点杀鸡取卵，签到他们公司的选手恐怕根本不会有这个消化期，只有密密麻麻的通告在等着他们去完成。

　　夏夏可以走慢一点，走稳一点，他们不用着急，厚积薄发更好。

　　次日带着大包小包过来慰问的经纪人抓了个韩式发型，神采奕奕的仿佛没有经历昨天的宿醉，夏乐和郑秋燕有约，匆匆打了个招呼就走了，为着避嫌郑子靖也不准备在宿舍多呆，放下东西就要走，吴之如叫住了他。

　　“我不知道发生了什么，可是从昨天到今天我一直在搜关于夏乐的新闻，一条都没有，我昨天十几条，今天已经有四十多条了，这是不是有点不对？”

　　郑子靖笑，吴之如就是那种逆境中成长起来的有上进心的普通人，有自己的打算，也会有自私的时候，但对自己好的人他们也会记着，夏夏没有他看人的眼光，但她有经过磨砺的直觉，不知不觉就得了个真心待她的朋友。

　　“谢谢提醒，我去想想应对之策。”

　　“其实你早就知道了吧。”吴之如看向对面整齐的放成一条线的拖鞋，“太过深奥的东西我不懂，可夏乐的才华我们都看得到，她签给了你橙红娱乐肯定是不干的，你们好好解决吧，别影响了夏乐，以她的实力她说不定可以拿冠军的。”

　　“我会的，我替夏乐谢谢你。”

　　“用不上，我得她照顾比较多。”

　　郑子靖笑着点点头，对吴之如多了两分认可。

　　从宿舍出来，看到外边的人笑容渐渐淡去，“许秋怡妹妹。”

　　许秋怡今天是一头直发，一袭白裙衬着她清淡的妆容让她看起来像换了个人，但是显然很适合她，将七分的容貌提到了九成。

　　“能谈谈吗？”

　　郑子靖看了下手表，“我有点事……”

　　“你要在这里说我也没意见。”

　　两人视线对上，郑子靖往楼下走去，两人一前一后着去了电视台前边的停车场上了车。

　　打开空调，郑子靖看向后视镜，仿佛一点也不觉得自己上车落锁的动作快过头了点，让试图坐到副驾驶座的许秋怡只能上后座。

　　“子靖哥哥，听说你办了个经纪公司。”

　　“恩。”

　　“能把我签了吗？老师说我很有天份，你签我不会吃亏的。”

　　郑子靖抬头，对上后视镜中许秋怡的视线，对方应该也是从来没有干过这种推销自己的事，她有点窘迫，甚至有点强忍羞耻。

　　郑子靖突然就有点心软了，把手里拧开的水递了过去，许秋怡慢了半拍，受宠若惊的接了。

　　“我还记得第一次见你的样子，掉了两颗大门牙，也不敢笑，说话时就捂着嘴，我还逗你来着。”

　　郑子靖语气温和，就像个大哥哥一样，许秋怡听着眼泪莫名其妙就掉了下来。

　　“你不想签我是不是？为什么签夏乐就可以，签我就不行？”

　　“你不签橙红是一开始就说好的，如果我没记错你已经定了去向。”

　　“我想签到你的公司！”

　　郑子靖摇头，“公司才起步，目前没打算再签别人。”

　　“假话，是你不想签我！”许秋怡抬起头来，又伤心又愤怒，“你如果愿意签怎么都可以签，你不愿意，所以你不签我。”

　　郑子靖不再说话，该说的早就说过了，她听不进去说得再多都没用。

　　看着窗外片刻，冷静下来的许秋怡哑声问，“你就那么看好夏乐吗？”

　　“她的综合实力比不上你。”

　　“可你还是选了她。”打开车门，许秋怡低声道：“这是我给自己最后的机会，以后我不会再这么纠缠你了，至于夏乐，我绝不会输给她。”

　　门啪一声关上，看着走得抬头挺胸的许秋怡郑子靖有点愧疚，一而再的拒绝一个小姑娘是有点伤人家，但是这次见她好像确实是长进许多，处事也成熟了，挺好。

　　今日的郑少爷已经不是那个逍遥的只管玩乐的郑少爷了，公司才成立，一堆事在等着他，眼下这点小事过了后就没能在他心里留下什么痕迹，微信上和夏夏说了声就匆匆离开。

　　夏乐一时还没能看到，比起以往对她的认可，这次郑秋燕并不那么支持她，“曲子很棒，歌词问题很大。”

　　夏乐看了遍歌词，她不知道问题在哪。

　　“敏感词多，太触碰人神经了。”郑秋燕眉头皱起，“这一类的词再加上你本身的形象，很容易让人以为你这是在为哪一类人正名，比如你自己。”

　　“我没有……”

　　“有些事不是你说没有就没有的，最好的处理方式是规避掉，因为你现在还没有承受这些的能力。”

　　夏乐又想到了那两人，暴风雨来临后，他们就垮了。


----------------------------------------

第78章 疑惑

　　看她这样，郑秋燕过去把门关上，“我想问问，一个两男一女的故事，你为什么会朝这个方向来写？”

　　“最后是两个男人一起离开了，留下的女人很伤心。”

　　“……”这话半点问题都没有，那出舞台剧就是那么收场的，可是，“怎么就不能是两个男人精忠报国去了呢？”

　　夏乐抠着桌子边沿没说话。

　　郑秋燕神情凝重起来，虽然外边没人，可为了慎重起见她还是走过来两步低声问，“夏乐你老实告诉我，是不是你身上发生过这种事？”

　　这种事？夏乐抬头，脑中灵光一闪明白过来，她连忙摇头，虽然没有过什么恋爱经历，可她也从来没有将目光集中在女人身上过。

　　“真的？”

　　夏乐确定以及肯定的点头，她甚至极主动的道：“我不抵触穿裙子的。”

　　郑秋燕放心的同时又有点想笑，有些事是穿个裙子就能证明的吗？不过她对夏乐是很信任的，她说不是那就应该真不是的，而且就她看来也着实不像。

　　“歌词要重写。”对上她坦荡的眼神，郑秋燕有点头疼，顿了顿又道：“你如果一定要往这个方向写也只能打个擦边球，别人要看成那么回事就和你无关了，但是一定得收着点，不能放开了去写。”

　　“是，老师。”

　　看着乖巧的夏乐，郑秋燕突然语出惊人，“你知道其他选手都在各找门路求助吗？”

　　夏乐是真的不知道，但她更疑惑的是，“可以这样吗？”

　　“五天时间要写出一首不太糟糕的歌，有几个新人能做到，青柠台巴不得大家都能找到厉害的外援写出几首好歌，把这档节目推得更高。”郑秋燕走到钢琴那按了几个键，“我今天叫你过来其实是打算给你上上课，顺一顺思路，没想到你已经写出来了，而且非常出色。”

　　郑秋燕抬头，对上她的视线笑了，“对，歌词也很出色，只是不适合你现在，你把它收好，等机会合适了再谱曲放出去。”

　　夏乐抿了抿唇，有点高兴。

　　“回去用功吧，还有时间，不用着急。”

　　“是，老师。”

　　看着她盘正条顺有礼貌还乖巧的学生，郑秋燕习惯性的去摸包，只摸出一盒喉糖才想起来最近嗓子状态不太好，下次录制又要唱歌，烟全换成这个了。

　　扔了一颗喉糖进嘴里，熟悉的味道是她吃了多少年就嫌弃了多少年的，只是吃再多的喉糖她的嗓子现在也远不如前了，这是岁月带来的，而夏乐现在还是沾着新鲜露水的花骨朵。

　　她想保住夏乐的简单和正直，可她却又不停的在让她见识这个圈子里的阴暗面，她想让她多了解一些免得以后吃亏，只是又担心她了解得多了被同化，不忘初心之所以那么珍贵，是因为做到的人真的太少了。

　　不知道老师这一大通的感慨，夏乐看到了经纪人的信息，回了个知道了后她又提醒了一句：我酒量很好，如果要喝酒带上我，我给你挡酒。

　　信息回得很快。

　　郑先生：不可能的事！你可以和朋友喝，和家人喝，和我喝，应酬的场合不需要你出现，你的嗓子不能毁在烟和酒这两样东西手里。

　　夏乐脚步一顿往外走去，边走边回话：我的嗓子是在部队喊出来的，没那么容易毁。

　　郑先生：不一样，你要是愿意喊我带你去山上去海边，想怎么喊都行，还不扰民，以后凡是有关于应酬的事都和你无关，记住了？

　　夏乐：很难吧，我在网上查过，娱乐圈很复杂，有些事情不是我喜欢不喜欢，愿意不愿意就能躲开。

　　郑先生：如果要让你来面对这些，只能说明我这个经纪人没本事，夏夏，除了和唱歌有关的事，其他的你都不要管，我会处理好。

　　夏乐的目光在夏夏两个字上流连片刻，回了个好字，郑先生说的这些她其实都知道，之前就已经不止一次的说过了，可刚才她就是想听他再说一遍，好像这样心里就更安稳了一样。

　　郑先生：发生什么事了吗？

　　夏乐走到了电视台前的广场，从包里拿出随身带着的帽子戴上，她继续往外走去。

　　夏乐：没有。

　　郑先生：那就是真的有了，新歌郑秋燕不认可？

　　夏乐不知道郑先生是从哪里看出来的这些讯息，天气已经不那么热了，今天又是阴天，她在马路边找了个地方坐下，看着路上或一人或成群的行人，这附近有两所大学，再加上这里又是电视台，来来往往的多是年轻人，笑闹的，追打的，挽手的等等，无一不足。

　　夏乐：她说我歌词敏感词太多，会触碰到很多人的神经。

　　郑先生：并不意外，你当时脑子里大概只有那个方向。

　　夏乐：这一次的新歌并不一定要独立完成，郑老师说其他选手都在找外援，她本来是打算做我外援的。

　　已经把车靠边停下的郑子靖坐起来一些，他对娱乐圈其实也没有那么了解，这一点他还真的不知道，可他更清楚，现在夏夏说起一定不是想让他去帮忙找外援。

　　郑子靖：有疑惑？

　　夏夏：有一种在老师眼皮子底下理直气壮作弊的感觉。

　　郑子靖：而你是那个不需要作弊的三好学生，没法理解他们为什么要这么做，如果做不到可以把时间延长是不是？

　　夏夏：……

　　郑子靖笑：首先夏夏你要知道一点，不是所有人都能像你这样短时间内就能写出一首质量上乘的好歌来，其次，电视台也不希望把时间拉得太长，那会增加投入资金，如果选手能找来强力外援写出一首爆款好歌，歌手获利的同时节目组也大赚，这是一件双赢的事，所以大家默认了这种形式。

　　夏夏：懂了。

　　郑子靖：现在在哪里？回宿舍了吗？

　　夏夏：没有，在外边透透气。

　　郑子靖：别有压力，实在不行我们也找外援。

　　夏夏：不要！

　　郑子靖：是是是，不要，咱们夏夏自己就够用了。


----------------------------------------

第79章 香水味

　　一头撞进这个行业，夏乐一直是边往前行边学习并适应那些规则，今天又从经纪人那里学到了一些，静坐片刻，她给莹莹和姜小莉发了通信息，朝对面的公交站走去，从某些方面来说她确实会是老师最喜欢的学生，守规矩，听话，成绩好的那种。

　　这边已经是相对较偏的地方，公交车也只剩最后两站路，终点是一所理工学院。

　　理工大学自然是男学生占多数，夏乐在大门旁边的树荫下坐着，看着那些朝气蓬勃的年轻学子进进出出，落单的很少，多数是成群结队，说说笑笑着尽显青春，勾肩搭背的也不在少数，不管那是不是真的兄弟情份，可在所有人眼里，那就是兄弟。

　　夏乐不知道什么叫腐眼看人基，她想到了那出默剧，两位侠士的言行举止都是点到为止，没有任何过界的地方，用惺惺相惜来形容很合适，这个开放式的结局可以是去江湖上惩恶扬善了，也可以是两人去精忠报国了，在金老的小说里不还有江湖人士帮助朝廷抵抗金人入侵吗？真往断背情上去写反倒狭隘了，小爱和大爱的区别。

　　还有那位被留下的侠女，最后虽然掩面而哭却并没有纠缠，这又何尝不是一种放手，而这种放手可以是各种意义上的。

　　当天晚上，夏乐把重新写过的歌词发给郑秋燕，郑秋燕很快打了电话过来，“老实说，没有上一版写得好，只能说是中规中矩。”

　　夏乐恩了一声，这一点她心里有数。

　　“不必要有什么压力。”郑秋燕的态度出乎夏乐预料的松快，“词人写三四稿歌词，通常是第一稿写得最好，编剧写七八稿剧本，最后也经常是取用第一稿，这并不是说你就江郎才尽了，只是在同一个素材上第一稿是最有灵气的，就像一张白纸随便怎么涂，后边的自然没法比。”

　　“是，老师。”

　　“这次的编曲还是自己来吗？”

　　“我想自己来。”

　　“好，留两天时间给你，最后一天去七楼录DEMO，有没有问题？”

　　“没有。”

　　“那就这么定了。”郑秋燕又交待了几句就挂了电话，如果是在之前，她会对夏乐的要求更高些，再高些，可现在她不这么想了，眼下夏乐越出色橙红越眼馋，还不如将她的势头降下来一些，让橙红对她的兴趣没那么强了说不定就能破了这个僵局。

　　因为这个，在朱逸主动询问夏乐需不需要乐队配合编曲时她拒绝了，并且自己也只稍作提点，其他一切都让夏乐自己完成，一个是完全的新人作品，其他人则各展神通请了外援，结果可想而知，夏乐并没有拿到这一轮的直接晋级卡，坐上了待定席，虽然最后淘汰的是左友成，可各路关注她的人马对她的失望也都溢于言表。

　　投资者怕她只是昙花一现，热情的态度趋于保守，看好她才华的也怕她真的只有那两首能拿得出来的作品，这样的事并不罕见，有的原创词作者一辈子都只写出了一首脍炙人口的作品。

　　相比于夏乐的中规中矩，其他选手拿出手的作品质量明显有了质的飞跃，最出色的是许秋怡的新歌《我的未来》，词曲都算得是上乘之作，比赛一结束网上立刻就出现了小视频，话题也上升得非常快。

　　夏莹莹埋着头刷热度榜，看到她排名又往上升了就嘟起了嘴。

　　“她已经签公司了，现在对她情况这么有利，她后边的团队肯定会运作起来。”郑子靖撇开头轻咳了两声，入秋了，再加上昨晚喝得有点多，嗓子不舒服。

　　夏莹莹去倒了杯水给他，“那我姐这边要怎么办？就让橙红一直压着吗？现在可是一点话题度都没有，连相关的新闻都找不到。”

　　“不着急。”

　　“都八进四了。”夏莹莹急声道，要不是经纪人强调她不许轻举妄动，她早想着法儿的给她姐拉支持去了。

　　“不急，我有准备。”郑子靖没有说太多，“莹莹你什么都不要做，等着。”

　　夏莹莹气得不想理他，到了下一轮就该有支持者进场了，如果到那时候她姐连一个支持的人都没有，那不是太凄凉了吗？

　　“听话，你要是私底下做小动作说不定你姐前四强都进不去。”

　　夏莹莹一愣，这是……什么意思？

　　会议室的门开了，夏乐大步过来，神情一贯的平静，“走吧。”

　　郑子靖什么也不问，笑着取过她的包问，“后边的比赛会越来越紧张，到时候只怕也没时间出去了，今天不如出去庆祝一下？也带你去公司认认门，和员工照个面。”

　　夏乐没有意见，“我想回家一趟，还要去趟医院。”

　　“那今天就不回了，明天再去趟宋爷爷那。”

　　“好。”和姜小莉发了消息，三人也不回宿舍了，直接往停车场走去，在他们身后，龙菲菲静静的看着他们走远。

　　车上，夏莹莹独自坐在后座，她攀到前边来眼珠子转了一转，神秘兮兮的道：“郑哥，我怎么闻着这车里有股香水味呢？你平时身上也不香啊。”

　　郑子靖眼里透出笑意，“这叫空气清新剂。”

　　“是吗？我还以为你车里有香水呢。”夏莹莹耸耸肩，一脸无辜。

　　夏乐回头看她，“莹莹你还是学生，不要用香水。”

　　“……姐，你对学生一定有误解，学生也可以用香水的，我宿舍就有人用。”

　　是这样吗？夏乐看向郑子靖。

　　郑子靖看她一眼，笑，“女孩子都爱美。”

　　夏乐点点头，是她落伍了，“一会找家店，我给你买。”

　　哎？给她买？夏莹莹连着眨了几下眼睛，她本意只是想点个火啊！

　　还不等她拒绝，郑子靖就点了头，“前边有个商场。”

　　三人真就买香水去了……

　　从来没有过这种经验的姐妹两人看着那大大小小的瓶子，闻了不知道多少种香味后鼻子已经只剩呼吸的作用了，最后还是郑子靖忍着笑给两人一人选了一瓶，夏乐当然是不要的，不过郑子靖说：“这个味道很淡，可以送你妈妈。”

　　夏莹莹在一边连连点头，“对对对，姐你送什么婶婶都会喜欢。”

　　想到妈妈，夏乐到底还是收了下来。


----------------------------------------

第80章 另类的安慰

　　蜗牛传媒位于乌市市中心一座写字楼的十二楼，公司LOGO是一只背着大大的壳的蜗牛，夏乐站在那看了会，郑子靖也不催她，等她看完了才领她往里走。

　　虽然公司加上夏乐满打满算也不过八个人，郑子靖却非常财大气粗的租下了一整层楼，在寥寥几人的映衬下更显得空空荡荡。

　　得了消息的员工一个不缺，连平时不坐班的阿杰都紧赶慢赶的比他们先一步到了，见到夏乐他就扭了过来，“小夏乐你终于越狱啦。”

　　郑子靖把人从左边带到右边避开阿杰摸上来的手，瞥他一眼给夏乐介绍公司的元老。

　　都是社会上的老油条了，几人自有一套看人的眼光，运营首先看的是这位以后要服务的对象是不是好操作，宣发想的是这样一个形象怎么宣传更有利，公关则是松了口气，至少从表面看来这不是个事儿精，以后她大概不用去做那个擦屁股的人了，虽然她干的就是这么个脏活，可麻烦能少一点总是好的不是，至于技术……左右推了推眼镜，他早就知道了，这人修图很省事。

　　互相打量了一番，初次见面印象都还不错，也算皆大欢喜。

　　接着郑子靖又领着夏乐去了靠里的一间办公室，夏莹莹想都不想就要跟，阿杰一把将她拽住了，“小助理，你也是第一次过来吧。”

　　夏莹莹没多想，点点头道：“对呀，第一次来。”

　　“身为公司的一份子，你就不去看看你的办公桌？”

　　夏莹莹一愣，又一喜，背都挺起来了，“我也有份？”

　　齐兰笑，拉着她往另一边走去，“那当然，还是我布置的哟，看看喜不喜欢。”

　　夏莹莹连忙喜不自禁的跟上，齐兰回头和阿杰挤了挤眼，两人鬼鬼祟祟的笑了。

　　那边两人半点没有察觉，夏乐猜到了那是给自己准备的房间，却没想到是这样的，在她的幻想中应该是有办公桌的比较正式的一个地方，可现在看来更像一个茶室，几把椅子，一张摆着茶具的茶几，靠墙的地方有个博古架，上面摆着些小玩意，其他地方也都摆着些这样那样的小东西，典型的轻装修重装饰。

　　郑子靖往里走打开相连的门，示意她过来，夏乐看着里边的布置不解的回头，“给我的？以后我睡这里吗？”

　　成套的家具，地上还铺了地毯，清清爽爽的淡绿色很博人好感，这房间可比她家里自己的卧室还好多了。

　　“以后休息用。”郑子靖笑，“觉得夸张？”

　　夏乐特别老实的点头，“有点。”

　　“你是不知道艺人忙起来能忙到什么程度，尤其是一线明星，人前风光，人后时常一个月里有半个月奔波在路上，随睡随醒是他们必须要掌握的技能，以后你免不了要来公司，有点时间你就在这里抓紧休息，房间隔音效果还不错，不会吵到你。”

　　有一个想得这么周到的经纪人真是赚到了，夏乐心想。

　　“录音室和音乐房已经在建，今后做音乐咱们也不用去租借别人的。”郑子靖走到夏乐面前，“夏夏，你别有压力，这一轮不是你不出色，是因为你的对手并不是和你同一个等级的新人选手，他们都超等了。”

　　夏乐以为自己是没有压力的，毕竟和她曾经承担过的责任来说这点事都不叫事，可现在经纪人一道破她才发现高看自己了，她并没有看起来的那么轻松。

　　“你连编曲都是自己上的，凭这一点就能碾压一大片。”

　　“没有，这次编曲很糟糕。”

　　“再糟糕那也是你自己编的，从词到曲，再到编曲全是出自你手，夏夏，只有你在凭自己比赛，其他人都不是。”

　　夏乐抬头，“所有人？”

　　“对，除你之外的所有人。”郑子靖笑，“许秋怡那首歌只有词是她的，曲子编曲都是她的幕后团队找了高人替她完成的。”

　　可不管怎样还是她技不如人，夏乐回头看向舒适的房间，突然就明白了为什么郑先生说要出来庆祝，并且带她过来这里，他以这种方式在开解她。

　　“我不会泄气的。”夏乐朝郑子靖轻轻笑了笑，笑完又有点不好意思，低头看着自己的脚尖，“谢谢。”

　　郑子靖晃了下神，咳了一声道：“我们现在是一条船上的人，和我不用客气，走吧，先去吃饭。”

　　都是年轻人，又是利益共同体，一顿饭下来关系就亲近了许多，大家互相加了微信，并且谨记老板吩咐，谁也没有把夏乐拉进他们的工作群，一分开大家就理所当然的开始水群了。

　　宣发部汪正军：预感到我的工作方向会要走偏。

　　公关部齐兰：加一，并且作战方向也会不同。

　　运营部程江：已经做好战斗准备。

　　公关部齐兰：不会让你久等的，老板，请求增加人手。

　　造型师杰：你们是要准备起来了，我看了最新一期，别人都给特写，咱们小夏乐的镜头就一扫而过，太过分了。

　　公关部齐兰：意料之中，后天电视台要播了，估计还会找一次老板。

　　运营部程江：老板如果愿意合作早就点头了，做好准备吧。

　　公关部齐兰：知道。

　　宣发部汪正军：知道。

　　夏莹莹退出微信无声的吐出一口气，有人陪着一起战斗，真好。

　　车子在小区门口停下，邱凝正笑眯眯的等在那里。

　　夏莹莹率先跳下车往邱凝身上扑去，郑子靖也连忙下车，理了理衣服从那头绕过来问好。

　　“麻烦郑先生了。”邱凝揉了揉莹莹的头把她拉到一边站好，看向郑子靖的神情非常柔和，甚至带着一点对自己人的亲切。

　　“没什么，这是我应该做的。”

　　邱凝笑笑，不再多说。

　　郑子靖悄悄松了口气，“那我先走了，夏夏，明天上午我来接你去医院。”

　　“医院我自己过去就可以了。”

　　郑子靖想了想，点头，“你没有很多时间，早一点去，大概十点的样子我去接你，咱们要去一趟宋爷爷那里，之后就得回去为比赛做准备了。”

　　“知道了。”

　　“那行，再联系。”

　　“好。”

　　郑子靖又和邱凝说了再见，连夏莹莹都没落下，非常面面俱到。


----------------------------------------

第81章 嫁女儿的心情？

　　粘了一路，真到了家夏莹莹又非常懂事的回了自己房间，不打扰婶婶和堂姐交流。

　　邱凝拍拍女儿的手臂，“给你房间里添了几样东西，来看看喜不喜欢。”

　　之前才在公司看了自己的休息室，回来又发现自己的卧室也变了样，夏乐因为这种巧合而心情愉快，唇角都明显的上扬了。

　　房间新增添了一组高低柜和梳妆台，窗台上书桌上多出来好几盆生机勃勃的盆栽，给这个房间增加了许多生气。

　　邱凝走过去拿起旁边的小喷壶轻轻喷了喷，语里带着笑，“这些绿萝是你简阿姨送来的，她折腾了几年，现在家里都快被她弄成森林了。”

　　夏乐想到了那天从车上跳下来做鬼脸的小男孩，他什么都好，就成绩不好，好在他们家开明，也不强压着牛喝水，只要不长歪了并不要求他太多。

　　“她问我你是不是去唱歌去了。”邱凝回头看向女儿，“她说在网络上看到你了。”

　　夏乐不知道要说什么，轻声恩了一声。

　　邱凝笑，“万事开头难，但是只要走过去了你再回过头去看，就会发现那连个小坎都算不上，后边遇到的难关只会更多，也会更难，小乐，妈妈并不担心你熬不住，妈妈呀，只是不想你在我看不到的地方拼命为难自己。”

　　“我没有，您别担心。”

　　“你大概连什么是为难自己都感觉不到。”邱凝轻轻叹了口气，在女儿移过来的椅子坐下，示意她也坐，“是不是不太顺利？”

　　夏乐想摇头，对上妈妈的眼神却迟疑了。

　　“越到后边赛事越紧张，如果顺利你这会应该在电视台准备下一轮竞赛才对，是那位郑先生的意思？”

　　“恩，他说出来庆祝一下，我也想回来看看您和小宝。”

　　说是庆祝，其实还是开解吧，邱凝看着半点情爱不沾的女儿也不知道是放心多些还是担心多些，“回来之前去了哪里？”

　　“公司，郑先生让我和同事见一见，一起吃了饭。”

　　“公司在哪里？”

　　“益民大厦的十二楼。”

　　作为一个本地人邱凝自然是知道益民大厦的，知道了这些她也就不再多打听，转而问起她眼下最关心的事情来，“哪里不顺利，可以和妈妈说说吗？”

　　夏乐看着那几盆绿泱泱的绿萝，沉默片刻后道：“虽然晋级了，可我觉得词曲都没写好，编曲也是，郑先生说并不是我技不如人，是我面对的对手超等了，她们都请了外援。”

　　邱凝到现在都没有听过女儿上台表演的几首歌，女儿不说，她也就不问，所以好坏她也就没法评论，只能就事论事，“郑先生说的没错，这种节目到了后边拼的已经不止是选手自己的实力了，还有她能带来的资源底蕴，我就曾经做过一个学生的外援，不能说她做得不对，这个圈子的规则就是这样，电视台需要成绩，选手需要好歌，双赢的事情。”

　　“我没觉得这有不对。”夏乐摇摇头，她虽然是在部队呆了多年思维都僵化了，可这并不是说明她就没了脑子，规则哪里都有，部队也有，可她不能用部队的那一套规矩去要求其他人，如果真那么做，估计合格的也剩不下几个了。

　　“小乐，你最近进步很大，妈妈替你高兴。”邱凝笑得鱼尾纹都出来了，比起女儿是不是能冲出个好名次，她更关心她是不是在适应这个快节奏的社会时吃了亏。

　　“你休息一下，妈妈去给你做宵夜。”

　　夏乐连忙跟着起身，“我帮您……”

　　“东西该准备的都准备好了，只等着下锅，没有你打下手的机会，休息吧。”

　　夏乐哪里是这么容易被说服的，她还是跟了过去，可除了帮着剥了头蒜还真是什么事都没有了，就这样她也不走，就在那里陪着妈妈说话，家长里短的话题别的年轻人可能会嫌烦，她却听得津津有味。

　　小黄鱼炸得金黄，夏莹莹循着香味就来了，边偷吃边俏皮话一堆一堆的往外蹦，把邱凝逗得不行，夏乐就在一边听着，脸上带着笑，又温驯又干净。

　　手机突然响了，夏莹莹探头一瞧，看着郑先生三个字笑了，“呀，是郑哥，姐你快接。”

　　电话接通，那头带笑的声音就传了过来，“夏夏你下楼一趟。”

　　“郑先生你过来了？”夏乐连忙起身往门口走去，边穿鞋边道，“我就下来，妈，我出去一下。”

　　邱凝从厨房里走出来，“把人郑先生请上来说话，都到家门口了。”

　　“好。”

　　夏乐一走，夏莹莹就攀到了婶婶肩头，“婶婶，你有没有一种嫁女儿的感觉？”

　　邱凝拍她的手一下，“把你嫁掉。”

　　“安啦，我没人要的。”

　　夏莹莹洒脱的一扬手，好像还挺自豪，邱凝掐了掐她的脸，“睁着眼睛说瞎话，是你眼光太高吧。”

　　“一个个都没有我姐帅，我当然看不上啦，哎呀婶，和你说认真的呢！”

　　“我也很认真。”邱凝夹了条小黄鱼送到夏莹莹嘴边，“郑先生什么时候叫小乐夏夏的？”

　　“还以为婶你没发现呢，哈哈哈。”夏莹莹飞快把香脆的小黄鱼嚼吧嚼吧吞下去，神秘兮兮的低声道：“第一次听到的时候我鸡皮疙瘩掉了一地，婶，你才听到的时候什么感觉？”

　　什么感觉？邱凝眼神凉凉的看着一锅热油，感觉就是看到了路边一头发现了漂亮白菜而蠢蠢欲动的野猪。

　　楼下郑子靖打了个喷嚏，继续道：“中药要按疗程吃，出来的时候忘了这事，我去小药房让宋叔找出方子重新煎的，回去你记得吃。”

　　夏乐有点愣，接过来看看药又看看人，她家在东边，小药房在西边，这可不顺路。

　　“上去吧，既然回来了就放开那些事好好休息，明天的事明天再去想。”

　　“一起上去吧，我妈说让你上去坐坐。”

　　“……不用了吧，你难得回来，多陪夏妈妈说说话。”

　　夏乐走到他后边要退走的地方，用行动告诉他：听话，上去。

　　摸摸鼻子，郑子靖理了理衣服上楼。


----------------------------------------

第82章 上门

　　夏莹莹在门口伸着脖子等着，看到郑子靖就咧了嘴笑，非常热情的把拖鞋摆到门边。

　　郑子靖莫名有点想跑，这时里边温温柔柔的声音传来，“来了吗？”

　　郑子靖立刻站直了，不等那姐妹俩应话就扬声道：“伯母，打扰了。”

　　说着话，他快步进屋，换了鞋子面对邱凝，明明对方哪哪都表现得很和善，他却半点不敢疏忽，他看得明白，邱女士温柔的是表面，内里的坚强等闲人及不上，反倒是看起来刚强得不行的夏夏内里其实很柔软，只是一般人也见不到就是。

　　邱凝笑问，“开车过来的吗？”

　　“是。”

　　“那就不给你拿酒了，随便吃点垫垫。”

　　郑子靖连忙点头，“我平日里也喝得少。”

　　“开车的时候多的话是要少喝些，安全第一。”

　　“对，家里人也是这么要求的。”

　　长辈对听话的孩子都天生好感，邱凝笑着点点头，招手示意女儿跟她进厨房端东西。

　　夏乐跟了进去，把袋子放到料理台上就要去端那一盘炸得金黄的小黄鱼。

　　“那是什么？”

　　顺着妈妈的视线看过去，夏乐也不瞒着，“中药，上次出来郑先生带我去拜访了一位老中医，开了中药在喝着，今天出来忘带了，他就去新煎了一副送过来。”

　　想到什么，夏乐忙又补充道：“妈你别担心，我没事，老中医说是给我调理身体，固本培元的。”

　　邱凝缓过神来勉强笑了笑，“郑先生有心了，要好好谢谢他。”

　　“恩，我记着的。”夏乐把手里的碗又放回去，走到妈妈身边不是很熟练的握住妈妈的手，她们母女也曾经亲密无间，可是八年的分离感情没淡，相处起来却明显不如以前亲近，不是不想亲近，而是好像总有一种什么东西挡在两人之间，想亲近而不得。

　　夏乐知道这是自己的问题，她怕伤着妈妈，也怕妈妈发现她身上的伤，以至于除了她才到家时那个僵硬的拥抱，母女俩再没有离得那么近过。

　　“妈，我的身体只是跟不上部队高强度的训练了，不影响我平时的生活。”

　　“妈知道。”邱凝反手将女儿原本修长圆润如今却指关节突出的手包在掌心，看着上边细碎的疤痕想哭却露出了笑脸，“咱们小乐现在已经慢慢跟上节奏了，做的也是自己喜欢的事，身边还有了朋友，妈妈特别高兴。”

　　“……恩。”

　　摸了摸女儿的手臂，邱凝拍了拍她，“去吧，别冷落了客人，妈妈再拍个黄瓜。”

　　外边夏莹莹正鬼鬼祟祟的和郑子靖说话，“郑哥，紧张吗？”

　　郑子靖心里打着鼓，面上笑嘻嘻，“紧张什么，也就是空手上门有点不好意思。”

　　夏莹莹太嫩了，见他这成竹在胸的样子真就信了他，没趣的撇了撇嘴，乖乖的去泡茶。

　　夏乐一手小黄鱼一手炒年糕的出来，转身又端出来凉拌西红柿和一碟水果，郑子靖非常自觉的帮着摆碗筷。

　　“郑先生不用客气，先吃吧。”

　　“不着急，等伯母出来。”

　　“我妈不吃的，是我饭量大，晚上不吃会饿。”

　　郑子靖这才举筷，吃着脆香脆香的小黄鱼大大点赞。

　　“那是当然，婶婶做的饭菜最好吃了。”夏莹莹强势插入两人之间，笑得没心没肺，“婶婶会做的可多了。”

　　郑子靖对付屋里的另外两名女士不行，拿捏住这个小的还是没问题的，轻飘飘看她一眼道：“吃那么多，学会多少了？”

　　“吃了就要会做吗？”

　　“吃了不会做那不是白吃了吗？”

　　“说得好像你吃了就会做一样。”

　　“那是当然。”

　　夏莹莹翻了个白眼，被正好出来的邱凝看到，一巴掌轻拍在她额头上，“难看。”

　　“婶，这人说大话，说只要吃过就会做。”

　　郑子靖正襟危坐着给自己辩白，“不是大话，我是会做。”

　　“就是不好吃是不是。”邱凝一语拆穿他的文字游戏，食指点在夏莹莹额头，“笨。”

　　夏莹莹一想，可不就是，只说会做没说做出来要能吃啊，郑哥这是挖了个坑给她跳呢！她还笨得真就乖乖往下跳了！

　　夏乐夹了一条鱼到堂妹碗里，“明天莹莹你回学校去，电视台那边就不要去了，回头让郑先生把你的东西带回来。”

　　“姐，学校那边我都安排好了，干嘛不让我去啊。”

　　“我这几天有注意，你在那边能做的事不多，时间太浪费了，去学校多学点东西。”

　　“姐……”

　　“听话，等以后我这边用得上助理的时候一定叫你过来，你可以趁着这段时间把该做的事都做了，以后才不会耽误。”

　　夏莹莹看看郑子靖，又看看婶婶，试图从两人那里寻求支援，可惜她今天注定孤立无援了，邱凝说，“小乐说得对，听你姐姐的。”

　　郑子靖点头，“听夏夏的。”

　　叛徒啊！夏莹莹欲哭无泪，嘴里的鱼都不觉得香了。

　　邱凝宠溺的摸摸她的头，眼神落到对面看起来好说话得不得了的郑子靖身上，一个能让橙红那种大公司都不得不另辟蹊径来她这里寻突破的人怎么可能真的好说话，不过这样挺好，像个男人样子。

　　郑子靖没有多待，吃了东西就告辞了，夏乐奉命将人送下楼，看着人上车后说了声再见。

　　“明天不要耽误太久，我们尽量早点回去。”

　　“好。”

　　“不要在意今天的比赛，过去了就不值得在意了。”

　　“恩。”

　　郑子靖挥了挥手，“上去吧，早点休息。”

　　“好，再见。”

　　悄咪咪打开窗户看戏的夏莹莹撇嘴，真是两个单纯的小朋友，现在小学生都知道手拉手了呢，你们倒是隔了三丈远。

　　“看着什么了，小心蚊子进来。”

　　夏莹莹连忙关了窗户去找婶婶答疑解惑，“我觉得这位郑先生对我姐好过头了点，婶婶你觉得呢？”

　　“还行。”

　　“您那是要求高，反正我觉得不对，可看着他在姐姐面前又正直得不行不行的，不要说轻举妄动了，他就没有动。”

　　邱凝是过来人，多少能看出点其中的门道，一个都还不知道自己有什么想法的人，你能指望他有什么动作？

　　慢慢磨着吧，要比耐心，两个郑先生拧一起都比不过小乐，要比迟钝……邱凝笑了。


----------------------------------------

第83章 小宝好转

　　有些日子没有好好锻炼，四点半夏乐就起了，跑步到六点，趁着现在还没人去占据了小区平日里被大爷大妈占据的锻炼区域，七点回家时一身大汗淋漓，虽然还是不够尽兴，可比起在电视台时宿舍的逼仄，今天这样已经让夏乐觉得很舒坦了，骨头都好好响了一遍。

　　她顺便带了早餐回来，又把出去时泡好的黄豆倒进豆浆机，趁着这个时间把家里擦了一遍，尤其是高的地方。

　　夏莹莹睡眼惺忪的起来看着家里这情况顿时愧疚不已，她这也太放松了，都……七点半？看着墙上的钟夏莹莹想哭，她好想打个电话回宿舍叫舍友们起床尿尿，没课的日子，没有十点宿舍里能有一点动静算她输。

　　“妈，一会你送莹莹回学校，我去医院，然后直接从那边走了。”

　　“姐，我也去看看呗。”知道自己没得选择夏莹莹也就不挣扎了，“我还没见过小宝呢，婶你知道姐写了一首小宝的歌吗？据说现场反应超级好，我听了，超级好听。”

　　邱凝有些意动，“小乐，手机里有吗？给妈妈听听？”

　　夏乐哪里会拒绝妈妈，等大家都吃完了后就划开手机点了播放，声音按到最大，她自个儿收拾东西去了厨房。

　　完整版的《小宝》时长四分七秒，邱凝反复的听，她知道小乐一定是进步了的，不然橙红那么大个公司不会还找到了她这里，可她没想到有这么大的进步，这已是质的飞跃了。

　　虽然编曲稍显生涩，可感情饱满，低吟时那种感觉就好像孩子承受了些什么都感同身受一般，不知不觉就能让人心疼不已，这就是歌曲的魅力，这才应该是歌曲的魅力，不只是旋律上的朗朗上口，更重要的是内核，小乐，做得很好。

　　夏莹莹倚着婶婶低声道：“我姐真的超棒，是不是，婶。”

　　“当然。”邱凝揉了揉她的头，是真的棒，出乎她预料的棒，她早知道女儿在这一道上的天赋，这几年也可惜她浪费了这份天赋，可她没想到当她重新捡起来时这么快就能找到当年的感觉，老师知道了不知道会多高兴。

　　把歌传到自己手机上，邱凝看向收拾好默默站在一边的女儿，“我们一起去看看小宝。”

　　“对对，姐，我也要去。”夏莹莹连忙举手，“我今天没课。”

　　夏乐没有拒绝，小宝以后就是自家人，和自家人见见面是很有必要的。

　　林欣见到她们又高兴又有些手足无措，她学历不高，后来又一直在老家呆着，见到真正的大学生就有些相形见绌，更不用说还有一个是大学老师，她一会拢拢头发一会搓搓手的，但高兴也是真高兴。

　　“邱老师您又给我带吃的了，实在是太麻烦您了。”

　　“不碍事，我自己的事没耽误。”邱凝对她有种天然的亲近感，同是军属，有些感觉太感同身受了，免不了就想对她更好些，这些天只要没课她就过来了，如果有课也会提前准备好足量的饭菜，好让她吃得好些，不用去吃食堂。

　　“这是小乐的堂妹莹莹，说要来看看小宝，就带她过来了。”

　　“林姐好，我是夏莹莹。”夏莹莹笑得见牙不见眼，“咱们家还没有小辈呢，以后小宝就是咱们家的老大啦。”

　　林欣愣了一愣，她看向夏乐，她以为只是口头上的亲戚关系……

　　“以后他会有很多人疼，我爷奶都是很好的人。”

　　林欣眼眶一红，好悬眼泪没有落下来，一个人的时候多，免不了会多想一些，老话说人走茶凉，从这次婆家到现在都只有小叔子来走了一趟她就知道关系要淡了，这种事再难受再不甘也没办法，她甚至想过以后干脆租个房子在这城里留下来，等小宝能撒手了就接点活到家里来干。

　　抚恤金虽然分割了一半给吴中的爸妈，可到她手里的基本没怎么动，这次手术国家出了钱，剩下的一点又有小乐出了，手里的钱还够，后边两次手术听医生那话里的意思国家都是会出钱的，只要熬过这几年，小宝开始上学了她就能去上班了，人要活着，总不会被尿憋死。

　　可想得再多，当知道后边会有人撑着时她仍是鼻子发酸，如果不是被逼着，谁愿意活得那么刀枪不入。

　　夏乐不会安慰人，好在她有个小棉袄堂妹，像是没看到她红了的眼眶一脸朝气的笑着上前问，“小宝现在醒着吗？我们会不会吵到他？”

　　“醒了醒了。”林欣缓了缓，也露出个笑模样引着三人往里走，“前天转了普通病房，医生说恢复得很好！”

　　因为小宝的病属于重症，说是普通病房却也不吵闹拥挤，两人间的病房此时只有小宝一个人，“这里暂时就我们一个病人，晚上我就睡在那边床上，省事又省钱。”

　　夏乐不知道这里边是不是有郑先生的关系，但是看林姐精神确实好了许多她也就什么都不说，走近了去看手脚踢动的小宝。

　　相比起之前恹恹的模样，现在的小宝简直算得上活力十足了，夏乐不敢接触这种小宝宝，离着床沿一尺远就不敢靠近了，小宝却像是认识她似的，眼神只跟着她走。

　　林欣推着她上前一些，“不知道是不是我给他看吴中的照片看多了，他有点敏感，一看到你们这一类人就直盯着看，前几天林凯过来他隔着ICU的玻璃窗一直挥手，就跟知道他爹是干嘛的一样，后来我去找了许医生，让林凯换了防尘服进去陪了会，小宝开心得不得了。”

　　夏乐迟疑着伸出食指送到小宝面前，小宝立刻就抓住了，笑得咯咯的，她往上提了提，那小手就跟着往上，力气还越来越大，怎么都不放开。

　　夏乐眉眼间浸染了一层柔软笑意，你的父亲是英雄哦，小宝，以后你不止有和爸爸像的干妈，还会有很多和爸爸像的叔叔，你不会成为没有爸爸的野孩子，我们都会保护你，带着你爸爸的份一起，他那么期待你的到来，还说要用子弹壳给你做玩具，没有见过你一定是他一辈子最大的遗憾。


----------------------------------------

第84章 有心人

　　有夏莹莹在，就算夏乐再没有话气氛也不会尴尬，说说笑笑着时间晃眼而过。

　　郑子靖过来的时候还不到十点，来得多了他知道林欣需要的是什么，那些虚的东西一应没买，而是给小宝带来了一大包衣服，小孩长得快，上次来他就注意到孩子的衣服没什么余地了。

　　“都是家里小孩穿过的，不过都挺新，孩子长得快，买的人又多，有的连吊牌都没拆，我让人洗过烘干了，可以直接穿。”

　　林欣心里欢喜，但她也知晓好赖，没有急着收，而是看向夏乐。

　　夏乐接过来，“谢谢。”

　　“客气什么，昨天我妈去找的时候还说总算不用放家里占地方了。”郑子靖笑得纯良极了，好像去翻三姐的柜子被追着打的不是他一样。

　　邱凝在一边看着也低头笑了，挺好。

　　“我去找许君说几句话，一会楼下见。”

　　“好。”

　　郑子靖乖巧的和夏妈妈道别，出了门才觉得松了口气，也就是他家里的女人个个都不好对付，不然对上夏妈妈这种心思深的还真是应付不过来。

　　说是去找许君他却没往楼上去，而是直接下了楼，今天许君没在医院。

　　病房内，林欣摸着衣服的好料子感慨：“郑先生真有心，他要是买这么多衣服来我哪里好意思收，这别人穿过的拿着心里总要踏实点。”

　　邱凝走过去拿起来几件瞧了瞧，看着都有七八成新，有的估计还真就是新的，知道洗了再拿过来，细心是足够了。

　　“小乐，这里不用你了，妈妈有时间就会过来，你去忙你的吧。”

　　夏乐点点头，拿起包想起什么又问，“小宝什么时候可以出院？”

　　“还得十天左右，医生说看小宝的恢复情况。”

　　夏乐看向熟睡的小宝，“林姐，你有没有考虑过在乌市住上一段时间？”

　　林欣咬了咬唇，“也不是没想过，就是有点拿不定主意，城里开支太大了……小乐你别误会，我不是向你哭穷，就是大钱我是真的不敢动，小宝还这么小，又是这么个情况，得留着钱以防万一，不能瞎用了。”

　　“我明白。”

　　邱凝接过话来，“我们那边是老小区，虽然我们小区因为绿化做得好房价高，后边有两个小区却很便宜，可以租到那里去，如果你愿意的话我托人去打听打听。”

　　林欣心里本来就有这个想法，听到邱凝这样一说就更意动了，不过她到底不是冲动的人，而是先打听了一下，“大概多少钱一个月？”

　　“租个小一点的一千二左右。”

　　这个价钱确实不算贵，可是，“我之前和人打听了下，听他们说有那种单间租，只要五六百就可以租到。”

　　“不行。”夏乐一口回绝，“小宝太小了，又是动了大手术，环境太差了对他不好，就去我们那边，妈，你帮着打听打听，最好是租那种光线好一点的房子。”

　　邱凝失笑，“这些我不比你懂？行了，快走吧，不用你操这个心。”

　　夏莹莹在一边捂着嘴笑，“放心啦姐，我会帮忙的。”

　　“你好好学习，不能翘课。”

　　“遵命，长官。”

　　夏乐瞥她一眼，眼里浮起些笑意，这两年，莹莹一定让妈妈开怀了许多。

　　一楼大厅，隔着玻璃门就看到了那个熟悉的身影，夏乐三步并两步的过去，正要打声招呼那人就恰好回过头来，看到她立刻笑着迎了过来，“挺快的。”

　　夏乐把那声郑先生吞下去，点头恩了一声。

　　“走吧，我报餐了，我们去宋爷爷家吃个早中饭，然后尽快赶回电视台那边，郑秋燕有催你吗？”

　　“没有，老师让我不要着急。”

　　拉开副驾驶的车门，郑子靖笑，“她大概比你着急多了。”

　　上了车，夏乐看着那人从车头前绕回驾驶座，她好像……被照顾了？感觉……有点怪怪的。

　　从这边过去宋老家路程不近，好在这个时间点不堵，半个小时差不多就能到。

　　郑子靖找到之前夏夏听的那张CD放进去，看了一眼低头看着手机却又什么都没做的人。

　　夏乐之前从病房出来就发了条信息给林凯，预料之中的没有回应，十有八九是出任务了，而且时间不会短，不然不会突然来这一趟，这是他们的习惯，只要不是突发任务他们都会提前把事情安排一下，之前就约好了要去一趟故去的几个战友家，林凯估计是去不了了。

　　任务啊，夏乐看向外边避着阳光走的行人，孤鹰应该补了人手进去吧，往常如果是她接到任务，这会她应该在干什么呢？

　　在写遗书。

　　每次出任务前都会写，安全归来后烧掉，如此反复。

　　她希望他们每次都有烧掉的机会，而她的最后一封已经烧掉了。

　　手机铃声响起，是《小宝》的前奏，夏乐看向郑子靖。

　　郑子靖眨眨眼，戴上耳机按了接通。

　　“老板，有人出来搅浑水了。”

　　“嗯？”

　　电话那头是齐兰，她非常敏锐的发现了问题，“咱们的宝贝疙瘩在你身边？”

　　“对。”

　　“那我一会再打？”

　　郑子靖眼角余光注意着夏夏，看她并没有留意就道：“你说。”

　　齐兰耸耸肩，看着电脑里的新闻笑得幸灾乐祸，“咱们的宝贝疙瘩有新闻了。”

　　“一次说完。”

　　“之前橙红不是压着夏乐的新闻嘛，一条都没给报道，今天有了，稍带着上新闻的还有老板你，一个自称知情人的被淘汰选手爆料，夏乐乱搞男女关系，为了上位不择手段，当然，老板你的脸打码了，没露脸的姿势非常暧昧，只看图片很有说服力。”

　　“谁也不是傻子。”

　　齐兰笑，现在来黑夏乐的肯定是和她有利益冲突的人，一旦夏乐被淘汰了，被淘汰的人可得不到好处。

　　“老板，咱们顺水推舟还是按兵不动？”

　　“计划提前，不要做得太明显，让那边压不住就行。”

　　“明白。”

　　挂了电话，齐兰伸了个懒腰，走出办公室扬声道：“干活了，同志们。”

　　汪正军合掌一击，“终于有活干了，再不做点事我都觉得对不起老板开给我的高薪。”

　　“放心，后边你会非常对得起，GOGOGO。”


----------------------------------------

第85章 猝不及防的见面

　　红灯的当口，郑子靖若无其事的看向夏乐，“还记得今晚节目要播了吗？”

　　夏乐回神，算了下时间还真是今晚，老师说过电视上的第一场是从选导师开始，那一场她唱的好像是《小宝》？

　　“做好准备了吗？”

　　“恩？”

　　郑子靖笑，放下手刹跟上前边的车，“做好成名的准备了吗？”

　　“小的时候我好奇过。”夏乐答非所问，“那些家喻户晓的明星生活是怎样的，和我们一样吃馒头吃米饭吗？是不是喝很贵的水，衣服是不是穿一次就扔了，遇到过上厕所没纸的情况吗？他们那么有名，还那么有钱，要什么有什么，是不是天天都很开心？”

　　夏乐额头抵着窗户，“长大后我知道了，他们一样要吃喝拉撒，一样遇到过难事，他们并没有天天开心，甚至他们有着比普通人更多的无奈，哪怕名气一年不如一年，他们一样要继续唱歌拍戏扮小丑，看着自己在镜头里一点点变老，因为那是他们的工作，只是工作而已，平常心对待就行了。”

　　郑子靖突然伸手撸了她脑袋一把，夏乐险险控制住自己没有在他碰上来之前就将人制服，他的手很暖，隔着头发也能感受得到那股暖意，夏乐突然就肯定了，她真的是被这个男人在照顾着，连艺人的心情都要照顾，经纪人这份工作也不容易。

　　一路顺畅，到宋家时还不到十一点，跟着宋家的小保姆进屋，郑子靖的笑脸僵在脸上，声音都大了，“章女士？您怎么在这？”

　　“我在这里很奇怪吗？”章惠似笑非笑的看过来，眼神越过自家这个眼看着又要过家门而不入的不孝子，落在旁边那个个高腿长的姑娘身上，真人比照片感觉更强烈许多。

　　郑子靖莫名就有些燥得慌，不过郑家教出来的人就算心里慌的一批面上也是镇定的，带着夏乐走过去给自家太后大人做介绍，“夏夏，这是我妈章惠女士，妈，这就是夏乐。”

　　夏乐站直了郑重问好。

　　哦，夏夏！章惠女士笑得如沐春风，“小夏你好，早听我家小四儿说起你，见着比他说得可还要好。”

　　夏乐不知道要怎么回话，就拘束的笑了笑。

　　章惠特别理解她在这方面的不擅长，有一回阿俊带个战友回家住了三天，那人比夏乐还要不如，不问不说话，问话倒是有反应，一个字两个字的往外蹦，和那刚学说话的小孩一样，可没人会笑话，因为谁都看得出来他在努力的给你回应，只是因为不那么会，所以反应得慢了一点。

　　“都别站着，坐下说话。”看了会戏的宋奶奶适时开口，并让夏乐坐到自己边上，从抽屉里把药枕拿出来垫到她手腕处，手就摸了上去。

　　夏乐板正的坐着，垂着视线不知道在想什么。

　　章惠的眼神若有似无的落在她身上，不引人注意，却也将人细细的看了个分明。

　　之前看照片她就隐隐明白了夏乐什么地方吸引了自家那个向来最有分寸的小儿子，见着了真人她就完全确定了，那种从骨子里透出来的气质是真的像。

　　军人并不全是一样，见过血和没见过血的区别，显然，夏乐和阿俊一样都是真正见过血的兵。

　　“瞧着是有好转了，老宋，你来瞧瞧。”

　　宋奶奶欲起身和老头子换个位置，一只手按上她肩头，就见到那姑娘自个儿拿着药枕站起身来去了老宋那边空置的位子，宋奶奶看向章惠，两人都笑了，有的人说得天花乱坠也让人欢喜不起来，有的人什么都不用说却让人看着就喜欢。

　　“药方要换两味药，趁着还年轻好好养一养，把亏了的养回来。”

　　夏乐还没什么，郑子靖就连忙问，“能养好？”

　　“这个说不好。”

　　宋昭这模棱两可的话让郑子靖急了，“宋爷爷，您上次不是这么说的。”

　　“我上次怎么说的？”宋昭一拍额头，“这人老了记性不好。”

　　“您说能养回来！”

　　“哦，对，在部队打磨出来的身体底子好，是能养得差不离。”说着话宋昭就笑开了，旁边另两位女士也都笑得不行。

　　“……”郑子靖还有什么不明白的，被打趣了呗！

　　夏乐看了几人一眼，“郑先生，我该回电视台那边了。”

　　郑子靖有点奇怪，来的时候不是说好了吗？在这里吃了午饭再过去啊！

　　章惠看了眼自家那个这会智商被狗吃了看不出夏乐在维护他的儿子，缓了笑温声道：“不着急，饭菜快好了，吃了再走。”

　　夏乐看向郑子靖，郑子靖这会已经明白过来了，当即笑道：“对，吃了饭再走，我在这里就跟在家里一样，是吧宋奶奶。”

　　章惠凉凉的接话，“你家离这里四百五十米。”

　　“章女士饶命。”

　　见儿子认了乖，章惠也就在夏乐面前给他留几分面子，转而和夏乐说起了话，“做歌手还适应吗？”

　　“适应，郑先生帮了我许多。”

　　“他啊，也就那点稀松平常的本事。”

　　“他很厉害。”夏乐强调，“郑先生很厉害，我有查过橙红这家公司，在正式播出之前我没有被换掉是郑先生的功劳。”

　　“如果不是他要签你，你不会有这些麻烦。”

　　“橙红的合同我听室友说过，签八年，一切行程要听从安排，我不行，就算没有郑先生我也不能签。”如果以前知道这一条，她可能都不会往这条路上走，因为不通，三年内她出国要审批，而且有次数限制。

　　章惠当然知道儿子的本事，可谁也不愿意自家人对别人好了别人却不知道，这拐着弯的一套话她放心了，虽然心思不见得是那个心思，可好歹是知道的，这就够了，至于将来，谁说得好。

　　上边三个子女的终身大事都是由他们自己深思熟虑后决定的，她没有做过任何干涉，长子的相敬如宾是一种相处方式，二女儿的在外女强人在家小姑娘是一种，老三的瞎折腾也是一种，小四儿要怎样那是他自己要去想明白的事，不过眼下他大概是没想清的，有没有往那个方向想都是个问题。


----------------------------------------

第86章 家事

　　章惠是真正的聪明人，深知过犹不及的道理，见过人又打过交道后就站起身来，“家里还有事，我先回了，小四儿，你姐给你留了点东西，你跟我回去拿。”

　　郑子靖不敢反抗，乖乖儿的跟着起身。

　　宋老太太笑得意味深长，“小郑少爷放心，夏乐留我这保准一根头发都不会少。”

　　“多留几天说不准还能让她多长几根头发呢，等回头她没有比赛绊着了就放您这来养几天。”郑子靖嘻皮笑脸却并不油滑，那亲昵劲逗得宋家两老笑眯了眼。

　　夏乐看着羡慕得不行，她要是这么会说话就好了。

　　“夏夏，你在这等我会，我拿了东西就过来。”郑子靖怕她不自在，又道：“这里就跟自家一样的，别客气。”

　　“……”

　　章惠简直没眼看，率先往外走去，听着后边的脚步声跟上来了心里才舒坦了点，这还没怎么着呢就这么上心了，以后真要弄明白了自己的心意还得了，家里还能见着人吗？

　　所以啊，自个儿扑腾去吧，她是不会多嘴的。

　　“章女士，车在那边。”

　　“嫌我走得慢？”

　　“不敢。”郑子靖还有什么不明白的，收了车钥匙陪着往家走去。

　　“前天你大哥问起你那个公司的事，说要不要帮你一把，我给拦着了。”挽上儿子的手臂，章惠深深呼出一口气，“比起那烂尾的高楼，我希望你先一砖一瓦的砌个小平房，把地基打牢实了，以后再一层一层往上建，有本事建多少层就建多少层，只要地基打牢实了，以后他们的帮衬就是给你添砖加瓦，自己知道承重的底限在哪里，你的房子就垮不了。”

　　“我知道。”郑子靖扶住母亲的手，看着前边隐隐露出的自家屋顶，“我会好好的去享受这个过程。”

　　“如果是以前我会说声你乖，可见着夏乐后我要把这声乖留给她，你得把人看好点，别让人吃了亏。”

　　“我不会让她吃亏的。”

　　章惠笑，突然改了话题，“你三姐打算离婚了。”

　　“两天就复婚了，您不用担心。”

　　“这次恐怕没那么容易了。”章惠叹气，“你三姐发现你三姐夫和学生有暧昧。”

　　郑子靖皱眉，眉眼间带了些冷意，“三姐夫怎么说？是不是误会？”

　　“他当然不承认，我让人去查了，要说有什么还早，心里有了想法也是真，不必要的话他说了，不必要的眼神他给了，人哪，总觉得自己是受委屈的那个，然后要从别的地方找回来，可婚姻里又哪能算得那么清的，你三姐又是那么一个眼睛里容不得沙子的人，轻易原谅不了。”

　　“我昨天还见着三姐了，半点异样都没有。”

　　“你想她有什么异样？抱着你哭？大吵大闹？”章惠摇头，“她要真那样才好，全装心里了反倒要把人憋病了。”

　　郑子靖一想也是，发生这种事却像个没事人一样，以三姐的性子才是最不正常的，“三姐夫现在什么态度？”

　　“他怪你三姐不信他，大概以为这次和以前一样是你三姐瞎折腾，这回估计离婚证都拿到手了。”

　　“……”

　　“随他们去，虽然说宁拆一座庙不毁一桩婚，可如果两个人真的不能走上一辈子，我倒希望他们能散得早一点。”拍拍儿子的手臂，章惠笑了笑，“他们的事让他们自己去理，你不用管，和你说这些是让你心里有个底，一天天的往外跑，别家里发生了什么事都不知道。”

　　“哪有。”郑子靖摸了摸鼻子，“那旭旭呢？跟三姐？”

　　“当然，你三姐夫在这事上并没有意见。”

　　他都不知道三姐这次离婚是真的，当然不会有意见，元家三代单传的独苗苗啊，以三姐的性格不用多久估计就要元旭变郑旭。

　　郑子靖当然希望三姐能幸福，可在郑家一直都是这样的，决定自己做，后果自己承担，所以他们每次做决定之前都会再三斟酌，都是为自己的冲动买过单的人，知道有些代价自己付不起。

　　“不是什么事都能挽回，小四儿，你不要在这上头吃亏了。”

　　“……章女士，就算你要敲打也应该去敲打二姐夫啊，和我说这个有什么用，不要说老婆了，我现在连对象都没有。”

　　章惠轻轻哼了一声，嫌弃得都不愿意挽着他了，自顾自的进了家门。

　　“你三姐收拾了几袋子旭旭穿过的衣服，就在那桌上，自己拿去。”

　　“得要小的，可别把旭旭七八岁的都找来了。”

　　说着话郑子靖就要去解开袋子查看，被跟过来的章惠一巴掌拍开，“你三姐好歹养孩子养八年了，能连这个都不知道？被她知道了看她不追着你揍。”

　　“又不是没揍过。”郑子靖嘟囔了一句，但也没有再去解袋子了，提着就要走人，章惠把人叫住了，从保姆手里接过一个保温桶递过去，看他两手不空的又放递回给了保姆，“小齐你帮着送一下。”

　　“不用带这个……”

　　“又不是给你的，给夏乐带去，秋燥，给她去去火，别影响了唱歌。”

　　“章女士，我怎么觉得我在家里的地位又下降了？”

　　“放心，会越来越低的。”拍了儿子的后背一下，章惠开始赶人，“赶紧走，没地位的人。”

　　郑子靖嘿嘿笑着，腿脚很诚实的走得大步流星，将东西放回车上，他也不急着回屋，先打开了工作群，看着那几百条聊天记录实在没耐心翻，坐上车打了通电话给齐兰。

　　“怎么样了？”

　　“老板，我们才刚引导了一下，水军还没下场就有人加码了，现在我让水军先不要动，看看这波自来水能水成什么样。”

　　“是自来水？”

　　“对，我确定过了，现在跟这波热度的基本都是自来水，我看很多都是去过现场录制的，真真假假的消息挺多，还有人匿名爆料，现在咱们夏乐的热度起来了。”

　　“不要把夏夏捧得太高，但是也不要被橙红压下去，保持一定的热度让青柠台不能在这一轮淘汰夏夏就可以了。”

　　“这一轮？下一轮就不管了？”

　　“冠军不会是夏夏。”

　　“对，忘了下一轮就是冠军争夺了，老板放心，我会看好的。”


----------------------------------------

第87章 泼脏水的人

　　蓝湾别墅区是乌市的富人区，住在这里的多数家底殷实，当然，家底不够厚也买不起。

　　周茹面前摆着三个手机，眼睛死死盯着电脑屏幕，手指飞快的敲着键盘，满屋子只听见机械键盘的声音。

　　手机铃声响起，她抽空看了一眼，划开按了免提。

　　“周小姐，有另一拨人下场了。”

　　周茹手指一顿，“看出来是哪一方的了吗？”

　　“对方动静不大，看着是帮夏乐的。”

　　帮夏乐的？周茹随手顺了下头发，“那就不用管了，你只管把热度刷上去，数据降下来多少你就刷上去多少，我还就不信了。”

　　“没问题，您瞧好了。”

　　电话那头的人咧开了嘴，他们就喜欢这种出手大方还好说话的雇主，电话这头的周茹也笑了，不管另一方的人是谁，知道还有人在帮夏乐就是件高兴的事。

　　想到那个神情淡淡却暴力的说着‘揍一顿换一个’的女人，周茹卷起袖子继续和人撕去了，让她相信夏乐会为了出名不择手段乱搞男女关系，她宁愿相信前夫其实是爱她的，只是博爱了点而已。

　　公司那边，几人围在左右身后看着电脑上不停变化的数据，汪正军奇了，“到底是何方神圣，看着这是和橙红那边杠上了啊。”

　　“是友军没错了，左右，你看着点，如果他泄劲了我们要补上去。”

　　左右比了个OK的手势，推了推眼镜刷新了下界面，数据又飙上去了。

　　齐兰笑，“为了把夏乐按住橙红花了不少钱啊，老板说他们不会把冠军给夏乐，我怎么觉着只要他这边松一松口这冠军就非夏乐莫属了。”

　　“笨，老板这什么意思你还没懂啊，他压根就没打算让小夏乐乘着这一股风往天上吹。”阿杰靠到程江肩头，被程江抖落下去，他也不在意，又往右边靠，汪正军直接走开了，他耸耸肩，伏到了左右肩上靠着，哼，稀罕，这里有个走不了的。

　　齐兰有点不以为然，“进这个圈子当然还是得出名，不然进来做什么，老板太束手束脚了，就算他们把夏乐吹上天了线头不还在老板手里吗？”

　　阿杰白了她一眼，简直不可教化，小媳妇不得精心养着？半道儿被别人拐了怎么办。

　　“对了，放照片的那人是谁啊。”

　　左右费劲的挪了挪自己，感觉肩膀上的东西纹丝不动后他就懒得管了，拿了个平板点开给他看，“查到的是他。”

　　阿杰凑近看了看，“有点眼熟。”

　　“上一轮被淘汰的选手左友成，夏乐同一组的。”

　　阿杰嘁了一声，“都被淘汰了，来黑小夏乐还有什么意义，被谁当枪使了吧。”

　　“淘汰了夏乐谁是即得利益者就最可疑咯。”齐兰点开青柠台的官网，现在正是重点宣传这档节目的时候，前十二强挂在最显眼的位置，C位是许秋怡，夏乐在边角，龙菲菲则在前边中间，位置还算不错。

　　齐兰点了点她的图像，“她不像许秋怡，一早就说明白了不会签给橙红，龙菲菲不一样，肯定是签死了的，估摸着橙红要大力捧她，不过今天这么一闹就说不好了，有点脑子的都猜得到在这搞事的是谁，她太着急了，出昏招坏了橙红的事，啧，自作孽不可活。”

　　“你们看。”左右突然说话，“热度直线下降，比之前都撤得狠。”

　　程江看了下时间，“没几个小时电视台就要首播了，降低影响力后边才好操作，齐兰，你去联系那边，准备下场了，给那一方打个下手。”

　　“知道了。”

　　夏乐压根不知道网上的这波热闹，在宋家吃了一顿极有养生特色的饭菜，约好半个月再来后拿着新的药方告辞离开。

　　“药方给我，回头我给你送去。”上了车郑子靖就道。

　　夏乐没有异议的点头，把药方放进了车子的储物盒里，看到后边几袋子的东西不由得多看了两眼。

　　“我有个外甥今年八岁，我姐把他小时候的衣服找出来了，等送你回电视台后我给送到医院里去。”

　　“这么多？”

　　“还好。”郑子靖没好说和整体基数比起来这真的不算多，他外甥有一个单独的衣帽间，还都是放满的。

　　“太多了，搬家的时候林姐怕是带不下。”

　　“搬家？”

　　夏乐点点头，“小宝这情况最好还是在乌市呆着，有点什么情况也反应得及。”

　　“住到你家去吗？”

　　“不会，我让我妈帮着在家附近找找房子，那边老城区，听说不贵。”夏乐又回头看了一眼占满后座的几个大袋子，真的好多啊，小宝是不是两年都不用买衣服了。

　　郑子靖沉吟片刻，又问，“这钱是你出还是……”

　　“我要养小宝的。”

　　“这不一样，夏夏，养小宝怎么养都可以，可帮人不能没底线的帮，毕竟这件事里不止有小宝，还有小宝的妈妈，你可以把小宝养起来，可不能连着他妈妈一起养，升米恩斗米仇的故事你应该知道。”

　　夏乐看了眼红灯，打开手机将屏幕对着郑子靖，郑子靖定睛一瞧，顿时哭笑不得，不说分毫不差，不久前夏夏的妈妈发过来的微信也差不多是这个意思。

　　绿灯亮，夏乐收了手机低下头去敲了几个字：郑先生也是这么说的，我听你们的。

　　很快又是一个红绿灯，夏乐又将手机拿到郑子靖面前，把这话给他看，连开口都省了。

　　郑子靖失笑，撸了她头一把，“头发是不是长长一点了？”

　　“长了。”夏乐把额前的头发拉到眼睛前，都盖住眼睛了，习惯性想剪。

　　“下次造型前我让阿杰过来给你修剪一下，你应该更习惯短发一些，不用刻意改变。”

　　“……恩。”

　　郑子靖看她一眼，神情带笑，“休息一会，市区走得慢，一个小时都不见得能到。”

　　“好。”靠着车窗闭上眼睛，夏乐想，她真的是变娇气了，以前天天拉练，一晚上不睡是常事，现在不过是起早了点人就感觉没有精神，这样不行，等这次比赛完了她还是得把该练的练起来，不说要和在部队的时候比，也不能一点事都熬不住，说不定，以后就用得上呢？


----------------------------------------

第88章 谈崩

　　电视台里人来人往，尤其是青柠台这样的大台，能见到明星的几率不要太高，也因此时不时蹲守在这附近的学生不少。

　　而现在的后援团也并非和明星完全脱离，不涉及保密的话经纪人会将明星的行程告诉后援团，毕竟接机人数的多少，追随的粉丝数都是抬高明星身价的手段之一。

　　就比如今天，青柠台外边的广场上已经人山人海了，绝大多数是年轻的女孩子，她们有的拿着各种条幅，有的拿着玩偶，有的抱着比她身子还大的花，可她们的表情是一样的：兴奋的翘首以盼。

　　停车场在广场的下边，夏乐从车里出来看到的就是这样一副场景，这种人群聚集……夏乐本能的往那边跑去，在她飞快的排除了所有可能的危险后，慢了一拍的郑子靖才追上来。

　　他直接把人拉住了，“跟我来。”

　　夏乐要挣脱太容易，可手才动了动她就忍住了，顺着经纪人的力道往一边走去，这时后边突然传来尖叫声，不是一个两个，是一群人发出来的声音，夏乐下意识的就绷紧了神经，不过这一次郑子靖总算反应快了一拍，把人拉得更紧了，和她解说眼前的情况，“没有发生任何事，夏夏，是她们的偶像来了。”

　　夏乐并没有脱节到连偶像粉丝都不知道，听郑先生这么一说就明白过来，她甚至因为自己的反应过大而有点窘迫。

　　“夏夏，你要习惯，有一天你也会有这么多人喜欢你。”郑子靖话里带着笑，“不要被吓着了。”

　　夏乐没有被吓着，看着她们在偶像面前那么开心兴奋的样子她不由自主的也跟着笑了。

　　曾经她也有自己的偶像，可她从来都只在心里默默的喜欢，出了专辑就去买，有对方的节目也会看，可这么近的接触她没有过，想都没想过。

　　这样，也挺好的。

　　郑子靖看着她的笑脸半会，也不催她，和她一起看着那边的明星进了电视台，粉丝并不挤开保安往里冲，而是非常有序的喊着口号，那明星回头朝着她们挥了挥手便又引来一片尖叫声，口号喊得更响。

　　都好乖，夏乐想。

　　郑子靖的手机响，是个陌生号码，他接了起来，“喂。”

　　“郑少，打扰了，我是肖志红。”

　　“你好。”

　　“不知道郑少能不能给我一点时间，我们再好好谈一谈？”

　　“我现在就在电视台，十分钟后蒋副台的办公室见？”

　　“郑少爽快人，那我就恭候了。”

　　“肖志红。”对上夏乐的眼神，郑子靖并不瞒着，“你不用管这些，好好准备新歌。”

　　“我进八强了。”

　　郑子靖稍一想就意会过来，他笑，“对，进八强了，已经有许多人看到你了。”

　　“所以不用因为我做任何不必要的退让。”

　　“知道了。”

　　夏乐看了眼那边还聚在一起的粉丝，从侧门进了大堂，她接过经纪人手里的几个袋子，“我回宿舍。”

　　“忙完了我来找你。”

　　目送人走远，郑子靖戴上墨镜奔赴自己的战场，对什么人用什么态度，肖志红既然把他当个来玩的纨绔子弟对待，他自然不能让她失望了。

　　熟门熟路的来到蒋方的办公室，蒋方也是个妙人，你们要用我办公室？随便用，不过不好意思，我有事，就不奉陪了，两边不靠，也两边不得罪，他这么做两边的人都还不能把他怎么着，首先，初蒙的赞助是他拉来的，这是为电视台创了收，你橙红再有话语权也不能说他做得不对，至于郑少这边，他和郑子萱关系不错，他的难处不用去解释对方都明白。

　　所以，办公室成两个外人的了。

　　郑子靖也不摘眼镜，扬起一边唇角笑得很有浪·荡子的意味，“肖总有何指教？”

　　“郑少知道我为什么而来。”肖志红依旧妆容精致，“橙红是真的看中夏乐，不然不会一再找郑少，我们也很想培养出一位真正有实力的原创歌手来，郑少应该能看到我们的诚意才对。”

　　“我一开始就说过并不拒绝和你们合作，是你们想直接从我手里抢人，肖总，干什么都得有个先来后到吧，你们这么办事是不是也有点太不讲究了？”

　　“没办法，夏乐实在是太有吸引力了，如果让郑少不高兴了是我的错，没有注意好方式。”肖志红笑了笑，“我们愿意更有诚意一点，夏乐的违约金我们公司愿意一分不少的给郑少，不知道郑少可愿意松一松手？”

　　“如果是肖总先签下了夏乐，我来横插一杆子，不知道肖总可愿意？”

　　肖志红当然不会说不愿意，“没有这个如果不是吗？”

　　郑子靖把墨镜扒拉到鼻尖，露出眼睛看了肖志红，也不知道他看了什么，不一会他又把眼镜推了上去，站起身来道：“惹不起惹不起，肖总再见。”

　　“郑少这么看重夏乐，就不能往长远想一想吗？”

　　郑子靖回头，意味不明的笑了笑，走人。

　　两人都知道这是最后一次商谈，而且显然是谈崩了，至于后果……郑子靖自认承受得起。

　　翻了下夏夏在各个平台上的热度，不是刷屏的让人厌烦，但是很显然也不是橙红愿意看到的，接下来橙红估计要下重手了。

　　打了个电话回公司安排了一番，郑子靖在城堡外边给夏乐发了个信息，很快本人就出现在他面前。

　　“我约了人吃晚饭，晚点再过来，这段时间我会长住幻季酒店，你不用过去那边，免得被人拿住了做文章，有事随时给我电话。”

　　“好。”

　　真乖，郑子靖笑，“安心写歌，其他的不用理会。”

　　“我知道。”

　　夏乐什么都不打听，她对郑先生有基本的信任。

　　“太晚了不用过来，就算真有什么事我自己也能处理。”

　　“什么事都让你自己解决的话还要我这个经纪人做什么，放心，有司机。”有电话进来，一看是齐兰的郑子靖没有当着夏乐的面接，挥了挥道：“进去吧，晚饭会有人送来，不要吃食堂。”

　　“……好。”


----------------------------------------

第89章 低迷

　　郑子靖回拨了电话，还没说话，那头齐兰就说开了，“老板，有大量水军进来给其他几位选手造势，咱们夏乐的热度降了，一下跌到底，许秋怡，龙菲菲，谢敬轩都上了热度榜，大量水军下场了。”

　　“继续做夏夏的热度，还和之前一样，不要太靠前。”

　　“明白。”

　　回头看了一眼电视台墙上的台标，郑子靖笑，“给他们加把火，让龙菲菲的热度爆了。”

　　齐兰很快反应过来，今晚电视就要首播，实力的强弱是刷不出来的，大家都不瞎，如果龙菲菲是个有群众基础的可能还有点抗力，可同为新人，实力强的不愠不火，实力弱的爆了……呵呵。

　　“老板英明，我这就去联系好朋友。”

　　水军是一种明目张胆作弊的存在，大多数人都不喜欢他们，可身为公众人物需要他们，当其他人都买了水军你不买，那你就是死吃亏的那个，不得不跟着一起买，到现在买水军已经成了常态。

　　郑子靖知道夏乐是个什么性子，那是一个活得笔直的人，宁折不弯，她宁愿被捶死也不会喜欢这样弄虚作假，所以他压根没打算告诉她，这种脏活累活有他就够了。

　　想到什么，郑子靖发了条微信给夏莹莹，很快，吴之如收到了来自夏莹莹的提醒：之如姐，不要告诉我姐网络上的事。

　　吴之如本来还在纠结，一看到这话立刻问回去：现在什么个情况啊？我要不要站出来说话啊？

　　夏莹莹：不用，郑哥已经在处理了，你的合约还在橙红，别冲动。

　　看了眼背对着她的夏乐，吴之如噼里啪啦的按字：莹莹，黑夏乐的是我们八个选手里的其中一个是不是？

　　夏莹莹：之如姐，谢谢你把我姐当朋友，所以才这么替她着想，真哒，好谢谢你哒。

　　吴之如：知道我把她当朋友你还谢我做什么，行了行了，知道了，我什么都不做。

　　夏莹莹：么么哒，再替我姐么么哒一个。

　　吴之如：你姐么么哒过你吗？你就替她么么哒我。

　　夏莹莹：此么么哒收回，并且拒绝再理你。

　　吴之如：小样儿，哈哈哈。

　　夏莹莹继续流窜在各大平台，看着堂姐的热度上上下下的跳，心也跟着上上下下的跳，她忍不了了，登陆自己的校园网账号发了一段视频给堂姐拉票，那是堂姐在宿舍自弹自唱的视频，一分钟的时长，她只在最后几秒抬了下头，神情淡淡，眼神波澜不惊。

　　身为学校的活跃份子，夏莹莹自然也有一定的号召力，很多人还没看就点开链接去当了自来水，也有的是看过视频后去支持了一下，虽然比起庞大的水军这点量不算什么，可他们不是水军。

　　这些事夏乐完全不知道，她要写一首新歌，而且已经有了方向，新一轮比赛允许她们选择原来唱过的歌来参赛，夏乐拿《小宝》打底，但更希望能用新歌比赛，用已经唱过的歌曲再次比赛她觉得挺不好的，而打磨一首歌是需要时间的，她完全没时间去想别的，她也想不到。

　　青柠台重娱乐，每周五晚八点半雷打不动是一档娱乐节目，而新接档的这档节目名字取得非常不花哨，就叫原创歌手大赛，因为是初蒙冠名，因此前边还多了初蒙两个字。

　　许多人习惯性的按到青柠台就停了下来，对新节目有期待，冲着原创两个字更多给两分，现在缺的就是原创。

　　周茹也不懂这个收视率怎么算，不但把自家所有电脑电视全开了，还呼朋引伴的号召大家都打开青柠台，为这档还不知道好不好的节目添一个数据，当然，她自己还奋斗在第一线，使劲想把又掉了热度的夏乐给刷回去。

　　可热情是会被消耗的，尤其是当节目并没有让人眼前一亮的选手后，周茹忍着看到最后也没能等到夏乐，再一看，下周五播出下半场，她顿时就有点泄气，甚至有点担心上了，她担心这档节目会扑街。

　　这也是很多人的担心，比如邱凝。

　　首播的收视低迷和差口碑与网络上的热火朝天形成鲜明对比，一时间，什么嘲讽难听话都出来了，与这档节目有关的人承受了更多的恶意。

　　这个结果是所有人都没想到的。

　　齐兰见机得快，在感觉到要不好时就顺势将夏乐的热度一降到底，最起码前边有好几个人顶着，就算之前因为和橙红相争让有的人注意到了这么个人也不至于拉到太多仇恨。

　　没多久，许秋怡的热度降了下去，之后是谢敬轩，龙菲菲却依旧高高在上的挂着，不是橙红不管她死活，是降不下来，齐兰这边的人手还在继续给她刷热度。

　　“老板，是不是要撤了，龙菲菲现在和这档节目划上了等号，她臭了这档节目也就差不多臭了。”

　　“挂着，别让她掉下去。”郑子靖坐在车子后座闭着眼睛说话，应酬到现在他还没来得及看首播，“稳着点，节目低开高走比高开低走强。”

　　齐兰示意伙伴们继续，边打趣老板，“老板的把握是咱们的宝贝疙瘩给的吗？”

　　“当然，我在现场看了几期，后边能起来，等着吧，青柠台不会不管，他们会控制舆论导向的。”郑子靖捂着嘴巴打了个嗝，一股子酒臭味难闻得很，他把窗户放了下来，真是怪事，以前天天和朋友喝怎么没觉得酒臭，这喝的不都是酒吗？

　　挂了电话，他发了条微信给夏夏。

　　郑子靖：看首播了吗？

　　夏夏：看了。

　　郑子靖：感觉如何？

　　夏夏：新人的正常水平，我一开始比他们都差。

　　真冷静啊，郑子靖撑着头翻看聊天记录，大概是他没回话引起了夏夏的注意，那边主动发微信过来了。

　　夏夏：许秋怡哭了。

　　郑子靖：所以？

　　夏夏：没什么。

　　郑子靖：女人哭的时候不能哄，越哄越哭，让她自己哭完吧，你不用理。

　　夏夏：她就住我隔壁，能听到。

　　郑子靖：……想搬吗？

　　夏夏：不，洗漱了。

　　郑子靖：好，早点休息。


----------------------------------------

第90章 转机

　　首播的遇冷让整个节目组都背负上了巨大的压力，网络上的抨击也直接影响到了选手，城堡气氛低迷，刘灿亲自过来安抚也没能让大家找回信心。

　　可这个大家好像并不包括夏乐，刘灿站在门口看着抱着吉他戴着耳机认真谱曲的夏乐心情复杂。

　　橙红和夏乐背后经纪人的较量她不可能不知道，对夏乐的压制也已经开始了，之前老师想把夏乐放到后面一点宣传好达到一鸣惊人的效果，却阴差阳错的让橙红那边利用了这一点，向来好脾气的老师气得都拍桌子了，可作为利益共同体他们不能和橙红背道而驰，只希望老师能说服台长，只要台里撑节目组一把，让橙红那边放弃对夏乐的打压，这档节目说不定还有救。

　　谁都得承认，这档节目目前最出彩的是两个人，一个许秋怡，一个夏乐。

　　许秋怡是初恋女神型，夏乐则是酷酷的风格，以前是前者受欢迎，现在却是夏乐这一款更受标榜自我的年轻人喜欢，明明可以双赢的事却非得东风压倒西风，橙红也是这些年太顺了才会越来越霸道。

　　正在这时，背对着门的夏乐转过头来，看到她摘了耳机放下吉他站起身来叫了声刘副导。

　　刘灿笑了笑，进了房间左右打量了下，很干净整齐。

　　夏乐把吴之如那边的椅子搬过来，又去倒了杯白开水，依旧话不多，却不失礼。

　　刘灿觉得节目组的大家都挺喜欢夏乐是有道理的，她不会嘴甜的哄人，平时甚至都少有接触，可她不做妖，本分，轻易不会麻烦人，工作人员喜欢这样的人。

　　“在写歌？”

　　“恩。”夏乐搬着椅子在她对面坐下，双腿并拢，手放在腿上，乖乖的，像等着听训。

　　刘灿是个优秀的电视人，自然看人的眼光不差，志气也有，友台花重金挖她去做导演她都没去，不是不想更上一层，而是她很清楚别的台没有青柠台的氛围，她没法再学到东西，在这个行业，原地不动都等于退步。

　　她不怕跌倒，反正她还年轻，还有机会，可老师没有，做完这档节目老师就准备退居二线了，想到老师自虐一般翻着网上的言论她就忍不住鼻子发酸，如果这档节目真的扑到底，老师这也就算是晚节不保了。

　　“我能问问你，为什么不签给橙红吗？”冲动之下，刘灿问。

　　“我先签给了郑先生。”

　　“据我所知，橙红愿意替你付违约金。”刘灿一顿，又给自己解释道：“我不是来做说客的，我就是好奇想知道，毕竟对于新人来说橙红是个不错的去处。”

　　“个人原因，橙红的有些要求做不到。”

　　刘灿将手里的手机翻过来覆过去，试探着道，“哪些做不到，你可以和我说说看。”

　　夏乐看着妆容也难掩憔悴的刘灿，想着初见时她神采飞扬的样子便也多说了几句，“我是退伍军人，有些方面有限制。”

　　刘灿千想万想都没想到这个答案，这会看着她的坐姿，看着地上摆成一线的拖鞋，床上那床哪怕随意折起仍然显得比别的有棱角的被子，再想想她平时的作派，心底豁然开朗，是了，那是军人才会有的自律。

　　“如果橙红那边满足你这方面的要求……”

　　“刘副导，我已经签约了。”

　　刘灿一窒，可不就是，人家已经签约了，行得正站得端，反倒是她们这些人在不遗余力的想说服她违约。

　　“无论如何歌还是得好好写。”刘灿站起身来，“好好准备下一场比赛，不论结果如何你都要尽力。”

　　“我会。”

　　这么斩钉截铁啊，刘灿笑，扬了扬手离开这个城堡里情绪最平稳的地方。

　　夏乐没把这突然的造访当一回事，客人一走把地方收拾好继续打磨新歌，可对于这档节目来说打击是巨大的，多数选手选择了之前的歌，节目组为了稳妥推迟了录制时间，并请了几个大咖来帮忙在歌曲的基础上改进，前后相比自然不可同日而语。

　　选择新歌的只有夏乐，许秋怡知道后也放弃了老歌决定用新歌，不说别的，吴之如就挺佩服她的勇气，毕竟之前在网上被喷得那么惨。

　　而网络上，关于夏乐的新闻多起来了。

　　办公室内，郑子靖坐在左右的位置上看着电脑上显示的数据微微皱眉。

　　“老板，我做了几个应对方案，你看看可不可行。”齐兰把笔记本递过来，郑子靖接过大致看了看，合上电脑递回去，“有没有可能是之前帮夏夏的人？”

　　“不是，我联系过了，对方虽然说得隐晦，但我确定他们没有下场。”

　　“跟好，夏夏可以有一点新闻了，但是不能给对方把夏夏架到火上烤的机会，查一查对方是谁。”

　　几人同时点头，他们已经在查了。

　　郑子靖起身，“宣发部做好准备，下期夏夏就要上场了，硬广暂时不需要，软文要跟上，还有运营那边，程江，你不要着急去洽谈任何广告，先期我们只投入，不求产出。”

　　程江摸了摸鼻子，看样子老板是知道他打初蒙主意了，他是从初蒙出来的，现任老板和前任老板又是亲姐弟，这不是想着肥水不落外人田……

　　“夏夏现在还没有站稳脚跟，对观众来说她太眼生了，代言任何产品都不会给人留下深刻印象，我希望她将来不管代言什么都不是因为产品记住她，而是因为她记住了那个产品，你们要牢牢记住这一点，做的任何策划都要基于这一点。”

　　这个人不是玩玩的，是真想好好打造一个人，几位公司元老确认了这一点，心里疑虑尽去，他们愿意过来肯定是因为薪酬打动他们，可如果还能好好做一番事那就太好了，在他们这个平均年龄不超过三十五岁的团队，谁不想真正做出一番事业。

　　去往电视台的路上郑子靖一直在关注着事态的发展，等到各种视角的短视频出现后郑子靖就知道对方是谁了，带这波节奏的是青柠台，或者说是节目组，他有些惊讶，橙红能同意？


----------------------------------------

第91章 对手

　　橙红当然不想同意，一个新人他们还签不下来，不说这个人实力怎么样，就是面子也丢尽了。

　　可青柠台也有脑子清醒的人，在刘灿告诉徐成夏乐退役军人的身份后他就知道机会来了，直接去找了台长郑长弓，因为他知道，台长曾经当过兵。

　　果然，郑长弓立刻放下所有事去剪辑室调出夏乐的部分来看，这是个军人，并且是个老兵，一个年轻的老兵，确认了这一点，郑长弓立刻叫停了橙红，并且亲自过问了她的后期推广情况，自然，除了压制什么都没有，郑长弓恼橙红过界，只是身为一个大台的台长他脑子绝对够用，也不去和橙红掰扯，只让徐成倾斜资源，把之前欠的都补上。

　　部队是个特别奇妙的地方，就算不是同期入伍，只要你是当兵的就是自己人，要是再喝上一场酒，不得了，亲兄弟！

　　郑长弓是个典型的北方男人，天生性子豪爽，在名利场滚打多年也没有磨去那份血性，和多年前的战友仍旧保持着不错的关系，聚会时但凡是有可能都会到，酒醉时吼上一首《咱当兵的人》也能眼泪横流。

　　对夏乐他当然不至于因为对方是当兵的就怎么另眼相待，但骨子里的亲近那是没办法的，不说要怎么帮她，怎么也不能在他的地盘上让她吃了亏。

　　徐成人老成精，扯起虎皮就行动起来，他做的第一件事就是让后期重新剪辑，之前剪的那个他看了，群像的时候一到夏乐就拉镜头，到她表演的时候没有其他人了吧，可依旧看不到几个正脸，这么明显，真当别人都是瞎子看不出来。

　　如果她自己不争气也就算了，可问题就在于她的实力确实是同期选手里最强的，不论是《小宝》《晨光》还是后来改编的《在那边》都让人印象深刻，之后的那首《携手》稍弱，明显也是郑秋燕有意压制的后果，这样一个前景可期的原创歌手，就算不在这档节目上闯出名声也会在其他节目上发光发亮，要是可以，他当然是愿意由自己捧出来。

　　一番动作之下，就成了郑子靖他们看到的模样。

　　郑子靖不知道这其中的原委，但是眼下的情况明显是橙红失去了话语权，节目组开始正常运作了，喜闻乐见。

　　喜闻乐见的人还有很多，郑秋燕悬着的心就落了下来，青柠台是大台，就算是为了夏乐将来的发展能友好相处还是友好相处的好。

　　这些暗地里的角力夏乐半点不知，她的歌基本成形了。

　　她给新歌起名《秋千》，一如之前三首原创一样，词、曲、编曲：夏乐，排列整齐，歌曲依旧有着新人特色的着相，在内行人看来甚至还有点用力过猛，郑秋燕却并没有去修正，她只是点出几处不合适的地方让她自行琢磨修改，她已经不想去管比赛结果了，干脆借着这个机会来调·教弟子。

　　录制定在周四，比起之前几轮，这一次尤其显得郑重其事。

　　录制之前，徐成特意到后台来和大家说了几句，笑眯眯的样子看着比平时要平易近人多了，“不要被这点阵仗吓到了，你们后边的路还有那么长，被人质疑，被人轻视的时候还会有，我就觉得吧，这态度是别人的，不该成为你们的，我一直都觉得做原创的人有一股轴劲，所以他们能做出普通人做不出的新东西来，人云亦云的人太多了，不缺你们几个，希望你们能走得更远一些。”

　　“可我觉得他们并不愿意给原创留生路，那态度简直是恨不得一脚踩死。”谢敬轩依旧背着吉他，语调很轻，显然这事对他也不是毫无影响。

　　“因为他们不会。”徐成笑，“他们以为把音符随便放一放就能成曲，你不能要求他们达到和你一样的水平，而你，也不能把自己放到他们一样的水平。”

　　谢敬轩沉默片刻，应了声是。

　　孺子可教，徐成满意的点点头，看了下手表道：“要开始了，大家都要好好表现。”

　　八个人的后台很沉默，谢浩的声音清晰的传来，和以往一样情绪饱满，包袱满地丢，好像不知道这是一档如今并不受欢迎的节目。

　　吴之如深吸一口气，站起来跳了几跳，“有什么大不了的，以后再努力呗，反正签公司了，饿不死了。”

　　好……有道理，几人互相看看，也都开始调节自己的情绪。

　　总算不是死水一样了，吴之如悄悄松了口气，挨着夏乐不再说话，她只有一半的希望晋级，但是能走到这一步已经很满足了，后边就看命吧，她尽了所有的努力。

　　第一个出场的是龙菲菲，上台前她和几人一一击掌，外压之下，八人此时反倒莫名其妙的团结起来了。

　　这一轮，节目组将许秋怡和夏乐放到了最后，两人紧挨着，许秋怡第七个出场，夏乐压台。

　　压台代表的是咖位，是实力，节目组这么安排无疑是认可夏乐实力最强，许秋怡不甘，还让公司出面争取过，最后仍然没能改变这个结果。

　　后台只剩她们两人时，她走到夏乐面前定定的看着她，“我以后一定会超过你的。”

　　夏乐点点头，她不惧怕任何挑战。

　　许秋怡看着她神情轻松好像并不把她看在眼里的样子表情都扭曲了一瞬，她不是不知道夏乐是什么性格，可仍然生气，深吸一口气，她转身大踏步离开。

　　她会把夏乐当成对手，一直！

　　两人的梁子结得莫名其妙，而且往后经年恐怕都没有解开的可能。

　　“夏乐，准备了。”姜小莉把人带到候场区，一边轻声给她打气，“别紧张，正常发挥就可以了，你的新歌很棒。”

　　夏乐看向她，姜小莉朝她笑了笑，“排练的时候很多人听了，我们都觉得很棒。”

　　“谢谢。”

　　姜小莉多少也了解夏乐几分，也就不多解释她说的很棒是确实很棒，她听过别人描述童年的秋千，却是第一次听到成年人的秋千。


----------------------------------------

第92章 秋千

　　八位选手能从那么多人中脱颖而出一路走到现在，实力自然不差，现场气氛一直都挺热烈，在这个信息爆炸的时代，网络上那些风风雨雨他们自然是知道的，大概是预期低了，反倒是真正听了后觉得很惊喜。

　　对原创，国人的态度其实一直都是期待的，但是又不敢鼓励得太过，担心会拔苗助长，可严肃以待吧，又怕把人给吓着，原创也没了，轻不得重不得的甚至都有点小心翼翼。

　　提心吊胆的工作人员到这时候才悄悄松了一口气，他们一直担心会有人中途离席，都已经准备了人手，只等一有人离开立刻补位，不让现场太难堪，幸好，这样的情况没有发生。

　　“接下来这位选手呢，我要好好说一说。”

　　谢浩这话才起了个头，搭档刘沁就笑着接了过去，“谢老师，您就说哪一次到了这位选手您没有话说吧，不就是比您高了那么一点嘛。”

　　“那是高了一点吗？是高了几点。”谢浩头发一捋，“我用了内增高都要掂脚。”

　　观众一阵大笑。

　　“不过呢，我还是想夸一夸她，哎，小沁，你认知中的温柔是什么样子的？”

　　“我这样的啊。”

　　谢浩斜眼看着她，观众又是一阵大笑。

　　“咳咳，好吧，我知道我不温柔。”刘沁想了想，“温柔就是我妈妈那样的吧，说话轻声细语，笑容温婉，有点像古代那种大家闺秀。”

　　“也是，刘妈妈那么温柔，怎么也没遗传一星半点给你。”

　　“女儿随爸啊，怪我爸，哎哎，导演，这段要掐了啊。”

　　全场都是欢快的氛围，谢浩接回了前边的话，“我认识许多温柔的人，可真正让我第一眼就觉得这个人很温柔的是夏乐。”

　　“夏乐？她都不说话，沉默不等于温柔吧。”

　　“沉默当然不等于温柔，那种感觉……是说不上来的，就觉得这个人的温柔是从骨子里透出来的，至于是不是真的，以后我们拭目以待吧，我自认看人还没有看错过。”谢浩退后几步，“来，让我们用热烈的掌声欢迎最后一位选手上场。”

　　夏乐提着吉他走上台，她今天穿得很简单，白衬衣牛仔裤，头发自然的贴着头皮，看起来就像个学生，干净极了。

　　“夏乐，你是最棒的！”

　　夏乐刚站定，谢浩正准备说话就被下边那一嗓子给憋了回去，顺着声音一看，荷，这一排的灯牌什么时候出现的！

　　夏乐也顺着声音看了过去，一眼就将人认了出来，是那次在楼顶救下来的人。

　　周茹用力朝她挥手，夏乐也朝她挥了挥。

　　“咱们夏乐这是有粉丝了呀。”

　　周茹扯着嗓子喊，“对，狂热粉死忠粉脑残粉。”

　　“……”谢浩眼神瞟向刘灿，这不会是安排好的吧？会不会有点过了？

　　刘灿朝他摇头，她其实也挺懵，但总归不是坏事不是？

　　谢浩反应快，立刻把话接了起来，“我要和这位观众说，你真有眼光，夏乐值得你的狂热，接下来让我们欢迎夏乐带来她的新歌，《秋千》。”

　　灯光暗了下去，一束光打在舞台另一边，那里站了两个五六岁左右的小孩，一男一女。

　　音乐响起，小孩清脆的声音随之响起，“一根柱，两条绳，三摇四晃荡呀荡，荡得高，荡得远，荡得吓哭小娃娃……”

　　童谣的背景音中，另一束光亮起，打在舞台中间的夏乐身上，她坐在高凳上拨弄着吉他，头微微垂着，头发掉落下来遮住了她的眼睛。

　　“你哭着打来电话，说找不到老家的秋千了，学校要拆了，刻着你心事的大树挪走了，认识的人没几个了，我在心中撑起一个支架，搭上两条绳子一块木板，幻想着把伤心的你置于其上，让风吹干你的眼泪，看到小时候看不到的风景……”

　　编曲很简单，主要的乐器不过是夏乐手里的那把吉他，整首歌听起来就和她的人一样，干净，可是这首歌并不简单，虽然起名是秋千，可说的却是这二十年来的变化，而这个变化我们每个人都在经历。

　　随着最后一个音落下，夏乐站起来朝着台下鞠躬，如雷般的掌声响起，不止是观众，工作人员也在鼓掌，郑子靖觉得自己的手都有点痛，可他停不下来。

　　之前排练他错过了，这还是他第一次听到这首歌，真的，很棒！

　　夏夏的歌不需要很燥，她想要带给你什么，你就能感受到什么，然后感同身受，郑子靖甚至忍不住想，如果没有去部队几年，夏夏现在说不定早就已经成名了。

　　“夏乐，你是最棒的！”周茹喊得都破了音，陆续又有人附和着喊。

　　“夏乐总是给我们惊喜。”谢浩眼眶有点红，“之前排练的时候我有听过，可再次听依旧很感慨，我们的人生每过一秒都在往前推进，而且这是一条只能前进不能回头的路，所以我们要珍惜眼下，每做一个决定都要慎之又慎，不要让自己后悔，说到这个我就想问一问夏乐，你有后悔过吗？”

　　夏乐一瞬间想了很多，爸妈，部队，还有那一些因为她的命令而永远留在了青稞山脉的战友，她做的每一个决定都是在当前做的最合适的，所以，“我不后悔。”

　　她只是希望自己能更强大一些，能守护住她想守护的。

　　“没有后悔的人生就是最幸福的。”感性过后，谢浩转过身去面对观众立刻又恢复成了他平时的调调，“好了好了，大家擦擦眼泪，听听评委们怎么说。”

　　观众又哭又笑，情绪却在这调笑中褪去了。

　　谭宗明率先道：“夏乐是我见过的进步最快的歌手，她一直在调整自己，而且调整得非常好，如果她能一直保持住，将是我们华语乐坛冉冉升起的一颗星。”

　　另外两名评委也都是满满的好话，郑秋燕留在了最后，“我要说明一点的是，这首歌从曲到词，再到编曲我只提了一点小小的意见，全是由夏乐在这几天独立完成，谭老师说她是进步最快的歌手，这一点大家都看得到，但是我更喜欢是她那种任你外边狂风暴雨，我自岿然不动的态度，一个能完全不为外物所影响的人，我对她很有信心。”


----------------------------------------

第93章 送上门

　　夏乐向老师弯下腰去，掌声四起中，她突然定定的看向台下左侧，和看过来的那人直直对上，这个人，和在场的其他人看她的眼神不一样，不过徐成导演在他身边，应该不是有问题的人。

　　她收回了视线，郑长弓的眼神却没有寸移，面对面和隔着一层屏幕看完全不一样，这个老兵警惕性很高，恐怕还是执行过任务或者参与过演习的。

　　“郑台，您觉得如何？”

　　“如果真像郑秋燕讲的那样全是她自己做出来的，也就怪不得橙红脸都不要也要抢人了。”

　　徐成笑，可不就是脸都不要了，不过这种话郑台说得他却是说不得的。

　　“橙红那边不会有动作了，你们好好运作，只要她是从我们台起步的，就算没有那纸合约以后也是半个自己人，现在卖个好还来得及。”

　　“郑台说得是。”

　　这边说话的功夫，八位选手都被请上台了，这一场本来是设置了专业评审团来投票，可在收视口碑都跌至新低后就有好几个人以档期冲突为由婉拒，徐成一气之下干脆弃用了这个设置，仍然让导师自己决定选手的去留，其实走到这一步，谁留下谁离开大家心里都有数了，就算是为了自己的羽毛，导师在做选择时也都是慎之又慎。

　　毫不意外，郑秋燕组留下的是夏乐，谭松组留下的是许秋怡，胡宗明组留下的是谢敬轩，余秋生这一组吴之如被淘汰，留下的是舞跳得非常好的沈立，四人特色鲜明，这个结果也算是意料之中，就是被淘汰的选手也都不意外。

　　吴之如抱着夏乐，眼眶红着却没有哭，能走到现在已经比预料中要好太多了。

　　夏乐拍了拍她的背，无声的安慰。

　　“我想吃火锅。”

　　“好。”

　　吴之如被她这毫不犹豫的回话取悦了，她也就说说而已，哪会那么不懂事的让即将争夺冠军的夏乐去吃火锅，上火了怎么办。

　　正想着呢，就听到夏乐又补了一句，“吃鸳鸯锅。”

　　吴之如噗哧一声笑了，点头，“好，我们去吃鸳鸯锅，鸳归我，鸯归你，我们拆散它们。”

　　夏乐点点头，这时候谢浩那边也说完了谢幕的话，一众人鞠躬后正式结束了录制，让吴之如先走，夏乐下台直奔周茹，郑子靖立刻跟了过去，这会观众还有许多没离场。

　　周茹自然也懂，上前迎了几步离着观众远了些。

　　“怎么来了？”

　　“来给你加油啊。”周茹笑眯眯的，半点不见当初站到顶楼的颓丧。

　　“谢谢。”夏乐并没有把她真当成粉丝，虽然她没把那天的事情当回事，可在当事人那里这就是大事，她理解，并且也接受她的这种回馈，如果这样能让她安心的话。

　　回头看了眼，见导师的席位已经空了夏乐道：“谢谢你来，我去忙了。”

　　“去吧去吧，会一直支持你的。”

　　“不要耽误了自己的事。”夏乐点点头，快步走向后台。

　　郑子靖也朝周茹点点头，正要跟过去就被叫住了，“你还跟着夏乐啊？我向你打听一下，夏乐签公司了吗？”

　　“签了。”

　　周茹眉头皱了起来，“签给橙红了？那我不是得去找他们？”

　　郑子靖心头一动，拿出自己的名片递了过去，“夏乐现在是我公司的艺人，鄙人姓郑，郑子靖，夏乐小姐的经纪人，以后请周小姐多多关照。”

　　周茹有些意外，同在乌市的商圈，橙红有多霸道她是知道的，竟然让夏乐签给了这么个名不见经传的小公司？不会是这人打了套感情牌把夏乐给套住了吧？

　　不过就算真是这样已经签下了就没辙了，周茹抽出一张自己的名片回递给郑子靖，郑子靖一瞧，呵，如兰纸业总经理，“久仰。”

　　“咱们不来这些虚的，找个地方谈谈？”

　　郑子靖隐隐猜到了这位想干嘛，发了条信息给夏夏，他带着人去了电视台旁边的咖啡馆。

　　“我想请夏乐为如兰代言。”周茹直接了当的说明她的意图，“新人期如果能代言几个有名气的企业广告对她的发展有好处。”

　　“谢谢周总给咱们夏乐的看重，不过现在我却要拒绝周小姐这份心意了。”

　　“为什么？我这可是自己送上门来了，你替她签收一下就行，后边的事我会安排好，绝对不让她吃亏。”

　　郑子靖笑，“周小姐一片诚心，我自然也不会拿什么理由来搪塞你，实际上短时间内我没打算让夏乐接广告，她现在需要的不是广告，是几首深入人心的作品，广告只是外力，可以推波助澜，却不能让她真正站稳脚跟。”

　　完全没想到会是这样一个答案，周茹觉得自己狗眼看人低了，能把这样一份利益往外推，从这一点就可以看出这个人是真心在为夏乐着想，一想到夏乐会有这样一个经纪人她就觉得，啊，天好蓝，水好清，风好舒服，夏乐最棒！

　　“我等着，等郑总觉得什么时候合适了咱们再继续来接着谈。”

　　“周总的心意我替夏乐先收下了。”郑子靖伸出手去，“多谢。”

　　“我很愿意为夏乐做点什么。”两人相视一笑，颇有点自己人的意味。

　　“我得去了解一下最后一场比赛的章程，先告辞。”

　　“郑总自便。”

　　走出去几步，郑子靖突然又回头，“前几天在网上为夏乐保驾护航的是周总吧。”

　　“所以一直镇着场子不翻的是郑总。”

　　两人再次相视一笑，和聪明人说话就是好，省事，郑子靖挥了挥手，看着手机上的信息轻车熟路的去了七楼。

　　会议室内，郑秋燕笑容明媚，四十出头的女人眼尾已经有了纹路，可姿态依旧是好看的，“看样子掰手腕橙红输了？”

　　“我没管这些事，郑先生说不用我管，他会处理好。”

　　郑秋燕笑意更深，要说之前她对于夏乐有这么一位经纪人还心里打鼓，现在是完全放下心来，就算对方真是打的将夏乐养肥了再卖的主意，至少也会先好好将夏乐给养肥了，之后要卖给谁那是另一种博弈，只要伤不着夏乐就行，再说了，将来变数大得很，说不定夏乐自己就翅膀硬了飞走了呢？


----------------------------------------

第94章 原创不易

　　“最后一场录制时间还没定，如果是一档火爆的节目最后一期是会现场直播的，估摸着电视台想再观望观望，看有没有翻盘的可能，不过不管是直播还是录播都不是你该愁的事。”郑秋燕看着自己的得意弟子，“最后一期你是打算将之前的歌重新整理去用还是写新歌？”

　　“想试试新歌。”

　　郑秋燕点点头，她并不意外，夏乐就是有那么一股往前冲的劲在，她不屑于止步不前，“看这形势台里会要重点推你，不出意外的话不久后节目组会有人找你。”

　　夏乐立刻道：“我说过几次了，不会违约。”

　　“……”郑秋燕气笑不得，“我还能来给他们做说客？他们要挽救这档节目，当然得从几个热门选手身上做文章，不止你，四强他们都会好好利用起来，我的意思是，能配合的你就配合，不要记着之前那点恩怨。”

　　夏乐有点窘，连忙点头应好。

　　郑秋燕舒坦的笑了笑，橙红扯不了大旗了，真是……解气啊。

　　“新歌有方向了吗？”

　　“我还得想想。”

　　“不着急，还有时间。”看了下时间，郑秋燕道：“我这段时间不在乌市，有什么事你随时和我联系，夏乐你要记着，我们和其他人不一样，他们只是一档节目的师生，我们是真正喝了茶的师徒，师傅是答疑解惑的，勤快一点找我，恩？”

　　“是。”

　　“我记得你是本市人？”

　　夏乐点头。

　　“我算了下，如果直播将会有四十多天的空档，你不用天天守在这，回家也好，去哪里走走也好，不过不能走远了，电视台可能随时会找你。”

　　“是。”

　　真是乖得让人想摸摸头，郑秋燕搓了搓手把这股冲动按捺住，起身道：“行了，你经纪人在等你，我就不啰嗦了，对了，明天晚上记得看看自己的表现。”

　　“是，老师注意安全。”

　　拉开门，这边人走出去，那边郑子靖就随着抬头的动作站了起来，两人视线对上，都上前走了几步，“好了？”

　　夏乐点点头，回头看了一眼老师没有出来也就不等了，往电梯走去，边低声把老师的话重复了一遍。

　　“我刚才问了下蒋副台，他也是这个意思。”郑子靖护着人上了电梯，按下按钮，“都在等第二期的反响，收视率是一方面，话题度也很重要，这些你都不用管，看一下节目就行，其他事自然有别人去操心。”

　　“那我可以回家吗？”

　　“可以。”郑子靖看她，“有什么事吗？”

　　“后天外公生日。”

　　“好，知道了。”郑子靖没有告诉她，如果明天她的热度能起来，后天电视台肯定会找她，比如让她加录一些东西放到花絮或者正片里，又或者做一些选手之间的感情戏，真真假假吸引人的眼球，还有许秋怡和夏乐的竞争，这些他都看得出来有文章可做的点电视台不可能看不到。

　　当然，这是他的艺人，不可能对方要求怎样就怎样，先过了他这关再说。

　　手机响起，是个陌生号码，夏乐听了两声才接起来，“我是夏乐。”

　　“呵呵，夏乐，我是徐成，你现在有时间吗？我们聊聊。”

　　夏乐捂住话筒告诉经纪人，“是徐导演，说聊聊。”

　　郑子靖点点头，示意她同意。

　　夏乐放开话筒给了那边准话，“我有时间，去哪里见您？”

　　“就在你们平时用功的七楼吧，我马上过去。”

　　“好。”

　　两个刚出了电梯的人对看一眼，转身又进了还在原地的电梯内，按了七楼。

　　“我要注意什么吗？”

　　郑子靖笑了笑，“就当是一场平常的对话就行，我在场，不用担心。”

　　夏乐看他一眼，点点头。

　　电梯门一开，和正准备进来的郑秋燕打了个照面，“怎么又回来了？落东西了？”

　　“徐导约我在这见面，老师您忙。”

　　郑秋燕本想嘱咐几句，看到人精一样的经纪人在也就闭上嘴了，挥了挥手进了电梯。

　　热闹了一段时间的七楼这会安静非常，郑子靖到处走了走，回来告诉夏乐，“没人。”

　　夏乐指了指他，又指了指自己。

　　郑子靖顿时乐了，不得了，还会打趣人了，进步得挺快。

　　“明天就要在电视上看到自己了，期待吗？”

　　夏乐想了想，“会觉得怪怪的。”

　　“你要适应自己的新身份，那种怪怪的感觉就是普通人和明星的区别，习惯了也就没什么了。”

　　“我会习惯的。”只是一想到战友可能会看到就觉得有点难为情，不过他们估计是没有时间看这种娱乐节目的，像她，这几年新出来的明星她就有好些不认识的，夏乐心里抱着侥幸想，她忘了，别人成了明星和熟人成了明星那是两个概念，只要她的战友里有一个知道了，后果就是所有她部队里认识的人都会知道。

　　叮咚一声响，电梯门打开，徐成和刘灿一起从里边出来，看到两人就笑，“你们是一直在这还是比我先到了？”

　　“刚到。”郑子靖和他们握了握手，“夏夏接电话的时候我正好在场，就一起过来了，希望徐导不要介意。”

　　“不介意不介意。”

　　刘灿推开一间会议室的门，“老师，这间吧。”

　　徐成点点头，率先走了进去，拖了张椅子出来道：“就我们几个也不用那么正式，随意坐。”

　　“确实是这样，咱们夏乐受了徐导不少照顾。”

　　几人分两方坐下，徐成在郑子靖和夏乐之间看了个来回，“这是我做的最后一档节目，没想到会做成这样。”

　　“徐导也不用这么说，还不到论成败的时候。”

　　“当然，我不会这么快认输，做原创的风险我一开始就预料到了，虽然结果比预料的差了许多，可既然是我自己决定要做的，是成是败我都承担得起，我在意的倒不是我是不是从神坛上跌下来了，我更担心的是同行在看到我的结局后更不敢碰原创。”

　　徐成叹了口气，“原创有风险，稍一不慎就有可能淹死，可这条路总要通的，我愿意做那个先过河的卒子，就算被淹死了也能给后边的人垫垫背，做为一个即将退居二线养老的人，这是我唯一能做的了。”


----------------------------------------

第95章 打机锋

　　夏乐如徐成所料那般上钩：“您非常了不起。”

　　郑子靖笑了笑，夏夏看不出这是徐成打的感情牌，他却不瞎，当即就接了话去，“徐导坐镇青柠台这么多年，多少人开天价来挖都不为所动，当然是了不起的人，可是徐导，咱们夏乐也尽了所有的本份，到目前为止她拿出的作品就是她的最高水平，一档节目不尽如人意有时候并非这档节目不好，而是外因，徐导该明白我的意思。”

　　徐成当然明白，他之所以直接联系夏乐而非联系她的经纪人也是看出了夏乐的单纯，不说要怎么利用她，而是把关系再拉近一点，后边要她配合的时候才好开口，可惜，夏乐的经纪人并不那么好哄骗。

　　徐成点点头，顺着话题道：“外因已经不存在了，我们对夏乐寄予厚望，也希望夏乐能不计前嫌，我们一起为这档节目努力。”

　　郑子靖笑，“咱们夏乐有多好说话，只要和她接触过了都知道，可她既然签给了我，有些事怕是她自己也做不了主，所以徐导，咱们丑话说前边免得将来伤了和气，有关于夏乐的事我们都可以有商有量互惠互利，但是如果打算越过我去直接从夏乐那里下手，我这里怕也不会就这么算了。”

　　这不是威胁，徐成知道，这是对方看穿了自己的打算提前给自己打个预防针，是啊，夏乐看起来不理人，其实性子软得很，今天会想着和她聊聊正是基于这一点，让他意外的是对方会给出这么一个敞亮的态度，却是他如今最需要的。

　　“郑先生放心，我们很愿意和贵公司好来好往，多多合作。”

　　两人站起身来握了握手，郑子靖拿起夏乐的包看她眼露迷糊但仍乖巧的站了起来就有点想笑，这会他也不说破，和徐成说了几句场面话就领着人离开了。

　　说是谈谈，前前后后加起来没超过五分钟，全程夏乐还只说了几个字。

　　等进了电梯夏乐才低声问，“这样就可以了？”

　　“可以了。”郑子靖给她解惑，“以后这些事将由公司出面来和他们掰扯，不会再来烦你，当然，万一有人还是想从你这里突破，你不用理，告诉我就行。”

　　夏乐若有所思的点点头，她并不是城堡里的公主，这些东西她都是需要学会的，她相信郑先生，也相信他会处理好这些事情，可她仍然需要懂得这些，会不会和用不用是两回事。

　　“去收拾东西吧，可以走了。”

　　“给准话了吗？”

　　“对。”郑子靖把自己的手机递过来，收到的信息上明晃晃的写着录制时间等通知。

　　两人回了宿舍，吴之如一看到她就嚷嚷起来，“夏乐，听说暂时不会录制冠军争夺战。”

　　“听说了。”夏乐看了她床边的大箱子一眼，“准备走了？”

　　“对啊，等录制那会我也要再来的，据说有节目。”

　　“买好票了吗？”

　　“买好了，晚上十一点的，明天早上六点到。”

　　夏乐点点头，“等我一下，去吃火锅。”

　　吴之如扬起大大的笑脸用力点头，夏乐还记着呢，真好。

　　夏乐收拾东西快得很，等到郑子靖想起提醒她把没吃完的药带上时她已经收拾好背着袋子和吉他出来了，还一手推着吴之如的大行李箱。

　　“药带着了。”

　　吴之如叫了声郑先生，郑子靖扬了扬手，非常自然的接过了夏乐的包，却没有去提吴之如的箱子。

　　上了车，夏乐问，“吃完饭就去车站会不会早了点？”

　　“没事，玩会手机时间就过了，安啦安啦，我带了充电宝，电够用。”吴之如挽着夏乐的手臂问起后一场比赛的事，“还是准备写新歌吗？”

　　“有这个打算。”

　　“真是，人比人气死人。”吴之如长长的叹了口气，“夏乐，你知道你这个天赋有多招人嫉妒吗？”

　　夏乐看向她，没听明白这个天赋是指哪个天赋。

　　“写歌啊，从小宝到后面的每一首歌你都是在几天时间内完成的，你不会以为我们都有这个本事吧？”

　　夏乐点头，她就是这么认为的，不是每个人都在拿新歌比赛吗？

　　吴之如用额头磕了她肩膀一下，“都是之前的存货好不好？我这两年就写出来这么几首能拿得出手的歌，平时我还能安慰一下自己只用课余时间创作已经很厉害了，可对比你的效率，呵呵，我肯定在摸鱼！”

　　“……不是有改编作品和命题写歌吗？这个总不会提前写好。”

　　“改编平时我们也会改着玩儿，至于命题写歌，真正靠自己的就你好不好，我都找老师帮忙了的。”吴之如一脸忧伤的看着夏乐，有个这么出色的朋友真的好骄傲又好着急，她赶不上啊！

　　夏乐看向窗外，隐约记起吴爷爷曾经也表扬过她这方面，还说她天生就是吃这碗饭的人，虽然迟了好些年，可现在她依然端起了这个饭碗，不知道吴爷爷是不是就不会怪她了。

　　郑子靖把两人送到了一家口碑很好的火锅店就找了借口离开，行李也都一并拖走了，吴之如羡慕得直叹气，这么好用还体贴的经纪人她也想要。

　　“以后我在乌市的时间估计会多。”吃着东西，吴之如说着自己的计划，“商演什么的我会去的，我想赚点钱，这次来参加比赛把我都掏空了。”

　　“学校呢？”

　　“我学分已经修够了，而且到了大三大四很多师哥师姐就开始各谋出路，我这样的不稀奇。”

　　夏乐想了想，给她找了另一条出路，“你可以试着给歌手写歌，这样也赚钱。”

　　“想过，但是以我现在的水平估计没人会看得上，不过我会试试的，哎呀别总说我了，夏乐，你有什么打算吗？”

　　“备战比赛。”

　　“比赛完了之后呢？”

　　“听郑先生的安排。”

　　“……你这会不会也太乖了点。”吴之如撺掇她，“你可以想想到时候可以去干什么，我看郑先生挺顺着你的，说不定他会同意呢？”

　　“各司其职，我把歌写好了就行。”

　　这可真是，听话的到顶了，吴之如莫名就觉得东西吃起来都不香了。


----------------------------------------

第96章 给你用

　　吃得饱饱儿的出来，吴之如还在那感慨，“我们应该去吃自助餐的，绝对能吃回来。”

　　夏乐摸摸鼻子，没好意思说有一次执行完任务回来小队的人一起去吃自助，份量和速度都引起了围观，当然，他们是绝对吃回来了的。

　　不过那老板也特别好，后来亲自送了好多盘肉过来。

　　看了眼手机，夏乐回了几个字对吴之如道：“等一下。”

　　很快，熟悉的车停到两人面前，身后还跟了一辆车，郑子靖笑着下车来，“吴小姐行李重，我安排一辆车送你去火车站，东西都放过去了。”

　　吴之如有点不好意思，“不用麻烦了，我打个车过去就可以。”

　　“从这里过去挺远的，没事，这是我司机，我现在用不上他，耽误不了什么事。”郑子靖不给吴之如再拒绝的机会，拉开车门道：“夏夏，我送你回去。”

　　夏乐把背包递回给吴之如，“我送你也可以。”

　　“我还是麻烦郑先生好了。”吴之如头摇得拨浪鼓一样边上了车，放下车窗挥手，“夏乐，冠军之夜等着你的精彩表现哦，加油。”

　　夏乐点点头，也挥了挥手，直到车子都消失在视线才上了车。

　　郑子靖会选择定在这家火锅店还一个重要原因就是离夏夏家近，开车十分钟就到了，这一次回来得突然，夏乐又没有提前和妈妈说，看到人邱凝一脸惊喜。

　　“郑先生也来了，快进来坐。”

　　把夏夏的两个包放到鞋柜上，郑子靖嘴甜的卖着乖，“谢谢伯母，我那边还有点事要处理就不进来了，今后来打扰您的时候肯定不少，您到时候可别看到我就烦。”

　　邱凝眼神在包上晃了一圈，点点头道：“有事就不留你了，家里随时欢迎你过来。”

　　夏乐这会换好了鞋，站在一边看着两人客套，好在这两人也都知道她是什么性子，当下邱凝就笑笑离开了玄关，郑子靖则把车钥匙递了过来，“我定的保姆车还没到，这辆车就先放在这里给你备用。”

　　“家里有车。”

　　“伯母平时不用吗？”

　　要用的，妈妈要开去上班，平时出门都需要车子代步，夏乐一不说话郑子靖还有什么不懂的，当下就把钥匙塞到她手里，“先用着，等保姆车到了再换。”

　　夏乐恩了一声，没有把钥匙退回去，她对经纪人这个职业和这个职业相关没有多少了解，凭着直觉觉得这人不至于把自己给卖了也就不顾忌什么。

　　邱凝却觉得有点头疼，她已经在考虑内退的事了，小乐太没有防人之心，经纪人这有白纸黑字的合同签着，人她见了几回也觉得信得过，这倒也还好，可小乐往后要接触的人远不只有他。

　　听着关门声，邱凝抬头，把心里那些念头压到心底，笑问，“只听你说晋级了，自己感觉怎么样？”

　　“还行。”

　　“下一场就是争夺冠军了，有压力吗？”

　　夏乐摇摇头，“没什么压力。”

　　“对，尽力了就好，回来了就好好休息，过去的就过去了，不要再去想。”邱凝转开话题，“这个时间回来也正好，明天陪妈去逛逛，后天你外公七十岁，你也一起去。”

　　“好。”

　　“对了，林欣她们住的房子我也看好了，一千块钱一个月，就在我们后边的小区，里边什么都有，到时候再从家里淘些床单被子之类的过去，林欣也不用花钱去买。”

　　“生活用品之类的不用买吗？”

　　“得让林欣自己去买，我们什么都准备好了她会对那个地方没有归属感。”女儿这方面短板太明显，邱凝更觉得自己有内退的必要了，“人和人的交往也是有技巧的，你不会没关系，多看看就知道怎么回事了，越珍视一个人啊，越要好好的用心维持关系，什么好都不是从天上掉下来的。”

　　夏乐看向妈妈，这好像有点话里有话……

　　邱凝笑笑不再说，“好了，陪妈妈看会电视？”

　　“好。”

　　和以前一样，只要在家的日子夏乐就会陪着妈妈，妈妈让干什么就干什么，而且还干得特别好，陪着出门就更好了，集司机保姆苦力于一身，邱凝只要指点江山就好，两人都很满意也很珍惜这种陪伴，怎么都不觉得累。

　　可今晚有比赛邱凝还是记得的，吃了饭夏乐去洗碗的间隙她还神秘兮兮发了条信息出去，不一会那边回了消息，两人聊了数个来回，直到节目开始。

　　《小宝》这首歌是有点涩的，毕竟这是夏乐才开窍的作品，有很大改进空间，可对于一档收视率惨淡的节目来说是个爆点，毕竟人家是新人，青柠台小心的在各大平台带着节奏，蜗牛也不着痕迹的做着引导，之后周茹以一个狂热粉的姿态下场，一个短视频接一个短视频的往上传，没有任何评价的字眼，每一条她都只有一句话表达：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　就像股市触底反弹一样，跌到底的节目奇迹似的慢慢回温，还有人调侃：原来是把好选手都放到后边了，要早放这一波人这节目的收视率就不会跌成这样了，夏乐，许秋怡，加油挺住。

　　夏乐忍着窘意看完了自己的表演，一遍下来她基本就找到问题，也知道怎么去改了，可她没打算改，吴爷爷说过，第一次写出来的东西是最好的，无论将来增加多少阅历，一定写不出一开始的感觉，《小宝》从技巧上来说可以更上一层楼，感情上现在这样就很好，加一分就多，减一分会少。

　　“现场很好。”邱凝笑着，“妈妈问你，相比起你手机里这一份，副歌部分是不是改了？”

　　“恩，编曲的时候我改了，就是我上台唱的这个版本，老师说改了之后更好。”

　　“你觉得呢？”

　　夏乐想了想，“我喜欢前者，更纯粹些，后边多了两种乐器，听起来更好听，可就是觉得少了点感觉。”

　　“你觉得怎样更好就怎样做，朝着那个方向努力。”邱凝拍了拍女儿的手臂，“比我预料的还要好。”


----------------------------------------

第97章 我想嫁给爱情

　　各大平台上热度一点点上来，话题一点点增多，并且还有继续上涨的势头，这让关注这档节目的人心安了不少。

　　夏乐对手机的依赖远不像其他人那么高，有需要的时候就看一看新闻，在家的时候她陪着妈妈也不会去玩手机，要么就是抓紧时间训练，不让自己退步得太快，这也就导致了网络上红红火火的时候她已经睡得正香，次日一早别人才睡时她又起来锻炼了。

　　邱凝却是关心的，可她不会将这些转化为压力施加到女儿身上，看着情况好了不少后在家里也就不拿出来说，收拾妥当后提着给父亲的生辰礼下了楼。

　　看了眼楼下停着的车，邱凝笑，“那位经纪人先生留下的？”

　　夏乐点点头，“要开这辆吗？”

　　“不用。”

　　夏乐也就不多说什么，上了自家的车。

　　“今天人多，沾亲带故的估计都会到，如果有人说了什么你不用理会，不用勉强自己去应付他们。”看着窗外后退的景致邱凝笑了笑，“我在亲戚里边出了名的不听老人言，他们就认定我吃了半辈子亏，总要悲天怜人的来感慨几句，听着就是，我们的生活不用剖析给别人看，本来和他们也没什么关系。”

　　“我知道。”

　　邱凝歪头看了看她，笑了，“也是，你以前见识过。”

　　“他们很可怜。”

　　“哦？说来听听？”

　　“冷静的算计得失，冷静的规划人生，冷静的谈一个门当户对的人，冷静的结婚生子，就像划好了两条线，他们只让自己走在那两条线中间，逾越一点都不行，木偶一样，不可怜吗？”

　　邱凝托着腮想了想，还真是这么回事，那些人啊，面子比他们真正的生活重要多了，就算出轨他们也能很冷静，先是算财产，再是算会不会影响他们的社会地位，结果可想而知。

　　这么一想她还真是应该感谢小乐她爸，如果不是遇到了他，爱上了他，嫁给了这个他们眼中的穷当兵的，自己的一辈子怕也是那么过了，那样的生活……想想就不寒而栗。

　　邱凝笑了，带着点少女的姿态，真好啊，她拥有爱情。

　　“小乐，你该找个男朋友了，妈妈在你这个年纪你都会走路了。”

　　话题转得太快，夏乐一时没能接上，干脆沉默了。

　　“妈妈不是在催你，只是想提醒你一下。”邱凝覆上女儿放在挂档器上的手，“不用因为找你爸就把自己的人生给耽误了，咱们可以一边过自己的日子一边找，遇到合适的不用往外推，说不定就是你的真命天子呢？”

　　“我不想找合适的，我想和妈妈一样嫁给爱情。”夏乐反手把妈妈的手覆住，还偏头朝她笑了笑，“我想和妈妈一样，小的时候我就这么想。”

　　邱凝眼睛有点涨，嘴巴有点抖，但她仍是笑着的，“不觉得妈妈一个人过得辛苦吗？”

　　“觉得，可妈妈从来没有嫌弃过这种辛苦，我觉得我也可以做到。”

　　“傻孩子。”邱凝笑意温柔，“心里有个方向也是好的，你要真哪天带个当兵的回来妈妈也能接受。”

　　当兵的？夏乐从一串名单里翻了一遍，觉得妈妈应该能放心了，她想象不出来和这些人怎么亲吻怎么妖精打架，打架倒是有可能，恩，妖精打架是她刚从网上学来的，理解了后立刻补进了自己的词库里。

　　邱家在老城区的中心地带，这里一大片带着院落的小洋楼，还是当年占据这里的某个侵略国家留下的，早些年就已经是保护建筑了，自家都是不能私拆重建的，到了现在这里已经是乌市有名的一处景点。

　　住在这里的人都算有点底蕴，邱家书香门第，祖上曾出过状元，一家子不是教授就是教育局的，最次也是个高中老师，邱凝虽然叛逆，走的却也是老师这条路。

　　这边的路没法拓宽，做成景点宣传后好几年前就是单行道了，久而久之除了这边的住户少有车子会往这边来，于是路边也是划了线不禁停的。

　　母女俩一下车就被人叫住了，“妮子，你怎么也才到。”

　　乍一听到自己小名，邱凝脸上就已经有了笑意，转过身去和穿着套装别着胸花妆容精致的女人说话，“是挽秋姐你来得太早了，我这才是正常到，你怎么一个人？姐夫没来吗？”

　　“他先去单位处理点事情，会晚一点到。”余挽秋走过来几步看向夏乐，“之前就听说小乐退伍了，还适应吗？”

　　夏乐叫了声表姨，点点头表示适应。

　　“那就好。”

　　邱凝知道女儿在社交上的短板，这会便把后备箱打开，“走吧，一起进去。”

　　夏乐把所有东西都提在手里，没让妈妈沾手，邱凝也不争，提着自己的挎包走到余挽秋身边，“正好我们也许久没见了，一会好好聊聊。”

　　“你也知道许久没见了，怎么不见你来找我。”

　　“那不是事多嘛。”邱凝笑着耍赖，两人年纪相仿，从小钻一个被窝，感情是一众表姐妹堂姐妹里最好的，到后来各自婚嫁后才疏远了些，可见着了还是一样亲昵，邱凝甚至有点庆幸在这遇到了表姐，这些年她回家回得少，每次回来都有点紧张，在娘家做姑娘时的肆意是再找不回半分了。

　　“小乐安排进哪里了？”回头看了沉默的夏乐一眼，余挽秋问。

　　“她没有让安置，这些事我都让她自己做主，不干涉她。”

　　“这种事你怎么也能让她任性，安置了工作就安稳了。”

　　“表姐你看看我，要比任性我不比她厉害？”邱凝笑弯了眉眼，“她觉得这样好那就这样，我无条件支持。”

　　余挽秋神情有点一言难尽，“原来你也知道自己任性。”

　　“有什么不好，我想要的都得到了，哎呀表姐，你别见一次说一次，不腻啊？”

　　“我还不想说呢。”余挽秋又回头看了夏乐一眼，如果不是难听话听多了想让小乐给妮子长个脸，她半句都不想提起。


----------------------------------------

第98章 邱家

　　邱凝三兄妹，上边两个哥哥，年纪差距都不大，兄妹感情一直也不错，只是在邱家这样的家庭里再好也显得克制。

　　不过已经到了这把年纪，邱凝自然也不会再像小时候一样觉得哥哥和她不亲了，她坚持要嫁那会，是哥哥们一再做工作父母才没有再拦着，她的婚礼上才有高堂，有至亲。

　　她都记着的。

　　进了木制的院门，屋里就有人迎了出来，邱凝笑眯眯的扬手，“二哥。”

　　“就猜着是你到了。”斯文俊秀的男人唇角微扬，推了推眼镜朝余挽秋点点头，“挽秋也来得挺早。”

　　“这几天事不多，干脆调了休。”

　　邱凝回头朝夏乐招手，“小乐，叫人。”

　　夏乐上前几步站到母亲身边乖乖喊人，这是她的二舅邱柏维，那边从屋里出来的是大舅邱柏志。

　　“这出来迎客的倒好，把自己也丢外边了。”邱柏志同样戴着眼镜，不过两人却绝不会认错，相比邱家老二的俊秀，老大个子就高了半个头，差了的长相大概都从这上头贴补回来了。

　　夏乐又喊了声大舅。

　　邱柏志点头应了，大概是心情着实不错，还打趣了一句，“都说外甥多像舅，小乐别的不说，这个子是随我了。”

　　“幸好只随了你的个子，要再随了你的长相小乐还能看吗？”说着话，邱柏维伸手去拿外甥女满手的东西。

　　夏乐下意识的就要拒绝，邱凝先动了，她把其中两个一模一样的袋子拿了往两个哥哥手中一人塞一个，“给两位嫂嫂买的，正好，免得一会她们和我客气。”

　　兄弟俩对望一眼，也就收了下来。

　　余挽秋在一边笑，“走吧，再不进去得有第三个人出来了。”

　　几人都笑了，虽然一年难得见几面，可真见着了还是亲的。

　　客厅里已经坐着邱家的两房媳妇孙子孙女了，但也仍然显得安静，老爷子手里捧了本书，戴着老花镜隔老远看着，听着脚步声说话声进来姿势都没变一个。

　　老太太看他一眼，也就不拆穿自家老伴这一页看了怕是有十分钟了，以他的好记性，应该是能背下来了。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　邱凝人未到声先到，只听声音就知道精神是饱满的，老太太叹了口气，这人啊，一辈子要走怎样的路真的是注定了的，要吃多少苦，要受多少罪，要挨多少折磨也都一笔笔写着，承受多少划去多少，等这些都熬过去了日子才能舒坦下来。

　　看着面容恬静，眼角眉梢不见丝毫幽怨的女儿，老太太想，她的女儿大概该划去的都已经划去了，不管怎么说，小乐回来了。

　　“外公，外婆。”

　　老太太笑着应了，看着装样子装得下不来台的老伴挺可怜，手一伸拿走了他手上的书，把梯子递了过去，“之前不还说小乐的歌唱得好？人都在你面前了，你倒是当面夸夸。”

　　邱老爷子轻咳两声，取下眼镜放到一边，眼神先是落在女儿身上，然后看向唯一的外孙女，儿子生的都是儿子，孙辈里就这么一个姑娘，小的时候那模样要多乖有多乖，想当年他也是帮着梳过几次头发的。

　　这军营啊，还真是磨练人。

　　“来就来了，怎么还买这么多东西，又不是别人家。”

　　“都是用得上的。”邱凝把女儿手里的东西一一拿了放到一边，眼睛朝着父亲那边斜了斜，将近五十的人了这模样仍有点小女儿的娇气，“您还嫌弃哦。”

　　老爷子不说话了，动不动两三月不回，他要再嫌这还能见到人吗？

　　终于腾出手来，夏乐走上前两步朝着外公跪了下去，“祝您身体康健，长命百岁。”

　　城里其实不兴这样的大礼，邱家的人都愣了一愣，老爷子本来想起身的最后又坐了回去受了这个礼，看人磕了头就连忙示意大儿子去扶。

　　“夏家那边有这规矩，前阵儿他爷爷做寿她过去也是磕了头的，您这里她当然也不能偏心了。”邱凝心里有点难受，说不清道不明的难受。

　　夏乐倒也不觉得尴尬，但她知道自己就这么杵在这大概会让妈妈不好和家里人说话，正准备避开去，就听得老爷子道：“你那首歌，不错。”

　　夏乐看向妈妈，她是不是听错了什么？

　　邱凝也有点意外，最近她回娘家回得多了点，小乐的动向自然也没瞒着，可她没想到她爸会看，这可不是新闻联播！

　　“不管什么事，有没有上心去做是看得出来的，哪行哪业都是这个道理，我问了几个教音乐的朋友，他们也都说这首歌感情表达得不错，以后要再接再厉。”

　　夏乐点头应是，她其实还是有点懵，在她的认知中，外公外婆对于传统之外的那些东西是看不大上的。

　　显然，邱凝也是这么认为的，所以她就问了，“您之前不还说她舍了西瓜捡芝麻吗？”

　　“我仍然觉得女孩子有一份稳定的工作比较好，可既然她选择了走这条路那就没有半途而废的道理，踏踏实实的走，家里别的没有，就教学资源多得很，如果想去进修一下或者找个老师讨教一番都不难办到。”

　　老太太在一边附议，“不用觉得麻烦我们，你们要过得不好我们才要惦记，我瞧着小乐现在就挺好，老邱你说是不是？”

　　“哎呀，现在这都是小事，今天的大事是您的生辰爸。”邱凝打断这个话题，资源这个东西能不用她是不会用的，坚持到现在，她不会让娘家人觉得她在吸娘家的血。

　　“生辰年年都有，这才是真正的小事。”邱老爷子瞪她一眼，“你以为我想在今天说啊，平日里也得我能见着人才能说。”

　　邱凝最亏心的就在这，这些年她回得真的太少了，因为她实在是不想总听到那句话：当年就劝过你有得后悔的，你非要嫁，现在尝着滋味了吧，滋味她早尝到了，酸甜苦辣，无一不足，可对她而言仍然是甜蜜居多，而且，她不后悔。

　　以前没有，今后不会。


----------------------------------------

第99章 吴老

　　渐渐有客人到来，夏乐慢慢避到了一隅，对这样的大聚会她从小就不适应，所以年纪小的时候她是沉默应对，到现在也没什么长进，依旧是沉默应对。

　　“表姐。”

　　夏乐回头，是小舅的儿子邱梓桐，妈妈比二舅先结婚，生孩子也没耽误，到了这一辈儿她反倒比二舅家的孩子大了几岁。

　　“表姐，你竟然真唱歌去啦。”

　　夏乐点点头。

　　大二在读的邱梓桐笑，“你这人做事真让人意外，以为你要做一辈子音乐的时候你当兵去了，以为你要在部队里呆一辈子吧，你又去唱歌了。”

　　“恩。”

　　还是这么话少啊，邱梓桐把剥开的桔子分了一半给她，别人的八年是从青涩变成熟，变市侩，她的八年除了让她长发变短发，眼神从柔软变坚毅，其他的好像都停滞了，不论外表气质再怎么变，内里还是多年前心思单纯的夏乐。

　　“听姑姑说你签了个经纪人？”

　　“恩。”

　　“对你好吗？有没有提过分的要求？”

　　“对我很好。”夏乐看他，“什么叫过分的要求？”

　　“一切不合理的要求就是过分。”

　　“他没有。”

　　邱梓桐表示半信半疑，“你防着点，别太好骗了，那个圈子里乱的很，你不是跟了这节目一段时间了吗？应该也感受到了吧？各种潜规则，各种交易，公平这种字眼是不会出现在那个圈子里的。”

　　“我没感觉到，你也只是听说。”夏乐语气淡淡，“因为大家都这么说，话说多了就成真的了。”

　　“就因为大家都这么说才是真的，不然怎么没见说点好听话。”

　　从事一个行业的人那么多，可谁也代表不了那个行业，有人兢兢业业，自然就有人想走捷径，夏乐明白这个道理，却也知道年轻气盛的表弟听不进去，想了想，她问，“如果哪天很多人说我和人做交易了，你会相信吗？”

　　“那不能，你什么性子我还能不知道。”

　　“可别人不知道，只是说的人多了就觉得那是事实了，就像你说的，大家都这么说肯定是真的。”

　　邱梓桐没想到会把自己绕进去，哑口无言半会，说出的话却歪到了天边，“我以为你不爱说话。”

　　“该说的就说。”

　　“……表姐，我错了。”

　　夏乐笑了笑不再说，剥了一瓣桔子放进嘴里，很甜。

　　邱梓桐看她这样也跟着笑了笑，他们兄弟几个其实都挺喜欢夏乐，只是在一起的时间太少了，客气有余亲厚不足，现在这么说几句反倒亲近了几分。

　　“青柠台官宣说冠军争夺夜会直播，到时候给我留几张票呗？”

　　“啊？”

　　“……”邱梓桐觉得自己更想啊，“今天一早官宣的，你不知道？”

　　“我今天还没有去看新闻。”

　　“……”邱梓桐无语的划开手机找到新闻给她看。

　　夏乐一眼看到底，就在前天她们离开电视台之前台里都还没有定下是不是直播，没想到这么快就定下来了。

　　“按惯例选手都会有一些票，记着给我留几张。”

　　“有的话给你留。”夏乐从裤兜里拿出手机，并没有什么消息，难道郑先生也不知道？

　　正想着，信息进来了。

　　郑先生：生日宴会怎么样？

　　夏乐：还好。

　　顿了顿，夏乐又编辑了一条：听说冠军夜直播。

　　郑先生：哈哈，你看到新闻了？

　　夏乐：经表弟提醒，看到了。

　　在一边偷看的邱梓桐若无其事的撇开头，然后又转了回来继续偷看。

　　郑先生：直播挺好，不会影响到你，对其他人的影响估计要大些，你只管写歌，其他的不用管。

　　夏乐：好。

　　郑先生：｛乖巧｝电视台那边联系我了，想补录一些镜头，时间定在两天后。

　　夏乐：好。

　　郑先生：网上的新闻可以看看，但也不用过于关注，说好话的能把你夸成一朵花，说难听话的认为你活着都是罪过，咱们做好自己就行，真有挑事的我会收拾。

　　夏乐：好。

　　看着连续几个好，夏乐觉得有点不太好，又打了几个字。

　　夏乐：知道了。

　　偷看的邱梓桐“……”

　　果然还是话少。

　　“小乐。”

　　“在。”听到妈妈的声音，夏乐连忙按掉手机走了过去，可是一抬头，看到笑眯眯看着她的老人她就迈不动步子了，甚至还有点想后退，是了，吴爷爷和外公也是认识多年的好友，今天会过来半点儿也不奇怪。

　　“杵在那干什么，不认识了？”吴老朝她招招手，便往她走过来，夏乐被身后的表弟一推，也不知是表弟力气太大还是潜意识里的本能，吴老才走了两步她就把自己送到了老人面前。

　　“吴爷爷。”夏乐小声喊了一声。

　　“总算还认得我。”吴老笑着，抬起微颤的手落在这个在他家长起来的姑娘肩上。

　　夏乐眼尖，待看到老人另一只手也在抖时心就颤了颤，握住两只手疑惑的看向妈妈。

　　“前年中风了一次，其他的都恢复得很好，就是手抖没办法，现在这样已经算好了。”邱凝眼眶红着，她不是不理解女儿不敢见老师的心理，可是总要见的。

　　夏乐又愧疚又自责，她应该一回来就去看吴爷爷的，而不是一拖再拖。

　　“我不让她说的，比起那些瘫在床上动弹不得的我这不知道好了多少，你在部队，说这些让你分心做什么。”吴老自己很看得开，“也就是一开始吃饭吃不好，现在已经不影响了。”

　　可您不能写字了，不能弹琴了，不能在兴致来时随便拿起个乐器就来上一段……夏乐勉强扯了扯嘴角，点点头附和了一声。

　　“我那些宝贝都给你留着呢，之前还担心你走了另一条路拿着这些东西占地方，现在不怕了，哪个唱歌的会嫌乐器多是吧，什么时候有时间了把它们都拖回去。”

　　夏乐窘迫不已，“那都是小时候不懂事，您不用记在心上。”

　　“那不行，每个乐器上你都按指纹了的，我也说过全都留给你。”吴老又拍了拍她结实不少的手臂，“回头多往我那跑跑，我给你补补课，虽然手残了脑子还没废。”

　　“好。”


----------------------------------------

第100章 对不起

　　夏乐扶着老人去了后边的小院子，这里安静敞亮，有老两口一起种下的半园子花，门一关也不会有外人过来。

　　邱凝送了些茶水过来，拍了拍女儿的肩膀就离开了，想想也是好笑，她的老师和自己的女儿也是实质上的师生关系，这辈分还真是乱得很，不过这两人恐怕还真是没有当成师生来处，亲祖孙都没他们好。

　　“早先就听你妈妈说进了部队你又长个儿了，这见着是长了。”

　　“长了四厘米。”夏乐看着吴老一直在抖的手心里难受得很，一直横梗在心口的话终于说了出来，“对不起。”

　　“就猜着你要说这话。”吴老笑着长叹一口气，“学音乐的时候尽心尽力，去当兵就当最好的兵，你对得起任何人，不能因为你走了和之前不同的路就说你错了，更何况现在你不是又走回这条路上来了吗？”

　　吴老再次拍了拍姑娘结实的手臂，“就你那会的状态进部队，吃了不少苦头吧。”

　　“还好。”

　　哪里能是真的还好，十七岁之前提得最重的东西就是自己的书包，被宠着纵着，只要做自己喜欢的事就好，一朝到了部队，叠豆腐被就能把人磨得精神崩溃。

　　可一旦熬过去了，再回头去看就真的还好。

　　吴老也不再说，转了话题道：“听你妈妈说你打算继续写歌我其实是有点担心的，毕竟放下这么多年了，我怕你那点天赋在这八年里被消磨光了，昨天之前我就从你妈妈那听了《小宝》，特别开心，咱们小乐啊，不管是放下多少年不管经历多少事，心里边都是干净亮堂的，没有那些污七八糟的想法，天赋自然也都好好的留在原来的地方。”

　　夏乐低下头去，眼睛却亮晶晶的，别人夸一百句都没有吴爷爷夸一句来得让她开心。

　　“还是得沉得下心来，咱们把粗糙的地方再花点力气好好打磨打磨，欠缺的补上，现在这个圈子急功近利，风气比当年差多了，你不能变得和他们一样，吴爷爷要骂人的。”

　　“我不会。”

　　“吴爷爷也觉得你不会，这不是说顺嘴了。”吴老笑，“听你妈妈说你现在这个经纪人不错，挺替你着想的，咱们再长远看看，他要是真好咱们就继续用他，他要是不好咱们就解约，吴爷爷再给你找个有良心的，放心，吴爷爷有钱。”

　　夏乐有点想像小时候那样去紧挨着老人，可……也只是想想，小时候会的撒娇技能早就不知道在什么时候遗失了，最终她也只是点点头，应了声好。

　　吴老像是没感觉到她越发的寡言，又起了个话题说起别的事，夏乐回答得认真，却仍然没有几个字，好在氛围依旧。

　　邱凝推门过来，“要过去酒店了，老师您坐我们的车。”

　　“我就不去了，之前和老邱打好招呼了的。”吴老起身，夏乐忙双手去扶。

　　母女俩都没有勉强，但夏乐仍坚持要将人送回去，好在吴老家也在这一片，快得很。

　　因为顺路，车上还带了两个亲友，一路上几人都没有再多说什么，直到夏乐跑到那头扶着老人下了车两人才又说了几句，“后边的工作多吗？”

　　“只知道要去电视台补录一些镜头，其他的没听说。”

　　“那就好，等忙完了你多过来几趟，你妈妈说给你看了套房，等到装修好了你再把乐器都运过去，继续放在我这里它们就太寂寞了。”

　　买房？没听说啊？夏乐眨了眨眼，不过乐器的事她倒是有了点想法，“公司那边在给我装录音室和乐器房，吴爷爷，我能弄到那去吗？免得经纪人再花钱去买。”

　　“当然可以，你的东西你自己决定了就好，回头等搬过去了你带我过去看看。”

　　“好，一定带您去。”

　　看着不停驶过的车辆，吴老温声道：“去吧，今天你外公最大，别耽误了时间。”

　　夏乐点点头，扶着人进了院子才挥了挥手上车。

　　特意留在车上没动的邱凝摇下车窗朝老师挥手，吴老随意的挥了下手就对付了，和对夏乐的态度完全称得上是两回事。

　　“哎，和女儿争老师的宠大概也就我了。”邱凝打趣般的看向系安全带的女儿，“你说说，哪里有这样的事。”

　　“您眼前就有。”

　　这俏皮的回答先是让邱凝一愣，然后笑开了，比起才从部队回来的时候小乐的变化太大了，那时候不要说俏皮话，她都快不会说话了。

　　七十寿诞，邱家定了个挺高档的酒店，就算不宴外客，邱老先生执教几十年桃李满天下，来的人也相当不少，十二桌最后成了十六桌。

　　夏乐和平辈坐在一桌，时不时就有人朝她看来，平台上的宣传非常到位，经过昨晚的比赛和发酵后夏乐这张很有辩识度的脸已经让一些人记住了，更何况人家还行不改名坐不改姓，长得像名字还像，可能性只有一个。

　　在眼晴催促攻击联合夹击之下，邱梓桐轻咳一声问，“表姐，后边一共还有几场比赛啊。”

　　“已经录完八场了，冠军夜是第九场。”

　　“记得给我留票啊。”

　　“恩。”

　　抛砖引玉目的达成的邱梓桐撤退，其他人自然而然的接了上去，“也就是说小乐你走到最后了？”

　　“对对对，小乐姐，你会是冠军吗？我也要票，我也要去现场。”

　　“小乐姐，能不能告诉我争夺冠军的都有谁啊，我和人打赌了的。”

　　“……”

　　夏乐一个个回答，不疾不徐，不自辱也不自夸，签过许多保密协议的人也守着规矩，并没有将最后进入冠军的人选说出来，邱梓桐看着看着突然就有点期待表姐被人追捧了，他有点想知道，如果真有那个时候，表姐还能像现在这样不动如山吗？

　　宴席持续到了下午两点多，送完客后夏乐就收到了经纪人的信息。

　　郑先生：忙完了吗？

　　夏乐：差不多了。

　　郑先生：也就是还没忙完。

　　夏乐：｛呆｝

　　郑先生：｛大笑｝

　　夏乐：郑先生，乐器房的乐器买好了吗？

　　郑先生：已经在谈了，怎么，有想要的吗？

　　夏乐：不用买了，我有。

　　郑先生：确定？

　　夏乐：确定。

　　郑先生：好，我处理一下。


----------------------------------------

第101章 两狐狸

　　再次回到电视台明显感觉到了不一样，看过来的眼神多了，认识的工作人员态度明显更热情了，那个总是笑容得体的副导演刘灿迎到了一楼，边伸手相握边解释道：“徐导正在开会，怠慢了。”

　　郑子靖扬了扬眉，“刘导不用这么客套，咱们也算是自己人。”

　　“对，咱们是自己人，倒是我见外了，走，咱们先去徐导办公室。”刘灿笑得更好看了，直接把两人带去了徐成二楼的办公室。

　　“夏乐，咱们先说一下需要补拍的地方，因为各种各样的原因你补拍的时间会最久，到时候还会有一些单录，估计会要耽误你两天时间。”

　　夏乐还没说什么，郑子靖就先皱了眉，“要两天？”

　　“最少要两天，群像不好收，而且这是补拍，一个人没做到位就要重来，不然影响整体效果，这个还希望郑少能体谅。”

　　郑子靖看向夏乐，夏乐点点头，“有始有终。”

　　刘灿笑了，她是真的喜欢夏乐这个新人，胜不骄败不馁，不论什么时候看到她都是一副不骄不躁的模样，真庆幸最后没有撕破脸，不然现在青柠台就真要尴尬了。

　　“所有选手都要过来？”

　　“二十四强，一开始本来也没打算这么兴师动众，后来是徐导拍板说要做就做得像样点。”

　　夏乐想到了吴之如的家境，这一折腾没有两千打不住。

　　刘灿看她不说话也就继续说后边需要注意的地方，这些等其他人齐了她还是要说一遍的，只是为表示对夏乐的郑重她才单独先说一遍，也因为只有她补拍的最多。

　　脚步声伴着说话声朝这边过来，不一会徐成推门进来，看着几人笑道：“久等了久等了，这会开得久了点。”

　　夏乐站了起来，郑子靖主动伸出手去，“我们也是刚到没多久。”

　　“坐，坐。”徐成去接了杯水连喝几口解了渴，“夏乐的数据一直涨得非常好，连着两天都始终保持着话题度，不过却也始终保持着不爆但也不降的态势，郑少下功夫了。”

　　“徐导不觉得这样就挺好？”

　　“确实是，细水长流比来一场大洪水要好多了，不会有人遭了灾，自己还能一路悠闲的看个景。”

　　郑子靖耸耸肩，可不就是了，他们夏乐又不需要一夕爆火，爆火的人有几个是有下文的，他们夏乐还需要长长久久的红呢！

　　两人对视一眼，老狐狸认可了小狐狸，小狐狸非常不要脸的收下这份赞赏，并且觉得老狐狸眼光不错。

　　“如果能一直保持住这个势头，这档节目回暖的可能性非常大，后边可能需要夏乐帮着做些宣传，郑少这边不知道有没有什么其他安排？”

　　“没有安排，也不打算做安排。”郑子靖坐到徐成对面，“徐导，这事我们需要谈谈。”

　　徐成抬起手摇了摇，“你怎么想的我知道，橙红那边之所以谈不成就是你在这上头寸步不让，不过郑少，你对艺人的维护我理解，但是也请郑少体谅一二，任何一档节目不可能没有宣传，尤其夏乐还是最热门的选手，我们也需要满足大众对她的好奇，当然，不能透露的我们半句都不会说。”

　　郑子靖摇摇头，“必要的宣传我当然不会拦着，只是这个宣传它有个度，今天去一档节目是宣传，明天去串个场也是宣传，方式五花八门，我不可能让夏乐把时间心思都浪费在那些事情上，她也没有满足大众的义务，做为歌手，写出好歌就是尽了最大的本份，其他都是附带，徐导不要本末倒置了。”

　　徐成喝了口茶，沉默了片刻才道：“她没有满足大众的义务，可她有配合电视台行事的义务，郑少，我想让这档节目活过来，夏乐必不可少。”

　　“哪怕是让她没时间去写歌也在所不惜？没有新歌去争夺冠军也无所谓？”

　　徐成苦笑，当然有所谓，如果在冠军争夺时夏乐没有一首足够让人喜爱的好歌来支撑，前边搭起的高楼都得塌。

　　“郑少的意思是怎样？”

　　“必要的宣传夏乐会去，但是不是那么重要的她就不参与了，所有通告都请先给我过目，没有我同意夏乐哪里都不会去。”郑子靖郑重的道：“徐导，咱们先小人后君子，哪怕是为了今后长久的将来，互相知道对方的底线也是好事。”

　　“是这个理。”徐成看向正望过来的夏乐，“行，后边的行程会直接发给你，小刘，一会你去交待一下。”

　　“好的。”

　　除了夏乐，屋里另外几人都知道这样的争执以后还会发生，并且概率不会低，一边要用，一边要省着点用，这是最大的冲突点。

　　婉拒了继续住在城堡的建议，郑子靖把人带去了电视台旁边的幻季酒店，示意人坐下，“是不是觉得没有自主权，什么都要听我的？”

　　“这样不对吗？”

　　“……”郑子靖抚额，“这种信任的份量会不会有点太重了。”

　　“总不能不听你的，你说一我说二。”

　　好有道理，郑子靖笑，“你不知道经纪人的边界在哪里，我却不能仗着你不知道就为所欲为，将来总有一天你会知道这些，骗不了一辈子，其实很多明星是自己做主的，经纪人就没那么重要了，没有哪个钱袋子愿意被人拿捏住。”

　　夏乐点点头，确实是的，骗人骗不了一辈子。

　　“刚刚你也看着了，节目组要重用你，所谓的重用就是把你当牛用，通告一个接一个，让你休息的时间都没有，我要杜绝的是这一点，不管是什么节目，除非你自己想去不然没人能逼你，我也是想给出一个态度给后边的人，以后有任何事情直接来找我就好，找你没用，时间久了他们就记着了。”

　　夏乐连连点头，这个好，不用她管这些事就太好了。

　　郑子靖失笑，“徐成也是看出来了这一点他才松口的，不然哪会这么顺利。”


----------------------------------------

第102章 朋友

　　正说着话手机响起，夏乐看是吴之如就接了起来，元气满满的声音坐在对面的郑子靖都听得分明。

　　知道她不会住到城堡吴之如也没多问什么，因为节目的回暖她很兴奋，毕竟节目越火她的起点就越好，可她也没有其他人能分享，一逮着夏乐就叽叽喳喳说了一大堆，约好明天电视台见，挂电话已经是二十分钟后了。

　　郑子靖正要说话电话又响了，看夏夏并不如接上一个电话时的利落他不由得扬了扬眉。

　　响了六下夏乐才接通，视线垂着，声音也比刚才要低。

　　“宁医生。”

　　“我还在想你是不是都不打算接我电话了。”那头的宁浩笑，“还记得要来我这报到吗？”

　　“最近时间上不好就……”

　　“我看到新闻了，说真的，非常意外，之前听你说去参加这个比赛我就想过你可能会要碰一鼻子灰，毕竟那和你呆过的环境截然不同，现在看起来你好像适应得非常好。”

　　“是，还好。”夏乐无意识的在腿上横竖撇捺的划着，面对宁浩她从来都是放不开的，哪怕是隔着电话。

　　“做为你的心理医生，有必要要求你到我这里接受一次检查，做为朋友，我想要确定你是不是真的还好，所以，明天能过来一趟吗？”

　　“明天不行，已经有定下的行程。”夏乐看向郑子靖，“过两天可以吗？”

　　郑子靖立刻点头，知道对方是医生，就是明天要去他都不会拦着。

　　那头宁浩也同意了，“这段时间没有找你不是不关心你的状态，是知道你一直在努力调整，再好的心理医生也比不上患者突然的一个豁然开朗，你有足够坚强的心志，所以就算你状态最糟糕的时候我也没有担心过你会去做那些极端的事，但我还是希望你能多联系我。”

　　“我晚上睡眠好了很多，依旧会做梦，习惯了就没什么，宁医生，我在好转。”

　　“这是我今天听到的最好的消息。”宁浩话里带笑，“那么，两天后见。”

　　“好，宁医生再见。”

　　“再见。”

　　夏乐握着手机看向郑子靖，不用他问就道：“我的心理医生，我很久没去他那了。”

　　郑子靖笑了，“这么主动交待？”

　　“我在网上查过，很多人都说艺人和经纪人是一体的，关系有时候比夫妻都更亲密，并且更信任。”

　　“那你有没有查到很多艺人被经纪人坑？”

　　“你能坑我什么？”夏乐唇角微扬，“合同我有认真看。”

　　郑子靖摸了摸鼻子，好吧，如果真按合同办事他就是冤大头，不求回报那种，他现在都还记得当初定这份合同时律师诡异的眼神和一再确认的态度。

　　可他还真没有指望这个赚什么钱，他手里有个点石成金的投行，另外还做了些别的投资，比起来这些才是来钱的大头，进入这个圈子与其说是来赚钱的，倒不如说是来实现自我价值的，他想看看不靠家里他能做到什么地步，而且夏夏这么个人他也不忍心折在这里头了。

　　“是经常做梦影响了睡眠吗？”

　　“宁医生说是我潜意识里不想忘了那些事，所以强迫自己每天都在脑子里重复，可一旦知道那是梦了也就没什么了，现在它已经影响不了我多少。”

　　“可还是会有影响。”

　　夏乐不说话了。

　　郑子靖知道了，于是他又问，“医生靠谱吗？要不要换一个？”

　　“部队安排的。”

　　那再靠谱不过了，郑子靖把后续有可能引发的后果都思量过后就放开了，兵来将挡，水来土掩，该看的医生还是要看。

　　补录比正常录制要辛苦多了，而且别扭，两天录下来夏乐已经快麻木了，好在现在节目组给她营销的就是酷女孩路线，七情六欲不上脸，别人看不出什么来。

　　选手对她的态度也明显有了改变，在互联网中成长的这一代人不用谁来提醒他们就知道夏乐的镜头会是最多的，和她自来熟的人忽然就多了起来，龙菲菲借着同组的优势腻在她身边，橙红那边也有意要捧龙菲菲，眼看着她的热度就渐渐起来了。

　　夏乐对这些套路没那么懂，可她直觉准，后来就经常是在龙菲菲靠过来前一秒走开，更多时候她会去到吴之如身边，不会说话就什么话都不说，往那一杵就不动了。

　　吴之如多聪明，几乎是立刻就明白了夏乐的意思，感动之余又有点想笑，没关系，夏乐不会的她来就是了，镜头里的两人经常是一人说得开心，一人听得认真。

　　节目组有点无奈，他们不清楚夏乐这是在甩橙红的脸子还是真就是不喜欢龙菲菲，毕竟之前她被人黑知道的人都知道是怎么回事。

　　不过站在节目组的立场，夏乐是和龙菲菲姐妹情还是和吴之如姐妹情影响都不大，要不是橙红要求，他们甚至觉得后者更合适，毕竟两人同宿舍，并且看起来关系是真好，不是装好。

　　这次不比上次寒碜，连去车站都得自己想办法，知道吴之如有人送后夏乐就没有多废话，从郑子靖那接过一个长长的盒子递给吴之如，“笛子。”

　　吴之如傻愣愣的接了过来，恍惚记起夏乐是问过自己一次会什么乐器，她怎么回的来着？对，她说会笛子，这个成本最低，而现在夏乐就送了个笛子给自己，因为她知道自己肯定买不起好的。

　　“我的启蒙老师和我说过，乐器是音乐人的好伙伴，我送你一个好伙伴。”

　　“夏乐……”

　　“朋友之间是可以送礼物的吧。”

　　“……”看着比自己还局促的夏乐吴之如突然就什么心思都没了，笑得一脸没心没肺的样子，“朋友嘛，怎样都是可以的，下次你还可以继续送哒，我一定不拒绝。”

　　夏乐笑了笑，朝她挥了挥手，“我走了。”

　　“电话联系。”

　　“好。”

　　上了车，郑子靖看着偷偷吐出一口气的夏夏，又看了眼后视镜中渐渐变小却没有动弹的吴之如唇角向上扬起，人与人之间的境遇就是这么有意思，吴之如在龙菲菲往夏夏身上泼脏水时以室友的身份全力声援，哪怕那时她人微言轻却依旧据理力争，夏夏在声名渐起之后时时记着她，这才是朋友应该有的样子。


----------------------------------------

第103章 再见宁浩

　　这一次夏乐不是一个人去的医院。

　　一早郑子靖就在楼下等着，夏乐没有多说什么，非常痛快的上了车，她没有接触过别的经纪人，在知道经纪人和艺人比夫妻关系还亲近后她就把这些当成正常了。

　　但是宁浩很意外，在两人之间看了个来回，他笑问，“这位是？”

　　“我经纪人郑先生，郑先生，这是我的心理医生宁浩。”

　　两人客套的握了下手，郑子靖自觉的坐到了一边的沙发上，两只耳朵竖起来，从知晓夏夏还要定期看心理医生后他就非常挂心。

　　宁浩多看了年轻英俊的经纪人一眼，注意力转回到夏乐身上，“精神看起来确实是好了很多，眼睛底下不黑了。”

　　夏乐点点头，“能睡着了。”

　　“好现象。”宁浩打开病历记了几笔，又仔细的问起其他情况，夏乐也都回得详细。

　　“知道你不喜欢来这，恭喜你，只要能一直保持住这个状态很快就不用以病人的身份过来了。”宁浩笑，“以朋友的身份我非常欢迎你来。”

　　夏乐有点开心，唇角向上扬了扬，“谢谢。”

　　“这声谢谢受之有愧，你这算是自愈了，找到了对的方法比我开解你十次百次都有用。”宁浩深深的看着她，“节目我有看，《小宝》很好听。”

　　“谢谢。”

　　“话还是这么少。”宁浩笑，“进了那个圈子可要怎么办。”

　　“唱歌就够了。”

　　“倒也是，你唱得比说得好听多了。”宁浩站起身来朝她伸出手去，“听说再录制就是总决赛了，能不能给我留张票？”

　　“……”夏乐回头看向经纪人，这话真是最近她听得最多的了。

　　郑子靖走过来替她应下，“到时我让人给宁医生送来。”

　　“那就麻烦了。”两人又礼节性的握了握手，姿态不显亲近，倒有些互别苗头的意味。

　　夏乐背上包，看着自己的病例报告道：“宁医生，能不能麻烦您在向上边汇报的时候多写一句。”

　　“什么？”

　　“老兵夏乐报告首长，夏乐一切都好。”

　　宁浩心里突然就有些酸涩难言，这个人是真的不会说话，可也真的极好，她差点没救回来的时候是首长亲自请了专家专机飞过去把她的命从阎王手里拉回来的，她从不曾把这份感谢诉诸于口，可她心里牢牢记着。

　　坐在车上，夏乐看着往后退去的行人景色，突然开口道：“首长是我的长官，也是我爸的长官。”

　　郑子靖有些意外她会说这事，恩了一声回应，他知道夏夏的父亲是烈士，没想到还有这一茬。

　　他更不知道夏乐之所以这么感恩并非因为这个，当年她爸爸被定性为叛国，是首长坚信爸爸对国家的忠诚，并且找到关键证据才没有让爸爸背上那个他绝对承受不来的罪名。

　　气氛有点沉重，郑子靖另起了个话题，“电视台把和你有关的通告发了一份给我，有两个我觉得要去一下比较好。”

　　“郑先生觉得应该去就去。”

　　郑子靖笑，“要按我的意愿都不去最好，可这毕竟是为了给总决赛造势，而且其他选手都去你不去的话会多生事端，要是再有人带一下风向难免招黑，我们虽然不怕这个，但是能免则免，等这档节目完了就不用顾忌那些了，以后可以按我们自己的步子来，对了，你要开通一个公共平台上的帐户吗？”

　　夏乐不是很愿意，“可以不开通吗？”

　　“不喜欢就不开通，公司这边已经开通了官方账号，拿这一个来运作也够了。”

　　夏乐顿时放松下来，把自己的吃喝拉撒和去向全在网上公布，想想她就有点汗毛倒立，她宁可去执行任务。

　　“那工作就敲定了，单独的采访是在一个星期后，综艺节目比较赶，后天就要录制，就是青柠台的节目，不用飞去别的城市。”

　　“后天？离开的选手又要过来？”说着话，夏乐从包里摸出手机，这才发现手机关机了，开机也开不了。

　　“我打听了下，他们都没走。”郑子靖转头看了一眼，“坏了？”

　　“应该是没电了。”

　　“储物盒里有充电宝。”

　　充上电开了机，信息嘀嘀嘀的进来，“吴之如说前八强都被留下了，只说要录节目，她不知道是什么节目。”

　　往下翻了翻，夏乐又道：“节目组让他们准备准备，会要表演才艺。”

　　“这边我再确定一下流程，到时候再和你说。”

　　“好。”

　　和吴之如聊了会，夏乐想起来乐器的事连忙问，“公司那边弄好了吗？乐器什么时候可以送过去？”

　　“再等几天，我还在让人拾掇，说到这个，夏夏，乐器房有多大你上次去也见到了的，三两样乐器可不够看。”

　　“有很多，我从小摸着长大的，常用的不常用的都有。”

　　郑子靖扬眉，“我怎么听着有点不得了。”

　　“妈妈的导师吴敬之吴老是我的音乐启蒙老师。”

　　要是以前郑子靖还真不一定知道吴敬之，可自从踏进这个圈子他就补了不少课，在乌市音乐圈子里大名鼎鼎的吴敬之他当然知道，父亲的长官是她的长官，母亲的老师是她的老师，这可真是……挺绝的。

　　“吴老的私藏全给你了？”

　　“恩。”

　　郑子靖现在不担心东西少了，他开始担心地方会不会太小，一个音乐家大半辈子的收藏，很够看。

　　“那些乐器你都会？”

　　“一通百通，只是有擅长的有不擅长的。”

　　在专业上还真是这样没错，郑子靖手指敲着方向盘，琢磨着再打通一间房的可能性，可这样的话时间就久了，而且隔音也不好做……

　　“这段时间我可以只参加那两个节目吗？”对上郑子靖的视线，夏乐道：“我答应吴爷爷去他那里补课。”

　　“当然可以，在总决赛之前我不会再给你接任何通告。”

　　得了准话，夏乐开始做规划，除去录节目的两天，帮林姐小宝搬家要一天，陪他们一天，妈妈一周有三天没课，她就一星期去吴爷爷那四天……

　　想着想着夏乐走了神，她这么悠闲的生活着，那些在执行任务的战友兄弟……都还好吗？


----------------------------------------

第104章 所谓人设

　　原创大赛的回暖让青柠台看到了希望，扶持的力度明显增大了许多，从让他们插队录制电视台的王牌节目《开心面对面》就可见一斑。

　　作为纯新人，自然还只有共用一个化妆间的资格，不过像许秋怡和夏乐这种自带化妆师的当然是不用排队的，不过她们也都没有搞特殊去别的地方，只是各自占了一个角落。

　　被郑经纪人要求只能给夏乐打个底抹个口红的化妆术让阿杰毫无用武之地，被夏乐请求给吴之如化妆时他半点意见都没有，还打算好好的发挥一下自己的本事，让无良的老板知道他有多大才小用。

　　闭着眼睛画眼线的吴之如说话都不敢太用力，可她又紧张，越紧张话就越多，阿杰笑得不行，“你这么个抖法也就是我水平好，换个水平差一点的都能把你这眼线化成波浪线。”

　　吴之如都想哭了，“我控制不住啊，前阵我还在学校和人挤床位呢，今天就在青柠台录《开心面对面》了，简直就跟做梦一样，妈呀，竟然要上《开心面对面》了，我都有种要起飞了的感觉。”

　　“那你到底是在做梦还是要起飞啊。”阿杰笑得都快抽搐了，手却稳得不行，细细的一条眼线一笔到位，这小姑娘皮肤没有小夏乐好，又没人耳提面命的说淡一点淡一点，能自由发挥他简直乐上天，更何况这小姑娘还挺好玩。

　　“那我还是起飞吧。”吴之如真就认真无比的回答他，“摔下来也不怕，至少我飞过，别人还飞不起来呢是不是，当然，小乐肯定能飞的，她都有本事带我飞。”

　　阿杰轻轻拍了拍她的脸让妆容更服帖，扶着她的脸面对镜子比照了一下，嘴里也没闲着，“那是，飞上去至少能看看别人看不到的景色，这就不亏了，要想看得久一点那就努力多飞一阵呗，有句话不是说嘛，你努力了不一定有好结果，你要不努力一定没有好结果，那咱们就努努力，张开眼睛。”

　　“就是。”

　　吴之如看着镜子里的自己，这是她第一次上这种桃色的妆容，非常衬她今天这种甜甜的公主装扮，“头一次觉得自己跟上了潮流，终于摆脱乡土风了，谢谢阿杰哥。”

　　“不客气，小夏乐的朋友嘛，都是好样儿的。”阿杰翘着兰花指拾掇他的东西，一条紧身裤将他笔直的长腿勾勒得形状分明两米长，就是妖娆了点。

　　这时主持人推门进来，是几人都熟悉的谢浩。

　　“又见面了，大家看起来都很精神啊。”谢浩笑眯眯的扬了扬手里的台本，“要耽误你们一点时间对对台本，如果还需要点时间收拾我可以等等。”

　　谢浩的谦和好说话是出了名的，可人家的咖位摆在那，几个萌新哪敢让他等，连忙站起来表示自己有时间。

　　“那好，你们把凳子搬过来，咱们坐着聊聊。”

　　虽说是对台本，可对的也只是大概框架，《开心面对面》之所以能多年来一直保持着高收视率的其中一个原因就是这档节目是真的有台本，但也真的台本上没有具体内容，很考验嘉宾的临场反应能力，所以这档节目另有一个雅号叫拾珍珠，有些平时不那么有名的嘉宾上了这档节目后因为现场表现一炮而红的事有好几例，更难得是这档节目从不捧高踩低，就算你是新人也不用担心被炮灰。

　　在节目八周年的时候策划了一场老朋友的聚会，本来一期的节目不得不做成上下两期播出，人数太多了，时间太长了，那种成长的岁月里带来的感动笔墨难以形容，网络上许多人哭成狗。

　　为了对这档节目有所了解，夏乐去看了几期，其中就有评分最高推荐最多的这两期，她觉得自己大概是这八年在部队里磨得有点缺爱了，有些地方她还拖回去一看再看，那种温暖真的，让人全身都暖洋洋的。

　　她喜欢有温度的人，谢浩就是。

　　“夏乐，我注意到你平时话少，上节目的话这方面就要注意一点，酷一点可以，但是不要给人孤傲的感觉。”

　　夏乐点点头，“我会注意。”

　　“你的镜头会稍微多一点，如果有什么情况你给我打个手势。”谢浩笑，“大家不用紧张，有我在呢，平常心一点对待，而且这是录播，真有什么状况可以重录，后期也可以剪辑，都好好表现自己就可以了。”

　　“谢谢老师。”

　　“还有一个小时左右，大家都准备准备。”谢浩站起来和一众选手碰了下拳头，“加油。”

　　“加油。”

　　等人一走几个就四散开来，吴之如挽着夏乐走到之前的位置低声道：“小乐，他们给你打造一个人设会不会不太好？”

　　“怎么？”

　　“人设就是用来崩坏的，虽然酷girl挺合你的气质，可事实上你一点也不酷好不好，顶多就是话少点，一旦别人接受了你这个设定，以后你要是表现得不酷了那不就崩坏了吗？就和大家都喜欢造神一样，大家更喜欢亲自把这个自己造出来的神从神坛上拉下来毁了的爽感。”

　　吴之如说得冷诮，完全不同于平时的甜美可人，夏乐捏了捏她的脸，“和我有什么关系吗？”

　　“恩？”

　　“我不会去配合他们扮成酷girl，别人也毁不了我。”夏乐用云淡风轻的口气说着自信到极点的话，“没有人能毁了我。”

　　吴之如被她这种近乎不要脸的自信震得哑口无言，别人如果这么说她要笑一声厚脸皮，可为什么小乐这么说她就觉得，恩，就是这样呢？

　　“不用担心我，人设是他们立的，我不当一回事就没那回事了。”

　　好……好有道理，吴之如被说服了，总不能别人说她是公主她就真是公主了，当真的才是傻子好不好。

　　“……不对啊小乐，你不会拐着弯的在告诉我不要把自己当公主吧。”

　　夏乐这下是真笑了，“咱们国家有公主这个称呼吗？”

　　“谁还不把自己当个公主啊。”吴之如头一抬，胸膛一挺，带着小骄傲的模样很好看，这会她已经完全忘了紧张那回事了。


----------------------------------------

第105章 第一档节目

　　郑子靖推门进来，他朝看过来的其他人笑了笑，连许秋怡都一视同仁。

　　“准备好了吗？”郑子靖仔细看了下夏夏的妆容，很好，很自然，“头发有点长了，不弄一下？”

　　“你还真打算配合着玩一把酷Girl路线啊。”阿杰拿了把梳子过来梳了梳，又挤了点啫喱在手里揉开了抓了抓头发，让头发蓬松起来。

　　“这样就行了，看着舒服。”

　　这方面郑子靖半点不质疑阿杰的眼光，看夏夏袖子挽得有点低伸手就去帮忙，虽然天气凉了些，可演播厅里温度高，出了汗会花妆。

　　可手刚碰到手臂就被按住了，两人视线对视，郑子靖先松开了手，夏乐惯来不太发表自己的意见，可一旦表达了也很少会退让，眼下就是。

　　看了一眼她的手臂，郑子靖想到小宝未曾谋面的爸什么都没多问，拐了个弯拨弄了下她头发，道：“周茹来了，就在观众席第一排坐着，你见着她别吃惊。”

　　夏乐理了理衣袖，“她怎么来了？”

　　“都是乌市人，要知道点消息不难。”

　　夏乐在想要不要和那个加上了好友的周茹发个信息，她还记得上次她给自己助威嗓子都喊哑了，多不划算。

　　事实上还有一个人也在现场坐着，郑子靖摸了摸鼻子，二姐怎么那么巧的今天来电视台了。

　　离着还有一刻钟的时候，几人被刘灿带着去了后台候场，按照越重视越晚出场的原则，夏乐是最后一个走出来的，掌声明显比前边要热烈。

　　三个主持人老练的带着节奏，既不冷落了嘉宾，也不会让观众觉得不舒服。

　　开心面对面分为四个部分，第一个部分比较常规，听音乐抢答歌曲，都是吃这行饭的，自然抢得异常激烈，通常是音乐才出来一秒就有人冲上了台，只要上了台的就没有说错的，破解得非常完美，对得起他们音乐人的身份。

　　第二个部分叫猜猜猜，每个人会拿到自己的道具，而这些道具里只有一个是和其他人不同的，参与游戏的人首先要做的是确认自己是不是那个人，然后让观众相信那个人是他，之后投票给他，这个过程当中确定自己不是那个人的还可以指认他认为的人。

　　这一关在他们互相试探确认自己是不是那个人就能把人笑死，觉得自己就是那个人的会花样百出的证明自己就是那个人，这样一轮过后观众会有一次机会把自己的答案输入手边的遥控器。

　　然后是一轮淘汰赛，觉得自己不是的自动退出，之后他们的答案会揭开，确定那个人在剩下的人里后进入下一轮的猜猜猜，到了最后揭晓谜底才知道自己不是那个人的时候不要太多。

　　当然，这是这个游戏平时的玩法。

　　今天有一个BUG存在。

　　夏乐观察了一轮后就指认谢敬轩，台本上这些都是没有安排的，谢浩的台本上也没有，连主持人都不知道正确答案，这就是这个游戏最好玩的地方，主持人也会有自己认定的人，他们会拼命带节奏，说服其他人赞成他，当然，被他们带沟里的时候也不要太多。

　　谢浩反驳她，“不可能是小谢，我觉得你比他更像。”

　　“是谢敬轩。”

　　谢浩这时接到了工作人员的暗示，当即话风一转道：“那我们来打个赌？”

　　夏乐点点头，好说话得很，反正她又不会输。

　　“赌注就是一首歌怎么样，如果我赢了你给我写首歌，词曲全包那种。”

　　谢浩是会唱歌的，只是比起主持来就显得没那么专业，可也有那么几首流传很广的歌，以他的身份地位让夏乐来给他写歌是夏乐得了大好处。

　　夏乐知道这个道理，她把概念偷换了一下，“如果我赢了给您写歌不要钱，如果您赢了给您写歌要给钱。”

　　哈哈大笑声从各个地方汇聚而来，身为两人角力的中心点谢敬轩享受着众人目光的同时也有点羡慕，他很羡慕夏乐的状态，无论在什么时候她好像都不会像他们一样紧绷着，这样的人，大概场子越大越冷静。

　　“来，小谢，把你的道具拿出来，咱们来揭晓答案。”

　　谢敬轩笑着把自己的道具翻过来亮给大家看，谢浩看向台下，“导演，是他吗？”

　　“是他。”

　　“……”谢浩瞪大眼，“也就是说我输了？夏乐，记着我的歌啊，没钱给的。”

　　夏乐点点头，既不诚惶诚恐，也不见骄傲自负。

　　游戏重来，第二次，夏BUG乐依旧破局，第三次时观众一开始就已经问了，“夏乐，这一局谁是那个人啊！”

　　夏BUG乐把一个好玩又逗趣的游戏硬生生玩成了单机，郑子靖在下边捂住脸，“装个迷糊也好啊。”

　　郑子萱也笑得不行，“她平时也这样？”

　　“这样是怎样？”

　　郑子萱托着头想了想，“天真，憨直，遵守规则。”

　　“是。”

　　“是像小叔，很像。”

　　郑子靖笑容渐渐沉寂，他不是困在过去的人，只是有时候还是会忍不住想，如果小叔现在还活着就好了。

　　场上谢浩问，“夏乐，你是不是有什么诀窍？快教教我，我今天真是被打击到了。”

　　“直觉。”

　　“……”这个要怎么教？！

　　夏乐不再说话，生死边缘锤炼出来的直觉再加上她的判断能力，不会错，凭着这个她和她的小队死里逃生好几回。

　　“下次夏乐再来上节目我会找人代班的。”谢浩一抹脸，“接下来让我们进入第三部分。”

　　第三部分是两队竞技，人员分派好之后现场进入中场休息，补水的放水的都可以自行前去，工作人员则抬了工具上来迅速搭建道具，一个成人式的跷跷板。

　　这一部分的游戏规则就是选一个队友站于跷跷板的两端，要让这个跷跷板始终保持平衡，然后两人一起朝着中间前行，最后站到中心点，过程中板子蹭着地面就算输。

　　夏乐自然是和吴之如在一起，“一会你跟着我的口令，我说前你就迈一步，我来掌握平衡。”

　　吴之如深吸一口气，用力点头。


----------------------------------------

第106章 游戏

　　可知道怎么做和做成什么样是两回事。

　　前边三组嘉宾都失败了，最后一组的两人是守卫尊严之战，就连许秋怡都在一边喊加油。

　　吴之如深吸一口气，先站上跷跷板着地的那一头，夏乐计算着自己和吴之如之间的体重差距，站上了另一头她认为合适的位置，在吴之如的尖叫声中跷跷板在摇摆了几个来回后稳住了。

　　前面几人是连这一关都没有过去的，顿时台上台下掌声热烈响起。

　　“我说走的时候你移过来大概一尺。”

　　吴之如崩溃大喊，“一尺是多远啊！”

　　“……”

　　台下快笑疯了，谢浩已经在说去找把尺子来了，许秋怡反应快，立刻上前在板子上用指甲划了几下，也不知道是什么材质的板子什么痕迹都没留下，她也不讲究，直接在嘴唇上一抹，沾着唇膏的手指在上边一按，有印记了。

　　“差不多到这里。”

　　吴之如看向夏乐。

　　夏乐点头，“就到那里。”

　　吴之如小心的点头，生怕动作大了会让她掉下去。

　　“准备，三，二，一，走。”

　　这个跷跷板离地面有将近一米，长度自然也不是平常玩的可比，胆子小一点的站在上头就觉得头晕，更何况还会摇晃，虽然下边铺了垫子保护，可心理上对未知的恐惧不是那个垫子可以安抚得住的，吴之如咬着牙闭着眼横移一步，干脆不去想是不是会掉下去。

　　于是她也就没看到在她动的时候夏乐也动了，两人同步的移了一步，步子有大小，却刚刚好，上下摆动的幅度都小。

　　“啊啊啊啊，做到了！”谢浩带头鼓掌，这个游戏出来有三个月了，考验的就是默契和信任以及头脑，可到目前为止通关了的只有一次，那一次来的是运动员，平时这游戏就是用来制造笑料的。

　　现在又看到了希望，他站到吴之如身边打气，“稳着点稳着点，之如你别怕，下边有垫子，你要是这么抖下来了多冤是不是。”

　　吴之如连着做了几个深呼吸，感觉好点了就看向夏乐。

　　夏乐点点头，“和刚才一样，还是一尺。”

　　许秋怡再次上前从嘴唇上沾了唇膏在上边做了个记号，吴之如看了看，点头应好。

　　“准备，三，二，一，走。”

　　两人再次同时迈步，板子上下摇摆起来，吴之如没有走到定下的点。

　　“别动，我来平衡。”夏乐一脚稳定一脚移动到她认可的位置，再将重心转移，摆动的幅度小了。

　　吴之如把捂住的那声尖叫吞下去，手按在胸膛上都想哭了，平时她也就是不敢走玻璃栈道而已，可她没想到这点高度她也会怕啊！

　　谢浩正要让两人缓一缓，就听到夏乐又道：“一尺。”

　　许秋怡配合默契的上前划下印记。

　　“准备，三，二，一，走。”

　　这次吴之如踩得很准，木板摆动的幅度很小，台上台下齐齐鼓掌。

　　此时两人之间离着还有两米左右的距离，接连几次成功让吴之如有心情笑了，“再走一步我们就能牵到手啦。”

　　“牵手牵手，我给你们主婚。”谢浩打趣两人，“很久没这么紧张过了，观众朋友们，你们紧张吗？”

　　大片的紧张声中一声不和谐的不紧张格外打眼，众人视线都落到了说不紧张的那人身上，郑子靖倾身看去，不是周茹是谁。

　　周茹大方的朝着镜头挥手，“因为那是夏乐啊，这点小事难不倒她。”

　　“哎呀，这是夏乐的大亲友吗？”

　　“这正是我努力的方向，可目前我还只是夏乐的粉丝，死忠的那种。”周茹笑眯眯的，“谢老师，您是不是在故意拖延时间好让我们夏乐过不了关啊。”

　　“瞎说的什么大实话。”谢浩哈哈大笑，边走回台中央边道：“咱们夏乐就是招人喜欢，这就有死忠粉了，想想我都混了这么多年了还没有呢！”

　　谢浩国民度非常高，本身评价又好，下边立刻就有观众接话了，“谢老师你再可爱一点我就是你的死忠粉了。”

　　“可爱？这样吗？”谢浩立刻非常不要脸的捧脸眨眼，“有没有成死忠粉？”

　　“有有有，已经是了。”

　　全场哈哈哈，吴之如高高站着哀嚎，“谢老师你别忘了我和小乐啊！”

　　笑声更大了，谢浩也笑得不行，“你不是稳稳的站在那嘛，急什么。”

　　虽然是耽搁了一点时间，可这点说话的功夫并不会让站稳的两人吃力，正是看到两人有余力他才多问这几句，也是为两人争取更多的曝光度。

　　“我控制不住的想跪。”吴之如苦瓜脸的样子逗乐了一众人。

　　谢浩眯着笑眼看向除了个子都快没了存在感的夏乐，也怪不得人家经纪人只答应上这一档综艺节目，她是真不适合，所有的玩乐对她来说都是一丝不苟的配合，最主要是根本难不倒她，也就没法娱乐人。

　　“来，小乐，之如，请继续你们的表演。”

　　两人对望一眼，夏乐点点头，“继续，一尺。”

　　许秋怡抹了下嘴唇，颜色已经很淡了，龙菲菲非常见机的立刻往嘴巴上一抹甜甜笑着上前，“我来吧，在这个位置是不是？”

　　许秋怡看她一眼，没有说话，夏乐恩了一声。

　　龙菲菲也不觉得尴尬，按下记号后双手合十到胸前祈祷，“加油加油，一定能成功。”

　　“准备，三，二，一，走。”

　　两人再次同时迈步，木板摇晃并不厉害，很快就稳住了，欢呼声都已经在嘴边了就看到吴之如突然脚下一滑人往后仰去，周围的人立刻去扶，可他们的动作比起夏乐来说都太慢了。

　　在吴之如脚下打滑开始她就动了，她先往前走了一步一把捞住吴之如，木板这时候已经摇摆得很厉害了，吴之如吓得闭着眼睛尖叫，心里一慌动作就控制不住，脚胡乱移动之下更加剧了这种情况，眼看着木板的一端快要落地，所有人都觉得游戏到此结束了。

　　可并没有。

　　夏乐将吴之如抱了起来，抱小孩的那种抱法，“不要动。”

　　吴之如真就不动了，僵硬得像块石头。


----------------------------------------

第107章 好朋友

　　夏乐冷静的计算，左脚横移一步让翘起的那一端下沉，先解了眼下最大的危机，然后她跨开步子，重心在两只脚之间移动来控制平衡，没有了另一个人，一个人控制局面其实反倒简单了许多，没多会木板就平衡了，平得和一条直线一样。

　　夏乐这时才抬起头来看向谢浩，用眼神询问接下来要怎样。

　　谢浩转过身看向观众，“我就问一句，夏乐帅不帅！”

　　“帅！”一个帅字都快把屋顶掀了，男声女声都有，不说别的，就这临场反应这头脑，不用管她的性别，就真的让人服气。

　　“不得不承认，小乐真的比我帅。”谢浩退走几步，“恭喜夏乐吴之如成功通关！”

　　夏乐小声问吴之如，“能下去了吗？”

　　“……”

　　她忘了还戴着麦了，一句话就把刚才的冷静利落全给冲散了去，就连许秋怡都扭开头去忍笑，这人还真的是……

　　“能下了能下了。”谢浩说着话就要上前把人扶下来，迈出的步子才刚踮个脚呢，夏乐直接抱着人跳了下来，稳稳落地。

　　“哈哈哈哈！”

　　不论如何，虽然和预想的过程有点出入，可也总算以另一种方式让人笑声不断。

　　第四部分是给嘉宾展示自己的时间，每个人都拿出了看家本领，吴之如收敛了笑闹的那一面，安安静静的来了一曲笛子独奏，乐器用的正是夏乐送的那支，非常有水准，而夏乐则是弹的钢琴，她并没有太重的表演欲。

　　录制结束时已经晚上十一点多了，夏乐应要求和上台来的人合照，这些人不一定是谁的粉丝，可看到合眼缘的他们也都愿意留个纪念，当了会背景板，夏乐环视一圈没有看到周茹就往一旁等着的经纪人先生看去。

　　郑子靖走过来，“怎么了？”

　　“周茹走了吗？”

　　“我看着是快结束的时候接着电话出去的，我问问。”

　　郑子靖走到一边去打了通电话，很快过来道：“她有事先走了，让我转告你今天表现很棒。”

　　夏乐自家知自家事，要说写歌有进步她承认，要说今天表现有多好她就知道是客气话，谢老师一直在带动话题给她，可她除了干巴巴回几个字就完全不知道要说什么了，在她的观念里只有是和不是，好和不好，没有其他。

　　幸好只有一个采访了，悄悄松了口气，夏乐向最后一个合照的人道了再见，看向不知道什么时候过来的吴之如，“不早了，早点去休息。”

　　“都快兴奋死了，哪里能睡着。”吴之如挽住她的手臂，“小乐你今天真的帅呆了，等到播出的时候肯定会超吸粉的。”

　　“吸粉？”夏乐瞬间觉得有些不好。

　　“吸引粉丝。”

　　郑子靖心里暗笑，咳了一声给她解围道：“要不要去吃点东西？”

　　夏乐看向吴之如。

　　吴之如摇摇头，唉声叹气的道：“昨天和经纪人见面了，经纪人说我的脸圆很吃亏，要控制一下体重，就是要我减肥呗，哪里还敢再吃。”

　　“你不胖。”

　　“我也觉得我不胖，可是没办法，上镜胖十斤，算上这十斤就胖了。”吴之如旋即又咧开嘴笑，附耳悄声道：“不过我能忍的，经纪人和我说每个月我都会有基本工资哦，如果有通告我就能分到钱了。”

　　“好好写歌。”

　　“我知道，能写出好歌我才能有底气。”吴之如低下头去，再抬起头来时仍是笑着的，“已经比之前好很多了，我妈妈不用再负责我学音乐的钱啦，她的工资只是养活自己的话能过得挺好，这就很好了。”

　　“恩，还是要好好写歌。”

　　吴之如噗嗤一声笑了，“记住了记住了，好好写歌。”

　　郑子靖插话，“时间不早了，先回酒店？”

　　“对，小乐你回酒店休息，我们手机联系。”

　　“好，注意安全。”

　　“安啦，我会照顾好自己的。”

　　夏乐这才跟着经纪人离开，她其实有点紧张，严格意义上来说吴之如是她第一个朋友，当兵之前有同学，当兵之后有战友，朋友却只交了吴之如这么一个，她想做个像样的好朋友，却不知道要怎样做才好，等回头空了得去网上查一下。

　　“很喜欢吴之如？”上了车，郑子靖问。

　　“她很好。”

　　郑子靖笑，大概随便哪个没坏心眼的普通人在他家夏夏这里都很好，他也不说这个圈子里难有真心朋友，而是道：“你直觉准，既然觉得她可交那就好好来往，其他的都不算什么。”

　　“恩。”数了会外边的路灯，夏乐转过头来，“我以后能少上一些这种类型的节目吗？”

　　“本来就打算尽量让你少上，那种逗人笑的节目不适合你，这一次是群体活动，你不好缺席。”郑子靖笑着顺毛，“今天表现得挺好的，直拳有直拳的好，对别人来说也新鲜。”

　　“感觉有点不好。”

　　“我知道了，以后咱们不上了。”

　　夏乐看他一眼，“对不起。”

　　“别多想，夏夏，每个人都有擅长的不擅长的，就像你会作词作曲，我就不会，我会应酬谈生意，你也不会，各司其职把自己份内的事做好就很好了。”郑子靖忍不住揉乱她一头短发，“你也不用把我当成一个拿你当摇钱树的经纪人，我更喜欢你把我当共事的小伙伴，我们共同为了一个目标努力奋斗，想一想就挺期待的是不是？”

　　“目标？”

　　“你的目标是成为有名气的明星，我的目标是让你成为一个有名气的明星，这不是目标吗？”

　　“可是这成就的是我。”

　　“我成就了你，我的目标就达成了，不过是幕前和幕后的区别罢了，你总不能让我也跟着你站到台前去，我一不会写歌二不会唱歌，总不能去上边跳交谊舞。”

　　夏乐想了想那场景嘴角偷偷上扬，不过，“你从我这摇不下多少钱来。”

　　“……你不用总记着那纸合同，等以后你有名了，整体基数大了抽成的钱就能看着了。”

　　“重签也没关系。”

　　“那个就挺好。”郑子靖停下车，不欲继续和她谈这个，“去休息吧，明天几点回？”

　　“七点，去接小宝出院。”

　　“好，知道了。”


----------------------------------------

第108章 现实的无奈

　　林欣一早就起了，轻手轻脚的将东西收拾好，只留了小宝一会要用的放在外边，做好准备只等时间一到就去办出院手续。

　　病室里新住进来一个动了手术的孩子，看得出来家境不错，可在这种地方遇上大家同病相怜，和林欣相处得也不错，现在看她这样也替她高兴，笑着低声道：“医生快上班了，你早点去等着免得一会要排队，小宝我给你看。”

　　“谢谢张姐，你不说我也要拜托你的。”林欣小心的给小宝拉了下被子，“刚刚才吃过一次，应该能睡得久一点，您多看一眼就行，要是哭你就打我电话，我立刻回来。”

　　“没问题，你放心。”

　　林欣把一应东西放进包里，站起来正要往外走就看到门口一暗，个高腿长的夏乐大步走了进来，她又惊又喜，无意识的快步迎上前去，“不是在忙吗？怎么过来了？”

　　“来接小宝出院。”夏乐朝那边看过来的人点点头。

　　林欣握住她的手臂给她介绍，“那是张姐，张姐，这是我家一个妹妹小乐。”

　　张姐看着这明显是城里的姑娘笑着点点头，“这下好了，也不用你一个人去楼上楼下的跑了。”

　　“我去。”夏乐从林欣手里拿过医疗卡和出院通知单也不多说什么转身就走，还没出去呢，郑子靖进来了。

　　林欣刚还在想怎么小乐今天是一个人，看到他就在心里想果然一起来了，“郑先生也来了。”

　　郑子靖朝里边两位女士笑着扬了扬手打招呼后看向夏夏，“去办手续？”

　　“恩。”

　　郑子靖也就不再多问，跟着她一起往外走去，他考虑得多一点，夏夏现在不说多有知名度，但难免也有意外会有认出她的人，夏夏估计是想不到这些的，而他也不愿意因为这些就让她失了自在。

　　时间还早，排队的人少，夏乐安静的排在第二位，天气有点凉了，她穿了件夹克外套，牛仔裤衬得腿越加修长，再加上一张长得不错的脸，往那一站就吸引来不少眼神。

　　经过这段时间的锻炼夏乐已经很适应落在自己身上的视线了，更何况还有个比她更个高腿长的经纪人在一边挡着，她更安心的刷起了手机，先是例行发了条信息给林凯，明明前边的没回就知道肯定还在任务中她也没有忍住。

　　又回了莹莹和之如的信息，窗口就有人办公了，很快轮到她，之前她存了不少钱进去，听到剩下的余额数字她填了林欣的银行卡号。

　　把该跑的地方都跑了，回到病房时医生正在查房，虽然病人家世普通，可其间插手的人却不普通，医生对这一床的病人一直就非常上心，态度自然也好，也因此林欣对这医生印象好极了，尤其是在听到他说小宝的恢复相当好后更是如此。

　　“这段时间真的太感谢您了，我一定按您规定的时间准时带小宝过来检查。”

　　“挺好的，小宝能恢复得这么好我也高兴。”医生笑道，“不过毕竟这病不同于其他小病，我和你说的那些要注意的地方一定要注意好，不要抱有侥幸心理，发现一点症状也要立刻送医，免得延误了时机。”

　　“我都记着了，不敢忘。”

　　尽了本分，医生也就不再多说，和郑子靖两人点点头带着两个实习生离开，其中一个走到门口都在不停回头。

　　林欣已经按捺不住了，忙不迭的问，“都办好了？可以走了吗？”

　　“好了。”夏乐把东西交回给她，“钱会退回到你的卡上，你留意一下。”

　　“小乐……”林欣看了张姐一眼到底是没有多说，见郑先生和小乐已经把大包小包提了起来她连忙小心的抱起小宝，和张姐道了别，迈着无比轻快的脚步离开这间住了有些日子的病房，回想起入院时的彷徨，这会她只想笑。

　　把东西放上车，夏乐扶着车门没有立刻进去。

　　郑子靖靠着车子和她遥遥相对，“怎么了？”

　　“是不是应该去和许医生道个谢？”

　　“他出国了，回头我替你向他转达。”郑子靖头一歪，“上车。”

　　路况很好，不到半小时就到了，车子在一棵老桑树下停了下来。

　　这边的老小区不是每一个都有名字，最高六层的房子看起来有些岁月感，可不论是那爬得满墙的藤蔓还是隔一段距离一棵的老树，又或者是小区里晾晒着的床单，三三两两的老人哈哈的笑声，生活气息十足。

　　林欣抱着小宝原地转了一圈瞬间就喜欢上了，只觉得满身的疲惫好像有了个可以安放的地方。

　　跟着上了二楼，进了屋，客厅里干净的样子明显是打理过的，一组原木矮柜，铺着垫子的沙发茶几，电视冰箱等等平常人家该有的东西不一定有多好，却是不缺的。

　　林欣每间屋子都转了转，两室一厅，住她和小宝就太够了，最主要是这房子她怎么看怎么觉得舒服，莫名就有种安心感。

　　夏乐把东西分类送去该去的地方，又在厨房烧上水，走出来道：“客房我妈说也收拾好了，如果家里边要来人也住得下。”

　　“太麻烦邱老师了，不过大概用不太上。”林欣笑容有些苦涩，“我嫂子快生了，我妈得在家里侍候着，至于我婆婆那边……之前吴军打电话来了，说老人最近身体不太好，过来了怕是还要我照顾，就不给我增加负担了。”

　　吴军是吴中的兄弟，夏乐知道，她虽然在人情世故一道上不精通，可脑子好用，明白这话里代表的意思，顿时满心都是无以言状的愤怒，这才多久，这才多久，真要人走茶凉，能不能也请等人走得远一点再让茶凉！

　　“没什么，小乐，你别生气，我撑得住，小宝是从我肚子里出来的，他们不看重我看重，也就是这几年难一点，熬一熬就过去了，吴中的孩子不会差的，我们家小宝将来肯定会争气。”

　　林欣红着眼眶安慰拳头都攒紧了的小乐，以前不敢想的事她现在敢了，总归她也不是孤立无援不是。


----------------------------------------

第109章 新闻

　　郑子靖拍了拍夏夏的肩膀，这种事他并不觉得意外，感情上来说活人争不过死人，可利益上来说死人永远争不过活人，“不是还有你吗？咱们总不会还让小宝吃了亏去。”

　　夏乐勉强扯了下嘴角，她就是替吴中难过，可再难过日子还是要过的，厨房里传来水开的声音，她大步走了过去。

　　林欣走到郑子靖身边看着里边的夏乐低声道：“郑先生，麻烦你多开解她，他们的战友情我以前不懂，这段时间也算深有体会，我其实已经能接受了，小乐……心里大概不好受。”

　　“我知道。”郑子靖拿出自己的手机，“我留个电话号码给你，小乐有时候不方便接电话，有事你随时找我，放心，找我和找她是一样的。”

　　顿了顿，郑子靖又道：“我家也有一个牺牲的军人，我知道被留下的人是什么感觉，你不用和我见外。”

　　林欣隐约想起在医院那次是听到他说过他有个叔叔牺牲了，那就怪不得了，林欣心里顿时觉得亲近起来，走近半步把自己的手机号报出来，她还抱着孩子，不方便拿。

　　打通电话，看夏乐往这边走了郑子靖收起手机，若无其事的道：“夏夏，你今天就在这了？”

　　“恩。”

　　“行，那我先回公司处理点事，有事你随时找我。”

　　夏乐点点头，把人送到楼下说了声谢谢。

　　“别想太多。”

　　夏乐低下头去，她觉得自己可能暂时做不太到。

　　郑子靖摸了摸她的头，“想多了也只是为难了自己，没其他用，其实他们心里也未必踏实就是。”

　　“不踏实吗？”

　　“当然，那是小宝的父亲，林姐的丈夫，可也是父母的儿子，不要小看了父母对儿女的惦记，他们记得的，只是向现实低头了而已。”

　　夏乐想了想，那口横梗在心头的气突然就顺了，只要心里还惦记着吴中就好，如果亲人都不记得他了，那谁还能记得？至于其他的她不强求。

　　郑子靖看她这样就笑，“想通了？”

　　“恩。”

　　“不在心里为难自己就好，上去吧，明天还在这里？”

　　“恩。”

　　郑子靖点点头，明白她是想带着林欣熟悉这里，这个人啊，什么都不说，却做得比谁都多。

　　上了车，郑子靖开出小区找了个地方停下拨通齐兰的电话。

　　“信息我看到了，你具体说一下。”

　　“我先确定一下，老板你和宝贝疙瘩一早去医院了吧？”

　　“对。”

　　“你们上新闻了，热度上升得还挺快。”齐兰在那头都不知道该笑还是该气，“我查过了，这一波新闻后边还真没有谁带节奏，就是青柠台那边估计有搭顺风车的意思。”

　　“我先去看一下新闻，夏夏的热度最近要压着些，多留意。”

　　“知道，老板放心，我们都盯着呢。”

　　这一波新闻实际上是个小短剧，从他们离开医院到现在，剧情从一张照片到各式看图说话，把一个寻常得不能再寻常的事唱成了一出戏。

　　顺着链接找到原博主，看到她几分钟之前又更了一条。

　　扑通扑通的良心：很抱歉因为我的一时兴奋给夏乐带来这么些破事，我很喜欢她，本人比电视里好看一百倍，心地比本人好看一千倍，既然坏的你们都编完了，那我来告诉你们一点以你们的脑子永远想不到的事，她今天接走的那个孩子叫小宝，从生死关前闯过来的先天性心脏病患者，我打听了下，夏乐和他们没有血缘关系，更不是她未婚生下的孩子，满意了吗？思想肮脏的杠精键盘侠们。

　　《小宝》这首歌最近挺火，空降各大榜单成绩都还不错，年轻一辈的多少都有听过，歌词写得直白不难理解，只是当真的知道了有这么一个孩子，并且受着病痛的折磨，心里仍然会觉得不是滋味，他们在挥霍健康，有些人却天生不能拥有。

　　周茹这样的死忠粉不用说，之前就已经和人手撕八百回合了，这下更是扬眉吐气，把那些喷子的脸打得啪啪响，不知道多痛快。

　　吴之如之前发的那条帮夏乐说话的这会也被人顶了上来。

　　吴之如：选导师的前几天小乐接了通电话急匆匆的离开，再回来的时候她就写了那首大家喜欢的《小宝》，那会我和她还不是很熟，所以也没有多问，后来才知道那天小宝病危，语气鄙视的把小乐说成未婚妈妈的人，你们是有多看不上女人。

　　这话算是相当不客气了，却也将一个维护好友的形象营造得非常成功，郑子靖摩挲着嘴唇把吴之如之前发的都翻了一遍，他在复杂的圈子呆惯了，习惯性的会多想一想，不过还算好，吴之如并没有什么时候都刻意带上夏夏一起，尤其是在夏夏有了名气之后她也没有多提及，更不会借着好友之便爆她平时的照片什么的，不枉夏夏拿她当好朋友。

　　事情一旦明朗化反倒失去了新闻价值，深知这个道理的郑子靖发了条信息叫齐兰什么都不要做之后就把这事放到了一边，当然，他也半个字都没有和夏乐提起，夏夏经得起任何惊涛骇浪，这样的歪风没必要理会，吹吹就过去了。

　　事情也如他所料，事情原委清楚后夏乐的热度开始下滑，只是到底还是没有白热闹这一场，知道夏乐的人多了几个不说，《小宝》的排名又上升了。

　　夏乐一无所知，她现在也刷新闻，但刷娱乐新闻的时候真不多，多半是看国际新闻，然后习惯性的经由新闻来分析局势，再加上这几天陪小宝，手机除了接电话发几个信息她基本没拿在手里过，因为……林欣把孩子放到她身上了！

　　以极其僵硬的姿势抱了两天孩子，她觉得比一次长途拉练还累，奇怪的是小宝也没有觉得不舒服，看到夏乐就笑，把夏乐笑得心里软的和面条一样，渐渐的也就抱着不撒手了。

　　周末的时候邱凝也在这边，看着这样的女儿笑了一天，那小样儿哟，终于有了点以前可爱的样子了。


----------------------------------------

第110章 吴老

　　所谓近乡情怯，夏乐在才退伍归家时感受过，现在是第二次。

　　站在吴老家门前她半会没有动弹，就像是脱了力，手按在门铃上怎么都按不下去。

　　大门突然从里打开，吴老由小保姆扶着笑眯眯的站在那，“等半天你也不进来，我只好来请了。”

　　“吴爷爷……”

　　“进来，杵那做什么。”吴老自顾自的转身往里走，“节目我看了，这一期没有你？”

　　“是，要下期。”夏乐跟进去，换了鞋子进入客厅，没有玄关屏风的遮挡，一抬眼就看到了她再熟悉不过的布置，所有东西都在曾经的位置上没有丝毫变化，就好像她离开的这八年并不存在于这个家里一样。

　　走在前边的吴老突然推开小保姆回头朝着夏乐招手，夏乐忙上前扶住他微微颤抖的手，“走，看宝贝去，这几年我又收了几样。”

　　说这话的吴老笑得像个得意的老小孩，迫不及待的要把自己私藏的宝贝向自己最喜欢的小辈炫耀，脚步轻快，神情兴奋。

　　夏乐心里软软的，跟着吴爷爷的脚步往楼上走去。

　　吴老老伴走得早，膝下一儿一女，女儿在国外安了家，儿子就在市里工作，房子买在新城区那边，提过很多次把老人接过去，尤其是在他中风之后更是发动家里的亲朋戚友来劝也没能让老人点头，老人就喜欢一个人住着，自在。

　　也因为如此家里的房间非常够用，早在儿女一离家他就把二楼大肆折腾了一番，只留了一间做自己的卧室，其他房间则全部打通成一间，里边以各种保护的姿态收着许多乐器。

　　吴老对收藏的态度和别人摸一摸都要戴手套不一样，他除了非常精心的护养它们外兴致来时摸到哪个就用哪个来上一段，后来带了夏乐这么个关门弟子这里更是成了她的游乐园，只要来了这大半时间是在这房间里度过的。

　　耳濡目染之下夏乐很多习惯都是随吴老的，她爱惜一切乐器，但从来没有过将它们束之高阁的想法，东西只有用起来才能体现它的价值，这是吴老用行动告诉她的。

　　比起八年前房间更满了，长的短的大的小的高的矮的，常见的不常见的乐器这里能见到许多，夏乐走在其中摸摸这个碰碰那个，脑子里闪过的全是曾经那些过往，那时候吴爷爷脸上还没有老年斑，他的大手还能稳稳的握着她的小手去学习任何一个乐器，那时候，一切都很好。

　　“怎么样，是不是看着就觉得特别满足？”

　　夏乐转过身面对吴爷爷，笑着弯起了眉眼用力点头，就像她小的时候一样，那模样看起来又乖巧又听话，让人看着就想多疼一疼，想把好东西都给她，对看着她长大的吴老来说更是如此。

　　“那就全拿走，我现在也用不了它们，就这么放着浪费。”

　　“不着急，这段时间我会经常过来，新歌我想在这里完成。”夏乐走到吴爷爷面前，神情间都有了点没入伍前的温软模样，“您给我上课也用得上。”

　　吴老看了看自己控制不住抖动的手，正要说什么就听到夏乐又道：“您用得上。”

　　两人对峙片刻，吴老笑了，“好好好，小乐说我用得上我就用得上，说好了啊，你得常来。”

　　“是，现在方便了。”

　　“也就现在方便，做了明星一忙起来也是见不着人的，不过总归不会有联系不到的时候了。”吴老拍了她的手臂一下，“是结实多了。”

　　夏乐再次笑了笑，揭开身边的琴盖按了一个音。

　　“来，把你新作的几首歌用不同的乐器来表演一下。”

　　“要唱吗？”在最近的钢琴前坐下，夏乐问。

　　“都可以。”

　　在乐器的环绕下夏乐感觉前所未有的好，钢琴，埙，小提琴……熟练的不熟练的她都上手了，最后她坐到了架子鼓前。

　　这是她最擅长的乐器。

　　拿着鼓槌从最左划到最右，声音有些嘈杂，可落进她耳朵里却好听极了。

　　明明好几年没有摸过，手却像是有自己的意识，脑子里才有了乐谱，手中的鼓槌就去了该去的地方。

　　她演奏的《在那边》，比起当时表演时用的吉他，架子鼓的节奏感更强烈，其中的摇滚意味更浓厚，也更符合她想要改编的感觉，可惜架子鼓影响气息，不适合主唱。

　　吴老一直默默的看着，果然啊，还是在架子鼓前的小乐最游刃有余，现在她头发短了，看起来就没有了那股违和感，当年她一头长发一身长裙小公主一样坐在架子鼓前的样子才让人心情复杂，邱凝花了好几天才接受这个事实。

　　想着想着吴老又笑了，这人生就是一个圈，有的人走着走着迷路了，有的人就地留了下来，只有那么极个别的人能得天独厚的回到原地，小乐就是那个人。

　　敲完最后一个音，夏乐胸膛起伏，这种酣畅淋漓的感觉真的……好久没有过了。

　　“这首最棒。”吴老毫不吝啬表扬，“有几段和《在那边》重合，改编的？”

　　“恩，有一场比赛要求改编，我选的这首歌。”

　　“很不错，但是那股劲还是收着了，没有全部放开，如果能全部放开这首歌会更有力量。”

　　夏乐抿了抿唇，数年时间学会的收敛短时间内要放开，很难。

　　“能发现问题是好事，怕就怕明知道有问题却不知道从哪里说起，因为哪哪都是问题。”吴老站起身来，夏乐连忙过来扶着，“走，吴爷爷给你补课去。”

　　“好。”

　　这祖孙俩凑一起谁也不记得时间流逝，夏乐更是为了认真听课把手机都关了，郑子靖在打了很多电话都没能打通后只好找夏莹莹要了夏乐妈妈的电话，小心的询问夏乐的去向。

　　邱凝下了车，看着眼前的独栋小楼给了那边的人一个地址，“小乐这段时间多半会在这里，郑先生如果有急事可以来这里找她。”

　　“是，谢谢您，我会尽量不去打扰她。”

　　“辛苦郑先生了，小乐离开我身边早，人情世故上不够通达，还请你多费心。”

　　“这是我应该做的，伯母不用客气。”

　　邱凝笑了笑，她并不讨厌这个礼数过于周全的青年，因为他的周全并非刻意，只是习惯。


----------------------------------------

第111章 情份

　　邱凝并没有去打扰楼上名为祖孙实为师生的两人，她挽起袖子进了厨房，只让保姆打下手，手脚麻利的飞快整治出四菜一汤来。

　　看着时间不早她才上了楼，敲开门把两人叫出来吃饭，什么都不需要问，从两人轻松的神情就知道他们是开心的。

　　“不要着急，有些事是水磨功夫，急了反倒难有寸进。”吴老语气和蔼，“你还年轻，慢慢来。”

　　“是。”夏乐扶着老人下楼，看下来一切没变，可身在其中就能发现有些地方还是有了改动的，楼上曾经是吴爷爷的卧室，现在成书房了，不用想也知道才中风那段时间爬楼辛苦，卧室肯定是挪去了一楼。

　　吃了饭，又陪着说了会话母女俩才起身准备离开。

　　看着拄拐送出门的老人，夏乐心里有些难受，面对岁月，谁也没有办法让时间走得慢一些，“明天我要录个节目，录完了我就过来。”

　　吴老长叹一口气，“你性子我知道，去录那些只怕也没多愿意，我其实更希望你走幕后，没有那些个勉强你的事，不过你这么决定肯定有你的用意，我就不干涉你了，不过也不要总委屈着自个儿才好。”

　　“我不会委屈自己。”

　　“那吴爷爷就高兴了。”吴老笑，“回吧，随时过来。”

　　“您注意身体。”

　　“放心，好着呢。”

　　走出院子，抓着铁门夏乐回头看去，还站在原地的老人朝她挥挥手，背着光看不清表情，可夏乐知道一定是在笑着的。

　　“郑先生。”听到妈妈的声音夏乐连忙看过去，刚才没注意，郑先生靠着车等在那。

　　“伯母，打扰了。”

　　邱凝顺着他的视线看向女儿，也不多问，点点头道：“我先回了，你们去谈你们的事。”

　　“一会我把夏夏送回去。”

　　安全方面邱凝还真是没有担过什么心，三五个大汉只怕都近不了小乐的身，就郑先生这样的，吃亏的总不会是小乐。

　　目送车子走远，郑子靖看了眼夏夏身后的院子，“吴老家？”

　　“恩。”

　　“我去问候一声。”

　　夏乐一把拉住要越过她的人。

　　“怎么？不方便吗？那我改天……”

　　“不是。”夏乐打断他，“郑先生，我把乐器放到公司后吴爷爷可以经常过去公司吗？”

　　“相信我，夏夏，这是任何一家和音乐有关的公司都求之不得的事。”郑子靖微微倾弯腰倾身和夏乐平视，“如果不舍得乐器依然可以由我去采购，质量可能没有吴老收藏的好，可差的我也肯定不会买。”

　　夏乐摇摇头不多做解释，“可以的是吗？”

　　“当然。”

　　夏乐转身重又拉开铁门快步跑向还站在门口没有动的老人。

　　看她跑过来吴老连忙步下台阶，“怎么了？落下什么东西了吗？”

　　“我公司地址在益民大厦，离这里不算太远。”

　　吴老一时间没抓到她想表达的重点，只是点头道：“近点好，近点好。”

　　“我会将乐器都放到那里去，回头再带您过去认认路，您要是愿意出门就过去坐坐。”夏乐回头看向郑子靖，“郑先生还弄了一个很专业的录音室，到时候您还可以现场指导我，是不是，郑先生？”

　　“对，这简直是天上掉馅饼的事。”郑子靖一口应下，然后朝着吴老弯下腰去，“吴老您好，小子郑子靖，，是夏夏的经纪人，这个时间过来打扰您了。”

　　“你好。”吴老没戴眼镜，眯着眼睛打量着这个气宇轩昂的小伙子，“咱们小乐老实，你要好好护着点，别让她吃了亏。”

　　“别的我不敢保证，这个您可以放心。”

　　吴老信了一半，另一半还得再看看，他现在更关心的是小乐说的那事，“你在弄录音室？”

　　“是，以后小乐能用上，总去租借也不是个事。”

　　“是这个理，弄成什么样了？请的人专业吗？”

　　“我是往专业这个方向去请的人，可是不是真的专业我也不知道，不怕您笑话，我也是才进这个行业。”

　　“那不行，我得去看看，你们别被人糊弄了，益民大厦几楼？”

　　“八楼公司名称叫蜗牛您到了八楼一眼就能见着。”郑子靖一口气不带停顿的把地址报了个全，眼角余光注意到夏乐松了口气他就知道自己做对了，这就是夏夏的目的。

　　“行，你和你们公司的员工说一下，别到时候把我当个骗子打出去了。”

　　“我一定说好，回头我就让人准备一张工作证，凭工作证您就能自由进出那栋大楼了。”

　　想着要替他们把把关的吴老觉得这样挺好，也就不用麻烦别人了，连连点头表示认可。

　　“您回屋吧，晚上有点凉了。”夏乐扶着人送回屋内。

　　郑子靖跟着送到门口，这会又道：“改天再来拜访您，您早点休息。”

　　吴老挥挥手，“不兴那些虚的，你们回吧。”

　　两人并肩走出院子，夏乐把铁门关好，极自觉的上了经纪人的车，“郑先生是有什么事吗？”

　　郑子靖从包里拿出几张A4纸给她，“这是我和那边确认的访谈问题，你看看还有没有要去掉的。”

　　夏乐从头到尾翻了一遍，想了想，用一个词形容，“很官方。”

　　确实很官方，郑子靖没告诉她这还是根据他的要求改过的，第一版不上心得他直接发给了徐成，后来徐成那边又重新发了这一版过来。

　　“新人的爆点少，对你的了解又不多，更不会去挖你的黑料来抹黑你，当然，你没有黑料给他们挖，对了。”郑子靖伏在方向盘上看着她，“回头你去公司填一份资料，后边要给你做个百科，人都有先入为主的观念，这个观念要做好。”

　　“就是差不多自我介绍那样？”

　　“更详细些，身高体重学历这些都填上，不一定都要写上去，但公司里的人心里要有个数。”

　　夏乐沉默片刻，问，“学历可以不填吗？”

　　“不能让人知道？”

　　“我后来念的军校。”

　　郑子靖明白过来，这个未必需要隐瞒，可也没有大张旗鼓去说的必要，就像夏夏从来也不见人就说自己是个老兵。


----------------------------------------

第112章 火了

　　访谈对夏乐来说不是一件容易的事，对采访她的人来说同样如是，这位的话实在是太少了，能用两个字回答的问题绝不会用四个字，还好是她的口头禅，点头是常规动作……

　　可她这样的表现没有任何问题，主持人再难受也得憋着，酷女孩不就该是这样的表现吗？

　　访谈结束后年轻的女主持人脸色不太好看，皮笑肉不笑的道：“挺符合人设的，别在别的节目上露馅了啊，到时候问到我这里我可不好圆话。”

　　夏乐自然听得出这话里的不友善，正要说话，身后一道带着笑意的声音传了过来，并且拉住她的手臂将她带到了身后，“如果真有那一天苏小姐大可以想怎么说就怎么说，咱们夏乐什么后果都担得起。”

　　后台强大备受宠爱的苏倩倩向来被人宠着顺着，骄傲惯了，她打心底里看不上这些选秀出来的草根歌手，每年这样那样的选秀节目无数，火了的有几个？她也不怕得罪人，想也不想就嘲讽道：“那我就等着看了，希望你们的业务能力比嘴皮子好。”

　　“自然比不上苏小姐业务能力出众。”郑子靖轻笑着微微倾身，揽着一直想开口却一直没有机会开口的夏夏离开，留下身后脸色红了青，青了白的苏倩倩在那发作不得，要说出众，全国观众都知道她招惹是非的能力比业务能力出众多了，毕竟不是哪个主持人都能像她一样因为这样那样的原因经常挂在热搜榜上的。

　　出了门，郑子靖松开揽着的手问，“刚才想说什么？”

　　“想告诉她口红沾在牙齿上了。”

　　“……”郑子靖觉得，让夏夏没有开口的机会真是太好了。

　　“之如和我说做新人的时候难免受气，让我忍着点。”上了车，夏乐道。

　　“咱们靠本事吃饭，不用巴结任何人，也不用受任何人的气。”郑子靖神情平和，既没有对吴之如遵从规则的不屑，也不觉得她这样有什么不对，“之所以需要忍说到底也是因为有所求，咱们不求人。”

　　这样有底气的话让夏乐有点热血沸腾，就好像回到了部队一样，口号一喊，精气神全在那笔挺的腰背上，她用力点头，“我会好好写歌的。”

　　郑子靖笑，“我就没想过你有不好好写的时候。”

　　相反，他更担心的是她太过认真了，当付出和所得不成正比时，那种落差感不好受。

　　想到什么，他翻了下手机，果然看到某平台上苏倩倩发的即时动态。

　　倩女：有的新人啊，真是好大的脾气，劝你还是不要把尾巴翘得太高的好，摔下来疼的。

　　不点名不道姓，可线索是提供得足足的，回头她的节目一播出答案就出来了，郑子靖发了条信息让齐兰留意，他虽然看不上这点伎俩，可也不会小看了这个耍伎俩的人。

　　“去吴老那里？”

　　“恩，这段时间如果我电话打不通多半是在吴爷爷那里。”

　　“知道了，有事我直接去那边找你。”

　　原创大赛第四期如期播出，《晨光》无论旋律还是歌词都算上佳之作，很多人都预料到了这首歌会火，可火的程度依旧让他们意外。

　　许多平日里看起来像个僵尸号的都一夕之间活了过来，各行各业各岗位上许多看起来没有任何共通点的人也都转发了这首歌的视频，她们有着同一个身份：军嫂。

　　节目刚结束不久《晨光》就被顶上了热搜，相关话题如军嫂、夏乐、原创音乐的热度都迅速上升，到第二天好几个官方大V转发后热度更是直接爆了。

　　都说军嫂不容易，可除了她们自己谁也不知道有多不容易，这首歌说的就是她们的日常，是她们的丈夫常年缺席后她们面对的生活，那些不能诉诸于口的苦，不能表现出来的累，不能有的软弱都被这首歌表现了出来，她们直接将夏乐当成了自己人，因为只有体会过才能写出让她们这么感同身受的歌来。

　　很多人都在等，等夏乐说点什么或者做点什么，可在任何平台上都没有帐号的夏乐安静得仿佛根本不知道自己红了，悄无声息。

　　青柠台联系不上她，在郑子靖那里也碰壁后他们一商量，干脆在周六放出了夏乐的那期访谈，周日的《开心面对面》则是放了夏乐这一期，要乘这股东风的心思非常明显。

　　访谈里的夏乐明显是生涩的，话不多，但是并不惧镜头，可新人的访谈是真没有多少可看性，到星期天时热度明显下去了。

　　可在《开心面对面》播出后热度立刻又回来了，话不多没关系，不会接梗不会抛梗没关系，不爱笑没表情没关系，只要你能给我一个抱抱，什么都没关系！

　　夏乐抱起吴之如的那一段已经被做出花来了，把吴之如换成自己的不要太多，毕竟现在能抱起老婆or女朋友的老公or男朋友真的太少了，尤其还是在那种情况下，抱着人还能掌握住平衡，简直是神一般的操作！

　　吴之如的表现也不惹人厌，她的反应就是普通人在那种情况下会有的反应，倒更显得她不做作，反倒给她涨了一波粉丝，许多人也看出来了她和夏乐关系好，找不到夏乐的帐号，许多人就去她的留言区问了。

　　吴之如并不介意，还特意回了一条：现在白天是找不到她人的，她手机不开机，她也不怎么看这些娱乐新闻，所以估计也不知道大家在找她，好的音乐人必定是耐得住寂寞的，小乐就是，请大家期待她的新歌。

　　这样一个答案有些出人意料，可是又奇异的不让人觉得违和，她们都觉得在《开心面对面》里如果不是主持人一直将话题带给她，她能一直安静的坐在那，当然，游戏环节她还是能牛逼得让人想跪。

　　夏乐也确实不知道，这几天没有摄像头跟着她轻松得不得了，都快回到在部队时的作息了，手机更是成了摆设，没电了都不知道，其他人也都有志一同的没有和她说这些。


----------------------------------------

第113章 突发

　　每一天都有新的新闻，娱乐圈更是如此，热热闹闹一天后热度渐渐消退，不过因为有《晨光》这首歌在，又因为《晨光》留下来的军嫂在，记住夏乐的人更多了。

　　而这些都影响不到夏乐，她是个脑子里不装太多事的人，从小到大都是定一个目标，然后就奔着那个目标去，比如小时候喜欢音乐就一门心思学音乐，其他的兴趣爱好半点不碰。

　　后来决定当兵，她就把学了十多年的东西舍得干干净净，一头扎进军营里，现在重新做音乐人了，她又全副心神都投了进去，不去想是不是会成功，也不去想如果努力过后结果不如预期要怎么办，她就是埋头往前冲，有墙就撞破它，有虎就打倒它，拼尽全力走到不能走为止。

　　这恰恰是拥有太多的现代人身上很难有的特质，因为他们能选择的方向能走的路太多了，习惯了去找容易走的那一条，没有那股经打经摔的韧劲。

　　郑子靖看清楚了这一点，也有意识的想要将这一点保护好，所以只要不是火烧眉毛的事他都会尽量不去打扰她，让她安心学习。

　　这种不打扰到了什么程度呢？到了让吴老都担心他的小乐是不是非常不受欢迎，所以都没有通告要跑的地步，除了梳理自己的人脉，他甚至都开始盘算自己能动用多少钱了，活了这么大把年纪该懂的都懂，万事钱开道嘛，他也是能撑小乐几把的。

　　当然，这些他是不会和小乐说的，他找了郑子靖。

　　听明白了吴老话里的意思，郑子靖一时间都不知道要说什么好，那种满心都是热意的感觉让他突然就觉得，这世界上真的是温暖的时候更多的。

　　“是我没有做好，让您担心了。”郑子靖语气中带着几分柔软，“夏夏是这档节目最火的选手，不是没有通告找她，是我全都推了，夏夏她想从您那多学点东西，说新歌要在您那里完成，这就是现阶段她要做的事，其他的比起来就非常不重要了，跑一百个通告不如一首好歌，您说是不是？”

　　知道小乐是有市场的吴老立刻态度大变，“那是当然，音乐人跑那么多通告干什么，写出好歌才是她的底气，你做得对，小乐不懂那些弯弯绕绕的事你要替她多想一些。”

　　“是，听您的。”

　　把吴老哄高兴了，郑子靖在见到夏夏的时候就关心了一下新歌进展。

　　夏乐眼神晶亮，“谱了两首曲子，还没填词。”

　　“这么有效率？”郑子靖笑，“你在这一道上是真的有天份，有的人三五个月都不一定能磨出一首好歌来。”

　　“就是最近想法比较多，吴爷爷教了我很多新的东西。”夏乐抬头，眼里有光，“我想把其中一首给谢老师。”

　　“你还在比赛当中……你确定？”

　　“恩，写的时候我就是想着他的。”

　　郑子靖挑眉，“想着谁才能写出谁的歌？要不要写一首给我唱？”

　　“没有，就是一种感觉，觉得适合他。”

　　“没有适合我的？”

　　夏乐老实的摇头。

　　“会有吗？”

　　夏乐老实的点头。

　　郑子靖笑着揉揉她的头，“行了，不逗你，音乐上你是专业的，我不能给你更专业的意见，你如果觉得合适就给他，不合适就慢慢来没有关系。”

　　“好。”夏乐扒拉了下头发，莫名觉得头上那只大手还在，看了会车窗外，她突然又回过头来道：“我会写的。”

　　“恩？”

　　“郑先生的歌，我会写的。”

　　“好。”郑子靖眉眼间浮起笑意，“手机又忘了开机了？”

　　夏乐连忙从包里翻出手机开机，好友不多，找的人也就不多，看跳动的信息中没有林凯她有点失望，先行点开了路遥的，就他最多，九条，一看到内容她立刻坐直了，整个人都绷了起来，神情从无害变得凌厉，好像变了一个人一样。

　　“夏夏？”

　　夏乐没有说话，找出路遥的电话拨了过去，第一声嘟才响了半声电话就接通了，“队长！”

　　嘶哑的声音让郑子靖侧目，他放慢了车速。

　　“林凯情况怎么样？他现在在哪里？”

　　“在敏市，医生说情况不好，其他兄弟在尽量往这赶，队长，你……要不要来。”

　　敏市，她的命就是那里的军区医院救回来的，夏乐闭上眼睛，手在抖，声音却冷静得一如既往，“等我。”

　　挂断电话，夏乐看向车灯照亮的前路，“我要去敏市。”

　　“好。”郑子靖什么都不问，发动车子的同时打通程江的电话，“定一张去敏市的机票，时间最近的。”

　　敏市在地图的边缘地带，程江不知道老板怎么突然要去那里，但是最近他代理了老板的特助职位，清楚老板的行程，于是提醒道：“明天您约了两个人……”

　　“用夏夏的证件订票，速度要快。”

　　按掉电话，郑子靖踩下油门往机场赶去，偶尔看一眼坐得腰背挺直的夏夏想安慰却不知从何说起，他没当过兵，但也从夏夏对小宝的态度上看懂了战友情的份量，对夏夏来说，那太重了。

　　一路沉默着到机场，郑子靖按着手机收到的信息取了票，看着上边的时间他带着人往快速通道走，边问，“看看证件带齐没有。”

　　夏乐在包里找了一圈，钱包不在，退伍军人的本本却是在的。

　　郑子靖也不知道退伍证能不能用来登机，拿着就近找地勤问了下，看时间还在有限期内就放下心来，他把自己钱包里的现金都抽出来放到夏夏包里，又放了一张卡进去，“拿着以备万一，密码一会发信息给你。”

　　夏乐没有拒绝，抓着包道了声谢。

　　“快去吧。”把人推进快速通道，郑子靖跟着走了几步，“我手机一直开着，有事随时打电话，什么时候都可以。”

　　夏乐点点头，快跑几步递上证件，检查过后进了安检门。

　　郑子靖仰天呼出一口长气，拿出手机打给伯母，那人，急得都忘了和妈妈说一声了。


----------------------------------------

第114章 消息！

　　到达敏市时已经是凌晨一点，夏乐打车直奔医院，一下车刚摸到手机就看到往她这里跑的路遥，一声队长喊出口，人高马大的汉子哑了声音，红了眼眶。

　　“林凯他……”

　　“还有气，在重症监护室，医生说看能不能熬过今天晚上，如果熬过去了就有希望。”路遥揉了把脸，“队长，这边。”

　　这个时间点，平日里人来人往的医院也安静下来，脚步声一步一步像走在人心里，重监外守着的人原本蹲着坐着的这会都站了起来，他们都知道路遥是去接谁去了，现在是两个人的脚步声，那是不是说……

　　看着印入眼帘的人，几乎是下意识的所有人都向前走了几步，或轻或重的喊了声队长。

　　夏乐朝他们点点头，站直了朝着唯一坐着的人啪的行了个礼，“老兵夏乐向政委报到。”

　　陆春阳回了礼，继续揉着小腿，“来得挺快。”

　　“听路遥一说我就动身了，您这是？”

　　“小事，抽筋了。”陆春阳难掩疲态，指着对面的病房子道：“看看吧。”

　　说是看，也真就是看，隔着厚厚的玻璃看着病床上没有半点动静的人，他们现在唯一期盼的就是仪器上那条线不要成为直的。

　　夏乐很讨厌这种感觉，可这几年里这样的时候已经好几回了，她自己也在里边呆过，然后幸运的熬了过来，有的人进去后再也没醒过。

　　“队长。”

　　夏乐转过身朝围在身边的几人笑笑，是有些日子不见了。

　　在孤鹰，除了三个中队按编制一个萝卜一个坑，小队人员却并不固定，按执行的任务来调配人手，可大概是因为夏乐的小队从始至终就是执行境外任务，人手几乎没有变动，直到最后一次任务死伤过半。

　　陈飞忍不住问，“队长，你还好吗？”

　　“挺好的。”夏乐怕他们以为自己是在安慰他们，加重语气又道：“是真的挺好的，倒是你们，看起来不太好。”

　　“快和你们队长说说你们这段时间的丰功伟绩。”陆春阳示意警卫员去守着走廊入口，这一层楼外人上不来，说起话来倒也方便，“陈飞，这么点时间你都被关两次禁闭了吧？”

　　夏乐看向陈飞，眼神严厉，“两次禁闭？”

　　陈飞低下头去，半句不给自己辩解。

　　路遥给战友说好话，“队长，他就是……心里难受，你退伍了，邹新没了，我们不但安然无恙还分了功劳，说真的，我心里也挺难受的。”

　　“难受就去接受心理干预，这是常识。”

　　“队长……”

　　“不止邹新没了，吴中、陶亮、赵建也都没了，以你们的逻辑我是不是应该以死谢罪？”

　　“队长……”

　　“让他们断后的是我，他们死了，而我还活着，就算真要承担起这些也应该由我来才对，陈飞，成年人应该有成年人处理事情的方式，而不是胡乱折腾。”

　　“是，我错了。”陈飞笑得像哭，他好像就是盼着能被队长这样骂一顿，真的，太难受了啊。

　　夏乐还想训他几句，可看到他的迷彩服她闭上了嘴，她已经没有资格了。

　　陆春阳站起来，走到陈飞身边照着他的后脑勺就是一下，“叫你折腾，骂得好。”

　　陈飞摸了摸脑袋，不敢叫疼。

　　还真就是一物降一物，陆春阳在心里叹了口气，当年他有多反对夏乐当兵后来就有多反对夏乐退伍，这孩子太适合部队了，她带出来的兵行事都随她，胆大心细又沉得住气，这才多长时间，就眼前这几个兵都已经被夸了一轮又一轮了，虽说是有点刺儿头吧，可用起来的时候是真好用。

　　看着重监里那个，陆春阳再次叹气，这个希望不要折了才好。

　　拍了拍夏乐的肩膀，陆春阳往楼下走去，夏乐连忙跟了上去，两人一前一后上了车，夏乐坐到了副驾驶座。

　　“一个小队九人，就剩林凯还留着一口气。”

　　夏乐猛的回头，牺牲这么大？

　　陆春阳没有说是执行的什么任务，夏乐已经退伍，那些事不方便说，可是，有的事必须让她知道，“出事的地点，就在当年你父亲他们那个队伍出事的地方。”

　　夏乐瞳孔紧缩，失态的从座位上转身面向政委，“您的意思是……他们碰上的是我爸当年碰上的那一拨人？”

　　“这些年我们一直在确定那些人是哪个方面的，从既得利益者反向推论，当年没有得出结论，经过这次的事找到了一点共通点，可如果真是他们就有一点疑惑，他们是不留活口的，林凯不该有生还的机会。”

　　“可是我爸……”

　　“所以当年才会判定你爸叛国。”陆春阳揉了揉额头，从得知消息到现在，身体和脑子的双重疲累让他也有点撑不住了，“小乐，现在你有没有考虑再回来？”

　　夏乐很久都没有说话，陆春阳也不催她，他也借着这个机会让脑子歇歇。

　　就在他都快睡着时，夏乐那把清清脆脆的极有辨识度的声音响起，“我回不去作战部队了，如果只是留在后方也就是早一步知道后续消息而已，这个消息陆叔一定会告诉我，留下也就没了意义。”

　　“怎会没有意义？小乐，你是个非常优秀的军人，在哪个岗位你也能实现自己的价值。”

　　“我现在已经有点名气了。”

　　“恩？”

　　夏乐抬头，“当明星，我已经有点名气了，部队必定不会放过任何线索，我也会尽力站得高一点，说不定会有另一种可能呢？

　　”

　　还真是，一点没放弃啊，陆春阳叹气，却也没法否定她的做法，在一个信息化的年代，明星的知名度真是比科学家什么的要强多了。

　　“陆叔叔。”

　　“恩？”

　　“我爸……真的有可能活着是不是？”

　　“你不是一直都这么认定的吗？”陆春阳笑，“是，他有可能活着，我怀疑林凯可能会知道点什么，所以没有阻止他们通知你前来。”

　　夏乐想笑的，努力了这么多年，爸爸还活着是她坚持下来的信念，可心里却难受更多，这么多年，得付出怎样的代价才能活下来。


----------------------------------------

第115章 命悬一线

　　这是一个不眠之夜，对夏乐来说尤其是。

　　坐在重监外看着林凯，想着不知身在何方的父亲，心里那点微末的希望突然之间被无限放大，她觉得自己还没有做好迎接这个好消息的准备，可是真的……太好了。

　　“队长，喝点水。”把冒着热气的水递给队长，陈飞坐下来和她一起看着玻璃窗里边的人，施浩然和路遥也都走过来，或坐或靠的注视着同一个地方。

　　一起生生死死扛过来的人感情是不一样的，甚至都不能说他们搞小团体，因为他们的小团队根本不用拆就已经七零八落，剩下的几个再怎么亲厚对他们来说都应该。

　　“队长，我打算转去后勤了。”

　　说话的是施浩然，他本来就是技术兵，在技术兵里是身手最好的，在小队里又是脑子最好使的，出任务时是夏乐的副手，两人一个冷静果断一个脑子转得快，出了名的好搭档，现在听到他这么说夏乐不知道要怎么劝，是她先离开，其他人是留是走她已经没资格管了。

　　“不怪老施，队长你不知道……”

　　“陈飞，那些都是小事。”

　　“什么叫小事？有本事别用你啊，又要用你又要把你当外人，谁不知道你被排挤了。”

　　夏乐眉头微皱，“说清楚。”

　　“队长，我来说吧。”路遥拉开冲动的陈飞，“大队用之前一直在磨合的小队打算再组一支我们这个性质的队伍，对方主动提出要老施搭档，大队同意了，可是他们在一起已经磨合了半年，老施半途插进去难免就……咱们孤鹰的人队长你知道，心气儿都高，老施更是其中翘楚，还不就成现在这样了。”

　　不用解释更多夏乐也明白是怎么回事了，施浩然性子有多傲她有亲身体会，他们也是用了半年才磨合好。

　　喝了口热茶，夏乐看向施浩然，“你既然这么说就是已经打定主意了，不然不会说出来。”

　　施浩然笑，脸白净得不像个当兵的，“还是队长了解我，大队训出来的人哪里敢耍那些手段，不用我怎么样他就把人收拾了，我不是被排斥，是融入不进去，队员不再是熟悉的人，搭档也不再是你，从心底里我就抵触再去一支新的队伍。”

　　施浩然手指在玻璃上画出一张椭圆的脸，卷卷的头发，加粗的眉毛，是林凯，“我这人念旧，正好我的兴趣也在无线那方面，之后我打算继续深造这一块，穿惯了这身衣服我没打算脱下。”

　　已经脱下那身衣服的夏乐怔怔的看着玻璃窗上那个头像，透过它好像还看到了邹新，看到了赵建陶亮，看到了牺牲的那些战友，只有身在其中才那么清楚的知道和平年代不是喊出来的，是铁拳打出来的，命堆出来的，无论哪个年代，有话语权的从来都是拳头最大的那个人。

　　她曾经是那个拳头上的一根汗毛，现在，应该长出新的了。

　　“我……”

　　“你不要做任何决定。”陈飞才说了一个字就被夏乐打断，“陈飞，部队是最适合你的地方，但是眼下你需要一个假期来调整心态，回头我会去和政委说。”

　　陈飞满身的刺都因为这几句话而收敛起来，温驯的哦了一声，什么抵抗情绪都没了。

　　施浩然转过身来双手抱胸看着那头没牙的老虎，陈飞勇猛有余谋略不足，但他的听指挥弥补了这一点上的不足，而队长说的他适合部队却不止是因为这个，他学无线通讯这一块的，自然就比其他人更多的接触外边的世界，知道外边的变化有多大，队长能适应陈飞却未必，他性格太火爆了，偏偏还破坏力强，一个不好就要出事。

　　在部队里多立点功，之后升官转文职或者去后勤，在部队里待上一辈子也就没有适应不适应那一说了。

　　“你呢？”夏乐抬头看向路遥，突然的主动询问让几人都有些惊奇。

　　路遥偏头想了想，“没考虑过，暂时没有别的想法。”

　　夏乐点点头不再多问，看时间已经是四点多，她习惯性的下令，“分两班，轮流休息半个小时。”

　　“是。”几人也都一如既往听令，陈飞和路遥走到长椅那一人占据一方，躺下去把头一蒙就秒睡过去。

　　施浩然坐到夏乐身边，“还好吗？”

　　“挺好。”

　　“实话？”

　　夏乐看他一眼，“当然，新东西是很多，学一学也就会了。”

　　心态真好啊，施浩然正要说话，却见到夏乐突然站了起来冲到玻璃窗前，他立刻跟了过去，看着里边护士围着林凯摆弄各种仪器，很快脚步声响起，陈飞和路遥弹跳而起，看着边戴帽子边往这边跑来的医生心里感觉已经不太好。

　　几人贴着玻璃窗看着里边的情景，不用任何说明他们也看得懂，林凯情况怕是要不好。

　　各种仪器加持之下，医生折腾了将近半个小时才停下动作，很快有护士出来，几人急切的想知道里边的情况，可护士却没有给他们机会飞快跑走，真的是用跑的，白大褂的衣摆都飞了起来。

　　心高高悬起，几人僵着身体站在那不敢动弹，送走了一个又一个，他们很怕这个也留不住。

　　“只要凯子能活下来，我去给菩萨烧高香，说到做到。”陈飞咬牙切齿的许愿，典型的平时不烧香临时抱佛脚，病急乱投医，可没人笑话他，如果有用他们都愿意去烧香，多烧点，烧大点，只要凯子能活下来。

　　只是病房里医生的动作告诉他们，佛脚没有抱住，林凯的生命线只剩微乎其微的起伏。

　　四个人死死盯着仪器上那条线，看着它一点点，多一点点，再多一点点的有了弧度，小小的弯变成大一号的弯，再大一号的弯……

　　当医生出来他们转身时才发现政委不知道什么时候也在了。

　　“情况怎么样？”

　　“暂时算是把命拉回来了，患者求生意志强，这是最好的情况。”医生说得详细，“不过短时间内怕是醒不过来。”

　　陆春阳点点头朝他伸出手去，“辛苦了。”

　　医生和他握了握手，“我在值班室，有事随时找我。”


----------------------------------------

第116章 醒

　　目送医生离开，陆春阳看向平时拽得上天这会却显得有些可怜的几人，他也是从一线退下来的，也送走过战友，太明白他们此时是什么感觉了，那种紧绷过后全身发飘找不到着落点的滋味，他体会过。

　　拍了离得最近的施浩然手臂一下，陆春阳收起了政委的那一套，温声道：“都去缓缓，林凯死不了。”

　　施浩然用力搓了把脸，小白脸搓成了小红脸，长手一勾把陈飞和路遥揽走，猝不及防的两人脚步急促了一下立刻调节过来，三人勾肩搭背的一起走了。

　　“他们的情况你都知道了？”陆春阳退后两步坐下，招手示意夏乐也过来。

　　夏乐坐过去，点点头道：“他们就是还没有从那一次的事件中恢复过来，施浩然已经自我调节得差不多了，所以他想明白了自己今后的去向，陈飞需要一个假期冷静，我更担心的是路遥。”

　　陆春阳挑眉，“我以为你会更担心陈飞。”

　　“他只是叫得响，实在不行我揍他一顿也就好了，路遥习惯了将什么事情都闷在心里，可对一个心思细腻的人来说那事不可能轻描淡写就过去了，政委，我请求对路遥进行心理干预。”

　　“我当然同意，可你应该知道，心理干预得他没有抵触心理才会有效果。”

　　“他会同意。”夏乐看向病房，如果不是她当时心理出现问题，早就应该发现这些问题的。

　　陆春阳顺着她的视线看去，和平的背后难免有牺牲，可他仍然觉得可惜，折了太多个了。

　　夏乐是孤鹰唯一的女队长，她带的这个队伍是平均年龄最低同时也是水平最拔尖的，也因此个个骄傲，在磨合阶段天天打，没有谁身上不挂彩，可意外的磨合好了，并且都找着了自己的位置，谁都有自我发挥的地方，也谁都不多余。

　　夏乐在这个队伍里论身手不是最好的，头脑不是最灵活的，却是各方面最均衡的，也因为这个队长是他们自己选出来的，所以他们服气，哪怕是她离开了，队长就是队长，一辈子都是。

　　“你参加的那个比赛我有看，《小宝》很好听。”陆春阳笑，“小宝出院了吗？”

　　“出院了。”

　　“那就好，吴中有个好妻子，回头我休假了也去看看他们，没记错的话是在昌市下边的一个镇上吧？”

　　“乌市。”

　　陆春阳转头看向她。

　　夏乐低头，“林姐留在乌市，对小宝好些。”

　　“吴家不消停？”

　　“冷处理就够了。”

　　陆春阳额角抽疼，他揉了揉，不愿意去想这其中的深意，可是有些事哪里需要想啊……

　　“没有关系，小宝有我。”夏乐突然转头看向政委，“大队是不是会派人去那个地点查探？”

　　“肯定的。”

　　夏乐想说她也去，可嘴巴张张合合，最终她还是什么都没有说出来，她的身手退步了，不用和人交手她就能感觉到，而那个地方情况错综复杂，以她现在的情况去了未必能全身而退，更何况她现在已经离队了……

　　夏乐有一瞬间的冲动，可那一瞬过去后她立刻冷静下来。

　　而陆春阳不愿意放过一点点机会，“如果你再次入伍我可以让你和他们一起前去。”

　　“我等陆叔叔告诉我好消息。”

　　得，又成陆叔叔了，陆春阳失笑，到这时他也真就死了心。

　　林凯的恢复速度快得惊人，本来医生还说最快也要两天才能恢复意识，而他在当天下午就有了意识，陆春阳和夏乐一起换上无尘服进去，近距离看到林凯的样子才知道他伤得有多重。

　　整个头都被绷带包住了，只露出眼睛、鼻子和嘴巴，夏乐不想去想被子下的身体伤成了什么样。

　　她轻轻按住了林凯看起来完好的肩膀，“凯子，我来了。”

　　手底下的身体明显动了动，心电监护仪上的波动大了起来，主治医生连忙上前检查，半晌后道：“患者的自我意识很强，按这情况明天应该就能醒过来了。”

　　“那可真是好消息。”陆春阳欢喜不已，大队那边已经做好了准备，还没有行动就是想看看能不能从林凯这里问到点有用的东西，尽可能减小人员伤亡的可能。

　　林凯也争气，当天晚上就醒了过来，医生提醒他们第一次清醒的时间不会长，陆春阳立刻就要询问，可还不等他说什么，林凯已经激动的朝着夏乐抬起头来，眼睛瞪着嘴巴半张着想说话，可才清醒的人身体都还不受他控制，头不过微微抬起几秒立刻又倒了下去。

　　哪怕是经常和军人打交道的医生也心生佩服，换成普通人才醒过来也就是能动动眼珠子而已。

　　夏乐上前按住他，“我问，说得对你眨两下眼睛，不对不要有任何反应。”

　　林凯眨眨眼。

　　“对方是我们打过交道的吗？”

　　“有没有你认得的？”

　　林凯没有反应。

　　夏乐紧绷的一颗心骤然一沉，她队伍的人都见过她爸的照片，以他们的本事，如果遇上了不可能认不出来。

　　稍作休整，夏乐又问，“你能活下来，是有人放了你？”

　　林凯突然费力的连着眨了几下眼睛，夏乐和陆春阳对望一眼，顺着这个方向她立刻又问，“那人你看到脸了吗？”

　　林凯又眨眨眼。

　　“不是我们记得的任何一个人？”

　　林凯没有反应，是不认识的人，不是她爸，夏乐的心往一个深不见底的地方沉去，拍了心口两下，夏乐继续问，“他们很强？”

　　林凯再次眨眨眼。

　　“多少人？十？二十？三十？”

　　一直到三十林凯才眨眼睛，这么多人，如果再有充足的火力支援，九人小队全军覆灭就想得通了。

　　林凯眼皮往下掉，看得出来是撑到极点了，夏乐拍了下他肩膀，“睡吧，我在这。”

　　得了这句承诺，林凯终于闭上眼睛放任自己睡过去。

　　两人看医生做了检查确定林凯只是睡过去后才出了病房，陆春阳取下口罩看向夏乐，“我得回去，看能不能顺着林凯提供的线索查出点什么来。”

　　夏乐熟知部队的一切，立刻点头道：“我会留在这里，有任何情况立刻向您汇报。”

　　“你在这里我就放心了，之后我会安排一个画像的人过来。”

　　“是。”


----------------------------------------

第117章 狗粮

　　陆春阳走的时候顺便批了陈飞几人的假，让他们趁着这个机会好好休整。

　　小队仅剩的几人以这种方式相聚心里都挺不是滋味，但又倍觉珍惜。

　　施浩然在附近的宾馆定了两间房轮流休整，不过多半时间他们还是在医院守着，哪怕林凯都还没有出重监室，他们当然也不用像普通人那样只在有限的时间才能进去看一眼。

　　夏乐在楼道里来回走了几圈，拿着手机深吸一口气拨通电话，那边一声温柔的‘小乐’让她到了嘴边的‘妈妈’两个字怎么都吐不出来。

　　“郑先生打电话和我说了你的去向。”知女莫若母，邱凝轻声笑了笑，“妈妈知道你去了敏市看望战友。”

　　“……恩。”

　　“怎么样？他还好吗？”

　　“好转了。”嗓子有点紧，夏乐咳了一声清了清嗓子，“妈，对不起。”

　　“妈妈如果不知道你去了哪里，你人又没有回家，肯定早就打电话找你了，郑先生处事很周全，回头你要好好谢谢他。”

　　“恩，好。”

　　仿佛看到了女儿乖巧听话的样子，邱凝笑，“还要在那边待多久？”

　　“会要呆一段时间。”

　　“知道了，常给妈妈来电话，老师那里妈妈给你找理由请了假，你要有时间也要多打个电话去。”

　　“好。”

　　“行了，去忙吧。”

　　最终夏乐也没有和妈妈说关于爸爸那点还没有经过证实的消息，如果最后证明只是他们想多了，那也只要她去承受失望就好。

　　“队长。”

　　听到声音，本来打算给郑先生打个电话的夏乐连忙走出去，路遥看到她立刻告知，“凯子醒了。”

　　夏乐快步过去，接过路遥递来的衣服穿上进了病房。

　　林凯睁着眼睛，看到夏乐无声的叫了声队长。

　　夏乐点点头，“安心养伤，后续的事情我都会跟进。”

　　林凯嘴巴往两边咧开，像是笑了笑，伤成这样他心里有数，能活下来就是万幸了，想再在一线作战部队呆着那是他想多了，就像队长一样，身体跟不上了。

　　可是，队长在啊！

　　“要通知你家人吗？”

　　林凯费力的摇摇头。

　　“知道了。”夏乐按住他的肩膀，“画像的专家明天到，你快点好起来，对他们多一分熟悉兄弟们就少一分危险。”

　　林凯头微微点了点。

　　等医生给他做完检查，又等到他睡着，夏乐才走出病房向政委汇报林凯的身体情况，一个电话打完，手机只剩百分之四的电了。

　　那头，郑子靖在家里当他的四少爷，老郑看他那副坐没坐相玩手机的样子就觉得不顺眼，踢了踢他的小腿问，“那个姓夏的姑娘呢？你不是签了人家吗？不去好好打造人家在这里干什么。”

　　小郑看了老郑一眼，不想说话。

　　“嘿我说你小子……”熟悉的脚步声一响，老郑立刻收了话，瞪了老儿子一眼起身迎向走过来的太座大人，“怎么不多躺会，头还疼吗？”

　　郑子靖也连忙站起来去扶章女士另一边，“怎么突然又头疼了，不是有些日子没犯病了吗？”

　　“老毛病就这样，习惯就好。”章惠笑得云淡风轻，就好像疼起来恨不得把头往墙上撞的不是她一样，在沙发上坐下，任由老郑把薄毯盖到她膝盖上，她看向幺儿，“看着气色有些不好，应酬多？”

　　“最近喝得多了点，您放心，我有注意。”郑子靖不想说自己的事，他更关心他妈怎么会突然犯病，“三姐那边出幺蛾子了？”

　　老郑冷哼一声，“他现在反应过来了，见不到你三姐就找来了这里，说的话气着你妈了。”

　　“他是不是觉得自己特委屈？认为三姐冤枉他了？”

　　“对他来说身体没有出轨就理直气壮，对你三姐来说既然都和人家有了承诺有了暧昧那就和人家过去，她不稀罕，说到底也是小元不够了解你三姐。”

　　章惠端着茶杯捂手，小辈的私事她不想过多插手，可那毕竟是自己怀胎十月生下来的孩子，感情被轻贱了哪里能不心疼，三儿再跳脱那也是在那个框框里跳，没有跳出去过，小元却是越了界的，如果不是发现得早恐怕就不止是暧昧那么简单了，他只以为拿准了这一点就占理，郑家却也没有傻子。

　　“我去和三姐夫聊聊。”

　　“你和他能聊什么，人家反倒要以为郑家示弱了，倒更助长了他的气焰，就让他看清楚事实吧，如果他知道自己的问题在哪了才有以后可聊。”

　　“妈……”

　　“听话。”章惠给他理了理衣领，“夏乐呢？在忙着写歌？”

　　“没有，她去敏市了。”郑子靖觉得有点没劲，这都去了两天了也没见给他来个电话，真是……

　　“你不是她的经纪人吗？不用跟着她去？”

　　“她不是因为工作去的，那天她接电话我听了个音，估摸着是有战友伤重了。”

　　老夫妻俩对望一眼，战友伤重……再想想她也受过重伤，这哪里能是一般的兵种。

　　信息声突然响起，郑子靖立刻抓起手机划开，看到上边显示的内容身上那股子懒散劲瞬间退去了大半。

　　夏夏：郑先生，我会在敏市呆一段时间，最近不能接工作，抱歉，还有，谢谢。

　　“夏乐发过来的？”

　　“对，她说要在那边呆一段时间。”郑子靖把信息翻来覆去的看，话里带着笑，便回了条信息过去。

　　郑子靖：到总决赛前我都不会再给你接工作，安心忙你的事，有时间琢磨琢磨新歌就可以了，另外，身为你的经纪人替你做那些都是应该的，不用道谢。

　　夏夏：好。

　　几乎是秒回的信息让郑子靖心情更好了，嘴里还不自觉的哼了几句‘小宝’，章惠简直没眼看，忍不住打击他道：“我怎么瞧着夏乐根本不需要你啊，没有你她也什么都能做。”

　　“没有我她都不知道要和她妈妈交待一下去向。”郑子靖想也不想就反驳，他作用可大着呢！

　　章惠斜瞥他一眼，决定眼不见为净，“老郑，陪我出门走走。”

　　“等等。”郑国兵拿了帽子和丝巾来给她戴上，猝不及防又吃了一碗狗粮的郑子靖把手机放到眼睛上挡住了这波攻击。


----------------------------------------

第118章 仍是队长

　　画像的专家等了一天，林凯在能开口说话后用嘶哑的声调缓慢的说出他看到的那人的面貌，连穿着打扮都没有遗漏，他时不时会闭上眼睛，也不知是在回忆还是休息。

　　专家根据他提供的信息渐渐画出了那人的轮廓，然后是五官，直到图像越来越清晰夏乐才彻底死心，这不是她爸。

　　专家回去复命，后边的事夏乐就管不上了，而林凯在重监室呆了四天后转了普通病房。

　　“你们几个都回去吧。”夏乐把病床摇起来一些，“陈飞，你收拾收拾去休个探亲假，留出两天时间到处走走看看。”

　　“队长……”

　　“政委已经同意了，路遥。”

　　猝不及防被点了名，路遥连忙应了一声。

　　“回去后你需要接受心理干预，我和政委提过了，政委会给你安排。”

　　“队长……”

　　“我一直在看心理医生，这不丢人。”夏乐转身看向他，“记着自己的战友，更不丢人。”

　　路遥神情怔忡，记着战友当然不丢人，既然不丢人，他为什么还要接受心理干预？

　　夏乐不解释更多，她也解释不清楚，但她知道一点，“路遥，你必须接受心理干预，不论你是继续留在部队还是退伍。”

　　路遥沉默片刻，点头，“是，队长。”

　　夏乐又看向施浩然，施浩然举起双手，“我回去就向政委报到，去检查需不需要心理干预。”

　　“……”乖得让夏乐无话可说，她也就不说了，“定票回吧，我每天会在群里告诉你们凯子的情况。”

　　能在这里呆上这几天已经是政委给他们的特批，他们也知道不能任性，可面对分离就算他们是流血不流泪的汉子仍然觉得心里不好受，就像凯子这次差点没能活着回来，就像那些已经长眠的队友，他们不知道下次是不是自己缺席。

　　走到门口，施浩然转过身来，“队长，去小亮他们家里的时候记得说一声，如果时间合适，我们都想去。”

　　“知道了。”

　　“还有，队长你单独开个帐户，我每个月固定往里边转点钱。”

　　“对，老施这办法好。”路遥立刻也走回来，“队长你去开个户头，我们每个月固定往里边转一笔，积少成多，以后说不定能用上。”

　　施浩然看着夏乐提醒她，“赵健结婚早，孩子三岁了，陶亮的小点，刚满一岁。”

　　夏乐记得的，只是当小宝重病，她能记得的就只剩这一个了，赵健和陶亮的孩子身体健康，家庭条件相比起来也要好一些，她也真就只在心里记挂着。

　　“为长远计，还是单独设个户头比较好。”

　　是为小宝，也是为赵建陶亮的孩子，邹新的父母，夏乐点点头，“知道了，回头我去弄。”

　　“到时候把账号发群里，我们去关联一下。”

　　“行。”夏乐抬头，“你们该走了。”

　　三人对望一眼，对这样一板一眼的队长也没什么办法，和床上的林凯挥了挥手转身离开。

　　林凯说话费劲，也不能动弹，但是伤口实在是疼，还有点痒，他断断续续的说话来分散注意力，“队长，我大概要和你一样了。”

　　夏乐剥了根香蕉吃着，无意义的恩了一声。

　　“我之前听了个事。”

　　“什么？”

　　“两年前退伍的沈良还记得吗？我那个老乡，他进号子了。”

　　夏乐咀嚼的动作一顿，看向林凯。

　　林凯被纱布包着的脸看不出表情，“听说是涉黑。”

　　“我记得他是转业。”

　　“和人处不来，呆了半年就和人合伙做生意去了。”

　　夏乐没有问是什么生意，她也不想知道，“担心会像他一样？”

　　“我这两天一直在想，如果我退伍是选择转业还是和队长你一样，可也没想出个什么来，队长，你给我分析分析。”

　　“你担心转业会和沈良一样适应不了，又担心复员不好找工作。”

　　林凯哆哆嗦嗦的笑，“队长，给我留点面子。”

　　夏乐沉默着吃完了一支香蕉，说出来的话就像她的性格，嘎嘣脆，“你是你，沈良是沈良，他会涉黑，你不会。”

　　“……我都没有队长你这个自信。”

　　“你不会，因为前边有沈良，你记住了。”

　　片刻后，林凯绷带下的脸艰难的笑了笑，“我是有点担心，怕自己适应不了。”

　　“你可以转后勤。”

　　“也有考虑过，但是心又有点不安分，在部队呆挺多年了。”

　　“如果你选择转业，部队会给你最好的安排。”夏乐轻轻的按着他在床单上摩擦的手臂，“如果你选择复员，来找我。”

　　“队长这是打算把我们这些老弱病残都养起来？”

　　“你可以跟着我一段时间，适应了后再去考虑路要怎么走，也可以一直跟着我，我能养活你们。”

　　林凯笑，“队长，我是不是残得挺厉害？”

　　夏乐沉默着看向他。

　　林凯缓慢的抬抬手又抬抬脚，都感觉是自己的，“如果真是，不用瞒着我，这点承受能力我还是有的。”

　　“脸毁了，修复也恢复不到原来的程度。”

　　“我不靠脸吃饭。”林凯不动了，“只是脸毁了？”

　　“右手掌骨断了。”

　　林凯清楚如果只是一般的伤队长都不会拿出来说，而对于一个在一线部队作战的军人来说这是致命伤，慢慢的抬起包成粽子的右手，大概是做了更坏的打算，现在这左看看右看看的他心里好像也没有特别难过，“以后还能拿筷子吗？”

　　“可以。”

　　“那就够了，我可不是左撇子。”说完林凯又笑，“真是左撇子就好了，伤了右手也不怕。”

　　夏乐起身走到窗边，看着外边摇曳的大树心想，这敏市可比家里冷多了，回头只怕还得去买件厚外套。

　　“队长，我没事。”

　　林凯的声音从身后传来，听起来还很虚弱，却又显得从容，“我还活着，比起他们来我已经很幸运了，哪里还能奢求更多，活着总比死了能多做一些事情。”

　　“恩。”

　　“队长，如果我去投奔你了你能养得活我吗？”

　　“能。”

　　“真能啊？队长你做什么工作啊？自己做老板了？”

　　夏乐突然觉得有点羞耻，她要怎么告诉战友，她当明星去了！


----------------------------------------

第119章 暴露

　　最终夏乐还是没有说，一通电话拯救了她，郑先生的来电她自然是不会当着林凯的面接的，拿着手机出了病房。

　　在她身后，林凯若有所思的看着她离开，慢慢抬起双手看着自己这残废样苦涩的笑了，残了啊……

　　走廊上夏乐接通电话，“郑先生。”

　　“这么久才接，不方便吗？要不要一会再打过来？”

　　“没有，不忙。”夏乐背靠墙看着那头穿着制服推着推床快速往手术室跑的几人，“是有推不了的工作吗？”

　　“不是，没有接下任何工作，有没有多打电话回家？”

　　“打了的。”

　　“也就是说不涉及保密这些了？”

　　“恩。”

　　“你到窗户边来。”

　　夏乐一愣，身体比脑子反应更快的回了病房，从窗口探出头往外看去，楼下的人仰着头朝她挥手。

　　“郑先生你……”

　　“来谈点事，顺便给你送点东西，我能上来吗？”

　　夏乐短暂的失去了语言功能，朝着楼下的人点点头，也不管对方视力够不够好到看清她的动作，她不傻，要怎么顺便才能顺到敏市来。

　　郑子靖笑，挂了电话提起箱子上楼。

　　“队长？”林凯慢慢的转头，“有战友过来吗？”

　　“不是，我……朋友。”

　　“哦~~”林凯看着她的神情，一个哦字拐了几个弯，对队长的这个‘朋友’好奇起来，不过，“队长，你不去接一下那位‘朋友’吗？”

　　对，没有有效证件没有熟人带着电梯工不给人进这一层的，夏乐连忙去接人。

　　电梯门一开，两人眼神对上，郑子靖提着箱子进了电梯，笑道，“就猜你要来。”

　　电梯工是退伍的老军人，他看了两人一眼，没有说话，默默按了楼层。

　　平时总显得拥挤的电梯里这会倒显出宽敞来，沉默蔓延，夏乐还在思量应该说点什么就听得郑先生带笑的声音响起，“精神看起来还不错。”

　　“恩。”夏乐悄悄松了口气，“之前还有战友在。”

　　“之前在，现在不在了？”

　　“他们都是现役。”电梯门开了，夏乐率先出去挡住门，等郑先生出来后朝电梯工道了声谢，电梯工扬了扬手，关上电梯门。

　　“这边。”

　　进了病房，看到病床上包扎得粽子一样的人郑子靖也没有表现出吃惊来，在几天都没有夏夏消息的时候他甚至想过更坏的结果。

　　“你好，郑子靖，立青靖，夏夏的朋友。”

　　“林凯。”被夏夏这称呼麻了麻，林凯看了队长一眼，队长有这样的‘朋友’还真是有点意外。

　　夏乐倒了茶过来递给郑先生，扯了扯衣服下摆，不动声色的局促着。

　　郑子靖眼角余光看到她的动作，低头喝了口茶，抬头笑道：“这伤得可有点狠了，那天夏夏接电话的时候我在旁边，听着说话的人声音都劈叉了。”

　　“阎王爷嫌弃我占地方，又把我赶回来了。”林凯趁着队长注意不到自己移动身体摩擦了下手臂，下一刻不赞同的眼神就追了过来，他老实的停下动作，无辜的咧嘴。

　　“郑先生你坐。”夏乐走回床边，用适中的力道按压林凯的手臂，她知道恢复期有多难受，痛忍得住，痒太难熬。

　　郑子靖也不坐，走到床尾看着她的动作，“用不用请个护工？”

　　“有。”

　　郑子靖扬了扬眉，说起了另一个人，“昨天我去看了小宝。”

　　果不其然，夏乐抬起头来，连病床上那个呲牙咧嘴的都看了过来。

　　“看起来精神多了，眼珠圆溜溜的，慢慢养点肉起来不知道多可爱。”

　　自家孩子被夸了，夏乐不自觉就扬起了嘴角，“像吴中，圆脸圆眼。”

　　“娃娃脸？”

　　“恩。”

　　眼看着天又聊死了，郑子靖面不改色的新起了个话题，“吴老去了趟公司，提了很多专业意见，还介绍了个人过来帮忙调试录音室。”

　　“什么时候去的？我昨晚打电话没听吴爷爷说起。”

　　“前天。”郑子靖这会想起吴老在公司问他小乐是不是真用得上这间录音室时的神情仍然心底柔软，夏夏肯定是没有说清楚自己的去向，吴老才会以为她又像之前几年一样不方便联系了，以为她不会继续走音乐这条路，那个老人是打心底里的把夏夏当成喜欢的小辈在疼，也一如那些普通的老人一样不打听不多问，只在心里挂念。

　　“谱了新曲子可以发给吴老听听，毕竟他老人家专业。”

　　“新曲子？”林凯在两人之间看了个来回，“是我知道的那个新曲子吗队长？”

　　气氛奇异的凝滞了一下，夏乐恩了一声，换到另一边继续给他按压手臂，郑子靖后知后觉的发现自己暴露了什么，看着那张绷带包着仍然能看出不可置信的脸他又有点想笑，夏夏这跨度大概是真的有点大了，看把人吓得！

　　“所以队长你当歌星去了？”

　　夏乐低着头，又恩了一声。

　　林凯本来都有点精神萎靡了，这下醒得不能再醒了，队长……当歌星？唱歌？以他们的职业来说难道不该是表演胸口碎大石吗？

　　哦，对，队长退伍了！

　　如果不是现在动不了，林凯想抽根烟来冷静冷静，他看向队长，这么一个连话都憋不出几句的人上台唱歌？唱什么？《咱当兵的人》吗？除了拉练时唱歌或者内部活动的时候能看到队长弹弹吉他，平时连个调子都没听到她哼过，当歌星？

　　林凯看向郑子靖，用眼神求解。

　　“我是夏夏的经纪人，她的几首歌现在反响都非常不错。”郑子靖恶趣味的想拿出手机放出来给林凯听一听，可看到夏夏这会头都埋进头发里了他按捺住了这个冲动，咳，虽然很想炫耀一把，也得等当事人不在不是。

　　可林凯问了，“哪里可以听到？我想听听。”

　　“林凯，你该休息了。”夏乐终于抬起头来，一贯的面不改色，走到床尾把床摇了下去，“医生说多休息身体才能恢复得快。”

　　“……”林凯没敢反驳，乖乖的躺好闭上眼睛，心里琢磨起了许多事，不能他一个人吃惊，等他手能动了他要吓死陈飞他们，队长的歌也是要听的……有点期待呢！


----------------------------------------

第120章 半个

　　两人走出病房，在走廊的长椅上坐了下来。

　　郑子靖看了下手表，“我还能待十分钟。”

　　夏乐看向他，郑子靖笑，“晚上有应酬，来的时候就把回程机票定好了。”

　　“你说顺路。”

　　“……恩，来谈点事。”郑子靖把箱子推到她面前，“你走得急，什么都没带，我让齐兰给你买了些生活用品，衣服也买了几套，里边有件外套，这边比乌市冷多了，最重要的是中药，之前断了几天，这次我给你带了一个星期的你先吃着，药方宋爷爷改过了，也在箱子里，吃完这七天的如果你还没回就去医院配药让他们帮忙处理了，尽量不要断。”

　　夏乐看着箱子片刻，转头看他，“这也是经纪人的职责吗？”

　　头一次做经纪人的郑子靖也不是很确定，不过经纪人的职责就是照顾好自己的艺人这一点是没错的，于是他点头，“是。”

　　头一次做艺人的夏乐再次觉得做经纪人不容易，她把箱子收下推到身边，“总决赛的歌有点头绪了，我会好好写的。”

　　“也不用太紧张，尽力了就好。”

　　“恩。”

　　气氛一沉默，郑子靖就非常自觉的起了另一个话题：“家里的事你不用担心，我离着近，顾得上，不过有时间还是要多打电话，我再顾得上也不是你。”

　　“好。”

　　“手机记得充电，不要打不通，你在外边，找不到你的时候伯母会紧张。”

　　“好。”

　　“吴老那里也是，不涉及保密你就多和他视频，曲子多给他听，如果时间充裕视频教学也可以的，你不是在跟着吴老上课吗？”

　　夏乐眼神一亮，对啊，她怎么没想到，现在林凯脱离生命危险了，她的空余时间就多起来了，可以和吴爷爷视频教学啊，就是没有乐器有点不方便，不过这都是小问题了，听吴爷爷说就可以的，八年空白，她有太多知识需要补上了。

　　郑子靖现在基本已经能抓住夏夏的情绪了，看她这样就笑，继续道：“还有郑秋燕那里，你也要主动一点联系，不要等她来找你，你是学生，总不好让她觉得你比她还高冷是不是？”

　　“……”自从分开后就没有主动找过郑秋燕，反而被主动找过几次的夏乐有点羞愧。

　　“也不用有心理负担，郑老师那里我和她有联系，她最近几处地方当嘉宾，也忙，你后边记着些就是了。”

　　“好，我记着。”夏乐把头发搭到耳后，把埋在其中的脸露了出来，“谢谢。”

　　“我是你的经纪人，当然是怎样对你好就怎样去做，和我不用这么客气。”郑子靖笑着揉了揉她的头，满意的看着她稍微退开一点马上又把头送回了原地，这人啊，柔软都是给自己人的，他现在大概也算半个自己人了。

　　“你这段时间要做的就是和这些人联系联系，其他事我来，工作的事你不用担心，我不会给你接，你安心在这里照顾林凯。”

　　“林凯没通知家人，我会多留一段时间。”

　　就像当时你受伤没有通知家人一样吗？郑子靖把这句话吞了回去，他有时候会和夏莹莹聊一聊，越了解越能知道这个沉默寡言的人有多能扛事。

　　郑子靖站起身来，居高临下的再次揉了揉夏夏的头，“有事给我打电话，任何时候都可以。”

　　“好。”顶着一头乱发站起身来，夏乐抿了抿唇，她觉得自己应该说点什么，可最终她也只是给出了一句保证，“我会好好写歌的。”

　　“让你不好好写更难吧。”郑子靖失笑，“走了。”

　　夏乐点点头，飞快把箱子放进病房然后快步出来，没有说什么，一番动作的意思倒是表达的明白得很。

　　郑子靖也不拒绝，两手空空的插进兜里和她一起下楼，“我把莹莹安排进公司实习了，让她跟着学点东西，以后跟着你也能更周全些。”

　　“她还在上学……”

　　“她的课表我要了一份，放心，重要的课一定不准她翘了，一些不那么重要的你就随她去，都大三了，别管得她那么严，就我知道的她这个年纪的女孩子，她这已经算非常听话了。”

　　夏乐不说话了，默默在心里反省，莹莹说过她不会耽误自己的学业，自己应该多相信她一点的。

　　面前突然出现一张大脸，郑子靖笑眯眯的倒退着行走，“不高兴了？”

　　夏乐摇头，“你说的有道理。”

　　“你啊，不要总是拿自己来当标准，别人哪里能做到。”

　　“我没有……”

　　“有没有你说了不算，我说了算。”郑子靖回头看了一眼，突然停下脚步坏心眼的等着夏夏撞上来，可夏乐哪里能这点平衡能力都没有，稳稳的将走近的那半步又退了回去。

　　郑子靖有点失望，走回来和她并肩而立，看着大门处那高高飞扬的像被鲜血染红的红旗，“我走了。”

　　“一路平安。”

　　平安啊，郑子靖上了最近的一辆出租车，放下窗户挥了挥手。

　　挥挥手目送车子走远，夏乐也不急着回转，信步走下台阶，深吸一口冰冷的空气看着这称得上熟悉的地方，在病房的时候她不喜欢站在窗口远眺，因为站得高了看得到青祼山脉，她的战友长眠的地方，可是心里又总是惦记。

　　“夏乐？你是不是夏乐？”

　　突然响起的声音让夏乐转过身去，是个她不认识的小姑娘，十七八岁的样子，戴着毛线帽很青春。

　　夏乐不知道对方为什么会认识自己，她点头，“对，我是夏乐，有什么事吗？”

　　“哎呀真是你啊！”小姑娘高兴得跳了一跳，“我有看青柠台的原创大赛，最喜欢的选手就是你了，刚才我一眼就认出你来了！”

　　“……”夏乐根本就忘了那回事了，所以，这就是粉丝？有点……稀罕！

　　夏乐不自然的抿了下头发，“谢谢。”

　　“哎呀太高兴了。”小姑娘兴奋的拿出手机，“我可喜欢你了，我能和你拍张合照吗？”

　　夏乐不好拒绝，犹豫了下，她道：“不拍医院可以吗？”

　　“可以可以，这个地标太明显，会有人认出来找过来的。”妹子贴心的给她找好理由，走远点避开医院和她一起拍了张照。

　　热情的粉丝又表达了一番喜欢才走向旁边一直等着她的妇人，走远了还转过身来和夏乐挥手，夏乐抬起头来笑了笑，看，远在敏市也有人认识她了。


----------------------------------------

第121章 真是经纪人？

　　关系再亲厚也到底男女有别，战友们一走特护就上任了，夏乐更多的是陪伴，两个都是从鬼门关走一圈回来的，说到生死都能云淡风轻。

　　难得这么轻松，不用想任务，没有训练，神经不用紧绷着，两人说说过往，说说不在了的战友，偶尔也说说将来，关于自己以后要怎么样林凯一副无所谓的态度，他最想不通的是，“队长，你怎么就当歌星去了？夏妈要求的吗？”

　　夏乐浅浅笑了笑，和队友说起那些从不曾说起的小时候时话也多了些，“我摸着钢琴长大的，不会走路就被我妈抱着弹钢琴，长大一点我妈给我定做一张椅子把我放钢琴边坐着乱弹琴，她好去做家务，后来她说我有天赋就教我了，到我入伍前我没有上过其他兴趣班，学的全和音乐有关。”

　　林凯回想了下第一次见到队长时的样子，好像就是后来常见的模样了，虽然也见她用过几次吉他，可那玩意儿部队里无师自通的人不少，真不算稀罕，如果不是现在亲口听她说，他怎么都想不到在孤鹰论单兵作战能力不比男人弱的队长一直是学音乐的。

　　“当兵也好，做歌星也罢，都是我深思熟虑过后决定的，凯子，好好想想你的将来，不要把自己局限住了，实际上你能走的路能做的事比你以为的要多得多。”

　　林凯沉默片刻，偏头好似笑了笑，“听说受伤的地方变天的时候会疼，队长你疼吗？”

　　“活着才能感受到疼。”

　　可不就是，死了一了百了，活着才知道疼是什么滋味，就像他现在知道痒比疼更难受一样，林凯抬头看向天花板，声音依旧有些暗哑，“我不想转后勤，占着位置当个废物。”

　　“恩。”

　　“我想在家好好陪我爸妈一段时间。”

　　“恩。”

　　“娶个媳妇睡几个安稳觉，体会一下普通的家庭生活。”

　　“恩。”

　　“再生几个孩子，让我爸妈高兴高兴。”

　　“恩。”

　　“想想，还挺期待的。”林凯看向又‘恩’了一声的队长，“之前看新闻说明星出门阵仗大，一群人护卫，队长你有吗？”

　　“经纪人和助理会跟着我。”

　　“那太少了，不够霸气，我来给你撑个场子？”

　　夏乐想也不想就点头，“可以，正好可以度过退伍后的适应期。”

　　林凯眼里透出笑意，没有说好，也没有拒绝，他未必真的会去，可当知道有人这么接应了心里就莫名有了安全感，对未知的将来也不再畏惧，其实想想，他要的就是这种知道身后有人在撑着自己的感觉罢了。

　　政委那边没有消息传来，夏乐挂心但也不追问，她曾身在其中过，知道没有消息是什么情况，她听从了郑先生的建议，每天给妈妈和吴爷爷打电话，郑老师那边没有那么熟悉，她就每天语音哼唱一段曲子过去，以此来请教一些问题，来往自然就紧密了许多。

　　她还和吴爷爷约好了视频上课的时间，在隔壁空置的病房背景中认真得就像在当面教学，林凯让看护推着去偷听过，毫不意外她像个小学生一样认真，毕竟印象中的队长就是那样事事认真的一个人。

　　掌握了队长的时间，林凯还让看护在手机上搜了夏乐两个字，知道了她参加的比赛，听了她演唱的歌，访谈、综艺、花絮一样不落的全追看了，乐呵之余又觉得有点心酸，那可是能让他们服气的队长，是死人堆里爬出来的队长，是阎王手里挣回命的队长，是立下过个人二等功集体一等功的队长，现在却要和一些一拳就能放倒的普通人去争排名。

　　他知道不能这么比，却控制不住自己这么想，他甚至都知道队长也不会这么想，她只会把自己放到和他们对等的位置上，全力以赴。

　　大概这就是为什么他只能当个队员，队长却是队长的原因，林凯自嘲。

　　九点多夏乐回了酒店，洗完澡收拾妥当才发现有好几通未接电话，妈妈的，吴爷爷的，表弟的，莹莹的，她本能的心里一紧，连忙回拨了妈妈的电话。

　　“小乐，忙完了？”

　　听声音是带笑的，夏乐紧绷的神经松弛了些许，怕吓着妈妈，她温软了声音回话，“刚才在洗澡，妈妈打电话是有什么事吗？”

　　“刚刚看了你的表演，就想和你说说话。”

　　是了，今天是周五，原创大赛今天要播出第六期了，这个点，其他人应该也是看了电视和她打电话的，弄明白了缘由夏乐放下心来，转而又有点不好意思，“您觉得怎么样？”

　　“非常意外的改编方式，但是感觉非常好，妈妈问问你，这么改是你自己的决定还是导师定的？”

　　“我的决定。”

　　那头邱凝笑了，“我和老师聊了聊，他说虽然有瑕疵但是感觉非常对，小乐，你是真的很有天分。”

　　被表扬了，夏乐抓了抓头发，刚吹干的头发被她挠成了鸟窝。

　　“刚才妈妈接了许多电话，同事的朋友的，你外公最霸道，直接弹了视频过来，说要和你说话，我说你不在家他还一直追问你去了哪里，小乐，越来越多人看到你了。”

　　想到前几天认出她的小姑娘，夏乐低声恩了一声，不过，“外公是不喜欢那种音乐风格吗？”

　　“小乐你要记住一点，任何音乐风格都有人喜欢有人不喜欢，摇滚之所以会被人诟病也从来不是因为它不好，真正的摇滚非常有力量，不论是叛逆还是批判，表达的精神一定是积极向上的，被毒品毁了的那一批人只能说他们玩过摇滚，但是他们一定代表不了摇滚，尤其是身为音乐人，绝不能用有色眼光去看它。”

　　夏乐想说她没有，可性格使然，她还是乖乖应了好。

　　“知道你乖，妈妈对你最放心了。”邱凝笑，“那边比家里冷许多，记得要穿暖和点。”

　　“郑先生给我送了厚外套过来。”

　　“邮寄过来的吗？”

　　“不是，他送过来的。”夏乐老实交代。

　　“……来送衣服？”

　　“还有药。”

　　“……”连自己都忘了这一茬的邱女士不得不承认郑子靖非常有心，放心当然是放心，不过她更想知道的是，那位郑先生是真的只把自己当经纪人吗？


----------------------------------------

第122章 所谓队长

　　夏乐一一回了电话，果然话题都是那首《在那边》，表弟表妹态度统一，都是嗷嗷叫着喜欢，吴爷爷表现得很矜持，并且还提了不少建议，夏乐认真记下来，全程都是欢喜的情绪。

　　又回了郑老师的话，夏乐翻了下没有经纪人的电话和信息，正疑惑间信息就来了。

　　郑先生：去网络上看看新闻。

　　刚打开时事新闻软件，另一条又进来了。

　　郑先生：娱乐新闻。

　　就好像被人当面看到了一样，夏乐莫名觉得有点羞耻，连忙关掉这个软件换另一个。

　　她现在对娱乐新闻也有点经验了，打开软件就去瞧各种榜单，果然，《在那边》在排行榜的尾巴上吊着，手指在裤子上擦了下，她点开来，顶在最上边的一条竟然是郑老师口中的音乐人陈军的。

　　陈军：我竟然从一个新人身上看到了消失已久的摇滚精神。

　　这是一个从来不把自己往神坛上放的音乐人，在他的主页上见到最多的是他生活中嬉笑怒骂的姿态，他最拿手的是放嘲讽大招，认识的不认识的，亲近的不亲近的，只要是这个圈子里的人他都敢。

　　他也仗义，自己的朋友犯了错被全网黑的时候他又会站在朋友的立场撑着他，然后被人爆出来私底下他把人打了，带着人上诊所敷药，这是一个活得很真实的人，再加上他也确实有几首好歌，关注的人非常多，自然，喜欢音乐的人也占了一定比例，不过一个多小时，评论已经过万。

　　夏乐抿了抿唇，将欢喜的情绪往下压了压点开评论看，有请安打卡的，有说过誉的，也有叫好的，她还看到了郑老师一个叉腰的表情。

　　退出去又看了另外一些评论，也有相当一部分人觉得改编使得歌曲失去了原有的味道，不如原唱好听，夏乐心态很好，就像妈妈说的，任何音乐风格都有人喜欢有人不喜欢，现在就是。

　　郑先生：看到了吗？

　　夏乐：看到了陈军老师。

　　郑子靖没有回话，干脆打了电话过来，“你知道陈军多久没夸过人了吗？翻遍他的微博也找不出几条来。”

　　“……恩。”

　　“……”满腔兴奋被一个平常的‘恩’字冲散，郑子靖无奈，这人大概根本就不知道陈军的这句称赞能给她带来多大的关注度，还‘恩’。

　　不过经过这么一下他也冷静了，没办法，总不能他一个经纪人却比艺人本人更激动，“回酒店了吗？”

　　“恩。”

　　“没看节目？”

　　“忘了。”夏乐说得很没底气，“明天白天我补上。”

　　真是一点也不意外，郑子靖对她这种过程全力以赴，结果看天意的态度不知道说什么好，转而想想又觉得有这么个心态也是好事，他也就不纠结了，组建一个团队不就是为她服务的吗？人手不够再加！

　　夏乐也觉得自己有点太不上心了，见郑先生没说话就小声说了声对不起。

　　“说什么对不起，你那样也挺好，不用改变，对了，林凯怎么样了？”

　　“在恢复了。”夏乐抠着床单，“郑先生，我想接几个通告。”

　　郑子靖一愣，第一反应是，“徐成找你了？打人情牌了？”

　　“没有，不是。”

　　这下郑子靖觉得问题严重了，“夏夏，能告诉我为什么吗？这和你之前的想法不一样。”

　　“接了通告公司能赚点钱。”

　　“你需要钱吗？”

　　沉默片刻，夏乐道：“林凯会退伍，我希望公司到时候聘请他。”

　　刚才那一会的功夫郑子靖已经想了数个理由，也猜到了夏夏是想帮谁，可他没想到答案是这个，一个刚刚受过伤的人要退伍，不用问也知道是什么情况，脑子里飞快的转了几圈，再开口时又是那个说话带笑的经纪人，“我还以为是什么事，公司现在才几个人，本来就是要招人的，用外人当然不如用自己人，林凯这样的再来几个我都收。”

　　“真的？几个都收？”

　　“……”郑子靖决定了，以后和夏夏说话一定要慎重，因为什么话在夏夏那里都是实的，也幸好这话实了也没什么，“当然是真的，你还有其他战友也可以安排过来。”

　　夏乐在心里把名单过了一遍，想着回头联系一下看看他们的情况，不过最好是等自己再有名气一点，更能赚钱的时候再开这个口，她不能太为难自己的经纪人。

　　“林凯会开车吧？”

　　“会的。”

　　“那正好，你需要一个司机，之前我还想着要招一个，莹莹不会开车，我不在的时候总不能让你自己上，而且林凯还能兼职保镖，这么一算还是我们赚了，不过夏夏，你能确定他愿意做这份工作吗？以他的资历转业工作也不会差。”

　　“就算转业也要等半年，可以先用他半年。”

　　郑子靖几乎是立刻就明白了，就算林凯真是转业，夏夏也打算用这半年来让他适应部队外的世界，为此她甚至愿意去接通告，用这个来和他做交换，这是一个已经退伍的队长给她的队员最后的庇护。

　　真是，太像小叔了，郑子靖揉了揉鼻子，“知道了，我会安排好。”

　　“通告要延后一些，我……”

　　“没有通告。”

　　“恩？”

　　“我说了，公司本来就打算给你找个靠谱的司机，这是正常的人手扩招，不用你牺牲什么。”郑子靖笑，“总不能以后公司每招一个人都要你先去接几个通告，我有这么穷吗？”

　　夏乐知道不是，人手不是必须要招的，当然，郑先生肯定也不是那么穷，只是她再不懂公司运营，也知道一个公司只投入不产出是不正常的，而现在，她没有给公司带来任何利益。

　　“郑先生，我写的歌可以卖钱吧。”

　　这心心念念还是惦记着钱啊，郑子靖失笑，“当然可以，不过你可以等你的名气再响亮一点之后再卖，谢浩那首写好了吗？他和其他人不一样，你可以先兑现那个承诺。”

　　“好，我尽快写好。”

　　“不是在催你，就按你自己的节奏来，好作品比什么都重要。”

　　“是，我记着了。”

　　他这简直是操着一颗老母亲的心，郑子靖哭笑不得的挂断电话，刷新一下微博，嗬，这么点时间竟然又上升了两个名次。


----------------------------------------

第123章 线索！

　　夏乐没有在意热度的升降，第二天一早就乖乖补了这一期的节目，从另一个角度看到了自己的表现，都不像自己了，夏乐心想。

　　不过她没有太多时间去感慨，今天林凯需要做一次大检，病房里医生实习生好几个，她都被挤到角落去了。

　　头上的纱布一层层解开，不看他脸上那些伤口，只看他头上两条交错着几乎要把头盖骨掀了的长蜈蚣，夏乐才清楚的知道当时林凯这条命多难才抢回来。

　　“恢复得不错。”检查过后主治医生笑道，“到底是身体素质好，换成普通人想都不敢想。”

　　“您费心了。”

　　医生再次笑了笑，又将他身上其他纱布都一一解开查看，说出来的都是好消息，最后检查到右手时神情才没了那般轻松，“虽然是在好转，可比预期的仍然差了些，后边看看做康复训练能恢复多少吧。”

　　夏乐听着心往下沉了沉，这话等于是判了林凯死刑，虽然早就知道他的手恢复不到从前，可知道恢复得比预期还差，心里仍然有些落差。

　　林凯看着自己的手，“影响平时的生活吗？”

　　“那倒不会，只是你……”医生欲言又止，对军人来说，伤了右手代表什么他们都知道。

　　“不影响生活就行，要求不高。”林凯突然看向门口，夏乐同时看了过去，很快，陆春阳风尘仆仆的出现在那里。

　　看到屋里的情况他脚步顿了顿，然后立刻上前询问林凯的情况，医生说得非常详细，他听得也认真，末了郑重拜托道：“还请医生多想想办法，他的手很宝贵，如果能恢复对部队来说是一笔巨大的财富。”

　　“不敢不尽力，回头我再和神经科方面的专家会诊看看有没有其他办法。”

　　两人握了握手，医生领着其他人退了出去。

　　林凯道：“陆政委，怎么这么快又过来了？”

　　陆春阳亲自过去将门关上，他从包里拿出一个东西递到夏乐面前，“仔细看看。”

　　这是一枚很常见也很普通的子弹壳，可政委却拿给自己……夏乐心头一动，接过来快步走到窗边细瞧，子弹壳柱身很光滑，什么都没有，手指触摸到底部有纹路，她倒过来一瞧。

　　“叮……”

　　跟过来的陆春阳弯腰捡起掉落在地的子弹壳看向那个纹路，“认得？”

　　夏乐心跳得仿佛要从嘴里跳出来，她不回话，而是道：“政委，我想再看看。”

　　陆春阳递给她，夏乐抖着手接过去，顺着纹路的起手慢慢描绘，描到最后时她几乎想哭，是的，她认得，她当然认得。

　　“有一段时间我很喜欢看漫画，我爸有一次回来看我画了很多六芒星，他不知道那是漫画里的，有些不高兴说我五星红旗上的五角星都画错，我告诉他这是六芒星，他说五芒星更好看，为了证明五芒星比六芒星好看，他练了好一会，用画六芒星的方式画出了一个标准的五角星，然后抓着我的手教我画。”

　　夏乐声音有些哽咽，她从包里翻了纸笔出来，一笔画成，然后和子弹壳一起拿给政委，“我爸说从这里起笔最好画，您看看，从起笔到收笔，是不是一样的。”

　　对比过后陆春阳也难掩激动，可是他仍然习惯性的先泼了一勺冷水，“也有可能别人也这么画。”

　　“就算真有，我也不相信有这么巧，在那个地点，在我们牺牲了那么多战士的地方留下一个画有五芒星的子弹壳，他还放了林凯一条生路，哪怕是得到一丝半点的消息我们也必将返回去查探。”

　　夏乐转身面对林凯，“你见过我爸照片的，那个人真的一点都不像？”

　　“我这几天想过很多遍，除了个子差不多，五官完全不像。”

　　夏乐沉默了下，“个子没法增高，脸却可以改。”

　　林凯知道队长有多执着，他不忍心说哪怕一句打击她的话，点头应和道：“对，那人还有一脸络腮胡，有胡子和没胡子都能是两个人。”

　　“我爸就是络腮胡。”

　　“……”林凯求救般看向政委，陆春阳拯救了他，“这也算是一个线索，我会报告上去，跟紧这条线看能不能查到什么。”

　　夏乐抿紧嘴唇，心情迫切得恨不得自己冲到那个地方去再找找看有没有其他线索。

　　“小乐，你要忍耐，如果那真是你爸，那他肯定有不回来的理由，不然以他的本事不可能回不来，甚至都不敢和我们联系，我们稳住了，不能坏了他的事。”

　　“是，政委。”夏乐深吸一口气，“我什么都不做。”

　　拍了拍她的肩膀，陆春阳笑，“总算也是个好消息，有方向比无头苍蝇一样好多了。”

　　“是。”

　　看了下手表，陆春阳点了点林凯，“好好养伤，什么都不要多想，天塌下来也用不着你这个躺床上的来撑着，我要立刻赶回去把这事报告给首长，就不多留了。”

　　林凯鼻子一酸，下意识的就想用笑来遮掩，他却忘了脸上有伤，一笑就牵扯到了，顿时痛得他面目狰狞。

　　陆春阳又想笑又觉得心疼，他手底下都是顶天立地的汉子，小乐也是。

　　“走了。”

　　夏乐沉默着把政委送到楼下，陆春阳转过身来，“现在你爸有消息了，还是决定不回？”

　　“如果他有必须留在那里的理由，我走现在的路说不定反而更方便。”

　　陆春阳点点头，“好好干，不要给军人丢脸。”

　　“是。”

　　陆春阳来得快走得也快，带来的消息却让夏乐久寻不到以往的平静，她找了个没人的地方蹲下，抱着膝盖埋着头，脑子里嗡嗡作响，她觉得自己这会应该是高兴的，可整个身体都反常的迟钝，她都感觉不到自己的手脚在哪，也不知道怎么笑了。

　　她还想告诉所有人，她爸有消息了，可她什么都不能说，甚至连妈妈那里都不敢透露半句，如果得了希望再失望，她怕妈妈会垮。

　　将近九年啊，在她也不在身边甚至联系不上生死不知的时候，她都不知道妈妈一个人是怎么撑下来的。


----------------------------------------

第124章 粉丝

　　乌市的秋季特别短，离开二十来天再回来时就已经进入了冬天。

　　郑子靖在机场接到人，接过自己再熟悉不过的那个行李箱笑道，“我猜里面还是我当时送去的那些东西。”

　　“够用了。”两人有些日子没见，夏乐脸上也带出些笑意。

　　“……”完全没听出他话里的意思啊，郑子靖无奈，是他的错，早应该知道她在人情世故这方面不擅长，哪里能记得出去一趟要带些当地的特产回来送人。

　　“换上这件大衣。”

　　夏乐乖顺的接了衣服，她身上穿的还是郑先生当时送去敏市的那件，虽然有洗，可也确实穿了好些天了，在经纪人给她拨弄头发的时候她也只以为是头发乱了，没有多想。

　　“走吧。”

　　两人从通道走出，夏乐低着头把大衣扣上，一声‘夏乐’喊来的时候她下意识的抬头，外边接机的人挺多，一时间她也没分清喊她的是谁，可是一眼看去却是谁都不认识的。

　　“真是夏乐！”两个二十来岁的女生跳了一下，然后跑过来兴奋的喊，“夏乐，我们超喜欢你的，你的歌每首都超级好听。”

　　“……谢谢。”夏乐本能的看向经纪人，这种情况……应该怎么办？

　　郑子靖自然是早就预料到了这种情况，夏夏不知道前天播出的最新一期节目中，她那首《秋千》现在都还在热听榜上霸着冠军位置，年纪渐长的人感同身受，年轻人也会被旋律吸引，热度两天都还没有下去，夏夏没做任何伪装被认出来就太正常了。

　　拍了拍夏夏的后背，郑子靖笑容好看的对热情的歌迷道：“夏夏这段时间一直在写歌，都没太注意那些事，谢谢你们的喜欢。”

　　小女生在两人之间扫了几个来回，对看一眼，其中一个小心的问，“你是夏乐的……”

　　“经纪人。”郑子靖笑眯眯的样子很亲和，“要给你们拍张照吗？”

　　“要要要。”其中一个女生立刻划开手机递过来，不给夏乐反应的时间就一左一右抱住她的手臂摆出POSS，只等那一声‘咔嚓’声了。

　　夏乐努力让自己不那么僵硬，幸好对面拿着手机的是经纪人她才能稍微放松点，但是笑是笑不出的，好在她现在所营造的人设就是酷，也没人要求她笑。

　　郑子靖点了下屏幕聚焦在夏夏身上，连着拍了几张，回看了之后删掉多余的，只留下一张最好的，“好了。”

　　小姑娘跑过来看了下，非常满足的把手机按在胸前，笑容热烈而真诚，“夏乐加油，我们会一直支持你的！”

　　夏乐突然就想到了那天在电视台前看到的她以为是要发生暴乱的一幕，大概，现在这两个小姑娘也和那天的人一样，是因为喜欢吧。

　　她郑重点头，如同承诺，“我会的。”

　　两个小姑娘开心得直蹦，这时有其他人也注意到了这里，认出夏乐的人纷纷拿出手机拍照，郑子靖挡到夏夏身边，温声道：“谢谢你们的喜欢，夏夏要走了。”

　　“夏乐，我们会一直喜欢你的哦，加油加油。”

　　看着挥手跑远的两个女孩，夏乐有点开心，被认可被喜欢的感觉太好了。

　　“夏乐，‘秋千’很好听。”一个穿着职业套装提着公文包的女人离着几步朝她扬了扬手，又说了句加油后就脚步匆匆的离开。

　　夏乐来不及道谢，她想，或许她也是刚从另一个地方飞来，可她依然妆容精致，穿着那双高跟的鞋健步如飞，或许，《秋千》里也有她的过往，所以她说《秋千》好听。

　　郑子靖对围观的人笑笑，揽着夏乐往外走去。

　　天阴沉沉的压着，让刚从敏市的蓝天白云中过来的夏乐有些难受，她有些年没有过乌市的冬天了。

　　上了车，郑子靖提醒她，“手机开机了吗？给伯母打个电话。”

　　“哦。”夏乐连忙拿出手机给妈妈打了电话，又和林凯说了声自己到了。

　　“林凯出院了？”

　　“还没有，他头上的伤好得慢，不过照顾自己没有问题了。”

　　郑子靖点点头，“先回家休整一天，然后去公司看看，录音室和你的乐器室都已经弄好了。”

　　“好。”夏乐看向他，“谢老师的歌我写好了，正好去录一版，做个DEMO给他。”

　　“自己的歌呢？只有四天就要总决赛了。”

　　“写好了。”

　　郑子靖转头看她一眼，也不提醒她去看网上的评论，如果可以，他很愿意让夏夏一直保持这个不被外物所扰的状态，在这个圈子里，有这个状态才能免于受伤。

　　邱凝今天有课，这个点还没有回来，郑子靖把人送到家门口就止了步，“好好休息，明天我来接你去公司。”

　　“我自己开车去。”

　　郑子靖也想到了楼下那辆落了一层灰的车，他把钥匙递到夏夏面前，“车钥匙拿来换一下，我开去做个保养。”

　　夏乐从鞋柜上边的抽屉里拿出钥匙换走郑先生手里那串，“明天我接上吴爷爷一起去。”

　　“那再好不过，你们开始视频上课后吴老就很少往公司去了。”郑子靖笑，“行了，进屋吧，我走了，有事打我电话。”

　　“好，郑先生再见。”

　　家里还是老样子，夏乐撩起袖子把家里搞了一通大扫除，又去看了小宝，帮着那边也来了一通大清扫。

　　小宝长大了些，精神也好了，不吵不闹的很好带，林欣把他放在摇篮里去帮忙，边说着些家长里短的事，“郑先生又送了两次东西过来，这个摇篮就是他送来的，说是他家里小辈用过的，帮着安装好了才走。”

　　“恩。”

　　“前段时间公公婆婆过来了一趟，给了小宝一千块钱，我收下了，也说了短时间之内不会回去，留在这里方便小宝做检查，他们说留在这里也帮不上什么忙，我也没有说什么。”

　　“恩。”

　　“对了。”林欣笑着扯开话题，“前几天我带小宝去做了复查，医生说恢复得很好，不过平时还是要多留意他的情况。”

　　“恩。”夏乐从梯子上下来，“过段时间我带小宝到我外公和爷爷那一趟，他们都知道小宝，想看看。”

　　林欣嘴巴动了动，好一会才吐出声音来，“好。”


----------------------------------------

第125章 录音

　　作为来公司最少的员工，夏乐都还没有吴爷爷熟门熟路，当然，作为这家公司的核心，她的到来受到了热烈欢迎。

　　“姐！”乖乖在公司坐班的夏莹莹跳过来抱住堂姐，她们有些日子没见了。

　　夏乐接住她，朝另外几人点头问好。

　　齐兰笑着打趣，“小乐你老实说，如果没有吴老带路，你还记得来公司的路吗？”

　　“记得的。”夏乐把莹莹放开，任由她搂着自己的手臂。

　　“你当所有人都和你一样没方向感啊。”程江毫不留情的揭她短，“没有导航你能把车开到家吗？”

　　“……”齐兰觉得膝盖有点痛。

　　夏乐眼神在每个人脸上滑过，公司里和睦的氛围让她觉得很舒服。

　　“夏夏来了？”郑子靖从外进来，一身西装笔挺，头发也好好打理过，非常精英，他向吴老问了好，递给夏乐一个保温桶，“我妈熬的汤，滋润嗓子的，如果还吃得下就先去喝一碗。”

　　不是第一次喝到郑母的汤，夏乐接过来道了谢，吴老眯起眼睛看了郑子靖一眼，催促道：“去吧，嗓子要好好养着。”

　　“对对对，姐你的嗓子现在可是宝贝，喝汤喝汤。”不等夏乐说什么，夏莹莹拖着堂姐去了一旁的屋子，那里是他们平日里吃吃喝喝的地方，现在公司空置的地方多，由得他们随便用。

　　郑子靖看她们进了房间才看向吴老，不期然对上吴老的视线，他笑了笑，“一直也等不到您过来，录音室都弄好了，不如您去掌掌眼？”

　　这是吴老最关心的事，他二话不说就往录音室走去，郑子靖连忙跟了上去，留下几个员工对望一眼，都有点想笑，一个人不开窍还有得救，两个都不开窍要怎么办？

　　当然是看戏啊！

　　几人击了个掌，回到自己的位置各忙各事。

　　夏莹莹看着喝汤的堂姐托着腮帮子想问问她去敏市干什么了，怎么去了这么多天，可想想她又没问，她和婶婶的要求一样，只要能联系上人就可以了。

　　“姐，那首《秋千》真好听。”

　　夏乐放下碗，抬头看向打扮的已经脱离了学生模样的堂妹，“工作适应吗？”

　　“挺好的。”

　　“伯娘知道吗？”

　　“我和她说我在实习了，她觉得我才大三就能找到地方实习可厉害了。”夏莹莹吐舌，“不过我也没说是在什么公司实习。”

　　夏乐又问，“钱够用吗？”

　　“还应付得了，化妆品是齐兰姐帮我挑的，便宜好用，衣服也是，她说要做点门面功夫。”

　　“回头我给你转点钱，该用的就用，不用省着。”

　　夏莹莹连连摇头，“不用的，姐，我快有工资了。”

　　“跟着好好学。”夏乐也不多说什么，起身往录音室走去。

　　那边吴老正和人说着什么，郑子靖在一边听着，看到她就招招手，“夏夏来，这是录音师任强，来打个招呼。”

　　夏乐礼貌的上前问好，她认识的人不多，自然也就不知道任强在录音师这个圈子里有多大的名气，郑子靖能把他挖过来除了价钱开得高，还因为他曾经是吴老的学生，吴老亲自打了电话他才接受了郑子靖的聘请。

　　任强留着半长的头发戴着帽子，很有型有款，对于公司唯一的艺人他这几天也着重了解了一下，参加的节目他也是看了的，原创的水平不错，如果那些歌真的全是她自己写出来的，那她算得上是个全才，而且外形不错，再加上蜗牛这家公司的能量也非常不错，后边还有吴老撑着，将来的发展不会差。

　　“你那几首歌我都有听，非常不错。”

　　“谢谢。”

　　郑子靖最了解夏乐不过，也深知她能把任何内容的聊天都聊死的本事，这时接过话道：“任强在编曲方面也非常厉害，夏夏你可以多向他请教请教。”

　　“好。”

　　任强取下帽子放到一边，看着崭新的调音台有点手痒，“要不要现在试试效果？”

　　“好。”夏乐问，“哪首？”

　　“就《秋千》吧，我很喜欢这首歌的词。”

　　夏乐点点头，脱了外套进棚，门一关上郑子靖就道：“夏夏是个行动派的人，你别介意，以后接触多了你就知道她是真没几句话。”

　　“挺好，写歌的人要那么会说做什么，手底下见真章。”任强坐到调音台前，按了对讲机问，“准备好了吗？”

　　夏乐比了个OK的手势，任强坐下来将调音台几个键推上去，伴奏响起，夏乐的声音从监听音响中传来，“你哭着打来电话，说找不到老家的秋千了……”

　　这是夏乐第一次进棚录音，第一句唱完就因为不适应停了下来，她做了个暂停的手势，调整了下后才比出OK的手势，几次暂停调整，明显的一次比一次有状态，任强不由感慨道：“适应能力太强了。”

　　郑子靖笑得有点骄傲，本来也有些骄傲的吴老一眼瞧着顿时觉得自己的骄傲都表现得不太够。

　　一首歌唱完，夏乐出来时额头都是湿的，显然这个调整的过程她也并不轻松。

　　“没有放开，嗓子有点紧，声音质感不是很好。”任强实话实说，“也没关系，多录几次就适应了。”

　　夏乐点点头，接过经纪人递来的水喝了几口，眼神落在大大的调音台上，真的好多按扭。

　　郑子靖看她这样就笑，“不是说要录个DEMO？”

　　夏乐当然是想的，可是这样录她完全不会。

　　这就是他的活了，任强非常自觉的问，“曲谱带了吗？”

　　“带了的。”夏乐连忙从包里拿出曲子递过去，任强接过去看了几遍，质量确实不错，“总决赛的新歌？”

　　“不是，给谢老师的。”

　　“谢浩。”郑子靖在一边补全。

　　任强有点意外，这首歌和谢浩……倒也合，“有歌词吗？”

　　“有的。”夏乐又乖乖的去掏包，把曲谱带歌词的完整版本递给他。

　　任强突然有点明白为什么公司里上上下下的员工对夏乐都是护着的心态了，这人哪里是酷，分明是实诚，实诚得让人想多看护几分。


----------------------------------------

第126章 送歌

　　谢浩和同事说说笑笑着从大楼里出来，听到一声‘谢老师’的时候以为是粉丝，下意识的就先露了笑，待看到是夏乐时他恍然，“过来准备比赛了？这过来的可是有些晚了，我昨天就看到谢敬轩了。”

　　夏乐也不说比别人晚过来一天是因为自己有了乐器房和录音室，不用过来和人挤，从包里拿出一个文件袋递过去，“歌写好了，我录了个小样也在里边。”

　　谢浩意外得不得了，“你这自己马上就要比赛了……”

　　“有写好。”

　　也就是说在其他选手参加这样那样活动的时候，她关起门来写了两首歌，至少是两首，说不定还更多，谢浩莫名就有种欣慰感，真好，真的挺好。

　　把文件袋接过来，谢浩道：“在我做主持人开始有了名气后有人劝我多跨跨界，说这娱乐圈里能红个三五年就是很幸运的事，趁着当红多赚点，演演戏，唱唱歌，外边的活动多接一点，就算哪天不红了吃老底也能多吃几年，可我直到入行第十二年才因为喜欢唱了几首歌，卖朋友的面子客串了几个剧，用接商业活动的时间去看书，行走。”

　　谢浩看着高高瘦瘦的夏乐笑道：“毫不谦虚的说，我觉得这应该就是我能红到现在的原因，夏乐，记住你现在的心态，保护好它。”

　　夏乐算不上心思通透，从某方面来说甚至还有些思维固化，可这话她听懂了，于是她道：“我能做到。”

　　“话说得这么满，到时候可别打脸。”

　　“不会。”

　　“那我等着看。”谢浩笑，“今天怎么没看到你那位经纪人先生？”

　　“送我过来就回去了。”夏乐让开一步，“谢老师再见。”

　　“你给我个帐号，我按市价给你钱。”

　　“不用钱，当时说好的。”

　　谢浩偏头看她一眼，真就没有再提这个，换成别人他会想一想是不是来贿赂自己的，毕竟他是总决赛的主持人，可换成夏乐，他还挺相信这真就是来兑现承诺的。

　　“好好用功，等着看你的精彩表现。”

　　“是。”

　　谢浩挥挥手，和等在一旁的助理离开，走得远了他道：“去问问看哪家的录音棚最近没那么紧张，等忙完总决赛这茬事我去录歌。”

　　助理很惊讶，“老师您真要唱这首歌？那夏乐还只是个新人，您唱她的歌不是掉价吗？”

　　“新人反而更可能写出好歌来，在这个圈子里久了的人反而油了。”

　　助理还想再劝，可他毕竟跟在谢浩身边几年了，很了解他看着特别好说话实际上做出的决定很难改变，于是他拐了个弯，“要不然等夏乐总决赛之后再说？”

　　“我还挺相信自己的眼光的。”谢浩拉开车门，“去联系吧。”

　　助理没办法，坐到前座翻电话号码去了。

　　夏乐还是住在之前住的那间宿舍，刚走到门口旁边的门就拉开了，许秋怡走了出来，依旧一头黑长直发，穿着米色大衣，很符合她清纯贵女的人设。

　　夏乐朝她点点头，推开房门走了进去，听到后边的脚步声就知道她跟了进来，她也不多说什么，把大衣脱了挂起来。

　　“夏乐，你有把握吗？”

　　“有。”

　　“这么自信？”

　　“恩。”

　　“……”许秋怡想说她脸皮真厚，可想一想她又把这话吞了回去，以她之前的水准，这个结果还真是说不好。

　　“我很羡慕你，夏乐。”

　　夏乐转过身来，她对许秋怡没有多少恶感，毕竟除了感情的事上有点固执，她有天分还愿意努力，虽然骄傲了点，但也不至于让人厌恶。

　　“这段时间我参加了四档节目的录制，这还是我争取过后的结果，谢敬轩和沈立更惨，一天的时间就那么些，精力也就那么些，还能有多少时间精力去琢磨新歌，我问你有没有把握，是因为我没有把握。”

　　许秋怡笑得自嘲，年轻的面孔上露出些许疲态，那么努力的走这条路，可真进来了却发现很多事情并不是自己以为的那样。

　　真没意思，许秋怡挥了挥手，转身离开。

　　夏乐目送她出屋，什么话都没说，现实和理想从来就是不一样的，她一直都知道，许秋怡也会知道。

　　离总决赛只剩两天了，这次直播的地点是青柠台最大的演播厅，早在几天前工作人员就开始做准备了，其他三位选手也都去排练过，夏乐人既然来了当然也要去。

　　她到的时候谢敬轩正在排练，他看起来瘦了一圈，依然走的情歌王子路线，拿一把吉他深吟浅唱，歌是好听的，但是徐成还是有些失望，一路走到现在选手是要变的，如果固化在一条路上观众会没有惊艳感，好在这个选手很稳。

　　姜小莉低声提醒道：“橙红那边这段时间做得太过分，徐导和他们杠得厉害，脾气可能不太好，如果他说的话不好听你忍一忍。”

　　想到许秋怡说的那番话夏乐还有什么不明白的，她点点头，走过去向徐成问好。

　　徐成黑着脸，听到声音也只是转头看了一眼就又回过头去和朱逸说话了。

　　朱逸看起来也有点疲惫，但是他压力到底没有徐成大，这会便朝她笑了笑，道：“就差你的了，赶紧把歌拿来让我听听。”

　　夏乐把录好的盘递过去，朱逸有点讶异，“去录音棚录的？”

　　“公司有录音棚。”

　　朱逸挑眉，这可就有点意思了，就他所知夏乐背后那公司是新注册没多久的，竟然连录音棚都弄上了？那可不是笔小数目，不少音乐公司都是没有的，毕竟去租棚要划算多了。

　　徐成难看的脸色都因为这个缓和了些，转头对谢敬轩道：“今天就到这了，还有时间，曲子还是要再磨一磨。”

　　谢敬轩偷偷松了口气，他也觉得自己快绷不住了，心情复杂的看了眼和上次见面没有丝毫变化的夏乐，在助理的催促下背上吉他离开，是的，他有了助理，还有了经纪人，可他失去了自己。


----------------------------------------

第127章 新歌

　　对夏乐，不论是朱逸还是徐成都是有期待的，正因为有所期待要求才会更高，两人私底下甚至猜测过她的新歌会是什么风格，毕竟她对歌曲的驾驭能力很强。

　　可她的选择仍然让他们讶异，在那种直播现场……唱民谣？

　　徐成揉揉眉心，歌是好歌，这一点毋庸置疑，可是缺点也明显，不够爆，节目虽然最终也不算爆款，但低开高走的走势仍旧让这档节目受到了欢迎，选手的热度也一直在，尤其是夏乐，几期的精彩表现让她热度持续走高，所以对她有期待的不止是做为节目组的他们，还包括关注这档节目的听众。

　　“夏乐，你确定用这首歌？”抬起头，徐成问。

　　夏乐点点头。

　　“没有可能换？”

　　夏乐摇头，她这段时间不止写两首歌，可她没打算换。

　　徐成有点压不住脾气，声音都粗了，“你知不知道这是总决赛？你不是摇滚也唱得挺好吗？再不行情歌也行，怎么就要唱民谣了？那种大场子，民谣镇得住？”

　　朱逸连忙上前插·入两人之间，抓着老伙计的手臂向刘灿使了个眼色，“你老师累了，带去休息休息。”

　　刘灿连忙上前扶住人，朝夏乐抱歉的笑笑，轻声道：“老师，到吃药时间了。”

　　徐成推开她，径自下了台。

　　朱逸回头看向神情毫无变化的夏乐，原本安慰的话都说不出口了，干脆说起了正事，“歌是首好歌，只是做为总决赛，我们以为你会做其他选择，你改编的《在那边》那个风格就很适合这种大场子。”

　　“朱老师，我能现在唱一遍吗？”

　　“恩？”

　　“新歌，我现在唱一遍。”

　　朱逸有点意外，可是，“乐队现在还没有准备……”

　　“给我一把吉他就可以。”

　　朱逸二话不说亲自去拿了一把来给她，夏乐试着弹了几个调，站到麦前开始她的表演。

　　民谣一直都是受欢迎的，不然那些老的民谣不会至今仍是KTV里的必点歌曲，可民谣也确实是失去了曾经的风光，现在的民谣歌手生存空间比之前小了太多，所以朱逸和徐成才会不看好。

　　可夏乐的声音一出来朱逸就知道自己想错了，别人的民谣或许镇不住大场子，可夏乐的民谣是有力量的，在这种大的演播厅也不逊色，每一个字都像是敲在耳膜上，抓人心肺，他甚至都想追出去把徐成叫回来听。

　　四分五十二秒的歌，唱完时工作人员都不知道自己什么时候停下了动作，夏乐回头看向朱逸。

　　朱逸一击掌，“给我半个小时，你随便去干点什么，半个小时后我们和乐队来一遍。”

　　夏乐琢磨着这应该算是过了，她也不走远，就在台下坐了，看着朱老师和乐手围一起说着什么。

　　姜小莉走过来，眼睛放光，“超级好听，夏乐，这首歌肯定会火的。”

　　“徐导好像不看好。”

　　“我其实能理解徐导的想法。”姜小莉在她身边坐下来陪着她，“你看这个场子，根本不是之前那个录制厅可比的，而且到时候是现场直播，民谣的感染力虽然很强，可是不在这种场子里。”

　　“在哪里？”

　　“酒吧，小型的歌友会，朋友一起喝喝酒唱唱歌等等这些地方吧。”

　　夏乐突然有点想替民谣叫屈，怎么它就不能在大场子呢？以前那些老的民谣歌曲当时引起多少人追捧，上万人的演唱会上唱起那些歌照样能引起大合唱。

　　可这些话在嘴边转了几转她又吞了回去，乐队开始磨合了。

　　总决赛这日，夏乐身边的配置都来齐了，经纪人化妆师和助理个个不缺。

　　“我研究了一款我认为比较适合咱们小夏乐的妆容，咱们今天试试。”

　　夏乐今天穿着一件红色高领毛衣和牛仔裤，看起来平平常常的每一件却都要价不低，由经纪人先生亲自敲定，这会特别听话的抬着头听着阿杰的指挥决定是睁眼还是闭眼。

　　靠坐在化妆台前的郑子靖盯了阿杰一会，看那架势确实不是奔着吓人的方向去的也就不再管他，“今天会有不少音乐公司的人到现场，据我得到的消息有不少人是冲着你来的。”

　　“恩。”

　　“陈军会来。”

　　夏乐立刻睁开眼，阿杰收手快，刷眼影的刷子才没戳到她眼睛里。

　　“对，他会来。”郑子靖只当看不到阿杰的白眼，继续道：“你不用管他是为什么来，今天一定要唱好了知道吗？”

　　“恩。”夏乐重又闭上眼睛，想起自己曾经无忧无虑的那些年，那时候陈军就是她喜欢的歌手。

　　“你表弟他们之前打电话说到了，我让莹莹去接人了。”

　　“恩。”

　　仗着夏乐看不到，阿杰无声的说了一声：‘狗腿子’。

　　经纪人根本不看他，继续垂着视线和夏乐说话，“直播结束之后会有个庆功酒会，你不能缺席，到时候我会陪你一起。”

　　“恩。”

　　两人一个说一个应，意见就没有相左的时候，当然，也没有别人插话的余地，第三次没插·进话的阿杰闭紧了嘴巴，他要再开第四次口就是个傻。

　　“好了。”

　　夏乐看着镜子里除了皮肤亮了些，五官更立体了些外看起来和平时没什么不同的自己，忍不住抬手在嘴巴上抹了一下，是有颜色的，明明往脸上涂抹了好几层却出来这个效果，真是让人想不通，她诚心赞美，“阿杰你手真巧。”

　　“那是，我要不手巧你家经纪人会请我？”阿杰自己也挺满意，小夏乐气质过于干净利落，又是一头短发，看起来就少了些女性的柔媚，他给她设计一个以豆沙色为主色的暖系裸妆，整个人就柔和了许多，攻击性明显降低了。

　　阿杰又拿卷发棒把夏乐的头发打理了一下，发尾处全部往内扣，不用发胶固定，非常自然随意，这样的夏乐清清爽爽的看起来像个学生妹。

　　阿杰满意得不得了，抬起小下巴看向经纪人，“怎么样？适合小夏乐吧。”

　　“还行。”郑子靖围着夏乐走了一圈，“夏乐你觉得呢？喜欢吗？”

　　“恩。”

　　“那今后一段时间就先用这个妆。”


----------------------------------------

第128章 总决赛（一）

　　娱乐圈是一个最现实的圈子，就比如说化妆室，夏乐和许秋怡各自拥有一个单独的，沈立和谢敬轩同用一个，前来助阵的二十四强选手则是挤在两间化妆室里。

　　“吴之如，今天夏乐怎么没叫你过去啊？”

　　吴之如眯着眼睛在化妆，闻言看了说话的人一眼，是许芳，之前不在一个导师门下，私底下也没有打过交道，不是很熟，这时候来问这种话当然不会是关心她，于是她只是恩了一声。

　　许芳坐到她身边，“她那边单人的化妆间多好，还有造型师，听说那个造型师很有名哦。”

　　正给吴之如化妆的化妆师看她一眼，唇角勾起似笑非笑，许芳精乖，立刻又道：“当然啦，再好哪里会有张姐好。”

　　“我还真不敢和他比。”张姐淡淡的说了一句，好像还不够似的又补了一句，“想当他徒弟人家都嫌弃。”

　　“……”许芳尴尬的讷讷不成言，吴之如只当感觉不到，垂着视线不主动开口，这样的试探不是今天才有，这段时间但凡上什么通告，不论是节目还是选手都会或明或暗的问她小乐的事，能说的她会说，给小乐招惹是非的她半句没说过，有人说小乐耍大牌她也会解释她是在写歌，尽着身为朋友的本份，但朋友之间也需要有个度，她不能什么事都和小乐绑定在一起，去消费小乐给自己增加知名度。

　　更何况之前小乐的经纪人还和她解释了小乐没叫她去的原因，就如郑先生所说，她和小乐起点不同，别人羡慕嫉妒小乐也只能看着，还有公司护着，可她不同，她对手太多，那些人不会容许她偷跑，一旦她偷跑了肯定被群起攻之，不会给她出头的机会。

　　这就是竞争，明明已经脱离比赛，可互相之间的关系比之在比赛时还要紧绷，好像大家在短短时间内都被催熟了，主动或被动的融入了这个圈子，而她和她们也没什么不同，吴之如自嘲。

　　紧张的氛围中总决赛如期开始。

　　前二十四强选手跟随自己的导师分四组上场，各自以一首导师的名曲唱跳着登台，把场子彻底热起来后谢浩和刘沁走上台中央熟练的控场，引导四强亮相，从他们登场时的掌声和欢呼声就听得出来，论人气，沈立逊于谢敬轩，谢敬轩逊于许秋怡，而许秋怡又比夏乐略逊一筹。

　　客套话过后谢浩由衷道：“这档节目做得非常艰难，中间一度差点没能继续下去，幸好我们有非常好的选手，是他们撑起了这档节目，大家一起互相加油打气走到现在，或许你会觉得这不过是一档没什么用的娱乐节目，可我仍然要说，坚持原创的他们都非常了不起。”

　　掌声雷鸣般响起。

　　夏乐看向掌声特别热烈的方向，那里坐着的有自称她脑残粉的周茹，在她周围的几乎全是女人，有的妆容精致，有的一身简便运动服，有的坦然自若有的不安，同样的是她们鼓掌的力度，夏乐猜她们的手心已经红了。

　　而另一边坐着的人也让她有些意外，原以为来的只有几个兄弟姐妹，没想到妈妈、外公外婆、爷爷奶奶都来了，他们也在鼓掌，只是看起来矜持多了，尤其是爷爷奶奶，很拘谨。

　　四人的表演顺序是导演抽签决定的，夏乐排在了第一个，这算不得有利，可对后边三位的压力也是倍增。

　　她也无需换表演服，拎着吉他就上了台，在高凳上坐下，没有任何多余的话就开始她的表演。

　　“一条水涟，两个漩涡并排，候鸟在湖面飞舞，阿哥摇桨唱着山歌，水天一色现世静好。”

　　“一道密林，两道绿色身影，飞鸟在林间低吟，蛇虫蚁鼠爬过身体，芳草萋萋山河永固……”

　　懂的人都知道这首歌表达的是什么，网上甚至有人说夏乐是不是军人世家出身，所以写的歌才总会和军人扯上关系，她自己从不说什么，公司的官博也是既不承认也不否认的态度，倒是让这传言渐渐被人当成了真。

　　最后一个音落下，台上台下都有片刻的静默，直到夏乐站起身来朝台下鞠躬掌声才热烈响起，邱凝红了眼眶，夏家两老更不堪，一个哭得泣不成声，一个也是老泪纵横。

　　“比赛前我问郑老师，夏乐为什么不在总决赛的时候唱首更有力量的歌呢？比如摇滚，前边的比赛已经证明了她完全驾驭得住，郑老师说夏乐就算唱情歌都能唱出力量感来，她想唱什么就随她唱什么，我之前还觉得郑老师是不是太托大了，彩排过后我完全认同了郑老师的话，夏乐的歌真的……为什么会这么有力量呢？我都恨不得光着膀子去寒风中跑上两圈。”

　　还在感动中的观众一下子又被逗笑了，哭哭笑笑中那点情绪渐渐散去。

　　谢浩笑着看向夏乐，“不过我还是要取笑一下夏乐同学，你唱首这么好听的歌怎么能让大家不知道歌名叫什么呢？明天要怎么去搜来听！”

　　全场哄堂大笑，就连郑子靖都捂住了脸，怎么就连歌名都忘记报了！

　　夏乐有点不好意思，不过反正也没人能从她脸上看出什么，她上前一步站到立麦前，“歌名叫《美好》。”

　　“我想说歌名如其人，大家觉得呢？”

　　“是，我们夏乐最好！”

　　谢浩看向一片叫好声中显得声音格外撕心裂肺的方向，“我记得你，还真是哪里有夏乐哪里就有你啊！”

　　“那是，我是脑残粉我自豪！”

　　谢浩一脸哑口无言的样子逗笑了所有人，他转头问夏乐，“有一个这么死忠的粉丝你想说点什么吗？”

　　“保护好嗓子。”

　　“我会的！夏乐加油，你是最棒的！”

　　谢浩瞪眼，“这完全不需要我这个主持人的状况是怎么回事！”

　　夏乐突然就笑了笑，很浅很浅的笑容，可这是她在屏幕上第一次笑，周茹撕心裂肺的声音再次响起，“我家夏乐笑了啊啊啊啊！”

　　摄像师反应非常快，立刻把镜头拉近，大屏幕上全是夏乐那一脸浅笑的模样，很好看，很美好。


----------------------------------------

第129章 总决赛（二）

　　与此同时，网络上出现了这档节目的第一个热点：夏乐笑了，工作人员看着稳步上升的收视率终于放下心来，从决定直播总决赛开始他们就压力山大，如果收视太惨淡对青柠台真是一个巨大的打击，他们这个团队也颜面无光，甚至还会要失去许多资源。

　　幸好。

　　点评时谢浩往嘉宾区走去，“大家如果有关注这档节目就应该知道，夏乐曾经得到过一位老牌音乐人的高度点评，来，我们用掌声欢迎陈军陈老师的到来。”

　　陈军站起来随意挥了挥手，接过话筒道：“什么老师，担不起，我就是个混子。”

　　“还真是一贯的说话不留情，连对自己都是。”谢浩笑，“听导演说最开始他去请您的时候您并没有同意，后来却主动通过郑老师说愿意来，如果我没记错，那是在夏乐的《在那边》那一期播出后，也就是您对她做出评价后。”

　　“对，我看了她那场表演才想来现场听听她到底怎么样。”

　　“现在您见到了，有达到您的预期吗？”

　　陈军看向台上的夏乐，“我心里没有预期，这些年见过太多一飞冲天后飘得找不着北，再也没有出过好歌的歌手了，所以不敢有预期，答应来这里也是想听听她现场是不是真有那么稳，反倒是之前和徐导聊天时他的话让我对夏乐多了分看好。”

　　“咱们徐导夸夏乐了？”

　　“错，你们徐导头疼得很。”陈军笑，“徐导说彩排的时候他希望夏乐能换一首歌，民谣并不适合这种场子，可夏乐很坚持，我喜欢这种坚持，也希望你能坚持得更久一点。”

　　说完陈军就将话筒递给工作人员径自坐了回去，显然是不准备再说什么，谢浩知趣，边说边往台上走去，“陈老师虽然从头至尾没有夸咱们夏乐一句，可他的话里满满的期待却是藏不住的，我想这是一个老牌音乐人对所有新生代的期望，那么夏乐，你有什么想说的吗？”

　　这是台本上没有的问题，夏乐自由发挥了，“谢谢。”

　　“恩，这个回答很夏乐。”轰然大笑声中，谢浩看向导师席，“郑老师呢？”

　　“她都那么好了，还需要我说什么吗？”

　　谢浩瞪眼，“郑老师你这不对啊，没把夏乐带得多几句话怎么反倒你像她一样话少了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　满堂笑声中旁边的谭松明接过话道：“她私底下只差没把夏乐夸出花来了，好像全天底下都只有她一个学生一样。”

　　“我的学生你还不让我夸了。”郑秋燕优雅的撇他一眼，扶了扶话筒正经说话，“之前也有过担心，怕她经不起追捧，有点名气了会飘，可这段时间她的表现让我放心了，从上次录制到现在一个多月，中间我们没有见过面，但是微信上一直保持着联系，她时不时会发一段曲谱给我，我敢说，她现在手里绝对不止这一首歌，可她选了这首在我看来并不是最适合的歌，就像老陈说的，因为这个我对她更多了分看好，一个有所坚持的人肯定能走得更远，我对她有信心。”

　　“这表扬也算得上是毫无保留了。”谢浩打趣，“然而您的学生毫无反应。”

　　夏乐其实一直是在认真听的，听到主持人的话她立刻回忆了一下台本，没有这个啊，她需要回应吗？

　　“莫名就从夏乐酷酷的外表下看到了一脸懵的样子呢！你们呢？”谢浩贱贱的说完，把话筒对着夏乐的粉丝阵营，周茹笑得已经完全没有形象了，这会看镜头扫到自己立刻正经了神情，用生命维护自己的偶像，“谢老师你肯定看错了，咱们夏乐一直就是这么酷酷的呀。”

　　“知道了，我问错人了。”谢浩走到另一边纯观众区，“你们觉得呢！”

　　“对，看到了！”

　　“这才是我想要的反应嘛。”谢浩笑着把话题又带了回去，“我有个问题想问夏乐。”

　　夏乐点头，心里却悄悄懵着，这也是台本上没有的！

　　“你知道你有相当一部分特殊群体的粉丝吗？”

　　夏乐摇摇头，总不会是军人，他们应该都还不知道自己来当明星了。

　　谢浩又走回到了她的粉丝团前，“来，让她们自己说。”

　　站在周茹身边一个妆容精致的女人接过话筒，“夏乐你好，我叫姜欣，我，我们都是军嫂。”

　　姜欣指了指自己，又指了指身后，“我丈夫在部队九年了，结婚的时候家里没有一个人同意，他们怕我受苦，可我还是嫁了，从家里的娇娇女到现在天塌了也觉得能扛起来的女汉子不过两年时间，我体会到了爸妈说的苦，可我心甘情愿，如果说我能扛起天，他就是能扛起我的天的人，再苦想到他的时候心里也是甜的，为了这一点甜再苦我也愿意承受。”

　　夏乐看向妈妈的方向，她捂住了脸，看不清神情，外公悄悄按着眼角，外婆伏在他肩头不用想也知道是在哭，这个人和妈妈何其相似，当初妈妈也是一意孤行要嫁，外公外婆也是想着法的拦却也没能拦住，妈妈说她从不后悔，她想，这个现在说着再苦也愿意承受的女子将来也不会后悔。

　　她强忍着敬礼的冲动，朝姜欣那个方向弯下腰去。

　　“夏乐你别这样，真的，对我们来说你就是自己人。”姜欣语气哽咽，“请你再多写一些好歌，我们会一直支持你的。”

　　“我会的。”

　　谢浩出了名的泪窝浅，这会也是眼眶通红，“致敬我们的军人，致敬在他们身后默默付出的军嫂，和平从来不易，请不要忘了他们的付出。”

　　掌声热烈，谢浩朝她们弯了弯腰走回台上，“或许会有人为后边的选手鸣不平，觉得夏乐是以这种方式在为自己拉票，可我想说夏乐从来也不是在今天才这么做，《晨光》大家还记得吗？就像有的歌手能把情歌唱得缠绵悱恻一样，她更愿意去为另一类人写歌，仅此而已，来，请夏乐下去休息一会，我们欢迎情歌王子谢敬轩上场。”


----------------------------------------

第130章 总决赛（三）

　　下了台，夏乐呼出一口长气，在家人面前表演她还是第一次，神经绷得有点紧。

　　郑子靖拿着个保温杯过来，拧了盖子递给她，“喝点水。”

　　夏乐喝了一口，疑惑的抬头，这不是水啊。

　　“我找宋爷爷要了点东西拿来泡水，养嗓子的，难喝吗？”

　　夏乐想说自己的嗓子没这么金贵，在部队操练的时候喊口号喊哑是常事，歇上一夜就又缓过来了，只是唱首歌而已，不会就把嗓子唱哑了，可她没有把这些话说出口，只是摇摇头，道：“有一点甘甜，不难喝。”

　　“那就好，以后常用这个泡水喝。”

　　“恩。”喝了几口，夏乐走出几步看向舞台的右前方，她的粉丝所在地，郑子靖跟上来顺着她的眼神看过去，笑道：“下次是不是要换个类型唱了，再这么下去你都快成军人代言人了。”

　　“恩。”

　　郑子靖有些意外，“真有这个打算？”

　　“恩。”

　　人来人往的后台，两人默契的没有多说什么，只是知道夏夏有了这个打算郑子靖心里倒是放心了些，要是继续这个路线走下去，夏夏以后大概要定位在红歌这个方向了，要想走得更远这样当然是不行的。

　　许秋怡静静的看着并肩的两人半会，她纠缠几年都没能达成所愿，夏乐什么都不做却得到了而不自知，该说人各有命吗？

　　夏乐回过头来，两人对视几秒，许秋怡转身去了另一边候场，这时郑子靖才回头看了许秋怡的背影一眼低声问，“这两天她有找你麻烦吗？”

　　“她能找我什么麻烦。”

　　“……”好有道理，他竟无话可说，事事都要弱一线，身手更是天与地的差别，哪里能找夏夏麻烦，郑子靖立刻转移话题，“谢敬轩可惜了。”

　　夏乐点头，确实是可惜了，没进总决赛之前他的状态都是不错的，那种理想实现了的兴奋从他的神情中就能看出来，可现在嗓子却明显没有了之前的清亮，不过他唱的是情歌，倒是掩饰住了一部分，可更让他们觉得可惜的是他从心底里透出来的那种疲惫，这才多久就被熬成了这样，时间一长会怎么样他们无法想像。

　　谢敬轩之后是导师表演，然后是淘汰的前二十强唱跳了一首串烧歌，再之后才是许秋怡和沈立，所以说越前边表演越吃亏，时间久了观众未必还会记得前边选手的表演。

　　郑子靖眉头微攒，这不对，沈立看起来人气最差，可她擅长的是舞曲，跳舞尤其拿手，本来就容易将场子带热，还将她放在最后登场……而且他记得之前的流程中间只有导师表演，七八分钟的串烧歌是放在后边等结果出来的时候。

　　“夏夏，郑老师有没有和你说过什么？”

　　夏乐摇头，“怎么了？”

　　“没事，我出去打个电话。”

　　郑子靖把电话打给了二姐，开门见山的道：“二姐，夏夏是被当成垫脚石了吗？”

　　“怎么说？按她那人气，拿第一不是稳稳的吗？”

　　知道二姐在这事上没有瞒他郑子靖气性就小了些，“我看着不对，按这节目的流程安排越后边出场越占便宜，可问题是我之前知道的流程不是这样的，他们临时调整了。”

　　“郑秋燕知道吗？”

　　“现在还不确定。”郑子靖来回踱着步，“我记得余秋生是第一个抽签的，他是沈立的导师，郑秋燕是最后一个。”

　　“秋怡是第三个？”

　　“对。”

　　郑子萱轻叹了口气，“跑不了是那样了，秋怡是亚军，这是一开始就说好的，冠军和季军冠名商不插手，以夏乐的人气，橙红聪明的话不应该再耍手段。”

　　“显然他们并不聪明。”郑子靖冷笑，“那就走着瞧。”

　　“小四儿，商场上聪明人要么是做双赢的事，要么单方面拿到最大利益，杀敌一千自损八百的事做了也没人夸你，我们郑家人要找回场子总能找到机会，记住了吗？”

　　“二姐，他们坑了夏夏！”

　　“那又如何，你要跳上台去喊有内幕吗？”

　　当然不能，这是直播，一旦出了事故青柠台不知道会多久拿不到直播牌照，他再气也不会失去理智到做出这种事，可是心里那口气他吞不下去。

　　“夏乐很需要这个冠军吗？”郑子萱温柔的声音中带了笑，“不，现阶段是这档节目需要夏乐。”

　　郑子靖细一想，还真是这样，谁都得承认，夏夏是这档节目最出色的选手，“徐成知道吗？”

　　“一开始他或许不知道，但是后来就未必了。”

　　“谢浩呢？”

　　郑子萱笑，“他倒是真的可能不知道，毕竟这档节目一直标榜的就是没有内幕，谢浩又是出了名的实诚人，瞒着他的可能很大，但是另一个主持人未必，是有两个主持人吧。”

　　“还有刘沁。”

　　“那就对了，需要一个主持人带节奏，谢浩不会做这种事，刘沁就不一定了，小四儿，你知道自己错在哪吗？”

　　郑子靖沉默片刻，“关心则乱。”

　　“还有点脑子，要是这时候还反应不过来我就要担心你那个投行是不是真能赚钱了。”

　　“二姐！”

　　“知道了知道了，关心则乱嘛。”郑子萱笑得不行，“越是关心越应该细心才对，吃一堑长一智吧，就当交学费了，我和你大哥三姐都是交过学费的，代价比你这大多了，这么一说你是不是心里就平衡多了？”

　　“并没有。”郑子靖有点自责，如果他早些看破这些，夏夏也不会吃亏。

　　郑子萱平时最疼这个弟弟，也了解他的性子，知道这会说什么都没用，只能他自己去消化，啧，平时多精明一个人啊，手段一套一套的，如果不是太过关心夏乐也不会连这点事都看不透，生生在这里翻了船，不过这样也好，让他长点记性，越是想要护住一个人越应该思虑周全，有了这个前车之鉴，以后就知道光陪着护着没有用了。

　　“去吧，好好想想怎么用这个结果。”

　　“知道了，二姐。”

　　挂了电话，郑子靖在风口站了一会才离开，这样的教训，一次就够了。


----------------------------------------

第131章 总决赛（四）

　　这时正好沈立上台，郑子靖走到夏夏身边看着台上青春时尚的女人，以前他一直以为夏夏的对手只有许秋怡，毕竟两人各有千秋，对沈立却并没有多少印象，现在知晓了内情，被蒙住的心智也拨云散雾，他看人的眼光也就回来了。

　　首先，沈立长得不错，常年跳舞练出一副好身段，虽然唱得没有跳得好，但是要捧一个人从来不会只看一面，她原创差一点，可演戏很占优势，还可以往综艺女王的路上走一走，比起原创挣的那点小钱，这些才是经纪公司想赚的大钱，电视台一开始应该并不同意，但是电视台和橙红平级，在他们上边还有一座大山镇着，如果橙红说动了上边的大领导，电视台没有办法。

　　可是，冠军并不能说明一切。

　　郑子靖发了条消息到公司群里，明明只有几个人的群瞬间有了百人群的效果，信息刷得飞快，不过片刻就决定好了后边的应对方案。

　　“夏乐。”郑子靖随着夏乐一起转过身来，看到过来的谢浩他立刻就肯定了，谢浩之前并不知情，可现在知道了。

　　“谢老师。”夏乐有点疑惑，沈立的表演应该快结束了，怎么谢老师来了这？

　　“不是还有刘沁在吗？”看懂了她的疑惑，谢浩道，听不出情绪，夏乐却直觉的感受到了他的不满，她看向经纪人，发生了什么她不知道的事吗？

　　看着这样的夏乐谢浩感慨万千，那些人哪，眼睛瞎了，“不论发生什么事，小乐，你一定要坚持走自己的路，有许多陈军那样的音乐人在关注着你，我也会一直关注你。”

　　刘沁的声音响起，夏乐朝那边看了一眼，她看不到舞台上的人，却能看到那边用力拍手的观众，她在台上的时候她们也是那么用力鼓掌的。

　　收回视线，夏乐朝谢浩弯了弯腰，“谢谢谢老师，我知道了。”

　　谢浩也不问她知道了什么，拍了拍她的手臂，又朝郑子靖点了点头，转身往候场区走去，看着竟然还是没有要上台的意思，这大概是他隐讳的在表达不满，也可能是他仍有自己的坚持，郑子靖想，谢浩这个人是值得一交的。

　　“冠军内定了吗？”

　　“应该是。”郑子靖毫不意外夏夏听出了弦外音，他家夏夏从来都不蠢。

　　“哦。”

　　“……”郑子靖抹了把脸，他家夏夏也从来都这么淡定。

　　“不觉得生气？”

　　夏乐看过来，“生气能改变什么吗？”

　　“……”好吧，不能，他家夏夏就是这么看得透。

　　这时原本在别处休息的许秋怡和谢敬轩都来到了后台，三人谁都没有说话，也没有走近打招呼，就这么形成了一个三角体，恰好保持了平衡。

　　没一会，沈立从台上下来了，接下来有十分钟的休息时间，结果将在十分钟后公布。

　　看到三人，沈立主动扬了扬手，神采飞扬的样子极为青春，但是得意是上脸的，她并没有藏住。

　　“这才只是起步而已，沈立，你别高兴得太早了。”谢敬轩不敢说什么，许秋怡却没有顾忌，反正她们不在一家公司，谁也碍不着谁。

　　沈立无辜的眨眨眼，“怎么了嘛，我什么也没做啊。”

　　许秋怡轻蔑的勾起唇角，从助理手里拿起手机翻起来，论实力，他们三个谁不比沈立强，她也真敢这么不要脸。

　　沈立眼睛红了红，眼看着就要哭，许秋怡又说话了，“我比你更会哭你信不信，而且哭得比你好看。”

　　沈立愣住了，这时许秋怡才抬起头来，“都是些用烂的招数，来点新鲜的。”

　　夏乐有些意外的看了眼许秋怡，好像……有点变化？

　　高跟鞋的哒哒声响起，夏乐朝那边看去，见是郑老师忙过去扶着，没记错的话，她今天的高跟鞋有十二；厘米。

　　郑秋燕强压的愤怒从她扶着夏乐所用的力度就能看出来，她觉得悲哀，原创不是自己死的，是被那些人作死的，天天嘴里说着支持原创，可他们从来不给原创留活路，哪怕那些人是所谓的自己人，只要钱给到位了，什么狗屁原创，在他们看来死就死了。

　　可乐坛没了原创，唱什么？

　　现在好赖还有几首歌能撑撑场子，十年后呢？二十年后呢？别国的乐坛年年推陈出新，华语乐坛还剩下什么？一地鸡毛！

　　“老师，没事。”

　　郑秋燕看向吃了闷亏的学生，压着嗓子喊，“怎么会没事，怎么会没事，踩着你的肩膀站到那个位置，他们不觉得脸疼吗？”

　　“没有脸，怎么会疼。”夏乐扶着老师坐下，弯腰脱了她的高跟鞋，找不到可以踩的地方她就将脚搁到自己的脚上，自己站那不动，“没事，老师，我没事。”

　　郑秋燕捂住脸，心里难受得不知道该怎么形容，她心疼自己的学生，可往大了说，她为自己，为这个圈子悲哀，多少才华横溢的新人毁在了资本市场，好不容易出了个心志坚毅的夏乐他们也是死揪着不放，怎么就不能让人好好做音乐呢？

　　夏乐看向那一头，好几个人站在那里，三位导师，徐成，刘灿，朱逸，谢浩，刘沁……有人心虚，有人内疚，有人麻木，她突然就笑了笑，“长了见识，挺好的。”

　　重新融入社会，她缺的，就是这方面的见识，哪怕她时时提醒自己现在已经不在部队，不能再以部队的规则行事，也不如亲眼见证一场，亲身参与一场来得有用，见识了人心，也因此见到了形形色色的人，有人仍在坚持，有人被迫退让，有人被金钱腐蚀……

　　这般鲜活啊，夏乐莫名就想到了留在青稞山脉没能活着回来的战友，想到了林姐的那句话，‘受伤也好啊，怎么就命都没了呢？’

　　是啊，活着多好，活着就能见识到这些他们或许会嗤之以鼻的事，活着就能知道她被人欺负了，说不定他们还会嗷嗷叫着要找回场子……

　　怎么就……死了呢？


----------------------------------------

第132章 总决赛（五）

　　气氛尴尬的凝滞着，谁也没有说话，有的人是不知道怎么说，有的人不知道能说什么，这个圈子从来就是这样不讲道理，郑子靖则是懒得开口，就差明着撕破脸了，他开口没有好话。

　　可节目还是要继续。

　　夏乐又给老师穿上鞋，扶着老师站起来，最应该忿忿不平的人语调却和平时一般无二，“有始有终，老师。”

　　郑秋燕仗着此时的身高用力抱了一下她，如果说之前她只把夏乐当成一个天赋不错还努力的学生，现在就真是弟子了，她想，他娘的，走着瞧！

　　原本以为要罢场的郑秋燕第一个上了台，坐回自己的位置谁也不理，神情冷着，衬着她今日艳丽的妆容更添了几分丽色。

　　余秋生就坐在她身边，看了下麦是关着的，叹了口气轻声道：“秋燕……”

　　“你一早就知道？”

　　“节目开场前算不算早？”余秋生苦笑，冠军落在他组里他更觉得是天降横祸，这个冠军太烫手了，后边被骂的人里少不了有他一份，可他改变不了什么，直播事故的后果谁都承担不起。

　　“秋燕……”

　　“你不用和我解释什么，我能消化得了，等着瞧，看谁能笑到最后。”

　　十分钟到了，谢浩从候场区笑语晏晏的上场，好像之前的情绪波动都是假的，三言两语把全场的气氛调动起来，余秋生听得明白，谢浩没有问观众觉得谁有可能拿冠军，他的话语间甚至在尽量淡化冠亚季军的区别，再看候场区，四位选手谁也没理谁，可从他们站的位置来看分明三人是一起的，对沈立的排斥那么明显，哪怕是原本和夏乐有矛盾的许秋怡都站到了夏乐那边。

　　余秋生的眼神最后落在沈立身上，他们这一组实力偏弱，留下沈立也是矮个里拔高个，现在倒要对她刮目相看了，平时老师前老师后的这事倒瞒得死紧，半点口风都没露，虽然黑红也是红的一种方式，可是，哪有那么容易。

　　选手登场的顺序变了，夏乐第一个，沈立最后，相比台下热烈的气氛，台上反而清冷许多。

　　“在答案揭晓之前我还是要说一句，你们能从那么多参赛选手中脱颖而出走到现在，足以说明你们的优秀，不论结果如何，请你们能始终不忘初心，做出最好的音乐给大家。”

　　谢浩的眼神在夏乐身上多停留了一瞬，然后面向观众笑道：“大家应该都很清楚了，现场观众投票占50%，专家投票占50%，现在，请现场所有观众拿起投票器投下你心仪的一票。”

　　后方的大屏幕上，票数一跳一跳着上升，最先慢下来的是谢敬轩，大家并不意外，他今天的状态确实不太好，可当看到第二个停下来的是夏乐时场上已经议论纷纷，最后沈立和许秋怡在同样的位置停了下来。

　　“这个结果还真是有点出人预料，难道真是越早出场越吃亏吗？”谢浩圆了下场立刻把话题带走，“接下来的专家投票环节同样是投票器投票，各位老师有看到座位扶手上的遥控器吗？对，在左手边，上边四个选项有对应四个人名，按下你想要投的选手就可以了，准备好了吗？好，开始投票。”

　　小头像又开始一跳一跳的往上蹦，最先停下的仍然是谢敬轩，夏乐的票数追得很快，可最后仍然是比许秋怡稍低一线，沈立又比许秋怡稍高一线，结果一出，全场哗然，陈军更是直接起身离开。

　　这时候谢浩的重要性就看出来了，他走到舞台前方，脸上嬉笑的神情悉数收敛，“我想问问大家，谢敬轩拿了第四，你们会因此就不喜欢他吗？我不会，不管他拿了第几，我仍然觉得他是年轻歌手里情歌唱得最深情的，他唱爱恋的歌我会觉得爱情真美好，他唱失恋的歌我想陪他一起哭，这足以证明他是一个特别优秀的歌手。”

　　现场渐渐安静下来，机房里随时准备掐断直播的工作人员往椅子上一瘫，妈蛋，都要得心脏病了。

　　“我从不怕人知道我对夏乐偏心，她的歌真的能唱到你心坎里去，让你仿佛看到一幕幕场景，然后哭完了笑，笑完了哭，我还可以告诉大家，在总决赛的前几天她送了我一首歌，是那次综艺她答应给我写的，往歪了想这算是贿赂吧，可她从来不会去想这些，她有一个音乐人最该有的纯粹，答应了要送就兑现承诺，没有任何顾忌，她的底气来自于她行得正坐得端，我特别喜欢她这份底气，因为这是许多人，包括我在内都缺失的，她有才华，有目标，也愿意为之付出努力，我们凭什么要因为她得了季军而对她失去信心呢？”

　　台下，周茹发挥出了一个有头脑的大粉该有的力量，她约束住了这一片所有的粉丝，哪怕她们仍然情绪激动，仍然愤慨，可所有人都忍耐住了，比起其他地方的躁动反倒更显得理智。

　　“许秋怡将古典和流行结合得恰到好处，就像她的人一样大方典雅，难得的是她对音乐的热忱从不曾改变，不论取得怎样的成绩想的也永远是下一首要比上一首更好，我相信她一定会越来越好。”

　　“而沈立，我想用黑马来形容她，从一开始的名声不显到现在站到最高处，大家都很吃惊是不是？可这不就是黑马该有的姿态吗？她唱跳样样在行，差点把节目现场变成了她的演唱会，感染力一流。”

　　一一点评过后，谢浩脸上有了点笑意，“他们都证明了自己，不是吗？”

　　谁都知道谢浩在救场，正因为知道才没法再去砸场子，而且仔细听了就会发现，他对另外三个选手都是从音乐上来点评，对沈立却只说是黑马，音乐没有提及半分，在一档以原创为噱头的比赛中，这算不得表扬。

　　“现在，让我们用热烈的掌声恭喜余秋生老师团队的沈立夺得冠军。”

　　掌声从稀稀拉拉到越来越响亮，谢浩松了口气，场子控住了。


----------------------------------------

第133章 后续

　　为了不出直播事故，之前商量好的就是在谢浩控住场子正式宣布冠军得主后立刻给节目收尾，谢浩正准备说感谢语，就听得耳机中徐导的声音传来，“再稳一稳，能不仓促就不要太仓促结束。”

　　谢浩忍了又忍才没有让情绪上脸，他入行这么多年，就算是在新人时期都没有这么憋屈过，这件事已经违背了他做人的原则，可现在他没有选择。

　　他看向台上的几人，都是年轻的新人，他既不敢把话筒交给拿了冠军的沈立，也不敢给拿第四的谢敬轩或者第二的许秋怡，比起来他倒更相信夏乐会顾全大局，可眼下话筒最不该给的就是夏乐，那是仗着了解她在欺负她。

　　于是他把话题抛给了几位导师，“余秋生老师，有没有料到冠军会在你的团队里诞生？”

　　“没有。”余秋生说得耿直，“在我看来沈立在原创方面要比另外三个差一点，她的优势在于她的舞台控制能力，大概是因为她是最后一个表演的，大家被她感染了投票的时候就有了偏向，沈立，你该好好谢谢大家。”

　　沈立从善如流，立刻深深弯下腰去。

　　郑秋燕弹了弹麦，看着一众工作人员紧张的神情似笑非笑的倾身上前，“是一个意料之外的结局，不过比赛嘛，从来都不缺少意外，沈立，你要好好努力了，身为冠军应该走在更前面才对，别让后来者追上了。”

　　这话乍一听没什么，可深思其中的意味就有些深长了，这就等于给她立了个flag在这，沈立还年轻，一时没看透，非常乖巧的深鞠躬道谢：“我会好好努力的，一定不让老师们失望。”

　　郑秋燕缓缓退回去靠着椅背，依旧似笑非笑，可好歹是没有说出更难听的话来，机房的工作人员再次瘫回椅子上，额滴个亲娘哎，他深切的了解到为什么直播会有延迟了，就是出了事给大家时间来善后的啊。

　　谢浩当机立断的在一通鸣谢后结束了节目，看到摄影打来的手势他才将挺直的背塌下去些许，笑容也渐渐敛了起来，直接扯了耳麦下了台，想要发脾气，可看着比他脸色更难看的徐成他什么都说不出来，是啊，他再生气又哪里比得上徐导，好好一档上升期的节目硬生生被糟蹋成了这个样子，做完这档节目准备退的徐导才是最伤的那个。

　　想到这个他又心软，于是他又回到了台上，引导四位选手去和各自的粉丝近距离接触，连说带笑的回应那些和他打招呼的观众，真诚又不失亲切，一贯的水准。

　　夏乐看了他一眼，朝在亲人那边的莹莹打了个手势，见莹莹会意了便走向周茹那一团人。

　　那么多人，保持着原来的阵形半点没散。

　　她们都沉默着，看着夏乐又难过又愤慨。

　　“都回去吧，注意安全。”

　　“小乐……”周茹急了，“这事就这样？”

　　“我不会因为自己没拿到冠军就否定自己。”夏乐把地上不知道是谁的包捡起来，“一个头衔而已，没那么重要，这是谁的？”

　　姜欣伸手接过去，抱着包想说什么最终还是闭上了嘴，家里有一个当兵的，所以她很清楚他们有多能扛事。

　　夏乐的这份淡定影响到了她的粉丝，她们一想可不就是这样，总不会因为小乐没有拿到冠军她们就不喜欢了，反而会更团结，更喜欢这个遇到这种事仍然镇定自若的夏乐。

　　“有多少人开车来的？”

　　周茹深吸一口气在面前打了个叉，“这些事我来安排，不用小乐你操心，我会安安全全的把大家带去她们安顿的地方，你去和公司商量一下后边要怎么办吧，被人踩了一脚总不能什么都不做。”

　　夏乐回头扫了一圈没看到经纪人，猜也猜到是做安排去了，是啊，她吃亏了呢，公司要是什么都不做大概要被人以为好欺负了，弱肉强食，欺软怕硬，大概在哪里都一样的。

　　“小乐。”

　　夏乐回过头来。

　　姜欣咬了咬唇，“你是军属吗？”

　　夏乐想到父亲，点点头。

　　“我就知道。”姜欣笑着红了眼眶，“不是军属写不了那么传神，就像谢老师说的，你的歌唱进了我们心坎里，夏乐，你要加油，我们会一直在你身后支持你的。”

　　夏乐有些迟疑，“我今后不会只写这一类型的歌……”

　　姜欣扑哧一声笑了，“谁让你只写这一类的歌了，还想不想出头了，你想写什么就写什么，你唱什么我们就听什么。”

　　身边的其他人连连点头，“对，小乐，你唱什么我们就听什么。”

　　“我们都支持你。”

　　“对，支持你。”

　　“……”

　　七嘴八舌的声音显得这个粉丝团的打call不那么专业，可心是热忱的，喜爱也是真心实意的，夏乐只觉得满心都是无以为报的感觉，却又充满力量，就像面对赋予自己重任的首长，她给出保证，“我会好好写歌的。”

　　那认真的样子让周茹想摸摸她的头，可她忍住了这股冲动，嘱咐道：“小乐，我把大家带走了，你去专心应对这件事，我看那位经纪人先生不错，你和他好好商量。”

　　“好。”

　　真乖啊，周茹用尽洪荒之力才没有扑上去摸摸抱抱，左手掐住右手转身朝着一众人道：“大家和小乐道个别，我们先离开这里，一会有车的来我这里说一声，我算算看要不要找车过来。”

　　大家也都识趣，虽然舍不得这样一个亲近的机会但还是和夏乐挥挥手跟着周茹离开，周茹之前就说了，她们一会还要去网上和人掐架的。

　　夏乐去了后台，她的家人都在那。

　　吴老一直看着这边，第一个看到她过来，也比其他人更快一步的迎上去恶狠狠的道：“小乐你放心，吴爷爷会给你讨个说法的。”

　　要说在音乐上的造诣，在乌市这个地界吴爷爷确实首屈一指，社会地位也在那里，可那不是实权，娱乐圈的事也用不上那些，夏乐看得明白这些事，所以她也从来没想过要让家人替她出头。


----------------------------------------

第134章 爆了

　　“音乐做不得假，我把歌写好了就是最好的反击方式。”夏乐的话既是向吴爷爷说的，也是和外公，和几个眉眼间尽是不忿的兄弟姐妹说的。

　　邱凝笑着接过话，“小乐说得对，说到底还是实力为王，更何况她背后还有经纪公司，要替小乐出头也该是他们的事，我们这点力气就留着陪陪小乐吃顿好的吧。”

　　“伯母说得对，这事本来就该是经纪公司的事。”郑子靖走过来，“我没有提前防备就是我的失职，后续的事我会处理好。”

　　吴老用力点了点拐杖，显然还是不高兴，可到底也还是没有再说什么，倒是邱家外公多看了郑子靖几眼，这后生有点太俊了。

　　邱凝扶住老师：“今天都累了，我们就先回吧。”

　　“对对，我们先回，不在这里给小乐添乱。”外婆眼睛有些肿，明显是之前哭得厉害了，她拍了拍外孙女的手臂，“忙完了来外婆家吃饭，外婆给你做好吃的。”

　　“好。”

　　邱家几个小辈再不愿意走人在老爷子的眼神下也不敢唱反调，乖乖跟着离开了，他们倒也知道心疼夏乐，见她要送就给拦着，让她去处理自己的事，夏乐也不坚持，郑老师那里她得去一下的。

　　“先离开这。”郑子靖把厚外套披到夏乐肩上，又给她戴了顶帽子压低帽檐，莹莹连忙把其他东西都给拿上了，跟着两人就近去了之前的化妆室。

　　“徐成有联系我，说想当面和我们聊聊。”

　　夏乐看向经纪人，郑子靖笑得有点儿凉，“我拒绝了。”

　　夏乐并不意外，“郑老师在哪里？”

　　郑子靖把她的手机递回给她，“没见着，节目一完她就走了，直接拎着高跟鞋走的，你看看有没有给你留言。”

　　“有。”信息比平时多了许多，她找到老师的，有好几条，“老师说电视台想和她解释一下，她没理会，这会已经在去往机场的路上了，她让我直接回，谁的面子都不用给。”

　　这性子，怪不得能和陈军做朋友，在现场陈军就是直接走人了的，郑子靖点点头，“莹莹，你去找到我们自己的车，让司机把车开到地下停车场的C区电梯那，之前的工作证我带着，一会我们直接坐员工电梯下去，就不去大厅露面了。”

　　“好。”

　　夏莹莹从堂姐头上取了帽子戴上小跑着离开，堂姐吃了亏，她火着呢！

　　“电视台的人在我这里走不通可能会找你……小乐？”

　　夏乐抬起头来，向来七情六欲不上的脸这会竟能看到些不好意思来，郑子靖顿时好奇了，凑到她面前看向手机，“谁说什么了吗？表扬你……了……”

　　看着标注着政委的消息框上显示的‘做得很好’几个字，郑子靖还有什么不明白的，他家小乐暴露了。

　　忍住笑，郑子靖问，“是只有政委知道了还是其他人也知道了？”

　　夏乐手忙脚乱的退回去，结果按错了退到了屏保，她忙又点开，看到来自于林凯、路遥和陈飞的信息都有点想关机了。

　　郑子靖长手一伸点开消息，军人耿直的夸赞让他忍得肩膀耸动，陈飞最过分：队长，我没认出那是你！我突然意识到你是女人了！

　　夏乐直接按黑了屏幕，下次见着的，跑三十圈！

　　郑子靖好不容易忍住笑，重新捡起之前的话题，“干了这种事电视台肯定是要来转圜一下的，我这边走不通估计会找你，你要是觉得烦这几天就别开机，去公司呆着写写歌玩玩乐器，随便做什么都可以，不要和电视台的人接触。”

　　“徐导也不理？”

　　“小乐，我知道你有着很好的尊老爱幼的习惯，可这事首先是他们做过了，不是我们在欺负他们，就算以后要和解那也不是现在。”

　　夏乐没有吱声，郑子靖多了解她啊，立刻又道：“徐导自己就是那个生气的人，但是现在他和电视台是一体的，上边同意橙红这么做几乎就是牺牲了徐导，徐导在电视台呆不了多久了，到时候你想怎么和人联系都可以，就算要把人挖到公司我都支持。”

　　夏乐眼睛腾一下亮了，郑子靖只是愣了一瞬立刻就明白过来，是了，夏夏是军人，最看不得英雄迟暮，现在徐导在她眼里恐怕就有着英雄迟暮的意味，看样子以后所有随口一说的话都要考虑是不是能兑现才可以说出口了。

　　郑子靖在心里打趣，面上却点头点得斩钉截铁，“对，只要徐导点头，我们就把他请到公司里来。”

　　至于请回来放到哪个位置……以后再想，再说人家愿不愿意来还得两说呢！

　　夏乐唇角弯了弯，低头去滑开了手机，屏幕上正显示着陈飞那条信息，她嫌弃的退出去，点开吴之如的去回话。

　　郑子靖也不打扰她，同样打开手机去看娱乐新闻，微博上前十条热搜里有三条热搜和这档节目有关，其中两条中挂了沈立的名字，郑子靖冷冷笑了笑，点开排行榜看到夏夏在十二名挂着，不上不下的位置，正好。

　　打开群，郑子靖敲了一行字：把沈立再捧一捧，夏夏的要看好，再过两个小时才开始一名一名的往上跳，压着点，别太快。

　　公关齐兰：收到。

　　这时夏莹莹的信息跳了进来，郑子靖拿起包，“走吧，车到了。”

　　其实好几拨人在找他们，可他们就在许多人的眼皮子底下坐员工电梯下到地下停车场，大摇大摆的坐上车离开，等一众人从监控室得到消息时他们已经走远了。

　　网络上热度上涨得很快，这档节目也算得天独厚，虽然开局不尽如人意，可后期势头很不错，而且就那么巧的最近各大台的几大综艺都结束了，新节目没出爆款，因此这档口碑渐渐上扬的节目吸收了很大一部分观众，谁也没想到直播会做成这样，就好像一记重拳明明是要打到对手身上去的，最后却落到了在旁边加油喝彩的自己身上，生疼生疼的，受了伤还输了阵哪能甘心，哪怕已经很晚了，挽袖子下场撕节目组，撕电视台，撕沈立，撕幕后金主的人不要太多。

　　在最不应该爆的时候，这档节目爆了。


----------------------------------------

第135章 亲情

　　混乱的一晚，大概只有夏乐睡了个安稳觉，锻炼完买了早餐回来就看到莹莹睡眼惺忪的扒着妈妈在耍赖。

　　邱凝捏了捏她的脸，“你这是熬到多晚才睡，快去洗洗来吃早餐，一会再去补个觉。”

　　“等会要去公司。”掩嘴打了个呵欠，“姐，你手机没开吗？老板找到我这来了。”

　　“忘了。”

　　夏乐放下早餐，“妈，爷奶呢？”

　　“说是去楼下转转，你没见着？”

　　“没留意，我下去找找。”

　　邱凝连忙叫住她，“等等，莹莹不是说老板找吗？你去回人家的话，我去找人。”

　　“我去。”夏乐回房拿了手机穿上鞋子下楼。

　　夏莹莹嘴里塞着牙刷含糊不清的帮她姐说话，“婶，姐是怕你冻着……”

　　“还用你说。”邱凝笑，“赶紧的刷好牙换衣服，大姑娘要有大姑娘的样子，别弄得邋邋遢遢的，不好看。”

　　“四（是）！”

　　夏莹莹缩回头去，看着镜子里的自己咧开嘴笑，哎呀，真好。

　　夏乐下楼没走出多远就看到并肩走着的老两口，她小跑过去，“爷，奶。”

　　夏奶奶笑眯眯的道：“这小区环境是真好，住着舒坦。”

　　“您要喜欢就在这里多住几天。”

　　夏奶奶笑着摇头，以前她还能住得理所当然，现在要再赖着不走就过分了，人家邱凝惦记着夏涛，愿意守着这个房子过下去是他们夫妻的情份，和他们却是没什么关系的，还愿意来往，年年不忘替夏涛来尽孝就是她有心，他们两个老东西得知好。

　　“乐乐啊，别为难自个儿。”夏爷爷吐出一口白气儿，“你怎么打算的我们都弄明白了，爷不拦着你，可你也别让自己吃了亏，要做得不开心咱们就不做了，你去找个安稳的工作，别的不说，弹了那么多年钢琴去做个钢琴老师是没有问题的。”

　　“对，咱们不能被人欺负了去。”夏奶奶抹了下眼角，笑，“不过咱们乐乐歌唱得真好，站那台上也好看，比她们都好看。”

　　夏乐侧耳听着，该应的时候应一声，得了夸奖就笑一笑，直到把两老带回了家。

　　“公，婆，快点来，早餐都要凉了。”

　　夏奶奶没有换鞋的习惯，走过去对着夏莹莹就弹了个脑崩，笑骂道：“净嚷嚷，不知道的还以为这是你做的呢！”

　　“她也出力了，都是她装出来的。”邱凝笑着看向门口打算换鞋的公公，“您进来吧，都是老房子了，没那么讲究。”

　　夏乐扶着夏爷爷进屋，不想爷奶不自在，她也没换。

　　吃了早餐两老就提出要回去，邱凝并不意外，她也不留，把准备好的东西从各个地方拿出来，不一会客厅里就堆了好几个大袋子了。

　　“怎么又准备了这么多东西，家里什么都有，你别花这个钱。”

　　被念叨了邱凝也不辩解，只是道：“今年还不知道有没有时间过去，东西您先带回去，就当是早些备了年货。”

　　“给你你就拿着，又不是外人。”夏奶奶还待说什么，夏爷爷发话了，“工作忙就不用来回折腾，知道你们好就行了，乐乐也是，有时间你就去看看爷和奶，没时间就打打电话，咱们一家人不讲那些虚的。”

　　“知道了，爷。”

　　夏爷爷也实在是为这个孙女骄傲，想再嘱咐几句发现那些话都是多余的，索性他也就不再说，只等老婆子唠叨完就回家，城里和小镇上不一样，他们在这里时间越久越给邱凝添麻烦，还是早点走的好。

　　夏乐手机响，是经纪人打过来的，她走到一边去接。

　　“郑先生。”

　　“吃过早餐了吗？”

　　“吃了。”夏乐回头看了爷奶一眼，“刚才在忙。”

　　因为在忙，所以没来得及回话，郑子靖自动翻译完全，笑道：“没什么大事，如果忙就不用来公司了。”

　　“爷奶要走，我送他们去车站，然后过来。”

　　“好，那我在公司等你。”

　　“恩。”

　　这边电话一挂，那边也说好话了，邱凝指挥自己力气大的闺女，“把东西都搬到后备箱去，我送爸妈去车站。”

　　“妈，我去送吧。”

　　“你忙你的正事，这点事妈妈能行。”邱凝想到什么又回头喊另一个，“莹莹，记得给你爸打电话。”

　　“打了打了。”夏莹莹从房间里冲出来，化了个淡妆，穿着也是利索的，有了点职场新人的样子，夏奶奶摸着她的手臂上上下下的打量，怎么看怎么欢喜，一直都知道邱凝对这丫头好，可真正见着了才知道是怎样的好，那个男孩儿似的孙女变得她都快不敢认了。

　　“听你婶的话，别淘气，啊？”

　　夏莹莹小下巴一抬，“我乖着呢，不信您问我婶。”

　　“乖呢乖呢，谁都没你乖。”邱凝笑，安慰哪哪都不放心的婆婆，“莹莹听话，乐乐也听话，您什么都别担心，要是什么时候想出来走走了您就给我打电话，我接您过来住一段时间。”

　　“哎哎，好。”夏奶奶悄悄抹了下眼角，“走了走了，老头子，你快搬东西，真在那里等着乐乐搬啊。”

　　夏爷爷也不和她争，一手提一个往外走去，夏乐同样一手提一个，就剩下几个小袋子给后边三个老中青的女人。

　　把人送上车，又是一番恋恋不舍的道别，老爷子还好，绷得住，老太太就不行了，抓着乐乐的手直淌泪，就算之前她不懂，这一趟下来也了解了，她这大孙女是真的没有放弃找她爸，她高兴，可是……心也疼啊！

　　夏莹莹也悄悄红了眼，车一开走就带着哭腔道：“我妈说奶眼睛不行了，谁也不知道她暗地里哭了多少。”

　　“……恩。”

　　“姐，以后我们有钱了就把爷奶都接到一起来住吧。”

　　“好。”

　　可两姐妹都知道这只能说说而已，当明星的代价就是失去隐私权，有钱了的同时她们的生活也就透明了，哪里能把两个老人拉到这光怪陆离的世界里来。

　　“走吧，去公司。”


----------------------------------------

第136章 助力

　　家里离着公司不远，二十分钟就到了。

　　电梯里夏莹莹突然想起来一件事，挽住堂姐的胳膊问，“姐，你不是说要把小宝带给家里人看吗？今天怎么没让爷奶去见见啊。”

　　“等小宝养得更好点。”

　　夏莹莹想了想小宝虽然好了一些但仍显瘦弱，脸上还能看出紫绀也就明白的点头，没有老人不喜欢壮实的孩子，小宝离壮实可还远得很，姐这是怕小宝现在不能给爷奶一个好印象所以连提都没提起。

　　性情完全相反的两姐妹一冷淡一热情的和前台打了招呼，一回头就看到郑子靖笑容可掬的往这边走过来，夏莹莹分明注意到前台小姐姐扯了扯小裙子。

　　“怎么来得这么快？不是说要送爷爷奶奶吗？”

　　“我妈去送了。”夏乐朝看过来的几张熟面孔点点头，大家看起来都有点疲惫，“加班了？”

　　“是不是一直没看新闻？”

　　从大家都忙通宵就可以看出来事情闹得不小，夏乐有点不好意思点头，她是真没看。

　　郑子靖真是半点也不意外，越过她朝夏莹莹道：“莹莹，你去忙，人我带走了。”

　　“好咧。”夏莹莹早就想走了，在这里总觉得自己是多余的，长发一甩就转身去了自己的座位。

　　两人进了休息室，郑子靖去倒了杯水过来，看夏夏拘束的样子笑道：“这是你自己的休息室，怎么看起来比我还像个客人，自在点。”

　　夏乐当然没法立刻就自在起来，不过她也没那么绷着了，坐下就拿出手机去看新闻，打开微博，热搜榜首夏乐两个字晃得她眼睛疼。

　　她抬头看向自己的经纪人，“营销上去的吗？”

　　“还真没有，要不是我让人压着点，昨天节目一结束你就上去了，那个时候避开点是好事。”

　　夏乐不懂那些，她也不问，忍着别扭点开自己的名字，第一条就是公司官博。

　　蜗牛V：原创比赛大家更喜欢跳舞跳得好的那也没办法，谁让咱家夏乐只会写歌唱歌呢？

　　“……”有点毒，夏乐摸摸鼻子，又莫名觉得有点爽。

　　往下翻，下一条是郑秋燕的。

　　郑秋燕V：在后台时夏乐和我说：有始有终，老师，她还曾说过，人不能言而无信，这就是夏乐，我认识那么多人，诚信两个字没人比她做得更好。

　　陈军：知道吃了一嘴屎是什么滋味吗？老子吹了两瓶酒都没有冲走一嘴的屎味。

　　……

　　看着这条夏乐想表达一下感想，可想来想去，发现以自己的词汇量评价不了，她干脆继续往下看。

　　扒皮V：没本事拿冠军倒是有本事买热搜，啧，你们反应是不是太大了，不就是一档娱乐节目嘛，现在回锅肉那么多，说不定就从别的选秀节目里又看到她了呢，那样你们粉丝不是更高兴，又可以看到爱豆了哟！

　　回复顶在最上面的那条夏乐也看到了。

　　陈年旧事：哟得那么贱，你有本事不扒娱乐新闻去扒时事新闻啊，那些水军是五毛，你这条洗地洗得这么好怎么也得给五块吧，介绍一下业务呗，五毛的我看不上，五块的还是可以考虑一下的。

　　再之后夏乐看到了周茹，那个行不改名坐不改姓的姑娘居然也挂着V，简介简单粗暴的写着：夏乐脑残粉。

　　周茹V：熬夜扒了个消音现场，请叫我周优秀！如果真是小乐的粉丝就请不要去别的地方叫骂，世界上还有素质这么个东西，别人有没有我管不着，希望身为小乐粉丝的我们有。

　　【视频】

　　夏乐没打算听，手指要往下滑的时候被另一只手指勾开了，郑子靖直接点开了那个视频，“听听。”

　　他当然是听过的，公司里每个人都听过了，可他想让夏夏听一听，让她知晓自己的优势有多突出。

　　周茹也坏，她把夏乐的放在了前边，沈立的放在后边，听完前半段再听后半段是真的没法忍，气息不稳就算了，劲歌热舞嘛，可以原谅，可那喘得跟得了哮喘一样，每个拍子都踩不对算怎么回事，夏乐没有听完，她也没有兴趣再往后翻了，按了手机看向经纪人，“我需要做什么吗？”

　　“你想做什么吗？”

　　“我想要个假期去办点事。”

　　“……我们现在说的难道不是这次你被人踩着肩膀往上爬的事吗？”郑子靖一脸艰辛，明明这么大的事在眼前，为什么话题也能跳到别的地方去。

　　“谁都觉得我吃了亏，我就没有吃亏。”

　　……很有道理，郑子靖无言以对，再一想公司的招全在后边儿等着，他也就不坚持了，“要去办什么事，方便说吗？你的行程公司最好能有个方向，而且不能太久，你现在的歌拢总拢总能出张唱片了。”

　　夏乐沉默片刻，“去几个战友家里看看。”

　　郑子靖立刻就会过意来，他点点头，“行，知道了，这段时间你不露面也好，再让舆论发酵发酵，打算去多久？”

　　“不确定，没有特殊事情大概七八天。”

　　郑子靖在脑子里翻了下自己的行程，遗憾的发现不要说七八天了，两天他都空不出来，“我派个人跟着你……”

　　“会有战友一起去，郑先生，我能照顾好自己。”

　　“好吧。”郑子靖还要说什么，有人敲门，“进来。”

　　齐兰探进头来，迅速在两人之间扫了个来回，把手里的平板递了过去，“公司收到一封邮件，有点稀罕，左右追踪了，对方的邮箱受保护。”

　　公司这几个人有多大本事郑子靖是知道的，他们都说稀罕了那恐怕真有点稀罕，他连忙接过来，信件短短几行字，一眼即明。

　　致蜗牛公司，贵公司艺人夏乐同志形象出众，诚信上佳，堪为表率，我局欲请她为全国禁毒大使，若无异议，请于十二月二日前往禁毒办面谈。禁毒办公室。

　　艺人做禁毒大使不稀奇，但是在代言艺人一再翻船后禁毒办已经很少再请艺人助阵了，就算宣传力度弱了点，可至少保本，禁毒的人去吸毒才是天大的笑话。

　　现在突然请夏乐，郑子靖不得不多想一点，这大概是夏乐曾经的军人身份发生作用了？又或者，夏夏的政委看不得她受了委屈，在用这种方式替她做主？


----------------------------------------

第137章 摇尾巴的郑先生

　　不管怎么想这都是一件好事，尤其是在眼下这个时候更是一件大好事。

　　郑子靖二话不说推了所有行程带着夏夏上京，他没去老宅，而是在酒店休整一晚后直奔禁毒办公室。

　　夏乐的形象是真的好，虽然离开了部队，可她始终自律并且想方设法的保持锻炼，一身军魂本来就没有被洗练掉多少，尤其是在进了这个地方后，到处都是制服的身影让她下意识的走出了军人的步伐和身姿。

　　这是骗不了人的，禁毒办公室主任周辉见到她这样先就笑了，如果说一开始只是卖个顺水人情，毕竟夏乐底子在那，他们还真不担心这样的人会跑去吸毒，可真见着人了他倒觉得这确实是个好人选。

　　双方握了握手做了个简短的自我介绍，周辉将一个文件夹递过来，“我们有一年多没有正儿八经拍过宣传片了，这次想拍得隆重点，估计需要两天时间，有没有问题？”

　　“没有问题，我会将夏夏……乐后边的时间空出来。”郑子靖一个拐弯差点没咬着自己舌头，“周主任，有什么需要注意的事项吗？”

　　“我想该注意的夏乐应该都知道。”

　　夏乐犹豫着不知道该不该点头，部队里的她会，可这里和部队还是有点不一样吧。

　　“那些都没那么重要，最重要的是关于毒品这件事，夏乐我要提醒你，你是陆春阳政委介绍过来的，如果你哪天想不开沾染了那玩意，不要说你会怎么样，我首先就要找陆春阳麻烦，冲动之前先想想他，我和他认识几十年，还是头一次听到他说帮个忙这三个字。”

　　“是，我不会。”夏乐话不多，但是有力量，听到她这么铿锵有力的回话周辉就多了分好感，点点头示意两人看看资料，自己端起茶慢条斯理的喝起来，看着对面两人头挨着头看得认真，他拿出手机悄悄拍了一张发给陆春阳，并附一句话：你还担心夏乐那性子不好找对象，我怎么瞧着已经找着了？

　　陆春阳回了三个点。

　　周辉笑，他和陆春阳是新兵连的交情，一起从新兵蛋子熬过来，一起挨过罚，一起受过冻，后来又进了同一个连队，虽然后来选拔的时候陆春阳进了特种部队，他被筛选下来，后来更是转业到地方，可那么多年的交情比起亲兄弟也不差，那家伙有几天假都要来找他喝顿酒的，所以他知道夏乐，也知道夏乐她爸夏涛，涉及机密的事他不知道，但这两个人是从陆春阳嘴里听到过的。

　　啜了口茶，周辉眼神又落到了对面的两人身上，男俊女……也俊，挺搭，看着就挺顺眼，当然，他不会承认最主要是因为这会心情好，看什么都觉得好。

　　终于找着个不会翻船的艺人了，安逸。

　　“看明白了。”

　　周辉回神，放下茶杯坐正身体，“有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　这干脆得像个军人，周辉笑，“这份资料可以给你，你回去再好好琢磨琢磨，明天早上九点你过来这里，会有人带你去戒毒所。”

　　“是。”

　　周辉又被她这利索的模样逗笑了，“其他人我还要给他打个底做点心理建设，免得到了那里被吓着，你就不用了，明天好好发挥吧。”

　　“是。”夏乐站起来，“谢谢您给我这个机会。”

　　“谢你们陆政委去，一辈子就一个操心的命，政委那工作适合他。”周辉端着茶杯慢腾腾的站起来，“行了，回去吧。”

　　全程就说了一句话的郑子靖走出戒毒办后长吐出一口气，他一直都知道夏夏话少，可没想到可以简略到这个地步，一个是就可以重复使用很多次了。

　　想想夏夏在自己面前的表现郑子靖心里舒坦极了，看吧，夏夏面对他的时候还是有话说的。

　　“回酒店？”

　　“恩。”夏乐回头看了一眼那张招牌，手机按亮了又按灭，重复几次后还是划开来，找到政委的名字说了声谢谢。

　　那边回话很快，也简洁，“好好干。”

　　“是。”

　　郑子靖瞟了一眼，心中暗爽，摇着尾巴献起了殷勤，“要不要去哪里逛逛？”

　　“不了。”夏乐指着他手里的文件袋，“回去看这个。”

　　“也行，琢磨透了明天也不容易NG，那这样，我送你回酒店后回老宅看看爷爷，午饭我让酒店送到房间来，晚饭如果我不回来也会安排好，你不用管这些。”

　　“好。”

　　两人在酒店大堂分开，郑子靖让酒店帮忙叫了车，又去前台订好饭后直奔老宅。

　　郑国兵排行老大，按理老大都是留守京城，其他兄弟姐妹去开疆扩土的，当年如果不是发生了一些事郑家也是这样，就因为当年那些不愉快导致郑国兵就算到了现在这把年纪仍然不愿意回来，不管老父亲怎么骂都听着，行动上却完全没有。

　　大概真是远香近臭，这么远远处着他们这一房反而是和老爷子关系最好的，再加上当年老爷子最宠爱的老幺出事，也是郑国兵两口子上下奔波，这些老太爷心里都有一本帐，尤其是年纪渐大后就更记着这些了，自然而然的，同样是老幺的郑子靖就成了老爷子的宝贝疙瘩。

　　这好一阵不见的宝贝疙瘩突然送到眼前来了，老爷子笑得一把白胡子都翘了起来，“今早就听着乌鸦在窗边叫，原来是你这小子要来了。”

　　“怎么能是乌鸦呢，爷爷您肯定听错了，必须得是喜鹊啊。”郑子靖没大没小的把手放到爷爷拄着拐杖的手上，“怎么才这么点时间不见您就更有仙气了？快说吃什么灵丹妙药了？”

　　“还不是吃了我宝贝孙子孝敬的一车好东西。”

　　“我知道肯定是因为我的灵丹妙药起作用了，可我就是想听您亲口说出来，这不更显得我孝顺嘛！”

　　老爷子哈哈大笑，弹了他额头一下笑骂道：“全是你的事。”

　　“那是，不然您怎么会这么惦记我。”郑子靖扶着人往壁炉走去，老宅子是真的老，也不算太大，什么中央空调都是没有的，但是暖和，满屋子都是老物件，置身其中就像和岁月打了回交道。


----------------------------------------

第138章 亲人

　　老爷子念旧，但也不要求子女和他一样，虽然房间都有却从不要求他们回来住，所以长年住在这里的除了老爷子就是四个已经在这宅子里工作了许多年的佣人。

　　壁炉里火熊熊烧着，宅子里安静，但半点不显冷清。

　　扶着爷爷在壁炉前的摇椅上坐下，郑子靖非常不拘小节的席地而坐，地毯的花色有些古旧，衬着周围的一切刚刚好。

　　佣人来上茶，郑子靖笑眯眯的和她打招呼，“喻姐，我就说你适合穿紫色，大气，特别有气质。”

　　年近五十的喻姐笑得眼睛都眯成了一条线，“子靖少爷的眼光谁敢说不好。”

　　“颜色一直就那样，是喻姐让这衣服变好看了，不然我眼光再好也没用啊。”

　　喻姐被哄得眉开眼笑，“等着，喻姐给你做好吃的去。”

　　“要加量！”

　　“加量加量，给你多多儿的。”

　　老爷子就在一边看着小孙子耍宝，椅子一摇一摇的，时间仿佛都慢下来了，这家里啊能力大的跑了，好在剩下的虽然能力弱了点但也能扛事，可是心里难免还是觉得遗憾，如果没有发生那些个事一家人齐齐整整的都留在京城多好。

　　“爷爷，你又去淘着好玩意了？”

　　“也就你眼神好，一来就能看出来屋里添了好东西。”老爷子指了指几个地方，“都是新添的，怎么样？”

　　“您过了眼的我还能说不好啊，那不是找揍嘛。”郑子靖认真看了几眼，这方面他是真相信老爷子浸淫了几十年的眼光。

　　老爷子点了点他，想装出个唬人的样子自己却又先笑了，“也没有去别地儿淘，前不久有人家里头出了事，要填的窟窿挺大，我就让他们先把东西留我这了，借了一笔钱给他们，回头缓过来了要是想赎回去把钱还回来就成。”

　　郑子靖托着腮帮子笑，“前儿老郑还念叨，不知道老头儿是不是又胡乱收了一屋子人情，您瞧瞧，老郑多了解您。”

　　“你爹都是老郑了那我是啥？”

　　“这问题您都问多少次了，又问。”郑子靖倾身捧住老爷子的脸细瞧，“都这么高兴了绷着干什么，快笑快笑，忍着多难受。”

　　“没大没小。”老爷子拍开他的手，“儿子关心老子那不是应该的，用得着高兴上脸的？”

　　虽然这么说着老爷子仍是笑开了，大概真是远香近臭，在身边的时候没觉得多亲近，远远离着感情反倒是好了。

　　“你妈最近身体怎么样？”

　　“和以前一样，除了头疼也没别的毛病，就是最近三姐让她操心了点。”

　　“又闹腾了？”

　　“是呗。”郑子靖深知说话半真半假的精髓，老爷子想知道多一点家里的情况他就多说点，但是真正烦心的却也不会说出来让老人跟着心里不好受，就这么轻轻松松有一搭没一搭的叙着话。

　　“你那个公司怎么样？”

　　突然问到自己身上郑子靖也没在意，他的投资公司爷爷是知道的，于是他道：“目前投资的几个项目都挺稳……”

　　“不是那个，你不是新开了个经纪公司？”

　　郑子靖还有什么不明白的，轻笑一声，道：“他们和您嚼舌根了吧。”

　　“你不吃家里的老底儿，自己去开公司不是挺好的事？理他们做什么，那一行水是浑了点，但是任何行业都不会永远浑下去，就像现在那些已经正规化的行业一样，小四儿，你要记着一点，没有……”

　　“没有不好的职业，只有做不好的人。”郑子靖嘻皮笑脸的抢着说完，“老郑不愧是您儿子，早就用这话敲打过我了，您就饶了我吧，我都记得牢牢儿的了。”

　　“滑头。”老爷子笑骂，看他那副得瑟的样子就忍不住想刺刺他，“那姑娘不是受了欺负？你不好好替人出头来我这做什么？我一把老骨头了可不想往那里头淌。”

　　“我要这点事都解决不了老郑不得敲我脑袋，您别想那些，都是小事，我今天过来就是看看您，没别的心思。”

　　“你倒是有点心思啊，不知道老头子我在这等着呢？”

　　郑子靖笑得不行，拿出手机滑开就开录了，“不行，您把那话再说一遍，我得让老郑听听。”

　　“你当我不说，录好了没有？我说了啊，你倒是有点心思啊，不知道我老头子在这等着呢？录好没有，让他听，最好是把你往京城赶，我还巴不得了。”

　　郑子靖贱兮兮的把短视频发到了家庭群里，最先看到的竟然是大哥，“小四儿，你去看爷爷了？替我问声好。”

　　“爷爷，大哥向您问好。”

　　“告诉他我听不着，让他自己来我跟前说。”

　　郑子靖尽职尽责的做着传声筒，然后就看到别别扭扭的老郑发了个图片，一根血红血红的长长的棍子，像是古代衙门用的那种水火仗。

　　郑子靖拿着手机就往老老郑面前递，“我回去要挨了揍肯定怨您。”

　　老老郑推开手机，笑得见牙不见眼的，“那就别回去了，正好，我还不想让你走了。”

　　“您跟我去乌市不也一样，都叫您多少回了您也不去。”郑子靖看了一眼手机，见是章惠女士问话连忙噼里啪啦回话，在家里章惠女士是金字塔顶上的人，不能怠慢。

　　老爷子直接不接这茬，“来京城给她拉资源来了？”

　　“我这都还没发力呢，资源就找上门来了，禁毒办的邮件直接发到公司邮箱了，找她做禁毒大使。”

　　老爷子在京城打滚了一辈子，虽然行业不同，但很多事也是共通的，立刻就想到了重点，“她有后台？”

　　“您这消息知道得不完全啊，跟您嚼舌根的没有告诉您她是退役军人吧。”郑子靖耸耸肩，“我不信他没查，只是最后没查到而已。”

　　老爷子多敏感，一听说查不到就坐起来了一些，“是她家情况特殊，还是她个人情况特殊？”

　　“她的档案加密了，阅读权限设定不低。”

　　喝了口茶，老爷子没再说话，有这样一个背景，找还是个新人的她做禁毒大使就说得过去了，毕竟这几年禁毒宣传这事上是有点难看。


----------------------------------------

第139章 所见

　　郑子靖一直到十点老爷子睡了才准备离开，喻姐递过来一个装好的食盒，一直把人送出大门外。

　　“前段时间老爷子打电话把他们那几个都骂了一顿，让他们这段时间不要再过来，我没听到是什么事，但是能让老爷子生气总归也不会是什么好事。”

　　能让爷爷生气的郑子靖不用猜都知道是什么事，爷爷有多盼他们回来，他那些叔叔姑姑就有多不想他们回来。

　　“如果他们过来爷爷身边最少也要留一个人，那些急用的药多备点哪个房间里都放一份，别真到了那个时候找不着药。”

　　“少爷放心，我们留心着呢，就怕老爷子气上头了磕着摔着。”喻姐笑容温和，她喜欢这位少爷还真不只是因为他嘴甜会说话，是不是真的关心一个人她看得出来，这几个少爷里也就子靖少爷心最诚。

　　“知道喻姐最好，不然我们哪能放心在乌市呆着，趁着爷爷心情好的时候你帮着劝劝他，让他出去走走，乌市多好的地方，雾霾天还不多，不比在这里吸着霾强，你偷偷告诉他，他家老郑天天在家念这事，他要再不去我都想离家出走了。”

　　喻姐笑得不行，“是是是，我一定劝，到时候少爷记得提醒老爷子把我带上，我也去见见子靖少爷长大的地方。”

　　“喻姐肯定不能少，要不是怕爷爷揍我，我早就把你挖走了。”

　　把人哄得高高兴兴的郑子靖回到酒店时已经十一点了，知道夏夏作息规律，他也不去打扰，洗漱好打开微信，扫了眼找他的人不是很要紧，他先打开了工作群。

　　聊天时间还在一个小时前，翻了下记录，看着没什么重要的事他打开了微博。

　　夏夏依旧在热搜榜上挂着，排名掉到了第六，青柠台始终装死不回应，原创大赛的官博锁了评论区，沈立最新的一条是几个哭的表情，郑子靖看了下，她也没敢开评论区。

　　意料之中的，话题中有人开始带节奏洗白，大概是因为受了委屈的夏夏始终没有露面，蜗牛嘲了一句也没做得过分，洗的人不敢拉他们下手，洗得有些小心翼翼，也就导致了作用来得慢，但是招数是好的，很稳。

　　他打开工作群发了条信息：明天把夏夏的新歌放到官博上去。

　　宣发汪正军：明天就发？老板，改变计划了？

　　老板：对，所有计划提前，录音室那边准备好，等夏夏回来就录专辑。

　　宣发汪正军：明白。

　　录音任强：已经在做准备了，随时可以入棚。

　　老板：除了发歌，官博保持沉默。

　　宣发汪正军：收到。

　　从群退出来，郑子靖一一回了好哥们的话，最后才点开了徐成的。

　　徐成：事情走到这一步说什么都是多余的了，道歉更是没用，我会替她找来合适的资源抵这次的损失。

　　郑子靖想了想，回了句话：后来我让夏夏不要理会所有人时她问我是不是你也不可以，我说是，她有点不开心，徐导应该也知道夏夏当过兵，她看不得英雄迟暮，在她眼里徐导现在的情况就是，如果徐导是为了求个心安，那我可以告诉您，夏夏心态很好，比我们都要好。

　　等了很久，徐成回了三个字：知道了。

　　郑子靖笑了笑，走到窗边看着高楼下的星星点点，突然想到一句非常适合形容此刻的自己的话——你来和我谈买卖的时候我和你谈情怀，好像是有那么点不要脸，可是，你们让夏夏吃了亏！

　　……

　　次日一早，两人准时出现在禁毒办公室，周辉不在，一个制服笔挺还挺年轻的男人打量了夏乐一眼，“我叫金南，负责你这次的拍摄，周主任有会，说你过来了就直接过去，确定没有问题？”

　　“没有。”

　　金南点点头，“那行，走吧。”

　　显然这次的拍摄挺重视，不是拿个DV对着脸拍一拍就完事，而是专门来了一个团队，夏乐他们到的时候这边的设备也都架好了。

　　金南抬手和那边打了个招呼，回头道：“场数不少，你先跟我进去熟悉熟悉地方，别到时候走错了。”

　　“等等。”郑子靖叫住立刻就要往里走的两人，“夏夏就穿这样的衣服？”

　　“我们有准备，就穿我们的制服。”金南指了指自己的肩膀，“只是没有肩章。”

　　郑子靖点点头，拿了包就要跟着进去，这次是他被喊住了，“经纪人先生最好不要跟着，免得把你拍进去了，你放心，我们会保护好夏乐。”

　　“……”

　　夏乐也转过身来，“郑先生，我可以。”

　　郑子靖还能说什么，笑着露出八颗牙齿挥了挥手，外边冷得很，他也不客气，直接回了车上拿出手机处理工作，投行那边他从来就不是甩手掌柜。

　　夏乐跟着金南进了戒毒所，当身后的铁门一关时她回头看了一眼，明明阳光仍能照射进来，可她却突然觉得有点儿冷。

　　“害怕了吗？”金南看着她问。

　　夏乐摇摇头。

　　金南又看看她，他对这个主任信任的艺人有点好奇，昨天晚上他就看过资料了，没想到真人这么话少。

　　进去就是一个挺大的院子，夏乐抬头，所有窗户都是焊死的铁窗，从这个角度她能看到一双伸出来的手，有几张看不清神情的脸。

　　金南带着她去了情况严重的区域，要给公众看，自然是怎么能刺激人怎么来，不然这个宣传片就没了意义，于是夏乐看到了毒瘾发作时被手铐铐住了手脚嘴里塞了毛巾却还在拼命挣扎嚎叫的男人，看到了用吸烟来缓解毒瘾身体却在发着抖，意志力眼看着就要崩溃的瘾君子，看到了满是针眼找不到一块好肉的四肢，看到了一张张打着哈欠的涕泪横流的脸……

　　夏乐想到了一次在完成任务回来的途中突然接到的救援任务，救援的对象就是缉毒警察，那一次警察死了四个，警犬三条，如果不是他们及时赶到，那十多个缉毒警可能一个都回不来。

　　她忍不住想，他们守护的人里有这么多在践踏他们心血的人，牺牲前，他们后悔吗？


----------------------------------------

第140章 拍摄

　　金南一直在观察夏乐，没有看到预料中的退却、害怕、紧张，她就那么淡定的在那些屋子前走过，有时候甚至还会停下来看一会，从头至尾都是神情淡淡，没有多的话，也没有多余的表情。

　　所以他不再问她害不害怕，只是带着她一个地方一个地方的走过，连之前没有决定要给她看的地方都带她去了。

　　那里，犯了毒瘾的瘾君子被绑了起来，一个白大褂手里拿着针想要靠近他，另一个给他当助手，绑住了的人手脚不能动了就抬起头去撞靠近的两人，含着东西的嘴里呜呜的喊着，好在那床是特制的，无论他怎么挣扎也纹丝不动。

　　可那人多狼狈啊，都已经不像个人了，面目狰狞，像野兽。

　　“这里会拍吗？”

　　金南犹豫了一下，摇头。

　　“拍吧，让人知道痛。”

　　金南意外于她会提这个要求，可一路走下来他也不再只把人家当个艺人，道：“我需要请示一下。”

　　夏乐点点头，继续往前走，这里都是给毒瘾严重的瘾君子用的，每一间房都阳光充足，可屋里如同地狱。

　　一圈看完，夏乐看向金南，“现在拍吗？”

　　“你准备好了？”

　　“是。”

　　“好，我让人带你去换衣服。”金南打了个电话，立刻有个女工作人员拿了制服过来引着她去更衣室。

　　谢绝了她的帮忙，在工作人员惊讶的眼光中她以比一般警员更快的速度把警服穿好，戴上帽子，理衣领，正帽檐，一气呵成。

　　看着镜子里的自己夏乐有些恍惚，制式不同，颜色也有区别，可是穿上了这一身仍然让她有种错觉，就好像这些日子的沉浮都是在梦里，她仍然是带着小队冲锋在一线的孤鹰一员，她的队员都在，她身上也没有那些一变天就会隐隐发疼的伤口。

　　“可以了。”完全没帮上忙的工作人员打开门提醒她，金南正和人说着什么，回头看到她眼神都定了一定，这种衣服并不是和谁都有契合度的，有的人穿上怎么看怎么别扭，可夏乐穿上，就好像这一身本来就是她的。

　　等人走近，金南轻咳一声给她和身边的人做介绍，视线却控制不住的总是流连，“夏乐，这是负责拍摄调度的石磊，拍摄过程中你有什么问题都可以找他。”

　　夏乐点点头，朝他伸出手去，“夏乐。”

　　石磊挑了挑眉，把笔往耳朵上一夹伸手和她握了握，这一握石磊就知道了玄机，这人手上的茧告诉他这是个玩枪的人，有意思。

　　既然是自己人那一切好说，石磊把手里的短剧本递给她，“看看，有问题说。”

　　夏乐也不废话，接过就看了起来。

　　这时女工作人员把金南拉走了，把更衣室的事说了说，金南虽然有些惊讶却奇怪的并不觉得意外，说起来这个夏乐确实不太像个艺人，倒像个老兵。

　　“既然资料上没写就当做不知道吧，也不要再和其他人说。”

　　“是。”

　　金南回头看向背对着他们的夏乐，从背影看去，说这是个兵估计比说她是个艺人更有可信度吧。

　　原定两天的拍摄比预定的顺利，一天时间就完成了，而对夏乐来说最大的收获是通讯录里又增加了几个人。

　　郑子靖非常认真的履行经纪人的职责，认真看过原片后又问，“大概多久能出来？到时候是在网上宣传还是？”

　　相处了一天，金南对这两人观感改变了很多，不再把他们当成娱乐圈里那些耍小聪明的人，说的话也就多了，“这种片子肯定一路绿灯，提交了就会审核下来，以这次的宣传力度来看估计是全网推，上星卫视也会上。”

　　“这么一说咱们夏乐还真是沾光了。”

　　“那是，比起那什么冠军有份量。”金南手往兜里一插就打趣那个话少得都能让人忘了她存在的人，“夏乐，什么时候替我们也写首歌啊，怎么说咱们也算半个自己人啊。”

　　“会写。”

　　金南愣了愣，真写啊？

　　郑子靖却并不意外，可也实诚得让他有点想捂脸，“她说的话都是认真的。”

　　“挺好，挺好。”金南低头笑了笑，“外边的人只知道皮毛，说一句‘岁月静好是因为有人在替你负重前行’就是他们最大的善意了，难得有一个懂得这些不易的人去闯娱乐圈，能替我们说说好话也是好的。”

　　郑子靖看向夏夏，就算心里希望她多写写其他类型的歌免得被人定性在一个类别上了，可行动上他也没打算干预。

　　“那我们就先回了，明天我们还会在这里，有需要补拍的地方就说。”

　　“石磊说他这里已经过了，就看审核后是不是会要补内容，不过这个三两天也出不来，你们去忙自己的，有需要我会联系你们。”

　　“行。”

　　一路上夏乐都没有说话，郑子靖也不打扰她，联系酒店定了饭菜，又和家里人在群里聊了几句，知道他们来了京城，章惠女士一再提醒儿子给夏乐多喝汤养嗓子，京城可比家里要干燥多了。

　　郑子靖笑，看，有移情作用的不止他，章惠女士那么聪明的女人不也把夏夏当成自家人在疼了吗？时间一久，章惠女士就会和他一样不止是移情了，夏夏在这个速食时代太难得。

　　回了酒店稍作收拾饭店就送了饭菜过来，两人都饿了，先闷头吃了半会才放下速度说起话来。

　　“明天有想去的地方吗？”

　　夏乐想了想，摇头。

　　郑子靖笑，“还以为你会想去烈士陵园那些地方看看。”

　　夏乐仍是摇头，有些人，有些事，记在心里就好。

　　“那跟我回去见见爷爷？”话一说完郑子靖也觉得有点唐突，解释道：“平时不常在一起，既然来了京城我就想多陪陪爷爷，你不想去也没关系，我们可以改签，明天就回乌市。”

　　“去。”钢铁直女夏乐完全是一个拜会长辈的心思，别的都想不到，巧得很，钢铁直男的郑子靖也没想到别的，于是，明天的行程就这么定下了。


----------------------------------------

第141章 朝阳

　　吃了饭夏乐要去收拾被经纪人制止了，“去网上看看。”

　　“……”感觉又有新闻的样子，夏乐有点抵触，又有点认命，她要的不就是成名吗？只有站到更高的地方爸爸才有可能看到她啊！可是，如果每次上新闻都是和音乐有关就好了。

　　情绪有些消极的夏乐打开微博，漫不经心的扫过热搜，猝不及防下，醒目的‘夏乐新歌’四个字让她有点懵，新歌？今天一直在戒毒所拍摄宣传片，就算有新歌也还在脑子里啊。

　　点进去，第一条就是公司的官博。

　　蜗牛V：夏乐新歌《归根》，接受指导，不接受指责。

　　返回上一页，果然，热搜第一是夏乐新歌，第三就是归根，这是她的歌她当然知道，在敏市她一共写了四首歌，《归根》是其中之一，她只是没想到会现在放出来，记得当时经纪人说过这首歌会放到新专辑里。

　　“本来是要放到新专辑里的，权衡过后觉得现在放出来最合适。”像是知道她在想什么，郑子靖打了通电话后过来道：“你的假期要延后了，回去后咱们就录制专辑。”

　　夏乐没有任何异议，她懂，千言万语的辩驳不如用事实让人闭嘴。

　　点开评论，最前边的是几张熟脸，老师的，周茹的，之如的……可更显眼的来自于另一个眼熟又不眼熟的ID，眼熟是因为名字里有她一半的名字：夏乐后援团。

　　夏乐后援团：别人是一言不合吵架，咱们乐乐是一言不合就发歌，风风雨雨又怎样，我自岿然不动，比心！

　　把这话来来回回看了几遍，夏乐有点喜欢，脸上就带了点高兴的模样。

　　郑子靖倾身过来看了看，笑了，“你猜会长是谁？”

　　“周茹。”想也不想的夏乐说出答案。

　　郑子靖也觉得这问题没什么难度，周茹对夏夏的热情他都觉得有点儿过了，就像他也不能理解那些追星追到要自杀的小姑娘一样，可一想到自家夏夏被人这么喜欢追随，他还是高兴的。

　　“周茹是会长，姜欣是副会长兼法律顾问，她的职业是律师。”

　　夏乐眨眨眼，还有法律顾问，她们想干什么？

　　“不要小瞧了她们，当她们全力对一个人好时能发挥的能量你想像不到有多大。”

　　夏乐一皱眉头郑子靖就知道她在想什么了，又道：“不用担心，都是成年人，会先顾好自己的生活，周茹家大业大，别看初次见面的时候她很狼狈，可她是凭自己的本事坐稳董事位置的，姜欣更是出了名理智的律师，都是有脑子的人，我让齐兰和她们对接，承认她们是你的官方后援团。”

　　“我要做什么吗？”

　　“你好好写歌好好唱歌，一直保持现在这个样子就好了。”郑子靖笑，“这对别人来说或许千难万难，可对你来说大概和现在也没什么区别。”

　　夏乐点进后援团的微博看了看，还只发了几条微博，可每一条都和她有关，是真的有心。

　　“我不懂这些，需要我做什么的时候请郑先生多提醒我。”

　　“这是我的职责。”看她低头认真看评论，郑子靖也划开手机处理工作，所有的举重若轻都是给别人看的，私底下他做的从来都不少。

　　&&&

　　夏夏习惯早起，这一点郑子靖当然是知道的，可当他七点敲开夏夏房门，看她一脸汗的模样就知道自己这早起在这里怕是真算不得早了。

　　“早。”郑子靖眼神在夏夏裸露出的手臂上凝了一瞬，若无其事的打招呼。

　　夏乐却感觉到了，她把卷到肩膀的衣袖放下来，退开两步请人进来，“我去收拾一下。”

　　“不着急。”郑子靖笑眯眯的问，“让人送早餐过来还是去楼下餐厅吃？”

　　“餐厅。”

　　“行，那等你。”

　　待人进了浴室，郑子靖脸上的笑容渐渐落了下来，早该想到的，认识至今的这些日子夏夏从来没有穿过短袖，哪怕是天气最热的七八月份，那次他想要给她把衣袖卷上去也被抓住了手腕，不是她怕丑，以她的性格大概只是不想被家里人看到而已。

　　好像也并没有多意外，毕竟小宝的父亲都牺牲了，活下来的哪可能全身而退。

　　郑子靖起身走到窗户边，就和那个敞亮的人一样，窗帘拉到了最开，连窗户都尽可能的打开了，怪不得这边比他的房间冷多了。

　　今天也难得的好天气，没有遮天蔽日的雾霾，天空蓝蓝的，天边成橙红色，就在此时太阳露出来一点点，然后是半弯，不过片刻，太阳出来了。

　　住高楼还是有好处的，迎着朝阳郑子靖如是想。

　　身后传来动静，郑子靖回过头来，“夏夏，错过日出了。”

　　背着光的人看不清表情，可她知道他肯定是笑着的，这个人好像无时无刻都在笑，就像第二次见他时的感觉一样，这个人是真的快活，所以哪怕有时候会笑得客套，多数时候仍然笑得真诚。

　　走到窗户边和他并肩看着天边的太阳，她没有告诉郑先生她见过更美的日出，虽然全身冰凉局限在一个小小的地方不能动弹，虽然只能啃冷硬的干粮，可就着那美得无与伦比的日出也吃出了鲜美的味道，因为那代表他们都还活着。

　　活着，她才能见到今天的朝阳。

　　离开窗户，夏乐拿起外套和包，“走吧。”

　　“吃了早餐我们直接过去，把东西都带上。”

　　这话有点意有所指，夏乐看过来，郑子靖无奈的指了指床上的手机，都有点想问在夏夏那里手机的存在率到底有多低，尤其是当看到她这时候才开机的时候。

　　自助早餐区这时候已经挺多人了，两人拿了吃的找了个角落坐下，夏乐拿得很多，两大盘，而且基本都是主食，相比起来郑少爷的反倒要秀气多了。

　　埋头吃了会，直到旁边站了个人，“夏乐？是夏乐吗？”

　　声音是哑着的，两人抬头，是个口罩扯到下巴的漂亮女生，很年轻，二十出头的样子，她端着盘水果，在她身后不远站了个肚子有点突出的男人，身上挂了个明显不属于他的女士小包。


----------------------------------------

第142章 见大家长

　　夏乐放下筷子站起来，“你好，我是夏乐。”

　　“真是你啊，我好喜欢你的，那个，我可以和你合个影吗？”

　　夏乐看向郑子靖，郑子靖则不着痕迹的看了身后那个明显是在等这女生的男人一眼，站起来道：“小乐才刚起，状态不是很好，可不可以改天？”

　　“可是改天我们碰不上啊。”女生有点娇蛮，当然，她说的也是事实，郑子靖就是不想让两人合影，圈子里的污糟事看多了，他一眼就能看出来这两人是什么关系，既然是行事不正的人，他当然防着。

　　女生看向郑子靖，眼神瞬间就变得有些黏糊，再开口时语气更娇了，“真的不行嘛？我好不容易才有机会见到夏乐的！就不能通融一下嘛。”

　　“抱歉。”郑子靖温和但拒绝的毫不含糊。

　　女生有点不高兴，“不就合个影嘛，要不要这么耍大牌啊！”

　　“抱歉。”

　　被下了面子，而且是被一个看起来就很帅气多金的男人下了面子，女生脸色有点不太好看，哼了一声嘟着嘴离开了，那男人连忙跟了上去。

　　夏乐全程没有打断经纪人，虽然这两人除了有点违和感外看不出别的什么来，可她相信郑先生不会无缘无故拒绝，这会人走了她才坐下来低声问，“有问题吗？”

　　郑子靖摇摇头，“这女孩不是真心喜欢你。”

　　“所以是猎奇？”

　　“差不多。”郑子靖没有解释得更多，“快吃吧，要凉了。”

　　吃了早餐下楼，两人在电梯外又看到了那两人，女生半边身体都挂在男人身上，摇晃着男人的手臂不知道在说着什么，看得出来男人很受用。

　　郑子靖只当没见，虚搂着夏乐从他们身边走过，可他们不想惹事不见得人家愿意，刚走过去几步就听到那女生扬着嗓子喊，“夏乐。”

　　她是故意的，夏乐立刻就确定了，她回过头静静的看着她。

　　女生得意的笑着，声音依旧很大，“我很喜欢你哦，可不可以和你合个影啊！”

　　“抱歉，私人行程。”

　　“不就是拍个照嘛，不会耽误你很久的。”女生双手合什，“拜托了嘛，我真的很喜欢你的。”

　　“抱歉。”

　　那声夏乐喊出来后已经有许多人往这看，怎么说也是最近天天在热搜榜上挂着的人。

　　郑子靖很后悔没有记着让夏夏戴帽子出来，这会也只能把她拉到身后，再次清楚的表明立场，“这位女士，之前就和你说过小乐状态不好，所以才不能合照，而且这次是私人行程，你的行为已经对我们造成了困扰，小乐虽然是艺人，但也请给她几分尊重。”

　　“不就是个唱歌的嘛，有多了不起哦，说得好像很稀罕一样。”被这话一激，女生更难听的话就说了出来，她之前营造的夏乐耍大牌连合影都不愿意的优势瞬间就没了，尊重是相互的，显然，这位并没有。

　　郑子靖依旧姿态端正的说了对不起，揽着夏夏离开这是非之地。

　　好在叫的车就在门口等着，飞快上了车，透过窗户也能看到外边有人举着的手机。

　　“吓到没有？”

　　“小事。”夏乐收回视线，把外套拉链拉了下来，车上挺暖和。

　　“要适应，以后这样的时候会越来越多。”注意到司机的视线，郑子靖没有说得更多。

　　夏乐点点头，这对她来说真的是小事，连适应都不太需要。

　　老老郑没想到小孙子今天又会过来，还买一赠一的带了个人来，笑得胡子一翘一翘的道，“你小子，我还以为你回去了。”

　　“这不是想着多陪陪您嘛，来，给您介绍一下，这是夏乐，夏夏，这是我家老神仙。”

　　转眼又成了孙子口中老神仙的老老郑没好气的横他一眼，面对夏乐的时候倒是挺和蔼，“看着就是个心思纯正的好孩子，难为你愿意信我家这臭小子。”

　　“郑先生挺好。”夏乐弯了弯腰，“打扰您了。”

　　“难得来几个小年轻，我高兴得很。”老爷子眼神在两人之间扫了一圈，走到火炉前坐下，喻姐非常有眼色的搬了两个凳子放到那，“随便坐，不用拘束，就当成在自己家一样。”

　　郑子靖今天没有像上次一样坐地上，非常乖巧的坐到了凳子上，连嘴甜的程度都打了折扣，“喻姐，要吃的，要很多好吃的。”

　　“是是是，喻姐这就去准备。”喻姐笑眯眯的看向夏乐，“这位客人喜欢吃甜点吗？”

　　夏乐还没有说话郑子靖就抢先道，“只要是能入口的她都喜欢，正好借喻姐你的好手艺让她知道知道什么叫好吃的。”

　　“人家这叫不挑食，哪像你。”老老郑挤兑起小孙孙来丝毫不嘴软，说完还让喻姐不用理会他，喻姐知道老爷子这是真欢喜，顺着他的话去了厨房忙活。

　　郑子靖一脸得瑟，半点不以为耻，反以为荣，“会吃有什么不好，老神仙你这有点不对啊，平时不还夸我天生黄金舌吗？怎么今天当着夏夏的面就说我挑食了。”

　　老老郑被这一声夏夏麻了半会，偏生那两个人还一副习以为常的样子，他手里的拐杖都有点蠢蠢欲动了。

　　不去理那个没点自觉的小子，老爷子看向坐姿端正的姑娘，从进屋到现在她的神情没有变过，不拘束也不放肆，那种自在不是强撑出来的，而是因为底气足，就像……就像他那个小儿子。

　　心底一痛，老爷子眼前发黑身体都晃了晃，郑子靖早就留着心，连忙蹲到椅子前握住老人早不如曾经饱满的手，“爷爷，怎么样？”

　　老爷子另一只手摇了摇，不用多说什么，他们心里都明白。

　　夏乐不知道该做什么，看到茶几上的茶杯便端起来递过去。

　　老爷子勉强笑了笑接过来喝了几口，那股劲才渐渐缓了过来，他拍了拍小孙子自责的小脸道：“没事，爷爷知道你的孝心。”

　　“是我疏忽了。”他以为过去这么多年，爷爷看到夏夏会感慨，会觉得人生就是一个又一个的轮回，可他算漏了父母对子女的感情有多深，小叔故去再多年，留在爷爷心里的痕迹也从来不会淡去，甚至还会随着年纪增长而越加深刻。

　　是他疏忽了。


----------------------------------------

第143章 神招

　　数度浮沉中走到今天，老爷子的心智自然不是一般人可比，缓了缓就和没事人一样了，赶了孙子去添茶水，看向坐姿端正笔挺的姑娘，他都不用去多想就知道是什么吸引了自家那个看起来没心没肺，实际比谁都通透的孙子。

　　“适应那个圈子了？”

　　“适应了。”

　　老爷子笑，“总听说那个圈子有多乱，我瞧着也没那么玄乎，最多就是来往的金额数目大了点让人盯住了罢了。”

　　“一份工作而已。”至于数额有多大夏乐还不知道，之前郑先生和她说到这个的时候正好是凯子住院，她没往心里去。

　　“要都能像你这么想哪来那么些事。”老爷子轻轻摇头，哪行哪业都这样，牵扯到利益再单纯的事也会变得不再单纯，老爷子不着痕迹的看了夏乐一眼，问题开始拐弯，“家里人都同意你去唱歌？就我知道的有些人家就算爸爸妈妈同意其他亲戚也会阻止，总担心女孩子会吃了亏。”

　　夏乐难得的有些犹豫，不知道是不是该回是，这件事从一开始就没有爷奶什么事，外公外婆更不用说，她就没有想过要去征得他们同意，连妈妈都只是接受了她的决定……

　　在别人家这种事是要问过其他亲人的吗？可是从她决定当兵，至今所有的决定都是自己决定的。

　　老爷子人精，一见她这神情就猜出了大半，立刻转开话题道：“我家那混小子，让他干什么他偏不干什么，全是他自己的主意，瞧着也没什么不好，会自己拿主意的人也能担事，比那些推一步才能走一步的好。”

　　“老老郑，你这是夸我呢还是损我呢！”郑子靖把茶杯放到爷爷手边，拖着凳子再自然不过的往夏夏身边移了些。

　　老老郑手有点痒痒，看了眼手杖到底还是没有动，得，给他留点面子。

　　“离着过年不远了，你们今年怎么打算的？”

　　这是家事，见爷爷都不忌讳郑子靖也就没什么不能说的，耸耸肩道，“还和去年一样呗，初一回。”

　　老爷子神情黯淡了些许，家里啊，多少年没有吃过团圆饭了。

　　夏乐不知道郑家那些事，她非常单纯的觉得疑惑，“让郑老一个人过年吗？接到乌市去不就好了？”

　　老爷子想说不是一个人，郑子靖已经精乖的立刻接了话，“我们想啊，可老老郑怕麻烦我们，就是不同意。”

　　老老郑“……”

　　“麻烦？这不是应该的吗？”夏乐是真的不解，这些年哪怕爸不在，她也不在，妈妈年前都会回奶奶家住几天，年三十则会回娘家，偶尔还会在爷爷那边过年，一家子在一起过年才是应该的，这个观念已经篆刻在骨子里了，拖家带口的不方便就让方便的动，在她看来郑先生家一大家子，一个人的郑老就成了那个方便动的……

　　“听到没有老老郑，这是应该的。”

　　老老郑摸向手杖，郑子靖嘿嘿笑着搬着凳子往夏夏身后移，“一家子在一起过年不是应该的吗？你年年犟，犟什么呀，说什么麻烦，家里什么都准备好了，你只要把人送过去就可以了，什么都不用你带。”

　　“你个浑小子……”

　　“骂吧骂吧，反正年年说到这个就要被你骂的，只要你愿意去，怎么骂都没关系。”

　　“……”老爷子觉得假牙都开始痒了，夏乐不知道怎么回事他还能不知道？不就是仗着夏乐像小儿子，他不想在她面前揭家里的短吗？

　　夏乐突然回过头，郑子靖反应快，立刻笑脸变愁眉苦脸，“郑先生，你说的是真心的吗？”

　　听到真心两个字郑子靖心里咯噔了一下，然后反应过来，“当然真心，要不是家里有些原因过不来，哪能让他过个不开心的年。”

　　夏乐点点头站起身来，在祖孙俩莫名的眼神中走到郑老面前蹲下，连给两人反应的时间都没有就直接把人背了起来，“走吧。”

　　“啊？”

　　“回去。”

　　“啊？哦！”郑子靖反应过来忍着爆笑的冲动，也不看爷爷眼珠子都要瞪出来的样子从身后扶着他，免了老爷子不好碰夏夏又怕摔着的担忧，对门口目瞪口呆的喻姐喊道：“喻姐，我们先过去机场了，你带好自己的身份证，再把老爷子的身份证药之类的东西给带上，让司机立刻送你到机场来，咱们回乌市过年！对了，手杖不要带！”

　　喻姐想说离过年还早，可看着老爷子那样子她怕开口就会笑，拼命忍着用点头回应子靖少爷。

　　她就说这些少爷里真正有孝心的还是子靖少爷，看吧，连这法子都想出来了！

　　来的时候就没想着会多呆，两人带的东西都不多，重要的都随身带着，换洗衣服就不要了，郑子靖往副驾驶一坐让司机直接往机场开。

　　一上了车，得了自由身的老爷子又羞又恼，下意识的去摸手杖没摸着，朝着前边小孙子的后脑勺就是一下，夏乐把伸出去的手收回来，只要把人带回去了这都是小事。

　　“夏夏，给老爷子系上安全带，一会要上高速了。”

　　“……”夏乐只是憨直，不是傻，她当然知道郑先生这么说的目的，她转开头只当没听到，让郑老出出气好了。

　　没得着回应的郑子靖回头一瞧，忍着笑也就不说什么了，天哪，这事他能笑到明年过年！

　　边嗷嗷叫着博同情边在家族群里说了句准备接老爷子大驾，郑子靖心里还在后悔，他应该拍下视频的，失策失策！

　　老郑的电话立刻追了过来，“老爷子真同意过来？”

　　“现在就在车上，嗷，爷您轻点，痛！”郑子靖边躲边笑，老郑隔着听筒都听到那边老爷子中气十足的骂混小子，他也就不多问了，小四儿什么心性他清楚，就算耍了手段也不会伤着老爷子。

　　“行，回头把航班发过来。”

　　“知道知道。”

　　那边老郑挂了电话，笑着和旁边听得分明的夫人道：“看到没，浑有浑的好。”

　　章惠白他一眼，起身亲自去收拾房间。


----------------------------------------

第144章 祖孙

　　一路热闹的去到机场，多付了一倍的钱给忍笑忍了一路的司机，郑子靖笑眯眯的看向爷爷，“您是自己走还是夏夏背着走？”

　　夏乐“……”

　　老爷子哼了一声，背着手大步往里走去，郑子靖背过身去笑得双肩耸动，夏乐对这笑了一路的人没什么感想，怕老爷子磕着碰着忙追了上去。

　　自从退下来彻底不管事后老爷子就没有出过远门了，机场也是好几年没有来，深居简出的日子过久了再突然来到这热闹的地儿就像重新入了世一样，身体都仿佛热了起来。

　　好像是要先值机？左右瞧了瞧，从来没有自己办理过这些的老爷子有些找不着方向。

　　“您先去那边休息。”

　　老爷子有点不知道怎么面对这莽撞起来连他都想不到的姑娘，轻咳一声，顺着她指的方向走过去坐着，看起来竟然有点听话。

　　随后跟进来的郑子靖又想笑了，忍了忍，他打通了喻姐的电话，听到对方说快到了也就没有催促，走过去卖乖道：“爷爷，票定好了，等喻姐拿了身份证来就可以取票，这活你没干过吧，一会我带您去取？”

　　老爷子瞪着他，郑子靖就扬起脸笑着，一副讨好又讨打的模样，让人恼也不是，笑也不是。

　　最后老爷子还是没忍住拍了他额头一下，骂了声混小子。

　　郑子靖这会也不装疼了，嘿嘿笑着给老爷子搭台阶，“年年在这京城里窝着，您就当出门度个假呗，您说去哪里度假有去儿子那里度假来得理所当然是不是？至于家里其他人，总不能您出门过个年还要向他们请示，说一声就得了呗，他们要真有心来乌市过年我们全家都欢迎。”

　　“你当他们有你这么混。”

　　“有什么不好，一个个端得人模人样的私底下不也就那样，谁还不得吃喝拉撒呀，在自家人面前还来那套也不嫌累得慌。”

　　这大实话让老爷子无语凝噎，不知道说点什么给几个子女找回点面子。

　　“爷爷，老郑在家也爱这样，您去了正好治治他，把家里搞得跟公司似的，我都不乐意回家了。”

　　小郑同志一逮着机会就给老郑穿小鞋，当然，老老郑火眼金睛，“有你妈在，就你爸那怂样儿敢在家里摆谱？”

　　“嘿嘿，章惠女士在他是不敢，背着章惠女士就训我，说我这不是那不是的，我多好啊，是不是，爷。”

　　老老郑又想抽他了，他们老郑家这点不要脸全集中在这小子身上了。

　　郑子靖咧嘴一笑，回头看向夏乐，“夏夏，你帮我去用纸杯给爷弄点开水来。”

　　夏乐点点头，言行举止丝毫不拖泥带水，再加上这张脸现在也确实有点辨识度，已经有人在看她了，她不在意，郑子靖看了会也没去护着，夏夏从来都当自己是普通人，他也想看看朝这个方向走会怎么样。

　　“她最近不是挺有名的？没问题？”

　　“她从来都觉得这对她来说没有问题。”郑子靖收回视线，“爷，这事夏夏是做得莽撞了点，可实在太合我们心意了，明明每年都是完成任务一样和他们一起吃个饭，一个年过得和平时也没什么两样，何必在那做样子，一顿饭而已，什么时候不能吃，依我看啊您就早些定个遗嘱，京城那边的我们一分不要，随他们折腾，就我们家现在的产业够看了，免得他们总把我们当贼一样防，说不定还能如您所愿的一起吃个饭。”

　　老爷子何尝不懂这个道理，可他们说不要他却不能真就不给啊，同样是子女，哪有让老大吃亏的道理，但是一旦给就要动到那几个的蛋糕，他们早就防着了，都忘了是自家兄弟，老大当年独自过去乌市发展的时候不过是要了一家分公司，能走到今天全是老大两口子自己打出来的江山。

　　叹了口气，老爷子脸上有了点笑模样，“你小叔当年可是早就说了他那一份全给你，你不要啊？”

　　“您要给我个京城的公司我还得常驻这边，谁愿意啊，他当然是自己不想要才想着甩给我的，我又不傻，要来干什么。”

　　那嫌弃得跟什么一样的口气逗笑了老爷子，笑完了又叹气，吸血的都在身边，想得明白的都走远了，一个还是永远都回不来了的，也对，他还能活几天呢，依着自己心意过日子就得了，谁还能来和他说不准不成。

　　摸了摸小孙子的头，老爷子点点头加重语气，“我会记着把那份留给你的。”

　　郑子靖是半点没有在怕的，“我不去你也拿我没办法啊！”

　　“我拿你没办法，老郑有。”

　　“……”郑子靖简直不敢置信，“老老郑，你这是过河拆桥了啊！”

　　“你不是会游泳？慢慢游吧。”

　　看到那边夏乐和喻姐一起过来，老爷子不再说话，并且把浑小子的头掰了过去。

　　郑子靖一抹脸，起身笑着迎向两人，“喻姐，身份证带着没。”

　　“带了带了。”喻姐连忙把两张身份证拿出来，“子靖少爷，我也去啊？”

　　“去啊，当然去，你要不去爷爷吃不惯我家厨子的饭闹着要回来怎么办。”说着话，郑子靖故意瞥了老爷子一眼，哪想到老爷子根本不看他，接了夏乐递过来的水慢慢喝着，在外边他也就不嫌水难喝了。

　　喻姐看着端起了架子的老爷子不由得又想到了他被背出门的那个画面，怕自己忍不住笑，连忙道：“子靖少爷您的登机手续办了吗？我去吧。”

　　“一起去，咱们带爷爷体验一下民生。”郑子靖打趣了一句，朝夏夏伸出手去，“身份证。”

　　夏乐拿出来给他，趁着其他人不注意偷偷观察郑老，行动有用就不用多说是当兵多年遗留下来的习惯，可当真的那么做了她也不是没有意识到自己冲动了的，直至此刻看郑老并没有口里说的那么不愿意后心才落下来，这个习惯要改，她想，毕竟现在她已经不在部队了，在背人之前她应该先打个招呼的。


----------------------------------------

第145章 夏乐式抓奸

　　两个小时的飞行可以发生许多事，比如夏乐在本来就挂着热搜的情况下又上热搜了。

　　这条热搜还得从之前有人把她在酒店被人堵着拍照的视频传上网说起，因为她最近大热，这段视频很快就被顶上了热搜，说什么的都有，但冲着那女生的态度倒也没有人非得把夏乐往耍大牌这事上靠。

　　可是突然冲上来的这条就有意思了，只有一张从视频上截下来的图片，什么话都没有，图片上夏乐被虚化了，重点突出了旁边那一对男女，还将那两人圈了起来，一个箭头指着男人，旁边写着：有妇之夫，另一个箭头指着那女人：女表子。

　　因着夏乐的热度图片被疯传，热度一路上涨，眼看着都压过夏乐新歌的那条热搜了。

　　联系不上老板，蜗牛几个主管开了个会，决定除了防着点带节奏的人这事就不管了，说真的也管不上，你做了人家小三不藏着点还非得惹事生非，惹事生非就算了还要惹个明星，分分钟把你挂上去。

　　网络上天天热闹得如同过年，真正来过年的一下飞机就觉得……唔，空气的味道好像有点不太一样，老爷子用力深吸一口气，满足，下意识的去捞手杖……当然是捞不到的。

　　轻咳一声，老爷子背着双手往外走去，郑子靖努力憋住笑跟上去，一到出口眼睛都不用转圈就找着了杵在那的老郑，两对父子眼神一对上，心情各自有点微妙。

　　小郑觉得他可能要挨揍，于是非常明智的往老老郑那边躲，走近了先笑为敬，“老郑，我把爷爷接过来啦。”

　　“你那不叫接，叫扛。”老爷子在一边凉飕飕的接话。

　　老郑横小儿子一眼，“你爷都多大年纪了，你还去折腾他。”

　　“那来了就不走了呗，那就不叫折腾了。”

　　“……”好有道理，老郑都有点忍不住笑了，瞪他一眼，规规矩矩的在老爷子面前弯下腰去，叫了声爸。

　　拍了拍长子的肩膀，老爷子长叹口气，笑道：“你说你和章惠那性子是怎么生出来小四儿这皮猴儿来的？”

　　真是个好问题，老郑无比艰涩的看了儿子一眼，“我也经常怀疑是不是抱错了。”

　　郑子靖眨眨眼，呵，这是父子俩联手了啊，本来还想做个小棉袄避免他们一路上没话说尴尬的，现在看来是不用了。

　　他拉着一直当自己不存在的夏乐越过两人往前走去，“我的车在停车场停着，就不和你们一起走了，要去趟公司。”

　　夏乐只来得及回头挥了挥手就被拉着走了，上了车她边系安全带边问，“去公司有什么事吗？”

　　“不去了，送你回家，你养养嗓子，后天我们开始录专辑。”

　　夏乐想说可以自己回去，可见郑先生理所当然的样子又觉得好像没什么可说的，于是她乖乖坐着拿出手机来开机。

　　和妈妈说了声回来了，顺手点开微博，看着新冒出来的那条‘夏乐式抓奸’眼睛都不自觉的瞪大了，她什么时候去抓奸了？她抓谁了？

　　“就是酒店里遇上的那两人，不用理，你就当看个热闹。”

　　夏乐已经看完图片了，瞬间就明白了是怎么回事，她摇摇头，“不是热闹。”

　　“恩？”郑子靖注意着路况，随意应了一声。

　　“别人的痛苦，不是热闹。”

　　郑子靖转头看向她，说着这话的人偏头看着窗外，明明一脸的无动于衷，说的却是软心肠的话，她不是不懂世情，她只是不世故。

　　笑了笑，郑子靖纠正自己，“对，不是热闹，你想回应什么吗？”

　　“这是家事。”

　　“恩，对，家事，公司也决定不回应，热度慢慢就下去了。”

　　夏乐重又低头去翻微博，她新歌的那条微博下评论已经过两万了，最热的几条评论内容差不多一样。

　　郑秋燕：没办法，我的学生就是这么会写歌。

　　吴之如：没办法，我们小乐就是这么会写歌。

　　周茹：没办法，我的偶像就是这么会写歌。

　　蜗牛：没办法，我们家夏乐就是这么会写歌。

　　……

　　夏乐觉得有点不好意思，又有点小高兴，被人夸了呢！

　　“想不想开通个人微博？”

　　夏乐摇头，“我没有需要特别去说明的事，真有什么事公司出面一样。”

　　哪个明星是为了特别说明什么事才去开通微博……郑子靖这么想着，嘴里道：“对，开通了找你的人会很多，你上线时间又不多，不浪费时间在那些事上。”

　　有一句没一句的聊着，车子开到了楼下，夏乐下了车道了再见就要上楼，郑子靖趴在方向盘上叫住她，“出入的时候留意一点，这里只是普通小区，估摸着已经有记者蹲守了，等将来你名气再上升一些可能会要换个住处。”

　　夏乐毫不迟疑的拒绝，“不搬，就住在这里。”

　　“伯母可以一起搬过去。”

　　“我妈不会同意，她要在这里等我爸回来。”

　　郑子靖愣了愣，他从没有听夏乐提过夏父，还以为夏父已经不在了……

　　“抱歉，那我想想别的办法。”

　　“他们爱看就给他们看，看得没意思了自然就不会再看了。”

　　郑子靖想像了下蹲守的记者天天拍夏夏晨跑锻炼，和普通上班族一样朝九晚五，唔，上班路上很大可能还要被甩掉……大概真的是他们先崩溃。

　　被想像的画面逗笑，郑子靖决定让这事变成现实，挺有意思的不是吗？让你们见识不一样的明星。

　　但是，“我只能暂时同意，在你越来越有名后你和伯母都不能再继续住在这里，这里没有安保，对你们的安全没有保障。”

　　夏乐觉得有点可笑，她需要人保护吗？可当她抬头看到后边熟悉的车停下，妈妈从车上下来朝着她笑时她知道郑先生的考虑是对的，她不需要任何保护，但是妈妈需要，利益动人心，她甚至都不敢想这个小区里的老邻居是不是会生出什么心思来。

　　“我还想着能比你先到家呢。”邱凝笑着走近，那边郑子靖听到声音忙下车走过去问好。

　　“辛苦郑先生了。”邱凝真是半点都不意外是这位送回来的，“不忙的话留下吃顿便饭？”

　　“家里来了长辈，得回去陪着。”郑子靖弯了弯腰，笑容可掬，“不打扰伯母了，我这就回，夏夏，有事给我电话。”

　　“好。”


----------------------------------------

第146章 知情长辈

　　目送车子走远，邱凝挽着女儿的手上楼，不着痕迹的打探，“郑先生这是嫌弃我菜做得不好吃？”

　　“不是，他爷爷从京城和我们一起过来了。”夏乐接过妈妈手里的菜袋子老实回答。

　　“哦？你也见着了？”

　　“恩，去了郑老家里。”

　　邱凝脚步都顿了顿，她有点想叹气，自家这个就算了，部队里呆久了不懂这些人情往来，估摸着上门都是空着手的，可那个看起来就很精明的孩子怎么就会把一个旗下艺人往长辈面前带，还带得理所当然的样子。

　　“老爷子有没有不高兴？”

　　“为什么不高兴？”夏乐打开门，先把妈妈的拖鞋拿出来放到妈妈脚边，然后才自己去换了，家里冷，她又把空调打开，“妈，你休息，我来做饭。”

　　“就你那能吃就好的水平快别浪费我的油。”嘲笑了女儿一句，邱凝提着菜进了厨房，得，她也不打听了，随他们自己去吧，说不定傻人有傻福呢？

　　回屋换了衣服出来，见饭已经煮上，菜也在洗了，邱凝笑：“没有把莹莹算漏吧。”

　　“记着的。”夏乐关了水笼头，犹豫了下，和妈妈说起郑先生说的搬家的事。

　　“该搬的时候就搬，这房子又不是就成了别人的了，你爸如果真能自己回得来他也有钥匙，就算他钥匙丢了也知道备用钥匙藏在哪，还怕他进不了家门？”

　　邱凝切菜的动作不停，“就算真有那个万一，我手机号码没有换过，如果他忘了那他是活该回不了家。”

　　“妈……”

　　“恩？”

　　夏乐好一会没有说话，邱凝却笑了笑，“你是想说如果你爸真不在了我会怎样？还能怎样，接受呗，都过了这么多年什么结果都是有可能的，万一真的死了我也总要知道他的尸骨在哪里，死前是不是被折磨过，生要见人，死要见尸，我也就这点执念了，总不会有人恨他恨得将他挫骨扬灰了，就算真是不还有把灰吗？”

　　冬天的水有多凉？夏乐感觉不到，因为心里太难受了，她甚至想和妈妈说对不起，就算进入部队她也没能找到爸爸，没能达成她的期盼。

　　“小乐，不要害怕。”对上女儿的视线，要不是手脏邱凝想拍拍她的头，就像小时候一样，“不要因为看到妈妈在爱情里的苦就觉得爱情多余，爱情它有最美好的样子，能让你付出多少都心甘情愿，它会让你明白心花怒放是什么滋味，而且啊，遇上好的爱情会让你变成更好的人，妈妈的爱情虽然等候的日子多了点，可如果再给我一次选择的机会我还是会嫁给你爸，他真的很好，好到我愿意为他撑起这个家，只要他能回来。”

　　邱凝眼里隐隐有泪光，可她仍然笑着，“小乐，你会有你的爱情，答应妈妈，遇上了不要排斥它，恩？”

　　“……恩。”

　　“乖，行了，这里不用你了，去弹琴给妈妈听，有琴声伴着妈妈炒的菜能更好吃。”

　　夏乐应了一声，把青菜从水里捞出来才离开，不一会琴声传来，邱凝靠着料理台好半晌没有动弹，爱情啊……

　　那边郑老爷子也到了，没急着进屋先在湖边走了走，就是手里没了手杖总感觉少了点什么。

　　老郑陪在一边也不催促，平日里总觉得自己老胳膊老腿，可在八十七的老父亲面前他是半个老字不敢提，八十七啊，老郑在心里叹了口气，打定主意回头就和小儿子好好上堂课，该浑的时候还得浑嘛是不是，折腾来折腾去做什么。

　　“小皮猴和夏家那姑娘怎么回事儿？”

　　说起那两个老郑也是哭笑不得，“我们瞧着都是那么回事，可他们两人自己反倒完全没觉得，我都恨不得让人带他们去瞧瞧别家公司老板和艺人是怎么相处的。”

　　“我就说有点不对劲。”老爷子大笑，“不提醒他，让他折腾，看他瞎到什么时候去。”

　　“……爸，小四儿也是孝顺，想您开开心心过个年。”

　　“我还能不知道他什么性子。”老爷子瞪了儿子一眼，他总不能告诉大儿子他是怎么被夏乐扛出门的。

　　哼了一声，老爷子终于不游湖了，抬脚往郑家走去，这会喻姐已经进屋和女主人见过了，一起在门口迎着两人。

　　章惠笑意盈盈的叫了声爸，老爷子素来挺得意这个大儿媳妇，对她态度极为温和，“听老大说你头又疼了？怎么就根治不了了？”

　　“就这么个毛病，不然今天就和老郑一道儿去接您了。”章惠亲手奉了茶后在下首坐了，自然而然的亲近，“也是因着这天气，过了这季节就好多了，倒是您，什么时候见着都一样精神。”

　　“行了，自家人用不着商业互吹。”老爷子潮得很，网络用语用得溜溜的，打量这宽敞但是很温馨的大厅他在心里感慨，大概也只有老大家里还像个家了，不论多久不来，这种家的氛围没有丝毫变化。

　　“那几个还在家里住着？”

　　“一年总有半数在家吧，依着他们自己，想回来就回来，反正房间碗筷都有他们的份。”

　　“小四儿也没往外边跑？”

　　章惠笑，“他是在家住得最多的，总怕我们有点什么事身边没人。”

　　老爷子也不意外，那小子猴精猴精的，心里却自有一杆秤，谁是自己人，得护称得清清楚楚，家里人自然是份量最重的，就像把自己带到乌市来，看上去就是他不管不顾的干了浑事，把这事都背在了他自己身上，那几个要是怪到老大身上他一通浑也就完事了，反正他在那几个面前浑也不是一回两回，他们该习惯了。

　　“行，我也不辜负小四儿的一片孝心，就在这边过年了，小喻，你看看还缺着什么没带的让那边寄过来。”

　　“不用了。”章惠笑眯眯的对小喻道：“只要爸的药带齐了其他我这边都有备上。”

　　“带着了带着了，子靖少爷出门的时候就有嘱咐过的，我要忘了他下次该不喊我喻姐了。”

　　几人都笑开了，那小子真的是，嘴甜，但也实打实的招人喜欢。


----------------------------------------

第147章 命案

　　天才蒙蒙亮，一身黑色运动服的夏乐轻手轻脚的出了家门，她没有戴耳机跑步的习惯，一身轻便，在楼梯口舒展了一下身体戴上帽子慢慢跑起来。

　　老城区有许多小路，路灯都不是时下城市里用的那些，而是一直延续了老城区这边的风格，非常古旧，但是衬极了这边的屋舍。

　　这边的路没有宽到能通汽车，平时也就摩托车自行车穿行，是许多晨跑夜跑爱好者最喜欢来的地方，夏乐从小生活在这边，比其他人更熟悉，再加上艺高人胆大，再偏的巷子她也敢去。

　　边跑边回头瞧了一眼，夏乐想到郑先生说的可能有记者蹲守的事也就没把那些脚步声放到心上，呼吸一口冷到骨子里的空气，她抬头看向还黑着的天空，唔，记者也挺辛苦的。

　　耐力跑对她来说只是基础训练，也养成了跑步的时候一心二用干点别的事的习惯，比如背英语单词，在有课业又有训练的那两年她把一心二用练到了相当不错的水平。

　　默默的背着一个个英语词汇，边在心里迅速写出来，就和还在部队时一样，直到……

　　夏乐停下脚步，身体先脑子一步寻到了隐蔽点，把自己贴着院墙藏在了阴影处，她又抽了抽鼻子，没错，是血腥味，虽然很淡。

　　她把帽子放下来，看了下手表，五点二十四分，这个时间点……

　　猫着腰，夏乐循着血腥味无声的追踪过去，门是关着的，她熟悉这种铁门，但是不知道里边的情况她没有冒然去开，找了个地势高的地方翻墙跳了进去，血腥味重了。

　　静静的等了等，没有动静，她贴着墙根过去发现门没有关，血腥味扑鼻而来，夹杂着一声细细的呻吟。

　　夏乐不再犹豫，立刻贴着门进去，扶着门不让它发生变化。

　　屋里没有开灯，凭夏乐的视力也看到了有三个身影倒在地上，楼梯上下各趴着一个，她没有动他们，她首先要确认行凶的人还在不在这屋里。

　　连屋顶都查过，确定人不在后夏乐才按着外公家的格局摸索着开了小灯，看清楚屋子里的场景，内心强大如她也觉得心脏紧缩。

　　血，到处都是血，她顾不得多想多看，先跑向两个小孩，全是刀伤，深的浅的，探了生命体征都很微弱，可还是有的，她连滚带爬的去找电话，固话，线断了，手机，手机她没带，屋子里也没有，她先找了件衣服过来把两个孩子还在流血的地方绑住，再次探了下确认生命体征还在，然后又飞快探了另外三个大人，都没了。

　　好狠，夏乐深吸一口气往外跑去，一拉开铁门，就看到了四个气喘吁吁的人坐在那歇着，听到动静他们回头，双方视线对上都有点愣，尤其是在看到夏乐直接朝他们奔过来之后更是懵，什么情况？

　　“手机，快。”

　　那人下意识的拿出手机递给她。

　　夏乐立刻拨了110，“报警，老城区清雨巷，等一下，四十二，不是，四十三号发生命案，三人死亡，两个孩子还有生命体征，请立刻派人过来封锁现场，另外，我推测凶手还在老城区没跑远，我会想办法先送孩子去医院，我是夏乐，就是那个明星夏乐，随时找我。”

　　挂了电话，夏乐看向几人，“记者？”

　　几人反应过来之前已经点头了。

　　“需要你们帮忙，有没有车？”

　　“车这里进不来……”

　　“把车开到这个巷子的路口等着，马上。”

　　“我们刚才就在那里下的车……”

　　“要两辆车，想办法弄到，你们来三个人帮我。”说完夏乐也不管他们，飞快又跑回屋里，从她发现异常到现在说，其实也才不到五分钟。

　　几人面面相觑，虽然不知道追个明星的新闻怎么追成了这样，可人命关天的事他们也不敢不当回事，立刻把吃饭的家伙往身上一挂就动了起来。

　　屋内，夏乐已经拆了一张柜子门，这会正麻利的把沙发垫子往上边绑，冒然移动怕二次伤害，只能最大限度的制造缓冲。

　　跟进来的几人这一辈子都没见过这么多血，也设想过命案现场会有点惨，可没想到会这么惨，这简直是地狱！

　　“快点帮忙。”

　　“为为为什么不打120？”

　　“太慢，这边巷子多，他们也不一定能及时找到。”

　　这么点时间夏乐已经弄好了一个，她小心的把七岁左右那个孩子抱上去，又拿了件衣服把他绑在板子上，知道那几个不敢踩这一大摊子血，她也不想破坏了现场，直接一个人连木板带孩子抱起来走到门口，逼着几个人退出门外，“放到车后座，尽量护持好别造成二次伤害。”

　　“你这样动他就不怕二次伤害了吗？”

　　“我学过，快点，还有个孩子。”

　　两个记者连忙上前接了，以为她还要交待什么，却见她转身又转回了屋内，想到屋内的情景，几人都是背后一寒，就在之前，是她一个人在里边发现了命案，一个女人，她都不知道怕吗？

　　剩下那个记者牙一咬也进了屋，哆嗦着问，“我我能做点什么？”

　　“等着。”夏乐不知道又从哪里掀了块木板，比之前那块短一点，三两下绑好沙发垫子，把那个不过三四岁的小孩抱了上去，腿上一块肉都垂在了垫子旁边，夏乐面不改色的扶了回去，记者直接出去吐了。

　　夏乐干脆不指望他，把孩子绑好又拿了沙发上的毯子盖上，连木板带人抱起来就往外跑去，记者见到她忙要来帮忙，她避开，“你留下等警察过来。”

　　“……”记者想哭，他想去医院，横着去竖着去都可以，只要不留在这！

　　可夏乐已经大步走远了，大气不喘的一口气跑到了路口，看到停在那里的车根本不给人家反应的机会拉开车门坐了进去，孩子就放在了腿上，“快点，医院。”

　　“……哦，哦。”司机看了眼后视镜中身上脸上都沾了血的夏乐，心情有点微妙。


----------------------------------------

第148章 嫌疑犯？

　　冬天天亮得迟，六点也才蒙蒙亮，平时就算是急救中心这个点也是安静的，今日却所有值班医生护士都出动了。

　　夏乐一直跟着送到手术室，在这里她看到了先来一步的另外两个记者，三人对望一眼，都没有说话，这种时候除了感叹生命可贵真的想不到别的。

　　坐下缓了会，夏乐抬头，“我能不能再借用一下手机？”

　　“可以，可以。”莫名其妙就一起干了件大事，记者这会看夏乐特别顺眼，连忙把手机摸了过去。

　　夏乐把电话打给了经纪人，那边半梦半醒的郑子靖听到手机响拿起来一看是陌生号码直接按掉了，蒙头继续睡。

　　没一会手机又响了起来，好几声都没有挂，这种电话是要接的，他坐起来开了床头灯，接通电话喂了一声，没忍住打起了哈欠。

　　“郑先生，我是夏乐，我这会在医院。”

　　“哈？”郑子靖一个哈欠差点没能收得回来，被子一掀就走向衣柜，“发生了什么事？在哪家医院？”

　　“中心医院，晨跑的时候闻到血味，跟过去发现有人家里出了事。”

　　郑子靖心下一松，还以为是她自己怎么了，吓得他，“这会还早，没人看到你吧？”

　　“应该没有……吧。”夏乐看向对面几个，他们应该不算人吧。

　　“那好，把自己藏好了，不要因为这种事情上热搜，我马上过来处理。”

　　“好。”

　　看了下时间还早夏乐没有打给妈妈，把手机还了回去，试探着问，“这次的事可以不报道出去吗？”

　　两个记者面面相觑，记者甲耸耸肩道：“牵扯到这种大案，上面不给话谁敢报道。”

　　那就好，夏乐放下心来，看着手术室的灯安静的不说话了。

　　两位记者莫名就有种被用了就丢的感觉，记者甲不甘心的没话找话，但也是心里想问的话，“夏乐，你不怕吗？”

　　“什么？”

　　“那种情况啊你不怕吗？那么多血，还死了人，你不怕？”

　　“……”需要怕吗？早就被磨砺得不知道怕是什么的夏乐就没往怕这个方向想过，她现在怕还来得及吗？

　　记者哪个不是目光如炬，她这一卡壳他们就懂了，这人是真不怕，真汉子！

　　“话说夏乐，你是不是去念了什么神秘的古武大学？”

　　“啊？”

　　“我们只查到你小学初中高中念的学校，大学的没查到，可是你这样又分明有点不为人知的本事……”说得起劲的记者甲被一脸无语的同事拽了一下，天已经亮了，还做梦呢？

　　记者甲看天看地的轻咳一声，“看你们都受了惊吓，逗你们乐乐。”

　　“……”不，我没有，是你们，夏乐默默的瞥了两人一眼，悄悄把这话吞了回去。

　　“那个夏乐，我们需要一直等在这里吗？”沉默一会，记者甲又忍不住说话了。

　　“我不是很清楚。”夏乐突然转头看向走廊另一头，两个穿着警察制服的人一起往这边走来。

　　“谁是夏乐？”

　　夏乐站了起来，“我是。”

　　“跟我们走一趟。”

　　记者皱起了眉，“这位警察先生，夏乐是做了好人好事没错吧。”

　　“是不是好人好事自然有证据说话，我们也不会冤枉了她。”警察二话不说上前就推了夏乐一把，夏乐忍着没有动手，这种事她也没什么惧的，她提了个小小的要求，“我可以先打个电话回去吗？过了时间不回我妈会担心。”

　　“明星在我们这里可没有什么特权，先配合调查吧。”

　　这是真把她当嫌疑犯了，在没有任何证据的情况下，夏乐眼神冷了些，她回头冲之前那个替她说话的记者道：“我的经纪人一会就过来，麻烦你替我转达一声，请他打个电话给我妈妈。”

　　“放心，我一定等到他来。”记者也不看那两个大盖帽，从夏乐早上出门到这会他们就是追着夏乐在跑，本来是三家单位各追各的，追到后来干脆一起了。

　　为了节省体力所有能开车的地方他们都是坐车的，只有小巷子里他们是轮流在跑，可以说夏乐基本在他们的视线范围内，要说夏乐杀了人，呵呵，这是今年最好笑的笑话，谁特么杀了人还不跑，报警不说还这么费心费力的去救人，这不是傻子吗？

　　夏乐冲两人道了声谢，不用警察催自行往外走去，下楼时她把帽子戴上了，免得被人拍到脸上新闻。

　　警察对她的配合挺满意，也没有再和她说什么，直接把人带到了局里，大概真是因为大案子，明明还早，来来往往的人就已经不少。

　　夏乐被带进了一个小房间里，里边已经有两个人在等着了，看到她指了指他们对面那个空着的位置。

　　夏乐突然笑了，她精准的看向隐形摄像头的方向，让正看监控的人不由得往后退了退。

　　走到位置上坐下，夏乐先声夺人，“夏乐，汉族，女，九三年十月十日生人，家住绿苑小区，父亲烈士，母亲邱凝，任某音乐学院老师，事情经过：今天早上晨跑时闻到血腥味，跟着血腥味过去发现命案，报警后救助，现在两个孩子在中心医院急救，完毕。”

　　“……”警官也是第一次面对这种表现的嫌犯，其中一个女警敲了敲桌子，道：“我问，你答。”

　　“我能说的就是上面这些。”夏乐闭上眼睛拒绝再回应，太好笑了，无凭无据就先将她羁押，有这时间去部署说不定还能早点将凶手抓到。

　　“夏乐，你想要洗清自己的嫌疑就要配合我们调查，我们知道你是明星，可明星没有特权，谁遇到这种事情都要接受我们的调查。”

　　夏乐不说话，连眼睛都没有睁。

　　“夏乐，你这么不配合对你没有任何好处！”

　　“夏乐，你是明星，你应该也不想出现什么对你不好的新闻吧。”

　　夏乐的依旧不回应让警察有点来火，城区发生这种案子压力本来就大，现在只有夏乐这一条线索，不管是不是能问出点什么来，只要有个三言两语也能暂时缓解一下他们的压力，可这人还不配合。

　　女警重重的把笔往桌上一搁，“夏乐，这里是警察局，请你配合执法。”


----------------------------------------

第149章 爆发

　　夏乐好说话，只要和她打过交道的都知道，可她不说话冷着脸时又会显得特别的生人勿近，就算气势收着也给人一种硬茬子的感觉。

　　两个警察对望一眼，硬茬子他们见得多了，是有底气的硬还是虚张声势的硬他们分得出来，眼前这个……竟然是底气十足的硬？身为一个经不起查的明星，竟然不虚？

　　“咳，夏乐，我们没有别的意思。”另一个年长一些的男警官慢悠悠的开了口，“你是第一个发现命案的人，我们也有理由问得更清楚不是？你看，我们也没有给你上手铐脚镣，也不算冒犯吧。”

　　确实是，一切行事都在那根底线内，说过分吧，他们并没有对你怎么样，说不过分吧，又让人哪哪都难受，因为这种对你的为难和怀疑他们根本不屑收敛，这种憋屈感夏乐还是第一次体会，她很难受，很暴躁，很……想动手！

　　睁开眼睛低头看向自己在颤抖的手，夏乐提出要求，“我需要联系我的心理医生，或者经纪人。”

　　“哦？你需要看心理医生？”男警官眼神亮了，“是因为什么原因？”

　　夏乐抬起头来，“我需要联系我的心理医生！”

　　“夏乐，身为公民你有配合警察办案的义务，只要你把问题交代清楚你想见谁都好说。”警官身体前倾，语调中带着让夏乐恶心的诱哄，“告诉我，你因为什么原因在看心理医生？”

　　不能动手，夏乐提醒自己，她不能对普通人动手，可他们不是普通人，不，对她来说他们是，可他们在冤枉自己，他们在把她当杀人犯，对，他们没错，她杀过人，她杀过人，杀过很多人……

　　夏乐站了起来，她头有点疼，脑子里闪过一幕幕场景，她杀过的人，她倒下的战友，身上那些分不清是自己的还是敌人的血，鼻端仿佛又闻到了血的味道……

　　这不对，夏乐仿佛亲眼看到自己的心理防线在一点点崩塌，直到这一刻她才真的相信了宁医生说的她的心有病，那些事全在她的心里，从来没有过去，一点一滴，都在，只是她的反射弧太长，被刺激到了才在这一刻突然爆发出来。

　　她看向警官再次提出要求，“我需要联系我的心理医生。”

　　警察也是真正有经验的，他看到这样的夏乐就像猫看到了鱼，一个人什么时候最脆弱？情绪崩溃的时候啊，显然这夏乐现在就是，作为办案人员他当然不会错过这个机会，只当没听到她的话，“夏乐，你为什么会在那么早出门？那条路很偏，其他人很少往那走，你为什么会往那里去？”

　　夏乐直接站起来往门口走去，男警官立刻上来拦她，“夏乐，谁允许你离开了！”

　　夏乐手紧握成拳也仍旧在抖，情绪紧绷，心里默念不能动手不能动手不能动手，她从他身旁绕开去拉门把手，警官再次上前拦，并且手往腰间摸去，夏乐手比脑子反应更快的一把扣住了他的手，在她反应过来之前男警官已经被她按在了地上，男警官的枪也落到了她手里。

　　“夏乐你敢！”

　　女警官吓得立刻站了起来，而夏乐的枪已经指向了她，他们分明听到枪已经上了膛，他们惊恐的发现，夏乐会用枪！

　　而夏乐接下来的举动告诉他们她确实会，她用比他们都更快了不知道多少的速度把枪给拆了，然后她站起来，拉开门往外走去。

　　从监控上看到这一幕的警官已经飞奔过来，边跑手枪边压上了膛，追到院子里从夏乐身后锁定她，喝道：“站住，再动我开枪了！”

　　另有四个警官随后跑过来，纷纷用枪指着夏乐。

　　夏乐脑子里已经混成了一片，可被手枪指着，生命遭到威胁的危机感又让她重回到了战时的绝对冷静，她停下脚步。

　　“把手举过头顶。”

　　夏乐手依旧握着拳，依旧在抖，她慢慢的伸开手臂，就在警察以为她听话了时她的身体突然直直的往前边倒去，然后就地几滚避开了如影随形的子弹靠近目标中的树，手一拉一扯人已经如箭一般射向离她最近的刑警，不过片刻，人全部放倒，枪全部拆了，零件散落一地。

　　“夏乐，不要轻举妄动！”分局里仅剩的三个刑警持枪远远指着夏乐，其中一个年长的边慢慢走近边喊话，他要走近点儿，要么一枪毙命，要么不能开枪，不然再把人激出凶性来，不知道她能做出什么事来。

　　“想想你的家人，你还是个明星，有那么多人喜欢你，想想她们，现在你收手还来得及！”

　　“我需要见我的心理医生！”夏乐抬起头，“你的枪打不中我。”

　　“……”老刑警停下脚步，“有要求可以提，何必弄到这个地步。”

　　夏乐笑得嘲讽，有要求可以提，她一直在提，可是没人理她，没人满足她的要求！

　　突然外边警笛声大作，夏乐笑，大早上大概就这一点好，不会堵车，从两条街外过来只要几分钟。

　　“我需要见到我的心理医生。”最后一次，夏乐提出要求。

　　有了驰援，老刑警心里也有了底气，神经没绷得那么紧，身为老刑警的直觉冒了头，他觉得有点不对，夏乐如果真有心理疾病也发作得太突然了，是什么刺激了她？虽然是把她列为了头号嫌疑人，可那也只是秉持着大胆怀疑小心求证的办案方式，到底是不是她不也还是得看证据？现在冤假错案的代价他们也担不起不是。

　　脚步声响起，大门口冲进来六个人，个个枪上膛指着院中唯一站着的夏乐，此时地上躺了一地的人，而她脸上还沾着之前救孩子时沾上的血，看起来就像个犯了大案的要犯。

　　“把手举起来，快！”

　　夏乐心里全是战意，全身都因为兴奋而发抖，枪在指着她，他们在威胁她！放倒他们！

　　她想！

　　于是她动了，借着院中两辆车子的掩护躲开子弹，在他们的目瞪口呆中再次把一波人放倒，枪拆卸一地。

　　太弱了，她想。


----------------------------------------

第150章 不该偿命吗？

　　她是这么想的，神情间也是这么透露的，她甚至回头朝那三个手里还拿着枪的刑警挑衅的笑了笑，然后她朝三人走去，这三把枪也不应该指着她，枪应该对外！

　　“站住！再靠近我开枪了！”老刑警知道碰上了硬茬子，他硬声警告，双手握紧手枪随时准备按下去。

　　夏乐笑得轻蔑，突然加速往三人冲去，当然，战场上活下来的人这种情况下不会跑直线，而她甚至纵容老刑警五发子弹打完才靠近他，站到他面前，神情从容的由着他的枪顶在自己头上。

　　“没子弹了。”夏乐笑，“枪多久没用过了？我站着不动你都打不中我吧！”

　　“你……”

　　“不想这个枪眼开在你们自己人身上就把枪拿稳了。”夏乐越过老刑警肩膀看向他身后两个年轻的刑警，这么弱啊，真遇上那个凶手只有送菜的份！

　　警笛长鸣，夏乐又笑了，“我说我需要联系心理医生你们不让，那你们联系再多的警察又有什么用。”

　　“夏乐，杀人要偿命的，这种灭门案你以为只要证明你心理有疾病就能躲过去吗？你就是个神经病犯了这种案子也别想脱身！”老刑警激动的唾沫都喷到了夏乐脸上，他还没有来得及去现场，可从传回来的照片上也可以看得出有多惨烈，犯下这样的案子，简直泯灭人性。

　　杀人偿命，杀人偿命，夏乐脑子里放电影一般各种场景来来去去，“我的人被杀了，他们不该偿命吗？踩在我们的国土上作恶，不该偿命吗？试图摧毁我们几代人的心血，不该偿命吗？”

　　老刑警眼睛越睁越大，这是……这是……

　　“不该偿命吗？”夏乐固执的坚定的看着老刑警，她想要是他说不该，她要打爆他的头！她死了那么多兄弟，有一个掉下悬崖骨头都没找到一根，回来时她按着老家的习俗喊了他一路的名字，免得他找不到回来的路在外边做了孤魂野鬼，要是投胎投到山那一边的国家去了怎么办。

　　那些人，怎么能不该死呢？

　　老刑警被盯着，因为想到一些事大冷的天出了一身的冷汗，他不敢刺激夏乐，点头道，“该，那些人该偿命。”

　　夏乐又看了他一会，仿佛是确认他说得真心才把快蹭到人鼻子上的脸退回去些，她头很疼，“你可以……”

　　“砰！”随着一声枪响，夏乐一把拽着老刑警扑倒在地，倒地的一瞬她立刻松开老刑警滚了几滚避到了花坛后边！

　　“副队，你没事吧！”

　　老刑警推开来扶他的人瞪向开枪的愣子，“你这是打算连我的命一并要了去吗？”

　　“对不起副队，我看那是个好机会我就……”

　　老刑警气得手指都哆嗦，这时原本只是受了皮肉伤的刑警也都抓紧机会重新组装好了自己的枪，齐齐指向夏乐藏身的地方。

　　这么多人了胆气也足了，有人声音就大了起来，“夏乐，你插翅也难飞了，现在给你最后一次机会，五体投地式趴在地上，双手背到身后，我数三个数……”

　　“你数三个数要怎样！要她的命吗？”郑子靖铁青着脸大步进来，胸膛急促起伏，刑警下意识的调转枪头对准了他，他看都不看他们，直接越过他们朝那头站起来的人走去。

　　没有人开枪，不到必要，谁也不想开枪，没有谁想沾上人命。

　　边走郑子靖边将大衣脱下来，二话不说盖到夏夏身上，又强硬的将她的手套进衣袖，贴了下她的额头，一片冰凉。

　　心疼和愤怒齐齐涌上来，郑子靖把全身都在发抖的人揽进怀里捂着，那张素来笑得如沐春风的脸冷得如这三九寒天，“我想请问，夏乐是杀了人还是放了火，值得你们这么大阵仗。”

　　“这位同志，这里是警察局，非常时刻请你离开！”

　　“我知道这里是警察局，我也没打算走。”郑子靖冷笑着揽着夏夏上了台阶，随手拉开一扇门，看里边没人就走了进去，反手将门关上。

　　屋子里空调开着，挺暖和，郑子靖扶着人坐下，转身又去接了开水兑了点凉的进去，滴到手上试了下温度有点烫手后就快步过来递到夏夏嘴边，“全部喝下去。”

　　夏乐听话的把一杯烫嘴的水全部喝了，郑子靖又去倒了一杯开水过来给她拿着捂手，可看她拿在手里抖得水都溅了出来他又端走，这时他才发现她的手心是湿的，打开另一只一看，同样湿得滴水。

　　一时间郑子靖都心疼得不知道怎么办才好。

　　“郑……先生。”

　　“在，我在。”郑子靖在她面前蹲下来把她的手握在掌心，“你说，你要什么。”

　　夏乐声音喑哑，“手机。”

　　“放心，我打过电话给伯母了，说你有急事要去公司处理，她不会知道。”

　　夏乐的肩膀塌下来些许，“我要打个电话。”

　　郑子靖立刻拿出手机划开，“你说号码。”

　　夏乐想了想，才从混沌的脑子里把那一串号码找出来。

　　响了两声那边就接了起来，“你好，我是宁浩。”

　　“宁医生，我……犯病了。”

　　“夏乐？是情绪失控了吗？安不安全？别着急，你现在在哪里？”

　　“可能……不太好，我在老城区派出所。”

　　“只要没杀人任何情况都不是问题，别担心，我马上过来。”宁浩此时的声音听起来竟有些温柔，夏乐恩了一声，那弱气的样子让电话那头的人心悸，也让面前的人心疼。

　　郑子靖接过电话，“还需要打给谁吗？”

　　夏乐想不出该打给谁，她头好疼。

　　“好了好了，不用打给谁了，后边的事我来处理。”郑子靖一看她皱眉连忙叫停，拖了张椅子坐到她身边将人抱到怀里，“休息一会，能睡着最好。”

　　夏乐闭上眼睛，身体很累，可她睡不着，脑子里那么那么多事，那么那么多人，好像要把她撑爆一样，可那些人她要记着，那些事她不敢忘，她哪一样都舍不得，如果连她都忘了他们，那谁还会记得？


----------------------------------------

第151章 后续

　　看着闭着眼睛眉头紧皱的夏夏，郑子靖深吸一口气一通一通电话打出去，又在群里和家里交了底，都动枪了这事小不了，需要动用家里的关系。

　　电话很快追了过来，接到电话是老爷子他有点意外，“爷爷，您让我爸接电话。”

　　“我不比你爸有用？”拍开儿子伸过来的手，老爷子按了免提问他，“你说得含含糊糊的，现在究竟什么情况？动枪了？”

　　“恩，夏夏……有战后综合症。”

　　这个病别人可能不清楚，郑家的人却是知道的，小叔第一次执行任务后反应非常大，当时对小叔的判定是他不适合继续呆在作战部队，后来是在进行心理治疗后小叔重新让他的长官相信他已经克服得以留下，然后一留许多年，直至牺牲……

　　郑子靖低头看向额头还在冒汗的夏夏，夹住手机用衣袖轻轻给她擦了擦，声音也轻，“现在我们还在老城区公安局，律师马上会到，夏夏的心理医生也在赶过来的路上，爷，我的份量不够，您让我爸去联系几个人，我不能让夏夏在这事上被动吃亏。”

　　“知道了，你把人看好。”

　　郑子靖松了口气，虽然知道他提出来家里人就不会拒绝他，可亲耳听到爷爷应下他才真的放下了心里的石头，以前从没觉得自己的实力不够用，这一刻他有了清晰的认知，他太弱了，遇上大事不堪一击，这次就是教训。

　　以后绝不会了。

　　而一墙之隔的办公室里，老刑警重新调出了夏乐的档案，非常的平平无奇，小学初中高中都是在本市，没有大学院校资料，然后就是几份不起眼的工作，看起来非常正常，就像一个普通的年轻人不安份的工作变迁，可经过刚才的事老刑警不可能再把夏乐当成普通人，他的直觉告诉他，这是一份假档案，夏乐这样的身手短时间内是练不出来的，可她的档案上没有这个时间。

　　当然，他不会知道，再早上一个月这份加过工的档案他都看不到。

　　是什么情况才需要做一份这样的假档案给人看？联想到夏乐说的那些话，老刑警抓起大茶杯灌下一大口，他们好像怀疑错了方向。

　　“副队，有人来了，说是律师。”

　　老刑警站起来来回踱了几个圈，“让他进去。”

　　“可是副队……”

　　“给老子去。”老刑警眼睛一瞪，把个小刑警吓得飞快跑了，深吸呼一口气，他拨了通电话出去，“老局长，我是小戴……”

　　律师敲开门，看到抱在一起的两人考虑了一秒是不是要退出去，那被老板抱着的人就已经坐直了身体，是夏乐，他倒也不意外，跟了老板四年，在有钱有势这一拨人里老板绝对算得上洁身自好，真正到一起的到目前为止也就夏乐了，想到他找自己定的那合同，业内有名的金牌律师牙有点酸。

　　“老板。”

　　郑子靖点点头，起身去倒水给夏夏喝，然后给她介绍，“我的律师唐潜。”

　　夏乐看着他，“我要等宁医生过来。”

　　“我们现在不走。”大概也走不了，郑子靖蹲到她身前，“但是这事需要律师。”

　　夏乐这会反应明显比平常慢，额头上的汗顺着脸颊滑下来，她点点头，不用问就自己说出了事情经过，“晨跑时闻到血腥味，发生凶杀案，死了三个，两个孩子还有气，我报了警，孩子送到了医院，警察把我带到了这里，他们怀疑我是凶手。”

　　夏乐突然站起来把外边的大衣脱了，然后又去脱运动外套，郑子靖连忙抓住她的手，“夏夏，热也不能脱，你流的是虚汗……”

　　“血腥味。”夏乐强行把他的手扯开继续脱外套，“难受。”

　　郑子靖本来按着她的动作立刻变成了帮她脱，然后远远的丢开了，又将大衣给她穿上，“好些了吗？还需要做什么，你说。”

　　夏乐摇摇头重又坐下，双手交叉在胸前紧紧揪住大衣，心里的焦躁让她不知道要怎么排解才好，明明没人伤到她，可她觉得身上哪哪都疼，血肉里，骨头里，以她的耐疼能力都忍不住的疼。

　　她不知道，她的身体在发抖。

　　郑子靖觉得自己这辈子的心疼可能都要在这里用完了，他用力给夏夏拉紧衣服，“大衣。”

　　唐潜会意，连忙把大衣脱了递过去，郑子靖接过来捂到夏夏身上，拖着椅子过去跨坐着，把人拉到怀里抱着，如果可以，他都想剐下自己身上的热量给贴到这人身上去。

　　老板舍不得再追问，唐潜尽职的行使律师的职责，“夏小姐，你和他们动手了吗？”

　　夏乐闷闷的声音传来，“我……控制不住自己。”

　　“动手了？”

　　“恩。”

　　唐潜坐下打开包，拿出纸笔记录，“动手到了怎样的程度？伤人了吗？”

　　“卸了他们的枪，人……应该有轻伤。”

　　唐潜不由得看向此时弱得连声音都失了力气的夏乐，能在公安局的地盘上卸了警察的枪，她用的还是他们，显然不止一个，牛大发了，不过事情也大发了。

　　“你有开枪吗？”

　　“没有。”

　　那还好，唐潜记了一笔，“有一点很重要，夏小姐为什么会使枪？”

　　“这些等她的心理医生过来你就清楚了。”

　　唐潜不再多问，打开电脑研究开了，以目前这些可知的情况来看形势不容乐观，袭警不是那么好糊弄过去的。

　　有一下没一下轻拍着夏夏的背，郑子靖无师自通的学会了拍孩子一样的拍法，他有点着急，夏夏还在发抖，这可能不是身体上的，而是心理上的，他后悔没有念心理学了。

　　看了下时间，正想追个电话过去催促一下，门被人用力推开，门外的男人被一身军装衬得更加身材高大，气势十足，他意外于屋里的情况，和有过一面之缘的男人交换了个视线，然后视线下移，看向缓缓抬起头来的夏乐。

　　这是他千防万防的情况，没想到还是发生了。


----------------------------------------

第152章 部队来人

　　“宁医生。”夏乐站起身来，大衣滑落，“我……申请封闭治疗。”

　　宁浩大步进来，从口袋里拿出准备好的药递给她，“小病而已，用不上，吃了。”

　　郑子靖连忙去倒了水来，夏乐拿着药没有动，固执的想要把对社会产生了危害的自己关起来，“我伤了人。”

　　“没死人就是小事，把药吃了。”

　　夏乐抬头，对上宁医生的视线半会才听话的把药吃下去。

　　宁浩朝她笑了笑，转过身去看向门外身穿制服的一众人，他看了眼他们的肩章，径直走向中间的人敬了个礼，“我是夏乐的心理医生宁浩，隶属于南方军区。”

　　“老城公安局局长刘建。”对方摘下帽子，“夏乐就算是军区的人，她大闹我局，我想我应该有资格向贵方要个说法。”

　　“贵局可能需要先给我一个说法，我好好一个夏乐为什么会在你们局里被刺激得发病，我想知道，你们对她做了什么！”

　　两人眼光相撞，谁也不落下风，站在他们的立场他们也不能后退。

　　刘建在看到宁浩那身制服的时候就知道这次踢到了铁板，虽然刚从现场赶回来他还不知道具体发生了什么事，可做为重要嫌疑人会被怎样对待不用问他也知道，这是常规程序，不能说他们错，但前提是夏乐不能是部队的人，如果夏乐在这件大案中扮演的真是一个立了功的角色，他们却把人逼得发了病，那这事够他们喝一壶的。

　　可不论如何他现在都不能认这个错，毕竟从大方向来说他们没有错。

　　宁浩轻哼一声，他的目标可不止是护住夏乐全身而退就算了，首先夏乐是他的病人，还因为他也曾是大院子弟，他们这种家庭出身的人比一般人对部队更有感情，更有荣誉感，他要维护的不止是病人，还是一个立了大功的退伍老兵。

　　手机铃声打破这片僵持，刘建拿出手机看了眼号码立刻走到一边接起来，“谢局。”

　　“小刘啊，发生了这么大的案子知道你压力也大，可压力再大也不能乱了分寸嘛是不是，无凭无据的咱们也不能落人口舌。”

　　“是。”

　　而这只是开始。

　　脚步还没动，另一通电话又进来了，他接通，是吴副市长。

　　就像是拧开了某个开关，一个接一个的电话紧跟而来，且级别越来越高，刘建手心湿滑得几乎要握不住手机，他回头看去，宁浩已经没站在那里，那扇门也已经关上了。

　　这一刻他就想知道，夏乐他妈的到底是什么人！

　　可当电话不再响起，他心更是直线下沉，军方没有动静，就好像明明看到一只脚抬起来了却始终没有落下来，越是这样他越没底，恨不得主动打过去问问他们为什么没有动静！如果可以，他更想将夏乐这尊神请走，他提供车子！

　　屋内，郑子靖把事情经过和宁浩说了，宁浩基本推测出来夏乐病发的原因了，凶杀案恐怕就已经诱发了，再被警察的态度一刺激可不就犯病了，情况比预料的要严重。

　　可神情上他仍然轻松，“不用担心，这样对治疗更有利，就和其他普通疾病一样，不也得症状全发出来了才能好，你平时情绪管理得太好我都使不上力，现在我反倒知道要从哪里入手了。”

　　郑子靖把衣服给夏夏拉得更紧，“可她一直在发抖，还一直在流虚汗。”

　　宁浩看着两人自然而然的亲密眼神闪了闪，“知道焦虑症焦躁症那些吗？夏乐现在那些情绪都有，突然爆发出来后她又习惯性的想要控制住它们，身体受不住了。”

　　看了下手表，宁浩心里暗暗着急，他得尽快把夏乐带回医院，在这个环境下夏乐根本无法放松下来，时间越长她越辛苦。

　　“夏乐，第一次见面我就建议过你接受催眠治疗……”

　　“现在我仍然拒绝。”夏乐回得干脆利落，和她此时的状态半点不符，可宁浩半点不意外，第一次她也是拒绝得这样干脆，她不会把自己的思想敞开在别人面前，哪怕他是自己人，她也不愿意自己的思想被侵入。

　　这时外边有了动静，当了许久隐形人的唐潜走到窗口看了一眼，一辆军卡直接开进了院子里，军容齐整的一溜人从车上跳下来占据各个重要位置……

　　郑子靖问，“什么情况？”

　　“部队的人。”

　　来了，宁浩站起来，上前要去扶夏乐，郑子靖不着痕迹的先一步将夏夏扶着站好，两个男人对望一眼，宁浩率先朝门口走去，门刷的拉开，那边的人看到他立刻走了过来。

　　他敬了个礼，“冯亚良，奉命前来。”

　　“宁浩。”宁浩回了礼，两人又握了个手，“辛苦了。”

　　“应该的。”冯亚良动了动脖子，一阵卡卡作响后他咧嘴，“需要我们做什么，请指示。”

　　“那我就不客气了，他们之前有审问过夏乐，我要当时的监控，审问夏乐的人也带走，另外，夏乐报案时有三个记者在场，请他们做个证词，顺便将人保护起来，免得有人找他们谈心。”

　　“小事一桩。”冯亚良拍拍手，“听到了？干活！”

　　公安局从上至下都面色铁青，刘建接的电话多了心里多少有点准备，其他人却忍不了，老刑警先站了出来将自己的下属护在了身后，“这里是公安局，你们不要太过份！”

　　冯亚良假笑了一下，手一挥，一帮人越过他们冲进了屋内，他们忙着呐，要抓人不得先看监控知道要抓的对象是谁吗？

　　“局长……”

　　“忍着！”刘建的声音从牙缝里挤出来，上边的意思表现得很清楚，这事他们自己惹出来的后果就自己担着，由着他们找回场子后再大事化小。

　　“局长！”老刑警压着声音喊，“总不能真让他们把人带走！”

　　“你们把夏乐带回来的时候怎么没想着她不止是嫌疑人，还是报案人！”刘建脸色更难看了，“如果你们是按正常程序先给人做个笔录，而不是把她当成嫌疑犯来审哪来这破事！”

　　老刑警脸皮抖动了一下，那种情况下任何人都有嫌疑，夏乐做为第一个发现案情的人嫌疑最大，他们太过习惯成自然了，当时根本没想过做笔录。


----------------------------------------

第153章 你凭什么？

　　再憋屈警察也不敢真和他干起来，干不过，这一点他们心知肚明，而且他们也没有部队里那些人的浑不吝。

　　威严扫地的刘建看向那边门口，走出来的人有点狼狈，头发半湿的搭在额前更给她增添了几许弱气，但是在听说了她的光辉事迹后他半点不敢小看，他现在根本无法将这人和明星这个身份连到一起去。

　　预料之外的，夏乐向他们走过来。

　　“我要联系我的心理医生，我说了几次，为什么不能满足我？”

　　她是看着最初审问她的两人问的，她是真的疑惑，如果她是凶手，一个心理医生并不能帮她逃脱，为什么就不能满足她呢？

　　两人都没有回话，跟过来的宁浩告诉她，“做为嫌疑人，你越虚弱他们越能找到攻破你心防的机会。”

　　“如果最后证明这个嫌疑犯不是凶手，谁来承担她心理防线崩溃的后果？”

　　宁浩眼神扫过这些人，笑容微凉，“自认倒霉吧。”

　　是这样吗？夏乐一一扫过这些人，确认了，就是这样，多可悲。

　　夏乐难受得不知道怎么发泄，话说得语无伦次，“我以为，就像小的时候我受的教育那样，警察叔叔是正义的化身……我报了警……我应该是一个好公民，你们难道不应该是保护我吗？或者，或者凶手根本没有逃走，他可能知道是我报的警，可能会报复我……你们为什么只想定我的罪？”

　　郑子靖从身后揽住她，一遍遍叫着‘夏夏’安抚她，他想告诉她现实和书上学到的不太一样，想告诉她警力有限，他们也没有那么和蔼，可他不知道要用什么语言来告诉天真到近乎傻的人这些其他人根本不需要去说明的事，在十七八岁这个和社会接轨的年纪正好就进了部队，她根本还来不及变得现实就去被部队打磨了，保住了在别人看来不合时宜的天真。

　　所以二十五岁的她仍旧活得比谁都纯粹，现在却被现实锤得七零八碎，郑子靖想像得到那种疼痛，一如每个人长大的阵痛。

　　警察多半是不能理解她的这种痛的，他们觉得矫情，都多大了，做的什么戏，不愧是混娱乐圈的，于是有人神情就带了出来，带着憋屈气恼的迁怒哼得又重又响。

　　夏乐看过去，是审问她的两个人之一，那个女警官，她想动手，她知道这是病在作祟，就这样嫩崽子一样的根本禁不起她的拳脚，可她不想忍！

　　眼神一扫，在别人还没反应过来之前她夺了离他最近的警察的枪，压枪上膛，对着对面四间办公室的铭牌抬手就是四枪，毫不费力，枪枪命中。

　　把枪扔回去，她抬起下巴看向那女警，“你有什么资格来哼我？”

　　听到动静出来的冯亚良上前检查了下，嗬了一声，冲着夏乐伸出大拇指，部队里就服硬本事，谁拳头硬服谁。

　　女警脸都白了，被气的，她脖子一梗就要呛，老刑警先一步喝住了她，深深的看了夏乐一眼，他心里的所有抵触都消失了，女警不明白的事他看得明白，夏乐能在这个年纪退伍并且被保护，经历肯定是他们想象不到的，不能再将事情闹大了。

　　宁浩低头笑了笑，夏乐真是……天真到可爱。

　　冯亚良挥着带子走过来，“人不用找了，就那俩，请吧。”

　　女警下意识的后退一步，把自己藏到了老师身后，老刑警开口求情，“我跟你们过去，她一女人不经事。”

　　郑子靖呵了一声，语带嘲讽，“你们审问咱们夏乐的时候记着她是女人了吗？”

　　“……”

　　冯亚良黝黑的脸上露出一口白牙，“自己上车还是我们抬上车，自己选。”

　　女警把自己躲到更后边，那个男警官也不由得后退了半步，这种丢人又丢份的事谁都不愿意去做。

　　可他们赖不掉，冯亚良双手一挥，一群兵蛋子一涌而上把护着那两人的警察冲开，也没人把那女警当女人，扣住两人往卡车车厢里一抛，尖叫声中上边的人把人接住了，再一松手，两人完完好好的落在了车厢里。

　　女警崩溃大哭，抓着车厢尖声叫着老师叫着局长，救命声都传到了大街上。

　　刘建看她一眼，“你们要带走的人我拦不住，但是请保证她的安全。”

　　“放心，如果她需要心理医生我一定会满足。”冯亚良似笑非笑的看着一众义愤填膺的警察，有些事大家都心知肚明，他们把人带走是为了给夏乐出气，绝对不会把人怎么着，他们的纪律也不允许，那女人这点智商都没有还审别人？别把好好的人审坏了。

　　“那几个记者在哪？”

　　“我让他们在医院暂时不要离开。”

　　冯亚良看了眼说话的郑子靖，眼神在他和夏乐之间扫了个来回，一脸恍然的哦了一声，戴上帽子问他们，“一起走？”

　　郑子靖把夏夏的手塞进衣袖里，大衣扣子扣好，明明都准备走人了嘴里却欠欠的问，“警官同志，我们可以离开吗？”

　　“……可以！”看局长不说话，老刑警叹了口气，替他们整个局里给了答复。

　　“唐潜，把你的名片给警察同志一张，好让他们能随时联系上你，免得他们以为咱们夏乐做为重大嫌疑人失联。”

　　来了后什么也没做还看了场大戏的唐潜非常上道，立刻把名片递了过去，刘建接也不是不接也不是，仍然是老刑警替他接了。

　　“走了，夏夏。”郑子靖把她穿的大衣领子立起来遮住半边脸，又给她弄了下头发遮在额前，再用自己给她遮去一半身体，最大限度的降低了她被人拍到的可能性。

　　宁浩在一边看着，又跟着把人送到了车上，自己的车也不管了，直接上了副驾驶座，“去医院。”

　　郑子靖点头，回头看了精神已经绷到了极致的夏夏一眼，启动车子油门直接踩到底，长这么大他从来没有觉得自己没用过，也一直都觉得他拥有的一切已经太够用了，现在才知道是他想错了，只有那些远远不够！


----------------------------------------

第154章 成长

　　心理医生治疗病人能用到的手段不多，多数时候也就是辅以药物，可这次宁浩拿出了针剂，边配药他边解释道：“这是能让你的身体放松的药，对你的身体不会有伤害，不用担心。”

　　夏乐心里没有任何抵触，她对宁浩的信任来自于他那一身军装，还因为这是首长知道她要回到乌市替她选定的认为最好的心理医生。

　　看着药水推进手臂，不一会她试了很多次都没能放松下来的身体渐渐松弛，药水里大概还有安眠的成分，剂量还不低，她受过这方面训练的身体自动抵抗了一阵后才渐渐失去所有知觉。

　　郑子靖把被子打开给她盖上，轻声问，“没事了吗？”

　　“才开始。”宁浩净了手，圈住夏乐的手腕片刻才松开，这是他观察病人的方式，在病历上记下夏乐的身体情况，宁浩此时也不知道是松了口气还是把心悬得更高了，夏乐受过太多精密训练，这些训练会让她的身体对外界保持高度警惕，就算她人不清醒也会自动产生一个保护罩，在这种情况下她说的话都不一定是真实的，所以她现在的心理崩溃太难得，做为她的心理医生他必须好好利用这个机会，可私心里他并不想在这种时候窥探她的内心，哪怕他行使的是一个医生的权力，也不想。

　　他了解夏乐，一旦他的医生身份在她心里定了格，以后就只能是医生和病人了。

　　然而他没有选择，无论如何夏乐必须迈过这个坎。

　　看着夏乐眼角滑落的眼泪，宁浩滑动椅子过去，“你出去吧。”

　　郑子靖抬头，“我是她的经纪人。”

　　经纪人，几个字在舌尖转了转，宁浩看他理直气壮的样子突然就有点想笑，这算不算是近水楼台先得月？可惜，得了月的人自己不知晓。

　　扯了张纸巾折成四四方方的样子轻轻按了按夏乐的眼角，两人谁都没有再说话，郑子靖却懂了，夏夏目前最需要解决的问题只有眼前这个男人能做到。

　　轻轻蹭去她额头的汗，郑子靖转身离开，背靠着墙，他没有刻意去听里边的动静，从早上到现在的挫败感让他觉得他可能也需要看一下心理医生。

　　搓了把脸，他拿出手机点开家族群，四十几条的未读消息大半是新进人员爷爷发的，一眼看到底，他回了几个字，“部队介入了。”

　　章惠女士：夏乐呢？她情况怎么样？

　　小四儿：在心理医生这里，她情况有点糟糕。

　　章惠女士：你好好陪着她，部队那边有他们的解决方式，政府这边你爸打过招呼了，文的武的咱们都不让夏乐吃亏。

　　小四儿：妈。

　　小儿子难得正正经经叫声妈，章惠叹了口气，自己养大的孩子她太了解了，也不再和他打字，直接打了电话过来。

　　“打击到了？”

　　“我什么都做不了，如果不是出生在郑家，我大概也只能陷在里边等夏夏身后的人来救了。”

　　“有一段时间你爸很着急。”章惠走到阳台上，三女儿正带着孩子在给草皮浇水，“他觉得你拥有的东西太少了，拢总到一起都给别人造成不了什么伤害，我们在的时候还好，要是哪天我们不在了你会要吃大亏，我笑他想多了，咱们小四儿只要有机会痛一下就会知道要怎么样做，现在你告诉妈妈，是痛到了吗？”

　　“……是。”

　　“所以我一点也不担心。”章惠笑，“因为现实迟早会教会你一个道理，拥有了能量不用它和你没有能量是两回事，当你明白这个道理了，不用别人推着你往前走你也会知道除了向前走你没有其他选择，小四儿，你应该抬起头去看，你的对手在你的高处，抬起头来你才能看到。”

　　沉默片刻，郑子靖语带自嘲：“突然觉得以前没心没肺的自己像个傻缺。”

　　“可不，我也这么觉得。”

　　“……”郑子靖想挂电话，可他不敢，只能怂怂的哼了一声表达自己的不满。

　　章惠笑着朝看过来的外孙子挥挥手，毫不留情的继续打压小儿子，“连自己的人都护不住，可不就是个小傻子吗？夏乐那个心理医生怎么样？男的还是女的？”

　　“男的，部队安排给她的不会差。”

　　“多大年纪？”

　　“不超过三十吧，看着没比我大多少。”郑子靖起了疑，“您想干嘛，不会想让三姐老牛吃嫩草吧。”

　　“……”章惠直接挂了电话，网上有句话怎么说的来着？对，凭实力单身，她家这小子就是典型！

　　隐约觉得自己遭了章惠女士嫌弃，郑子靖不敢追电话过去，可心里却明显亮堂了不少，所以说啊，在他们老郑家，章惠女士才是金字塔顶尖上的人。

　　深深吐出一口气，郑子靖走到窗前看着空无一人的楼下，以他的背景来说他的步子确实迈得太小了，小打小闹得像是在玩。

　　可不就是在玩吗？郑子靖张开手掌，五根手指头动了动，现在他手里只有一个投行算得上是有点能量，那个经纪公司小得就是个玩具，完全不值一提。

　　他将五指合拢，分开，又合拢，紧握的拳头挥出去才是可以把人揍疼的，可现在他还只有一根小手指有点力气，其他四根手指头都只是摆设，他需要好好规划一下了。

　　不知过了多久，身后传来动静，他转身对上宁浩的视线，“怎么样了？”

　　“她需要静养一段时间。”

　　“要办入院吗？我去办。”

　　“不住在医院，之前她在医院住了将近两个月，心里有抵触，在这种环境也没法完全放松，回家也不行，她要瞒着家里人她的病情，时时刻刻都会保持警惕，精神太过紧绷对她的病情不利，最好是住得离这里近一点，隔一天过来一次。”

　　郑子靖心里立刻划过几套方案，“知道了，我在市里有套房，离这里开车大概二十分钟，让夏夏先住那里去。”

　　“是郑先生常住的地方吗？”

　　“住得不多，但是该有的都有，很便利。”

　　宁浩微微点头，夏乐对这个经纪人很信任，连病发的时候都允许他近身，相对应该也能比较放松。


----------------------------------------

第155章 邱凝得知

　　夏家，邱凝拿着抹布拧开了女儿的房门，她先把窗户打开一条缝隙透气，再一转身就忍不住笑了，还真是整洁，倒衬得她这个人和手里的抹布多余了。

　　擦了擦书桌，又将一家三口的相框拿起来仔仔细细的擦干净，指腹从丈夫的脸划到女儿的长发，她笑了笑，轻轻放下继续整理。

　　手机是随着电量即将用尽的声音一并响起的，顺着声音从包里找出手机，看是陌生号码考虑了一下还是接起来，边找出充电器插上。

　　“夏乐，我是老城公安局戴正。”语气一顿，对方又解释了一句，“就是那个老刑警。”

　　本来要开腔的邱凝意义不明的恩了一声，给手机续上电后在床沿坐下，等着对方继续说。

　　得了回应，那边说话的人像是也松了口气，继续道：“这次的事确实是我们处理得不够细致，害你犯病真的非常抱歉。”

　　“哦？”

　　对方一顿，“当时我们确实是太着急了，在我们管辖的片区出了这种灭门的大案子，希望你能体谅我们的难处，做为对报案人的奖励，如果你有什么要求也可以提出来，能满足的我们都尽量满足。”

　　“做为夏乐的母亲，我想我有资格知道发生了什么事。”

　　那边彻底没了声音，这完全是意料之外的情况。

　　邱凝握住床单才能让自己的手不抖，“我的孩子只是在家门口跑个步而已，怎么就会和案子扯上关系。”

　　“抱歉，我会再打电话联系夏乐。”

　　嘟嘟的声音传来，邱凝紧紧抓着手机闭上眼睛缓了片刻，直接拿着个手机拨通了郑先生的电话。

　　郑子靖一看到这个电话号码就知道要糟，回头看了眼还在沉睡的夏夏，他拿着手机去了楼梯口。

　　“伯母。”

　　“你倒知道是我。”邱凝都要气笑了，“小乐在哪里。”

　　“伯母，您……删了这通电话就当不知道发生了什么事吧。”

　　一个外人，几乎用哀求的语调来求她，让她当作不知道发生了什么事，邱凝眼泪瞬间就滚落下来，就像那些年，那孩子累了伤了从来不会告诉她，连语气都要装得若无其事。

　　“我总要知道我的孩子发生了什么事。”

　　郑子靖沉默片刻，问，“您知道她需要定期看心理医生吗？”

　　“知道。”

　　“她早上发现命案，报案后公安局怀疑她是凶手审问了她，逼得她犯病了。”郑子靖尽量让语调显得温和，好像一切真就已经尘埃落定，“夏夏不会有任何事，后续部队会出面处理，我这边也会协助将他们顾不到的地方处理好，不会让她有任何事情。”

　　什么叫无妄之灾？这就是，邱凝用陈述句说出事实，“小乐不想让我知道。”

　　“是。”

　　“我知道了，请你照顾好她。”

　　“您放心，我会的。”

　　放心？不存在的，邱凝看着这间就算她往里添了几件家具仍然给人家徒四壁感觉的房间心想，如果家里来个客人，看了莹莹住的房间再来看小乐的，大概会觉得莹莹才是她亲生女儿，在条件许可的情况下哪个女孩子会过得这么艰苦朴素，她家的会。

　　邱凝打算去找自己的手机，她还需要打通电话，可连着两下都没能站得起来，真是老了，她想，这点事都经不起了，索性她也不起来了，直接从女儿的手机里调出手机号码打过去，关机。

　　咬住手背，邱凝突然就紧张起来，就好像以前许多回一样，一旦失联就是大事。

　　不一样的，邱凝安慰自己，丈夫的情况反正已经坏得不能再坏了，而小乐就在心理医生那待着……可她没能见着！

　　邱凝用力撑起身体往外跑去，衣服也忘了换，抓起车钥匙跑下楼，开出她平生最快的速度往医院跑去，她不知道他们还在不在，把车停好就又打通了郑先生的电话，“你们还在医院吗？这几天小乐会住在哪里？”

　　“还在医院，林湖别墅您知道吗？等夏夏醒了我带她过去那里。”

　　“知道，需要什么你和我说。”

　　“是，您别担心，宁医生说夏夏的病这样爆发出来比压在她心里好。”

　　“那就好。”挂断电话，邱凝伏在方向盘上看着医院门口出出进进的人，脑子一片空白，完全凭本能认人。

　　不知道过了多久，两道熟悉的身影进入视线，郑子靖扶着戴了帽子的小乐从大门走出，很快上了停到门口的车，车子没有停留立刻开走，邱凝下意识的踩下油门跟了上去，跟了好一段路后她才靠边停下。

　　车上的夏乐似有所觉的回头看了一眼，郑子靖轻声问，“怎么了？”

　　夏乐摇摇头，刚才好像有车在跟着她，不过大概是她想多了，这里是市区，车来车往是正常。

　　“我用一下手机。”

　　郑子靖很庆幸自己之前就把通话记录删了，手机递过去的时候才会毫无负担。

　　输入妈妈的手机号码，跳出来的联系人是夏夏妈妈，夏乐点着那几个字觉得有点怪怪的。

　　“喂，妈妈，我是夏乐。”

　　笑声从那边传来，“傻不傻呀你，我还能听不出你的声音？在哪里？忙完了吗？”

　　“还没有，大概这几天都要忙。”夏乐看向窗外，一只手抠着座椅而不自知，“您要不要去外婆家住几天？”

　　邱凝像是不知道发生了命案，笑着打趣她，“你怎么知道我打算去你外婆家蹭几天吃喝？你不在家，莹莹又要回学校几天，我一个人懒得做饭，想着干脆回娘家吃你外婆的住你外婆的算了。”

　　“恩，好。”

　　“我还打算带上林欣她们母子一起过去，你外婆问好几回了，我瞧着小宝最近气色好多了，正好带去给她看看，让她高兴高兴。”

　　郑子靖眼见着夏夏不抠坐垫了，而是放松下来在上边划圈圈，“住那边吗？林姐会拘束吧？”

　　“你的干儿子又不是别人，以后的来往还能少了？上回我和她聊天听她的意思是想去学点什么，这事你外公你舅都熟，正好让他们帮着出出主意，她还年轻，有想法去学东西是好事，现在小宝还小离不开她，但是抽点时间出来充实自己也还是可以做到的，等小宝上幼儿园了她学的就可以派上用场了。”

　　“好。”

　　“行了，去忙你的吧，我都一个人过了这么多年了能安排好自己的生活。”

　　“好，妈再见。”

　　邱凝脸上的笑容渐渐褪去，趴在车上好一会后才调转车头往家里开去。


----------------------------------------

第156章 同住

　　把手机还给郑先生，夏乐觉得有点奇怪。

　　“怎么了？”担心露馅一直在偷偷观察夏夏的郑子靖忙问。

　　“我妈说带林姐和小宝去外婆家住几天，她是不是知道什么了？”

　　郑子靖笑得若无其事，“发生那么大命案，老城那边估计都传遍了，伯母担心她们母子把人带走也不奇怪。”

　　也是，夏乐头还疼着，她也就不为难自己，不再多想。

　　开车的唐潜律师看了眼后视镜，忍着没有提醒自己老板这话漏洞挺多。

　　林湖小区是个别墅区，两层的别墅面积不大，整体看起来非常时尚年轻，再加上地理位置也好，住在这里的多半是小有成就的年轻一代，郑子靖和几个玩得好的哥们就各有一套，住得还都挺近。

　　就这么巧的，他回来时碰上了正准备出门的贺子良，发量好像又少了些的男人扎着小辫子，晃过来的一路上还在爱惜的摸了又摸。

　　“哟……”后边的话在看到随后下车的夏乐后全给吞了回去，连着空气一起下咽的感觉难受得很，贺子良差点被噎着，咳了两声才让嗓子舒服点。

　　“久闻其名，终于见面了。”贺子良挥了挥手，“贺子良。”

　　“夏乐。”夏乐压根没记着自己现在也算是个小有名气的明星，习惯性的自报家门，要不是身上穿的衣服不合身此时的她看不出半点异常。

　　郑子靖朝好友使了个眼色，贺子良若有所思的点点头，抛了下车钥匙道：“我就住旁边那栋，先去办点事，回见。”

　　夏乐说了声再见，跟着郑先生上了台阶。

　　郑子靖在电子锁那里鼓捣了会，“夏夏，录个指纹，食指就可以。”

　　夏乐本能的有点抵触，她更习惯不留指纹……可看郑先生还在等着，她把那点抵触压下去，乖乖的按着指示把指纹录进去。

　　“以后进出按一下这里就可以了。”

　　“好。”

　　让她先进门，郑子靖又和唐潜交代了几句才跟进去，看到沙发上的几个大袋子他打开看了看递给夏夏，“衣服是我姐的，她没穿过，我去给你放水，你好好泡个澡换身衣服。”

　　夏乐点点头，屋子里很暖和，她把身上的男士大衣脱下来，虽然沾血的外套早就扔了，可萦绕在鼻端的血腥味从没断过，她需要从里到外都好好清理一下。

　　郑子靖又叫了外卖，等待的间隙他打开手机刷了下微信，工作群已经两百多条了，大概翻了下眉头就皱了起来，被人看到并不意外，毕竟医院那地方人来人往，夏夏现在热度又高，可这内容是什么鬼！

　　打开微博，最上边挂着的一条就是‘夏乐入院’，点开一瞧，脸顿时黑得能挤出墨来，妈的，他们编这种新闻就不怕扯着蛋吗？这就差没明着说夏乐入院打胎了，还说经纪人相陪，这是影射孩子还是他的？就算孩子真是他的，他们亲眼看到了还是怎么的？

　　老板：联系人撤了热搜。

　　公关齐兰：老板你终于出现了，夏乐怎么去医院了？她状态看起来不太好，明天还能录碟吗？

　　运营程江：撤热搜会不会让人以为我们心虚？

　　宣发汪正军：我这边做了几手准备，随时可以动。

　　老板：发条微博，承认夏夏去了医院，随便说个小病，你们看着编。

　　官博是程江在打理，他回了个OK。

　　老板：夏夏这边出了点事，这几天不会来公司，录音押后。

　　助理夏莹莹：啊？我姐怎么了？她出什么事了？老板你别吓我！

　　老板：你当不知道，有机会再说。

　　不再理他们的疑问，郑子靖刷了下微博，热搜已经没了，官博也已经非常有效率的出了声明。

　　蜗牛V：人吃五谷杂粮，谁还没个生病的时候？医院又不是只有打胎这么个科室，盼着咱们夏乐点好不行吗？

　　郑子靖不再关注，打了几通电话询问凶杀案的进展，他还非常不要脸的拉起郑家这家虎皮给那边施了压，而这压力最后肯定是要落到老城公安局头上的。

　　门铃响，他去接了外卖，进来时夏夏也洗好出来了，头发半干，穿着柔软的家居服整个人看起来都柔软了几个度。

　　“怎么不吹干头发。”郑子靖连忙去拿了吹风机出来，按着人在沙发上坐了帮她吹头发，夏乐泡得整个人都有些钝，也不反抗，让她怎样就怎样，那样子看起来乖得不行，也让人心软得不行。

　　揉了揉她蓬松的头发，郑子靖没发现自己的声音也软了，“走，先去吃饭。”

　　夏乐从早上到现在没吃东西，按理早该饿了，可她半点感觉不到，拿起筷子什么都不想吃。

　　“怎么？不喜欢吃这家的？”郑子靖掀起盖子看了看，是夏夏平时喜欢吃的那家没错。

　　“总觉得有血腥味。”夏乐放下筷子，抬起手臂小狗一样从左手闻到右手，又从右手闻到左手，分明什么味道都闻不到，可血腥味又像是无处不在，这是心理作用，她知道。

　　郑子靖不舍得勉强她，把饭菜移开，汤移过来，“那喝点汤先垫垫。”

　　夏乐同样不想吃，闻着这味道她有点恶心，可看着郑先生吹汤的样子她又没法拒绝，只好接过来低头勉强自己喝。

　　但是几口下去胃里就开始翻江倒海，她忍了忍，没忍住，捂着嘴往卫生间冲去，不一会呕吐声传来。

　　郑子靖端了水放到她手边给她漱口，又去拧了湿毛巾过来蹲到她身边一下一下轻顺着她的背，后悔得恨不得时光能倒流，他绝对半点油荦都不让人沾，不，如果时光能倒回，他首先会制止她今天去晨跑。

　　“我好了。”夏乐冲了水站起来，洗了手脸后又坐回桌边，并且又拿起了勺子。

　　“夏夏。”郑子靖尽量让自己笑得不难看，“难受咱们就不吃了，等你舒服点了再吃。”

　　“好。”夏乐用明显比刚才拿勺子更利索的动作放下勺子，还悄悄松了一口气，那样子就好像面前站着的是教导主任，她却忘了她已经是个大人，可以不用像孩子时那样听话了。


----------------------------------------

第157章 撑腰

　　老城公安局这会也不好过，各方压力蜂拥而至，还有三条人命的案子在等他们找出凶手，哪一方单拎出来都不好过，更不用说还是几方同时施压。

　　刘建从市局开了会回来立刻召开会议，浓茶一杯接着一杯，办公室里烟雾缭绕。

　　“夏乐那边联系上了吗？”

　　戴正苦笑，“电话倒是打通了，可接电话的是她妈妈，听起来好像之前她还并不知道发生了这些事，我这通电话可能反而坏事了。”

　　“有没有别的办法？只要和夏乐达成和解，这事就算揭过去了，现在就缺个台阶给双方都走下去。”刘建揉了揉额头。

　　戴正一个老刑警，平时接触得多的就是案件，这种事上他没什么说话的余地，也就干脆等指示。

　　“夏乐那边一定要联系上，案子已经由市刑警队接手了，你把资料整理好带过去。”

　　戴正不懂这个带过去是……

　　“你借调过去配合办案。”

　　这是乌市近几年来发生的最大宗恶性凶杀案，省里都肯定是要过问的，不尽快抓捕凶手，事情一旦传开也会引起恐慌，从维稳上来说也不利，这个后果谁都担不起。

　　戴正点点头，“我会做好准备……”

　　办公室的门被人敲了敲，刘建烦得不行，黑着脸喝斥，“看看是谁，什么事这么等不了。”

　　戴正向一个小刑警使了个眼色，小刑警连忙过去拉开门，看到外边的人一身军装心就咯噔了一下，他们局里大概很长一段时间都会对军装过敏。

　　“是谁？”刘建没好气的问。

　　穿着军装的人一前一后直接进来了，前边的人礼貌的敬礼，“孤鹰特种大队政委陆春阳。”

　　刘建连忙站了起来。

　　“听说我的兵被你们拿下了，我想知道她触犯了哪一条律法。”陆春阳从警卫手里拿了军官证放到会议桌上，笑得如沐春风，“如果她真触犯了法律你们也不用担心我会包庇她，军事法庭的门是开着的。”

　　“这是误会……”刘建千想万想也没想到夏乐是孤鹰的人，并且人家的顶头上司还直接杀过来了，这是他万万想不到的事，他以为这事就差个台阶了，现在看起来好像对方还想做点别的？

　　不过这也从另一方面说明那夏乐绝对不是小鱼小虾，不然这位肩上扛着松枝的领导不会特意从北方军区赶过来，这也就能解释为什么夏乐有那么好的身手了。

　　脑子里瞬间想到这些，刘建以最诚恳的态度解释这件事，“满门灭杀案性质恶劣，任何人都可疑，夏乐又是第一个去到现场的人，我们怀疑她也在情理之中……”

　　“所以你们直接将她当成最大嫌疑人来审？”陆春阳低头笑了笑，“公安局审案什么时候改成这个流程了？”

　　这就是刘建最理亏的地方，他们当时只要把审问改成做笔录他都能理直气壮，可现在监控带子还在人家手上，他就是想改口都改不了，有些事也就能糊弄糊弄外行人。

　　“夏乐错就错在当时不该夺你们的枪。”陆春阳戴上帽子，笑面虎语气里终于也带出了些怒意，“我很庆幸她自制力强，没有造成不可逆的后果，不然就算她胸前戴的军功章再多这事她也吃不了兜着走，真要是造成那样的后果，你们又担得起吗？”

　　刘建想想也是一阵后怕，那场突然的枪战并不是一枪没开，可一枪都没打在人身上，夏乐还帮着把那要命的一枪避开了，不然他们都得完蛋。

　　陆春阳看他们一眼朝门口走去，来得突然，走得也干脆，并且好像什么都没干，几个刑警面面相觑。

　　有人就问了，“局长，他这是来……”

　　“当然是来给夏乐撑腰的。”戴正回了话，看向坐下去点烟的局长，“军方看起来像是并不打算息事宁人，夏乐有那个价值？”

　　“和平时代能拿一块军功章都不容易，夏乐这才多大年纪就拿了几块，能是普通的兵？”知道是特种部队出来的刘建哪还能不知道是怎么回事，所以那时候才会一直要求心理医生，她是在自救。

　　刘建拍了额头几下，“行了，这也算是最后一只鞋子落下来了，事情既然都摆在了明面上事情也就差不多到此为止了，夏乐那边你继续想办法接触，她有什么要求都满足。”

　　“无论什么要求？”

　　“我倒巴不得她提个不合理的要求，可你觉得她能提出什么过分的要求？”刘建嘲了一句起身离开，他今天还好几个会要开，陆春阳的到来也得汇报给领导，不过他现在已经安心不少了，整件事看起来夏乐并不是难对付的人，从她到了那个地步都不伤人就可以看出来她很正直，而且老戴说的那些话也基本把他们的难处说出来了，那天她走的时候情绪就已经缓下来许多，所以重点还是在她这里，只要她说事情过了，那这事就过了。

　　夏乐自然是不会想这么多，她其实是知道自己在这事上不占理的，就算一开始有理在她夺了枪后也成了没理，在那种情况下她被击毙都是白死。

　　她这会头疼得不愿意去想那些，蜷在沙发里任脑子嗡嗡作响，任那些人那些事在脑子里你来我往的争夺地盘，她谁都想要，以至于只能做一碗水端平的那个，看着反倒像是成了局外人。

　　郑子靖擦去她额头上的汗，看着她颤动的眼皮轻声道：“宁医生说你不能任由你的情绪陷进去，一旦有这种情况就要给你吃药，夏夏，你也不想吃的是不是？”

　　当然不想，不说药能起到的作用，只要是药就没法往好的方向去想，夏乐睁开眼睛，用湿漉漉的眼神看着郑先生表达自己拒绝的意愿。

　　郑子靖就在沙发前席地而坐，把她额头上的头发拨到一边，视线放到同一水平线上，声音带着温度，“我和你说过的，我小叔牺牲前也在作战部队，在他第一次执行任务后同样得了战后心理综合症，是不是也叫创伤后应激障碍？”

　　夏乐轻轻点头。


----------------------------------------

第158章 心药

　　郑子靖笑，“那时候我还小，对这事没什么印象，后来听我妈说那时候小叔是真的挺惨的，他们都要以为他只能从部队出来了，部队甚至都提交了他的调令，打算把他从作战部队调到后方去，谁都没想到他竟然硬生生扛过去了，没人知道他经历了怎样的心路历程，但是从那之后不管再遇上什么事他的心态都没有崩过。”

　　摸了摸夏乐的头，郑子靖笑得温柔，“心病需要心药，小叔找到了他的药，所以他治好了病，夏夏，你的心药是什么？”

　　“在今天之前我都没觉得自己有病。”夏乐抱着毯子坐起来，很努力的去把心里的想法剖析出来，从郑先生被枪指着仍然走到她身边的那一刻起，她就把对战友的信任给了他。

　　“政委让我去向宁医生报到的时候心里都是抵触的，我从来不觉得那是我的病因，如果真的是，那我这病就是好不了的，活下来的人都不记着死去的人……那怎么不换他们活下来呢？如果是他们活着肯定会记得我。”

　　郑子靖听得心都颤了几颤，可面上他还要一脸附和的表示赞成，“那是当然，活人对死人最好的祭奠就是记得他，就像我们也会记着我们故去的长辈，每一代人不都是这样一辈一辈的传承下来的吗？可我们并没有因为要记得谁而让自己生了病，如果因为这个原因生病，那肯定是哪个环节出了错。”

　　夏乐下意识的把毯子抱紧，那她是哪里出错了呢？

　　“夏夏，你太用力了，你太用力的去记人，记事，你怕不用力一点记着就会忘记，所以在你自己都没有意识到的时候这事已经深植在你的心底了，成为了你的潜意识，也就是心病。”

　　看着茫然又有些无措的夏夏郑子靖突然就想到了初次见面时的场景，她就那么从容的行走在众人的视线里，短短时间定下行动计划并且果断的付诸行动，将那一车人救下来，那种轻而易举的感觉就好像对她来说就是那么轻松简单一样，可没有日复一日的枯燥训练，她就算知道要怎么救人恐怕也没有那个身手。

　　那时候他哪里能想到她患有心病，又哪里能想到她会露出此时脆弱的样子来。

　　“夏夏，咱们给自己一点时间，就像你在部队时接下来一个任务，定一个时限，咱们完成它。”

　　“可是如果病好了……”

　　“病好了你就会不记得你牺牲的战友了吗？”

　　夏乐不知道，她就是怕忘记才会不敢忘。

　　“我小叔牺牲时我才九岁，可我从来没有忘记过他，他一直在我这里。”指指自己的头，郑子靖又指指自己的心，“在这里，每年他的忌日我都会告诉他，我和他只差几岁了，再过几年我就能告诉他我已经比他大了，我会记得他一辈子，到我再记不住任何人任何事为止。”

　　夏乐怔怔的看着他，“你没有生病……”

　　“对，我没有因为要记住我小叔而生病，你却病了，为什么呢？”郑子靖笑，这时门铃响起，他揉了揉她已经乱了的头发，“不要着急，知道问题在哪里其他的就不是问题，慢慢来。”

　　夏乐抿唇，她当然是着急的，这病就像个不定时炸弹不知道什么时候就会炸，她怕伤着妈妈，也怕伤着其他无辜的人，有些代价她是付不起的，她不能失控。

　　脚步声从门口传来，满脑子都是自己的病，夏乐漫不经心的看过去一眼，入眼的人让她立刻本能的站起来站姿笔挺的敬礼。

　　陆春阳回了个礼，脱了帽子递给警卫随意往单人沙发一坐，抬手压了压，示意她也坐。

　　随后进来的宁浩给领导介绍，“陆政委，这位是郑子靖郑先生。”

　　已经从各个渠道看过好些照片的陆春阳抬头，个头倒是不错，本人比照片看起来更有精神，一看就是好家庭教出来的，不是那些玩得夜不归宿的小年轻。

　　宁浩又给郑子靖介绍，“这是夏乐的老领导。”

　　郑子靖不知道怎么称呼合适，干脆省了，态度恭敬的问了声好。

　　“坐下说话。”

　　郑子靖非常自觉的坐到夏夏身边，受夏夏影响，他也坐得前所未有的笔挺，这样子让陆春阳对他更多了几分好感。

　　“政委，您怎么来了？”夏乐有点坐立不安，“是因为我的事吗？”

　　“不然呢？我还告诉你，陈飞已经在动车上了。”

　　“他来干什么？我又用不着他打架！”对自己的兵夏乐说话自然而然的不客气起来，却也透着亲昵，这是部队特性。

　　“你自己给他要的假期你忘了？”陆春阳这会心情倒是轻松些了，夏乐的情况比他预料的要好，这孩子自制力是真的非常强，哪怕失控了也能保持清醒，军人因为这个问题出事的不只她，可不是每个人在病发后还能克制住自己，这也是本事的体现，所以就算到现在他们对夏乐的评估仍然非常高。

　　“对不起，政委……”

　　“你最不需要说对不起，而且你还让事情完全在可控范围内，你对得起任何人。”陆春阳有着政委该有的好耐心好口才，可他同时也是一名军人，而且还是从一线作战部队退下来的军人，该强硬的时候他比一般人更铁血。在这件事上就是。

　　这一趟本来不是非他来不可，可他觉得自己应该来，这是他的兵，在战场上吃了亏那是没办法，方方面面要考虑的东西太多，牺牲都在所难免，可要是在大后方还要被人欺负了去，他怕晚上睡着了邹新吴中他们那几个都得来找他告状。

　　“这事你也别往心里去，警方办案就那么回事，也不能说他们就不对，但是这威风他们逞错了地方，也选错了人，这个场子我肯定要找回来，不然他们还以为当兵的回了地方能任他们拿捏，我得让他们知道没这回事，正好趁着你这件事杀鸡儆猴。”

　　“……”原来这事还能这么用，夏乐本来还觉得有点小题大作，知道牵涉到这种目的性她就不说什么了。


----------------------------------------

第159章 长辈

　　陆春阳看了宁浩一眼，宁浩会意，起身道：“郑先生，我和你说点事。”

　　郑子靖是人精，立刻站起来跟着他离开，把空间留给两人。

　　听着门开了又关上，陆春阳把端着的架子放下来，看着夏乐的眼神不像是长官，更多的像个长辈了，“听宁浩的意思你是被血刺激到了，对你来说这不应该。”

　　死人堆里爬出来的人被血刺激到这确实不应该，夏乐没好说现在都还在被影响，抠着裤子垂下视线道：“当时也没觉得，三个大人都是当场就死了，两个孩子还剩一口气吊着，当时想的就是能不能把孩子救下来，大概……”

　　夏乐偏头想了想，“大概是作案的手法太专业了，让我有些不好的联想。”

　　“很专业？”

　　“是，应该是受过训练的人。”

　　陆春阳眉头皱了起来，他联想到了些不太好的情况，“还有什么异常的地方吗？”

　　“我当时急着救孩子，没有来得及。”夏乐抿了抿唇，“本来打算把孩子送到医院后再返回去看看，以当时的情况推断凶手应该走了没多远，我很担心那人其实还藏在老城区里，那边不像新城那边规划得整齐，很多小巷子连车都进不去，又是巷子套着巷子的，摄像头在那里不一定管用，他要脱身不难。”

　　陆春阳回头叫自己的警卫，“去打听打听现在案子什么个情况。”

　　看了夏乐一眼，他又加了句，“再问问孩子救活了没。”

　　“是。”

　　警卫员立刻去到一边打电话，陆春阳也不急着知道那边的情况，反倒关心起了其他事，“你妈妈是不是都要气坏了，在部队里挨了欺负看不到，回了家还得挨欺负。”

　　“她不知道。”

　　“……”陆春阳真是半点不意外，那会她一只脚都踩到阎罗殿了，都还非得听到他说一句不会告诉她妈妈才放心晕过去。

　　“政委，谢谢您。”

　　“恩？”

　　夏乐又抠了抠裤子纹路，“那个禁毒大使，是您帮忙的。”

　　“这充其量也就是互相行了个方便。”陆春阳笑，“周辉都嘀咕好几次了，说找哪个明星代言都不靠谱，禁毒的变成吸毒的，他们禁毒办都成笑话了，你底子比白纸都干净，现在又正好是个有点名气的明星，找你他们还赚了，你不用太感谢他。”

　　夏乐知道了，政委和周主任关系是真好。

　　“政委。”警卫员走过来，微不可察的看了夏乐一眼，“案子移交到乌市刑警队了，暂时还没有进展，孩子……小的没了。”

　　夏乐好像又闻到了那股阴魂不散的血腥味，她端起面前的水杯喝了一口，借着凉水让心不那么躁动。

　　这是陆春阳看着长起来的孩子，还在肚子里的时候就吃过红鸡蛋，因为关注得多自然也就了解，她的冷静一直是他们交口称赞的，也是他们一直挽留她的原因，培养出一个脑子好使的军官太不容易了，可对她本人来说过于冷静却是一柄双刃剑，就比如现在，明明发病，却仍然用她的冷静强行压制，外人根本无法想像那种思想上的拉扯有多痛苦。

　　“出来之前我收到了林凯的退伍报告。”陆春阳突然转开话题，“和你一样，他申请的复员。”

　　夏乐并不意外，在医院那些天林凯就确定了这一点。

　　“我并不赞同你们的决定，从部队重新回到社会这个大熔炉，心态也好，习惯认知也好，要适应都不容易，转业怎么说也是一个好的缓冲，可你们坚持，我也只能尊重你们的选择。”

　　“是，我会看好他。”

　　“现在谁都不是你的责任。”陆春阳摇摇头，“你这种心态要转换一下，脱下那身军装后你们就不是上下属了，你管不了他一辈子。”

　　“是。”

　　这声‘是’应快了，夏乐自己都觉得很应付，于是又补充道：“我现在的公司里正好需要人，郑先生也同意了到时候让林凯过来。”

　　哪里来那么多正好，部队出来的人太单纯，这就是最大的隐患，陆春阳叹气，也幸好憨人老天疼，她遇上的人不差。

　　夏乐毫不自知又给郑先生刷了波好感，看政委叹气连忙又道：“我这里可以让林凯当一个过渡期，等到他适应好了想去做什么都可以。”

　　“……”这解释还不如没有，陆春阳失笑，“行了，我管不了那么远，你自己拿捏好度，哪家公司都不是做慈善的，最终还是要他有那个价值，别的不说，做个保镖他肯定合格。”

　　可问题就在于夏乐哪里用得着保镖，陆春阳自己都被这个循环弄笑了，“我会在这里留两天处理这件事，你要不要跟我去认识几个人？”

　　夏乐想了想，摇头，“我已经退伍了。”

　　“你啊，就是太看得清自己的位置。”陆春阳站起来身来，“既然决定了走哪条路就好好走吧，就像当兵的要保家卫国，明星也有明星要承担的社会责任，我别的都不担心，就怕你脑子不够用，防不到那些污七八糟的事。”

　　警卫员递过帽子，陆春阳拿起来戴上，“有事没事多给我打几通电话，叫了那么多年叔还能被几年的政委给叫生疏了？”

　　“是，陆叔。”

　　“这还像点样子。”陆春阳抬头看向眼前让他心疼多年的孩子，“什么苦没吃过，别被这么点小病拖着磨着，死了的回不来，你要记着也没人能刨了你的记忆，少和自己较劲。”

　　“……是。”

　　这时外边两人变成了三人，贺子良不知道什么时候回来了，手里各自夹了根烟氛围好得跟好兄弟一样，听到动静三人也都是同一个反应，立刻把烟头扔地上踩灭了往后踢出去，人则往前迎上去。

　　这点小伎俩也就能瞒一瞒夏乐，老烟民许多年的陆春阳反倒被勾出了烟瘾，瞟了三人一眼，回头和夏乐道：“希望能尽快从宁浩那里听到好消息。”

　　“是。”

　　陆春阳点点头，迈下台阶在郑子靖身边停下脚步，“小乐性子直，你多费心。”

　　郑子靖简直有些受宠若惊，连连应是，这一刻他直观的感受到了夏夏在部队里有多被重视。


----------------------------------------

第160章 减压？

　　宁浩看了两人一眼也上了自己的车紧随而去，他还需要就这件事做一个汇报，有一点他比夏乐清楚，大佬过来的目的绝对不止是解决这一件事而已，显然军方是想借着这件事和地方掰一下手腕子，好让地方对转业这一块少些掣肘。

　　贺子良看着远去的车子在心里啧啧啧，扛穗呐，夏乐这背景可有点吓人,回头正要和老铁感慨一下……身后哪里还有人，那狗腿子已经走远了去夏乐面前卖好去了。

　　他还就不想让那狗腿子好了，扒着门扬声道：“晚上聚聚？”

　　郑子靖张嘴就要拒绝，转念一想他又把话吞回去，回头去问同样停下脚步往后看的夏夏，“要不晚上叫几个朋友过来热闹热闹？”

　　这里又不是她家，夏乐自然不会说不行，郑子靖也料到了这一点，看她点了头就轻拍了下她的背，“你先进屋，我来安排一下。”

　　“好。”

　　目送她进屋，郑子靖走到贺子良身边，“来根烟。”

　　两人走出小院找了个背风的地方点了烟，用力吸了一口，郑子靖道：“你联系一下看谁有空，咱们小聚一下，对了，让他们别带女人。”

　　“说吧，什么居心。”

　　“不是有阵儿没聚了？你要有事就去忙你的。”

　　“好歹也穿一条裤子长大的，能别把我当白痴吗？”贺子良给了他个白眼，“还不许带女人，夏乐不是女人？你不能让我们干看着啊兄弟。”

　　“夏夏不一样，别拿她和别人比。”郑子靖再次用力吸了一口烟，“她和我小叔一样，今天差点把老城公安局给拆了。”

　　这么猛？贺子良这下是真有点吃惊了，郑家小叔什么情况和郑家走得近的都是知道的，说夏乐是个兵不奇怪，那气质就像，可把公安局拆了……

　　“人家惹着她了？”

　　“战后综合症，都亮了枪也没能把她怎么着，反倒全被她放倒了。”郑子靖这会想起来也觉得夏夏太熊了，也就是有背景撑着，不然她怕是真要吃点苦头。

　　“她很小就进部队了，估计除了战友也没什么同龄朋友，我看看能不能在这方面使点力引开她注意力。”说着说着郑子靖就不想在外边呆了，踩灭烟头拍了拍兄弟的肩膀，“叫上君君他们几个就行了。”

　　“有晚饭吃没？”

　　“我让人送些海鲜过来，七里居的厨子不错，我请个过来掌勺。”

　　贺子良比了个OK的手势，直接把几个人拉一起弄了个视频通话，该交待的交待了，大家心里基本都有了数，真朋友就知道什么时候能玩闹，什么时候得认真。

　　说白了，他们今天就是来表现朋友力给夏乐看的。

　　几个电话出去把晚餐安排好，郑子靖进屋就看到夏夏就在饭桌那坐着，乖巧得不得了，让人看着心就先软了。

　　郑子靖笑着走过去，“晚上请几个朋友过来吃饭，一会有人送东西过来，咱们也准备一下？”

　　夏乐哦了一声站起来，左右看看，也不知道自己要做什么。

　　这边很少开火，郑子靖进厨房翻了下，看东西都挺齐全就不管了，带着人直接上了阁楼。

　　“装修的时候请设计师设计了一下，把这里弄出来聚会用。”

　　将近两百平的空间，就算刨去那些低矮的地方也挺大，最里边吧台连着一个大酒柜，下边空着，上边却还满当，两个长茶几配着椅子各占一方，原木色的地板上有些地方铺了地毯，上边整齐的摆放着一些一看就很舒服的大枕头……

　　哪怕是第一次来，夏乐也觉得这里很让人放松。

　　郑子靖走到吧台里边，不一会音乐声传出来，感觉更舒服了。

　　“以前大家都不忙的时候在这里呆得挺多，今年少了。”对上夏夏的视线，郑子靖长叹一口气，“都长大了啊，生活的重担不得扛起来？”

　　重……担吗？夏乐看着这宽敞的地方，想了想郑先生换来换去的车，对这个词用在他身上表示怀疑。

　　郑子靖自己说完也笑了，“可惜现在是冬天，夏天可以去外边那个大阳台上，更舒服。”

　　夏乐看向他指的方向，是一个摆放着许多盆栽的露天大阳台，哪怕是在冬天仍然显得很有生命力。

　　“现在可以出去吗？”

　　“当然可以。”

　　郑子靖也不跟出去，就看着夏夏在阳台上寻宝一样这里站一站那里看一看，面无表情，也没什么动作，可就是让他看出了好奇宝宝的感觉。

　　他的方向可能是对的，郑子靖想，夏夏早早进入部队，她欠缺的不止是对这个社会的认知，那个封闭的环境还让她失去了许多对同龄人来说寻常的乐趣，比如说和朋友一起吃喝玩乐，逛街压马路，大声哭放肆笑……她可能都没有过。

　　她看起来太正常了，以至于让他们都忘了这些。

　　看她在一个盆栽前呆了挺久，郑子靖走出去，这里一溜都是多肉，明明是放养也都长得挺好，肉嘟嘟的，厚厚的，看起来就很想捏，夏乐的手蠢蠢欲动。

　　“今年挺流行养这个，三姐买了一车，送了一些到我这里来，我瞧着家里养的那些都还没我这没管过的养得好。”

　　说着话郑子靖拿出手机拍了几张，非常贱的发给了三姐。

　　三姐回得很快，“旁边那位是夏乐？”

　　郑子靖连忙点开照片一看，原来是夏夏的脚入镜了，他贱兮兮的提醒三姐，“关注点歪了，三姐，看看我的多肉，再看看你的，你就没什么感想吗？”

　　“回头我就拿我的来换了。”

　　“……三姐，你这是强盗思维，很危险。”

　　“我不就是把我的多肉寄放在你那里一段时间吗？换一下有什么不对？行行行，知道了，不换不换，过两天我就去拖回来，不寄放在你那占位置了。”

　　“……”郑子靖关了手机，回头他就把三姐进屋的权限取消了。

　　“我能摸摸它们吗？”夏乐眼神希冀，好想捏爆它们！

　　郑子靖没看出来她潜在的想法，笑道：“怎么还问上了，想怎么摸就怎么摸，摸坏了也不怪你。”

　　夏乐真就伸手了，并且……捏爆了一片肉肉的肥肥的嫩嫩的叶子。

　　好满足！


----------------------------------------

第161章 减压！

　　郑子靖“……”

　　夏乐愣了一下连忙道歉，“对不起，我没控制好力度。”

　　“小事小事。”郑子靖为了表示真的是小事也上手捏爆了一片，“谁见着不想捏爆几片，挺爽的。”

　　原来都是这么想的！她刚才还以为自己是受了病的影响才会有这么大的破坏欲，夏乐顿时没了心理负担，眉眼间好像都没那么压抑了，“我能再捏几片吗？”

　　“啊，恩，好。”郑子靖脑子转得飞快，立刻想到了一种可能，并且手脚飞快的把一盆大的放到了她面前，“试试这个，更爽。”

　　好大一片！夏乐立刻上手，捏爆！

　　郑子靖重新又拿起一盆，他也叫不出什么名字，看起来小小的，但是很多片垒成一个拳头大小，光是想像一下一手握住然后捏碎的场景他都想上手了。

　　但他还是把这个机会给了夏夏。

　　夏乐捏上了瘾，不用提醒怎么捏她就张开手掌整个握住，用力，爆！

　　好爽！

　　夏乐看向郑先生，向来冷静的表情透着兴奋，就差没有明着说还要还要了。

　　郑先生多贴心，再次搬起一盆送到她面前，一个送一个捏，没多会地上就一地尸首，送得太开心的郑先生再去搬下一盆的时候才发现，一长溜的多肉已全部阵亡。

　　“没有了。”郑子靖摸了摸鼻子，咳，没注意好度。

　　夏乐也从痴迷中回过神来，看着一地狼藉脸都红了，她她她刚才都干什么了？

　　“有没有觉得舒服一点？”

　　“啊？”

　　郑子靖提醒她，“心里，有没有觉得舒服了一点？”

　　夏乐愣了愣，反应过来后感受了一下，那种堵得她呼吸都觉得困难的感觉好像真的没那么厉害了！

　　“好点了是不是？”

　　“好像……是。”

　　郑子靖长出一口气，“明天我让人送一车过来，咱们继续捏。”

　　“不用了郑先生。”夏乐羞愧得不行，“这个这个钱我赔给你。”

　　“什么都不要去想，夏夏你只要告诉我，还想捏吗？”

　　夏乐没有说话，她想的，那种感觉真的很爽，就好像心里那些无处宣泄的情绪随着这些小小的肥肥的叶子在掌心一起爆掉了。

　　“只要对你有好处其他都不需要去考虑，你也想赶紧把病治好是不是？”

　　“是。”这一点毋庸置疑，没有谁想在身上扛一个不定时的敌我不分的炸弹。

　　“那就这么定了。”

　　夏乐还是有点担心，“这会不会助长我的破坏欲？”

　　“宁医生说了，破坏欲就是你病情的一种表现特征，能宣泄出来就是最好的。”郑子靖一锤定音，“回头我会和宁医生反应一下，如果他觉得不行咱们再想别的办法，他要是说行咱们就买多肉。”

　　“……好。”

　　楼下有人进了院子，郑子靖扬声打了个招呼，带着夏夏进屋便道：“海鲜送过来了，我去接收一下，你去洗洗手。”

　　“好。”

　　洗了手，夏乐跟着音乐走进吧台，那里放着一台很有些岁月感的留声机，侧面是一整柜的黑胶唱片，翻了翻，都是老唱片了，有不少都是她喜欢的，就像突然摸着宝的挖宝人，夏乐嘴角都翘了起来。

　　趴在吧台上听了会歌，就着这个姿势能看到吧台里边放着的各式酒杯，高脚杯则挂在头顶，从各处细节就能看出这地方可能真的利用率不低。

　　脑子从来没这么闲过，夏乐有些昏昏欲睡，突然她一个激灵坐起来，那个凶手……会不会还藏在老城区？

　　想到这个可能夏乐就没法再回到之前轻松的心境，起身走出来，抱了个抱枕坐到地毯上，闭上眼睛在心里推演起来。

　　从下刀的深度和伤口可以判断出对方是个老手，他先要灭口的应该是那几个人里最年富力强的中年妇人，可是两个老人拼了命的拦着，所以是两个老人死在楼梯上，并且有一个还是头朝着楼上的姿势。

　　妇人则是护着两个孩子跑，在知道跑不了后又舍了命的去拦，让孩子先跑，可他们应该都是受了伤的，所以根本没能跑多远，按那个伤口来看，他们应该是在楼上的时候就受了伤，所以血迹是从房间就开始有的，她现在不能确定的一点是凶手是从外边进去的还是之前就在屋里，如果是熟人做案……那这一家人得是什么身份才会有这样的熟人？

　　而且这一家的男主人不在，但是男主人做案的可能性不高，一个人有可能狠心杀母，狠心杀妻，或者狠心杀子，可狠心到一次性把母亲妻子孩子全杀了的作案动机就太不明确了。

　　直觉告诉她，这案子不寻常。

　　脚步声响起，她看向门口。

　　“累了吗？要不要休息一会？”郑子靖人还在门口就问。

　　“没有。”夏乐坐起来一些，“一会我的一个战友应该会过来。”

　　“恩，能赶上吃晚饭吗？”

　　“不清楚，现在联系不上，郑先生，晚点我想回去一趟。”

　　郑子靖不同意，“发生这么大的案子其他地方能瞒住当地也是瞒不住的，你要想回去我们可以明天白天再回。”

　　“我不怕。”

　　“……”是了，郑子靖都忘了她的身份，可他仍然不赞成，“不能等明天吗？”

　　“我可以等我战友来了再去。”

　　郑子靖看着她，“夏夏，你老实告诉我你不是想回去，你是想去查案子吧。”

　　夏乐抿住唇不说话，这几乎就等于默认了，郑子靖拍了拍额头，“市刑警队接手了案子，他们会上心的，你再等几天，如果到时候他们不作为你再去查行吗？”

　　“我感觉那人就藏在老城区，最危险的地方就是最安全的地方，这个道理他肯定懂，但他也一定知道今晚必须走。”夏乐眉头拧着，“等不了几天，这人必须抓住，太危险了。”

　　“不能和公安局反映吗？”

　　“我信不过他们。”夏乐说得又直又白，半点都不带遮掩的，“在命案现场基本没留下什么痕迹，那人的反侦察能力很强，一旦让他察觉到什么，不要说抓人，我担心会再出案子。”

　　郑子靖当然不想同意，可他更知道一点，夏夏是因为尊重他才会讲这么多话来说服他，把毛毯打开盖到她身上，郑子靖揉了揉她的头，“先休息，等你战友来了再说。”


----------------------------------------

第162章 朋友

　　可夏乐独立惯了，一旦有了决定很难有人能改变，一如她八年前进入部队，再如她八年后一头扎进娱乐圈。

　　她从来想的都是拼尽全力，而不是结果成功或者失败。

　　知道陈飞在过来的路上，她用郑先生的手机联系上他，她也不多说什么，给了地址让他直接过来。

　　郑子靖敲了敲门，“来见见我的朋友。”

　　夏乐应了声好就跟了出去，两人都忘了夏乐这会穿的是睡衣，落在许君几个人眼里这人和郑小四的关系基本就定下来了，在他们这样的人家，不是一家人能让你在自己家里穿成这样？

　　几人心照不宣的对望一眼，也不用郑子靖介绍，已经和夏乐见过的贺子良笑嘻嘻的上前道：“许君，翁习荣，蒋智，我是贺子良，都是和郑小四穿一条裤子长大的兄弟。”

　　夏乐点点头，“我是夏乐，你们好，许医生好。”

　　“你好你好，又见面了。”许君抬手打招呼。

　　“你唱的歌我们都听过，挺好听的。”蒋智挂到许君身上似笑非笑的看向郑子靖，“郑小四捡着宝了。”

　　“这叫命，我能捡着你就不要想了。”郑子靖随口就怼了回去，揽着夏夏的肩膀率先往楼上走，这会阁楼已经布置好了，海鲜摆了一桌子，吧台上也已经醒了酒。

　　翁习荣直接往吧台走去，闻了闻红酒就放到了一边，边卷袖子边道：“小爷来给你们加点料。”

　　“调杯不含酒精的。”

　　“夏乐不能喝？”

　　“没事。”夏乐抢在郑先生之前应话，她虽然没有过什么朋友，可聚会的时候不要扫兴这种事还是知道的。

　　郑子靖皱眉，“没事？”

　　“恩，没事。”

　　郑子靖也就不拦着了，如果喝醉了更好，晚上就不用想着再去会凶手了。

　　贺子良他们都是这里的常客，也不用招呼，贺子良拿了酒杯倒了几杯红酒递给已经坐得非常舒服的两人，还不忘吐槽一句，“君君你能把你那眼镜摘了吗？个斯文败类样。”

　　“我再是个败类好歹也还斯文。”许君摘了眼镜，“你那几根头发再摸下去要掉得更快了。”

　　贺子良下意识的又摸了一下，不过这回他没有回怼，反而带着点得意的道：“我打听到一个植发技术非常牛逼的地方，他们说能给做得一点也不违和，老子现在秃了也不怕了。”

　　夏乐抬眼看了下他的头发，虽然扎着小辫儿，可看着发量好像是挺少的。

　　“喜事啊。”翁习荣边开酒边打趣，“你干脆趁着现在还有点头发去剃了拿去植发得了，那不比到时候剃你的阴·毛去当头发强？”

　　“老翁你大爷。”贺子良恨不得扑上去把他的头发连阴·毛全刮干净，“你家植发是用阴·毛啊？一点常识都没有。”

　　“我是没你懂，毕竟我没有这个烦恼。”

　　“你这是拿打击我来掩饰你的无知。”

　　“……”

　　两人你来我往的扯皮，其他人乐呵呵的看戏，郑子靖装了一碗鱼汤过来，“他们闹惯了，别在意，喝点汤，吃得下就吃，吃不下不用勉强，别让自己难受。”

　　夏乐恩了一声，低头喝了一口，她还是不太想吃东西，可为了晚上的事她也不能空着肚子。

　　夏乐不说话，就看着几个人说笑，他们偶尔也会开个车来个荤段子，这些在部队早都见识得够够的，夏乐听得面不改色，有时还会跟着笑一笑，时不时捧起碗喝一口，不知不觉间一碗汤就下去了。

　　郑子靖大松一口气，也不急着再给她装了，去吧台端了两杯酒，一杯是红的，一杯是分了三层的鸡尾酒。

　　“这个度数不高，没什么酒味。”翁习荣暂时卸任调酒师的工作端了杯红酒过来坐到两人不远处，他喜欢调酒，水平也不错，但是比起来还是更喜欢红酒。

　　“谢谢。”夏乐喝了一口，是真的没什么酒味，就和在喝饮料一样，她一仰脖子喝光了。

　　“……”翁习荣有点心疼自己那杯酒。

　　郑子靖忍笑，他相信夏夏酒量不错了，这动作一看就是喝白酒的劲。

　　翁习荣决定不表现了，踢了郑小四一脚道：“去开瓶来劲点的。”

　　“不了，就喝红的行了。”郑子靖把自己那杯还没来得及喝的递给夏夏，“你们先吃点东西垫垫，我去楼下看看。”

　　“说得好像谁会跟你客气似的。”贺子良遥遥举杯，“来，夏乐，咱们走一个呗。”

　　夏乐举杯，一口喝了。

　　翁习荣笑得打跌，蒋智离着贺子良近，一脚踩在他背上，“赶紧，夏乐都喝了你磨蹭个什么劲。”

　　这又不是喝白的，贺子良在心里嘟囔，还是爽快的一饮而尽。

　　为什么聚会的时候离不开酒？因为酒能拉近人的距离，老话说酒品见人品，一杯酒后贺子良就觉得夏乐这人挺不错了，主动拿了分酒器过来给她倒酒，边非常八卦的问：“总决赛的时候输给一个莫名其妙的人什么感想？”

　　夏乐想了想当时自己的状态，“大概是因为很多人都在为我生气，我反倒觉得还好，走在路上踢到一个石头脚是要痛一下，可最终石头挡不住我的路。”

　　“有道理。”翁习荣和她碰了下杯，“多大的石头也挡不住人，力气不够把石头敲碎了就是，你慢点喝。”

　　“……”差点又一口到底的夏乐默默的任酒从嘴里流出去一些，这动作其他人没看到翁习荣却是看到了的，顿时憋笑得肚子都有点痛，郑小四从哪淘来这么个宝贝，太走狗屎运了。

　　“对了，夏乐你是本地人？”

　　“恩。”

　　“哪的？”

　　“老城区。”

　　几人对看一眼，老城区发生了什么他们可是清楚得很，“那边出了事你知道吗？”

　　“知道。”

　　“浆糊，你去看看郑小四在干什么，怎么还没上来。”蒋智还要说什么被贺子良打断，虽然不知道原因但冲着他们之间的信任蒋智还是二话不说起身下楼。

　　贺子良把话题扯开了去，家庭决定了他们的眼界高度，就在刚才那一瞬，他将夏乐突然住到这里来并且还有少将造访的事联想到一起了。


----------------------------------------

第163章 醒悟

　　陈飞是在八点半到的，他也没想到自家队长会在这样一个氛围里边，那满身的气势一时间都没能收住，屋子里都寂静了一瞬。

　　不过都是见过世面的人，很快就恢复过来，许君扬了扬手，“夏乐的朋友吧？”

　　夏乐站起来，“我朋友，你们玩，我去和他说点事。”

　　陈飞虽然轴了点，但是心里没点东西也是进不了孤鹰的，他咧嘴一笑走到吧台那自个儿倒了满杯的酒，朝几人都举了举，道：“来得急了点，打扰了打扰了，给哥几个陪罪。”

　　几人都站了起来纷纷举杯，“夏乐的朋友就是我们的朋友，不讲究这些。”

　　陈飞一饮而尽，那样子就像是和夏乐一个模子里印出来的，他倒悬了下酒杯，“回头再和哥几个好好喝一场。”

　　“那感情好，就喜欢这能喝的。”许君扔过来一根烟，陈飞接了，不用真就抽上，一杯酒，一根烟，这就是男人表达好感的方式。

　　夏乐就在一边等着，这会才往门口走去，陈飞连忙跟上。

　　郑子靖带着两人往楼下走，“去二楼书房吧，帮工已经回了，这会就阁楼有人。”

　　推开门，郑子靖没有跟进去，“你们聊，东西随便用，我上去了。”

　　“好。”

　　陈飞看他的目光带着审视，郑子靖感觉到了，朝他笑着点点头，将门带上离开。

　　“队长，这就是你的经纪人吧。”陈飞肯定的问，要得到他们的信任不容易，显然，队长很信任这个男人。

　　“恩。”夏乐不想说这些小事，看显眼的地方就放着全张纸，她取了一张铺开在书桌上，拿了笔勾画起来。

　　“队长，这是？”

　　“老城区。”夏乐在那里长大，年少的时候也骑着单车走街串巷过，对那里很熟。

　　“我还没明白怎么回事，队长你怎么会被一帮警察逼得犯了病？就那些人哪里能动得了你。”

　　“小事。”

　　“这怎么可能是小事，队长你什么人我们还能不知道？要不是他们过分了能逼得你发病？还有这病又是怎么回事，不是说好转了吗？”陈飞焦躁的在那转着圈，“队长你别敷衍我，我要没个明白答案给他们，他们都得来问你信不信。”

　　“来干什么，找打？”夏乐头都没抬一下，手上动作不停，“地方有地方的处事方式，不能用我们那一套来要求他们，我会犯病不全是他们的原因，得了，小事。”

　　“队长！”

　　“闭嘴。”夏乐终于抬起头来，乌黑的眼珠子锁着他，陈飞不敢说话了，这是战时的队长！

　　夏乐低下头继续画，没找到铅笔她用圆珠笔画的，不能出错。

　　陈飞悄悄吐了口气，拿出手机给兄弟们发微信，看队长这态度就知道稳了，今晚有大事要干。

　　大概画得差不多，夏乐看着巷道清晰的图纸皱起了眉，还差着些，她不知道老城区大概有多少户人家，一条巷子又大概有多少户。

　　这事可以问外公，但是……

　　不用多想夏乐就否决了这个念头，说了声‘待着’拉门出屋，上到阁楼去找郑先生，虽然没有刻意打听过，她也知道郑家不是一般人家，如果郑先生不行，那就只能找陆叔帮忙了。

　　“怎么了？”郑子靖看到她连忙走过来问。

　　“我想要老城区那边的详细地形资料。”

　　这个之前不难，可现在是非常时期……但郑子靖哪里会和夏夏说不，回头喊了声老贺。

　　贺子良晃过来，“啥事？”

　　“老城区那边的资料能不能弄到？”

　　已经喝得耳根发热的贺子良心多跳了一下，看了夏乐一眼，笑，“兄弟要的东西，弄不到想办法也得弄到啊，不过这个点估计需要点时间。”

　　夏乐道了声谢，她多数时候是安静的，但是这时候的安静让人觉得危险，贺子良在心里啧了一声，第N次的感慨郑小四的狗屎运。

　　夏乐吃了些东西，又给陈飞送了一大碗下去，这会她已经感觉不到难受不难受了，让自己有好的状态才是她首先要考虑的事。

　　大概半个小时后贺子良走过来，“发你微信了。”

　　郑子靖打开手机看了一下，直接把手机塞到了夏夏手里，“要不要再吃点？”

　　夏乐摇头。

　　“那去吧。”

　　“好。”

　　夏乐又向贺子良道了谢，转身走得干净利落。

　　贺子良啧啧出声，“这一看就是做大事的人。”

　　“今晚是不是有热闹看？”蒋智举了举杯，问。

　　“喝你们的吧。”郑子靖走向酒柜，从里边挑出两瓶开了倒出来醒酒。

　　贺子良踱过来，“没问题？”

　　“夏夏兜得住。”和自己兄弟郑子靖也没什么不能说的，“案子是夏夏先发现的，她第一时间救人报警，结果人家直接把她当成凶手来审，她现在是要自己把场子找回来。”

　　“所以真是她把老城区公安局的人全给干趴下了？”

　　郑子靖哼了一声，不说话也就是默认了，那样子看起来还有点骄傲。

　　“牛啊。”翁习荣走过来往高脚椅上一坐，啧啧出声，“据说军方来了个高级别大佬，如果是为着这点事会不会太小题大作了？”

　　许君嗤笑一声，“上边掰腕子什么时候是为这个人了，借这件事想做点什么吧，对了，郑家是不是出面了？”

　　“我这脸也就能在家里刷一刷了，出了家门谁把我当回事。”郑子靖和他们碰了下杯，“我有点想法，等我想好了再和你们谈。”

　　几人是铁兄弟，都非常清楚郑小四之前是什么想法，他就是把自己养废了也不会和自家兄姐去争什么，可现在这是，不愿意再窝着了？

　　“因为夏乐？”

　　“是，也不是。”郑子靖摇了摇酒杯看着红色的液体在杯中晃动，“章惠女士说得对，一个人有能量不用和没有能量可用是两回事，这事如果不是郑家压着，不是军方出面，我保不住夏夏，只是这么点事我就保不住她，要是事情再大一点我是不是连自己都保不住了？再想偏一点，如果哪天郑家败落了呢？我算什么？”

　　“你算个鸟。”许君说得半点不客气，“五年前我就和你说过这话，到头来还不如一个夏乐有用，兄弟，重色轻友了啊。”

　　郑子靖和他碰了个杯，一口将杯中酒饮尽，有些事说得再多都没用，只有经历过才知道无力是什么滋味。


----------------------------------------

第164章 暴发前

　　资料给得很详细，夏乐根据资料完善了地图，和陈飞一起把地形记在脑中。

　　“命案地点在这里，他不会走远。”夏乐用红笔在地图上一间重点标出的房子上划了个叉，“你东南，我西北，从这里往外辐射，不用管哪栋房子是空的哪栋住了人，他未必就不敢往住了人的家里去，对他来说那反而是最安全的。”

　　“明白。”陈飞做了几下扩胸运动，“我去弄两把枪？”

　　“不动枪，你还在役，不违反纪律。”夏乐合上地图看了下时间，“校对时间，现在是九点四十八分，短刀匕首去弄几把，其他该准备的都准备好，十一点出发。”

　　“是。”陈飞校对好时间二话不说拉门离开，夏乐静坐了片刻，将有可能的危险和凶手最有可能的行进路线推演了几次后回房，衣服还在袋子里，她全部倒出来，毛衣牛仔裤居多，衬衣也有两件，还有一条像是放错了的工装裤，挺厚实，她换上衬衣和工装裤，裤子有点大，找不到皮带，她直接扒拉出一条丝巾系上，外套也有，但是都不适合。

　　她去到阁楼，推开门迎上几人的视线，“郑先生，有夹克吗？”

　　“恩？啊，有，我去拿。”郑子靖暗暗踢了踢几人，示意他们把眼神收一收，自己则马上起身，“还需要别的吗？”

　　夏乐低头看了看，“皮带，还有饭，我要吃饭。”

　　郑子靖点点头，把桌子上那一盆基本没动的海鲜炒饭端起来走到她身边，“我去给你热热。”

　　“恩。”

　　看着门开了又关，莫名觉得自己有点多余的许君啧啧出声，“好像感觉到了杀气。”

　　蒋智凑近了怂恿，“要不要跟去瞧瞧？”

　　都是看热闹不怕事大的人，几人对望一眼，愉快的击掌达成共识。

　　楼下，郑子靖把饭放微波炉里，“陈飞呢？要不要叫他一起来吃点？”

　　“他出去了。”夏乐把袖子挽起来，踢了拖鞋直接在地上做起俯卧撑来，半点不浪费时间。

　　郑子靖第一次直观的感受到夏夏的力量，他也是混健身房的人，也做俯卧撑，可是首先他没有这个速度，然后他没有这么持久，一秒一个了吧这都，可夏夏做起来就像刚喝了口水……

　　‘叮’一声响，饭好了，郑子靖拿出来放到桌上，不知道是不是要打断她。

　　夏乐没有停，一个接一个机械运动一般，直到汗从下巴滴落她才站起来，去洗了把脸过来拿起那个盆就吃起来。

　　“……”郑子靖艰难的把到了嘴边的那句‘我去拿碗’吞下去，怕她噎着，又去厨房找到汤给她热了一盆，是的，一盆，他怕夏夏不够喝。

　　回房拿了外套皮带出来，饭已经下了一半了，郑子靖觉得他可能不止是体能比不上夏夏，吃饭也差远了。

　　饭汤一扫而光，夏乐看了下时间，还有三十五分钟，她站起来要去收碗，郑子靖压住她的手，看着光了的两个盆提醒她，“我来，你……要不要走一走消消食？”

　　夏乐一时没反应过来，顺着郑先生的视线看过去才明白过来，不想过多解释她的胃早就在部队锻炼出来了，任务的时候更是有往肚子里囤食以备不时之需的习惯，顺着他的话在屋里转起了圈，借着行走不断调整自己的状态，她清楚的知道身手和在部队的时候不能比了，今晚的对手不是寻常人，不能托大。

　　郑子靖在厨房里靠着料理台看了会，他没有出去，打开抽油烟机点了根烟，这种无能为力的感觉是真的很不是滋味。

　　烟一根接一根，直到一声‘郑先生’响起。

　　郑子靖连忙按掉烟循声望去，要说的话在看到人后什么都说不出来了，他一直都知道夏夏就算在特种兵里都是拔尖的，可那种知道和亲眼见到是两回事，这样隐含锋芒的夏夏他第一次见到，就让他觉得……剑要出鞘了。

　　“我需要一辆车。”

　　“好。”郑子靖下意识的摸了下口袋，钥匙当然是不在的，反应过来他去到鞋柜从几把钥匙里挑了一把递给她。

　　夏乐说了声谢谢，看了下时间抓起外套往外走去，郑子靖张了张口最后又闭上，跟着送到门口，院子里陈飞已经在了，两人一起上了车。

　　三楼阳台上，几人目送车子离开，对望一眼立刻往楼下走去，看到了还站在门口吹风的郑子靖。

　　“跟上去啊，站着干什么。”贺子良抓起沙发上郑小四的外套扔给他，“咱们别的做不了还不能做个后勤了？”

　　郑子靖有点心动，其他几个人压根不给他犹豫的机会，一把将他推出门，许君熟门熟路的从鞋柜中摸出了车钥匙抛给他们几人里车技最好的蒋智。

　　“不用跟。”郑子靖坐上了副驾驶座，“夏夏反侦察能力很强，跟着她会发现，直接往老城区开就行，他们肯定直接过去那里。”

　　“成，咱们换条路直接过去。”

　　“等等。”郑子靖又下车回屋，不一会再出来时手里拿着几根警棍和臂力器，几人虽然无语但也聊胜于无的接了过来比划了几下。

　　那边车上陈飞也将武器分完了，打量了下这车子赞叹道：“好车，还得是悍马开起来带劲，对了队长，凯子说要来投奔你。”

　　“恩。”

　　“要不我也退役算了，队长你一并接收了我呗。”

　　夏乐看他一眼，“好好待着。”

　　“偏心呐队长，怎么凯子就可以我不可以。”

　　“他残了你没有。”

　　“……”这大实话让陈飞没话反驳，总不好说他也去把自己弄残了，队长能把他收拾得欲仙欲死。

　　“不要觉得外边好，部队适合你，再过个几年你状态下滑从一线退下来也有你的去处。”

　　“我知道，队长，让你费心了。”陈飞咧嘴一笑，“政委找我谈过话了，我有好好考虑，这段时间确实是我的问题，我会好好调整的。”

　　“恩。”夏乐又问，“路遥怎么样？调整过来了吗？”

　　陈飞笑着露出一口白牙，“就知道你要问，休假之前我特地去心理医生那打听了下，说是好了很多。”

　　那就好，夏乐唇角微微上扬，活着的总要好好活着。


----------------------------------------

第165章 行动（一）

　　老城区本就比新城要安静许多，今晚尤其是。

　　夏乐在老城区边缘就停了车，将武器放到趁手的地方，强光手电筒往脖子上一挂放到外套里边，“发现情况不要轻举妄动，发信号。”

　　“是。”

　　“校对时间。”两只手表靠到一起，“十一点三十二分，行动。”

　　两人下车，各自隐入黑暗中，动作无声。

　　夏乐熟悉这个从小生活的地方，贴着墙根游走在小巷子当中，比陈飞更快一步到达目的地，隐在黑暗中，她看了一眼拉着警戒线的房子，猫着身子凭感觉往北边跑去。

　　凶手百分之七十的可能还在老城区里躲着，从凶杀案的时间来推算，那个点出入在这一片的人都会被重点关注，一旦被关注，在如今的天网下要顺藤摸瓜出来不难，他必然要错开那个时间，而警察今天已经开始盘问附近的人家，在大规模排查之前他必须离开，时间只能是今晚。

　　如果对方是有意寻仇，那他应该会提前做准备，比如车，可到处都有摄像头，车比人目标更大也就更容易暴露，反之，人要避摄像头反而更容易，至少对他们来说是的。

　　所以车子未必会有，他要离开乌市需要交通工具，而车站机场都在北边，他现在要做的，就是怎么光明正大的出现在老城区以外的地方而不让人生疑。

　　再论，如果有接应的人，同理，那人也不会来这附近让人起疑，凶手还是得先离开老城区。

　　脚步不停，耳朵竖起，夏乐脑子里也没有停歇，换成她，会从哪里离开？大路有摄像头，肯定会避开，那么……

　　夏乐突然福至心灵，记起来她外公家的后院里有一棵大树，上次去她就觉得那树太高了点，容易被心生歹念的人利用起来，可现在要先被她这个没有歹念的借用了，只要占据那个地方，半个老城区都在她视线内。

　　夏乐猛的停下脚步，寒意从心底升起，那棵树那么打眼，有心人怎么会发现不了！

　　凶手是有心人吗？

　　他是！

　　摸到强光手电筒她又停下，不行，如果凶手真的占据了高地，手电筒一打出去她就暴露了，她也不能确定对方的来路，部队里那一套联系方式都不能用……

　　这是一个完全被动的局面，可是，不可能后退。

　　背靠着墙闭上眼睛在心里默念了十个数，夏乐重新动了起来，她完全把对方当成占据高地的敌人，计算着树的高度在不会暴露自己的巷子里穿行，到了外公家附近为了不暴露更是蹲身贴着墙根一点点挪，可房子和房子之间是有距离的，哪怕那个距离不远，中间仍有一片没有遮掩的空地。

　　找到房子的死角，夏乐翻墙进了外公的邻居家，避开那棵树的视线来到靠近外公家那一面的墙下，匍匐在地集中注意力，竖起耳朵听对面的动静。

　　天公作美，今天没有风，因为凶杀案路上也没有行人，夏乐安静的潜伏着，和夜色融为一体，将近半个小时后当听到树枝哗哗响了两下时她就知道自己赌对了，那人在树上！

　　她依旧匍匐着没有动弹，静静的等着凶手的下一步动作，对方绝对是要离开的，就看他觉得什么时候合适。

　　可事情从来就不是万无一失，一阵亮光后汽车熄火，随着车门关上，脚步声去的方向让夏乐在心里骂了一声，这个点回来的只会是胆大包天的邱梓桐。

　　心里迅速做出预判，夏乐猫着身体往反方向跑去，趁着邱梓桐在前院吸引住了凶手的视线，她从后边穿过了两栋房间之间的空地，来到了外公后院的墙根下。

　　屋子里灯光一间间亮起，夏乐悄悄看向树顶，借着此时二楼亮起的灯光看到繁盛的枝叶当中坐着一个隐隐绰绰的身影，她不敢动作，就盼着邱梓桐赶紧关灯睡觉，不要刺激到凶手。

　　可事与愿违，顶楼的灯光亮了，这里被两老造了个空中花园，还非常有情调的摆了套舒服的桌椅，天气好的时候在这里晒晒太阳喝喝茶是两老常做的事。

　　夏乐暴躁的想锤暴邱梓桐，可想归想，她动作却毫不含糊，猫腰沿着墙根来到靠近树的墙下蹲着，随时准备动手。

　　邱梓桐应该是恋爱了，这会又喝了酒，大冷的天也没有浇灭他的热情，跑到顶楼上和人聊起了语音微信，他倒也知道不能大声扰民，可他也不回屋，听那动静还点了根烟。

　　夏乐在男人堆里呆了八年，对男人想尽办法抽到一根烟的德性看得太多，发现邱梓桐抽烟倒是没什么感想，可她敢肯定外婆知道了要收拾他，外公以前也抽烟，被外婆逼着戒掉的，两个舅舅也一直被要求不许抽烟，到了第三代这个例也不可能破。

　　心里多转了个念头，夏乐的注意力还是在树上，当听到第三声树枝踩动的声音时她就知道要糟，凶手忍耐不住了，偏偏此时，邱梓桐抬头了，人的本能提醒他有人在看他，下意识的看过去，手机啪一下摔地上。

　　夏乐动了，她后退几步助跑爬上墙头，又顺着水管飞快爬到三楼将邱梓桐挡在身后，低声喝道：“回屋，让其他人都不要出来。”

　　“表……表姐？”邱梓桐喝浑了的脑子也没想着表姐怎么这会来了这，抓住她的手臂要拉着她一起下楼，“我看到鬼了，快走。”

　　“……”夏乐依旧盯着树上的人，用让邱梓桐觉得疼的力气扣住他的手腕，“回屋，让大家不要出来。”

　　“可……”

　　“滚。”

　　夏乐推开他往前跑去，抓住树枝奋力一跃人就上了树，跟着先一步跑了的凶手一起从树上滑下，凶手一落地立刻往屋里跑，幸好屋子的门是锁着的，而且门是那种防盗门，这一耽搁的功夫夏乐就追了上来，扣着匕首正面攻了上去。

　　凶手反手架住，并且飞快回了一刀，夏乐确认了，这人是练过的。


----------------------------------------

第166章 行动（二）

　　夏乐逼着人往院中间去，并且拉扯住他不让他再靠近大树。

　　动静越来越大，不要说浅眠的老人，其他人也都被惊醒，下意识的就要出门来看，而这时候的邱梓桐终于醒酒了，他不蠢，知道自己坏了什么事，凶杀案才发生一天，用后脑勺也想到了那人恐怕是凶手跑不了，虽然不知道表姐为什么会那么巧的出现在这里，可他只要知道表姐是来救命的就够了。

　　他的脑子终于在这一刻用了起来，用他平生能跑的最快速度往每间住了人的房间跑，压着嗓子叫屋里的人不要出来，已经出来了的也都给推回去，他已经在想最坏的结果，如果最后表姐没有挡住，也要把人分散在各个地方，哪怕是能跑了一个呢？集中到一起那就一网打尽了！

　　他又拿起客厅的电话报了警，然后去厨房拿了刀守在连通院子的门那透过窗户往外看，身体发抖，头脑亢奋，握着刀的手都是湿的，家里不是老的就是小的，他本来也住在新城区那边家里，知道这边出了大案子他爸让他回来住几天陪着老人……

　　妈的，去什么同学聚会，邱梓桐恨不得揍自己一顿，拿起电话打给老爸。

　　而屋子里该起的都起了，住在楼下的两老和住楼上的邱凝以及林欣都挨着窗户看着外边的情景，他们都知道夏乐当过兵，都知道兵种不一般，可亲眼看到才知道究竟有多不一般，那种力道，那种狠劲，那种凌厉的身手哪能是一般人。

　　老太太紧了紧身上的外套，嗓音干涩，“我都快记不起小乐以前是什么样子了。”

　　可是邱凝记得，越记得越心疼，眼睛紧盯着女儿，迅速在心里盘算可以求救的人，她听到侄子报警了，至于其他人，有用的人离得远，远水救不了近火，离得近的没用，反而要拖小乐后腿，这种时候……竟然无人能帮。

　　病急乱投医，邱凝突然想到了小乐的经纪人，那人看着有点能量，说不定……

　　她立刻拨通了郑子靖的电话，响了一声那边就接了起来，“伯母？”

　　“郑先生，你有没有身手好的朋友，要在乌市，离着老城区近。”

　　车上郑子靖立刻坐直了，“发生了什么事？夏夏？是不是夏夏？她找到凶手了？”

　　“对，现在两人在交手，就在小乐外公家，我怕她出事。”邱凝扶着墙支撑自己，声音因为隐忍而嘶哑，“郑先生，如果你能找到这种人，出钱也好有什么要求也好我都答应，请您帮帮忙……”

　　“伯母您别着急，我就在老城区，我马上想办法，您别着急，是夏夏一个人吗？”

　　“对，只有她。”

　　“我知道了，您在微信上发个坐标给我，我马上处理。”

　　“好，谢谢你，谢谢你。”

　　挂了电话，郑子靖用力一拍车子前边，也不管发麻的手，从通讯录翻出宁浩的电话，这一刻他万分庆幸为了夏夏的病情他们交换了联系方式。

　　“郑先生，是夏乐怎么了吗？”

　　“陈飞的电话号码你有没有？夏夏找到了凶手，现在一个人对敌，我需要立刻联系上陈飞。”

　　宁浩知道的情况更多，也就更清楚事情的严重性，扔下一句‘给我三分钟’就挂了电话。

　　郑子靖打开微信点开邱凝发过来的位置，“开车，前边往左。”

　　可他们再多的动作都慢了。

　　夏乐身手更高一筹，交换数招一刀划在凶手大腿上后立刻矮身躲开对方的攻击后再次逼近，不给对方喘息的机会，可很快，她以更快的速度往旁边就地一滚，随着‘砰’一声响，就在她刚才站立的地方泥土四溅，然后子弹紧跟而至，夏乐狼狈躲避，顺手抓起一把泥土往凶手扔去。

　　她也不远走，继续奔走骗对方的子弹，手枪能装的子弹有限，就算他有弹夹也需要替换的时间，而她不会给他这个时间。

　　两人在不算大的院子里缠斗，凶手被彻底激起了凶性，他突然把枪头转向对准了楼上的窗户。

　　那是邱凝的房间！

　　夏乐大喊一声‘蹲下’，同时将手中一直抓着寻找机会的石子朝手枪掷去，可仍然是慢了，随着哐啷一声响子弹击穿了玻璃，夏乐心都快骤停了，不要命一般朝凶手扑过去，这时候她什么都不想了，她要杀了这个人！

　　匕首像是活了，明明前一刻还在朝小腿进攻下一刻就逼到了胸前，枪早就被石头击飞出去，刀也在之前的交锋中掉落，现在轮到凶手狼狈躲避，夏乐很好的执行了趁你病要你命的战斗思想，刀刀致命，在凶手后退倒地时匕首直奔胸膛。

　　“小乐！”

　　夏乐心下一定，刀尖一转直接断了凶手的锁骨，一直表现得悍不畏死的凶手惨叫出声，夏乐还没有停手，匕首在指间一转，手筋断，再往下，脚筋断。

　　到这时她都没有抬头，一把将凶手掀翻，扯住他的衣领往下一拉，都不见她做什么动作就将凶手的双手绑在了背上，血流满地。

　　嫌他太吵就地扯了一兜不知道什么品种的青菜连泥带菜直接塞进了他嘴里，然后像是嫌这样还不够，手一错卸了他下巴，动作之粗暴让屋里看着的人都吞了口口水。

　　直到这时夏乐才抬头，看着仍是和平时无异的冷静模样，不同的，是那出鞘的刀一样的气势。

　　邱凝由邱梓桐扶着站在破了个大口子的窗口，她温软的朝女儿笑笑，“被玻璃碎片炸到了，有点小伤，没有大碍。”

　　这时地上的人动了下，夏乐看也不看一脚踩上去，那力道让看着的人都觉得疼。

　　邱凝太了解女儿，刚才如果不是她喊得及时，地上躺着的就不是伤患而是尸体了，不管他有多大的罪过，做为母亲她也不希望由女儿来沾上这条人命，她往窗前探了探头，以示自己真的没有大碍，“妈妈下来给你看看，真的没事。”

　　“不要下来，邱梓桐，带我妈换间房。”

　　邱梓桐连连点头，不要说带姑姑离开，现在表姐就是让他从这跳下去他也立刻跳，不带二话的。


----------------------------------------

第167章 善后（一）

　　夏乐加大力气踩住脚底下还在挣扎的人，低头看他的眼神如同看着一个死物。

　　“队长！”

　　陈飞从墙外飞奔过来，踩着一地狼藉来到队长身边迅速接管局面，他看得出，队长脱力了。

　　夏乐退后些许，手背到身后，不让人看到她手抖得有多厉害，脚在离开凶手身上的那一刻也在发抖，没有人比她更清楚，离开部队后她的身手退化得有多严重，放在以前，凶手不可能有开枪的机会。

　　“队长，人我带走？”

　　夏乐摇摇头，“应该报警了，等着。”

　　“是。”陈飞扫了一眼院子，视线落在比三层楼还高上许多的大树上，“藏树上了？”

　　“恩。”

　　陈飞并不意外，对他们来说这么一个制高点能做的事情太多了，凶手在这么个地方，也就不奇怪队长没有打信号了。

　　“政委在赶过来的路上。”对上队长的视线，陈飞耸耸肩，“我接到了两通电话，你的经纪人告诉我你在这。”

　　夏乐点点头，“看好。”

　　把手枪和刀捡起来，又从凶手身上摸出两个弹夹，夏乐往门口走去，不等她敲门门就开了，邱梓桐站在那，手里还拿着刀没放。

　　夏乐二话不说朝着他脑袋就是一下，邱梓桐心虚，受了这重重的一下低着头屁话都不敢有。

　　这时旁边的门开了，两老互相搀扶着从屋里走出来。

　　“外公，外婆。”夏乐喊了一声却并没有靠近，刚刚才沾了血，她不想冲撞了老人，“有没有吓到？需要叫医生过来吗？”

　　老爷子刚想说什么老太太就掐了他一下，摸着心口道：“是有点难受，叫个医生过来吧。”

　　邱梓桐急了，快步奔过去扶着人，“您的药呢？我去拿。”

　　“一身烟酒味，离我远着点。”老太太瞪他一眼，“去打电话叫个120。”

　　邱梓桐亏心得不得了，摸摸鼻子乖乖去打电话了。

　　“我去看看妈妈。”

　　“快去，我也提着心。”老太太这边催着，楼梯就传来脚步声，“我真的没事。”

　　邱凝扶着楼梯下来，身边还跟着抱孩子的林欣，夏乐连忙走到楼梯口接着人，把人从头到尾仔细扫了一遍，脸上和手上都有些划伤，万幸只是些小口子，最严重的地方能看到血往下·流。

　　邱凝拉住女儿的手，眼神也是快速的扫遍女儿全身，脸上全是温婉的笑意，“放心了？”

　　夏乐点点头，隐隐听到汽车声，她道：“你们都去外公屋里，后边的事我来处理。”

　　老爷子想说什么，邱凝快一步拦了话，“好，你放手去处理，我们不给你添乱。”

　　一行人进屋，邱梓桐走在最后回头看着表姐欲言又止，然后被邱凝一把拉了进去，朝女儿笑笑后合上门。

　　夏乐走过去拉开门，按亮院子里的灯就看到了郑先生以及他身后的几个人，几人眼神一对上他们愣了愣，郑子靖反应飞快的把臂力器往身后随便谁手里一塞就靠近镂空铁门问，“怎么样了？没事吧？”

　　“没事。”夏乐走过去打开门让几人进来。

　　可看着她身上的血渍，谁也没法信她说的没事，可到底都是见过大风大浪的人，他们也真就能装成没事的样子又笑开了，许君打趣道：“都说了对夏乐来说那都是送菜，郑小四你着什么急。”

　　郑子靖笑着回击，“你要不要送个菜？”

　　“你滚，敌友不分。”

　　夏乐默不作声的听着，紧绷的情绪在他们的插科打诨中放松了些许，但是她并没有把几人带进屋，“你们先回。”

　　贺子良几人都看向郑小四，却见到郑小四那个怂蛋笑容满面的道：“我让他们先回，我留下帮你跑跑腿。”

　　夏乐想说不需要，可想到他是自己的经纪人她又觉得留下好像也应该，就恩了一声，朝另外四人道谢，在毫无关系的情况下他们愿意为自己涉险，这情份她承着了。

　　“谢我们做什么，又没做什么。”四人边在心里给郑小四上酷刑边笑着摇手，“行，我们先走了。”

　　走到门口目送几人上车离开，夏乐也不进去了，就在那等着下一批人到来，她听到警笛声了。

　　蒋智奸诈，将车开过拐角就停下，并且开着车灯，他们也听到了警笛声，等警察来了他们就走不了了，这个时间点出现在这里谁都撇不干净，他们这不就理所当然的留下了吗？下边的热闹他们可不想错过。

　　事实也是如此，三辆警车紧随而至，看到这辆车立刻停下，七八个警察下车用手枪指着他们边围拢过来，四人非常乖觉的举起双手下车，许君开口道：“你们的目标就在前边，我们是送人过来。”

　　刑警看他们这么识相态度也好了点，“转过去趴在车上。”

　　四人照做，很快刑警过来把他们拷住，“现在非常时刻，请配合执法。”

　　“配合配合，当然配合。”

　　警察把四人带上警车，解了一边手铐铐到椅子上，这时候警力一点都不能浪费，他们也没打算马上把人带回局里，把门一关就继续往前开，停在邱家门外。

　　心愿得偿的四人相视一眼，嘿嘿一笑，这不就看到热闹了？并且还是不得不看。

　　警察持枪冲进邱家，夏乐把郑子靖拉到身后忍着没有动手，“不要拿枪指着我。”

　　“你是……夏乐？”

　　“是。”

　　夏乐这个名字如今在公安系统里可是鼎鼎大名，她的那些壮举也早都传遍了，领头的刑警队长当下就示意大家把枪收起来，仔细打量这个让他们有苦说不出的人。

　　说真的，像个当兵的，可鬼能想到一个特种兵退伍了为什么会去当明星！这完全是左和右，上和下，东和西，南和北的区别好吗？

　　“你好，我是市刑警队长喻浩。”喻浩朝她伸出手，“现在由我负责这个案子。”

　　夏乐和他握了握手，看了眼他身后的人道：“家里有老人，可不可以退出去一些人以免吓着他们。”

　　喻浩回头看了一眼，“我立刻把凶手带走。”

　　“不行。”夏乐耿直得噎人，“等人。”


----------------------------------------

第168章 善后（二）

　　被护在身后的郑子靖忍了忍笑，替夏夏把话平完整，“政委在赶过来的路上，请稍等。”

　　“这是警方的事情，军方就没必要介入了吧。”

　　郑子靖脸上依旧是笑着的，眼里的笑意却渐渐褪了，说的话不算客气，“喻队长说得没错，破案确实是警方的事，可你们把夏乐当成嫌疑人审问在先，她为了给自己洗刷冤屈亲自出手来抓凶手，现在凶手也抓到了，只需要喻队长稍等片刻，等她的领导过来向他证明她对社会没有危害，不需要被带回去接受再教育，不过分吧。”

　　喻浩实在是不想和军方对上，这事太打脸了，把报警人当成嫌疑人审，然后被嫌疑人掀了摊子，再之后又是嫌疑人把凶手给抓着了，虽然破了案是好事吧，可他们也实在面上无光。

　　不过现在也轮不着他说愿意不愿意了，毕竟凶手还在人家手里抓着，明知道这是鬼话也只能听着。

　　两方就这么沉默的对峙着，夏乐没觉得尴尬，喻浩却想出去抽根烟。

　　“小乐，请大家进来喝杯茶。”堂屋门从里打开，邱凝由邱梓桐陪着走出来，脸上带着淡淡的笑意，从容而镇定，看向郑子靖时笑容才变得真心实意。

　　夏乐听话的转身上台阶，回头看向站在原地没动的人，用眼神询问怎么不跟上。

　　喻浩轻咳一声，“不打扰了，我们就在这里等。”

　　邱凝也不勉强，牵着女儿回屋，他们也识趣的留在对方视线内，敞着堂屋的门坐在那，让大家都放心。

　　亲自倒了热茶放到对面两人面前，邱凝笑了笑，“快喝点暖暖身子。”

　　郑子靖连忙站起来双手接了道谢，邱凝摇摇头，能这么快赶过来说明他就在老城区，说不定就是跟着小乐过来的，并且在明知道凶手在这里的情况下还过来，已经是非常有心了，该道谢的人是她。

　　妈妈总是会为自己的孩子多想一些，看了后院一眼，邱凝问，“小乐，院子里那个是你的朋友？就让他一直看着人吗？会不会太怠慢了？”

　　“不用，他是我的兵。”顿了顿，夏乐又道：“以前是。”

　　邱凝眼底一涩，之前那声队长她是听到了的，她的女儿啊，是怎么一步步走到让部队里那些只服实力的男人都听命于她的地步。

　　可她仍然笑着点头，“好，那回头事情了了你好好招待人家。”

　　“好。”夏乐抬头，“外婆好些了吗？”

　　“恩？恩，啊，看着还好。”对上表姐的视线邱梓桐小心翼翼的答话，他这会对表姐崇拜到敬畏！这种敬畏他觉得会跟随他一辈子！并且还骄傲！

　　邱凝看了一眼对面坐在一张长沙发上的女儿和郑子靖，对两人理所当然的亲密觉得头疼，小乐理所当然不该是坐在她身边吗？

　　电话铃声打破了屋里的安静，邱凝离得近顺手接了起来，是旁边的邻居问话来了，她委婉的解释了几句挂断，不等她说什么又响起来，大概是这边好一会没动静了，大家都担心他们是不是还活着。

　　尖锐的刹车声在寂静的夜里尤其刺耳，夏乐扔下一句不要动独自跑了出去，知道不会有危险，匕首仍然第一时间出现在手里。

　　领头的吉普车上下来几个人，陆春阳一身军装表露了他的身份，刑警收起手枪，陆春阳抬了抬手，他的警卫也将枪收起来。

　　紧随其后的是宁浩的车，一个心理医生却背上了医药箱。

　　最后边的车上下来的人穿着警服，喻浩看到他立刻迎了上去，“徐局，您怎么……”

　　徐局长正了正帽子，什么也没说快步往前走去，他能说什么，当他愿意来吗？上边的领导不愿意出面，直接把这当成任务交给他，也不管他是不是级别比人家要差一截。

　　院子里，夏乐朝政委敬了个礼，敬完又记起她已经不是兵了……

　　陆春阳回了礼，直接问，“人呢？”

　　“陈飞看着，我让他带出来。”

　　“我过去。”

　　“是。”

　　夏乐不问原因，带着政委进屋，邱凝这时已经站了起来，看着陆春阳嘴巴动了动，也笑了笑。

　　陆春阳摘下帽子，“好久不见了。”

　　“是，挺多年了。”

　　这种场合两人也没法叙旧，陆春阳道：“我先处理正事。”

　　“麻烦你了。”

　　“小乐是我的兵，应该的。”

　　夏乐打开连通后院的门等着，这会便先一步进了院子，陈飞本来坐在凶手身上，看到政委立刻站起来行礼。

　　“人还活着吗？”

　　陈飞咧着嘴嘿嘿直笑，“队长下手有分寸，命肯定是在的。”

　　陆春阳走近看了一眼，这奄奄一息的样子是有点儿惨，“小乐，你有什么要求吗？”

　　夏乐没听懂。

　　陆春阳回头看她，“这件事该收尾了，你有什么要求都可以提。”

　　夏乐是真的不蠢，她知道必须提一个要求让这件事有个结束，让双方都体面下台，想了想，她道，“把林姐和小宝的户口落户到乌市老城区这边。”

　　“恩？”

　　“我想让小宝以后可以在这里上学，听说现在乌市落户很难。”

　　陆春阳看着这样的夏乐很想摸摸她的头，就像小时候一样，可最终他也只是笑一笑，拍了拍她的肩膀，看着门那里站着的一群人道，“肯定给你做到。”

　　“没有问题。”徐局当即表态，这个要求是真的不高，甚至可以说远远出乎他们预料，这个夏乐不贪心，当然，在查清楚那个小宝是烈士的遗腹子后他还有点佩服。

　　“谢谢。”夏乐退后几步，陈飞抹了把脸退到队长身后，有人问过他为什么服一个女队长，他嘴拙回答不出来，就说了一句心服口服，可现在一想，娘的这个答案简直是最好的，口服容易，可让他们这些人从心底里服气，那绝对不是手底下有本事就能做到的事。

　　当然，在陆春阳那里这事不会就这么算了，明天他和警方还有一场会面，不给他几个承诺就算小乐揭过了军方也没有。


----------------------------------------

第169章 善后（三）

　　跟进去的刑警不多，喻浩亲自进去把人提溜出来时院子里的其他人都暗暗咂舌，这下手可够狠的，他们甚至不合时宜的有点同情凶手，你说你藏哪不好，要藏到夏乐的亲戚家，这受审之前得先送去急救啊！

　　那边车里的贺子良三人也掐准时机表露身份，并且指着院子里的郑子靖让他担保，郑子靖这会还不知道三人是故意留下的，只以为他们没走得了，连忙将三人保下来。

　　自然，三人也就看到了凶手的惨样，顿时觉得自己身上好像哪儿也都有点儿疼……

　　“徐局。”自打提了要求后就没再说话的夏乐突然开口，“我有战后心理综合症。”

　　徐局点头等着她的下文，却发现她要说的只是这一句，稍一想他就明白过来，顿时心情有点复杂，他们内部至今都没觉得这件事他们有什么问题，了不起就是流程上走偏了点，只是那么倒霉的碰上一个患了战后综合症的退役特种兵引起这一场风波，可夏乐却愿意拿自己的问题来帮一把老城区公安局。

　　她承认自己的问题，并且不推卸自己的责任，可警方内部半点没有，甚至觉得军方以势压人过分了，徐局突然就明白了陆春阳为什么千里迢迢赶过来替她出头，这是个好兵。

　　“希望你能尽快痊愈。”朝夏乐伸出手，徐局真心祝愿。

　　“谢谢。”

　　两人握了握手，莫名就有点和解的意味，陆春阳在一边看着也不制止，哪怕夏乐这么一说让对方有了话说，可这才是夏乐，是就是，非就非，和她爸一个样。

　　警方的人全部撤离，两老的房门终于打开，屋里几人齐齐出来。

　　这是夏涛的岳父岳母，和父母也没有差别，陆春阳向两老敬了个军礼，邱凝悄悄红了眼眶。

　　客套过后，老太太看向宁浩，确切的说是看向宁浩背的箱子，“医生，你能不能给咱们小乐看看有没有伤着哪里，我瞧着那凶手下手可不轻。”

　　宁浩主修的心理学，简单的外科当然也没问题，他带医药箱就是为了夏乐，担心她伤着哪里，这会自然无有不从的，走到夏乐身边就要检查。

　　夏乐退后一步，“没伤着。”

　　“小乐啊，你给医生看看，啊？医生说没伤着外婆才能放心。”

　　邱凝飞快扫了郑子靖一眼，拉着女儿起身道：“我去给她检查一下，一会再请医生给她号个脉。”

　　宁浩想说自己没学中医，只是有一套自己摸脉的方式来确定病人的情绪，可他是学心理学的，哪会看不出来夏乐的妈妈是什么意思，便笑着点点头。

　　可夏乐仍然拒绝，“淤青难免，没有受伤。”

　　邱凝当然有自己的意图，她想借机看看女儿身上哪里有伤，以此来推测之前到底伤得有多重，这都快成她的执念了，但是看女儿坚持她也就顺着她的口气道，“没骗妈妈？”

　　“没有。”

　　邱凝笑笑，看向宁浩道：“辛苦医生跑一趟。”

　　“应该的。”

　　邱凝再次笑笑，看向陆春阳，“谢谢陆政委。”

　　“小乐不止是我的兵，还是我战友的孩子。”陆春阳起身走向林欣，“这就是小宝吧，像吴中。”

　　林欣有点不知所措，听到那个名字又觉得伤怀，“是，是像他。”

　　“小乐给你们弄到了乌市户口，好好把孩子带大。”

　　林欣之前没有跟着去后院，并不知道这事，这会听到嘴巴就张大了，乌市户口有多难拿到她是知道的，之前她想都没想过。

　　陆春阳看着孩子心里也有点难过，每牺牲一个都像挖去他身上一块肉，是真疼，可再疼他也不能阻止战士们奔赴战场。

　　“是个好孩子。”像是告别，陆春阳握了握小宝的小手，戴上帽子转过身来道：“时间不早了，我先回。”

　　邱凝上前一步，“我和您说几句话。”

　　陆春阳点点头，“都不用送了，小乐，尽快恢复。”

　　“是。”

　　门外，邱凝和陆春阳却并没有多说什么，虽然认识多年却也真的是许多年没见了，更何况没了夏涛这个枢纽他们能说的也有限，临上车时陆春阳转过身来看着她，“明天下午我联系你。”

　　“好。”

　　“进去吧，别出来了。”

　　邱凝真就退回了铁门后，目送车子离开，她靠着冰冷的铁门一会才回转，原本以为得不到回应的想念在时长日久之后已经消散，现在支撑着她的更多是那股执念，可这一刻她才发现不是的，她只是把想念压在了心底，不过是见到了故人思念就控制不住的倾泄而出。

　　120终于在晚了许多步后到达，医生护士一路小跑进来，“病人还好吗？这边的路况太复杂了，司机开错了路。”

　　病人当然是没有问题的，老太太叫120过来打的就是让他们给外孙女检查的主意，没想到检查过后心脏还真的有点问题，最好是入院一段时间，但也没有今晚就得入院这么迫切。

　　而这时，住在新城区的邱家兄弟俩前后脚的到达，看到人一个没少后脚下一软几乎要跪倒在地，这一路他们都不记得坏了多少交通规则了，不知道十二分够不够扣。

　　之后就是家事了。

　　郑子靖这次没有赖着留下，识趣的拎上几个朋友起身告辞，陈飞打算挤他们的车一起走。

　　邱家人对他们印象都极好，老太太找出几袋子吃的硬是塞到他们手里，还一再叮嘱有时间了一定要过来玩，就像对自家小辈一般，老人活了大半辈子看得多也看得透，朋友两个字讲出来容易，可有的人穷其一生也不曾拥有。

　　他们家小乐运气好，交到真朋友了。

　　夏乐送到门外，回来就看到邱梓桐被二舅一凳子砸在背上，他也不躲，抱着头蹲地上老老实实挨他爸的揍，两老明显是心疼的，却都忍着不吱声，其他人也没开口帮他，胆子大是好事，可要是大得过头了就是蠢了。

　　夏乐转身把门关上了，家丑不外扬。


----------------------------------------

第170章 被收拾

　　邱柏志指着他的手指尖都在抖，他是个知识份子，不会骂人，也说不出刻薄的话，气得狠了也只憋出来一句，“我怎么会有你这么个儿子！”

　　邱梓桐蹲在那低着头，样子可怜又可恨，可这会没人同情他，今晚也就是有小乐在，如果没有小乐后果不堪设想。

　　夏乐把表弟拉到自己身边坐了，抬头看向气得失态的二舅，“把后院那棵树砍了吧。”

　　说到正事邱柏志也没空再生气，连连点头道：“砍砍砍，天一亮我就找人，还要做什么小乐你说。”

　　“房子有点损伤，趁着外婆住院这段时间把房子修整一下，外公住到我家去，妈，可以吗？”

　　“当然可以，天亮我就回去收拾。”

　　“不了，爸住我那里去。”邱柏志来回踱了个圈，“妈就去我那边住院，医院离着近，好照顾。”

　　邱柏维立刻附和，“这样也好，我们也在那边，好照应。”

　　“小乐，你怎么会突然过来这里？”由着儿子们安排的老爷子突然问，“你是为那个凶手来的？”

　　“是。”

　　“这应该是警察的事。”

　　事情到了这一步夏乐也没什么好瞒的，三言两语说出背后的事，当然，非常的避重就轻，“我发现了凶杀案，报警后警察把我当成了嫌疑人，我抓凶手洗刷我的嫌疑。”

　　可大家也都不是傻子，虽然不在同一个系统，可处事方式大体也知道得差不离，邱柏志当场就皱起了眉，“审你了？吃苦头了没有？”

　　“没有。”

　　邱凝端起茶喝了一口，抬起头给女儿打掩护，“也就是这一天一夜的事，她要真吃着苦头还能来帮忙抓凶手？我说了几次那树要砍，你们这个舍不得那个舍不得的，差点出事吧，还有梓桐，知道你胆大，可胆子大过头了也容易招祸，这次也算是有惊无险，你记着点教训，下次未必就还有个表姐能给你兜底。”

　　“我觉得您应该担心我以后会变成胆小鬼。”邱梓桐笑得比哭还难看，那种见了鬼的感觉把他魂都惊着了，后来发生的一切刷新了他的世界观，什么叫人外有人？他表姐给他上了一堂大课！

　　“表姐，以后我给你当牛做马。”

　　“我要牛马做什么，家里又没田。”夏乐也不看他，“二舅，除了学费和基本生活费别给他钱了，不拦着你抽烟喝酒泡妹，但是请用自己赚来的钱去消费。”

　　“听你的。”邱柏志也是气得狠了，连多思考一秒都没有就一口应下，“你们谁都别给他钱。”

　　一家子搞教育的人，知道溺爱是什么后果，再有今天这事在眼前，他们也都知道这小子是该往回拉一拉了，没有一个人站到邱梓桐那边。

　　逍遥日子结束了，邱梓桐心里苦可半个不字都不敢讲，他不怕挨老爸的揍，可他怕挨表姐的揍，虽然老爸打得更疼，可被表姐揍会让他觉得他太差劲了，他……并不想那么差劲。

　　表姐，也只比他大了几岁而已，可她的厉害程度是他的N次方。

　　“离天亮还早，都去休息会吧。”老爷子扶着老伴起身，“梓桐你的房间让给小乐。”

　　“不用了，小乐跟我睡就可以。”邱凝走向妈妈，“有没有不舒服的感觉？”

　　老太太笑，“都是老毛病了，别被医生的话吓着，你赶紧带小乐上楼，小宝贝真乖，都没怎么闹。”

　　林欣拘谨的笑笑，她一个外人处在这样的氛围里很不自在。

　　邱凝也知道她会不自在，回头吩咐女儿，“小乐你先和林欣上楼，我照顾你外婆睡了就上来。”

　　夏乐点点头，和舅舅们打了招呼上楼，送到门口她就要回转，林欣叫住她，“小乐。”

　　“恩？”

　　“你肯定吃了亏是不是？”

　　“没有。”

　　林欣低头看着小宝，“他们不会无缘无故给我和小宝乌市户口，我没工作没房子，什么都没有他们也答应了，你肯定是吃大亏了，他们想补偿你，你就要了两个户口是不是？”

　　“结果是我好好的站在这里，他们也答应了会给你们办好落户，其他的不重要。”

　　“可是……”

　　“没有可是，小宝是我干儿子。”夏乐看着林欣，“别人和我说要我注意帮衬的度，让我记着升米恩斗米仇的故事，但我觉得这个度应该由你来掌握，对我来说对吴中的遗孀和儿子怎么好都不为过。”

　　这话坦白得惊人，让站在楼梯半道上的邱家三个男子汉都不知道说什么好，邱柏志和邱柏维兄弟两人对望一眼，他们想到了夏涛，小妹挑男人的眼光不差，夏涛除了身份所限不能常在身边真的挑不出半点不好，和他打交道非常安心，你想到的想不到的他都想到了，并且办得妥妥贴贴，要身手有身手，要头脑有头脑，对家人从不玩心眼，可惜……

　　听着两声门响，三人才继续上楼，邱梓桐每一步都走得千斤重，他感觉回了屋还会被他爹收拾一顿。

　　邱凝回屋时看到小乐已经洗过澡了，穿着她的睡衣，她明明也没耽误多久就上了楼。

　　“妈。”夏乐站起身来，“我看看您的伤口。”

　　“那会在你外婆屋里的时候就处理过了。”邱凝撩起衣袖给她闻，确实有着酒精味，夏乐也就安了心。

　　母女俩上了床，夏乐身体绷得很紧，她很久没有和人同睡过一张床了。

　　邱凝感觉到了，也不靠近她，轻笑道：“经历了这么一场，大概没人能睡得着。”

　　夏乐是能的，可她也恩了一声，和妈妈一起睡，听妈妈在耳边说话还是好多好多年前的事了，她有点……怀念。

　　“听那个陈飞叫你队长，你在部队里带队了吗？”

　　“恩，小队长。”

　　“执行任务时组的队伍？”

　　“不是，固定小队。”

　　别人或许不懂这个小队长的份量，邱凝做了多年军嫂，又曾经随军了一段时间，她知道，所以她骄傲。

　　两人一个擦边问，一个擦边回，不知不觉间时间过去，天亮了。


----------------------------------------

第171章 训练

　　正如邱凝所料，除了小宝，其他人谁也没睡着，习惯早起的夏乐更是早早就起了床，她没出门跑步，上了三楼做训练，身手退化得太厉害，她有点在意。

　　热身过后她走到屋顶边沿目测了下房子离树的距离，计算出最省力的着力点后后退几步助力冲出楼层抓住枝桠跃身上树，再从树上滑下，然后跑上三楼继续这般动作，周而复始。

　　昨晚跳过去时虽然是情况紧急了些，可她没控制好力度跳过去时肩膀撞在了树上是事实，如果不是那一下撞实了让她灵活性降低她会更快制服凶手，可能都不会有后边妈妈涉险的情况发生。

　　这次运气好妈妈没有大碍，可侥幸这个词在她的人生中只有一个去处，那就是父亲侥幸还活着，其他侥幸都不应该发生。

　　这样的动静自然被邱家人发现了，邱梓桐干脆就在楼顶上蹲着，看着表姐一次又一次的跳跃，一次比一次更快的完成从上树到下树的过程，她一点都不嫌枯燥，一次又一次。

　　“小乐，吃早餐了。”邱凝笑盈盈的在楼下喊，夏乐应了一声，准备助跑的动作也变成了收势。

　　邱梓桐由衷赞叹，“表姐你真厉害。”

　　“这是基础训练。”

　　“……”邱梓桐觉得受到了伤害，“兵和普通人差距有这么大吗？我还打算大学毕业去部队呢，表姐你别打击我。”

　　夏乐听了这话才转头看向他，“如果是冲动做下的决定，你会后悔的。”

　　“还有两年，我会想清楚的。”邱梓桐有点想抽烟，他是真的差着表姐太远了，明明以前那么文静的人，都没见她大声笑过，可一转身就剪了长发当兵去了，再见到的时候他都没敢认，人还是那个人，可看起来完全不一样了。

　　“就算做技术兵基本的训练都是有的。”夏乐转身下楼，每个人都要为自己的人生负责，对别人的人生就不必要指手画脚了。

　　吃了一顿相当于三个人量的早餐，速度还比他们快的放下碗，夏乐去了后边院子，菜基本不剩下什么了，泥巴翻得到处都是，转了一圈，以她的眼光来看这院子到处都是可攻克的漏洞，可想到这是民居她就把标准降下来，在心里大概勾勒出整改方案，去书房找到纸笔画了个图交给大舅。

　　邱家人凑到一起探头看，都觉得挺好，可是，“这个高度会不会比旁边高出来太多了？”

　　“这个高度爬墙的人只要不是练过的一下翻不上，没有借力的地方。”夏乐指着图纸上靠墙的那一条沟，“挖深点，再稍微挖宽点，平时可以当个蓄水的地方，万一有人爬上来了往下跳摔断腿没问题。”

　　“……”没问题也可以这么用的吗？邱梓桐吞了口口水，表姐真是奶凶奶凶的。

　　邱柏志也觉得挺狠，可想到不愿意搬离这里的老父老母他也就觉得挺能接受，不管怎么说安全第一，坑了别人没关系，更何况这个别人还是个爬墙进来的。

　　夏乐又提醒，“弄好了后外婆和外公记着不要靠近。”

　　“自己家里我还能不熟？”老太太精神看起来不太好，一晚没睡加上心脏时不时的揪一下让她不太好受。

　　邱柏志起身，“柏维，这边的事你处理一下，我先把妈送医院去。”

　　“行，我让书琳去办住院了，你到了联系她。”

　　老爷子没说什么，快步回房拿了自己的公文包出来扶着老伴，“书房那几样东西你们回头给我收好。”

　　邱柏维赶紧应了，老爷子手里有几件值钱的东西他们都是知道的。

　　夏乐把两老送上车，关门时老爷子拍了拍她的肩膀，没有多余的话，夏乐却也懂他未出口的谢意和关心。

　　这边两老刚走请的工人就来了，树太高，周围又有住户，夏乐就帮着把劲让树安稳落地，不知道是想赎罪还是怎么，邱梓桐也一直跟着忙上忙下，邻居过来打听情况也是由他去接待，表现堪称不错。

　　邱柏维虽然恼他没轻没重差点闯下大祸，可这会看着又觉得挺欣慰，经一事长一智，希望这次经历了这种事能让他知点事。

　　树被拖走，院子里像是突然宽敞了许多，可这棵树是几兄妹从小看着长大的，看着这空了一块的地方心里也不好受，他们在树上刻量过身高，结果发现一年到头不但没长高还变矮了，生气时拿小刀刮过树皮，划过痕迹，也趁爸妈不注意时爬上爬下过，这棵树一直伴着他们的童年时光，见证他们的少年青年中年，现在没了，连着他们的过往一起。

　　邱柏维扶了扶眼镜，看着妹妹勉强笑了笑，“这边我来收拾就行了，你们回吧。”

　　“行，我去给爸妈收拾几套衣服晚点送过去。”邱凝也不和自家兄弟客气，她和小乐怎么都行，可林欣到底还是第一次来，又发生这种事，只怕早就坐立不安了。

　　先将林欣送回家，母女俩顺便在市场买了些菜回去，邱凝去厨房做饭，夏乐回屋换了衣服后在包里找到自己的手机，看电量不多忙插上充电，翻到有郑先生的未接来电便回拨了过去。

　　那边接得很快，“夏夏？”

　　“恩。”夏乐老实交待行程，“我回家了。”

　　“外公那边的事情都处理好了？”

　　“二舅在处理，郑先生。”

　　“恩？”

　　“我可以再麻烦你几天吗？”

　　“当然可以。”郑子靖在电话那头浑不自知的笑了，“我还以为你打算回家住了。”

　　“宁医生说我现在情绪不稳定，有一定的攻击性。”所以她不敢住在家里，怕在自己都不知道的情况下伤着妈妈。

　　郑子靖听懂了，“我这里之前没有招待过女人留宿，也不知道需要准备些什么，你正好收拾一些我没有准备周全的东西带过来。”

　　“好。”

　　“什么时候过来？需要我去接你吗？”

　　“还不确定，我可以自己过来。”

　　“也行，我下午在外边办事，到了你直接进去就行。”

　　“好。”


----------------------------------------

第172章 旧人，旧事

　　吃了午饭，邱凝去新城给父母送东西，顺便把女儿送到林湖小区，得知郑先生不在她也就没有进去，待到看着小乐回自家一样按了指纹锁进去后她“……”

　　正觉得又好笑又有点不爽，手机响起，一看来电显示她忙接了起来，“陆政委，恩，好，我就在这边，最多十五分钟能到，好，一会见。”

　　深吸一口气，邱凝发动车子调头离开。

　　两人约在一家咖啡厅，陆春阳换了身常服坐在最角落的一桌，警卫司机也都没带，军人的姿态仍然看得出来，可到底是没那么打眼了。

　　看到邱凝他站起来扬了扬手。

　　邱凝点了咖啡，服务员一走气氛有些沉默，好在咖啡馆放着轻音乐，也不觉得尴尬。

　　陆春阳和夏涛曾经同在孤鹰，一起执行过任务，互相扛过对方，是过命的交情，后来陆春阳受了伤，迫于家里的压力不得不退下来，也因为家里的背景升迁得比一般人快上许多，夏涛多少也是受他照拂才能够在后来调任一个相对不错的位置，那时候两家是真的走动得多。

　　“我昨天才知道小乐出事的时候试着打了你电话，没打通，后来看到你我就猜你可能当时是在过来的路上。”邱凝笑了笑，“多谢你。”

　　“小乐不止是我的兵，还是夏涛唯一的孩子，我怎么照顾都是应该的，就和你们一家子现在照顾小宝一样。”

　　“她决定的事我这个做妈妈的当然要支持，做了这么多年军嫂，这点觉悟我还是有的。”

　　服务员把咖啡送过来，邱凝道了谢，拿起小勺子在杯中搅动，“陆政委，我想问问，八年前我问过的那个问题现在能给我答案吗？”

　　陆春阳端着水杯在掌心转了转，她当年问，为什么她的丈夫在将近四十岁的年纪，并且已经退离一线作战部队两年的情况下还会被要求去出危险任务，这种保密程度极高的任务当然不会向她说明，就是现在都是不可说的，因为那个事到现在都没有出结果。

　　可对一个失去丈夫八年多将近九年的女人，他也不忍心再一次拿保密两个字来打发她。

　　音乐声中陆春阳倾身低声道：“那是夏涛在一线时干过的一件事，因为那件事我们牺牲了不少人，其中包括他两个关系非常不错的战友，所以后来发现线索时他申请前去，当时他虽然退出一线，可他是孤鹰的教官，每天训练量不比平时少多少，身手退化有限，首长权衡过后允许他带队执行那次任务。”

　　所以是他自己要求前去的吗？邱凝手一抖，小勺子掉进咖啡杯里磕出一声脆响。

　　看着这样的邱凝陆春阳心里也不落忍，可他忍着没有把前段时间发现的线索说出来，小乐也明显没有说，他知道她怎么想的，因为他也那么想，一个人承受得起等待，承受得起失望，但是未必承受得住给了希望后的绝望。

　　“小邱，我们并没有放弃……”

　　“我没事，八年都这么过来了，不差下一个八年，现在小乐又在我身边，没有什么是我面对不了的。”邱凝笑，眼眶微红，却仍保持了她云淡风轻的姿态。

　　“说到小乐，她那个病很严重吧？”

　　“说穿了这其实就是心病，需要她自己走出来，借着这次的事爆发出来了说不定是好事。”陆春阳面上露出些骄傲，“来之前我还在想事情严重到了什么地步，可事实说明她自控能力极强，就算是在病发的时候都控制住了自己，你不用担心，那点事我会抹平了，对小乐不会有任何影响，就凭着她把凶手抓住了这点事也不叫事。”

　　邱凝多少是放下心来，毕竟到了地方，还是不能和公安系统闹得太难看了，说不定什么时候就得吃亏。

　　“她啊，以前还好点，几年兵当下来直得都完全不会拐弯了，我是真担心她将来会吃亏。”

　　陆春阳不以为然的摇摇头，“没有点脑子带不了队，也立不了功。”

　　“小乐立功了？”

　　“……她没说？”

　　邱凝苦笑，“半点口风都没透。”

　　“不说以前那些功劳，退役之前就拿了团体一等功，被破格提升少校。”

　　邱凝手里的小勺子再次掉进咖啡杯里，她抬头看向陆春阳，确认一般问，“少校？”

　　“对，少校，她连这个都没和你说？”

　　“她回来后很少提起部队的事。”邱凝捂着胸口，她太清楚二十五岁的少校意味着什么了，如果一直在部队发展……

　　算了，用命拼回来的少校不要也罢，还是把人好好儿的留在身边吧，邱凝端起咖啡喝了一口平息心里复杂的情绪。

　　“我家那位总念叨你，找你吧又怕你想起夏涛难过，你有时间多和她联系联系，我和夏涛是铁兄弟，虽然夏涛现在不在家也别生分了。”

　　“……好，回头我就和嫂子联系。”

　　这边在叙旧，那头夏乐也接到了郑先生的电话，“到家了吗？”

　　“恩。”

　　“你去客厅打开电视。”

　　夏乐不知道发生了什么，照着他的指示把电视连上调出新闻台，看着那一水的公安制服也就明白过来。

　　灭门凶杀案以一场结案新闻发布会的方式出现在世人面前，主持发布会的是市局局长，夏乐原本不过随意听着，可当听到后来她身体都坐直了。

　　“死者共五人，为六十二岁的许某，六十四岁的石金荣，三十五岁的陈某某，以及八岁的石某某和四岁的石某某兄妹，在昨天之前这是这个家庭的全部人口，这个家庭的男主人，六十四岁的石金荣同志为一名光荣的人民警察，于十九年前缉拿要犯时牺牲，四十一岁的石扬同志为一名光荣的缉毒警察，三年前壮烈牺牲，为了保护警属安全，有关方面将石扬同志的家人安排来到乌市安家，没想到仍然没能逃脱毒手，一夜之间被灭门，一个不留……”

　　竟然是毒贩寻仇吗？夏乐怔怔的看着屏幕上的人嘴巴一张一合，一个字都没再听进去，等等，不对，不是说救活了一个吗？怎么变成五个都没了？


----------------------------------------

第173章 共同生活

　　夏乐立刻从手机里翻出政委的电话打过去，不等她说什么，那边陆春阳就道：“活着的那个孩子会改名换姓，安排去好人家生活。”

　　“……他可能需要心理辅导，可以让宁医生给他看看。”

　　陆春阳是开着免提的，坐他对面的邱凝听得捂住脸，她还给安排得明明白白的了，谁不比她更懂？

　　陆春阳却没笑，并不敷衍的告诉她，“会有这个安排，你放心，你救下来的这个孩子会在别的地方好好活着，有关方面会跟进，给他好的环境好的家庭尽可能的让他好好成长。”

　　“谢谢您。”挂了电话，夏乐看向还在进行的新闻发布会，不同系统，她不能打听更多，但是这样一个已经失去一切的孩子应该会被好好安排吧，其实她知道有几户不错的人家，曾是特种兵退役，工作稳定，也有能力保护他……

　　抠了抠手指头，最后夏乐还是放下了手机，心理医生应该会根据小孩的情况给出最合理的建议吧。

　　关了电视，夏乐上了阁楼，推开门她就睁圆了眼，已经恢复原貌的屋子里多出来一架钢琴，钢琴上边还放着一把吉他。

　　走过去按了按琴键，很涩，音也不准，显然还没来得及调音，围着钢琴转了一圈，夏乐有点手痒，她想弹钢琴了，可惜她不会调音，太复杂了，要的工具也多，还需要经验耳力劲，她都欠缺。

　　退而求其次，夏乐拿起了吉他，和还包着膜明显是新的钢琴不同，吉他是旧的，拨了下弦，没有问题，她干脆抱了吉他靠着钢琴腿席地而坐，有一下没一下的拨起了弦，很随心所欲，调不成曲，听着却很舒服。

　　不一会夏乐起身，她也不穿鞋，哒哒哒的跑去书房拿了纸笔上来，然后又哒哒哒的跑回来伏在地上谱起了曲，写写划划间，时间过得飞快。

　　“夏夏。”

　　夏乐循着声音走到阳台往下看，郑子靖在院子里朝她挥手，“下来。”

　　“哦。”

　　往下看了一眼这房子外墙，好多着力点，夏乐有点想抄近路……

　　看郑先生转身往大门外去了，她抓住这个机会从旁边的下水道管翻身出去轻轻松松下了楼，可落了地她才想起来一件事，她没穿鞋。

　　好在这几天乌市没下雨，夏乐踩着干净地方飞快往家门口跑，按指纹开了锁，脱了脏袜子穿上鞋，一气呵成。

　　再从屋里走出来时正好郑子靖从大门外回头，对上她的视线就笑，“这么快，过来帮忙把东西搬进来。”

　　夏乐莫名觉得有点心虚，她刚才……干什么了？！

　　院门外停着一辆大卡车，几个人正把东西往车下搬，这会下边已经放了不少了，是多肉，一盆盆显然都是经过挑选的，厚厚的叶片，看起来就非常多汁好捏。

　　想到那种感觉，夏乐下意识的搓了搓手指。

　　一张胖乎乎的脸从车门那露出来，“东西放哪个位置？”

　　“放到院子里就可以了。”郑子靖把院门完全打开，好方便人进出。

　　那人又道：“看天气预报今天晚上有雨，这小东西可经不起那么个浇法，放院子里会不会不太好。”

　　“我一会自己来整理。”

　　那人也就不再说什么，继续把东西一样样往下递，郑子靖和夏乐都去帮忙往里搬，一通忙活，弄了将近二十分钟院子里都摆满了，连台阶上都没放过才算完。

　　郑子靖结了帐进来就看到夏夏双手规规矩矩的抱着一盆多肉呆呆的看着，眼睛都要直了，那小模样看起来有点……可爱。

　　“想捏就捏，喜欢捏哪盆就捏哪盆，这些都是买来给你捏的。”把院门关上，郑子靖坐到她身边，率先朝着她腿上的那盆多肉伸出魔爪，啪一下，肉嘟嘟的叶片汁肉横飞。

　　身体先于脑子，夏乐一巴掌拍在郑子靖手上，腿也往旁边移，将多肉往身侧藏了藏，实力诠释什么叫这是她的！

　　郑子靖看着通红的手背笑得伏在了腿上，天哪，这也太护食了，不对，护肉。

　　夏乐本来还觉得自己做得不好，可看郑先生这个样子她就把道歉的话吞回了肚子里，坐过去一点默默地捏起来，一片片叶子在手心爆炸的感觉，太棒了。

　　一盆又一盆。

　　郑子靖也慢悠悠的陪她捏着，看到附近的捏完了就把远处一点的移过来放到夏夏脚边，让她捏个够。

　　之前他和宁浩通过电话，宁浩很赞成这种方式，不过他也说了得控制量，默默数着差不多了郑子靖就起身伸了个懒腰，道：“不早了，我们把东西搬到车库去，明天继续捏。”

　　夏乐恋恋不舍的看着那些让她手指头发痒的多肉，但也听话的没有要求继续，见郑先生进了车库移车，她就找来一块木板，将一盆盆多肉放上去，堆一堆挤一挤一次搬个二三十盆不成问题。

　　手碰触到那些叶片她实在忍不住的时候就偷偷捏一片，郑子靖只当没看到，趁着弯腰搬多肉的动作偷笑得不行。

　　终于搬完的时候郑子靖捶了捶老腰，“晚上想吃什么？我订外卖。”

　　“都行。”

　　没有点亮厨师这个技能的郑小四觉得自己有点不行，呸呸呸，谁不行了，他行得很，不就是做饭嘛，他学！总不好天天吃外卖，虽然夏夏不挑食好养，可为了她的嗓子也要在吃食上注意点才行。

　　想着这边有的没的，郑子靖订好饭，看夏夏在院子里收拾他也不制止，甚至觉得她干活的麻利样子还挺赏心悦目，有句话怎么说的来着？女人帅起来就没男人什么事了，这话套用在夏夏身上可太适合了。

　　“对了，你那个叫陈飞的战友呢？”

　　“回部队了，昨天就该回的，如果不是政委临时多给了他一天假他都要成逃兵了。”夏乐拍去手上的灰，“如果我有战友过来可以来这里找我吗？他们不会留下。”

　　“当然。”郑子靖走上台阶开了门，示意夏夏进屋，“随时都可以，不用客气什么，留宿也没有问题，家里有客房。”


----------------------------------------

第174章 复诊

　　晚上果然下雨了，一下就是三天。

　　三天时间里两人哪里都没去，就窝在阁楼上一人写歌，一人抱着电脑敲敲打打，在吃了一天的外卖后郑子靖受不了了，回家一趟绑了个厨师过来伺候，每到饭点他就去厨房偷师。

　　于是章惠女士第一时间知道了小儿子有心朝厨房发展，嘴里和丈夫抱怨儿大不由娘，转头就和儿子视频亲自教他怎么煲汤，章惠女士那手煲汤的本事是从名师那学来的，还有点特别的方法，郑子靖从小喝到大自然知道有多好喝，学得欢天喜地。

　　夏乐则在这三天里写出了一首半歌，一首还欠词，效率高得令人发指，完全没再把警察那边的事放在心上，实际在她这里这事已经翻篇了，直到林欣打电话过来告诉她户口已经迁到了老城区居委会她才从封闭的状态中解除出来。

　　“没有房子的情况下这是最好的方式，一般居委会是不会接收的。”郑子靖倒了杯水递给她，“以后她有了自己的房子可以迁出来，没有也没关系，不耽误小宝上学，社区医疗那些其他人有的他们都会有，据我所知老城区那边的学校在整个乌市来说都是数一数二的。”

　　这一点夏乐深有体会，爸爸妈妈为了让她接受好的教育，在她六岁时妈妈就结束了随军生涯带她回来了这里。

　　“夏夏。”

　　夏乐抬头。

　　郑子靖笑，“我们要去见一趟宁医生了。”

　　“恩？”夏乐摸出手机看了看，宁医生没有给她打电话说要过去啊。

　　“三天，你没有吃药，情绪也平稳，我觉得这是好现象，应该去宁医生那里确诊一下。”

　　夏乐回想了下，是的，这几天她都没有情绪失控的时候，也没有吃过药，“是多肉的功劳吗？”

　　“我猜是。”郑子靖失笑，谁能想到心理问题还能这么解决，抬手看了下手表，他起身，“走吧，换衣服，我们现在过去，中午找个地方吃饭，下午去趟公司。”

　　说到公司……夏乐走到门口抓着手柄回头，“我现在是被打压了吗？”

　　“恩？”

　　“好像都没有什么人找我，之如说她天天都忙死了，要录好几档节目，连睡觉的时间都不够。”

　　郑子靖笑得不行，“连她都有的邀约你怎么会没有，我都给拒了，咱们凭真本事吃饭，不用跑那些通告拉人气。”

　　夏乐心里有点小小的开心，她不怕什么，但是有些节目在她看来真的……太幼稚了。

　　“你提醒吴之如可以，但是不要多说，她能自主的时候不多。”

　　“……哦。”正这么想的夏乐立刻闪进了门，有个太能干的经纪人太好了，可这个经纪人又太聪明了，她想什么都知道。

　　门外的郑子靖笑弯了腰。

　　宁浩见到夏乐的时候有点吃惊，他这几天和郑子靖一直有联系，为了确认夏乐确实是在好转他还特意加了对方微信，让他拍了照片传给自己，所以他知道夏乐的状态不错，可真正看到了还是有点意外，这太不错了。

　　天冷，又或者是为了避人，她戴了顶渔夫帽，穿着驼色大衣，里边一身黑，靴子衬得她更加挺拔，整个人看起来非常的有精气神，连始终紧绷着的神经好像都放松了些，检查过后宁浩确认了这一点。

　　“你这都可以写成典型案例了。”宁浩打趣，“捏了不少肉肉吧。”

　　夏乐不好意思的点头，那一车已经一半没了。

　　“这个方法可以坚持下去，可是得控制着量，并且要逐渐减少，你不能把这种情绪的发泄转移到捏爆肉肉上去。”

　　宁浩放下笔打了个手势，“你试着把你需要发泄出来的东西定个量，也就是说在你那里情绪是一个个具象化的东西，捏了多少肉肉就减去了多少坏情绪，今天砍一个角，明天再砍一个角，总有一天会砍没了。”

　　还可以这样吗？不要说夏乐，郑子靖都扬起了眉。

　　宁浩把笔帽取下来拧好，“其实多数心理疾病最终都是自愈的，其他外力都只是起一个推进这个过程的助力，你的自制力一等一的好，又是行动力强的人，只要找到对的方向去努力就能解决。”

　　郑子靖不得不承认宁浩说得有道理，夏夏就是这样的人。

　　“可是我最近做梦少了。”夏乐眉头微皱，“这个梦我愿意一直做下去。”

　　“那对你来说不止是梦，还是你强加在自己精神上的重担，你一直在心里给自己下暗示，你不能忘了他们，一定要记着他们，他们就以这种方式日日出现在你的梦里，逼迫自己时时记着那些情景，记着他们那些人。”

　　“那我现在没有每天做梦了，是说我在渐渐忘记他们吗？”

　　“是你精神放松些了，给自己的压力也小了些，他们就出现得没那么频繁了，其实要忘记一个让你记忆深刻的人没那么容易，尤其是这种同生共死过的战友，你要对自己多一点信心，心理疾病从来都是遇强则弱，遇弱则强，你给了它机会它就会无孔不入，你心志强大它根本没有生存空间。”

　　看夏乐仍然拧着眉，宁浩从电脑里找到一个文件夹点开，将屏幕转过去面对她，“这些人本来不是我的病人，是带我的那位老师的，老师退休后将他们全部转到了我这里，他们和你一样都患有战后综合症，情况有严重到差点闹出命案的，也有轻微的只需要把情绪排解掉就可以的，严重的现在都还需要定期过来，所以我知道他们中的许多人都不只有一个爸爸一个妈妈，多的甚至有五对爸妈，加上亲生的就有六对，他们说那些太过惨烈的记忆已经不想去想起了，可你能说他们把人忘了吗？”

　　病历很详细，有照片，有注明问题，有诊断结果，有他们的近况，有医生给他们的恢复评级……

　　看了两个人的后夏乐默默的把屏幕转了回去，她保密条例背得很熟，自然也就知道在医院里，病人的病例也是需要保密的。

　　“我知道了。”

　　宁浩笑，“不要给自己压力，也不用觉得自己有危险性，你所担心的那些事情都不会发生。”

　　“恩，谢谢宁医生。”


----------------------------------------

第175章 同事

　　蜗牛这家公司在业内藉藉无名，纪律也是松松垮垮，于是相应的也就显得格外和谐。

　　一身香奈儿套裙的齐兰踩着双拖鞋也走得摇曳生姿，她掩嘴打了个哈欠，敲开隔壁宣发部经理汪正军的门，没错，蜗牛招兵买马了，他们终于不再是光杆司令，已经搬进了各自的独立办公室。

　　汪正军从电脑前抬头，“有事？”

　　“圈内的朋友找到了我这，想让夏乐接一档通告，说你这不给机会，让我来做个说客。”

　　“你说服老板去。”汪正军身体往后一靠，“我也愿意接点活，咱们公司只出不进我有点慌。”

　　齐兰耸肩认怂，“我不敢。”

　　你不敢你来怂恿我，汪正军嘁了一声，划开平板点开一个东西递给她，是关于那个案子的新闻，齐兰看了看，“和我们有什么关系吗？”

　　“我在媒体这边熟人比较多，之前我得到点消息，这事里有夏乐。”

　　齐兰瞪大眼，“你在说笑？”

　　“谁有功夫和你说笑。”汪正军点了电子烟吸了一口，“你也知道现在不少媒体在蹲夏乐，巧着，这人就是蹲她的人之一，还真让他蹲到了，不过也不敢报道就是了。”

　　“他蹲到什么了？”

　　“夏乐发现命案，报警救人，顺便还稍带手的让他们也做了回好人好事，然后她被警察带走了。”

　　齐兰皱眉，“带走的意思是？”

　　“就字面上的意思，不过现在已经破了案说明也就没事了，你说如果这事要是爆出来她怎么都得别朵大红花吧。”

　　“夏乐能同意才怪了。”

　　汪正军笑，“我打听了下，各方面都要打压这个新闻，估计还有其他内情。”

　　闪光点真多啊，两人对望一眼，别的艺人是黑点太多要给他擦屁股，夏乐是闪光点太多不能说，这差距怎么就这么大呢？

　　外边传来问候老板的声音，两人连忙走出门，嗬，说曹操曹操到啊。

　　“老板。”齐兰走过去打招呼，“夏乐过来录歌吗？”

　　一说录歌那边任强也出来了，“现在录吗？”

　　郑子靖摇头，“今天不了，一会还有事，明天吧，明天开始正式录，夏夏，有没有问题？”

　　夏乐摘了帽子点了点头，现在录她都可以。

　　终于得了个准信，任强脸上多了点笑容，“行，我做好准备。”

　　“我写了首新歌，可以放到这次的专辑里吗？”

　　任强一喜，“有新歌？那太好了，算上翻唱的那首加起来才七首，而且没有新歌，吸引力就降低了许多，我之前还在想是不是等你再写几首，带来了吗？”

　　“我写给你。”

　　“好好，来，我这有乐谱本。”

　　“……”两人旁若无人的进了办公室，齐兰没忍住笑出了声。

　　郑子靖无奈的摇摇头，如果不是知道夏夏的经历，他都要担心这么简单的人是不是非常好骗了，正想着手机响了，他去旁边接通说了几句，然后走回来道：“你们几个来我办公室。”

　　各部门都有事情要汇报，官宣发的汪正军心里着急，一落座就迫不及待的道：“老板，年底各台节目多，我这边收到了许多邀请，全都不接是不是不太好？”

　　“我接了一档，在小年那天。”

　　部门各头头面面相觑，他们没听说啊？

　　郑子靖敲了敲桌面，稍作思考后不再瞒着公司几个骨干，“夏夏是个退伍老兵。”

　　“……完全不觉得意外。”齐兰一拍额头，“我之前还和老汪说夏乐不论哪方面都像个兵。”

　　“不过夏夏她本人并不喜欢拿这事来做噱头，所以你们心里有数就好，不用出去说，平时在工作上多顾及一下她这个身份。”

　　“所以夏乐接的这个工作和她的身份有关？”

　　“恩，那天她会去部队慰问演出，行程非公开。”

　　得，又是不可说，齐兰都想叹气了，明星要的就是公开啊，不过，“现在文工团不是都撤编了吗？怎么……”

　　“也不是只有文工团才会慰问演出，这事我来运作，你们知道就行了。”

　　汪正军急了，“可是总不露面也不行啊，最近她人气开始下跌了。”

　　“人气这东西本来就是虚的，没有好作品，天天在热搜上住着也只会坏了路人缘。”郑子靖眼神在几人身上，把他们的着急看在眼里，“相比起所谓的人气我更看重路人缘，你在路上随便拉一个人问起夏乐，我希望他们或者说‘不认识’，或者说‘她啊，挺不错的，唱的歌不错’，而不是天天被人怀疑是不是买了热搜，路上提起就皱眉，信息爆炸的时代谁也不瞎，好不好的大家都看得到，通告吹得天花乱坠也没用，又不是明天大家就不在这个圈子里混了。”

　　这就有点大实话了，触到了底，可在这个圈子里谁又敢真的这么来运营一个明星……不对，现在不就有了，并且自己还是这个团队的其中一员。

　　这么想着几人又来了劲，能好好做人谁愿意去做狗是不是，要能堂堂正正决胜负，他们也想离那些潜规则远点。

　　“回头你们把过来的邀请发我看看，不拘时间，我挑一挑，如果有适合的音乐节目可以参加一下，为专辑做一波预热。”

　　“行。”汪正军道：“找得最多的还是青柠台，抛开那些是是非非，毕竟夏乐是从这个台起步的，一个也不答应会不会做得太绝了？”

　　“徐成？”

　　“不是，徐成没有出面，据我得到的消息年后他就退了。”

　　“那就不用管了，就冲着总决赛那事我也和他们没什么香火情。”想到答应过夏夏的话郑子靖又提了句，“如果接触到徐成你问问他有没有想法来蜗牛养老。”

　　“啊？”汪正军看向其他几人，这是什么梗？

　　“叫你问就问，诚心点，他要真愿意来对我们还能有坏处？”

　　那是绝对的有利无弊，别的不说，就他几十年的从业经验就是最宝贵的财富，他最高光的时候一个人撑起了青柠的大半边天，要是能把他挖过来养老，随口指点指点蜗牛就受用。

　　在座几人都是人精，汪正军立刻在心里拿小本本记上了，不用想也知道，等徐成真退下来会打这个主意的绝对不止蜗牛，有了老板这话，他完全可以提前去接触接触，来个先下手为强啊！


----------------------------------------

第176章 上郑家

　　会议在夏乐过来时戛然而止，郑子靖带着她和新同事打了个招呼就离开了公司。

　　夏乐也不问去哪里，乖乖的坐上副驾驶座玩手机，一会后她抬头看向郑先生，“之如说很累。”

　　“正常，趁着比赛的余热还在好好运作扩大知名度是常规操作，而且现在是年底，几个大台都有元旦跨年活动，他们现在人气在那里，请他们是双赢。”

　　夏乐点点头去回话，郑子靖用脚丫子想都知道肯定是几个干巴巴的字安慰吴之如，不过吴之如大概也是不嫌弃的，那姑娘不傻，看得出夏夏有多用心在交她这个朋友。

　　“我给你也接了个活。”

　　咦？夏乐抬头，因为惊讶眼睛睁得溜圆，之前不是说没有接吗？

　　“就刚才接到电话才确定了。”红灯亮起，郑子靖踩下刹车转头看向她，“有些明星会在一些特定的时候做一些拥军的事，表演，或者唱歌跳舞。”

　　“文工团已经撤编了。”

　　“不是文工团，一些明星艺术家也会这么做，有的是真的觉悟高，有的是为了图个好名声或者其他原因，不管其他人怎么想，我想你肯定是愿意去的。”

　　夏乐毫不犹豫的点头，“是，我愿意。”

　　应了夏乐又有那么点不好意思的问，“去哪个基地？”

　　“惠市空军基地。”

　　夏乐松了口气，幸好不是去她之前服役的那个军区，不然她就得好好做心理准备了。

　　“时间定了吗？”

　　“小年那天。”郑子靖启动车子熟练的左转，“你要记得提前和伯母说一声。”

　　“好。”

　　车子最后在宋老家门前停下来，郑子靖解释道：“之前你在吃那个心理方面的药，中药就断了，趁着现在有时间就来给宋爷爷看看。”

　　夏乐是识好的，她甚至都知道自己的病能在短时间内好转郑先生占大部分功劳，可除了道谢她也只能在心里告诉自己要替郑先生多赚点钱来回报他了。

　　小保姆开门出来，看到郑子靖笑眯了眼，“快进来，老爷子老太太在等着呢！”

　　夏乐看了郑先生一眼，一听这话就知道是提前约了的，可她都不知道。

　　进了屋，夏乐规规矩矩的问了好，坐到郑先生身边不多话。

　　两老还是老样子，眉目柔和，精神又慈祥，笑意从一条条纹路中蔓延开来，“以往过来不都是踩着饭点儿的？今天来得倒是早。”

　　“嘿嘿，我也可以呆久一点赶饭点呀。”郑子靖接得非常不要脸，可两老听着就是高兴，人老了心里门儿清，小辈愿意耐心的哄着他们就是有心。

　　老太太的视线在两人身上转了几个来回，看着竟然还和上次来一样，顿时就有些哭笑不得了，这小子平时看着挺精明的啊，怎么在这事上这么不开窍？！都恨不得把那脑子给他一榔头敲开咯。

　　朝夏乐招招手，把个乖乖儿的小孩拉到身边坐了，摸了摸她的脉象就有点讶异的扬起了眉，她之前的脉象是有些郁结于心的，现在瞧着倒是好了许多。

　　不论是因着什么这都是好事，拍了拍她的肩膀让她去老爷子那边坐，老爷子的水平只高不低，心胸却同样豁达，“不错，养得挺好，我给你调整下方子，争取早点把底子养回来。”

　　“是，谢谢您，谢谢宋奶奶。”

　　“都是自家孩子，客气什么。”老爷子快人快语，自家孩子都说出来了，老太太轻咳两声接了话，“年纪轻轻的心思不用那么重，你们的日子还长着呢，再难的事情啊，过着过着就解决了，再难的坎走着走着也就迈过去了，当下啊，尽力了就好，不要太为难自己。”

　　“是。”

　　“都是好孩子。”老太太笑，“那个小宝贝现在情况怎么样？有定期去复诊吗？”

　　“有的，医生说他恢复得很好。”

　　“那就好。”两老一起笑着，看起来竟有点像，夏乐突然想起以前听人说，夫妻过得幸不幸福看两人的长相就看得出来，幸福的夫妻会越来越像，两老一定很幸福，夏乐偷偷想。

　　郑子靖这次没敢蹭饭，他要敢这么做章惠女士会扛着刀过来温柔的问他为何过家门不入，还敢在四百五十米远的地方吃饭。

　　把新药方发给小药房的宋清先熬上药，郑子靖带着夏乐回了家，这会的郑家正热闹得很，不止老赖在娘家的郑子莲母子在，郑子萱也带着丈夫回来了。

　　“哟哟哟，这是谁啊。”看到小弟身边的夏乐，要不是怕把人吓跑要挨老娘的打郑子莲都想拍桌狂笑，这根木头看着没开窍，可他该做的一点没少做啊，家里就差大哥一家子没见全了吧，而且还自然得好像再理所当然不过，要不是了解他，她都要以为他这是装的了。

　　“三姐，你这么一说我都想跑了。”

　　平时两姐弟能掐上好一阵，郑子莲女士一直非常的有童心，和八岁的儿子都能掐，可生意场上冲锋陷阵多年的人哪能没点眼色，美丽的章惠女士已经用眼角在看她了，于是她非常识相的怂了，并且带着儿子坐到了妈妈身边，把单人沙发让了出来，“你能跑哪去啊，打断你的腿信不信。”

　　“……”

　　章惠女士不指望这俩了，笑得非常温和可亲的看向夏乐，“别理他们，平时闹惯了，快坐。”

　　两姐弟休了战，夏乐这才有时间向屋里的人问好，老老郑这辈子都不可能忘记被她扛起来过，不甚自在又强装自在的应了一声，还问了个好，郑子靖忍得差点没破功。

　　老郑虽然也端着，可看老爹都和颜悦色他也没敢端得太高，夏乐问好时他点点头，还说了声欢迎。

　　早被小儿子告密的章惠默默的看了场精彩表演，等夏乐坐下后不给一点冷场的时间就从容优雅的问，“怎么突然回来了？”

　　“夏夏停了几天药，带她去给宋爷爷看了看。”郑子靖拖了张圆凳坐到夏乐身边在沙发扶手上趴着，那自然的样子让郑子莲和郑子萱姐妹俩侧目，看了一眼又一眼，对上郑子靖的视线还被他挑衅的抬了下下巴。

　　好想揍他，郑子莲手痒痒的想。


----------------------------------------

第177章 变化

　　不理姐弟几个的眉目传情，章惠更关心夏乐的情况，连忙问，“宋老怎么说？好转了吗？”

　　“宋爷爷说好多了，不过还是要吃一段时间的药。”

　　“那就好，中药不像西药见效快，但是固本培元这方面是咱们老祖宗留下来的东西，你们听话点，药要记得吃。”

　　夏乐乖乖的点头应是。

　　这姑娘是真的话不多，但也是真的不讨人嫌，章惠笑，“小乐你过年期间有什么安排吗？”

　　“郑先生接了小年的活动，去部队慰问演出。”

　　“不错的主意。”二姐郑子萱靠着自家男人托腮看向夏乐，她是商人，算计得失是刻在骨子里的本能，只一听她就知道小四儿打的什么主意，夏乐的背景决定了她和部队天然的亲近，干脆往这个方向走加深这条线挺好的，就算得不到实质的好处，以后关键时刻说不定就是大助力，当然，对于小四儿来说夏乐愿意大概就是他最大的收获了。

　　啧，没眼看。

　　郑子靖倒是挺得意，他甚至觉得自己这个主意简直神了，夏夏那反应多高兴啊，她一高兴那心病说不定又能好转一点了呢？

　　“小四儿，你不打算给小乐拉点资源？”郑子莲指了指二姐，又指了指自己，“就在你面前杵着你也不知道把握机会？过了这村可就没这店了。”

　　郑子靖半点没在怕的，“你的意思是过了今天就不是我三姐，二姐不是我二姐了？”

　　这话郑子莲接不住，她要敢说是老娘能半个月不让她登门，而且爷爷也在呢，郑家当年是真被伤着了，所以老爷子最喜欢看的就是他们兄弟姐妹几个亲亲密密，看着她和二姐打闹他都能看笑，那是真的欢喜。

　　“去照照镜子看看你那小人得志的样子，旭旭，别看你小舅舅，他今天一点都不帅。”说着话郑子莲真就掰着儿子的头转了个向，还意义不明的哼了一声。

　　郑子靖嘿嘿直笑，她三姐只要找不到机会上手那就完全是手下败将，“不要那些虚的名气，夏夏明天开始录新专辑，有作品什么都不怕。”

　　“现在的圈子不像以前了，你要有心理准备。”

　　“我倒觉得现在有点返古了，受了几年质量参差不齐的音乐荼毒，现在大家都挑剔起来了，尤其是高校，他们要求高得很，当然，容易上口的口水歌还是有一定市场，但是好作品也不会被压着翻不了身，我们不着急，慢慢积攒作品，是珍珠还是鱼目总会被人分辨出来。”

　　郑子靖往茶几上抓了把山核桃来剥，这个需要点小技巧，一个不小心就碎了，郑子靖就是那个有技巧的人，一掰开肉就出来了，他又倾身拿了个盖儿，把核桃肉放上去推到夏夏手边，夏乐不嘴馋，但也一块一块的往嘴里塞。

　　这几天在家里两人就这么相处的，都没觉得这有什么不对，可落在郑家人眼里真的太不对了，郑子莲都想说你们俩赶紧扯证去吧，别挣扎了，可想想能多看看郑小四的戏她硬是给忍住了，抓起一把核桃往儿子手里塞，让儿子给她剥。

　　老老郑轻咳一声，“如果有需要，京城那边的资源也可以拿过来用。”

　　“爸，那边就不用了吧，我早说了我们不沾光。”老郑隐晦的提醒，那边的东西他是半点不想沾手，如果可以，那边的人除了老父亲他也半个都不想要。

　　老老郑眼睛一瞪就要发作，就听得小孙子道:“爷爷爷爷，老郑不要我要啊，您是要给我又不是要给他是吧，不用理他。”

　　郑子靖真灭火假天真的扬起笑脸，那边章惠也不着痕迹的掐了老伴一下，不要就不要呗，你说出来做什么，还非得分得那么清清楚楚的，老爷子能高兴？

　　这可是小孙子头一回这么明确的表态，以前和他爹一样，嫌弃得就像那是什么脏东西一样，老爷子高兴得不行，倾身问，“真要？不是骗爷爷的？”

　　“真要，小叔那一份早就说得明明白白要留给我，老郑说不要的您也给我，我不嫌多。”

　　“你小子……”

　　“你闭嘴。”

　　老子吼完儿子又被自己家老子吼了，几姐弟忍笑，连郑旭都转身趴妈妈怀里笑得不敢抬头。

　　老老郑面对小孙子一脸的和颜悦色，“真答应爷爷了？”

　　“对，保证说话算话。”

　　老老郑不着痕迹的看了夏乐一眼，“这样的话你可能会要常驻京城了。”

　　“两头跑吧，这边的产业我也不能扔了，而且夏夏家在这，我的家也在这，我会想章惠女士的。”

　　章惠女士笑着点点头，有这个觉悟就好，要敢常驻京城，她就敢天天生病。

　　有夏乐在，一大家子人就算心里有疑惑也没有继续这个话题，一直到吃了晚饭，郑子靖把夏夏安排到自己房间玩电脑，他则去了书房，毫不意外，除了老爷子家里其他人都在，连大哥都赶回来了。

　　“幸亏书房够大。”郑子靖嘻皮笑脸的坐到给他留的位置，俨然是一副N堂会审的模样。

　　老郑忍了许久，直接问，“说说，怎么回事？”

　　“我打算接手之前不要的东西，就这么回事。”

　　老郑不是专制的父亲，他了解自己的孩子，这会也只是点点头，又问，“为什么会做出这种决定？乌市太小，装不下你了吗？”

　　郑子靖收起了嘻笑的姿态，“夏夏出事至今几天我就想了几天，爸，如果这次我身后没有郑家，我能做些什么？我什么都做不了，只能干着急，那种感觉太无力了，就好像那前边有一座大山，不要说推开，我都觉得我被山上滚下来的石头给砸死了。”

　　对上妈妈理解的视线，郑子靖笑容有点苦，“我觉得够用的东西其实远远不够，这还只是乌市我就这么没用了，要是去到别的地方呢？是不是连说话的声音都要小一点免得惹麻烦？我都不敢多想，怕想多了也要去看心理医生。”

　　“虽然家里之前的产业不会划给你，可这些年我替你打好了底子，你再好好经营，不用你去京城拿那一份也够用了。”

　　不够的，郑子靖心想，要想护住自己想护的人，只有自己更强大才可以，而这个强大不能只限于乌市。


----------------------------------------

第178章 方向

　　“继承是一件很爽的事，尤其是这个继承还能让有些人跳脚。”郑子靖说得无赖，笑容却云淡风轻，“往大了说那些产业是郑家的，本来就有老郑一份，他们当年联手将老郑赶出京城不就是怕他占了大头吗？现在不止老郑那一份，小叔那一份也是我的，我就要，他们谁有资格说不给？我要的就是这个资格，如果之后我没有守住那是我没本事，他们要再想像当年对付老郑一样来对付我……”

　　郑子靖冷笑出声，“我现在可不是当年顾忌这个顾忌那个吃尽了亏的老郑，他们敢朝我动手我绝对双倍还回去，我舍得下轻易得来的产业他们可未必，就像当年他们不怕伤了爷奶的心老郑却在意一样，掐弱点谁不会。”

　　小四儿这是要去给他找回场子，老郑再多的反对都说不出口了，不气吗？气的，不恨吗？也是恨的，当年他都恨不得去把自己名下的所有财产全换成现金，用这些去把几个埋了，如他们所愿的和钱一起去死。

　　可那会爸妈多难过啊，妈天天求神拜神，老头子一夜之间两鬓斑白，比起他的伤心，爸妈这才是真的伤心了，所以他退出了那场战争，并且离得远远儿的。

　　可这些事在他心里从来没有过去，就像一根细小的看不见的刺，平日里不影响什么，有时候却喝口水都能感受到疼。

　　“那就这么做吧。”章惠笑着，好像只是说了句‘今天天气很好’的话，“阿俊当年说过很多次，他那一份绝对不便宜了京城那几个，就当是完成他的遗愿了。”

　　郑家长子郑子聪眉头微皱，“可是如果他们再联手，小四儿哪里是对手。”

　　“也就是二比三的事，大哥你别担心，我不怵。”

　　“这哪是怵不怵的事，他们要真联手你一个人哪里是对手，我也是没那个意思，乌市这么大还不够你折腾吗？你要想增强实力，我手底下的公司划一家给你，二妹三妹再给你一份，也够你扑腾了。”

　　郑子莲举手，“我没意见。”

　　“我也没意见。”郑子萱看向小弟，“不过我也支持小四儿的决定，老爸吃得下那个亏我想起来也会觉得难受，有机会还回去的时候肯定加倍还回去。”

　　郑子聪推了推眼镜，“人家经营了几十年，能让小四占着便宜？对，小四是有本事，玩闹着也玩闹出几家公司来了，可这事不能横向对比，更何况对方还有三个人。”

　　“了不起就我们都上京呗。”郑子萱耸了耸肩，“反正我不会看着小四儿吃亏，咱家吃的亏已经够多了。”

　　“……”这主意真不错，郑子聪顺着一想就有了别的问题，“乌市这边的产业怎么处理？”

　　“老爸不是老当益壮吗？老爸管啊。”扛住老爸的白眼郑子萱笑得温婉极了，“突然觉得这主意很赞哎，我们都多久没有并肩作战过了。”

　　郑子靖“……”

　　这话题是不是有点偏了？他们说的难道不是他上京城接手产业的事吗？怎么就变成兄弟姐妹几个一起去了？郑子靖看向家里做主的章惠女士，“妈，那我就开始部署了。”

　　“把你三姐带上。”

　　“啊？”郑子莲低头看了儿子一眼，“我儿子……”

　　“带上一起去，既然没打算复合就拉远点，牵牵扯扯的对谁都不好。”章惠一锤定音，“老宅那边对应的学校不错，开学了直接就转过去了。”

　　“可是……”

　　章惠抬头，明明神情一如之前，可就是能让人看出她此时的不高兴，“没有可是，趁着这段时间你好好想清楚，不用拿孩子当借口，他不是你的借口，长到这么大你们俩带他的时间加起来都不到我一半，没有你们我也能把旭旭带好了。”

　　郑子莲不敢说话了，真是，说什么大实话嘛，她在旭旭面前都没面子了，可她更清楚妈妈这么说的用意，旭旭是元家的独苗，现在他们已经反应过来她是真的要离婚了，对她的纠缠明显多了起来，时不时还会打亲情牌要把旭旭带走，离开这个环境对她对旭旭都好。

　　章惠定下的事没有人反对，郑子靖又道：“丑话说在前头，家里的产业我还和之前一样不会沾手，京城那边的产业我拿到多少都是我的，这一点希望哥哥姐姐们到时候不要有意见，说实话，现在我也不知道能拿到多少。”

　　郑子聪推了推眼镜，“我很小的时候爸就说过京城的产业没我的份，所以我从来不惦记，你去试试看，拿到多少都是你的，我们不要，需要什么支援只管开口，我们能帮得上的绝无二话，至于家里的产业，爸怎么给就怎么是，我没有意见。”

　　同是郑家，可结果如此不同，老郑心中唏嘘，如果吃的亏是用来让孩子们占便宜的，他愿意把自个送回去再被算计一回。

　　“行，那就这么定了。”郑子靖看了下手表站起身来，“时间不早，我们先回了。”

　　一句我们先回让屋里几人哭笑不得，刚才谈夺家产时那股杀伐果断的劲哪去了，脑子匀一点过去不行？

　　一直没有说话的二姐夫许亮突然似笑非笑的问：“一起回家？”

　　郑子萱戳了下老公的腰，郑子靖却只是对他嘻皮笑脸的笑笑，挥挥手就走了，二姐夫有多在意许秋怡的事他是知道的，冲着二姐他也懒得计较，反正也无伤大雅。

　　可章惠女士计较。

　　“住在一个屋子里一起回家不是很正常吗？难道小许你平时和子萱一起出门不是一起回？”

　　“当然一起。”许亮回过味来立刻把话圆了回来，“我就是想打趣小四一下，都在家里呆着了还说回家，回哪儿去。”

　　章惠知道他发难的原由，看他这么说也就当是这么回事了，放下茶杯起身道：“我去给那两个收拾点吃的带走，你们聊。”

　　“没其他事就散了。”老郑连忙跟了出去，老伴今早有点头晕，他得看着点。


----------------------------------------

第179章 郑子靖觉醒

　　虽然是自己房间，郑子靖还是敲了敲门才推门进去，回头看过来的夏乐还是坐在电脑前，像是半步都没有离开过。

　　走近了伏到椅背上瞧了一眼，郑子靖笑了，夏夏这人啊，其实从心底里还是把自己当个军人，所以明明现在大小也是个明星，她对娱乐新闻也从不上心，却会在有点时间的时候去看军事新闻。

　　夏乐退了网页站起身来，“要走了吗？”

　　“等下。”郑子靖走到衣帽间拿了个大箱子出来，将几套西装和大衣折好放进去，那边他住的不多，寻常衣服也够，就是正装少了点。

　　“走吧。”

　　两人一前一后走出房门，正好郑子莲半点没个长辈样的搭着儿子肩膀走过来，看到两人这夫妻双双把家离的架势拒绝了这碗狗粮，并且毫不客气的把盆踹翻，“这是打算不要我们，跟着夏乐私奔去了啊。”

　　“对啊对啊，我要和夏夏私奔去了，等找到了世外桃源我会记得给三姐你写信的。”

　　“不是我打击你，小四儿，就你那一手狗爬字你写的信我都不会看。”郑子莲终于找着打击小弟的方向了，得意的瞥他一眼就和夏乐撕他的老底，“夏乐我和你讲，以后你不要让我们家郑小四写字，他都还比不上我儿子……”

　　郑子靖乐了，非常的没皮没脸，“三姐，咱们比比？旭旭来做裁判怎么样？”

　　正在五十步笑百步还笑得非常开心的郑子莲像是被人掐住了喉咙，虽然吧，她是很想给小四儿挖个坑不错，可她也没想把自己坑进去，毕竟在儿子面前她还是要点形象的。

　　“你们姐弟俩是在那表演二人转吗？”

　　章惠的声音从楼下传来，郑子莲借机揽着儿子下楼，边和老母亲卖乖，“妈，咱们家只有唱歌的，没有演戏的。”

　　章惠警告的瞪她一眼，抬头看向这样都没有反应过来的俩傻子，又无奈又觉得实在好笑，这大概是小四儿一辈子反应最慢的时候。

　　“我给你们打包了些吃的，你们带过去。”看着般配得仿佛天生一对的两人下楼来，章惠眉眼间满是笑意，经历过纷争，也吃过亏伤过心，所以她是真的喜欢夏乐这孩子，她一直不说破当然不是为着看儿子的好戏，而是知道两人顺其自然的发展下去才是最好的，对夏乐这种性情的人来说什么一见钟情都比不得常在身边的陪伴，当她习惯小四儿在身边更久一点，到时候再点破这儿媳妇跑不了。

　　“你们都各有各的事情要忙，小王就留在你们那帮你们做饭，我再让小周过去帮你们收拾，你们就不用在家事上费心了。”

　　夏乐嘴巴张了张却没有说话，只是转头看向郑子靖。

　　郑子靖想了想，点头，“也好，年底我酒会多，夏夏也要忙新专的事，确实没有时间来做家事。”

　　说完他又看向夏乐解释道：“不止新专，你要专心写新歌了，咱们不上综艺，不跑那些没用的通告，所以更加需要好作品，说到底好作品才是你在娱乐圈立足的根本。”

　　这一点夏乐是知道的，她点点头，应了声好。

　　章惠在一边看得分明，夏乐是觉得没有必要的，她不习惯被人这么照顾，可她非常有分寸，同意不同意决定权都给了小四儿，这姑娘其实该懂的都懂。

　　这么不喳呼的性子让章惠更喜欢了，这喜欢一增加啊就觉得自己给拿的东西少了，她转身就往库房走去，边道：“你们等等，之前有人送了几盒燕窝，我瞧着不错，你们带过去，叫小周天天给夏乐做上一份。”

　　郑子靖本来想拒绝的，嘴巴都张开了，一听说是给夏夏吃的他赶紧闭上，将夏夏按到单人沙发上坐了，自己则追着他妈跑过去了，“章惠女士，你多拿点，那边没这玩意儿。”

　　冷眼旁观的郑三姐觉得自己失宠了，妈昨天还说那燕窝好，让厨房每天给她做了吃呢，现在，呵呵，可能连个包装袋都剩不下。

　　还是赶紧进了门吧，郑三姐抱着儿子心想，进了门就不会这么稀罕了，最好是天天住家里，在身边久了妈就要挑毛病了，不过夏乐能挑出毛病来吗？看着对面乖乖坐着等待的人郑子莲叹了口气，算了，还是赶紧进门吧，连她都喜欢的人真不多。

　　最后当然不止是拿了燕窝，凡是视线内的吃的用的想着那边没有的都给拿上了一份，后备厢都没有放得下，不得不放了些在后座，就像独居的小夫妻回了趟家，吃了还要拿……郑子靖动作一顿，下意识的看向夏夏。

　　夏乐正和郑家人说再见，回头对上他的视线偏了偏头，仿佛在问他怎么了。

　　郑子靖不着痕迹的摇摇头，朝大门那挥了挥手道：“我们回了，你们快进屋，外边冷。”

　　“常带夏乐回来吃饭。”

　　郑子靖一如往常般应了，心里却已经是风起云涌，什么时候开始他和夏夏这么近了？近到带回家的地步……

　　可是，心跳得这么快是怎么回事？这么开心……是为什么？

　　“郑先生？”

　　“恩？恩，好，我们回家。”

　　回家，就这么自然的说出口了，郑子靖看向右边的反光镜，趁机看了夏夏一眼，她就这么平常的接受了回家这个说词，就好像她也觉得是回家……

　　‘砰，砰，砰……’

　　心跳声震耳欲聋，抓着方向盘的手心在冒汗，郑子靖从来不知道自己竟然这么纯情，他得有多傻才会把这种照顾当成理所当然，得有多蠢才会觉得在枪指着的情况下走到夏夏身边是因为她是自己的艺人，得有多心盲才会看不到那种心疼是对自己喜欢的人的，得有多上心才会把人带到身边养着，为了解决她的心理问题想尽办法。

　　他早就越了界，自己却丝毫不知。

　　再联想到刚才去库房他把几箱燕窝都搬走时他妈似笑非笑的表情，章惠女士分明早就看出来了！

　　再一细想，不止，家里人都看出来了！

　　就他不知道！


----------------------------------------

第180章 小醋

　　一念生，那些细节，那些两人相处的点点滴滴，那些他们都习以为常却是恋人才会做的事才会有的互相维护，每一帧在心里都美如画。

　　郑子靖想抖腿，他开了音乐，正好有个台在放一首节奏感很强的歌，他光明正大的抖起腿来。

　　夏乐转过头来，看看那抖起的腿，摇摆的身体，脸上神秘的笑容有点疑惑，郑先生好像突然很开心？刚才……发生了什么吗？

　　回想了下，没想起来什么的夏乐又低下头去按手机，林凯退伍手续已经办妥，明天就正式离开部队了，她知道那是什么滋味。

　　夏乐：先回家陪陪家人。

　　林凯：老娘知道我要退伍已经把房间收拾好了，有时候想想我们这些人都挺不孝的。

　　夏乐：恩。

　　林凯：快过年了，年前我就待家里了，明年去找你。

　　夏乐：好。

　　林凯：陈飞说队长你吃亏了，咱们兄弟一起，以后他娘的谁敢动手试试，打得他爹都不认识。

　　夏乐眉头皱了皱，她突然有点明白为什么老兵退伍打架的事屡见不鲜了，在部队，如果出了什么矛盾直接干一架事情就过去了八成，剩下的再有人调节一下基本不会有问题，可这种方式只适用于部队，社会上用的是另一套规则，他们都需要一个适应的过程，可这个适应的过程不会好受。

　　摩挲着手机，夏乐回话：把这想法收一收，回家后就先忘了自己是个军人，遇事不要动手。

　　末了夏乐又回了一句。

　　夏乐：这是命令。

　　林凯：是。

　　“怎么了？”红灯时郑子靖终于能明目张胆的转头了，这一看夏夏皱眉忙问。

　　夏乐抬头对上他的视线，“林凯退伍了。”

　　“这不是早就定下来的事吗？有波折？”

　　“没有。”夏乐想解释一下军人退伍到适应的过程，可稍作犹豫她就放弃了，她说不清。

　　郑子靖伏在方向盘上笑她，“说着没有，眉心都要皱出褶了。”

　　夏乐按掉手机想了想，总结出一句，“当兵的喜欢用拳头解决问题，战友之间有什么事约地方偷偷打一架也就好了，离了部队不行。”

　　“你好像并没有。”

　　“有过这种时候，我妈在，我忍住了。”

　　原来如此，郑子靖点头表示了解，正好绿灯，他踩下油门便道：“你和他说一声，随时过来这里，有你看着他就没那些事了。”

　　“他说年前会在家里待着。”说是这样说，行动上夏乐还是赶紧划开手机给林凯留了话，对方立刻回了句收到。

　　“他过来挺好，年后我会要京城乌市两头跑，不能时时跟在你身边，有他跟着你我就不怕你吃亏了。”

　　“京城？”夏乐想到了那个她扛来的老爷子，对了，郑家是从那边过来的。

　　郑子靖看她一眼，有点开心她首先问的是这个，他以为夏夏会说她不会吃亏，“对，郑家在京城也有点产业，我爸之前一直不愿意接手，还有我小叔那份，他留下的遗嘱里交待了给我，现在都由我爷爷在掌着，他老人家都这么大岁数了，虽然自己不常出面吧总还是劳神的，我接手了他就没理由再在京城呆着了，你看到了的，在京城的时候他身上只能感觉到暮气，这才过来多久，看起来人有活力多了。”

　　是这样的，今天才见着的时候夏乐就感觉到了，人的生活状态好不好一眼就能看出来。

　　“我可以照顾好自己的。”

　　“我当然相信你能照顾自己。”郑子靖笑，在部队这么多年怎么会照顾不了自己，“只是各方面都需要专业的人对接，和人打交道应酬那些事你又不擅长，你不用操心这个，就算我在京城这边我也会安排好。”

　　好像又被照顾了，夏乐看向车窗上郑先生的影像，妈妈说得对，她运气好，碰上了郑先生这么好的经纪人。

　　“咦？”翻了下微博，夏乐难得有些惊奇。

　　“怎么？”

　　“谢老师发歌了，就是我写的那首。”

　　郑子靖来了兴趣，“放出来听听。”

　　谢老师的声音非常温和，人也是真的温柔，不论你是成名已久还是才入行，在他的节目上都会给你留余地，如果对舞台有陌生感的他就会带着你发挥你的长处，让你有表现自己的机会，为了写这首歌夏乐翻看了许多他的视频，访谈节目看得更多。

　　一个人是装的还是天性如此她分辨得出来，要真是装的能装几十年也成真的了，因为确实有许多人因他的提携而星途坦荡，有的人因为他连人生观都改变了，如果真是装的，世界上也需要更多这样能装的人。

　　听完一遍郑子靖干脆把车靠边停了，认认真真的又听了一遍，他听的不是唱歌人的温柔，而是赋予这首歌温柔这种情绪的写歌人，一个人内心得有多温柔，才能把歌写得这么美好。

　　“写的时候怎么想的？”

　　夏乐托着腮帮子想了想，“就是觉得谢老师应该就是这种人吧，看起来很圆滑，什么舞台都可以驾驭，什么人都不得罪，在哪里都吃得开，可我觉得他内里是个很正直的人，所以在我和他没有任何私交的情况下仍然会因为结果的不公平而愤怒，并且以拒绝登台来表明他的态度，他能得到什么呢？”

　　夏乐唇角上扬，“每个人都是多面人，在牵扯到自己利益的时候最容易表现出难看的那一面，可是那种时候他都可以不计得失去维护一个新人，这样的人才是真的温柔。”

　　“评价真高。”尤其是那个人是真的优秀，并且还单身，郑子靖全身的雷达都竖了起来，“很喜欢他？”

　　夏乐点点头，“喜欢。”

　　郑子靖本来还想再敲敲边鼓问问是哪种喜欢，可一想到有可能因为自己的提醒让夏夏确定是对男人的喜欢，那不是给自己挖了个巨坑吗？

　　这时夏乐又道：“大概是因为我当过兵吧，所以会更加喜欢这种正直的可以信任的人。”

　　是这种啊，郑子靖顿时放心了，划开手机找到谢浩的微博，看到他最新的动态笑着把手机递到夏夏面前。

　　谢浩：新交的小朋友送了我一首歌，录完之后我大醉了一场，真好，原来在你们心里我这么好，只有做得更好才能表达对你们的感谢吧，《心如繁花》，我们一起多听几遍。


----------------------------------------

第181章 谈人生

　　到家时已经快十点，两人双手不空的进了屋，夏乐还要去车库拿时郑子靖叫住了，“新鲜的都拿进来了，剩下的不着急，到你睡觉的点了，先休息吧。”

　　夏乐也不犟着，点点头就往楼上走去，半道儿上想起来什么又居高临下的问，“明天几点去公司？”

　　“公司九点上班，不用太赶。”

　　“好。”走了两步夏乐感受到楼下的视线又回头，“晚安。”

　　郑子靖往楼梯走了两步，笑着回应，“晚安。”

　　目送人上楼进屋，郑子靖去了厨房把门关上，点烟按抽油烟机，动作熟练。

　　他把这段时间和夏夏的相处都好好的想了想，边想就边忍不住骂了自己一声傻逼，都不想承认那人真是他自己，在这个小学生都已经会失恋的时代，他竟然还会干出这种傻事？虽然不说常年在女人堆里打滚，但那些该知道的事他什么不知道，就蒋智那个谈了四年的女友都还是在他的指点下才追上手的……

　　拍了下额头，郑子靖都不忍回想，这简直是他一辈子的黑历史！

　　吸了口烟，郑子靖拿出手机拨通章惠女士的电话，接电话的是老郑，“都这个点了打的什么电话，不知道你妈妈睡得早？”

　　“老郑，把章惠女士借我一会，我想和她谈谈人生。”

　　“就你？你的人生不就是吃喝玩乐混吃等死……嘶，疼，轻点。”

　　“小四儿，怎么了？”

　　郑子靖呲牙，毫不意外电话那头换了人，可这得意劲维持不到五秒就被打破了，“把烟给我掐了。”

　　郑子靖吓得四处看，“章惠女士，你这是在我家装摄像头了吧？”

　　“这个点你开着抽油烟机，不是抽烟还是炒菜？掐了。”

　　“……是。”郑子靖本来也没什么烟瘾，掐了烟拖了张椅子过来反坐着，趴在椅背上意味深长：“章惠女士，这事你不地道啊。”

　　章惠女士冰雪聪明，一听他这话就笑了，“这是反应过来了？”

　　“怎么也不给我提个醒？有个傻儿子你也不觉得丢份吗？”

　　“丢份什么，有个为了爱情变成傻子的儿子我挺开心，毕竟不是谁都有这本事。”

　　“……我觉得我被嘲讽了。”

　　“不用觉得，你就是被嘲讽了。”

　　郑子靖懒洋洋的趴着，突然就笑得不行，“妈，你一定要长命百岁，争取做世界上最长寿的人。”

　　“拒绝。”电话那头的章惠女士由着老公把一个小枕头塞到她脖子空档处，抓住老伴的手笑，“活那么久干什么，就剩一把老骨头一张皮撑着，身边的人也没了，一秒一秒数着过日子，多难熬，在有限的人生里好好绽放过也就够了。”

　　“章惠女士你已经绽放得很好了，小的时候是小美人，长大了是大美人，现在虽然迟暮了点吧，但也能打败同年龄段的所有女人，以后就算成了没牙的老太太，也一定是个没牙的老美人。”

　　“争取美上一辈子，完成你小时候的梦想。”

　　“我的梦想？这不应该是你的梦想吗？”

　　章惠笑出声来，“因为你小时候的梦想是：我想要学会魔术，让我的妈妈美一辈子，需要证据吗？我还收着的。”

　　正想要矢口否认的郑子靖恹了，这么羞耻的话他是怎么写上去的？梦想难道不应该是做个伟大的人，做个科学家，做医生这样的吗？

　　把儿子收拾好了的章惠女士心情不错，重新说起之前的话题，“终于知道自己的心意了，有什么打算吗？”

　　“还没来得及想，反正人都在我身边了我还能让她跑了？”

　　“有自信是好事，但是有自信没行动那就是自负了。”

　　“是是是，章惠女士，你应该相信你儿子还有救。”

　　章惠毫不留情的打击他，“晚期了，争取再抢救一下吧，多带回家来吃饭，你是指望不上了，妈妈努力用自己的厨艺来征服她的胃。”

　　郑子靖笑得不行，一个没注意牙齿磕在了椅背上，疼得他嘶了一声，一摸，好在没流血。

　　“咬着舌头了吧？该。”

　　郑子靖也不解释，揉着上嘴皮边道：“娘哎，您这真是新时代的好妈妈。”

　　“能打多少分？”

　　“一百零一分，多给您一分不怕您骄傲。”

　　“算你有眼光。”看了眼送到面前的手表，章惠无情推开，“真要去京城？”

　　“您其实一直也没有说不许我去呀。”

　　“你的人生我来指手划脚做什么，只要你不坑蒙拐骗长歪了我就懒得管，家里又不是养不起你。”

　　郑子靖摸了摸烟，还是忍住了，“妈，这会哥哥姐姐都不在，我想听听你的意见。”

　　“真心疼孩子的妈妈不会希望自己的孩子搅和进一团乱麻里去，就算最后你找到线头把这团线扯清了，在这个过程中也会绑住你或者绊倒你，让你难受让你疼，当妈的舍不得，可男人也需要有一点斗志，去努力的实现自己的价值，没有妈妈不希望孩子成长为一个顶天立地的男子汉。”

　　交握的手被另一只大手覆盖，章惠把手握得更紧，笑道，“我的小四儿终于决定了以后要走的路，并且仍然是在顾及了哥哥姐姐心情的情况下做出的决定，妈妈很高兴，去了京城你就不用像在这里一样缩手缩脚的施展不开了，刚刚我和老郑说好了，京城的产业尽数归你会添加到遗嘱里去，不用担心，小四儿，就算你真能把老郑家在京城的产业全部吃下你的哥哥姐姐也不会伸手，他们都是我教出来的，我对他们有信心。”

　　“到时候乌市这边的产业我一分不要，爸后来新开的那几家公司我都不要。”

　　“妈记着了。”章惠心里是有这个想法，老祖宗说人不患寡而患不均，他们这些年虽然在乌市也算是有了气候，可和京城的家底比却还是薄了些，既然其他三个不染指京城的产业，那得了京城那一块的当然也最好不要染指乌市，人心平衡了家里也就安稳。


----------------------------------------

第182章 是爱情啊

　　天还没亮，夏乐就收拾妥当从屋里出来，下一刻隔壁的门开了，同样一身运动服的郑子靖从里走出，对上夏乐意外的眼神笑道：“一起晨跑。”

　　郑先生有晨跑的习惯吗？夏乐不是特别清楚这一点，她点点头率先下楼，打开鞋柜就发现里边多了两双外观一模一样大小不同的运动鞋。

　　“我看你没带运动鞋过来就买了一双，顺便也给自己买了，我之前在这边住的不多，东西不齐全。”郑子靖边解释边把鞋子拿出来，小的那双放到夏夏面前。

　　“谢谢。”夏乐其实对这个并不挑，在部队穿军靴一样要跑，习惯了穿那种鞋子，离了部队她买的鞋子也多数和那种款式差不多，跑步没有问题。

　　郑子靖偷看了一眼，发现夏夏乖乖的穿鞋他咧开了嘴，装作非常顺手的把她帽子戴上，“外边冷，别感冒。”

　　夏乐穿好鞋站起来要拉门的时候郑子靖叫住她，将她外套上的拉链拉到最高，把嘴唇都捂住了，还不忘给自己找一个特别光明正大的理由，“今天要录音，保护好嗓子。”

　　夏乐本来就打算出门后把拉链拉上来，这会提前拉上了她也没意见，在部队互相正帽理衫是常事，自然也没觉得这有什么奇怪的，她只是觉得郑先生今天笑得有点儿多。

　　大冬天出来跑步的人真不多，在小区里一圈跑下来也没见到什么人，两人就这样并肩跑着，不用说话，也说不了话，一开口就要被灌一嘴的风，听着另一道不属于自己的脚步声夏乐嘴角扬起，离开部队后她花了些时间才适应一个人跑步，可也只是适应而已。

　　健身房锻炼出的体魄到底是没法和部队锻炼出来的人相比，一个小时后郑子靖的气息明显重了起来，夏乐放慢了速度，感受到夏夏的迁就，郑子靖又跟着跑了两圈，到了自家门前他就停下了脚步，对同时停下的人道：“你继续，我差不多了。”

　　夏乐点点头，重又跑了起来，速度明显快了许多，郑子靖这才知道从一开始夏夏就是在迁就他的，对普通人来说慢跑才能跑得久，可夏夏从来也不是普通人。

　　果然还是差远了，看夏夏拐了弯，郑子靖伸了个懒腰转身进门，得，做早餐去吧。

　　夏乐又跑了一个小时才回，郑子靖从厨房探出头来笑，“快去洗澡，早餐快好了。”

　　晕黄的灯光，淡淡的饭香，柔软的小脸……平安喜乐四个字突然就出现在夏乐脑子里，对她来说，对军人来说，平安喜乐就是最美好的词，因为这是他们不惜一切要维护的，大概没有一个国家的人像中国人一样对家有这样的执念，也只有中国人会执着于落叶归根。

　　“怎么了？哪里不舒服了？”看她不动，郑子靖连忙走过来问。

　　夏乐摇摇头，心里莫名有些局促。

　　“头发都汗湿了，快去洗洗，别感冒。”

　　“好。”

　　这时小王从厨房探出头来，“菜洗好可以拌了。”

　　“来了。”郑子靖立刻又往厨房走去，还不忘回头催促，“快一点啊。”

　　今天的早餐全是郑子靖做的，小王指挥，卖相竟然非常不错，切得碎碎的香葱洒在晶莹的白粥上看着就让人食欲大增，他还拌了两个菜，煎了从家里带过来的饺子，除了垃圾桶里三个煎黑了的，装在盘里的都是焦黄焦黄的，非常合格。

　　夹了一个放到夏夏碗里，郑子靖装作不在意的道：“吃吃看味道怎么样。”

　　夏乐一口吃进去，嚼吧嚼吧后吞了，非常给面子的肯定，“好吃。”

　　郑子靖顿时笑眯了眼，又夹了几个放她碟子里，把旁边凉得差不多了的粥也往她面前推了推，“多吃点。”

　　在厨房里偷看的小王捂住嘴笑得不行，决定回头就给夫人报告这一幕。

　　任强和夏乐都是有强迫症的人，又都精益求精，专辑自然不是一天两天能弄出来的，郑子靖也就不天天在公司里陪着，把人送到公司后就去忙他的事，到了下班时间再准时来接，让习惯开夜车工作的任强都不好意思留人，夏乐则以为这是正常态，人一来就跟着走了，过得真跟朝九晚五的上班族一样，就差打卡了。

　　没有新歌，没有花边新闻，不做妖，没综艺……夏乐就这么理所当然的消失在大众面前，是真的消失，连偶遇照片都没有一张，知道她动向的只有圈子里几个老牌音乐人，比如郑秋燕和陈军。

　　嫌八首歌太少，从录制开始夏乐就在写新歌，她想凑够十首，新歌出来发给郑老师听的时候她直接把人拎到了京城，就好像兑现比赛时说的话一样，将她带去陈军家里让陈军当面指点。

　　陈军也是真喜欢这个扎扎实实在做音乐的后辈，把好兄弟左治叫了来，不说倾囊相授吧，两人也是连着几天认认真真的挤干了自己，音乐知识连着经验一起，问什么答什么，不问也答，举一反三都少了，反十。

　　因为这是一首摇滚，让他们心心念念半辈子，不甘心却只能眼睁睁看着一颓到底的摇滚，不商业味，不吃相难看的奔着钱去，不挂羊头卖狗肉，而是充满希望积极向上的摇滚，现在的歌坛太需要了。

　　有这半师之情，郑子靖来接人时陈军本来打算好好利诱一番，给他画张大饼好让他能一直这么放任夏乐慢点走，可一看到他看向夏乐的眼神就什么都不用说了，得，是爱情啊，那就好办了，至少在这爱情的保鲜期内不用担心这些事。

　　“有没有打算把公司搬到京城来？”

　　“没有。”郑子靖回答得利索，显然是思考过的，“夏夏家人都在乌市，她不想离远了，再说乌市地理位置挺好，去哪都方便，京城这边多跑几趟就行了。”

　　这还真不像是生意人能说出来的话，陈军啧了一声，抬手在鼻子前扇了扇，像是要把这爱情的酸臭味扇走一样。


----------------------------------------

第183章 风雨前的平静

　　赶在年底的最后一天夏乐录好了最后一首歌，新专辑整十首歌，三首新歌，在短短时间内称得上极有诚意。

　　晚上，郑子靖把几个好友都叫了来，在阁楼开了个小party庆贺，看到阁楼上多出来的钢琴大家伙几人啧啧出声，看看这文艺范，以后这地方还能用来浪吗？

　　夏乐用事实告诉他们，能！

　　她喝了酒，气氛正好的时候主动坐到了钢琴前，一个个音符从指尖流泄而出，她也不弹那些非常高大上的世界名曲，就随手弹弹自己喜欢的老歌，反倒衬极了这气氛。

　　各自喝着红酒洋酒白酒的几人懒洋洋的靠着，时不时碰一下喝一口，贺子良还当起了侍应生，看到夏乐杯子空了就给倒上，夏乐一首歌一杯酒，面不改色。

　　酒桌上大家喜欢喝酒痛快的人，更何况这人为人处事还非常合他们眼缘，那就是朋友了，这个身份高于郑小四的女友，郑小四喜欢的人，郑小四的朋友，就是平等相交的朋友，甚至夏乐其实都没有做什么。

　　“完了，我都要成夏乐的粉丝了。”蒋智踢了踢一脸傻样的郑小四，“他们那个粉丝团叫什么名？介绍介绍，把我加入组织啊。”

　　郑小四想也不想就踢了回去，“滚，别以为我不知道你打的什么主意。”

　　“我能打什么主意，虽然粉丝团肯定是妹子多，但你也不能说我就是冲着妹子去的啊，就不能是夏乐魅力无边？”

　　“夏夏当然魅力无边，但是你进粉丝团的目的就是因为妹子多。”

　　蒋智嘿嘿直笑，哥们之间太了解就这点不好，想干点啥都不成，不过，“夏乐是真可以，使得了枪抓得了犯人，也弹得了琴写得了歌，能文能武啊。”

　　“那是。”郑小四被这话哄得挺高兴，端起酒杯和他碰了碰，死忍着没有告诉他们夏夏才不止这么点本事。

　　许君突然凑过来，“小四儿这是终于开窍了？”

　　“哎？”翁习荣靠过来，确认了后仰天大笑，“郑小四你也有今天啊！今天多少号来着？对，三十一号，蒋智同学，记着欠我一次会所啊。”

　　说着话翁习容和贺子良击了个掌，显然，这俩一伙的。

　　蒋智一脸嫌弃的看向郑小四，“你说你就不能争点气？”

　　郑子靖毫不意外他们看出来了，瞥了看热闹的几人一眼话都懒得回。

　　“咦？这不对啊，平时这种情况郑小四不是该说别忘了带上他吗？这是洗手上岸了？”

　　“滚。”郑子靖飞快看了夏夏那边一眼，也不知道那耳尖的听到没有，“我什么时候又下过水了？”

　　几人乐得不行，翁习荣丢了个抱枕过去，“瞧这吓的，我已经预感到以后吃喝玩乐郑小四要常年缺席了。”

　　“本来就是，以后大概是没什么玩乐的时间了。”

　　他们也没当回事，蒋智吊儿郎当的道：“说得好像要去干什么大事一样，稍带上我们啊。”

　　“京城，你们去？”

　　钢琴的背景音中，几人的笑容渐渐收敛，玩笑也全都褪去，许君拿起桌上的眼镜戴上，重又恢复了他的精英样，“认真的？郑叔同意？”

　　“我爷八十多的人了，可到现在郑家这点产业也没有真正分下来，不是他不想，是因为老郑，他知道老郑是真的不想要，可做为父亲他却不能真就把老郑剔除出去分给那几个，我去接手是最合适的。”

　　郑子靖低头笑了笑，“早在好几年前老郑其实打的就是这个主意，他在那装呢，他再恨几个兄弟也不忍心因为他让我爷天天为那些破事费心，这不，把我壮烈了。”

　　许君皱起眉，“你那几个叔伯姑姑不得联手把你吃了？”

　　“我小叔那一份也是我的，他遗嘱里写得明明白白，他们联手是三家，我一个人手里攒着两家，了不起就是二挑三，我还能怕了他们？多带劲不是。”

　　贺子良晃着酒杯，“我爸要进京了。”

　　这是好事啊，郑子靖连忙问，“确定了？”

　　“没有意外的话稳了。”

　　几家都是一条船上坐着的，这真是个利好的大消息，碰杯走了一个，许君问，“老贺你家的底子毕竟还是在这，你确定不从这里起步？”

　　“我和我爸商量过了，从京城起步，之后再到地方，这几年我不是一直在为这个做准备吗？”贺子良爱惜的摸摸自己头发，“我这两年都掉了多少头发，那论文写死老子了。”

　　几人在贺子良念研究生的那两年里听这抱怨听了百八十遍，半点不为所动，自顾自的喝起了酒，郑子靖则起身，给夏夏倒了酒靠着钢琴就不走了。

　　“弹这么久不累？”

　　夏乐摇摇头，这算什么，以前练琴一天两小时是基础，一天四小时也是常事。

　　郑子靖笑了笑，示意几人不要说话，拿出手机对着夏乐，“来一首送给粉丝的歌当元旦礼物。”

　　夏乐想了想，弹了新歌。

　　郑子靖也不阻止，录了半首后登陆公司官博传了上去，并附言：新年快乐。

　　视频里，夏乐穿着家居服没有做任何造型，头发软软的搭在耳后，坐在钢琴前弹奏的样子满身柔软，看着就忍不住会心一笑，就连钢琴上那杯酒都让人觉得就应该是有这么一杯酒。

　　更让人关注的是这是一首新歌，听到旋律就已经让人充满期待，后援团欢呼鼓舞，转发评论点赞一个都不能少，但是到底是热度下去了，又正是几台元旦晚会混战的时候，几个流量大担当你来我往的占据热搜榜单，这个视频溅起的水花并不大，不尴不尬的在二十左右的位置来回移动。

　　郑子靖刷新了几次就没再理会，看夏夏没弹琴了端起酒杯递给她，“我现在相信你说酒量好是真的了，练过？”

　　“恩。”夏乐比划了一下，“这么大的碗，喝水一样。”

　　“醉过吗？”

　　“当然，醉着醉着酒量就大了。”

　　郑子靖都不敢想经历了多少训练才能有现在说起来的轻而易举，这还只是一桩小事，可夏夏会那么多那么多，他以后得少去打听这些，免得心疼死。

　　那边贺子良拍着桌子使坏，“赶紧过来喝酒，别在那说悄悄话，我听不着。”

　　郑小四白眼都要翻到天上去了，反倒是夏乐起身走了过去，她虽然话不多，但不论在哪里都是合群的。


----------------------------------------

第184章 不同

　　元旦这日夏乐一早就准备回家，吴之如说了今天来找她。

　　已经知晓自己心意，郑子靖自然是万般殷勤，他也是真的上心，知晓邱凝喜欢吃海鲜，早就想办法弄来各种各样新鲜的海鲜，量都不大，但是品种多，并且还另外分开备了三份，陪着送去林欣和吴老那里各一份，给邱家的则让夏夏带回家，方便了再送过去，毕竟新鲜，能放一放。

　　邱凝看着一趟一趟搬东西还不让小乐上手的人挑起了眉，这是……反应过来了？

　　等到东西全部搬完了她使着女儿去拧热毛巾给郑子靖擦手，并打趣道：“你们这公司福利这么好？我怎么瞧着小乐好像也没替你挣什么钱呀。”

　　“高投入才有高回报，而且夏夏还是没有风险的那种。”郑子靖笑得乖巧，回得更乖巧，那样子看起来简直就是长辈眼里最听话的小辈模样。

　　邱凝虽然满心挑剔，听他这么说脸上却也绷不住，不自觉的就嘴角上扬了，“不耽误的话留下吃顿便饭。”

　　“不了，我也得回家陪家人过节去。”郑子靖再次说出了让长辈最爱听的话，并且非常知道见好就收的告辞离开。

　　邱凝让小乐去送送，自己则站在窗户那推开了半边窗户看下边两人，就和莹莹曾经做过的一样，不过也有不同，那时是两人都没动，现在却是有一方动了。

　　郑子靖打开车门又转过身来看向站姿挺拔的夏夏，“在家待几天？”

　　“三天，我妈有三天假。”

　　“好，到时我来接你。”

　　“我可以自己过去的。”

　　知道这人还会回去的郑子靖悄悄松了口气，这会他也不争，笑了笑弯腰上车，放下车窗道：“有事立刻找我。”

　　“好。”

　　这时那边过来一辆车，从车上跳下来个戴帽子的人朝夏乐身上扑来，郑子靖车门都打开了看清楚是吴之如又悄摸摸的关上。

　　“之如。”车上又下来一人，朝夏乐扬了扬手打了个招呼后继续道：“三个小时后我来接你。”

　　“知道了。”吴之如乖乖的应允，夏乐清楚的感觉到好友全身都是紧绷的，那车一走很明显的松了口气，她害怕那个人，夏乐确认了这一点。

　　“她对你不好吗？”

　　“恩？啊，没有，挺好的，就是……恩，有一点点凶。”吴之如嘻嘻哈哈的笑着，眼神收回来才发现郑先生也在，忙又敛起笑打招呼，这种情绪的切换郑子靖感觉到了，并且猜到了吴之如这段时间恐怕接受了不少训练，和专业无关的那种。

　　礼貌的点点头，郑子靖又和夏夏道了别便开车离开，来见个朋友也只有三小时，他无法想象这种事情发生在夏夏身上，如果是夏夏想见的朋友，不要说三小时，就是三天他也没有二话。

　　“郑先生对你真好。”吴之如打心底里的羡慕，从还在比赛的时候到现在郑先生对小乐都是这样，不要说到处跑通告了，是根本完全没有，这段时间她才知道曾经的自己有多单纯，什么梦想，不存在的，进了这个圈子根本就没了自己，连自己都没有了还谈何梦想。

　　夏乐带着她上楼，“等你合同到期了我让郑先生签你。”

　　吴之如失笑，那么多年，谁知道到时是个什么情况，说不定她早被淘汰到不知道什么地方去了。

　　好不容易争取到三个小时，吴之如不想说这些丧气事，挽住她的手开心的一梯一梯往上跳，收起学会的假笑，那些克制，笑逐颜开的道：“昨天晚上看元旦晚会了吗？有没有看到我？”

　　“没有看电视，后来在网上看到了。”

　　“怎么样？”

　　夏乐看她一眼，“没有进步。”

　　吴之如的笑容差点没挂住，低声抱怨，“你就不能夸夸我嘛。”

　　“跳舞比之前好了。”

　　吴之如笑容还没扬起来就又听到那人毫不留情的挥鞭子，“可你不要忘了我们是做原创音乐的，你跳舞再好也比不上专业跳舞的。”

　　到门口来迎的邱凝听到这句几乎要捂脸，这孩子，瞎说的什么真话，但凡对方小心眼一点都得和她绝交，难得女儿有个好友，她也不想就这么没了，不等吴之如说什么她就快一步拉开半掩的门拍了她头一下，“乱讲。”

　　说完她笑着看向吴之如，“一些日子不见之如更漂亮了。”

　　“阿姨您好，打扰了。”吴之如连忙松开挽着夏乐的手摘了帽子问好，举手投足间和当初那个掩饰不住小心机的女生有了天壤之别，经过几个月的打磨，她已经有了明星的样子。

　　这是吴之如第一次来夏乐家里，不着痕迹的扫了一圈，眼神在那架钢琴上多停留了片刻，是了，小乐会钢琴，她却只会廉价的笛子。

　　“小乐，你招呼之如，妈妈去做饭。”邱凝笑，“之如你随意，家里没有其他人。”

　　“是，我不会客气的。”

　　邱凝再次笑笑，进了厨房就忍不住叹了口气，娱乐圈的纸醉金迷太吸引人了，希望之如这孩子能扛住了才好。

　　说是三个小时，吴之如却在吃饭的时候就接到了电话，她脸上写满了不愿，可语气却温驯，半点反抗的意思都没有就应了好，挂断电话放下筷子，抬头对上两人的眼神她勉强笑了笑，“要赶去录个访谈。”

　　夏乐看了下时间，“才两个小时。”

　　“没办法啊，我的前程都被她抓在手里。”

　　“可你这才吃了几口……”

　　“明星有几个吃饱的，你没发现我瘦了吗？饿瘦的。”吴之如笑，抽了张纸巾擦嘴就要起身，夏乐按住她，“再吃点。”

　　说完话，夏乐抓了一把虾子到碗里，手指飞快的剥好一个放到好友碗里，然后继续剥下一只。

　　吴之如张开的嘴巴又闭上，拿起筷子夹起虾子往嘴里塞，连着‘不用’两个字一起吞进肚子里。

　　邱凝起身拿出来个盒子，将还没吃的蛏子鲜贝等几样各装了一半进去，边道：“这些拿给你的经纪人，拿人嘴软，慢个几分钟她也不好说你什么了。”

　　“……恩。”吴之如不敢低头，不敢眨眼，她怕眼泪会掉。


----------------------------------------

第185章 意外

　　夏乐送吴之如下楼，经纪人从车上下来，脸色不是很好看。

　　吴之如笑眯眯的把吃的递过去，“杨姐，你还没来得及吃饭吧，给你带了海鲜，小乐妈妈做的，超级鲜。”

　　经纪人脸色显见的好看了些，没有提她慢了五分钟的事，接过去提起来朝夏乐道谢。

　　“是之如惦记你。”

　　经纪人终于有了点笑脸，回头瞪那笑得讨喜的人一眼，笑着赶人，“赶紧的，不能迟到。”

　　“是。”吴之如松了口气，上了车放下一半的窗户无声朝小乐道谢。

　　夏乐挥了挥手，“有事给我电话。”

　　“好。”

　　一阵风呼啸而来，目送车子走远，夏乐拉紧衣服环抱住自己转身上楼，有过比较才知道郑先生是真好，合作这么久，不要说疾言厉色，就是下脸子的时候都没有过，还事事替她着想，给她解决各种问题，她运气真好。

　　巧了，邱凝在楼上看到这一幕也这么想，如果小乐碰上的也是这种经纪人她会心疼死，哪家的子女不是小宝贝一样养大，被人这样对待父母知道了不知道会有多难过，幸好小乐碰上的是郑先生，这么一想邱凝心里顿时敞亮得不行，自家白菜虽好，可来拱的猪也不差不是，还挺肥挺壮实，挺好，皮粗厚肉的经得起摔打。

　　于是看到女儿进来她就道：“要不晚上把郑先生叫过来吃顿饭？”

　　夏乐看了妈妈一眼，反手将门关上，“今天元旦，他也要陪家人吧。”

　　“那就明天？”

　　“我问问。”

　　“行，好好问，多赖他照顾你才能这么安安稳稳的，妈妈要好好谢谢他。”

　　夏乐点头应下，拿起筷子从盘子里将看相好的夹到妈妈碗里。

　　“行了，你自己吃，妈吃不了多少，晚饭我们早点吃。”

　　“恩。”

　　手机响起时夏乐正爬在梯子上帮妈妈把窗帘取下来清洗，邱凝拿起来看了一眼抬手递给她，“是个陌生号码。”

　　夏乐加快速度把挂窗帘的杆子取下来，跳下梯子拿过电话接通，“我是夏乐。”

　　“我是，我是林凯的妈妈。”

　　夏乐一听眉头就皱了起来，“您好，他怎么了？”

　　“他被抓起来了，说是伤了人。”林妈妈语气哽咽，“我之前打听过了，说是交了罚款就可以把人带回家，我带着钱去了，结果警察不让，说这事儿闹得挺大，不能放。”

　　“您见着人了吗？”

　　“托了个熟人见着了，这号码就是林凯给我的，那个夏乐啊，你能不能帮帮他，我，我们俩老的都不知道要怎么做……”

　　老人的哀求声让夏乐听得难受，在心里狠骂了林凯一顿，她回房拿包，“您给我一个具体点的地址，我尽快过来，对，好的，我记下了，您不要着急，这是您的号码吗？好，到时我联系您。”

　　打开背包看了下该带的东西都在，夏乐大步出屋，可看到妈妈她脚步就迈不动了，今天是元旦……

　　“知道了，去吧，妈妈一会就去林欣那和他们一家三代人一起过节去，不用担心我。”

　　“妈……”

　　邱凝从沙发上拿了大衣过来披到女儿肩上，像小时候给她穿衣服一样给她穿上，上下打量过后满意的笑，“妈妈啊，现在不知道多高兴，想你就能打电话，想见你随时能见着，总不能还要求你天天围着我转，让你只看得到我，那我就不是你妈，是你仇人了。”

　　邱凝笑意更深，“听着就挺急的，快去吧。”

　　夏乐不甚熟练的张开双臂抱了抱妈妈，“我不是去涉险，就是一个刚退伍不久的战友打架被抓了，我得去把他弄出来，您不用担心。”

　　“好。”邱凝身体比脑子更快的回抱住，她多少是看得出来的，小乐当兵回来后有点接触性障碍，所以她也克制着，现在这样算是在好转了吧，这就太好了。

　　“要去哪里？开车吗？”

　　“在庆市。”

　　邱凝立刻去拿手机，“你先走，我给你订票，一会我把信息发给你。”

　　“不用了。”夏乐走过去换了鞋，“我找郑先生，不知道那边什么情况，我可能还得和他借律师，到时候我一起定票，我会在手机上订票了。”

　　邱凝动作一顿，顺势就把手机按了，附议道：“没错，是得带上律师以防万一。”

　　“恩，妈我走了。”

　　“注意安全。”

　　“恩。”

　　边往楼下跑夏乐边拨通了郑子靖的电话，不等那边说话就道：“郑先生，我想借用上次那个律师。”

　　“唐潜？怎么了？发生什么事了？”

　　“林凯打架被抓了，他妈妈去交罚款没能把人接出来，估计事情不小，我想带上唐律师。”

　　“你在哪里？”拿上大衣郑子靖下楼，捂住话筒和家里人交待，“我和夏夏去办点事，晚上不回来了。”

　　章惠嫌弃的挥手赶人，有本事赶紧挑明了把人带回来。

　　郑子靖咧嘴讨好的笑笑，脚下却诚实的跑得飞快，“知道了，高铁站和机场在同一个方向，你先往那个方向开，我看看飞机和高铁哪个有票。”

　　先通知了唐潜，郑子靖打开携程查票，回来的票紧张，出去的票倒是还好，比较了下时间，郑子靖定了机票，立刻通知了两人，他也直奔机场。

　　最先到的反倒是唐潜，夏乐和郑子靖前后脚，从紧急通道过了安检，离上机还有十分钟，夏乐把有限的信息说了下。

　　唐潜推了推眼镜，“得详细了解过后才能下定论，如果没有用凶器会更好解决。”

　　“他不会用。”夏乐说得肯定，“在部队训练那么多年，和人打个架还要动用凶器的话就不用捞他了，里边蹲着吧。”

　　唐潜想到夏乐在公安局发威的那事忍不住赞同的点头，确实，哪里还用得着凶器，他们本身就已经是凶器了。

　　“那就看伤着的是什么人了，放心，小事情。”郑子靖拉着人起身过去排队，开始登机了。

　　林凯家在庆市下边的县城，三人到时天已经黑了，先在酒店安顿了，夏乐联系了林凯妈妈，对方一听说酒店名字就说离着不远，直接过来了。


----------------------------------------

第186章 缘由

　　和林凯妈妈一起过来的是个三十多岁的女人，一进屋她就自我介绍道：“我是林凯的姐姐林霞，当时只见了几分钟，他除了给个电话号码也没有说其他，没想到……”

　　没想到来的是个明星，虽然也不是太出名，可巧的是她爱看综艺节目，那档原创节目后来挺有热度，她也有看，所以也就认得夏乐。

　　夏乐向林凯妈妈问了好后道：“我和林凯是战友……”

　　“所以你真是当过兵的？”抢了话林霞又挺不好意思的捂住嘴，眼露歉意。

　　郑子靖在一边笑着接了话，“林姐猜到过？”

　　“看到过有人这么说，我家有个当兵的嘛，当时就觉得有可能真是，没想到真是。”

　　“说这个干什么。”林凯妈妈拍了女儿一下，眼巴巴的看向夏乐，“夏乐啊，林凯这个要怎么办啊，我还让人在给他相看对象，来这么一出可真是。”

　　老太太按了下眼角，好不容易盼回来的儿子都还没看够呢，这就进了监子里了，坏了名声以后哪里还有好姑娘愿意嫁进来。

　　夏乐回头看了一眼，给老人做介绍，“这位是唐律师，由专业的人出面尽量不让林凯吃亏。”

　　唐潜朝老人笑笑，精英范儿十足，那模样特别让人信服，“不知道您知道些什么情况？比如对方什么来头，伤成了什么样，有没有人出过面或者放过什么话，您知道的都说说。”

　　“我来说吧。”林霞接过话，“昨天下午两点多吧，我妈接到了公安局的电话，说小凯犯了故意伤人罪被拘留了，我妈我爸怕得不行就找了我，我以为只要交点罚款就能把人接出来，结果面都没见着，后来我老公找了朋友我才见着小凯一面，他当时没时间说什么。”

　　说到这个林霞也没了见到明星的兴奋，眉头紧皱，“听说是对方被开瓢了，伤得挺重，还住进了重症病房，我请那朋友做中间人说和，只要对方同意私了不告小凯多赔钱都行，可对方都不同意见面，那态度就好像一定要让小凯坐牢一样。”

　　“不太可能。”夏乐当下就摇头，“要收拾一个人林凯有的是办法，看不出痕迹的法子多的是，用不着这样留人把柄的，他知道自己的力气，真要动手也不会朝着头去，对方是什么人为着什么事林姐知道吗？”

　　“那朋友也是拐了弯找的，交情没到那份上没有说太多，那话里的意思我听着大概也是让我们找找靠谱的人，不然小凯怕是很难出来。”

　　林霞叹了口气，“咱们这小县城别看地方不大，可环境好，近些年庆市一些有钱有势的都爱往这边置房置业的，说出来你都不信，还有专门包了人家田地菜园子的，平日里出点钱让人帮忙看着，节假日就拖家带口的过来，跟度假一样，弄得一到周末街上就堵车，听说有的车好几百万一辆，补点漆都要十几万，有人就倒过霉，不但赔了钱还被打了一顿，现在周末我们宁愿走路都不骑车了，真要一不小心蹭了人家一下我们都得脱层皮，现在不是元旦假吗？你明天可以看看路上是不是很少看到摩托车，死贵的车倒是挺多。”

　　林妈妈看了夏乐一眼，赶紧推了女儿一下，“说这些做什么，说你弟的事。”

　　“这不是要交待一下咱们这的情况嘛。”林霞立刻又道：“虽然今天才开始放假，可昨天就有挺多人往这边跑了，后来我问着他们打架的地方去打听了下，说是有个开车的冲上了人行道，当时十几二十个人在那道上，他们说小凯厉害得不得了，也不知道他怎么办到的就砸了人家的车窗抢了方向盘把车改了向撞在了路灯那柱上，行人没事，那开车的据说是头上流血了，下车后那人就动了手，当时是打了架没错，但是我问了几个人都说小凯没有怎么动手，并且没多会警察就来把人带走了，我知道的就这么些。”

　　唐潜已经基本猜到了是什么情况，他回头看向郑子靖，“老板，你在这边有朋友吗？”

　　“需要的时候就有。”

　　“现在天网时代，如果能拿到监控林凯就是英雄。”

　　郑子靖比了个OK的手势，拍拍夏夏的肩膀起身回自己房间。

　　唐潜拿着手机挥了挥，“我去联系朋友问问情况。”

　　“麻烦了。”夏乐把人送到门口，回头就看到母女俩也站起来了，林霞道，“时间不早了，我们先回去，小凯的事还要请你多帮忙。”

　　“放心。”

　　林霞看了妈妈一眼，笑道：“之前还真是挺担心的，可看到你我心里就稳多了，我现在就是去请律师都不知道哪家律师事务所靠谱，而且小县城的律师水平我也不敢想，真是挺谢谢你的。”

　　“我们是战友。”

　　一句话包含了所有，已经奔走一天碰了不少壁的林霞听着心底就热了起来，她用力握了握夏乐的手心，感谢尽在这一握当中。

　　将人送上电梯，回来就看到郑先生在门口等着，她快步过去，边开门边问，“怎么样？”

　　“在等回音，她们走了？”

　　“恩。”

　　进了屋，郑子靖拿出手机点开一个视频给她看，“禁毒广告在各大台同时上线，这是网络上放的完整版。”

　　这是夏乐第一次看到成品，三分五十二秒的视频她认认真真的看了两遍，“都用上了。”

　　“我也很意外，还以为有些片段不会播。”毒瘾发作时五官都错位的样子实在有点吓人，可是这一次上面尺度很大，一刀没切。

　　“这样才能让那些想试试的人把手缩回去。”

　　郑子靖笑，划开微博给她看，“热搜第一。”

　　夏乐看了一眼，‘穿制服的夏乐’刺得她眼睛疼，过去八年她一年穿三百五十天军装，有什么好稀罕的。

　　郑子靖看她这样故意使坏，点进去把那些截下来的各种角度的图片给她看，“都有人叫你老公了。”

　　“大家高兴就好。”夏乐推开他的手拿起自己的手机划开，打开微信果然看到不少人发了信息过来，并且附带截图。


----------------------------------------

第187章 不傻

　　郑子靖倾身看了一眼，笑得肩膀耸动，他算是发现了，夏夏并不是真嫌弃，她就是不好意思了。

　　“评价挺好的。”郑子靖到底舍不得她太窘迫，把话题拉开了说，“别小看这个广告，它很拉路人好感，而且你也不像有的人撑不起制服，你穿那身非常好看，不对，应该说非常合衬，就好像你就应该穿那身一样，禁毒办能让这广告过审也是下功夫了，估计是因为知道在你这里绝对不会翻船。”

　　说着说着郑子靖又骄傲起来，那嘴角那眼角那口气，就好像被表扬的是他一样。

　　手机铃声响起，郑子靖接通，不一会说了声谢谢挂了电话，“没找到监控，说当时那里的监控是坏的。”

　　“并不意外。”

　　“恩，有点脑子又有门路的都知道要毁了监控以防万一。”郑子靖把玩着手机笑得嘲讽，“可惜现在是全民狂欢的年代，之前我就让左右去网上找了，这么大的事，又是在大街上，被人录下来上传的几率非常大。”

　　“恩。”

　　“如果对方愿意私了那最好，这里毕竟是林凯家门口，他可以走，他家人在这。”

　　私了就代表要吃亏，可如果只是吃个钱亏夏乐也愿意，就像郑先生说的家人在这，为了家人的安全着想也不宜把事情闹大了，息事宁人的道理她懂，可是，“如果对方不愿意，就想要让林凯坐牢呢？”

　　“那就看他家里有没有聪明人了。”郑子靖笑，“林凯救的不止是人行道上的人，还有开车的那个，要不是林凯介入他要付出多大的代价？不是什么大事，别担心，荤的素的我都接得住。”

　　“郑先生。”

　　“恩？”

　　夏乐面露疑惑，“你做我的经纪人很明显投入和收获不成正比，并且还要帮我处理一些经纪人职责之外的事情，为什么？”

　　当然是因为我喜欢你啊，郑子靖在心里欢快的给出答案，嘴里却道：“我不是说过嘛，高投入才有高回报，我相信自己的眼光，夏夏你绝对会成为一个现象级的歌手，到时还怕我沾不到光？你不是生意人，不知道并不是非要从你身上剐下一层才是得到好处，有些好处是隐性的。”

　　“就像蜗牛？”

　　“对，就像蜗牛，你是我手底下的艺人，你成就越高我公司就越出名，能从中得到的好处是你想象不到的。”

　　公司出名了就会有更多资源，有了资源就会有更多人愿意签给公司，这是一种良性循环，所以她要做的就是做出更大的成就，夏乐点点头，她懂了。

　　郑子靖笑弯了眉眼，他才不会告诉夏夏自己压根没打算再签其他艺人呢！

　　“对了，夏夏，你不会去夜探林凯吧？”

　　“……我是守法公民。”

　　可你有时候明明就更信自己，郑子靖起身，“我回房了，如果有什么行动记得通知我，我好善后。”

　　“……”夏乐无语的看着郑先生，她比一般人更知法守法好不好！

　　回了房，郑子靖往床上一躺就又点开了那个视频一看再看，后来实在是嫌弃那些吸毒的脸，他找到夏乐后援会的微博，果然看到了连着两条的九宫格，全部转存下来，各个角度的图片看得他一本满足。

　　再没有人比夏夏更适合穿制服了，肩平背直，腰线贴合得就好像那衣服是为她量身定做一样，还有那清正的眉眼，自带正气的气质，光看照片就能吸引粉丝，用现在网络上的话来说就是颜值能打，太能打了，三百六十度无死角的能打。

　　刷新了下，热度依旧保持在第一，往下拉，果然许多人和他一样的想法，不追捧颜值的也基本都表达了好感，毕竟这种公益广告是不会有钱给的，可能车马费都得自己来，在其他明星都在各种综艺打滚圈钱的时候她平时不露面，一有新闻就是公益广告，非常拉路人好感，原本下降的人气飞速上升，爆了。

　　这就是郑子靖要的，他不打算经营粉丝团体，而是拉路人缘，比起广大路人来粉丝圈的数量不值一提，得到广大路人的认同，他们就是隐形的粉丝了，而这需要时间，需要作品，需要一个过硬的经得起放大镜去挑错的人品，巧了，夏夏最不缺的就是这个。

　　哎呀，真是让人骄傲，他的眼光怎么就那么好呢？

　　郑子靖沾沾自喜的把又一张自己没有的照片保存下来，描了描她的脸，又点点她的唇到底是没敢亲上去，莫名就有一种亲上去要挨打的感觉……

　　再次刷新了下，夏夏依旧占据第一，第七却看到了新上榜的吴之如，好奇之下郑子靖点开，最上边就是一个九宫格，九张图全是古装的吴之如，看内容这是她在刚刚播出的一档节目中的造型。

　　有的人就是这样，现代装可能并不出彩，可古装无人能及，吴之如就是这样，头发全部盘起，额中贴了花黄，富贵中又显得灵气十足，非常意外的出彩。

　　郑子靖几乎能确定吴之如之后要走的路了，他截图发给夏夏，见她没回话猜着是去洗澡了，他也放下手机往浴室走去。

　　夏乐确实是去洗澡了，头发吹得半干出来，边走边把头发全往后推露出大脑门，拿起手机看到图片她连忙打开微博，看到吴之如上了热搜高兴得嘴角都翘了起来，好像没看到还在第一挂着的自己一样，直接从吴之如那点了进去。

　　看了照片，又看了剪辑的一些节目片段，夏乐的高兴打了些折扣，她不傻，之如的经纪人她的公司更不傻，这么适合古装她多半会要去拍戏，可是写歌是需要打磨的……

　　不过如果能多赚钱之如也会开心吧，她一直就想让她妈妈不要去上班了，还想买大房子给妈妈住，这样的话她的愿望就能快点实现了。

　　贴了张照片发给之如，夏乐说了声恭喜。

　　吴之如回话也快：你在榜首，离你还远着呢。

　　夏乐本来想说她说的恭喜不是指这个，可还不等她回话，那边的信息又过来了。

　　之如：我在车上，先睡会。

　　夏乐回了个好字，放下手机好一会没有动弹。

　　她不傻，真的。


----------------------------------------

第188章 分头行事

　　一早，夏乐在房间里完成了一些基础锻炼，直到郑子靖和唐潜一起过来敲门才停下。

　　三人去二楼吃早餐，边吃唐潜边说起自己打听到的情况。

　　“林凯的姐姐没说假话，前天是发生了那么一件事，对方在庆市有点背景，要说位置坐得多高倒也不是，不过就是手里有点实权，开车那个是个老年得子，宝贝得不行，平日里也没少闯祸，不过都大事化小小事化了没有闹大过，这次估计也是因为林凯表现得太刚了，对方才咬死了要收拾他。”

　　林凯什么性格夏乐再清楚不过，不会主动欺负人，但是也绝对不会受欺负，把一嘴的饺子皮吞下去，她抬头问，“我们接下来要怎么做？”

　　“我先去见他一面问问情况，然后办理取保候审，不过如果对方一定要收拾他，取保候审未必办得下来。”

　　郑子靖把自己那半碗没动的饺子推到夏夏面前，接了话道：“双管齐下，我让人联系他们，对方分得清好歹就知道真闹开了他们占不着什么便宜，如果咬死了不松口那我也不介意恶心恶心他们。”

　　夏乐抬头看他，郑子靖笑，“没事，咱们是文明人，最多就是让他们付出点代价而已。”

　　唐潜是跟着这位老板办过事的人，听个音就知道老板是要收拾人了，嘿嘿笑了两声嫌弃的放下了筷子，这地儿口味怎么这么重，盐虽然不贵却也是要钱的。

　　“我通过朋友约了个这边的律师，先过去了。”

　　看人离开，夏乐转头问，“我要做什么？”

　　他们能做的其实不多，毕竟法治社会，还是要依法办事，哪怕林凯是冤枉的这时候也不能去把人抢出来，可郑子靖也清楚，如果什么都不做夏夏心里估计不踏实，于是他道：“一会叫上林霞，我们一起去出事的地方看看，说不定附近有人拍了视频呢？也就用不着左右去大海捞针了。”

　　正说着林霞打了电话来邀请他们去吃早餐，夏乐拒绝了，和她约了在酒店门口见。

　　林霞今天是一个人过来的，见着了还忙解释，“我爸妈都有风湿，腿脚不好，我就让他们在家准备中饭，你们别嫌弃，大老远的过来请去家里吃顿便饭。”

　　夏乐一口应下，爽快的态度让林霞松了口气，记起正事，她领着两人往前边走，边道：“离这里就两个路口，不远。”

　　这边是县城最繁华的地带，就像林霞昨天说的，一路过去夏乐确实看到许多小车，在县镇最常见的摩托车却极少见。

　　“就这里了。”过了红绿灯不远林霞指着人行道低声介绍，“这边临近商业步行街，停车位不多，往这边来的要么把车停远点，要么就走路过来，所以行人非常多。”

　　这会才八点多，还不算人多的时候，可人行道上来来往往的人已经不少，可以想见下午人流量大的时候这里的情况。

　　林霞指着前方又道：“就是撞在那根路灯杆上。”

　　路灯杆靠下的地方能看得出明显的凹陷，顺着这个方向往回看，基本已经看不到什么痕迹了，如果没有监控或者人证物证证明很好洗，谁让没有出人命呢？郑子靖在心里嗤笑了一声，聊胜于无的拍了张照片，回头问，“林姐，这边你熟吗？”

　　“熟，地方就这么点大，不熟找着共同的熟人就熟了，要做什么？”

　　“这种热闹肯定有人拍视频了，路人没办法去找，看能不能从附近的住户商户那问出点什么来，而且店里现在一般都有监控，拍到点影子都有用。”

　　林霞眼前一亮，她常上网，知道有些事情就是靠着舆论解决的，激动得一合掌，拿出手机就忙活起来。

　　夏乐顺着不太明显的车胎痕迹往回走，按这个过来的方向不是右转车辆，应该是从对面路口过来的，可按正常的行驶路线，对面过来的车是直行的，没道理从这里进辅道，更冲不上这里来，那不正常行驶……

　　“有酒驾的可能。”看到旁边有两个十二三岁的小孩夏乐让开些，走回路灯杆那回头看向郑子靖。

　　郑子靖意会过来连忙走到她身边听她说，“你看这个车胎印记。”

　　两人顺着车胎印子走下人行道，按这个走向肯定不是右转车，如果是对面的车冲到了这上边，两种可能，郑子靖伸出两个手指头，“要么新手，要么酒驾。”

　　当然，还有一种，车上发生了些不可言说之事，兴奋过头分不清油门刹车了，不过这个就不用说了。

　　夏乐又在周围转了转，这一段路两边都是住户，在红绿灯的那边才有一排店面，要说最好用的当然是马路上的监控，可对方已经先下手为强了，如果能从那边店铺拿到监控也有用。

　　“我找了朋友帮忙。”林霞挂了电话走过来，“你们就先回酒店休息，我去打听。”

　　郑子靖拉住要说话的夏乐抢先道：“行，我们先回酒店，有什么消息了你立刻告诉我们。”

　　“当然。”林霞感激的朝郑子靖笑笑，又握了下夏乐的手臂飞快离开。

　　郑子靖拉着夏夏往回走，像忘了一样也没收回手，一直将人牵着过了马路才若无其事的放下，解释道：“本地人多少都有点排外，而且也都怕麻烦，我们一起去她们反倒不好说话。”

　　夏乐理解了，摘了帽子顺了下头发又重戴上。

　　“林凯的档案和你一样做了改动吗？”

　　这个话题有点敏感，郑子靖说话时离着夏乐很近，热气都喷在了她脸上，她下意识的后退了些，摸了摸有点痒的脸道：“正常就是多个退伍军人身份，普通军人。”

　　“那你的怎么不是？”

　　“我当时就有进娱乐圈的打算，不想给部队惹麻烦，就请求把这些遮掩了。”

　　郑子靖看她一眼，因为太想知道有关于夏夏的一切了，他顺嘴就问，“那你爸爸……”

　　夏乐摇摇头，郑子靖以为她是不想说也就不再追问。


----------------------------------------

第189章 转机

　　回了酒店房间，夏乐突然道，“军人，失踪了。”

　　郑子靖反应过来，这些事是不能在外边说的，并不是夏夏不愿意告诉他。

　　不知不觉郑子靖心里就笑开了花，可这事本身显然并不值得高兴，他绷紧了脸道：“失踪多久了？部队那边怎么说？”

　　“九年，找不到他。”大概真的是太久了，说起这件事的时候夏乐并没有觉得特别难过，大概也因为感觉到了一点微末的希望，子弹壳上的五芒星已经让她心底亮了起来。

　　九年，而夏夏当了八年兵，也就是说夏夏是在知道爸爸失踪后进的部队，冲着什么去的很明显，那时候夏夏多大？十七岁，她读书早，小学又跳过级，十七岁就高中毕业，然后去当了兵。

　　要说行动力恐怕少有人能比得上夏夏，郑子靖无法想象当时伯母有多难过，又有多心疼，丈夫失踪，夏夏又进了特殊部队，得有多坚强才能撑下来。

　　挂好外套回头看到郑先生的神情夏乐愣了愣，这是……替她难过吗？心里有点热，她撩了下头发，走过去拿了瓶水过来拧开了递给郑先生。

　　郑子靖被这样的对待弄懵了，夏夏是不是反过来了，不都是女生拧不开瓶盖需要男人帮忙吗？怎么到她这就反过来了？就算她不需要帮忙那也不至于来帮他拧吧？！

　　“没什么，都习惯了，有盼头总比没有好。”

　　不，他还没习惯，郑子靖在心里吐槽，手却诚实的伸出去把水接过来，并且还喝了一口，甜的。

　　“郑先生，等这事了了我想把林凯带去乌市，可以让他现在就上班吗？”

　　“当然可以。”说到正事郑子靖秒变精英，“这个行业有另一套行事规则，你们都太正直了，虽然敏锐但有些事也未必懂，还有一个多月过年，正好趁着这个时间教会他。”

　　“好。”顿了顿，夏乐又补充道：“郑先生放心，我不会让他惹事的。”

　　“我放心得很。”郑子靖笑，从上次那个陈飞他就看出来了，对他们来说夏夏大概是属于魔王那一挂的。

　　翻了下手机，郑子靖笑，“广告的效用出来了，和公司洽谈工作的比之前多了不少，这个圈子是最现实的，你有名气了找你的就多，也怪不得那么多人花钱买都要上热搜。”

　　“可以接。”对上郑先生的视线，夏乐道：“郑先生觉得可以接的就接。”

　　“我筛选筛选，有好的访谈节目或者音乐节目可以考虑上一个，不过去访谈节目的可能性会更大些，现在没有什么好的音乐节目，要么就炒冷饭，要么就是透支老本，没意义，咱们宁缺勿滥。”

　　“恩。”

　　两人说说工作，说说家人，郑子靖连八岁的侄子都卖了，唐潜的电话终于打了过来。

　　“行，那就走非常规的路子了。”郑子靖抬头，“取保候审的希望很小。”

　　“我刚才查过，取保候审需要三天。”

　　“申请递上去了，可也只是走个流程，唐潜说和他一起去的这个律师用了自己的关系网，确定了对方就是要弄林凯，病危通知都下了两次了，取保候审多半通不过。”

　　“信息靠谱？”

　　“靠谱。”郑子靖给她解释，“唐潜他们这种职业都是有校友会的，师兄师弟遍布在各个城市，平时会互相行方便，这种人际关系比所谓的朋友更靠得住。”

　　夏乐点点头，“非常规的路子是什么？”

　　“看看林霞能不能拿到监控，如果没有就等左右，如果这些都行不通那就直接从源头上解决问题。”郑子靖笑，如非必要他也不希望动到源头上去，毕竟那样要动用的人脉关系有点多。

　　林霞是直接过来的，一看神情两人就知道事情不乐观。

　　“店铺有摄像头，我找的朋友就是那附近的，有一家还是租的他的店面，可他们就像统一过口径一样都说那天线路出了问题，摄像头没开。”林霞苦笑，哪里有这么巧的事，分明是被人提前处理过了。

　　“说明对方也是有脑子了的。”郑子靖拿出手机给左右发了消息过去，那边一时没有回话，他抬头看两人神情都不太好看，不由笑道：“小事情，不用担心，我能解决。”

　　夏乐相信郑先生说的每一句话，可已经慌了神的林霞却没有被安抚住，“哪里有那么容易解决，没有监控就不能证明小凯是救人不是伤人，那附近的人也不会出来做证的，谁都怕事后被报复，不是自家人没人会去为别人冒那个险。”

　　这是人之常情，甚至都没法怨怪，林霞抹了下眼睛，“实在不行我就去给纪委写信，之前我看新闻有人这么做过，我也去试试。”

　　郑子靖失笑，“用不上，还没到那个地步，先交给我来处理，如果最后我没能解决你再去试。”

　　“我不是，不是不信你，你们非常有心，真的，那么远跑过来，可是眼下什么证据都没有……”林霞低头擦了下泪，强笑着起身道：“中午了，人是铁饭是钢，咱们先吃饭。”

　　三人下了楼，林霞道：“不远，我们走过去吧，这会车多，打车估计都没有我们走路快。”

　　客随主便，两人都没有意见，没走出几步郑子靖的电话就响了，是程江打过来的，“老板，刚才处理微博后台的信息看到一条找夏乐的，他说他是庆市陈县的，上午在凉亭路看到了夏乐，如果你们是来查前天那个事的他有线索，他留了电话，我让左右查了，他的IP地址确实是在陈县。”

　　“把电话号码发给我。”郑子靖拉住夏乐返回酒店，林霞不知道发生了什么赶紧跟了上去。

　　电梯里，郑子靖向林霞确认了一遍，“这里是陈县没错吧。”

　　“对对，是陈县，是不是查到了什么？”

　　“一会说。”

　　回了屋，郑子靖把事情说了，便将程江发过来的手机号码亮给夏夏看。

　　夏乐立刻拿出自己的手机拨了过去，那边的声音有点公鸭嗓，应该是处于变声期。

　　本能的做出判断，夏乐道：“你好，我是夏乐，是你在找我吗？”


----------------------------------------

第190章 照片

　　电话那头沉默了一瞬才有声音传来，“你真是夏乐？”

　　夏乐点了免提，“我是。”

　　“你怎么证明？”

　　“你想让我怎么证明我是我？”

　　“你唱歌，唱那首《在那边》。”

　　不论是不是真粉丝，可点名唱这首歌足可见这小孩聪明，因为改编的歌除了改编的人其他人很难唱得一样，毕竟原唱也不是那样的。

　　在床上坐下，夏乐真就将改动最大的一段唱了出来，因为开了外放，屋里其他人分明听到那边有另一道声音小声在说话，“是她是她是她，她唱歌的声音和说话不太一样。”

　　“对。”

　　“你们不要说话。”公鸭嗓低声喝斥了一句，然后转回正常语调道：“夏乐，你来陈县是处理什么事的吗？”

　　“是，我一个朋友被抓了。”

　　“在你今天去的那条路？”

　　“确切的说是在那个人行道上，我这边得到的信息是他救了人，可有人给他安了故意伤人的罪名。”

　　“他是救人，我就是他救的。”小孩的声音急了起来，还带着几分暴躁，“如果不是他把那车改了个向撞到路灯杆子上弄停了都不知道会撞死几个。”

　　夏乐起身走到窗户边，推开窗户让冷风灌进来，“他的人品我信得过，打打架有可能，故意伤人不可能，你找我，是有什么线索能提供吗？”

　　“你们没有找到监控是不是？”

　　“你知道？”

　　“电视里都这么演的，一出什么事监控就坏了，我又不蠢。”小孩语气里透出点得意来，“可我手里有照片。”

　　林霞高兴得差点跳起来，郑子靖走到夏夏身边听得更仔细些。

　　夏乐问，“你拍的？”

　　“对，我偷偷拍了两张，有一张糊了，只有一张有用，当时他们还有两个车，很快就有人过来赶人了，后来有人反应过来想拍照手机都被摔了，咱们这的人这两年被收拾惨了，胆儿小得老鼠一样，我就不怂他们！”

　　还真是不怂，夏乐喜欢这种没被磨平棱角的少年气，他们懂一点世情却又不全懂，还有着非黑即白的是非观，所以他们冲动，他们张扬，他们胆大包天，可这才是意气风发的少年人。

　　不过，“也要会自保。”

　　“我会啊，我都没去那地儿，就让我两个小弟在那附近晃，那英雄一看就是练过的，不会没有山头，我早都想好了，只要有人来帮他我就把这照片给了，怎么说也救了我一命我得报答是吧。”

　　夏乐这么个喜怒不形于色的人都被这话逗得扬起了嘴角，连山头都出来了，满嘴江湖话，性格也江湖，讲究个恩怨分明。

　　“我的微信就是我这个手机号码，你把照片发给我，后边的事我会处理好，一定救出你的救命恩人。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　郑子靖在一边笑得不行，这要是当面怕是还要击个掌吧。

　　夏乐垂着头等对方加微信，脸上也带了一抹笑，有机会她倒是挺想见见这个大哥的。

　　加上微信，小孩把两张照片都发过来了，一张很清晰，人行道、被撞到的路线杆、两个当事人都拍进去了，另一张糊得厉害，只能隐约看出是在人行道上，郑子靖直接拿过手机发到自己微信，然后发给了唐潜。

　　唐潜立刻追了电话过来，一张嘴就笑，“老板，这是哪弄来的？”

　　“有用吗？”

　　“车都在人行道上停着了，这就是铁证，据说下了病危通知的人都还能下车薅着人衣服打架，我完全可以合理要求换家医院验伤。”

　　郑子靖一抬头就看到夏夏像是在笑，走过去一看，屏幕上显示着那小孩的一条信息：如果需要我作证，我随时都可以，绝无二话！

　　再低头凑近了一看他的头像，很有个性的花体字，离得再近点一看，是‘阿弥陀佛’四个字，怪不得夏夏都要笑了，她大概极少见到这么自我张扬的小孩。

　　“老板，明刀明枪还是怎么着？”

　　“你去趟医院，看看对方怎么说。”

　　“行，我这就去。”

　　挂了电话，郑子靖对抬起头的夏夏道：“如果能息事宁人这事就揭过了。”

　　夏乐没有接话，她心里有点不舒服，可她又知道这事就是这样，没有那么多一二三的道理可以讲，这个亏林凯只能吃下，那些人再横冲直撞，再无视法规，她也不能去揪着人领子好好练一顿，那不是她的兵。

　　“也可以让对方出代价……”

　　“不用，息事宁人吧。”夏乐摇头打断郑先生的话，她已经不再是少年，所以这方面她也怂，大人总是想得太多，顾忌太多，当然，说好听点是懂事了，懂得了如何生存。

　　郑子靖拍了拍夏夏的肩，拉着人走开一点，从她面前过去将窗户关上，风挺大，凉。

　　林霞双手一击，“对，只要小凯能出来吃点小亏不算什么，往大了闹那不是两败俱伤吗？有了这张照片他们应该也不会再死咬着要弄小凯了。”

　　“等唐律师的消息吧。”郑子靖起身，“过去吃午饭？”

　　夏乐点点头，“好。”

　　“对对对，这就去吧，应该都做好了。”

　　林凯家条件不错，宅基地自建的两层楼，一栋挨着一栋，还都自带一个小院子，非常宽敞，里边也都装饰得不错。

　　饭厅里已经摆了一桌子菜，厨房里还在滋滋作响，掌勺的是林爸爸，老人表达感激的方式就是不停的夹菜，幸好夏乐饭量大，夹多少都没剩。

　　饭后郑子靖接过了公关工作，“林凯不用多久就能出来，您二老不用担心。”

　　“有你们在我放心多了，心里都有了主心骨一样。”林妈妈看了眼沉默的夏乐，大概因为自己儿子是个兵，她看着夏乐也觉得亲切。

　　“我想问问您，林凯回来这段时间有发生什么事吗？”夏乐突然开口问。

　　“啊？没有啊？就这回。”

　　夏乐摇摇头，“不单指这一类事，他最近睡眠怎么样，有没有特别暴躁？”

　　林妈妈欲言又止，夏乐看出来了，有！她并不意外，林凯是死人堆里爬出来的，情况不会比她好，她都有战后综合症林凯不可能没有，在部队肯定治疗过了，可要完全摆脱影响还需要时间。


----------------------------------------

第191章 斗法（1）

　　“他锻炼得太狠了，早上五点就起床跑步，院子里那铁门他天天用来练，这才多久，我瞧着那地儿就光滑了不少。”林霞叹了口气，问，“你们在部队就这么练的？”

　　这么练的吗？当然不是，这只是常规训练而已，且强度还完全跟不上，可夏乐只是点点头，应是。

　　“真辛苦，我也劝过他退伍了就不用再练了，他说习惯了，不练练不舒服。”林霞心疼得直按眼角，他们就两姐弟，自小感情好，她结婚的时候小凯没赶得回来，直接让老娘将他寄回来的钱全给了她当嫁妆，小地方看的就是这个，就因为小凯这么撑她这个姐姐，她在婆家才过得舒坦。

　　“等他出来我把他带走。”

　　林家几人面面相觑，林妈妈道：“可这这都年底了，他好不容易能在家里过个年……”

　　“过年的时候我让他回来。”夏乐语气强硬，没有半点商量的余地，“这个阶段他不能留在家里。”

　　“那林凯就麻烦你了。”林妈妈还要说什么，林爸爸拦住了她，一辈子没出过远门的男人或许不够有本事，可他心里透亮，一个电话就立刻千里迢迢赶过来的夏乐和儿子的交情值得信任。

　　得了这句话夏乐就不在这事情上多说，看了下时间起身道：“林姐，你不用跟着我们跑了，就在家里陪着二老，如果可以最好不要出门，防着点认识的人，随时给我电话。”

　　林霞连连应允，她现在相信夏乐超过任何人。

　　离开林家不远就下起了雨，好在离酒店也近，郑子靖把大衣脱下来盖到两人头顶一起跑了回去，路上电话响他也没接，这会才拿出来看，两通未接来电都是左右打过来的，他回了过去。

　　“老板，捞着一个视频，位置不是很好，也有点晃，所以也没什么人关注，不过再有那张照片补全就完全能用了。”

　　“做好准备等着。”

　　“知道了。”

　　这会还在大厅，郑子靖理所当然的凑近了低声告诉夏夏，“左右捞到一个视频，现在就等唐潜那边的消息了。”

　　夏乐点点头，两人身上都淋湿了点，各自回屋去洗了个热水澡，夏乐又给妈妈和吴老都打了电话，唐潜那边才有了消息。

　　“说是对方家属拒绝见面，放话一定让林凯坐牢。”郑子靖笑，“行，那就走着瞧。”

　　夏乐心里憋得有点难受，无论是谁，无论他以前立了多大的功劳，离了部队一切就得从头开始，傻的蠢的没头没脑的都能骑到他头上去，真是……意难平。

　　好在现在也不是什么都做不了。

　　不过她还是有点儿担心，“林凯在里边会挨收拾吗？”

　　“现在不允许了，而且大家谁也都不傻，当时的情况怎么样谁不清楚公安局都是清楚的，如果不是有林凯这么个猛人在后果不堪设想，真到那时候多少人得倒霉，他们心里都有数。”

　　郑子靖笑，“不说怎么帮忙，为难是不会的，说不定还会给他根烟抽，放心。”

　　“我当时犯病就差点拆了公安局，我担心他也受刺激，退伍兵不能总和公安局过不去，会给部队添麻烦。”

　　“他的病没有你那么严重，不然不会让他就这么回来。”

　　这是事实，当时她也是调节到一定地步了才允许离开，后边发病是意外。

　　看她眉宇间不拧着了郑子靖就笑了笑，低头点开工作群发了几个字。

　　这种事情当然要找专业的人来做，从发照片发视频，带话题推热度到上热搜用了三个小时，再到热搜排行榜上一名一名往上窜，不紧不慢的就好像这件事情真是由吃瓜群众自己推起来的一样，蜗牛公司在这件事里摘得干干净净，当然，更加半点都和夏乐扯不上关系。

　　全公司上下现在都知道，他们家夏乐上热搜只需要和音乐有关就可以了，其他的就算上了也得想办法给撤下来，蹭热度那种事和他们夏乐没有关系。

　　而夏乐这会难得的也抓着手机关注进展，吃晚饭的速度都比平时更快了，郑子靖只好默默的放下了碗。

　　热度窜上第九名时夏乐手机响了，一看号码她唇角就翘了起来，小江湖来了。

　　“我看到那张照片了！和我想的法子一样！”

　　“想到过？”

　　“当然，可我得自保呀，如果他们查到我身上来了不得来找我麻烦啊？”

　　夏乐唇角翘得更高了些，“恩，我也自保了，他们查不到我。”

　　郑子靖在一边听着不发表意见，有些事能瞒住看热闹的，可不一定能瞒过对方，不过他也不怕就是。

　　“英雄是不是马上就能出来了？你帮我问问他，我能拜他为师吗？”

　　“你要和他学什么？”

　　“学功夫啊，一看他就是有真功夫的。”

　　郑子靖凑过来贴在手机这头听，夏乐手动了动想开免提，想着这里还是在公共场合就算了，又问，“怎么办？他不能留在这了。”

　　“也对，他留下了肯定会有麻烦，那就只能等我大一点了，就怕我大一点骨头硬了就不能学了。”

　　小孩一腔忧愁无处诉，夏乐听得眉头都往上扬了，这小孩怕是天天在看武侠小说吧，真要说起来现在爱看这个的不多了，打游戏看动画片更吸引他们。

　　“放心，这个不需要童子功，可以等你念大学了放假了来和他学。”

　　小孩态度利落干脆，“不用念大学，我现在就跟你们走。”

　　“学校还没放假吧？”

　　“不就是认几个字吗？我带本新华字典就行了，不耽误。”

　　这下郑子靖没忍住笑出了声，带本新华字典闯江湖这也是够新鲜的，关键时刻扔出去砸人吗？那可得把准头练好了才行！

　　笑声带着气流喷在耳朵上，夏乐心都麻了一下，虽然忍着没动，耳根却悄悄红了，“你的英雄不会带个未成年去闯江湖。”

　　小孩顿时急了，“我十五了，不小了，照顾自己没问题。”

　　“十八才成人，他要带着你走了就是犯罪。”


----------------------------------------

第192章 斗法（2）

　　这个问题……小江湖没想过，他以为只要是自己愿意的就可以了。

　　郑子靖突然开口，“你家里人呢？他们能同意？”

　　“我没人管……”小孩口气一顿，“哎，你谁啊？”

　　“夏乐的经纪人。”

　　“就今天和夏乐在一起的那个？”

　　“对。”

　　小孩哦了一声，也不知道是对他不感兴趣还是怎么，叫了声夏乐又和她说话去了，“看在我立了犬马之劳的份上记得帮我说说好话，让英雄收我为徒，挂了。”

　　电话挂得那叫一个爽快，夏乐想提醒他一下立了犬马之劳这话语句不通都没找着机会，十五岁，怎么会没人管？

　　“今天星期三，白天他打电话过来的时候是在十一点多。”

　　心里正想着的事就被人说了出来，夏乐有点开心，“话都说不通，还是该多读书。”

　　郑子靖多了解她，一听就知道那小孩怕是要被夏夏惦记上了，只要那小孩心里的武侠梦不碎多半还是要被她赶到学校里去。

　　唐潜八点多才回，“我去了趟庆市，师兄带我见了几个人打听到了一点情况，开车的那小子叫徐麒麟，光听名字就知道家里有多宝贝他，他爹是国土局的三把手，家里底子不错，省里关系挺硬，不过有关系的也不止他，盯着那个位置的本来就多，这事一出来已经有人开始动作了。”

　　郑子靖点点头，“你怎么想？”

　　“火已经烧起来了，我建议先看看能烧到哪里再说，如果有人要把人拉下那个位置他就必须要坐实那个视频，然后让林凯做救了人还被冤枉的英雄。”

　　“这样的话我们基本不用出手了，只需要防着点别被人用完就丢。”

　　唐潜推了推眼镜，“差不多是这样。”

　　“热搜掉到十三了。”夏乐抬头报告。

　　“动作挺快。”郑子靖拨通汪正军的电话，“通知那边先停下来，对，让左右关注一下大数据，看会不会有另一方下场。”

　　后边的推手一撤，热搜一路下跌，不到二十分钟就掉出了榜单，夏乐每隔几分钟刷新一下，看着新出现的‘吴之如 瞳瞳’这条热搜立刻点了进去，翻了几条才知道瞳瞳是一本书中的经典人物，出场不多，但贯穿始终，被称之为天下第一绝色。

　　“不错啊吴之如，这个瞳瞳我没看过书都听说过。”郑子靖挨到夏夏身边看到这条讶异的挑起了眉，一个唱歌出道的新人能拿下这个份量十足的角色，背后的角力不用想都知道有多激烈，而得到这个大蛋糕的吴之如也不可能什么代价都不付，进了这个圈子从来都是被人推着拖着拽着走的，时间越久越是如此，因为牵涉在她身上的利益会越来越多，要想独善其身，难，除非一开始就不接受远高于自己能承受的好处。

　　当然，这些他不会和夏夏去说，他只会不让她承受这些。

　　夏乐没有说话，往下拉刷新了下，“上来了。”

　　恰好郑子靖的电话也响了，他接通听了一耳朵就笑了，“盯紧了。”

　　把电话往床上一扔，郑子靖靠到后边墙上，“神仙打架，静观其变吧。”

　　唐潜早就在这满是酸臭味的屋里呆不下去了，一听这话立刻起身道：“我还没吃晚饭，先去吃点垫垫肚子。”

　　“还没吃？赶紧去吧。”

　　唐潜一走夏乐也把外套拿在了手里，“我去林家，今晚应该就在那边睡了。”

　　郑子靖自然也知道对方有可能耍贱招，他其实都已经准备开口了，没想到被夏夏抢了先，还是这种他接不了的话，可还是要说啊，怎么能被丢下呢？

　　“我也一起去吧，自保没问题，还能给你递个刀……不是，递根棍子什么的。”

　　夏乐想说她用不上那些，但是一抬头看到郑先生巴巴的神情话就变成了，“好。”

　　郑子靖本来还准备了一大段说辞的，没想到夏夏这么轻易就同意了，简直喜出望外，拿起外套道：“我回房拿点东西。”

　　夏乐在外边等他，看到郑先生出来时手里多了条围巾，到楼下大堂后围巾到了她脖子上。

　　郑子靖边给她系好边道：“变天了，这边一下雨就结冻，冷得很。”

　　夏乐知道变天了，不用看天气预报，身上动过刀的地方每到这种时候就会提醒她。

　　头上一重，外套上的帽子也戴上了，郑子靖又把她的拉链拉到最高，“等我下。”

　　夏乐半张脸都埋进围巾里，看着他去前台，不一会拿了把伞过来，“走吧。”

　　小雨还在下，风一吹那风好像顺着曾经切开的那些伤口吹进骨头缝里，冷气从骨子里透出来，在今年之前她都感觉不到这种冷，说明上次确实是伤得狠了。

　　郑子靖又将她帽子整了整，“还好吗？”

　　不算什么四个字硬是说不出口，夏乐抿了抿嘴提议，“跑步过去吧。”

　　打着伞跑步挺新鲜，两人跑得不快，步子统一，好在雨一直下得不大，路上没有积水，也不怕溅身边的人一身。

　　半道上的时候夏乐想帮着拿伞，郑子靖避开了去，“不重。”

　　老话说好手难提四两，更何况这伞远远不止四两，郑子靖就换着手的撑，一会在夏乐左边，换手就到右边去，夏乐突然就明白了这是男人的自尊心，于是她什么话都不再说，就这样跑到了林家。

　　林霞接到夏乐电话跑出来打开门就忙不迭的问，“怎么了怎么了？是小凯怎么了吗？”

　　关上门严严实实锁上，夏乐指了指屋里示意进去。

　　林霞被吓得不行，捂着心口跟进屋。

　　“林凯没事，我替他守一晚家。”

　　林霞捂住嘴，“你是说……”

　　“是小凯怎么了吗？”林父林母从楼上下来，还在楼梯上就问，衣服都只是披着没来得及穿好。

　　“他没事，现在有两方在掰腕子，为防万一我们来这里守一晚。”

　　一辈子本分老实的三人哪里有过这等经历，一听还要守着就有点被吓着了，夏乐也没有安慰，如果晚上真有什么动静瞒不下，与其到时候吓着人还不如让他们干脆知道了，也好有个心理准备。


----------------------------------------

第193章 暗中相处

　　“爸妈你们回屋去，我去给郑先生收拾房间。”林霞看向夏乐，“家里只有一间客房，我那床大，你和我睡吧。”

　　“不用，我们就在这里待着。”夏乐一口回绝，左右一瞧，她指着沙发前那个四四方方的桌子，“那里边是火炉子吧？能用吗？”

　　“可以是可以用，可是总不能在这坐一晚上。”

　　“过来本也不是为了睡觉。”夏乐一如既往的直言让林家人不知道怎么接，林霞先把火炉子打开让两人取暖，然后把爹妈送回楼上，下来时抱了床被子。

　　“我陪你们，困了也能轮流休息会。”

　　郑子靖哪里能让人来破坏了两人单独相处的机会，接了被子放到一边道：“你去休息，如果到时候真有什么动静你照顾好二老，免得他们被吓着。”

　　林霞确实担心这个，于是她也就不坚持了，给两人泡了茶把热水瓶都提了过来，又翻箱倒柜的找出来一些吃的放到桌上，做完这些才往楼上去，她也不回自己屋了，直接去了爸妈屋里守着。

　　郑子靖四处打量这种老式的房子，笑道：“把装修风格一换，和我们那别墅也差不多嘛。”

　　夏乐于是也看了一圈，可她没看出来有哪里一样。

　　郑子靖笑，“你知不知道现在这种小楼房叫什么？”

　　夏乐摇头。

　　“土味别墅。”

　　“所以庆市那些人是真别墅住惯了迷上了这种土味别墅？”

　　“住这种房子自在，不用进屋就脱鞋，不用讲究这个讲究那个，不用端着，从身到心的自在。”郑子靖拿了花生来剥，红樱都给搓了，把白白的花生肉放到一个包装袋上边推到夏夏面前，“不止庆市有这种现象，其他地方也有，而且不像庆市一样有陈县这么个适合的地方，多数都是往乡下跑，建个前边有院子后边有菜地的小别墅，再承包一两亩田，花点小钱就能吃得放放心心，我身边就有这么干的，其实只要不像陈县这样影响了当地人，他们有这个余钱谁也管不着。”

　　夏乐想了想，承认这话挺有道理的。

　　“闲着也是闲着，吃点东西。”郑子靖把花生推得离夏夏更近些，笑眯眯的劝吃，拿了花生又继续剥。

　　夏乐很好养，一点也不挑食，真就慢慢捡起来吃。

　　郑子靖眼角余光时不时瞄过去一眼，长夜漫漫，只是这么坐着却满心欢喜，半点不觉无聊。

　　夏乐起身去把灯关了，郑子靖不用多问就知道是为什么，按亮手机给她照明。

　　“你觉得他们会来吗？”

　　“会，但未必需要我们动手，另一方应该也能想到。”

　　郑子靖当然也知道这一点，既然现在林凯成了关键人物，拿捏住他爸妈让他听话就成了可行的手段，不一定要把人绑走，那是犯法，多半是恐吓威胁一番，都是玩脑子的人，不会这点都想不到，他就是想找话题和夏夏这个闷葫芦说话。

　　把桌子拖出来一点让人坐下，只剩一点光亮的屋里氛围好得让郑子靖止不住的嘴角上扬，他甚至悄悄往夏夏的方向靠近了些。

　　夏乐半点都没有察觉到，划开手机去刷了下热搜。

　　郑子靖于是顺势挨她更近了，低头去看手机边问，“情况如何了？”

　　“第四。”

　　排名仍然在上升，说明徐家的对手并不是善茬，越是这样他们越有可能会使贱招，两人都沉默下来，从心底里来说他们都一样反感这种招数。

　　看夏夏点开了吴之如的热搜，郑子靖问，“你和她联系了吗？”

　　“今天没有。”

　　“我以为你会劝她慎重做决定。”

　　夏乐抿了抿唇没有接话，她有这么想过，甚至劝慰的话都打好字了，最后她又一个字一个字的删掉了，要劝的,但不能是现在,之如现在的阶段谁的话都听不进去,因为她现在只想出头。

　　“你劝也起不到什么作用，这个圈子里经纪人的作用太大了，一个艺人的好坏很多时候都取决于他是不是跟了个好的经纪人，但凡经纪人有歪心思，艺人就很难独善其身，更何况后边还有经纪公司。”郑子靖叹了口气，他也是真正进了这个圈子才知道里边有多少道道，如果夏夏签给了那些公司被雪藏的可能性是百分之百，有些方面她是绝对不会妥协的。

　　夏乐抬头，“之如的经纪人看起来不好相处。”

　　“路是自己走出来的，就算你现在帮她她也未必领情，朋友关系平等才能长久。”

　　看着好友的古装扮相好一会夏乐才恩了一声。

　　雨淅淅沥沥的下着，两人有一搭没一搭的说说话吃吃东西，时间过得也快，已经一点了。

　　夏乐不再看手机，将自己的状态调整到最佳，她从不轻看任何对手，哪怕对手是地痞流氓一类。

　　暖暖的火烤着，雨声仿佛都成了催眠曲，等着等着郑子靖就有点扛不住想睡了，看了坐得板正脸上看不出半点疲态的夏夏一眼，郑子靖捂嘴打了个呵欠，“说不定都用不着我们，我们轮流休息会……”

　　夏乐突然起身朝门口走去，郑子靖立刻噤声拎了张四脚凳跟上去。

　　贴着门听了听，外边传来悉悉嗦嗦的动静，隐约还有人说话，夏乐无声的推开一条缝隙往外看，正好看到有人从墙上往下爬，到了下边一点的时候没撑住直接掉了下去，那地方有一窝水，啪一下溅出声音来。

　　夏乐想到了外公家后院挖的那条沟，要是从那里摔下去，呵。

　　掉水里的人骂了句娘，爬起来去把铁门打开放同伴进来，夏乐在心里默默数了数，足有十二个，这么多人就为了来对付两个老人，也不怕把人吓死了他们脱不了身。

　　本想等人走进来些，免得动手的时候有人跑了，楼上突然传来开门的声音，然后外边一亮，林霞大声喊，“有小偷啊，抓小偷啊！”

　　外边的人愣了，夏乐也愣了，这么做……好像也是可以的，如果她没来，林霞这样一嗓子喊出来他们这些人也得跑吧。


----------------------------------------

第194章 打断腿

　　习惯了硬碰硬，夏乐没想过可以这么做，当然，她也没去想这得有个前提，得林家的人提防了一宿不睡的等着，不过这样的话就抓不到人了。

　　是的，不把林家人带走而是她过来守一晚，目的就是为了抓人，她不会玩这样那样的手段，但她知道怎么最大程度的保护自己人，就算这些人最后什么都不说，只要对老人动手这个事实存在对林凯就是有利的。

　　不动老的，不动小的，这是身为一个人的底线，混黑的都知道要遵守这一点。

　　这里的房子一家挨着一家，这一嗓子喊出来就坏了事，一边没有动静，一边的灯却亮了起来，就连更远一点的住户都有了动静，有人就想撤了。

　　“怕个毛，早就打听过了，旁边就住了两老的，这条街上就没几个年轻的在家。”说话那人怕有一米九，又高又壮，手里的刀一挥就要往屋里闯。

　　这时夏乐推开了门，不等对方反应过来直接往领头那人冲去，三两下把刀夺了，拽住他的手臂一拉一扯，‘啪’一声背摔在地，那声音大得让人听了都觉得疼。

　　“妈的，谁！”

　　夏乐抬头，她这张脸还是有点辨识度的，人群里有人喊出了声，“夏乐？”

　　高壮的男人捂着脱臼的手臂站起来问，“谁？”

　　“那个夏乐啊，明星！”

　　男人也关注娱乐圈，但他记得的是那些胸大屁股翘，平时穿得也少的那些，至于夏乐，鬼知道是谁。

　　不过知道这是个明星他想法就多了点，上下一打量，笑得就有些不怀好意，“床上肯定带劲……”

　　一张木凳子从夏乐身后飞过来，男人住了嘴往旁边一挪躲过去，也就没把更难听的话说出来。

　　郑子靖走到夏乐身边，脸冷着，眼神也冷着，心里却有一团火四处乱窜，他要轻易放过了这个人他不是郑小四！

　　夏乐看了那张摔断腿的凳子一眼，因为这么明显的维护而心生暖意，落在身上的雨水仿佛都有了温度，将头发往后一推露出光洁的额头，她甩去砍刀上的雨水，用手试了试，“这么锋利的刀，你拿来对付两个老人？”

　　男人嗤笑一声，“狗拿耗子多管闲事，有本事你用在我身上，老子让你出不了陈县，一帮怂蛋，给老子上啊。”

　　老子？夏乐回头手一挥将刀扎到门上，她往前走了几步，围着她的人就没出息的后退了几步。

　　弯腰捡起那根断了的凳子腿，夏乐指着手里都拿着刀的十来个人，“怂蛋。”

　　被个女人这么说，平日里作威作福威风八面的一众人脸上挂不住了，不知道谁带了头，纷纷举起刀朝着夏乐冲过来，气势出来了。

　　夏乐却后发先到冲进了人堆里，避开那些砍向她时却在后退的手，用那根凳子腿左敲右打，砍刀掉了，骨头断了，不一会就躺了一地哭爹喊娘的人，冬天的雨水从背上浸入，背凉，落在脸上，心凉。

　　而这点时间郑子靖只来得及放倒两个，战斗就已经结束了。

　　夏乐抬头，林家三人都站在二楼走廊吃惊的看着她。

　　“报警了吗？”

　　林霞反应过来连忙应道，“报警了。”

　　夏乐点点头，把乱了的头发再次推到脑后，看着一地的人道：“外边冷，林爸林妈进屋里去，林姐你下来应付邻居。”

　　“好的好的。”林霞小声劝着爸妈进屋，她自己则回屋去换衣服。

　　夏乐回头看向郑先生，“我露脸有关系吗？”

　　“又不是坏事，没关系，而且这不是什么光彩的事，不会报道。”郑子靖看她湿了的衣服，“先进去？”

　　夏乐摇头，她没有下重手，腿断了的就三个，其他人只是受伤，要是扛痛能力强一点的说不定就还能使坏，不想跑了人，夏乐走过去将铁门关上，又跟翻乌龟一样将他们翻过去脸着地，脱下他们的外套缚住手，谁动的就给一棍子，瞬间老实。

　　等她做完这些郑子靖强行拉着人来到屋檐下，这里淋不到雨还能看着人，然后他回屋找到手机打了个电话给唐潜，让他立刻过来。

　　林霞下来了，手里拿着两件羽绒服，心惊胆颤的看了院子里一眼，一人面前递了一件，“雨不大，里边的应该没湿，换个外套捂一捂吧，别感冒了。”

　　两人都没拒绝这份好意，林霞又赶紧去倒了热茶过来，好像只有不停的对两人好才能表达她的感激，如果没有夏乐，她都不敢想后果会怎样。

　　唐潜比警察先到，看着这一地呻吟的人他受到了惊吓，不用想都知道这绝对又是夏乐的杰作。

　　郑子靖把事情和他说了，唐潜想了想，“完全不露脸是不能了，她会要去做个笔录，这是正常流程，毕竟是她动的手。”

　　“没想着要压下来，该怎样就怎样，总有人比我们更不希望新闻爆出来。”

　　有了老板这句话唐潜就知道怎么做了，他点头，“我来处理。”

　　又等了将近十分钟警察才过来了，他们之前没有得到消息，只以为是哪个进屋盗窃的倒霉鬼被抓住了，进来看到这一地的人就惊了，手下意识的按向警棍看向台阶上的几个人，“怎么回事？这些人干什么的？谁报的警？”

　　林霞得了唐潜指点，这会便道：“是我报的警，这是我娘家，家里来了客人我过来帮忙招待，两点多的时候我听到动静起床就看到他们翻墙进了院子里，这么多人，如果不是我家的客人学过点功夫，我都不知道今晚会发生什么。”

　　进来的两个警察对望一眼，林家的事他们是听说了的，再一看这阵仗心里就犯起了嘀咕，其中年长的警察问，“屋里还有哪些人？”

　　“还有我爸妈，都六十多的人了，吓得不行。”

　　“这些人……”警察指了指院子里那些人，“谁动的手？”

　　嘴里在问是谁，眼神却看向郑子靖，结果他身边的女人说话了，“是我。”

　　同来的小警察不过二十多岁，觉得她有点眼熟，不由得多看了几眼，但一时也没有认出来。


----------------------------------------

第195章 第一个签名

　　老警察也意外，多看了她几眼，道：“那要请你一起过去一趟了。”

　　郑子靖一听这话就勾起了不好的回忆，“我也动手了，警察同志，我们是自卫反击，没下多重的手，你这不是要审问我们吧。”

　　“我要审也是审他们，审你们做什么。”老警察笑，“带你们回去做个笔录，后边如果有问题会继续找你们了解。”

　　这才是正常流程，郑子靖点点头，“我带了律师，后边的事你可以随时找他。”

　　哟嗬，还随身带着律师呢，这可有点新潮，怕不是国外回来的吧，警察多看了他一眼，打了通电话回警局说明情况，叫人开车过来接人。

　　这回倒是来得快，喝了杯热茶人就到了，看着这一地的人啧啧出声，年长警察拍了拍他的肩，上前去提人，可走近一看到利用衣服打的那个结他心里就咯噔一下，这结一般人系不出来。

　　夏乐人生第二次坐上了警车，和第一次不一样的是，这次身边有自己人。

　　到了派出所，做笔录的时候那小警察看到夏乐的名字猛一拍桌子，“我就说眼熟，你是夏乐啊！”

　　夏乐恩了一声，坦坦荡荡。

　　“夏乐是谁？小孙你认识？”

　　“就新上的那个禁毒宣传片里那个，老师你不还说这回终于不是明星了吗？我还和你说是明星来着。”

　　老警察都愣了，走到夏乐面前仔细一看，还真是那人，这真是个明星啊？！

　　不对啊，“那结你系的？”

　　“恩。”

　　“那你应该是个兵啊？”

　　夏乐抬起头来，那老警察看着她咧了嘴笑，“巧了，我也当过几年兵。”

　　心里对警局的抵触因为这句话瞬间消失，面对比她年长的老兵，夏乐站起来敬礼，老警察回了个礼，气氛肉眼可见的变得融洽起来。

　　“我叫张新亮，哎小孙，去倒几杯茶来。”

　　小孙在老师和夏乐之间看了几个来回才走，这世界真奇妙啊真奇妙，夏乐竟然当过兵？太奇妙了！

　　把无关的人打发走了，张新亮问，“林家那怎么回事？”

　　“林凯被抓的事你知道吗？”

　　“听说了，就这么大点地方出点什么事不知道。”张新亮拿出烟递过来，几个都没要，他自己点了一根，“我知道他是新退伍回来的，之前我们几个老兵就联系了退伍办，到现在也没听着什么回音，地方嘛，就这么回事，没人愿意自找麻烦，我人微言轻也想不出什么办法。”

　　夏乐突然有点明白政委之前为什么要借她的事和地方掰腕子了，退伍军人安置工作，受的掣肘怕是真不少。

　　“哎，你和林凯什么关系？战友？”

　　“恩。”

　　张新亮凑近了，“能把他捞出来？我瞧着对方不好惹，不然我这边不会捞不动。”

　　“能捞出来。”

　　张新亮听着她这斩钉截铁的话就笑了，一口唾沫一个钉，还真是部队风格，不过听着就让人安心，“今晚这些人唱的哪一出？拿住林凯了不算还想拿住他爸妈？这可是犯规了。”

　　拿着笔在指尖转了一圈，夏乐低头看着自己的笔录，“狗急跳墙了。”

　　“我能做点什么？”

　　夏乐看向郑先生。

　　郑子靖念头一转，“如果可以，在他们联系上外边的人之前看看能不能撬开他们的嘴问出点东西来，如果问到了有用的给我们一份。”

　　“这个我拿手，夏乐你留个电话给我，回头我联系你。”

　　夏乐报了号码，张新亮记下，还要说什么的时候看到小徒弟进来了转而问，“你怎么跑去做明星了？就那圈子里的作派你受得了？”

　　“工作而已。”

　　“这心态不错，那缉毒办这回总算找对人了，之前看着他们找的那些明星我瞧着都愁人，找谁谁吸毒，就跟认准了似的。”

　　小孙在一边笑得不行，“老师你这也太埋汰人了。”

　　“我说错了？要找明星好歹也要找个路子正一点的，这回找的就不错，夏乐这样的保证永远翻不了船。”

　　“是是是，您瞧着谁好的时候谁就什么都好。”小孙眼一抬看这次的谁就在眼前连忙又补了句，“这次是真的好。”

　　张新亮顺手就拍了他后脑勺一下，笑骂道：“在这贫什么，赶紧去帮忙，这边我来处理。”

　　“马上。”小孙笑嘻嘻的塞了个本子过来，“夏乐你给我签个名呗，我这还是第一次见着明星呢，本人比电视里好看。”

　　……好巧，她也是第一次给人签名，夏乐拿着笔不知道怎么落笔，她好像不记得夏乐两个字要怎么写了。

　　郑子靖从桌子上拿了本本子，翻到一页干净的递过去，“先在这签一个。”

　　夏乐不知所以，但凭着信任还是在上边写上自己的名字，正正规规的一笔一划，笔锋带勾。

　　郑子靖看了看，撕下来边折边提醒她：“签吧。”

　　“等等。”小孙突然又改了主意，“能写一句祝福的话吗？”

　　张新亮在一边打趣，“事儿真多，要这个干啥用，又不能让你当饭吃。”

　　小孙振振有词，“说不定能让我哄个女朋友回来呢？别的女明星是男人喜欢，夏乐的是女粉丝居多，我身边就有。”

　　“哦，我明白了，怪不得你认识夏乐呢，喜欢她的是你身边的那个女粉丝吧？这是拿去哄她开心的？难怪这段时间找你就不见人。”

　　小孙嘿嘿直笑，半点不否认，还很为自己的机智骄傲。

　　这对师徒俩互相打趣的时候夏乐写好了，简单的一句‘祝你前程似锦’和落款，可因为她的一笔一划而显得诚意十足，小孙不笑了，朝她伸出手，“也祝你越走越顺，成为家喻户晓的大明星。”

　　“谢谢。”

　　小孙一走，张新亮又把话题拐了回去，“林凯在里边没吃着什么亏，吃的喝的没少他的，倒不是我去打了招呼，内部挺感谢他的，要真是在陈县撞死十几个人大家日子都不会好过，只是有时候胳膊拧不过大腿，你见谅。”

　　“已经很好了。”出乎预料的好，知道自己维护的人正在被许多其他人也维护着，夏乐心里一直憋着的那口气终于顺了。


----------------------------------------

第196章 怀念

　　大半夜的张新亮也不留人，看了两人的笔录没什么毛病就道：“行了，既然是狗咬狗那就让他们咬去，不过你们也要做点准备，如果最后徐家是赢家你们怕是会有麻烦。”

　　“就徐家我还真不怕。”郑子靖笑，“能不能请张警官帮个忙查一下今晚有没有别地方抓到人。”

　　“你是说……”张新亮恍然，拿起手机一翻，笑了，“抓着了，看消息是在十二点半，打架斗殴，抓了二十多个。”

　　郑子靖并不意外，只要有点脑子的人都会想到这个，不过从这事上也看出来了，在陈县，徐家的势力要大过对方。

　　朝张新亮道了谢，郑子靖笑：“后边的事就麻烦了。”

　　“小事，走吧，我送你们过去。”

　　天黑，又冷，他们身上多少都还有点湿，郑子靖也就不拒绝这份好意，由警车送回了林家。

　　下车时张新亮笑，“夏乐，加油啊，给咱们退伍军人争口气，让人看看咱们不是只会惹事。”

　　这是老兵的嘱咐，夏乐郑重应是。

　　林家的门开了，林霞从里边跑出来，看到警车脚步下意识的就顿住了，小老百姓没有喜欢见官的。

　　张新亮看到她扬声说了句，“明天带你爸妈来局里做个笔录，不然没法立案。”

　　林霞看向夏乐，夏乐点头她才应了。

　　“行，走了。”

　　小雨还在下着，张新亮一走几人也连忙回转，两老都起来了，在屋里忙进忙出，洗脸的热水都打好了三盆，挂在边上的毛巾一看就是新的，热腾腾的茶水也在桌子上冒着热气，厨房里的火开着，听动静就知道是在弄吃的。

　　“快快快，用热水洗把脸去去寒。”林妈妈搓着手在一边催着，等他们洗好了赶紧催他们围着火炉子坐下，热茶推到面前，又小跑着去厨房端了热汤出来。

　　紧接着林爸爸又进进出出的端来三大碗饺子，不擅言语的老人说不出感谢，行动上却表现得明明白白的。

　　夏乐把筷子递给另外两人，自己率先吃了起来，皮薄馅多个头足的饺子一看就是自己包的，同样不会说客气话的夏乐吃得一个不剩，用行动回应两老的热情。

　　郑子靖看着碗里还剩一半的饺子，又摸摸已经差不多饱了的肚子，和唐潜对望一眼，默契的低头加快速度吃了起来，吃点东西还要比不过人那就太丢人了。

　　林霞端了碗汤陪在旁边有一口没一口的喝着，有林凯在前，她对夏乐的好胃口并不意外，在她眼里当兵的和大胃王基本是等式，林凯在的时候算上她老公加起来四个人才能勉强打平。

　　她现在更关心的是，“笔录我没做过，有什么要注意的吗？”

　　“今晚你看到了什么就写什么，刚才那个警察也是退伍军人，不确定的你问他。”

　　林霞顿时放心了些，看了拘谨的爸妈一眼她又问，“我爸妈一定要去吗？”

　　“老人出面会更好。”

　　林霞稍一想也就明白了点，她苦笑，“这些事我们也不懂，夏乐，真的麻烦你了，救命之恩我们都记在心里，等林凯出来了让他好好谢你。”

　　“如果出事的是我，他会做和我一样的事。”

　　林霞怔住了，她一直都以为这种交情是电视里才会有的，从没想过现实会有，并且会离她这么近，可她是信的，因为夏乐正在这么做，她这会特别相信，如果小凯跟着夏乐将来一定坏不了。

　　郑子靖好不容易把那一碗饺子吃完，撑得他都觉得已经平到了喉咙口，悄悄将皮带往后移了一个扣眼，看夏夏头发还有点湿，他问：“洗澡方便吗？”

　　“方便方便，有热水器。”林霞连忙放下汤碗站起来，“你们先坐会，我去给你们找身衣服换，房间都收拾好了，洗好了还可以睡上几个小时。”

　　“麻烦了。”

　　“应该的应该的。”

　　已经将近四点，正常四点半就起了的夏乐本来想说不用睡了，可看两老也起身跟着忙活去了她就把话吞了回去，有的时候适当的接受会让对方心里舒坦些，这个道理妈妈教过她。

　　谁都没想到夏乐会发烧，包括郑子靖。

　　见识过她的厉害，潜意识里就觉得她强大到无坚不摧，生病这种事和她没关系，夏乐自己也这么觉得，所以脸上发烫的时候她根本没多想，打了盆冷水扑了些水在脸上，舒服得她又拧了毛巾捂在脸上好几次。

　　郑子靖打了电话过来看她这样就笑，一个平日里稳重的人露出不那么稳重的模样时总是显得特别可爱。

　　“有关部门出来说话了。”

　　夏乐连忙取了毛巾，“怎么说的？”

　　“成立调查组详查此案。”

　　把毛巾挂回去，水倒入池子里，夏乐转过身来，“所以还是舆论战有用。”

　　“可以这么说。”郑子靖偏头看她，“觉得不能接受？”

　　“中国这些年跑得太快，硬件上来了，软件还没有跟上，这话我爸说过好几回，那应该就是这样的吧，他还说会好的，那就肯定会好的。”

　　情绪来得又急又快，郑子靖觉得自己实在太没出息了，不然怎么会听到这么一句话都鼻子发酸呢？他就想啊，小的时候听话是因为没有足够的见识，以为大人说什么都是对的，可长大了还这么听话，因为什么呢？

　　“那会你还小吧，怎么会和你说这些？”

　　“这话是他说的时候我听到的，他很少和我说大道理，每次回来就忙进忙出，恨不得一次给家里屯上几个月的粮，好让妈妈在他不在的这段时间里轻松点，再算着时间留出一天来带我出去玩，去所有我想去的地方，如果正好是我上学的时间他就找理由给我请假，我妈反对都没用，他怕我和他不亲。”

　　因怀念夏乐脸上露出浅浅笑意，“每次他一走我就开始计算日子，到他快回来的时候就和妈妈一起准备各种经得起放的菜好让他带走，哪怕他回来的日子经常会因为任务而延误也从没改变过。”

　　夏夏太少说起这些了，郑子靖都不敢想象这些年夏夏母女俩是怎么熬过来的。

　　拍了拍她的手臂无声安慰，看她衣领压住了顺手去整理，手背蹭到她脸上时他动作一顿，立刻双手都捂了上去，“怎么这么烫？”


----------------------------------------

第197章 爱情的样子

　　烫吗？夏乐摸了摸自己额头完全没觉得。

　　情急之下郑子靖拉开她的手直接贴了上去，额头相抵，气息相融，夏乐下意识的就往后退却被人一把搂住了腰，近在咫尺的脸看起来和平时有点不一样，没那么笑着了，有点严肃，还有点着急。

　　夏乐突然就想起来有一次爸爸带她出去玩完回来妈妈不在家，手机打不通，到处打电话也找不着人也是这么着急，后来背着她跑出去找人，在楼下看到妈妈时冲过去都忘了背上还有她，要不是她反应快立刻抱住了爸爸的脖子她就被甩出去了，后边背一个前边抱一个，母女俩差点都磕到牙，她一辈子都记得妈妈那时候的笑，也记得妈妈说手机没电了时爸爸说‘吓死我了’时后怕的语气，那时她不懂，现在却莫名就将爸爸和郑先生联想到了一块。

　　“发烧了。”郑子靖简直有些气急败坏，拉着人就往外走，发现拉不动时他回头，“得去医院看看。”

　　夏乐低声道：“别让林家人知道。”

　　郑子靖还有什么不明白的，这个自己的事从来不在意，自己人的一点点事都记在心里的人是怕林家人有心理负担，他深呼出一口气，松开牵着的手往洗手间外走去。

　　“林姐，我们就不打扰了，你们也要赶紧去警察局把笔录做了。”

　　夏乐转身看向镜子里的自己，脑子里爸爸着急的神情和郑先生刚才着急的样子不停的切换，那么像，那么像，爸爸着急的是联系不上的妈妈，郑先生着急的……是她。

　　“夏夏，我滴了个车，走了。”郑子靖很快又进来，再自然不过的把她外套上的帽子戴上，“今天风挺大，别再加重了。”

　　夏乐定定的看着郑先生，不放过他脸上一丝一毫的神情。

　　郑子靖注意到了，连忙问，“怎么了？放心，我没让他们知道。”

　　“……恩。”

　　郑子靖也不多问，拉着人往外走，和林家人告别后正好车也到了，直奔医院。

　　一点小事就上医院，放在往常夏乐会觉得完全没必要，她什么伤没受过，和那比起来不值一提，可今天她什么都没说，郑先生说什么就是什么，手腕被医生扣住也控制住自己不反抗，让验血就验血，让等着就等着，让喝水就喝水，听话得让郑子靖心里都有点慌，一再问她有没有哪里不舒服，夏乐只是摇头，这却更加剧了郑子靖的担心，一分钟能看三次手表，就盼着时间快点过去，验血结果快点出来。

　　郑先生更着急了，夏乐在心里悄悄想，越这样想她越沉默，到下一次郑先生再问时她更闭紧了嘴，然后看到他的着急比之前更甚，她想证明不是她想多了。

　　额头再次被覆住，郑子靖另一只手摸上自己额头，对比之下自言自语道：“好像更烫了。”

　　把自己的大衣脱下来盖到夏夏身上，郑子靖起身，“我去看看结果出来没有，你在这里等我。”

　　夏乐轻轻点头，手在里边偷偷拉住了大衣看着男人大步走远。

　　这里是一处公共休息处，坐她旁边的一个大妈笑着打趣，“你瞧着跟没事人一样，倒是你对象比你急多了。”

　　对象吗？夏乐脸往大衣里藏了藏，感觉脸上热度好像更上升了许多，她想，如果郑先生在估计要更着急了。

　　“哎呦这还不好意思了。”大妈笑容爽朗，看着平时就是非常好打交道的人，笑着笑着她又叹了口气，“我有个年纪和你差不多大的闺女，之前带回家个对象看着就不是个能踏实过日子的，说她吧她还听不进去，你眼光比她好，这小年轻看着就对你上心。”

　　“……谢谢。”

　　“谢啥，你那对象又不是我介绍的。”大妈又笑了，“要是我认识这么好的年轻人哪里能介绍给你，怎么都得给我家闺女留着不是哈哈。”

　　夏乐不知道怎么回，于是她笑了笑。

　　大妈也不在意，非常自来熟的问，“不是本地的吧？”

　　“恩。”

　　“那是听说咱们陈县好来玩的？”

　　“……恩。”

　　“嘿，咱们陈县真出名了。”大妈一脸与有荣焉，“不过你这来得时节不对，你要有时间啊夏天再来，那时候是真好看，随便拍张照都跟画一样，哪哪都好看，可惜我忘带手机了，不然还能给你看看。”

　　“恩。”

　　“自己开车没有？”

　　“没有。”

　　大妈点点头，“那好，如今打车就挺方便，本地人知道要避着点什么。”

　　夏乐抬头，“要避着什么？”

　　“咱们这不是离着省城近嘛，那边挺多人往这跑的，开的那车我听说都几百万一辆，贵得吓人，他们还……”大妈左右看了看，凑近了低声道：“他们还不那么守规矩，擦那么一下赔起来都够呛。”

　　夏乐没想到随便碰个人的说法都和林霞一样，这说明什么？说明这在陈县是常态。

　　大妈一看她不说话连忙又道，“我可不是在说咱们陈县坏话啊，就是看你小姑娘面善怕你吃亏，除了这点其他都好，保证让你来了还想来。”

　　“恩，下次还来。”

　　“对对，多来多来。”大妈又笑开了，头一偏看到那头跑过来的人笑得眼睛都眯了，“看看跑得多快，这大冷的天怕是都出一身汗了。”

　　夏乐看过去，眼神落在那人身上满是她不自知的柔软，她知道的爱情多是军人和军嫂那样等候和被等候的模样，看到的是辛苦，是无奈，是愧疚的百般补偿，郑先生表现出来的和那些完全不一样，所以她才那么迟钝，没看出来郑先生对她的不同。

　　“风寒感冒。”郑子靖扶着人站起来，拎着大衣披到了夏夏肩膀上，“走，咱们去找医生开药。”

　　夏乐没觉得冷，她甚至觉得有点热，身上热，心里也热，可她没有拒绝，甚至还拽住大衣往中间拉了拉，回头向热情的大妈道别：“祝您身体健康。”

　　大妈朝她挥手，“大妈就喜欢听这好话，你也要少往医院来。”

　　郑子靖见状也朝大妈笑笑，手下却暗暗用力扶着人去找医生，半点都不想再在这里耽搁。


----------------------------------------

第198章 坦诚

　　看诊，开药，取药，夏乐一路跟着，什么也不说，什么也不做，和往常不一样的样子让郑子靖看一眼又看一眼，时不时还往身边拉一把，最后干脆去哪都牵着她，生怕把人丢了。

　　一人满心满眼都是生病的心上人，一人全陷在自己的心思里，只顾得上去观察照顾自己的男人，至于是不是会被人认出来，是不是会上新闻……两人压根就忘了这回事，尤其是禁毒宣传片出来后，在广告还在全渠道覆盖的时候她已经被更多的人记住了，网络上出现了两人的行踪。

　　民众就是如此，你三天两头的被偶遇人家不愿意多看一眼，可如果是个平时拍不到的人被偶遇了那不得了，关注的不关注的人都会点开看一看。

　　那接地气的大妈羽绒服，清汤挂面的形象，没有助理化妆师的层层拱卫，就和普通人一样该排队排队，该等待等待，哪怕是假装的这番做派也引来一片叫好声。

　　接到电话的时候郑子靖正在等拿药，他一只手拉着夏夏没有松开，另一只手拿着手机和那头的人说话：“对，我们在陈县这边，你让左右注意数据，如果有异常就控住了，别被人拿枪使，数据正常就不用管，恩，没事，淋了雨感冒了，有点发烧，恩，看好了。”

　　药剂师把药递过来，他连忙挂了电话接过药，对照了下单子没错后抬起头来再一次确认：“真没有其他地方不舒服？”

　　夏乐摇摇头。

　　“有不舒服的一定要说，我们先回酒店。”

　　夏乐又点点头。

　　头一次见到夏夏生病，郑子靖也不知道这人生病的常态是什么，所以就更不知道现在夏夏的状态对不对，他只能想着现在还在医院里，刚刚才见过医生，应该没有什么大问题才是来安慰自己。

　　打车回到酒店，让人坐下歇着，郑子靖先接了壶水烧着，然后挽起袖子去了浴室，担心浴缸不干净，他把浴缸仔细冲洗了一遍，又用毛巾沾了烧开的开水擦了，之后再放满一缸水，顾不得自己湿了的袖子，就像照顾易碎娃娃一样去把乖乖坐在原位没动的夏夏扶到浴室，“泡个澡缓缓，说不定就退温了。”

　　“好。”夏乐觉得有点晕，直到这时她才有点自己可能真发烧了的感觉，把外套脱了，脱毛衣时她就听到脚步声离开，并且将门带上了。

　　可是这房间浴室和房间之间是装的玻璃，脱干净后反应比平时要慢了许多的夏乐才发现这一点，抬头看到有窗帘，她正找按扭时看完药方说明的郑子靖转过身来，他愣住了。

　　夏乐本可以在郑先生转身的那一刻就进入浴缸中，可她没有这么做，在两人视线对上后才像没事人一样跨进浴缸里，这是第一次，她让医生之外的人看到了她伤痕遍布的身体，只用眼角余光，她看到了郑先生震惊的表情，然后……是心疼吗？

　　夏乐闭上眼睛不再看，感情上的事她不需要臆测。

　　想一想爸爸，想一想妈妈，想一想死去的活着的战友，想一想身不由己的好友，想一想郑先生……

　　真的是喜欢吗？可是，为什么呢？除了还算能打的身手，她不知道自己还有什么优点，就能打也算不上优势吧，为什么郑先生会看上她呢？

　　“夏夏，不能泡久了。”

　　看，明明刚刚还那么尴尬，可他还是记得关心自己，夏乐睁开眼睛看着头顶，乏善可陈的酒店房间死板的看不出什么来。

　　“夏夏？”

　　“恩。”夏乐带着一身水花站起身来，也不管帘子仍旧没放下来，从容的擦干身体穿上浴袍，随便擦了擦头发走出去，证明自己没有晕在浴缸里。

　　“怎么不吹干头发，本来就在发烧，别又加重了。”本来还有些尴尬的郑子靖一看她这样就忘了那些，又拉着人进去插上电吹风给她吹头发。

　　‘呜呜呜’的声音充斥在不大的空间里，带着温度的手指在头顶穿梭，好像将头皮的每一个角落都摸了个遍，那温温软软的情绪也像是随着这动作从头顶传到心里，不管不顾的就在心里扎了根，双手叉腰的看着她，挑衅却又底气不足的虚张声势。

　　夏乐突然就明白了什么叫心疼，就像这一刻，她也舍不得初见时笑得眉眼间全是阳光的男人因为她而失了底气，他就该那么笑着，和初见时一样。

　　呜呜声停了下来，郑子靖佯装镇定的看着镜子里的人道：“药泡好了，去吃了好好睡一觉。”

　　夏乐恩了一声，捋了下头发转身离开这个让郑先生不自在的小屋子。

　　一口气把药喝干净，夏乐自觉的爬上了床。

　　郑子靖又忙活着把碗冲洗了，窗帘也给拉上，光线暗下来，他的挥洒自如似乎也回来了，“试试看能不能睡着，大人抵抗力强，说不定睡一觉就好了。”

　　大白天睡觉对夏乐来说有点困难，她靠在床头打开手机，这才发现微信收到了好几个人的信息，点开看了几条都是问她怎么去了陈县，又怎么在医院，她现在多少也有点歌手的自觉了，知道估计是被人拍着了也就不多问，直接回自己是来办事，着凉了去医院拿点药。

　　“身上的伤……是上次留下来的吗？”

　　手上的动作一顿，夏乐简单回了几个字就按掉了手机，抬起头来回话，“是。”

　　郑子靖却反常的低着头，“当时很险吧。”

　　“还有另一个战友，他死了，我活着。”夏乐撑着头，她想起了邹新死前说的那番话，那是第一次有人说喜欢她，“我被冲击得闭过气去了，敌人大概是以为我死了吧，战友是从他的血肉中把我刨出来的，最后他扑我身上护住我了。”

　　所以她的伤都在身上，脸上脖子上却看不出什么来，也所以战友的孩子她出钱出力的治，林凯出事二话不说就一口应下，她承下了多少，也愿意为之付出多少，这大概是没有过那种经历的人一辈子也理解不了的。


----------------------------------------

第199章 你喜欢我吗

　　郑子靖其实还想问，在部队里是不是根本不分男女，所以就算被看光她也没有什么反应，可转念一想好像无论是什么答案都不是自己想听的，夏夏总不会说因为是他看了所以无所谓，他不敢想得这么美。

　　“不困？”

　　“恩。”

　　郑子靖倾身摸向她额头，另一只手摸着自己的，比较之后道：“好像比之前还烫了些。”

　　说着话他又起身，在袋子里没找到体温计忙打电话去前台让客房服务员送过来，然后倒了水放到夏夏手里，“不想睡就多喝水，感冒不能加重了，要不要看电视？”

　　夏乐摇头，低头喝了口水。

　　看着比平时话更少了的夏夏，郑子靖以为她是不舒服，语气就更温柔了些，“那听听歌？”

　　夏乐还是摇头。

　　处于单恋中的郑先生特别没有自信，突然就想到难道是因为他在这里打扰了夏夏吗？还是说夏夏其实在意被自己看光了，所以不想理他？

　　正想着有人敲门，他过去从服务员那接了体温计，“来，量一下看看是不是又升高了。”

　　夏乐接过去甩了甩后放腋下夹着，郑子靖在一边看着时间：“五分钟。”

　　一时间两人都没了话，突如其来的沉默让气氛莫名就变得尴尬起来，郑子靖偷偷看向夏夏，却没想到夏夏正看着他，顿时被抓了个正着，他轻咳一声站起身来去了趟洗手间，再出来时就恢复了一脸笑的样子，“林凯下午估计就可以出来了，最晚明天也一定能出来。”

　　“这么快？”

　　终于说话了，郑子靖悄悄松了口气，道：“舆论发酵得厉害，不论现在掰腕子的两方最后谁赢了，那个视频都足以证明林凯救了人，不给英雄颁奖就算了，还把人关着在哪里都说不过去。”

　　“他可以离开当地吗？”

　　“只要不出国，其他的唐律师都能处理好。”

　　夏乐点头，“他出来了我们就回去。”

　　“好。”

　　一个话题结束房间里又沉默了，郑子靖绞尽脑汁的又起了一个，“你之前说过要休一段时间的假，现在新专也录好了，年底前只有一场慰问演出，如果可以的话我建议你在这段时间去办好要办的事，明年估计不会这么闲了。”

　　夏乐没有多想就应下，年底这个时间正合适，可以提前去拜个早年。

　　“你也不要有负担，所有行程你都有决定权，如果说公司替你接下的活你不想去都可以说，没人能勉强你。”低头看了下时间，郑子靖笑，“时间到了。”

　　夏乐看他一眼，拿出体温计看了看，“三十九度三。”

　　“在医院量的时候是三十八度八，多喝水，对了，还有两种西药要吃。”郑子靖赶紧又拽了袋子过来找出药各取了两片递过去。

　　夏乐来者不拒，让干什么就干什么，明明她平时也是这么听话的，可郑子靖就是觉得今天的夏夏有点不同，但又说不出哪里不同。

　　“温度有点高了，你睡一会，我在这里看着。”

　　夏乐真就放下手机躺了下去，被子规矩的拉到脖子，眼角余光瞥到郑先生束手束脚的样子她这一路始终不敞亮的心思突然就敞亮了。

　　“郑先生喜欢我吗？”

　　起身准备去给自己倒杯水的郑子靖惊得一屁股又跌坐了回去，尾椎都钝钝的疼，顾不上这个，他赶紧抬头看向说话的人，强自镇定的笑道：“当然，你是最好带的艺人。”

　　“我说的是男人对女人的喜欢，你喜欢我吗？”

　　郑子靖被这一记直拳打得都有点晕头转向，瞬间他就明白了夏夏今天的反常不是因为生病，而是察觉到了他的心思，是了，夏夏只是迟钝，不是蠢笨。

　　否认？当然不！

　　郑子靖定了定神，也回了一记直拳，“对，我喜欢你。”

　　“有多喜欢？”

　　“算不出来，但是只要是你想的我都想替你达成，你护着的人我也愿意护着，你在意的人我也会留意，你的小事是我的大事，你在跟前的时候我想的是你，你不在跟前就想把自己送到你面前让你多看看，好让你记着我的好，不要把目光投到别人身上，我和你却成了朋友以上恋人未满，我天天都在担心这件事。”

　　已经捅破了窗户纸郑子靖干脆就不要脸了，继续道：“你看啊，我打架打不过你，跑步跑不过你，吃饭还吃不过你，样样都不如你，女孩子哪个不想找个比自己厉害的，要是什么时候出现一个强过你的把我比成渣渣的那怎么办？所以我只能看紧些，你去哪里都跟着了。”

　　夏乐也不知道是烧的还是被这话冲击的，脑子里糊成了一片，迷迷糊糊就听到自己道：“部队有很多能打过我，还比我能跑比我能吃的。”

　　“我猜部队里肯定有很多人喜欢你，只是你不知道。”郑子靖蹲到床前看着因为发烧而比以往更多了几分柔软的人，“我无比庆幸你感情迟钝，不然我们就是恨不相逢未嫁时了。”

　　夏乐想到了邹新，在他牺牲前不久，在那个最不该有儿女情长的时候他也说过有人喜欢她，拉响手雷之前她想过，如果在部队时邹新说喜欢她她一定说好，那样邹新就不会有遗憾了，而这种遗憾，她并不想再带给另一个人。

　　“好。”

　　“恩？”郑子靖慢了半拍后反应过来，身体猛的绷直了，声音也高了八度，“好？你同意了？”

　　夏乐抿抿干巴巴的唇，“我可能会做得不太好，你提醒我。”

　　幸福来得太突然，郑子靖嘴巴都咧到了耳后，两人脸离得太近了，情绪一上头他俯身抱住人吧唧就是一口，唾沫横飞的道：“你哪里都做得好，如果什么时候你觉得不对了肯定是我没做好，你就做你自己，不用改变，更不用迁就任何人，其他事情交给我就行了。”

　　这个人是真的开心，头一次被人这么亲近的夏乐在心里想，她有点不适，却因为这个亲近的人是郑先生而适应良好，她甚至有点雀跃，迫切的想知道她的爱情会是什么模样，比得上爸爸妈妈吗？会不会吵架？她这么闷，郑先生会不会受不了？


----------------------------------------

第200章 冒坏水

　　爱情新手郑小四在吧唧那一口后反倒矜持了，他又将脸皮拾了回去，像是还剥掉了一层薄了不少，和夏乐对个眼神都觉得老脸发热，转开后适应一下才羞答答的又转了回来，话还没说呢，看一眼后又转开了。

　　反倒是夏乐适应更好，在心里给郑先生重新定位后她就把人当男朋友看了，从经纪人到朋友，再从朋友到家人，越来越亲近。

　　没错，在夏乐这里男朋友已经是家人了，而在家人面前，她从多年前开始就是保护者的角色，男朋友自然也是要护着的，看郑先生不好意思她便主动了，“要和家里人说吗？”

　　“当然要说，我家里人都已经知道了。”

　　“回去后我就说。”夏乐又问，“还要做什么吗？”

　　郑子靖一个激灵，心思顿时活络起来，做什么？能做的多了！

　　“找个时间让家长见个面吧，我要表现出我的诚心是吧，不能让伯母以为我是玩玩的。”

　　夏乐觉得很有道理，得让妈妈放心，于是她点头。

　　“然后按照乌市的习俗走一下礼？”

　　夏乐乌黑的眼珠子巴巴的看着郑先生，盼他能给个解释让她知道什么叫走礼。

　　“就是两家走动一下。”郑子靖轻捂过她的眼睛，感受到睫毛扫过掌心，笑得有点儿得意，嘿，这人他的了！怎么能让人跑了呢？

　　视线受阻的夏乐也没多想，看郑先生不再觉得不好意思了就不再挑话说。

　　“要不要向外公布？”郑子靖移开手问。

　　夏乐眨眨眼，“为什么要公布？”

　　“怎么说你现在也是公众人物了。”

　　“我的私事和公众没有关系。”

　　很有道理，郑子靖一击掌，“行，那就不说也不瞒，随他们去。”

　　一想到这些后续郑子靖恨不得现在就回去，见家长走礼结婚，能多快就多快的把这事给办实了。

　　对，得快！

　　短短时间内心思已经转了十七八个弯的郑子靖坐不住了，起身走了几步，觉得骨头都轻了几分，不行，他得问问唐潜事情办得怎么样了。

　　拨通电话过去，不等他说什么唐潜就道：“老板，我正要找你，我得到消息林凯应该是能出来了，舆论压力大，上边要求放人。”

　　“确定了？”

　　“八九不离十。”

　　“今天能出来吗？”看夏夏坐了起来，郑子靖按了免提，走过去把被子往她身上拉了拉。

　　“应该没有问题，我打个电话问问林霞看她有没有接到局里的电话。”

　　正说着夏乐手机响了，拿起来一看，她道：“是林姐。”

　　“唐潜你别挂，夏夏你接电话。”

　　电话一接通，林霞尖得都破了音的声音传过来，“夏乐，我刚才接到公安局的电话说是小凯能出来了，让我去接人。”

　　“我和你一起去，公安局门口碰头。”

　　郑子靖嘴巴动了动最后还是忍着没有拦，夏夏有多看重战友他是知道的。

　　让唐潜也过去公安局，郑子靖拿了外套给下了床的人穿上，又拿围巾捂住她半张脸，顺手摸了摸额头，还是烫的。

　　“小事。”夏乐根本不当回事，但她也不拒绝男朋友的好意，要摸就让他摸。

　　虽然离着不远，郑子靖还是打了个车，出租车里开着空调，夏乐觉得后背都冒汗了，她也不解围巾，转开头不动声色的将额头的细汗擦去，对没有转道的司机道：“左拐。”

　　嘿，熟路的啊，司机方向盘一打，不敢再耍心眼。

　　郑子靖看他一眼也不说话，暗搓搓的摸到手牵住，低头刷起了机票，算着时间看哪一班合适。

　　看着两人交握的手，夏乐轻轻回握住，郑子靖看过来，她转头看向窗外。

　　林霞已经先到了，看到夏乐从车上下来连忙跑过来，“接到电话我都吓一跳，怎么这么快的？”

　　“放了无辜的人是应该的。”夏乐把手插进衣兜不让林霞碰到，“唐律师还要多久到？”

　　郑子靖推着她往里走，“县城就这么大，快了，进里边等，别在外边吹风。”

　　这种事律师才是内行，等了不到十分钟唐潜就到了，二话不说带着林霞去走流程，夏乐则去找到了张新亮。

　　“就知道你们会来。”张新亮把他们带去了自己的办公室，“听说这事大领导知道了，点名批评他们闹得不像话，放人也是他亲口指示的，不然不会有这么快。”

　　“我要把人带走，会有麻烦吗？”

　　“只要不失联，再找个人担保问题不大，要我说现在离开也好，现在局里接到不知道多少电话了，要么是采访的，要么是来打听林凯情况的，我们什么都不能说，电话还不敢不接，他在家呆着怕是也要不得安宁，说了不该说的现在有舆论撑着没人能把他怎么着，一旦事情过了谁也说不好是不是会有人翻旧帐。”

　　郑子靖也想到了这点，边将夏夏的围巾解开边道：“如果有什么动静还要请张警官提前和我们说一声，免得太被动不好办，当然，我们也不会让张警官难做。”

　　“好说。”张新亮从抽屉里拿出一份卷宗打开，从里拿出一份东西翻了翻递给他，“这东西不能给你们，拍上一份吧。”

　　郑子靖接过来一看，是昨晚那些人的口供，心知肚明张警官是为了不担责，他非常识趣的只拍口供，边边角角什么都没拍进去，如果真有用得上这份东西的一天也绝对不会把张新亮牵扯进来。

　　“多谢。”

　　张新亮原样又放了回去，笑道：“林凯运气不错。”

　　夏乐点点头，“是，我替林凯多谢张警官。”

　　张新亮失笑，他也不争辩，主动和两人握了握手，这两人别的不说，够义气。

　　流程前边都走得挺顺，可在担保人这一项上卡住了，如果不是关系好到了一定地步现在没人愿意再为别人担保，唐潜一说夏乐想也不想就要自己上，郑子靖把人拉住了，“我来。”

　　核实郑子靖的身份没花多少时间，在警员惊奇的眼神下填了表格签了名，几人终于接到了在里边住了三个晚上的林凯。

　　明明面有郁色，可见着夏乐的那一刻他就咧开了嘴，“就知道是队长你来捞我了。”


----------------------------------------

第201章 家人

　　这里不是说话的地儿，走出警察局，林凯看向队长，“后边还有麻烦吧？我要做什么？”

　　夏乐拿出手机点开小孩发过来的照片给他看，林凯点点头，是这么回事没错，不过他更想知道，“这阿弥陀佛是谁？”

　　“你的崇拜者，有勇有谋，有机会见着了好好谢谢他吧，他这个照片帮大忙了。”想到那个小孩夏乐眼里有了点笑意。

　　“不错嘛，本地的？”

　　“恩。”

　　林凯嘿嘿笑了声，心里那点阴霾全被这阿弥陀佛给赶走了。

　　“把身份证号给郑先生订票，先去你家，我们去道个别，你跟我去乌市。”

　　“这就走？”林霞忍不住插话，“小凯这还才出来，住一晚也不行？”

　　林凯直接应了是，边把身份证掏给郑子靖边和他姐道：“队长说走肯定是走了比留下好，相信她的判断。”

　　林霞也不是什么都不懂的人，小凯能出来承了人家多大的情她是知道的，而且小凯多刺儿头一人，小的时候这一片打遍无敌手，邻居排着队的来家里告状，可现在夏乐说什么他就听什么，还有那声队长，叫得多服气。

　　她就是有点难受，一出去就是那么多年，才回家这么点时间又出了这事，现在还要被迫离家，她不止难受，还觉得憋屈。

　　“走吧，先回去让爸妈见见让他们安心。”

　　夏乐和郑子靖把房卡给唐潜让他去收拾退房，随着一起去了林家。

　　两老见着儿子高兴得直抹泪，听说马上要走反应倒比林霞还要好些，林妈妈当即道：“妈去给你收拾东西，老林你去把冷了的菜热热，你们先吃饭，不差这顿饭的时间。”

　　已经一点了，正是饭点，几人也不拒绝这份心意，围着桌子坐下，接过林霞装来的饭就埋头吃了起来。

　　知道儿子要出来了，老两口做了一大桌子菜，夏乐没什么胃口也吃下去两大碗，无论什么情况都要保证肚子里有货，这是多年积攒下来的经验，她养成习惯了。

　　陈县出产一种很软糯的米，在外边名声挺响，本地的人喜欢用这种米做一种米饼，林爸爸知道儿子喜欢吃那个，把剩下的全给装了进去，连同所有的关心不舍一起。

　　林凯离家太久了，也早就习惯离家，可看着父母头上的白发他也觉得自己挺不孝，生了个儿子跟丢了似的，常年累月的不在家，好不容易等回来了吧还要惹个麻烦离家避祸。

　　背上包，他朝他姐咧嘴，“姐，家里又要靠你了。”

　　“你这话都讲了多少年了，也不嫌烦。”林霞红了眼眶，“你就不能不逞能啊！好好儿在家过个年都不行。”

　　林凯苦笑，那是本能啊！车子都上人行道了，多少条人命在眼前，不要说处理那种情况对他来说不算难，就算真难那创造条件也是要上的，他还全须全尾的就偷笑了吧。

　　当然，这话是不能说的，他抱了抱长姐，从包里掏出两张银行卡，一张塞给长姐，一张给了妈妈，“本来是打算等年后再给的，没想到要提前走人，姐，家里就请你多费心了。”

　　林霞眼泪都掉了下来，把银行卡往他身上一扔，用力打了他手臂几下，“谁要你的钱，我不是爸妈生的啊？”

　　“你是啊，可我要把这当成理所当然那就不是人了。”林凯弯腰把银行卡捡起来插到林霞外套口袋里，“没多少，我留了防身的，而且我可是要跟着明星混的人，还能饿着啊？队长你会给我开工资的对吧？”

　　“开。”

　　郑子靖笑着补充，“不止工资，五险一金都有，年底还有奖金。”

　　“看吧，没骗你们。”

　　林霞没把郑子靖的话当真，但是记起了夏乐的明星身份，都说明星赚得多，小凯跟着她应该是差不了，再说了，这钱用不用不也在自己吗？小凯什么时候需要就给他呗，就当是替他保管了。

　　这么一想林霞就不推来推去了，“现在联系也方便，你多打电话回来，回头我就给爸妈弄个微信，你多和他们视频，还有啊，如果过年的时候你还是不方便回来也没什么，大不了我就拖家带口的去找你过年。”

　　林凯用力抱了抱姐姐，心底软成一片，从小就是这样，他闯祸，他姐收拾烂摊子，没想到他都三十了还是这样。

　　夏乐去了院子里，把空间留给那一家子道别，郑子靖跟出来低声问，“还好吗？”

　　夏乐摇头，发烧是有点儿难受，可除了晕眩感让她脑子没法像平时那么清醒外也没有觉得有其他问题。

　　郑子靖摸了摸她额头，还是烫手，三十九度以上。

　　“票订好了吗？”

　　“订好了，六点五十的，陈县到机场两个小时，就算在这里耽搁一下也怎么都来得及。”

　　夏乐点点头，因为这动作晕眩加重，她闭了闭眼不动声色的捱过去。

　　“老板。”一辆车停在门口，唐潜在上边挥手，和司机说了句话走过来道：“车订好了，什么时候走？”

　　郑子靖回头看向门口，看时间还充裕就没去催促，“让他等会。”

　　“没问题。”

　　又等了一会林凯终于从屋里出来了，背上背着手上提着，再加上他黝黑的皮肤朴实的样貌，这形象看着就像个出门卖苦力的。

　　“夏乐啊，真是不知道怎么谢你好。”林妈妈握住她的手，眼里满是感激，“咱们家林凯又要麻烦你了。”

　　“应该的，您别说这些。”夏乐改为握住她的手，又去和林爸爸还有林霞都握了握，一触即分，“你们放心，我不会让林凯惹事。”

　　“哎哎，好。”林妈妈应着，抹了下眼睛转头又去嘱咐儿子，“你要听夏乐的话，别让人难做知道吗？”

　　林凯也不去解释交情那些，只是一连声的应着让爹妈放心。

　　郑子靖看了下时间，“走吧，别误了飞机。”

　　“对对对，快走，别耽误了。”林妈妈推着儿子往外走，可再怎么推，手却始终是紧抓着的，不用说有多舍不得，一眼就明。


----------------------------------------

第202章 拦阻

　　车子动起来，林凯回头看着爸妈一边挥手一边跟着车子走，越走越快，最后小跑起来，他拉开窗户喊，“别送了，回去。”

　　看他们听话的停下不再追，林凯挥了挥手，坐回去用力搓了把脸，“师傅，麻烦您开快点。”

　　夏乐闭着眼睛养神，只当不知，郑子靖也不看他，只一心一意照顾生了病显得有点蔫哒哒的女朋友。

　　女朋友，嘿嘿，郑子靖唇角使劲往上翘，抿紧了都拉不直，这身份不保险，得争取赶紧的再进一步，未婚妻多好听，当然，去掉未婚两个字是他的目标，必须尽快达成。

　　坐在副驾驶的唐潜则在翻卷宗，各有各忙，感觉到车子停下来也只以为又是个红绿灯路口，头都没抬，直到司机拔了钥匙，车子熄了火他才看过去一眼，然后就看到司机开门下车了。

　　再一看路，哪里有什么红绿灯，只有一片荒地，以及往这边围过来的人。

　　“老板老板老板……”

　　急促的语调不止让郑子靖看了过去，夏乐和林凯也都坐了起来。

　　林凯把指关节按得噼里啪啦响，笑着露出一口白牙，“这些人是知道我心情不好吗？”

　　夏乐眉头微皱，“下车。”

　　“我一个人就够了，队长你是不是病了？精神头不对。”

　　林凯后知后觉的发现了队长的不对劲，再一想到队长亏损得厉害的身体，这几天又是风又是雨的折腾怕是没少受罪，他心里难受得慌，更加不想让队长下车，自己下去后直接把车门给拉上了。

　　夏乐拉下拉链就要脱外套，郑子靖一把按住她的手，“干什么？”

　　“林凯下手没轻没重，这几天又窝着火，得看着他。”

　　“那也不能脱外套，外边冷。”

　　这事不值得争辩，夏乐也就不脱了，任人重新又把拉链拉上。

　　唐潜觉得这两人气氛变了，眼神在两人之间溜来溜去，夏乐看见了就道：“你别下车。”

　　“哎，好。”律师就喜欢看证据，也不管有用没用，唐潜打开手机就着这好视野拍起了视频，轻松的样子看不出半点担心，以夏乐把一局子警察都放倒的记录来看眼前这点都不叫事，虽然人数也不少，怕是得有三四十吧。

　　林凯已经直接上手了，郑子靖看着那些人手里的棍子低声道，“你让林凯停下，我和他们谈谈。”

　　“打服了再谈，凯子，留点手。”

　　发现有不少人冲自己奔过来，夏乐把人推到身后护着，边接住人边观察，很快确认了一点，这些人的目标是她，所以他们只是拦着林凯，也不去攻击郑先生，所有攻击都是往她身上来的。

　　这就好办了，夏乐夺了根木棍扔给郑先生防身，自己空手白刃就冲进了人堆里，她学的全是实打实的东西，不花哨也不好看，但是每一招都能让人疼，再加上身体上的不舒服让她想速战速决，她就更加不耽误工夫了，拳拳到肉，踢在腿上的力道让人跪下就站不起来。

　　林凯料理了围住自己的人看过来就笑，“队长，你还说让我留手，你倒是留手啊！”

　　“问问谁的人，说不说都无所谓，大概能猜到。”夏乐转身就要上车，想到什么又转了个向，来到那个司机面前，司机下意识的就做出防卫的动作。

　　夏乐往他头顶拍去，司机本能的闭上眼睛抬手去挡，可头上没疼，睁开眼睛就看到腰上的车钥匙被取走了。

　　“借用了，回头自己去机场找车。”

　　什么忙也没帮上的郑子靖丢了棍子跟着上车，他心态好到爆炸，半点不觉得自己丢人，得有多傻才去和练了多年的特种兵去比身手，要比他也是和人比赚钱的本事啊，更何况这人还不是外人，这可是他女朋友！

　　狗腿子小四儿人还没坐下就围着女朋友献起了殷勤，“有没有晕？来，喝水。”

　　一气儿喝下半瓶，夏乐回他，“不晕，动一下舒服。”

　　一听她说动一下舒服，郑小四恨不得去和外边那堆人谈个生意，钱好说，只要他们愿意再送给夏夏打一顿，不过以夏夏的为人大概是不喜欢的，他把这想法压了下去。

　　“队长。”林凯拉开车门，“他们说是有人出钱让他们在这儿等着揍个人。”

　　唐潜推了推眼镜，“所以是在酒店的时候就被安排上了？”

　　“你怎么订的车？”

　　“退房的时候前台的人说出行的话酒店可以帮忙订车，我想着反正要叫车，他们说的价钱又挺合适就同意了。”

　　“那就是了。”林凯看向队长，“是搞我那人？”

　　“除了他也想不到别人。”夏乐把钥匙抛给他，“开车。”

　　这地方离高速路口不远，林凯回来这些日子也基本把县城摸熟了，连导航都用不上，稳稳的开上了高速。

　　“队长，你说他们想干什么？除了挨顿揍也没得着什么好处啊。”

　　“冲我来的。”

　　林凯看向后视镜，“冲你？没理由啊，冲我才对吧。”

　　夏乐脑子不如平时好使，她这会也不想费脑子，只想睡会，往后一躺，道：“回头再说。”

　　这是个七座的商务车，郑子靖往后看了一眼，“夏夏，去后边睡，这样睡不舒服。”

　　“没事。”想到什么夏乐又张开了眼睛，看了郑先生一眼起身去了后座。

　　郑子靖不用多想几乎就猜到了她的心路历程，一开始是真的觉得这么睡没什么，急行军的时候逮哪睡哪，哪那么娇气，可她又想起了说这话的是男朋友，她得顾着点男朋友的面儿，于是她听话的去了后座……

　　怎么就这么好呢？郑子靖喜滋滋的随之起身跟了过去，边道：“我坐边上，你头搁我腿上能舒服点。”

　　正准备躺下的夏乐往边上挪了挪，等人坐下后头躺到了他大腿上，扭捏害羞那是完全没有的。

　　郑子靖就喜欢她这坦坦荡荡的样子，从上往下看更觉得这张脸怎么看怎么喜欢，怎么看怎么让人心里欢喜，虽然有点对不起林凯，可他还是觉得林凯这事真的出得太好了！要没有这一茬，夏夏还不知道要多久才能发现他喜欢她呢！


----------------------------------------

第203章 情侣装

　　车行了多远夏乐就睡了多久，在停车场停下后郑子靖刚准备把人叫醒就见她睁开了眼睛，眼神冷冽，清醒得就好像之前根本没有睡着。

　　可她很快也回过神来，从冷冽变得柔和也不过一眨眼的功夫，借着后边撑着她的力气坐起来，又接过水喝了几口，看了眼外边就起身往外走去。

　　外边的人先一步拉开了车门，林凯晃着车钥匙问，“就扔车里？”

　　“恩。”

　　手脚有点软，夏乐感觉不太好，本就话不多的人更不说话了，紧随出来的郑子靖摸了摸她的额头，温度降了，估摸着也就三十八度的样子，再看到她额前的头发都湿了就问，“身上出了很多汗？”

　　夏乐点头。

　　“走，赶紧进去买身衣服换上。”

　　机场人来人往，郑子靖不想夏夏精神不好的时候被认出来，连同另二人一起将她围在中间挡着，夏乐戴上帽子低着头走，头发垂下来遮住了大半张脸，虽然仍有人因为这三个高个男人多看几眼，总算没被人认出来。

　　值机过了安检，打发两人先去贵宾室候机，郑子靖领着夏乐进了一个运动品牌的店里，从里到外挑了两身让她自个儿选，他审美不错，夏乐却是舒服就好的类型，闭着眼睛拿了一套换上就走了出去。

　　夏乐绝对属于头身比完美的人，再加上练出来的好身材，宽松的运动服在她身上也穿出了时尚感，显腰细又显腿长，往镜子前一站比模特还有范儿。

　　这时营业员也认出了她，捂着嘴过来给她整理，边道：“您看看裤腰那合不合适，如果觉得紧了可以换大一码，不过裤长我觉得是刚刚好，您觉着呢？”

　　夏乐感受了一下，“可以。”

　　“另一套您还要不要试试？”

　　“不试了。”郑子靖抢先道，“按照这套的码子把那个款再拿一套，再麻烦你把旧衣服包一下。”

　　“好的。”真好说话，营业员心里欢喜，动作更麻利了几分，等她把另一套衣服包好转身就发现人家已经把换下来的衣服折得好好的放沙发上了，那有棱有角的水平比她们吃这行饭的还要折得好，这下营业员更觉得夏乐顺眼了。

　　郑子靖看了夏夏一眼又一眼，没忍住也去拿了一身进试衣间，并且暗搓搓的挑了个差不多样式的款，运动服嘛，款式都差不多一个样，也不能说这是情侣装不是？！

　　等他换好出来往夏乐身边一站，模特一样的身高，男帅女俊的长相半点不比模特逊色，几个营业员真心诚意的赞美，好听话不要钱一样往外撒。

　　郑子靖也觉得挺好看，眼神扫了一圈又去鞋区那边挑了两双一样款式不同码的鞋过来，他也不让夏夏动弹，蹲下身去帮她换鞋，夏乐没有拒绝，垂下视线看着他的动作。

　　蹲下准备帮忙的营业员发现根本用不上自己，于是又讪讪的站了起来，保持着克制的微笑心里却笑出了猪叫声，太甜了有木有！要说这两人不是恋人关系，她明天一天开不到单！

　　“大小怎么样？”

　　夏乐动了动脚，点头。

　　“款式喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“那就这双了。”郑子靖自己也换上，从他这个方向正好对着镜子，看着里边的两人怎么看怎么觉得好，打定主意回去就给添上一柜子运动服，反正夏夏每天运动，有的是机会穿。

　　结了帐，营业员偷偷递过来两个本子，“夏乐，能签个名吗？我们都挺喜欢你的。”

　　夏乐还是不太适应这种被人追崇的感觉，她觉得一个签名其实什么用都没有，找个会模仿笔迹的去写一个也没差，可她尊重这种表达喜欢的方式，一笔一划的写下自己的名字。

　　“谢谢。”

　　“加油啊，现在电视上都很少看到你，年前还会有新歌出来吗？”

　　“新专辑录好了……”

　　“夏夏。”郑子靖打断她，对两个营业员做了个噤声的手势，“这个事就不用往外说了。”

　　营业员秒懂，一直跟着的那位还在嘴唇处做了个拉拉链的手势。

　　郑子靖笑，“那行，走了。”

　　夏乐朝两人点点头，伸手去提东西被郑子靖塞了外套拿着，她直接穿上了，机场暖气足，可她这会有点畏冷。

　　“还有时间，我们去喝点热的。”大包小包的提着，郑子靖半点没有要带上另外两个小伙伴的意思，领着女朋友去了二楼的奶茶铺子，热热的柚子茶是夏夏的，他自己则点了杯咖啡，又去旁边给两人各要了碗面，飞机餐不好吃，正好在这解决了。

　　这会楼上没什么人，夏乐避着脸也没被认出来，为了方便说话郑子靖光明正大的搬着椅子往夏夏那边移，“你还病着，回去先过我那边吧，养好了再回家，免得伯母担心。”

　　“好。”

　　“中药又断了，这样不行，效果要大打折扣，以后去哪里都得带上。”郑子靖挺自责，再去煎药得让宋叔多煎两副放他包里备用。

　　“还难受吗？”

　　“还好。”

　　郑子靖多了解她，说还好就是不太好，刚强惯了的人说不出自己不好这个词，他当然也舍不得说破，翻出药袋子放到一边，道：“一会吃了药再走，上去你就睡，说不定等到了乌市差不多就好了。”

　　“恩。”觉得自己好像有点冷淡了，夏乐巴巴的又挤出句话来，“等不烧了我就带着林凯去几家走一圈。”

　　本来就在想着要怎么套出夏夏去向的郑子靖懂了，夏夏要假期是为了去战友家，如果是健在的战友也用不着她去，她去的多半是牺牲了的战友家，这种时候他再想跟着也把心思按了回去。

　　“需要准备什么东西吗？”

　　夏乐想了想，“钱。”

　　郑子靖失笑，也对，钱这东西最实在，“我给你准备。”

　　“我有。”怕他不信，夏乐又道：“我是因伤复员，国家补偿了不少钱，平时用钱的地方少，基本没动用。”

　　闻言郑子靖也就不勉强，反正夏夏的银行帐户他清楚得很，有的是法子贴补。

　　“十天够吗？”

　　“够的。”

　　“那就十天，回来后就得在唱歌上下功夫了。”


----------------------------------------

第204章 老板（娘）

　　服务员送面过来，等人走了郑子靖继续道：“年前我不会再给你接工作，年后的第一个工作应该是元宵晚会，等确定了再告诉你是哪个台，这种晚会一般都是录播，不会影响你在家过节。”

　　“好。”

　　一个磨磨唧唧说，一个安安静静听，自成小天地，两人离得又近，就好像在说什么悄悄话一样，让本来打算过来添水的服务员都顿足了，打扰人谈恋爱要被驴踢的。

　　氛围太好，郑子靖都忘了登机时间，直到唐潜打来电话提醒他才记起这回事，忙去倒了热水来给夏夏喝药。

　　夏乐垂着视线让干什么就干什么，这一刻她突然发现不知道从什么时候开始她已经很习惯被郑先生照顾了，以至于时间观念精确到秒的她都忘了有赶飞机这回事。

　　是……好事吧？！

　　约好在登机口会合，远远看着两人过来唐潜就被他们那一身闪瞎了眼，如果夏乐还不知道老板是什么想法那真要成既定事实，以后想跑也跑不了了，随便拉个人问这两人什么关系不得说这是一对儿？

　　“队长，慢了点啊。”

　　一声队长引来不少人注目，夏乐扯了扯帽子，郑子靖则上前一步朝林凯挥了挥手，好像叫的是他一样。

　　“以后叫名字吧。”走近了夏乐低声道。

　　林凯张了张嘴，“不行，叫不出来，总觉得一叫出来就会挨揍。”

　　“……”

　　郑子靖忍不住笑，这得多高的威望让人连名字都不敢叫，眼珠子一转他就提议，“叫老板吧。”

　　唐潜转过身去优雅的翻了个白眼，叫什么老板，干脆叫老板娘得了，一步到位。

　　反面教材林凯神经有电线杆子粗，一听这称呼就来了劲，试着叫了几声后双手握拳一击，“这个好，以后可不就是我老板，形象。”

　　夏乐不在意的点点头，只要别再叫队长就行。

　　“走吧，上机了。”

　　郑子靖享受惯了，都买的商务舱的票，提前上了飞机把夏夏让到里边坐下，婉拒了空姐送来的吃食，要了毯子盖到夏夏身上，又将她外套上的帽子给戴上遮住半边脸，照顾得得心应手，“睡会，睡醒就到了。”

　　夏乐点点头，闭上眼睛很快睡去。

　　郑子靖笑了笑，手伸进毯子里悄悄握住了夏夏的手，对他毫无防备就是这人对他感情最好的回应，不是非得说我爱你才能证明对方心里有你，以后的日子还长着，总有一天夏夏会对他说出那句话来，他等得起。

　　空姐都挺有职业素养，认出来人也没有上前打扰，又有郑子靖护在外边，夏乐直接睡到了乌市，她身体素质好，这一觉睡下来病就好了一半，再一晚上过去，第二天起来就和没事人一样了，照常早起跑步，人数也由两人变成了三人，最后又变成两人，郑子靖跑不过，非常有自知之明的跑上一个小时就回去做早餐了。

　　再次和战友在一起锻炼，夏乐心里难以言喻的开心，恍然有种还在部队的错觉，短暂的忘了她是拼起来的，忘了林凯手已经残疾。

　　跑得差不多时夏乐改跑为走，林凯步调一致。

　　“明天去几家走走。”夏乐踢了踢腿，“你问问他们谁有时间，能请假出来的就一起过去。”

　　“其他人出不来，只有老施可以，他转后勤了。”林凯对上队长的视线咧嘴一笑，“昨晚才和他们联系过。”

　　“他已经调动了？”

　　“恩，就前几天的事。”

　　两人搭档好几年，夏乐最清楚那人有多大本事，执行任务的时候通常都是他在后边支撑她才能没有后顾之忧的在前边冲锋，退出一线，有点可惜了。

　　“问问他吧。”

　　“是。”

　　早饭过后，郑子靖说起对林凯的安排，“等你和夏夏从外边回来后你就去公司上班，我让齐兰带你，年底我手边有一些其他的事要忙，去蜗牛的时间不多，咱们可以回家了再把时间利用起来。”

　　“我没问题。”

　　“今后只要在外边你一定要寸步不离的跟着夏夏，需要防备什么警惕什么齐兰都会教你，和你之前所处的环境不一样，这个圈子里没有人会真刀真枪的动手，都是杀人不见血的。”

　　林凯黑脸上露出八颗白牙，“他们怕是不知道咱们队长的厉害。”

　　夏乐看他一眼，他嘿嘿一笑不敢说话了，开玩笑，连着三年大比他们小队就没从第一跌下来过，凭的可不止是他们过硬的身手，还要脑子的。

　　暗暗想着以后要多从林凯那套套内情，郑子靖又道：“我不会再另外给夏夏派经纪人，你要尽量多学点，大方向我来掌，虽然还有个助理，但是莹莹年纪小，近几年我只会让她照顾好夏夏，做她的生活助理。”

　　“几年后呢？”夏乐突然问。

　　“看她自己的意愿，不论她想往哪个方向发展公司都会倾力培养她。”

　　“你的建议呢？”

　　郑子靖笑，“得看她，经纪人是回报大，可是付出也不可想象，她要想做出点成绩最少要七八年，光搭建人脉就能把她搓磨成老油条，你恐怕不会乐意。”

　　当然不乐意，夏乐毫不犹豫的斩断了堂妹这条路，“安稳一点的。”

　　“在公司做个管理，当然，也不会直接给她个管理做，公司才开始起步，她也算元老，资历摆在这，以后一步步上去了也没人能说她什么。”

　　夏乐看着他，就在郑子靖以为她要说什么时就见她回头，“你回屋去和老施联系，如果他去就定个会合的地点。”

　　林凯眼神在两人间转了个圈，一个‘哦’字拐了个山路十八弯，笑得又坏又痞，边往后退边搞怪的敬礼，“队长放心，你不叫我我肯定不出屋！你们放心大胆的说！”

　　话一说完人也窜上了楼，用行动表明了队长在队员心目中的威望。

　　郑子靖笑得不行，“他们都这么怕你？”

　　“挨揍挨多了。”夏乐说起正事，“郑先生，莹莹和林凯以后都按公司的规章制度来，该怎样就怎样，我希望他们得到多少是因为付出了多少，而不是因为我的缘故，如果是这样我会让他们走人。”

　　郑子靖琢磨了一下要不要纠正‘郑先生’这个称呼，算了，先这样，以后再改个亲密的，现在才定下关系得给夏夏一点适应的时间，至于那俩的事，“以后这些事你决定就可以了。”

　　夏乐顿了顿，还是把这含含糊糊的话接了下来，莹莹也好，林凯也罢，只要他们需要她就是要管着的。


----------------------------------------

第205章 见丈母娘了

　　和妈妈打了电话，夏乐回了趟家，邱凝今天没课，做了一桌子菜多但量少的菜等着她。

　　看她身后没人，邱凝就问，“郑先生没送你？”

　　夏乐抬头看了妈妈一眼，低头趿上拖鞋道，“他有工作，先走了。”

　　“这个点儿了，怎么也不请人上来吃个饭。”邱凝走到窗口看了一眼，楼下没有车，“洗洗手过来吃饭。”

　　知道女儿的去向，邱凝边吃饭边问，“你那个战友没事了吧。”

　　“没事了。”顿了顿，夏乐又加了句，“他会跟着我，以后您应该能见着。”

　　邱凝是城里生城里长起来的女人，见得最多的是你来我往腹诽的人际关系，这种关系是最安全的，可做了多年军嫂，又随军过几年，战友间的情深义重她也是见识了的，就好像夏涛失踪的这些年，年节时候她总能收到来自他战友的问候，要不是她从一开始就拒绝，大概还能收到不少他们打过来的钱，听公婆说起过，有夏涛的战友去看过他们，这都是情义，所以女儿的作派并不让她意外。

　　很多东西，在同一个环境下是一脉相承的。

　　于是她也就笑笑，道：“方便的时候带回家来吃顿便饭，提前和妈妈说，妈妈来准备。”

　　“好。”

　　默默的添了碗饭，夏乐吃了一口又抬头看向妈妈，邱凝笑着给她夹了一筷子菜，“有什么话就说，这都欲言又止几次了。”

　　她在欲言又止吗？夏乐挺不喜欢这不痛快的样子，直接了当的掀了牌，“妈，我谈对象了。”

　　邱凝捂住嘴，起身去拿了水杯喝了一口把嘴里的饭送下去，她咬到舌头了。

　　夏乐跟着站了起来，心里多想了想，妈妈这是吓着了吗？

　　“这次出去发生的事？”缓了缓，邱凝端着水杯走过来重又坐下，拉着女儿的衣袖示意她也坐。

　　“恩。”

　　“是郑先生？”

　　夏乐看向妈妈，眼睛连着眨了几眨。

　　邱凝一手托腮，一手转着水杯看着她笑，“还能有别人？”

　　“……没有，是郑先生。”夏乐突然有一点点紧张，舔了舔干涩的嘴唇道：“他很照顾我。”

　　对你好，你接受了，可这并不是爱情，看得明明白白的邱凝都有点同情郑子靖了，不过她也没有在现在感情本就还不够稳当的时候点破，只是提醒她道：“看得出来他对你确实上心，小乐，感情是相互的，不能让人一头热知道吗？消磨得多了感情就没有了。”

　　“恩。”

　　“打算什么时候带他上门来？”

　　夏乐低头扒了一口饭，说得有点含糊，“一会我问问他。”

　　“行。”

　　吃完饭夏乐真就问了，那边没回信息，直接追了个电话过来，“和伯母说了？”

　　“恩。”

　　“怎么说的？”

　　“我谈对象了。”

　　“伯母什么反应？”

　　“我没说就知道是你。”

　　两人快问快答似的来了几轮，夏乐听着那边来来回回走动的皮鞋声，想起郑先生出门的时候穿的西装皮鞋。

　　“伯母就没有再说其他的？”

　　“问你什么时候上门来。”

　　“下午我就来……会不会不太好？可你明天就要出门一段时间，下午上门伯母介意吗？”

　　那迫不及待的劲顺着信号传到了夏乐心里，一句等她回来再说的话愣是说不出来了，说了句等等，她去房间找到妈妈捂住手机问，“郑先生问下午可以过来吗？”

　　邱凝挑眉，这么着急？怕小乐跑了？

　　“来吧，吃顿便饭。”

　　夏乐松开手，“我妈说来吃顿便饭。”

　　“好，我马上过来，在家等着我。”

　　第一次夏乐被郑子靖挂了电话，她有点不适应的看了眼手机。

　　“他怎么说？下午过来吗？”邱凝问。

　　“恩，说马上来。”

　　邱凝点点头，得，这才知道女儿谈了对象，马上就是丈母娘见女婿了，好在这毛脚女婿也经得起看。

　　“家里菜都有，你去买点水果回来，郑先生喜欢吃什么就买什么。”

　　草莓！夏乐脑子里立刻闪过郑先生吃草莓的样子，一口一个，要咬着个酸的五官都能挤到一起去，除了这个就想不起其他的了，于是夏乐买了一大筐子草莓回来。

　　郑子靖是真的来得快，依旧一身西装革履，头发还精心抓过了，显得特别的精神抖擞，一声‘伯母’脆生生的，让邱凝未应声就先露了笑。

　　用再挑剔的眼光看邱凝也不得不承认这孩子外形不错，放到演艺圈里也是拔尖儿的，更难得的是他清清正正的眼神，一个人的心思全在眼里写着，只是有人藏得深有人藏得浅，这孩子则不用藏，就那么自信的摆出来给你看，不怕你说不好。

　　“怎么买了这么多东西。”

　　“头一次以夏夏男朋友的身份过来，哪里能空手，来得急了点没挑着好的，您别介意。”郑子靖紧张的脸都僵了，话都是生生从牙缝里给挤出来的，半点没有他郑小四平时的气魄。

　　邱凝是过来人，看他这样也不为难，笑着接过了大大小小几个袋子，“有心，这次我就收下，下次可别买了。”

　　“哎，是。”

　　“来坐。”

　　郑子靖听话的到沙发那坐了，笔直笔直的，一副时刻接受检阅的模样。

　　夏乐将洗好的草莓放到他面前，然后坐到了他身边，郑子靖偏头看了她一眼，暗中观察着的邱凝发现他肉眼可见的松懈下来，而小乐却还是跟个没事人一样，她不由得叹了口气，这是一份不对等的感情，最起码现在是，小乐接受了这份感情，可也仅止于此而已，和爱情无关。

　　“你们认识也有些日子了，郑先生你看出来了吧，小乐就是个闷葫芦，压根不会去猜别人的心思，以后相处的时候有什么话你就挑明了和她说，要等她自己发现恐怕难得很。”

　　“您就叫我小郑吧，或者小四儿，我家里人都这么叫我。”郑子靖放慢了说话速度，免得说快了说错话，这种时候可错不得，“夏夏从来都是做得比说得多，您放心，我话多，正好互补。”


----------------------------------------

第206章 见丈母娘（2）

　　邱凝是个普通的母亲，她没想过要攀高门，甚至隐隐还是拒绝的，郑家什么门庭她听老师说过，后来她又托父亲去打探过，心里多少是有数的。

　　不是官，却是官员的座上宾，这足够表明郑家在乌市的影响力，那样的人家小乐应付不来，她从来就不是长袖善舞的人，更不用说哄人开心，没事她连话都不爱说。

　　因为这种种，所以哪怕看出了郑子靖的心思她也从不说破，如果在小乐察觉之前郑先生就断了心思那说明他果真不是良配，要是两人看对了眼互表了心意她也不拦着，感情不是买卖，用不上她一个外人去称斤算两，成了幸福，不成就当是应个情劫。

　　不过该问的她还是要问，“郑……小郑家里知道吗？”

　　“知道。”郑子靖不好意思的摸摸鼻子，“我还不知道的时候家里人就看出来了，他们都很喜欢夏夏。”

　　邱凝想到他们之前的状态也忍不住笑，有多喜欢小乐有待商榷，可郑子靖这敞亮的态度她挺喜欢，至少说明他对小乐是认真的。

　　“你们现在既是男女朋友又是工作搭档，需要好好平衡好这其中的关系，太过公私分明伤感情，可有时候公私不分更伤感情，我也不对你们的相处方式来指手划脚，就是希望你们能找到一个合适的舒服的相处方式，不要让感情在这些事情里磨没了。”

　　郑子靖听得认真，这会便道：“明年开始我会京城乌市两头跑，经纪公司这边放权给夏夏了，我们俩的三观合，其他方面我也相信夏夏，您不用担心，一定不会发生冲突。”

　　“你这话的意思是以后小乐管理公司？不唱歌了？”

　　“她的身份主要还是歌手，公司各个部门的经理能力都不错，一般事情处理得了，不会来烦到她，放权给夏夏更多的是为了不束缚住她，遇上什么事的时候她有决定权。”

　　邱凝其实在问出口后就知道自己想差了，小乐进娱乐圈唱歌为的就是找到她爸，现在才起步，会放弃就不是她了。

　　郑子靖误会了邱凝的沉默，连忙又解释得更清楚些，“夏夏的经纪人还是我，工作也是由我来接洽，我不会让别人来管她的事。”

　　邱凝点点头，“你有心了。”

　　“应该的。”郑子靖看向全程没有说话，但是一直在认真倾听的夏夏，真是怎么看怎么乖，他怎么会让这么个干净的人处于被动的境遇下，哪怕是想像的也不行。

　　“你们先说说话，小乐，你招呼好小郑，妈妈去做饭。”

　　“我来帮您……”

　　“用不上你。”邱凝对女儿的没眼色都无奈了，母女俩都进厨房，是想让小郑自己坐那自言自语？

　　“我先去把菜洗了。”不等妈妈说什么，夏乐直接站起来，好在她还记得要和郑子靖打个招呼，“你先陪我妈说话，我马上好。”

　　郑子靖软绵绵的应好。

　　邱凝在一边看笑了，如果说小乐情商是十，小郑就是一百零一，一个刚强惯了，一个却会示弱，也放得下姿态，如果能一直这样，她担心的那些问题就不是问题了。

　　只是男人哪……

　　“伯母。”郑子靖视线从关上的厨房门那收回来，“您最近有没有时间？”

　　“我课不多，怎么？”

　　“我妈想请您见面吃个饭，当然，可以就您的时间来。”

　　“……”邱凝喝了口水冷静冷静，“会不会太快了些？你们才在一起，应该再多熟悉熟悉才知道是不是合适，有些事一旦做了就只能一头走到底了。”

　　“如果合适一开始就是合适的，如果不合适磨合再久都只是迁就，到最后充其量也就是互相忍让。”

　　为了争取早日达成目标郑子靖紧张都没了，面带微笑的侃侃而谈，“我们家您可能从别处知道了一些，可经别人之口说出来的都变了样，而且别人眼中的郑家也不是郑家，他们能看到的只是郑家表现给他们看的而已，我爸妈很开明，从来不会干涉子女的事，包括婚事，我上边一个哥哥两个姐姐，他们的结婚对象都是自己选的，我妈说另一半适不适合自己只有自己最清楚，我知道夏夏就是最适合我的。”

　　“只是合适吗？”

　　郑子靖笑，“说句挺没脸的话，我都还没反应过来自己喜欢夏夏的时候就什么都围着她转了，就想把好的都给她，让她顺心顺意的，让她不为那些事忧心，想给她做最好的打算，想把那些算计她的都给收拾了，恨不得每天都围着她转，她去哪里都想跟着……如果这都不是爱情，那我这辈子大概都不可能拥有爱情了。”

　　邱凝搓了搓手臂，直接跳过这个话题接回了前边说的见面的事，“周六我要带学生，除了这一天平时都好说。”

　　“好，回头再和您联系。”

　　邱凝突然想起什么，“小乐说是要去战友家，那见面就不着急了，等她回来再说。”

　　“没关系的，她对这些事都没有意见，主要是您和我妈见见面，看看最近有没有好日子，先把婚订了。”

　　和夏乐同款的大眼睛连着眨了几眨，邱凝回想了下前边说的话，没错啊，是说的见面，怎么就成订婚了？

　　“我爷爷正好也在乌市，他都多少年没来了，说到这个还多亏了夏夏，我爸一直说要好好谢谢她。”郑子靖不动声色的转开话题，“我爷犟，我们劝了好些年都劝不动，之前去京城拍那个禁毒宣传片的时候我带夏夏去见爷爷，这不是年底了就又说起了这事，怎么劝我爷都不应，结果碰上了夏夏这个行动派，直接把人给扛上了车，我爷半推半就的就来了，我才知道我爷也不是真不愿意来，就是落不下那个脸，就该有个夏夏这样的治他。”

　　邱凝捂脸，这种事小乐做得出来！

　　“我爷可喜欢夏夏了，我回家必要问夏夏怎么没来，还被我逮着偷偷学夏夏的歌，生生把一流行歌唱成京剧，还甩腔。”

　　邱凝笑出了声，厨房里夏乐悄悄把门关严实，把青菜放进盆里装水，唇角不自觉的扬起。


----------------------------------------

第207章 见丈母娘（3）

　　一顿饭吃得和谐极了，郑子靖一个劲的夸伯母手艺好，就跟没吃过好东西一样，邱凝笑盈盈的接受夸赞，饭都比平时多吃了半碗。

　　冬天天黑得早，饭后又坐了坐郑子靖就起身告辞，邱凝准备不足，只找着一条新围巾出来回礼，那本是同事出国带回来的，很经典的黑白格子，本来打算带去给家里兄弟用，这会倒也正好用上。

　　郑子靖当即就戴上了，不停的说好看，非常讨人喜欢。

　　夏乐自觉去送人，两人下到二楼时郑子靖转身抱住夏夏不走了，嘴里念念有词，“腰酸，腿软，走不了了。”

　　“背你。”

　　郑子靖想象了下那个画面笑得直抽抽，“给你男人留点面子。”

　　感应灯灭了，夏乐手动了动，慢慢的抬起来回抱住了他，她不知道要怎么告诉这个人她的开心，听他哄妈妈时开心，看他不停的找话说时开心，偷听到他说订婚时开心，现在他在自己面前示弱，也开心。

　　像是怕惊动感应灯，男人轻声的语调和着温热的气息吹在耳边，“我今天的话有点多，伯母应该没有讨厌我吧，你得帮我多说说好话。”

　　“恩。”

　　男人轻轻笑了笑，转而又叹气，“还是觉得自己话说得太多了，可不说不行呀，我得好好表现表现，不然她不同意我们怎么办，你那么听话，伯母反对的话肯定要妈妈不要我。”

　　“……妈妈不会。”

　　“怎么这么好骗。”郑子靖松开她站直了，顺着她的手臂往后握住她的手来到身前，“这么好骗，恩？”

　　“你在担心。”所以才会一直说话一直表现自己。

　　郑子靖把她的双手用一只手扣住，另一只手刮了下她的鼻子，“观察入微，没奖。”

　　夏乐似是笑了笑，等郑子靖跺脚亮灯时她脸上又看不到什么了。

　　有点儿冷，郑子靖牵着人下楼上车，打开空调，他转头看向自带岁月静好气度的夏夏，“想带着你跑了，跟不跟我跑？”

　　“好。”

　　郑子靖笑，这个答案可有点儿意外，仔细观察过后他灵光一闪，夏夏……在哄他开心吗？

　　于是他又道：“跑很远哦，谁都不带，就我们俩。”

　　“恩。”

　　郑子靖顿时笑眯了眼，他确认了，夏夏真是在哄他，他家夏夏啊，内里软得就是一海绵精，得一点点好都恨不得加倍还回去，以后他得对她更好才行，加倍加倍的好，让她还不完。

　　“我想带你回家，回我爸妈那。”

　　夏乐不知道怎么回，老施已经请了假，这个点应该都已经在机场附近住着了，明天一早的飞机。

　　“怪我，没把你的行动力算进去，事情进展超出预计了。”郑子靖是真的觉得有点遗憾，要知道进展会有这么快他就不让夏夏这么快走了，明天带回家一趟，后天两家家长碰个面，年前算个日子就可以定下来了，夏夏完全可以在等订婚的这个时间段内出去，可惜没算好，时间要延后。

　　不行，郑子靖不甘的转动脑子，就把夏夏见公婆这个延后，家长碰头走礼这些完全可以先走着嘛，订婚也要几天筹备期，有这几天夏夏也差不多回了，耽误不了事。

　　棒，就这么做！

　　心里做下决定，郑子靖脸上笑开了花，“早点回来，有什么事一定记得给我打电话。”

　　“好。”

　　“要抱抱。”

　　这突如其来的撒娇让夏乐慢了一拍才抱了上去，还生硬的拍了拍他的背，保证道：“我会早点回来的。”

　　隔着档位两人抱了半会，谁都不嫌扭着腰难受，郑子靖还非常不要脸的亲了夏夏脸颊一口，有心亲嘴，临到头又犯怂改了向。

　　“还有难受吗？应该是没烧了。”

　　“没有了。”

　　“回去也得再吃回药。”

　　“好。”

　　“还有宁医生那。”都见过家长了郑子靖大方了些，“觉得有什么不对的时候一定不要忍着，立刻和宁医生联系，那个药也要带上以防万一。”

　　夏乐点头应下。

　　这样那样的嘱咐一堆，郑子靖才不舍的把人放开，“伯母肯定在等你，回去吧，一定要帮我多说好话。”

　　打开车门，夏乐回头，“妈妈很喜欢你，不会觉得你不好。”

　　郑子靖歪了歪头，“真的？”

　　“妈妈很久没笑得这么开心了。”

　　“那以后我多来逗咱妈开心。”

　　“好。”

　　郑子靖想忍笑来着，没忍住，整个脸部线条都是往上去的，夏夏怎么可能听不到那个‘咱妈’，她这是认了呀，揉了揉笑疼的脸，郑小四狗腿儿伸长手揉了揉她头发，“多给我发信息，说什么都可以，不能出门就忘了我听到没有？”

　　“听到了。”

　　再次揉揉她的头，郑子靖把她帽子戴上，“回吧，早点休息。”

　　“恩。”下了车，夏乐又弯腰看向郑子靖，“到家了告诉我。”

　　“是。”踩下油门，郑子靖倾身和外边还没走的人挥了挥，夏夏在生活中有多被动他太知道了，可刚才夏夏分明在努力的给他回应，她有意识到这一点以后这样的回应肯定就会越来越多，真是想想都美。

　　打开音乐，调到夏夏那首《在那边》，郑子靖随着音乐的节奏摇摆起来，脸上是怎么都收不起来的笑，哎呀这半天太值了！再来这么几次他就可以摆脱他的未婚身份了！

　　革命尚未成功，努力努力努力！

　　回屋的夏乐收到了来自妈妈的打趣，“这送的可久了些。”

　　“说了会话。”坐到妈妈身边，夏乐道：“您今天很开心。”

　　“那可不，皱纹都多了一条。”

　　“给您买眼霜。”

　　“你买？”邱凝怀疑的上下打量她，“你说说看都知道什么牌子的眼霜。”

　　“美宝莲，还有……屈臣氏？”

　　“就这俩？”邱凝拍拍额头，“回头我得和小郑说说，让他找个熟悉这些的教教你，保不定就会有需要自己上手应急的时候，你连牌子都没弄清，更不用说自己动手了，真要是化妆师赶不上你总不能素着一张脸上场。”

　　“您很喜欢他。”

　　“他对你好我就喜欢。”

　　夏乐扬了扬唇，“他让我替他说好话，说他话太多了怕您不喜欢他。”

　　“他在向我证明，他话多和你话少正好互补。”

　　“……恩。”

　　邱凝看着女儿眼角眉梢隐约可见的笑意也跟着笑，看起来像是快开窍了。


----------------------------------------

第208章 责任

　　人生大事也阻挡不了夏乐的步伐，次日八点三人就在莲市机场接上了头。

　　偌大的机场大厅里，施浩然身体先于脑子动作啪的站直了行礼，“队长。”

　　夏乐把他的手拉下来，“还好？”

　　“不用勉强自己去和别人搭档，爽得不得了。”和林凯碰了下拳，施浩然笑容舒展，“政委问我有没有商量的余地，我说有，像我们当时成队一样扔一起打上大半年就行了。”

　　林凯搭着他肩膀跟着队长往外走，边问，“政委怎么说？”

　　“罚我跑了二十圈。”

　　“哈哈哈，你这和直接拒绝有什么区别，不罚你罚谁。”

　　“我这是委婉的拒绝懂吗？你以为个个像你一样，莽夫。”施浩然把他的手从肩膀上甩开了去，不屑与之为伍。

　　“你不莽？不莽能被政委收拾？”

　　听着身后打打闹闹的声音夏乐脸上透出些许怀念的神色，如果没有任何外因，她一辈子都愿意穿着那身制服，柜子里全是那个颜色的衣服没有关系，身上有伤痛没有关系，见识不到那些新鲜的事物也没关系，她喝得下大碗的酒，听得下荤段子，冬练三九夏练三伏也甘愿，她喜欢那身橄榄绿。

　　“对了队长，陈飞他们几个转了账给我，说多少都平摊，如果少了到时候再补给我。”

　　夏乐点头，这个钱是大家该出的。

　　“夏乐？！是夏乐！！”

　　随着这声喊，三个二十左右的姑娘朝她冲过来，施浩然和林凯已经下意识的把队长护在身后，并一脚在前一脚在后，手上暗暗蓄力，随时准备出手。

　　夏乐拍拍两人的背，将他们从中间推开自己从后边走了出来，她戴了帽子，没想到会被认出来，还是当着战友的面，有点臊得慌。

　　“夏乐，你怎么到莲市来了啊？是来录制什么节目的吗？会有新歌吗？对了对了，可以给我们签个名吗？还要合影，天哪天哪，这是我第一次见着明星，激动死我了！”

　　“……”完全插不进话的夏乐接过纸笔签名，又当了背景板先一个个照再来个合照，三人互相说着话，根本也用不上夏乐说什么。

　　这边的动静引来了其他人的注意，看这架势不用多想就知道是遇着明星了，这事在机场常见，遇着了自然是要来凑个热闹的。

　　夏乐现在要说多有名倒也未必，而且她还不怎么露面，普普通通一身运动服穿着碰上了真不一定能认出来，可元旦放出来的禁毒宣传片尺度前所未有的大，宣传力度同样前所未有，更巧的是机场屏幕上这会还滚动播放着呢，忘了的这会也记起来了，年纪大一点的隔着距离拍照，年轻的已经围了过来。

　　林凯和施浩然也都反应过来，连忙将队长护在中间，他们是知道队长现在是个歌手没错，可他们不知道竟然已经出名到被人堵着签名的地步了啊！

　　地勤和特警也都立刻过来维持秩序，夏乐抬头扫了一圈眼下的情况，还有七八个，她加快了签名的速度，在下一波人赶过来之前她得撤，这种地方出了岔子不是开玩笑的。

　　“走。”

　　把帽子往下压了些，夏乐向特警和地勤道了声谢，在两人的护卫下脚下生风的离开机场大厅冲上了外边的大巴。

　　他们要去莲市下边的一个镇，倒好几趟车才能到，来之前夏乐就查好路线了，怎么坐车也查得清清楚楚。

　　“凯子，以后你就给队长做保镖了吧，这太可怕了。”一比较，施浩然突然觉得被他们收拾的敌人都挺可爱了。

　　“我得先好好适应适应。”

　　这才哪到哪，夏乐看向车窗外，想起那次在乌市电视台外看到的追星盛况，当然，她现在不会知道那其实也挺小场面的。

　　“这次咱们主要是先把路摸熟了，他们的家里情况也做到心里有数，留下一个我们的应急联系方式，他们的也要有，我记得陶亮和赵建都成家有孩子了。”三人坐在最后一排，这会车上也只有他们三人，夏乐低声道。

　　“对，是有了。”施浩然皱眉，“赵建和他老婆之前就有争吵，具体是因为什么当时也没打听，现在这情况他家怕是要不安稳。”

　　“不安稳的因素多半是因为钱。”夏乐看得透彻，“天要下雨娘要嫁人，有心的拦不住，老的小的顾住了就行，如果能安安稳稳的我就是养着也没问题，我要让走了的安心。”

　　“还有我们，不能让队长你一个人扛。”

　　“你们一个月能拿到多少钱我清清楚楚，留着吧。”有人上车，夏乐把帽子又压下去了些，“我能写歌卖钱，还能唱，来钱比你们快。”

　　“……”好有道理，施浩然和林凯对望一眼闭上了嘴，现在大概没有人不知道当明星来钱快，只是队长这种死板讲规矩的大概也赚不到别人那么多就是。

　　这边三言两语做下了决定，郑子靖也忙活起了他的人生大事。

　　章惠女士听完他的打算眉毛都飞了起来，“儿子，你会不会太着急了点？这才确定关系就直接订婚了？”

　　“订下来我安心，明年得忙成什么样我有心理准备，说是两头跑估计在京城的时间会要多些，我就想安安心心的去冲锋。”

　　章惠戳了戳他的额头，在亲妈面前还耍起了心眼，说得这么可怜，不就是怕人跑了吗？还安安心心的去冲锋，就夏乐那性格，不订婚还能跟别人跑了让他头顶一片草原？不就是想把人扒拉到自己地盘再来个标记吗？

　　郑子靖嘿嘿直笑，“明天怎么样？我去和伯母说。”

　　“也不怕把人吓着。”章惠一脸嫌弃的推开小儿子凑过来的头，“去，把我床头柜里那老黄历拿过来。”

　　“妈，见个面不用挑日子吧。”

　　“见面为的什么？都要谈订婚了我不得查个差不多的日期直接就定下来？不然还要来个下次再见谈哪天是个好日子？”

　　“妈，亲妈，我最爱的亲妈，您说什么都对，您天下第一等的聪明……哎呦，爷，你轻点。”

　　散步回来的老爷子又一杖敲在他小腿上，“还订什么婚，直接嫁出去得了。”

　　“可以啊，您把嫁妆备厚一点我马上嫁。”


----------------------------------------

第209章 郑家事

　　“不要脸，夏乐被你看上可就倒大霉了。”老爷子又抬起了手，郑小四精乖的躲开了去，离着妈妈太近没预料又挨了来自章惠女士不那么温柔的爱抚。

　　摸着被敲疼的后脑勺，哪一尊大佛都惹不起的郑子靖退着去楼上，当然，嘴里必须不怂，“到时候媳妇茶孙媳妇茶你们别喝。”

　　“我们又不喝你的，得瑟什么。”

　　“你们喝的我媳妇的。”

　　“你媳妇还没到手。”

　　“……”

　　老爷子功力高深，一语中的，郑子靖倒不是没有话驳回去，可眼角瞄到妈妈的神情他把话都吞了回去，吃下这个‘亏’，他不能在夏夏都不在场的情况下就败坏了好感，妈妈虽然人美心慈，可身份上来说仍然是婆婆，儿子老帮着媳妇，眼里只看得到媳妇婆婆是会吃醋的，这是大哥亲授的肺腑之言，他得把人哄好咯。

　　找到黄历拿下来，章惠戴上眼镜一个个日期看过去，知道儿子心里怎么想的，她故意指着年前几天的一个日子道：“我瞧着这日子不错，不然就这天？”

　　“还要这么久啊。”郑子靖抓了抓脖子，“前边没有吗？”

　　章惠装作又看了，往前推了三天，“这天也行。”

　　郑子靖一算，“那还一个月多呢，不行，前边就没好日子了吗？”

　　说着话，郑子靖把黄历扒拉过来自己看，章惠好整以暇的端起了茶杯。

　　看着看着郑子靖就发现不对劲了，在那之前好几个日子都非常好，他回头，对上妈妈的眼神还有什么不明白的，这是在逗他呢！

　　章惠给了他个眉眼弯弯的笑，“看中哪天了？”

　　记起来这是家里金字塔顶尖的人，郑子靖老实了，“您瞧着哪天合适就哪天。”

　　“那就最早说的那个日子？”

　　“妈……”

　　章惠被他那一脸委屈可怜的样子逗笑了，扭头看向看热闹的老爷子，“您说得对，我真是生了个女儿。”

　　“赶紧嫁出去得了，留在家里做什么。”老爷子边补刀边不忘接上之前的话，“我备嫁妆。”

　　“爷，您想让我描述一下当时被夏夏扛上车时的表情吗？”

　　老爷子眼睛一瞪，“你敢。”

　　“您再拦着我娶媳妇我就敢！”

　　老爷子用食指点点他，转头对儿媳妇道：“赶紧的，给他定个最近的日子让夏乐收拾他去。”

　　“嘿嘿，爷，您放心，夏夏会孝顺您的。”

　　“那肯定比你强。”

　　得了逞，郑子靖也不在乎被爷损一顿，转而一脸讨好的看向章惠女士。

　　明知道他在卖乖，章惠仍然被这宝崽儿逗得不行，推开他的大脸道：“十二号太赶了，十六号吧，真订婚走礼我也需要点时间来准备，而且家里办喜事也不能不声不响，又不是不能见人，你也要考虑到夏乐那边的亲戚怎么想，所谓结两姓之好不是指的你们两个人。”

　　郑子靖被点醒了，是这样没错，夏夏肯定不在乎这些，只和她妈妈一起吃顿饭就算订婚她也不会多说半句不好，可他忘了夏夏的外家是邱家，还有和她感情深厚的吴敬之吴老在乌市都是有头有脸的人物，说得粗俗些，郑家摆出的是怎样的席面表明的就是他们对夏夏的态度。

　　“知道了，妈，就十六号。”

　　“见面的话要过几天，这两天我有事脱不开身，今天五号，九号十号比较合适，地址的话就紫竹居吧，安静好说话，放心，不耽误你订婚，我明天就着手做准备。”

　　郑子靖熊抱住妈妈，“章惠女士，您是天底下最好的母亲。”

　　“虽然你只是说出了事实，妈妈还是很高兴你看到了这个事实。”拍了拍儿子的背，章惠在心里叹气，她从不追着赶着让小四儿跑快点，也拦着老郑不许去催促，她希望小儿子能走慢点儿，可当他想明白了就谁都拦不住了，撞到南墙也不会喊疼，只会自己开了挖机把那墙给凿穿了再大步趟过去。

　　喻姐过来给沉默的两人添了茶又悄没声息的退了下去，老爷子率先打开话题，“你还是不想他去接手那些产业。”

　　“做妈妈的总是会心疼孩子，怕他磕着碰着，怕他吃亏受苦，怕他伤着累着，可我也不会去拦着他，那是他自己的决定，从头至尾没人逼他，甚至很久之前我就告诉了他老郑这几年的产业都是给他打拼的，但他仍然要去走另一条不那么平坦的路，儿子知道要上进了，我有什么理由拦着？”

　　章惠端起茶杯暖手，笑容温婉，没有半点攻击性，可是对面的老爷子却知道大儿子一家能走到今天章惠有百分之七十的功劳，那些不显山不露水的手段从他们还在京城的时候就见识过，如果当年他们不离开京城，最后胜利的是谁还真是不好说，而当年做下离开决定的，据他所知是章惠。

　　不说别的，看她教出来的四个孩子就知道她有真本事，老大锋芒不显，看着温吞老好人，实际内里就是一条眼镜蛇，真要惹着他能咬死你，老二最像章惠，温声细语的样子，做事却雷厉风行，她的事业版图是扩展得最快的。

　　上边两个这么优秀，可她同样也养出了混世魔王一样的老三，气性不比本事小，然而就算是这么一个三天两头闹离婚的混账，管着的产业却也稳如泰山。

　　后来人到中年又得了个幺儿，这是最容易打破平衡的，可在章惠这没这么回事，她做主早早把家里的产业分给了前面三个，小的半点不沾，明确表明从哪一年开始的各项投资和产业归小的，如果最后小的产业超过了兄姐再剔出来均分，真正做到了一碗水端平，所以兄弟和睦，家庭安稳，来这边也呆了些日子了，他活到现在才尝到了亲情的滋味。

　　“我给他留了几个人，不会让他被欺负了。”

　　“我当然知道您肯定会帮他，可您也知道我是真不爱掺和那些事，不然当年也不会甩手离开。”章惠摇头，“兜兜转转，最后还是避不开，要早知道当年我就不走了。”

　　老爷子叹了口气，神情唏嘘，是啊，要早知道大儿子的离开并不能让那几个兄友弟恭，他也不会放任他们一家就这么离开。


----------------------------------------

第210章 好男儿

　　连着几天，夏乐一行先去了陶亮家，然后是邹新家，吴中家也去了一趟，小问题难免，却也没有过不下去或者被人欺负不被善待的情况，他们每家都留下了一些钱，有孩子的多给了一些，夏乐想留自己的电话时被施浩然拦住了，他让留了林凯的，知道他是为自己着想，夏乐也不拦着。

　　有意无意的，赵建家成了几人的最后一站，转了几趟车后终于来到凉市下边的一个村里，打听过后又走了一段路，到的时候天已经快黑了，昏暗的光线中能看到二层红砖小楼正面贴着白色的瓷砖，院子也是红砖围起来的，铁门关得严严实实。

　　从缝隙看过去，已经这个点了里边还是黑漆漆一片，可三人耳朵好使，听到了里边有动静。

　　夏乐扬声问，“请问有人在家吗？”

　　很快屋里有人出来按亮了院子里的灯，有人用家乡话问，“你们找谁？”

　　“我们是赵建的战友，快过年了，代我们战友来看看您二位。”

　　夏乐从缝隙看着老大爷往前走了两步又停下，“你们有什么证明吗？”

　　三人对望一眼，这么警惕，发生了什么？！

　　“赵叔您先别出来，我先来问问。”

　　从旁边屋里走出来个男人，手里还端着饭碗，他把碗往地上一搁走过来打量三人，最后眼光落在夏乐身上，他记得刚才是个女人喊话，“你们是赵建的战友？”

　　“对。”夏乐看向施浩然，“带证没有？”

　　这必然是随身携带的，施浩然掏出自己的军官证递过去，那人接过来仔仔细细的翻来覆去的看，确认似的点头，“是真的，赵建回来的时候拿给我看过，一样。”

　　递回证件，他再次看了三人一眼，这身板直的像个当兵的，“赵叔您开门，确实是赵建的战友，不是那些人。”

　　老人这才快步过来打开门，嘴里一个劲的用不标准的普通话说着抱歉的话。

　　夏乐看了林凯一眼，林凯会意，没有急着跟进去，和刚才那男人勾肩搭背去了旁边说话。

　　屋里的灯亮起，一个剪着短发的大娘抱着个四五岁的孩子迎在门口，看他们看过来就腼腆的笑了笑。

　　“你们先进屋坐，对了，还一个呢？”老人回头见少了一个忙问。

　　施浩然笑着接话，“回头拿行李去了，一会就进来，您不用管他。”

　　“行，我先锁门，一会来了我再开。”

　　夏乐和施浩然对了个眼色，跟着大娘进了屋。

　　屋里灯光亮堂多了，两人这才发现小孩不是抱着，而是用绳子绑在大娘身上，这会进了屋她也没把人放下，胸前兜了个孩子仍然熟练的泡茶，然后去看灶上闷着的锅。

　　施浩然起身，“大娘，我来抱孩子吧。”

　　大娘只是摇头，并且非常明显的退后一步，大爷进来看到忙道：“没事，这么习惯了，你们没吃饭吧，坐着先喝口茶，大爷来做，快得很。”

　　说着话大爷又出了屋，不一会手里提着一条干鱼和一大块肉进来，又出去一趟，手里又是满手的东西，两人也不拦着，地方不同，风俗也不尽相同，可拿出家里最好的东西待客这一点哪里都一样，这份心意他们接受就行。

　　“这是从部队过来的？”边收拾手边的肉老大爷边问。

　　“对，从部队过来，对了，我叫施浩然，您叫我小施就行，这是夏乐。”停顿了下，施浩然又道：“是我们队长，也是赵建的队长。”

　　老大爷动作一顿，抬起头来看向夏乐，“您，您是领导啊？领导好，领导好，我有个问题想问很久了，咱们娃儿当时是，是怎么个情况啊？咱们这当兵的也不少，听他们讲每天就是训练训练，这练着还能把人练没了啊？”

　　“赵建是英雄。”

　　是英雄啊，老大爷点点头，又问，“他做好人救人了？”

　　夏乐很想告诉这个老人他的儿子有多了不起，立下了多大的功劳，想告诉他他们用命护住的那个芯片有多重要……

　　可她不能说，她只能不痛不痒的道：“比这个要厉害多了。”

　　“真的啊？他当的不是普通的兵吧？”

　　“是。”夏乐低了下头，马上又抬起来问，“当时相关部门的领导是不是给了您盒子之类的东西？”

　　“有的，有的。”老大爷连忙起身去洗了手，从里屋拿了个四四方方的东西出来，打开层层包裹，老大爷闻了闻手，有味儿，他没去拿，直接把箱子送到两人面前，“这个。”

　　夏乐看着里边安安静静躺着的三枚军功章轻声道：“赵建的一切，都在这里。”

　　老人下意识就收回手抱住盒子，低头看着这能代表儿子一切的东西。

　　“好男人报效祖国，赵建是好男儿。”

　　不用解释太多，老大爷已经懂了，他也看新闻联播，也看过谁谁立了大功，只是没注意过军功章，不知道是长成这样，还以为是部队里都有的东西，这么说来他的儿子真是英雄！

　　老人笑了，他为儿子骄傲，可笑着笑着他又红了眼眶，如果人能好好儿的，其实不当英雄也没什么。

　　另一边大娘抱着孩子哭得肩膀耸动，孩子也听话，不但不哭，还会懂事的拍拍奶奶的后背，动作娴熟得让人心疼。

　　“赵叔，您外边还关着一个呢！”

　　打趣声打破凝滞的气氛，老大爷忙抹了下眼睛合上盖子重又重重绑好了放回里屋才去开门。

　　林凯嗓门大，一身自来熟的本事在哪都使得上，不一会就和大爷熟了，还哄得大娘让出了掌勺的位置，再有个施浩然搭腔，哪怕有个沉默的夏乐，一时间却也显得其乐融融起来。

　　小孩缩在奶奶怀里看看这个看看那个，因着夏乐离得近他就看得多了点，夏乐和大人说话都费劲，和小孩更不知道说什么了，三人又都直得不行，谁也没想着要给小孩买点吃的玩的来，连个哄人开心的东西都没有，这会除了对眼神啥也做不了。

　　几次后小孩突然在奶奶怀里挣扎着向夏乐张开双手，意思很明显，要抱。


----------------------------------------

第211章 爸爸

　　大娘抱紧孩子哄着，一直显得特别听话的孩子这会却闹了起来，指着夏夏就嚎，“爸爸……”

　　林凯锅铲都掉锅里了，手忙脚乱的捞起来忍着笑看向队长，这……队长和男人还是有区别的吧。

　　大娘也觉得挺不好意思，抱着孙子用挺好听的本地话不停哄着，“不是爸爸，这不是爸爸，平伢子听话不哭，回头奶奶就带你去买好吃的，听话。”

　　“爸爸，爸爸，爸爸！”

　　“平伢子，这不是……”大娘边哄边抹泪，她不知道要怎么和小孙子解释死了的意思。

　　“我抱。”夏乐伸出手，用巧劲从不愿意松手的大娘手里抱过了孩子，大爷下意识的站起来往前走了一步，施浩然往旁边跨了一步去给林凯拿菜碗，恰好堵住了大爷。

　　孩子立刻止了哭，搂住夏乐的脖子乖乖靠在她怀里，时不时抽噎一声，那小模样让人看着就想多疼一会。

　　夏乐有过抱小宝的经验，托着孩子的后脑勺，把赵平当成大几号的小宝抱着，这个姿势太给小孩安全感了，更加往她怀里靠。

　　看她这样大爷放松了些，强笑着道：“这孩子三岁才会说话，到现在也说不了完整的句子，你受累抱抱他。”

　　施浩然问，“没去医院检查过吗？”

　　“检查过，医生说他发育比平常孩子慢，要我们在家的时候要多和他说锻炼他，可他平时在家就不乐意说话，这不就一直这样了。”

　　从进屋开始林凯和施浩然就在有意无意的套着两老的话，可到现在两老的嘴里都没有儿媳妇的存在，就好像根本没有那个人一样，这不正常。

　　三人却也都不问，林凯继续炒菜，施浩然依然打下手，这番做派倒是让老两口心下踏实了些，老大爷又蹲下去洗菜了。

　　夏乐拍了拍孩子的背，低头指正，“我不是爸爸。”

　　意料之外的，小孩点头。

　　这……

　　林凯干脆把锅端开免得菜糊了，等着队长继续往下问。

　　“那为什么叫我爸爸。”

　　“手机，爸爸的。”

　　夏乐瞬间就联想到了，抬头问，“赵建上次回来是什么时候？”

　　大娘这次说话比任何人都快，“四月份，四月十二号。”

　　对，那次出任务前赵建申请了探亲假，夏乐把孩子抱紧了些，“小孩多大？”

　　“五岁差两月。”

　　也就是说赵建回来的时候孩子四岁多，已经记事了，夏乐让孩子在腿上坐好，拿出手机打开隐藏相册点开其中一张照片放到小孩面前。

　　小孩高兴的指着其中一个人，“爸爸，是爸爸。”

　　几人都围了过来，大娘看着就哭了，大爷抬了抬湿漉漉的手想拿手机，最后又放了下去，眼也不眨的盯着。

　　这是一张他们小队的合照，穿着迷彩服，九个人干干净净的，笑容满面，施浩然记得这是他们第一次执行任务前拍的，就在镜头外的地方放着他们的装备，说起来他们小队的折损率其实挺低的，之前的任务有伤，却没有亡，直到最后一次直接折了四个废了一个，小队土崩瓦解再不成队。

　　夏乐把手机给开心的小孩拿着，边和他说话，“是不是在爸爸的手机里见过我？”

　　小孩用力点头，又指着照片上的夏乐让她看。

　　九个人里一个女人，可不就更好记吗？夏乐摸摸他的头，翻出赵建的其他照片给他看，基本都是多人合照，有训练的，有搞怪的，有对练的……这些照片并不在保密范围内，他们人手一份。

　　“赵建的遗物里没有手机吗？”

　　“有的，不过当天就被摔坏了。”老大爷叹气，神情黯淡。

　　“您用微信吗？我把照片发给您。”

　　“用的用的。”老大爷大喜，菜也不洗了，在衣服上擦了擦手就去柜子上拿了自己的手机打开，“那时赵建说打电话不方便，用这个好，我就让人给我弄了。”

　　说着话老人把手机递了过来，夏乐拿着给两人加上好友，选了几张不影响什么的照片发了过去，“到时候我再问问其他人有没有他的单人照。”

　　“好，好，好。”大爷喜不自禁，接过手机宝贝一样紧紧抓着，大娘也不一个劲的盯着孙子了，挨着老伴慢慢儿的看儿子在部队时的样子，平时瞧着半点儿不出挑的人在部队里却这么精神这么好看，那样儿哟，没几个比得上。

　　两老一边看一边抹泪，夏乐怀里的小孩也在翻，锅里的菜还在滋滋作响，施浩然把菜洗干净了，又把屋里该归整的归整了一遍，都是内务标兵，做这点事手到擒来，默契的都不去打扰这一家三口。

　　好一会后大爷才把那照片翻完了，抹了抹眼睛抬头笑道：“还是头一回见着赵建穿军装的样子，好看。”

　　“这是训练服，遗像上的才是军装。”

　　老大爷有点吃惊，又往回翻了翻，儿子总穿着这一身，他还以为这才是他们的军装。

　　“部队有他穿正式军装的照片，回头我去问问能不能弄来给您瞧瞧，但是这个有规定，恐怕不能传给您，只能看看。”

　　老大爷当然想看，这训练服都这么好看了，穿军装得有多威武，可他也知道有规定就肯定是不方便的，便违心的摇头，“不用了不用了，看看这个就挺好，这个不违反规定吧？”

　　“不会。”

　　“那就好那就好，我就留着这个了。”

　　“您手机上那些照片也自己看看就好，最好是不要发给别人。”

　　“好，好，记着了，记着了。”

　　林凯适时插话，“菜做好了，先吃饭吧。”

　　“你看我，净让你们忙活了。”大爷忙把手机放到柜子上边，还一个劲的往里推，生怕掉下来，“来来来，吃饭。”

　　大娘想把孙子抱回去，倒不是还提防着，这些照片已经足以证明他们真的是战友了，她是想让客人腾出手来好吃饭，可小孩不愿意，一个劲的往夏乐怀里躲，手搂着她的脖子搂得紧紧的，嘴里嘎嘣脆的喊着‘不’。

　　“没事。”夏乐抱着人起身到桌边坐下，然后把孩子放到旁边的凳子上，小孩还是不放，她摸了摸他的脖子，顺毛一样，“先吃饭，吃完了抱。”


----------------------------------------

第212章 赵家事

　　小孩不甘不愿的松开手坐下，身体还是往夏乐那边靠，凳子都只占了小半张。

　　林凯麻利的装好饭，大娘习惯性的要去端饭喂孙子，就看到夏乐夹了菜到小碗里，又拿起勺子放到小孩手里，“吃。”

　　“……”

　　施浩然忍着笑想去救场，可他话还没说出来那小孩就舀了满满一勺饭送嘴里，完了还看向夏乐，一脸的求表扬，夏乐的回应是又给他夹了一筷子菜。

　　大娘默默将手转了个向端起自己的碗，眼神时不时往那边溜，快五岁了，还是头一次看他这么大口的吃饭。

　　大爷也多看了几眼，拿起筷子又放下，“喝点酒不坏你们的规定吧？”

　　“没事，您家有酒吗？我们陪您喝几杯。”

　　“有有有，等着，我去拿。”

　　大爷拿了个白色的塑料壶出来，里边看起来半满，估摸着还有个六七斤的样子，转身又去洗了三个茶碗，林凯和施浩然面前各放了一个，最后一个放到自己面前，临了又想起来问了一句，“这位领导……能喝吗？”

　　林凯笑得不行，把自己那个给队长，起身又去拿了个，“您放心吧，您绝对喝不过我们队长。”

　　大爷也笑，坐他旁边的大娘低头抹了下眼角，自打儿子没了后，这还是头一回看到老伴这么高兴。

　　几口酒下肚，大爷话多了起来，“咱们这地儿不好找吧，难为你们能顺利找着。”

　　“好找，也就是进了村后问了下您家在哪。”

　　“那是厉害，咱们这偏，以前是真穷啊，饭都吃不上，还是政策好，修通了公路就好多了，要不说要想富先修路呢，咱们这是要想吃饱饭先修路。”

　　“是，这一路走过来家家户户都是二层小楼了。”

　　“你是没见着十多年前是什么样，家家户户土砖屋，雨下得大点儿都生怕倒了，外边大雨里边小雨那是常事，有一回漏我床上，大半夜的也不能去屋顶上捡拾啊，只好弄了个桶在床上接着水，自个就蜷在不漏的那头接着睡，哪里像现在，雨多大都睡得踏实。”

　　听着那些过往，当年的苦难现在说出来都像个段子，老大爷笑眯眯的说，几人就笑眯眯的听，时不时碰一杯，夏乐还没忘给小孩儿夹菜，和乐融融。

　　“砰！”

　　这是铁门被砸的声音，才有动静时施浩然就闪身奔了出去，林凯则守在门口。

　　夏乐发现赵建的父母却半点吃惊的表情都没有，大娘的第一反应是抱起孩子用一直缠在身上的绳子重又绑到胸前，那边案头上的剪刀藏到了棉衣袋子里，小孩也不哭闹，被绑住的时候就抱住奶奶的脖子好让奶奶使力。

　　他在配合，发现这一点夏乐心疼得手都在颤抖，得遇到过多少次这样的情况小孩才会有这样的熟练。

　　这时大爷起身去洗了把冷水脸，然后从案板下边抽出一把杀猪刀来，对上夏乐的视线他苦涩一笑，“家丑，要让领导见笑了。”

　　从一开始夏乐就认下了这句领导，有的时候领导更能让人安心，也更让人信服。

　　白酒的后劲出来了，夏乐全身都热了起来，她走到水缸边舀起一瓢水，双手浸进去打湿了，抬起来落到头上从额头推到发尾，反复几次，头发已经半湿，一丝不苟的全贴在头皮上。

　　转过身来，她看向需要用刀来防身的老人，“赵建的事，我会管到底。”

　　“可是对方人多……”

　　夏乐不屑的掀唇，点点林凯，又点点自己，“赵建和我们是一个队伍的，实力相当，您有许多疑问我无法告诉您答案，那么我就让您看看赵建有怎样一身本事，也让他们知道赵家不是没了儿子就能任人欺负。”

　　大爷嘴巴动了动，却什么都说不出来，他想信，却不敢信，毕竟这事连警察出面都没能解决得了。

　　夏乐也不需要他来说什么，朝看过来的小孩安抚的笑笑后往门外走去，“您出来看看，看看我是不是能护得住你们。”

　　林凯跟着队长走出门，施浩然快步过来，“十四个人，我一个人都能收拾了。”

　　“你不要想，掏出你那证件看看你现在什么身份。”

　　施浩然笑，“受个处分而已，我怕什么，了不起就不干了和凯子一起投奔你去。”

　　夏乐一脚踢在他小脚上，施浩然也不躲，笑嘻嘻的受了，他们都知道这话不是玩笑。

　　这种时候夏乐也懒得收拾他，回头道：“大爷，钥匙。”

　　老大爷犹豫了下，一咬牙还是把钥匙递了过来，林凯接了去开门，施浩然怕被抢了人头立刻要跟上，“站住。”

　　依旧是不让他坏了规定，施浩然又暖心又不甘，妈的，赵建的爹娘老子和儿子都被欺负到这份上了，他忍不了！

　　夏乐走到院子里看着铁门大开，目光冷冷的看着外边那些人，外边的人也没想到赵家有外人在，都愣了愣。

　　打头的人挺壮，直接就嚷嚷开了，“哪儿来的，和赵家什么关系？”

　　林凯都气笑了，“你又是哪儿来的？和赵家什么关系？”

　　“嗬，挺有种啊，兄弟，我劝你赶紧走人，就赵家一摊子破事你一外人别掺和。”

　　“什么事不能坐下来谈啊，兄弟，就这老的老小的小，值得你们来这么多人？”

　　男人嘿嘿一笑，“我就是来谈的啊，你问问老头儿我们都谈多少次了，人家不诚心啊，有什么办法。”

　　老人本来还没出屋，一听这话就忍不住了，跑出来大骂，“狗屁，不要脸的货色，你们那叫谈？你们就是来抢的！”

　　“老头，我劝你识时务者为俊杰，保平安不是？”

　　“做梦！吴拐子你告诉陈秋芳和她姘头，能给的我都给了，剩下的这点我要留着给赵平，他们要再逼我我就老的小的死他们屋门口去。”

　　“哟，挺横呀。”吴拐子半点不为所动，笑得一脸无赖，“赵老头，你说你死抓着那钱干什么，赵平怎么说都是芳姐的儿子，真到了那时候她也得养啊是不是？”

　　“我呸，她会养？赵平饿死了也吃不上她一口饭。”


----------------------------------------

第213章 赵家事（2）

　　夏乐听明白了，陈秋芳是赵建媳妇，在外边有姘头，这些人过来为的是钱，而且不是第一次来了，这也就解释了为什么赵平会那么习惯，老两口也不觉得吃惊。

　　“林凯。”

　　“有。”林凯回头笑着露出一口大白牙，“队长你压阵。”

　　“留点手。”

　　“好勒。”应着声林凯上手了，不过是一帮平日里靠着人多吓唬普通人的地痞流氓，林凯什么技巧都不用，就是使拳头，拳拳到肉，不伤着骨头内脏，但让人疼，他太清楚怎么让人疼还看不出伤来了，不一会就躺了一地，哎哟哎哟叫着疼。

　　林凯最后走向吴拐子，这是个为头的，可得好好招待。

　　吴拐子边退边拿出手机威胁，“你别过来，再过来我报警了！”

　　地痞流氓报警？林凯笑得直不起腰来，飞起一脚把他手机踹飞了，把人踩脚底下加重力气碾了碾，“还知道挨欺负了找警察，不错啊，这么多年法制宣传没白费功夫。”

　　吴拐子疼得面目扭曲，非常能屈能伸的说起了软话，“兄弟，兄弟，我就是个跑腿的，冤有头债有主是吧，你找该找的人去。”

　　“别兄弟，我要有你这兄弟能把你圆的揍成扁的。”林凯脚下更用力，回头看向队长，“这人怎么处理？”

　　夏乐走过去把手机捡起来看了看，屏碎了个角，其他都还好，长按开机竟然亮了，摔这么一下瞧着竟然还能用，国产机质量挺好。

　　蹲下身，夏乐看向脸着地的吴拐子，手机挨着他的脸放着，“给你后边的人告状，说赵家找了人帮忙，你们挨打了，让他们多带些人来。”

　　吴拐子眼珠子直转，“这，这不好吧。”

　　背上一重，觉得胃都贴着地的吴拐子立刻告饶，“我打，我打。”

　　“哭得响亮点。”夏乐起身，朝旁边院子里拿着棍子站门后的男人点了下头，就是之前见过一面的那个，他未必真敢冲出来，可在面对这么多人的情况下还能有这个表现就是有心，看他的年纪，和赵建应该差不多从小一起长大吧。

　　回到赵家院子里，夏乐看向施浩然，“我进两次局子了。”

　　施浩然忍笑做了个OK的手势，拿出手机去旁边联系该出面的人，这才出来多久，队长都已经二进宫了，第三次还是再等等。

　　“爸爸，爸爸！”一直安静的赵平突然拍着手叫唤，看到夏乐望过来就张手。

　　夏乐走过去摸了摸他的头不抱他，“叫姑。”

　　“姑，姑。”小孩不懂这个字的意义，清清脆脆就叫了出来，老两口却红了眼眶，爸爸的姐妹是姑姑，这人是按着这辈分来的。

　　“不怕，姑打跑坏人。”

　　“打跑坏人，打跑！”

　　这孩子说话慢，可智力并没受影响，该安静的时候他会安静，他也知道谁是保护他的人，谁是坏人，甚至有可能他比同龄的孩子还要早熟些。

　　手机响起，她看了眼接起来，“郑先生。”

　　“夏夏……”郑先生欢快的语调突然停顿了下，“你那边什么声音？”

　　“恩，发生了点事。”

　　“怎么了？”郑子靖立刻问，“被当地人欺负了？”

　　“我战友的家人被欺负了。”

　　郑子靖脑海里飞快闪过几种可能，“需要我做什么吗？”

　　“应该可以处理得了。”后知后觉的反应过来两人现在是什么关系，夏乐满身的刺也柔软了些，“和我一起来的一个战友擅长处理这类事情，如果他处理不了我再找你。”

　　“好，记着找我，一定不要逞强，你要再进局子都要被公安系统拉黑名单了。”郑子靖开着玩笑脸上却没有丝毫笑意，他在后悔，不要管适合不适合他应该跟着一起去的，虽然他拳头没有那么硬，可只要自己在总不会让她在其他方面吃了亏去。

　　“我尽量。”

　　“那我不打扰你，等事情处理好了你给我来个电话。”

　　“好。”

　　郑子靖最终也没有告诉夏夏双方家长将在明天见面，瞒了几天，本来想在今天给夏夏一个惊喜，结果是自己先受到了惊吓，摇了摇头，郑子靖突然觉得他去京城可能并不是什么好事，以后分开的日子不会少，总不能把夏夏绑在身边……

　　能找到理由的话好像可以？

　　夏乐这会却没有那些缠缠绵绵的心思，电话一挂那点柔软也就收了起来，看向走过来的施浩然。

　　“报备过了，会有人去打招呼。”

　　夏乐点点头，只要别再把她抓了就行，她对那身制服都快有心理阴影了，“叔，这事从什么时候开始的？”

　　“差不多三个月前。”老大爷也不再瞒着，说得咬牙切齿，“陈秋芳不是东西，两年前就和谭良勾搭在一起了，那谭良是我们镇上出了名的混混，抚恤金下来的时候部队领导做主给我们对半分，她当时大概心里也怕，就同意了，可我没想到事情根本没完。”

　　老大爷抹了把脸，“三个多月前她把赵平带走不让我们见，说除非我们给她一半的钱，不然就让赵平变成谭平，我赵家就这么一根独苗了，哪里能姓了谭，最后没法子只好给了她，想着她这下应该能放手了，没想到后来她又想来这招，要不是赵平大喊大叫被人发现了就又被带走了，所以从那之后我们俩就轮流把孩子绑身上，去哪都带着。”

　　“后来她就像今天这样叫人来闹？”施浩然问。

　　“对，隔三岔五的就来，亲戚之前还经常来帮忙，可时间长了也都熬不住啊，哪家没点自己的事。”

　　夏乐皱眉，“没有报警吗？”

　　“怎么没有，他们还来抓过人，可警察也没办法，陈秋芳是赵平他妈，她说来看儿子能不让她来？说她绑架儿子也没这说法啊，他们狡猾得很，来了也不动手，就闹，要么就找机会抢人，警察也没招儿。”

　　这样耍赖皮警察确实没办法，总不能长驻在这里专门守着这两老一小，亲戚也不可能长时间在这里帮忙，于是就成了两老随身拿着杀猪刀剪刀守着孙子。

　　无奈，又让人心酸。


----------------------------------------

第214章 赵家事（3）

　　车灯远远的照过来，夏乐眯了眯眼，来了。

　　走出去两步她又退回来，轻声问眼晴圆溜溜的小孩，“妈妈对你好吗？”

　　赵平搂紧了奶奶的脖子，一会后摇头。

　　“那如果以后再也见不到她呢？你会不高兴吗？”

　　小孩靠近奶奶颈侧，嗡声道：“不要她。”

　　夏乐摸了摸他的头，说好。

　　“赵平从生下来基本就是我带着的，她没带过几天。”寡言的大娘慈爱的看着孙子低声开口：“她带着的时候动不动就打他，后来他见着陈秋芳就躲，上次被带走回来身上都是青青紫紫的印子，我活到几十岁就没见过那么狠心的妈。”

　　是够狠心的，夏乐点点头，再次摸摸小孩的头往门外走去，车到了。

　　一辆越野车嚣张的往林凯冲过来，林凯全身蓄力不避不让，车子在他面前戛然而止，车技不错，后边陆续还有车灯闪烁，显然来的人不少。

　　梳着油头留着小胡子的男人探出头来，“哟，胆儿不错呀。”

　　一个女人从副驾驶那边打开车门跳下来，她里边穿一身裙子，外边穿着大衣，头发烫成波浪卷，衬着秀气的脸庞看起来挺漂亮。

　　“我在赵建手机里见过你。”女人走过来看着夏乐下巴微微抬起。

　　“陈秋芳？”

　　“是我。”陈秋芳上下打量她一眼，“你和男人的区别也就是他们有的那玩意儿你没有吧。”

　　林凯上前一步就要动手，夏乐伸手一挡，“觉得我不会打人？”

　　“你一臭当兵的，敢动手吗？”

　　夏乐笑了，抬手就给了她一耳光，“真不巧，我如今不是兵了。”

　　做作的表情没有了，陈秋芳摸向刺疼刺疼的脸，手上湿漉漉的感觉让她低头一看，满手血迹，她抬起头不敢置信的看向夏乐，“你敢打我？”

　　夏乐一般情况下不打没有反抗能力的人，可陈秋芳这样的不在此列，哪怕她是女人，“这一巴掌，是代赵建给你的。”

　　“啪！”

　　迅雷不及掩耳的又是一巴掌，两边脸非常对称的肿了起来，“这一巴掌，是赵平的。”

　　“他娘的到了我的地界打我的人，当老子纸糊的？”谭良慢了一拍从车上下来，不笑的脸上的纹理全是横着的，一脸凶相。

　　这时后边的车也都到了，三辆面包车，一辆小车，下来的人手里都拿着铁棍。

　　夏乐把外套脱了缠在手上，“仗着有几个人就想做螃蟹，也要看看螃蟹那个族群收不收你。”

　　不等那些人围严实，夏乐朝他们冲过去，林凯立刻就懂了她的意思，默契的不动谭良和陈秋芳，往另一方冲去。

　　夏乐现在力量不如以前，手臂也不如以前灵活，所以她用了外套做护盾，一只手攻击一只手护持，避不开的铁棍敲在上头已经卸了大半力道，那点疼痛也就不算什么了。

　　这么大的动静将附近的住户引了过来，两人让他们见识了一回什么叫摧枯拉朽，如果不是了解这些都是什么人，他们都要以为这些人就是这么脆了，可事实上这些人把持着他们这个镇子已经有好几年了，镇上做生意的哪个不得交保护费，不交？呵，你开了门他就能让一个顾客都进不来。

　　可他们也不犯大事，谁要报警他们了不起就进去关几天，出来了闹得你更不得安生，所以多数都是交钱省麻烦，也就更助长了这些人的气焰，对他们的恶感口耳相传，没有利益关系的也都会远远避着他们，现在看他们被收拾了有人已经偷偷拍起了照，抿直了嘴唇让自己看起来不那么幸灾乐祸。

　　这样的结果自然也是谭良没想到的，装出来的潇洒劲也没了，可作为一个合格的地头蛇他也没有怂到底，说话依旧语带威胁，“朋友，别太过分了，你今儿能管得上今后还能天天管着？没错，你们是厉害，可赵家那几个可是这儿的人，你们今天有多得意他们就有多倒霉你们信不信？”

　　夏乐把缠在手上的外套一拉一扯，唇角上扬，“我不信。”

　　动作比说话更快，打了结的外套套住了谭良的脖子用力一拉，谭良被拉得踉跄，露出躲在他身后的陈秋芳，夏乐沉沉的看她一眼，一转身一沉腰将谭良狠狠来了个过肩摔。

　　陈秋芳先是被夏乐的眼神吓着，紧接着又被谭良的惨叫声吓到，看着走过来的人她连连后退，却没注意身后是车，很快无路可退，她软了腿，身体靠着车头往下滑去。

　　夏乐将她提拎了起来，“你以为赵建拿你没办法？不过是因为他是人，你不是而已。”

　　陈秋芳直接哭了，“你，你不能打我，我是赵建的媳妇，赵平的妈，你不能打我，呜……”

　　“你打赵平的时候有没有想过你是他妈？你拿着他来威胁老人的时候有没有记起来你是赵建他媳妇？”夏乐眼睛红了，她压着嗓子几乎是恶狠狠的喷她脸上，“赵建在前边搏命，你怎么敢拿着他的抚恤金还这么对他的父母对他的孩子！”

　　“我我我不敢了我不敢了，别打我，别打我……”陈秋芳像是想到了什么突然开了窍，声音转了调，“我是赵平他妈，以后赵平还是得靠我是不是？你也不希望他以后过得不好吧。”

　　一个人可以有多面目可憎？就是陈秋芳这样的，夏乐松开手，像是沾上了不干净的东西一样在外套上擦了擦。

　　陈秋芳以为拿捏到夏乐的死穴了，又嚣张起来，“对他好不好还不是看我乐意不乐意，你们战友感情再好又怎么样，还替他养儿子？”

　　“那你知道，赵平是被保护的吗？”夏乐轻飘飘的看她一眼，转身走向林凯，谭良已经被他收拾得挺好了，但到底是做大哥的，姿态不算太难看，一声声兄弟朋友的喊着，恨不得和林凯来个促膝夜谈。

　　警笛声大作，警察到了。

　　陈秋芳像是看到了亲人，用百米冲刺的速度往警车跑去，冲下车的警察就是一通哭诉，她没发现今天派出所阵仗挺大，警察基本来全了。

　　没人理她，十来个警察往夏乐走去，施浩然及时出来上前接洽，出示了自己的证件双方友好握手后含糊着给他们介绍，“那是我队长和我战友。”


----------------------------------------

第215章 不见

　　警察以为这两个也是军人，派出所所长刘然和两人也都握了手。

　　回头看着这一地的人刘然也觉得痛快，别看他是官这些是混子，可经常是他们受辖制，都是本地人，谁也不能真把这些人惹毛了，他们自己不怕，可他们也都不是光棍一个，上有老下有小的，惹急了谁都不知道会发生什么。

　　“先把他们带回局子里去？”

　　“不急。”施浩然笑了笑，“大家请进里边喝杯茶。”

　　刘然也就不强求，点点头就要跟着往里走。

　　可谭良哪里受得了，就这么趴地上，北方这大冷的天能把他那玩意儿都冻了，见刘然真不管他们了连忙喊道：“刘所，刘所，你看我们这算聚众闹事了吧，兄弟的车都在这里，我们自个儿去所里报到成不。”

　　刘然看向三个军方的人，摆明了不做主。

　　夏乐把外套的结解了抖了抖穿上身，“你们不是聚众闹事，是被我们揍了，林凯，扒了他们的外套让他们吹吹风清醒清醒，爬起来的都给我揍趴下，叫唤的不老实的多给两拳，打疼了就知道什么时候该憋着了，我向警察同志解释一下他们为什么会挨打。”

　　“是。”林凯笑得坏透了，他们为什么服队长，因为队长从来都不会让他们失望啊！

　　夏乐考虑得也向来周全，指着那边远远站着慌了神的陈秋芳道：“坐下。”

　　陈秋芳脑子里不愿意，可身体非常诚实，一屁股跌坐在地，训练有素的狗一样听话。

　　“动了就揍，不动不理。”

　　林凯嘿嘿笑着应是，那地儿是个风口子，那女人的头发都吹起来了。

　　派出所的人面色各异，他们没想到做主的会是女人，并且这手段使得非常高明，让他们不好过，却并不蛮干，过分吗？有点，可真要说起来她干什么了？只是收拾了一帮过来闹事的混混流氓而已，赵家被欺负到这份上，放哪都说得过去。

　　一行人进了院子，两老看到夏乐又激动又担心，应该是之前施浩然就有过交代，他们并不主动开口说什么。

　　赵平却没那个顾忌，一见着夏乐就朝她张开双手，可夏乐仍然没有抱他，揉揉他的头温声道：“和爷奶去屋里等我好不好？”

　　赵平小脸上有点失望，却听话的搂住了奶奶的脖子奶声应好。

　　夏乐表扬的再次摸摸他的头，转头道：“叔，婶，你们先进去。”

　　大爷点点头，拉着老伴和孙子先行回屋，如果说之前他还担心，现在看派出所的也对他们客客气气他心里也就多了点底气。

　　“屋里小，就不请各位进去了。”施浩然适时开口，笑意盈盈的不像个当兵的，倒像个外交官。

　　刘然笑笑，“挺好，外边宽敞。”

　　夏乐转过身来看向几人，“麻烦你们跑一趟。”

　　刘然原本以为她会问为什么警察不管，为什么会让赵家人挨欺负，没想到对方像是什么都知道，也都理解，反倒让他心里非常不是滋味，掏出烟递过去，施浩然接了。

　　“这事我们也不是没处理过，来了好多回，人抓了好些个，也教育了，可他们这顶多也就是拘留个几天，进去了就换一批人来闹，这批抓了再换，他们人多，我们警力却有限，到后边也只能要求他们不过份，不能伤着人，他们倒是不动手了，就三天两头的来闹，让人不得安生。”

　　刘然摇头苦笑，“那陈秋芳干的确实不是人事，看不惯的都背地里骂她，当面也没给过好脸色，可她还是赵家的媳妇，赵平的妈，我们总不能把人给抓了，这充其量也就是道德问题，赵德报警说赵平被陈秋芳绑了，可说破天他们也是母子关系，我们除了教育教育能怎么办？”

　　夏乐听着，见对方不说了就点点头当是了解了，“我想请几位帮个忙。”

　　“什么忙不忙的，你就说我们能做什么吧，不过……”刘然看向夏乐在昏暗的灯光中仍看得出年轻的脸庞，“那些人就像甩不掉的鼻涕虫一样，大错不犯，可恶心人的办法千百种，赵家到底是要在这里生活的，能和平解决还是和平解决的好，毕竟你们也不能长期留在这里。”

　　“我会注意。”夏乐想到什么突然道：“我去和叔儿说几句话，浩然，你先陪着。”

　　“是，队长。”

　　进了屋，夏乐看向惴惴不安的两老，反手关上门走近，“叔，有想过离开这儿吗？”

　　想过，怎么没想过，大爷苦笑，“离开也要有地儿去啊，我们就赵建一个儿子，其他亲戚全在这方圆百里之内，去哪里都躲不开他们，别人也不敢让我们去。”

　　“我带你们走。”

　　老两口对望一眼，又惊又不敢置信，“这，这也不是那么简单的事，娃儿，娃儿你莫要乱说。”

　　“只要你们舍得下这里其他都不是问题。”夏乐终于把朝她伸手的赵平抱了过来，“孩子已经有点心理问题了，不治好对他将来会有很大影响。”

　　“可是，可是我们这拖家带口的，我们年纪大了也没地儿要我们做事了，我……”

　　“您不用想这些。”夏乐打断老人慌不择言的话，“赵建是没了，可他还有五个活着的战友，不会养不活他的父母儿子。”

　　把小孩搂住自己脖子的手拉下来，夏乐对上他的眼睛，“离开这里，好不好？”

　　“好。”

　　毫不犹豫的嘎嘣脆的回复逗笑了夏乐，“真的好？”

　　小孩却不笑，左手指指爷奶，“一起。”

　　夏乐点头，“一起。”

　　小孩右手指向门外，“不见。”

　　五岁不到的孩子已经开始记事了，可赵平记的都不是好事，他知道谁要带着，谁要丢弃。

　　夏乐看向垂泪的两老，“好，不见。”

　　“走，走，走了咱们赵平才能好。”话不多的大娘几乎是咬牙切齿的拿了主意，背井离乡算什么，只要孙子能好好的，让她一天只吃一顿她都捱得住。

　　“行，走，领导，我们跟你走。”赵德用力搓了把脸，到了外边他就去找个看门的地儿，没人要就去工地上搬砖，再不济他就去大街上给人磕头，总能找到口饭吃。


----------------------------------------

第216章 狗咬狗

　　北方的冬天晚上是真冷，风能吹进骨头缝里，从内而外的让你冷得直哆嗦。

　　半个小时谭良被揍了四回已经不敢动了，什么潇洒什么面子都被冻没了，脸挨着地屁股翘起来，哆哆嗦嗦的喊，“兄弟，朋友，都是男人你饶我小弟弟一命，我把陈秋芳还给赵家行了吧。”

　　“谭良你没良心……”爱美穿着裙子和大衣，连件厚实毛衣都没穿的陈秋芳双手环抱住自己缩成一团，一句话六个字说出来都快被她抖散了，牙齿磕磕撞撞的声音让人听着就觉得冷。

　　“没良心好过没了小弟弟。”谭良没好气的堵回去，“兄弟，你看这交易怎么样，只要让我翻个身，以后我保证再也不和陈秋芳有什么牵扯了。”

　　“赵家又不是收破烂的，什么臭的馊的都往家收。”林凯把他屁股踩下去，“留着吧，互相祸害去。”

　　谭良都快哭了，妈的，为了显得腿细点儿他今天没穿秋裤啊！这地上是结冻了吧，怎么这么冰！

　　他是真怕小弟弟废了，见好话没用也不管是不是挨揍了，听着林凯的脚步声走开腾就爬了起来，边揉着裤裆给小弟弟活血边指着林凯骂，“他娘的老子告诉你，如果我这地儿伤着了老子让赵家没一天好日子过你信不信。”

　　林凯扬眉，事情都到这份上了，队长会不管这一家子才怪，所以他走近了三两下又把人放倒在地，“我不信。”

　　“行，行，你等着，看他妈是你们耗得起还是老子耗得起。”谭良到底是混了多年的人，找赵家麻烦说白了就为了钱，都一个地方的人他从来没想伤人，可现在栽了这么大跟头，他哪里能吃得下这个亏，发了狠等这些人走了就从赵家人身上找回来，钱要，气他也要出。

　　这么想着他反倒硬气了，不再说一句话。

　　林凯嗤笑了一声，为什么有远见的家长会尽力让自己的孩子走得远一些，看得多一些，因为这样才不会做那井底之蛙。

　　赵家院子里有了动静，林凯望过去，一行人出来了，队长走在最前面。

　　夏乐始终有意无意的背着光，这会也戴上了帽子，尽量不让自己露脸留下隐患，一行人直接来到了陈秋芳面前，夏乐拿出一张纸递给她，“拿手机给她打个灯。”

　　林凯点开手机上的手电筒，一起去看那上边的内容。

　　“不可能，我不会签，我为什么要签这莫名其妙的东西。”陈秋芳一口拒绝，“别以为我不懂法，抚恤金配偶有第一分配权，之后才是父母孩子，我拿多点怎么了？”

　　“我问过了，当时分配的时候你没有反对，这些都有据可查，一共八十四万，你拿了四十四万，赵建的父母四十万，后来你绑了赵平威胁两老又要走了二十万，后来再次想绑架赵平弄到剩下的二十万没有成功，所以后来每天来闹腾，目的就是要两老为了能安生过日子让你得偿所愿。”

　　夏乐声音又脆又亮，让周围越来越多看热闹的人听得分明，他们还是头一次这么清楚的知道赵家有这么多抚恤金，也才知道陈秋芳这么不是人，为了钱绑自己的儿子，畜生都干不出这事。

　　被揭了遮羞布陈秋芳面上烧得厉害，她干脆破罐子破摔，脖子一梗，道：“那又怎么样，我这么做合法。”

　　“你还知道合法，那你应该也知道军婚受法律保护。”

　　“屁的军婚，赵建在的时候没说什么，现在人都不在了哪里还有什么婚。”

　　“根据《中华人民共和国刑法》第二百五十九条规定，明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的处三年以下有期徒刑或者拘役，我是不能拿你怎么着，可我能拿你姘头怎么着，林凯。”

　　“是。”

　　“扣下谭良，明天就提告，三年牢你坐定了。”

　　谭良没想到祸从天降，他指着自己的鼻子一百个不解，“我？特么破坏军婚的不是陈秋芳吗？要拿也该拿她啊！”

　　林凯笑眯眯的看着他，“陈秋芳非常无辜，是你在破坏军婚。”

　　谭良脸色变了，他在当地再横，再敢和派出所杠，那也是因为他知道自己拿得住，可和部队杠？他妈他寿星公上吊，嫌命长了？

　　“陈秋芳，那什么东西你快给老子签了！”

　　陈秋芳吼了回去，“她要我还二十万，我哪里还有二十万，你那破车是从天上掉下来的吗？”

　　“狗屁，你几十万在手里差这买车的十几万？”

　　“你之前打牌输掉的不是钱啊，我输掉的不是钱啊！”

　　“那也还有。”谭良指着陈秋芳往她走过去，林凯在队长的暗示下并不拦着。

　　“陈秋芳老子警告你，你要害老子坐了牢老子卖了你去做鸡你信不信。”

　　“你敢！”

　　“你看老子敢不敢！”

　　陈秋芳惊惧的后退，她知道谭良是真敢，她看上的不就是这混蛋的胆气吗？可那是她傍身的钱，退回去二十万就没剩多少了，这混蛋也不想想从她这哄走多少了！

　　谭良这会看着这张肿得猪蹄一样还闪着油光的脸厌恶得很，态度更暴戾了，上去就是几个耳光，“给老子签了！”

　　“我，我还了就没钱了！”陈秋芳边躲边嚎，那样子要多惨有多惨，可没人同情她，人是她自己招惹的，怪不得别人。

　　谭良更不用说，一想到自己可能要坐牢他就想打死她，平日里情意绵绵的假象揭去，嘴一张说出让陈秋芳从心底里发冷的话，“没钱就去卖，没人要就卖肾卖肝，那个来钱快。”

　　“谭良，我跟了你两年！”

　　“少废话，给老子签了。”谭良捡起地上那张纸看了一眼，没错，就是让还钱，他娘的，等这些人走了的，都给老子吐出来。

　　施浩然非常贴心的将笔递过去，谭良接了往陈秋芳面前一送，“别磨叽，赶紧的。”

　　陈秋芳狼狈的被拖过来，哆哆嗦嗦的接过笔却怎么都写不出不知道写过多少次的名字，她就想啊，赵建扛得起装满水的水缸，却从来没碰过她一个指头。

　　“给老子签！”

　　眼睛一闭，陈秋芳写上自己的名字，眼泪流了满脸。


----------------------------------------

第217章 后续

　　这边名字一签下谭良就嚷嚷开了，“钱也还了，没我什么事了吧。”

　　“还钱理所应当，和你破坏军婚有什么关系。”

　　“你玩我？”谭良气急败坏的往夏乐冲过来，林凯一脚就将人踢飞了出去，显然，他没记住教训。

　　夏乐眼神都没多给他一个，接过协议来瞧了瞧就递给了刘然，刘然也痛快，在见证人那里写上了自己的名字。

　　“银行开门之前你就不用走了，顺道把你的东西都拿走，以后赵家不欢迎你。”

　　“赵平是我儿子……”

　　夏乐嘲讽的看着她，陈秋芳讪讪的停下了话头。

　　刘然忍不住多看了夏乐几眼，都是女人，还真是天上地下的区别，不过他怎么看着这人有点眼熟？好像之前在哪里见过一样。

　　“刘所长，这些人就麻烦你们带回去了，像这种聚众闹事的拘留个十天半个月的没有问题吧。”

　　“没问题。”刘然回头打了个眼色，看了场大戏的警察悄悄收起手机，分别从各个方向围上去，赶羊一样把人赶上了车，幸好这些人自己是开车来的，不然光警车还得多跑几趟。

　　车子一走，没有车灯照着外边一下黑了许多，夏乐扫了眼不远处看热闹的人，转过身对留下来的刘然和另一个警察道：“今晚麻烦刘所了，明天早上还要麻烦刘所一起去趟银行。”

　　“这都是小事。”刘然摇摇手，他更担心的是后面的事，毕竟这已经是往死里得罪了，这几人看着也是真为赵家着想，应该是想好了后招了，只是他想不到对方打算怎么做。

　　施浩然看队长一眼，上前道：“刘所，还有这位兄弟，吹一晚上风了，进去喝杯热茶吧。”

　　刘然没有拒绝，一行人回了赵家，两老听到动静出来，一看到陈秋芳赵大娘下意识的就抱紧了孩子，一脸警惕的看着她，赵平也用力搂住了奶奶，小身板看着都是紧绷的。

　　夏乐走过去隔开他们的对视，“她今晚会在这里住一晚，明天一起去银行转钱，该她的我们不要，该吐出来的也一分都不能少。”

　　陈秋芳看向儿子，赵平扭着头连个眼神都没给她，她突然发现自己已经记不起孩子上次叫她妈妈是什么时候了，她嫌弃他话都说不好，嫌弃他不够聪明，连长相都随了赵建又黑又土，可才这么点大就分得出好赖的孩子哪里会蠢，她以前怎么就没发现呢？

　　“林凯，请她上楼。”

　　林凯边走边动了动脖子，骨头的脆响声就像无声的威胁，让全身都在疼的陈秋芳不敢再拖拉。

　　刘然笑了笑，“今晚就让小亮留下来吧，瓜田李下的别落人口舌。”

　　是个聪明人，施浩然道了声谢，知道他们是军方的人干脆就好人做到底的卖个好，不说这个好以后用不用得上，可人情是种下了。

　　看两老脚边的蛇皮袋，刘然问，“这是？”

　　“去我那儿，叔，婶儿，不早了，先去睡吧。”

　　赵德苦笑，“哪里能睡得着，明天一早就走吗？”

　　“对，去银行一趟就走，您只需要把证件还有重要的物品带上就可以了，其他东西到了那边再买。”

　　“家里都有，带上不费劲。”

　　夏乐也就不拦着，她理解这个年纪背井离乡的不安，“那边有现成的地方住，战友留下的遗腹子早产，有先天心脏病，为了方便就医我在家附近租了房给她们住，平时就娘俩住在那，你们去了正好也有个照应。”

　　老人心肠软，一听是个遗腹子就先同情了两分，再一听说心脏还不好心里的不安都少了些，这可是大病，以后是得互相帮衬着才行。

　　这就已经是夏乐能安慰的极限，她看了施浩然一眼，施浩然多了解他队长啊，麻利儿的把活儿接了过去，“那边家里不供暖，您和婶儿可以多带几件厚衣服，小孩儿长得快带上换洗的就行了，其他的您就看着带，我瞧着这些都不是重要的，最重要的还是得赶紧带赵平去看看医生，他都没去上学吧，这可不行，六岁就该念一年级了，教育也得跟上去……”

　　两老人听得连连点头，一个劲的附和‘对对对，是是是’。

　　夏乐和刘然去了堂屋，想到什么夏乐又说了声稍等，进厨房泡了两杯茶端出来，大冷的天，喝口热茶心窝里都暖和了。

　　喝完一杯茶，把茶底儿泼地上，刘然笑，“我有个十三岁的女儿，今儿喜欢这个明星明儿喜欢那个明星，前阵儿又换人了，手机屏保都是用的那个明星的，刚才进屋光线亮堂了我才认出来那人和你有点像，巧了，名字也像。”

　　夏乐抬头，“是我。”

　　虽然已经猜到了，可真听到她一口承认刘然还是觉得这事儿玄乎，想想之前她收拾那些人的狠劲，就是现在眉眼间都是冷的，他怎么都没法把她和名声不好的明星联想到一块去，打电话告诉女儿她都不会信吧。

　　想到进入青春期的女儿刘然也是叹气又摇头，摸了摸身上，笔呢？

　　“能麻烦你签个名写个寄语吗？就说让她好好学习之类的，她最近成绩下降得厉害，我瞧着多半是偷偷谈恋爱了……”说完话刘然还是没有从身上找到笔，他有点尴尬。

　　夏乐拿出手机，“我加您个微信吧，叔婶的根在这，说不定还会有麻烦到您的时候。”

　　“没问题。”

　　互相加上微信，夏乐又道：“我的新专辑快做好了，到时候你给我地址，我给签名寄过来。”

　　刘然笑着连连应好。

　　说完私事，刘然又说回了赵家的事，“这两老一小的你带着走，负担不小。”

　　“赵平留在这里就毁了。”

　　这是事实，有个那样的妈在，又生活在这样不安稳的环境当中，将来说不好会走一条什么样的路，在他年纪还小的时候就离开这个泥潭是最好的，只是一个成长中的孩子，两个年迈的老人，不说要花的钱，夏乐要操的心就不会小，别的不说，刘然挺佩服夏乐的魄力。


----------------------------------------

第218章 兄弟

　　“谭良那里真要告他？”

　　“告他陈秋芳就要牵扯进来，谭良要真因为这个吃了大亏肯定不会放过她，我不想对赵平的将来造成影响。”

　　刘然点点头，“是这个理，就今天谭良和她闹成这样，将来要再想亲亲热热的过怕是不能了。”

　　夏乐唇角微扬，这就是她要的结果。

　　没让夏乐撑多久，施浩然就安抚好了两老过来替她，理由找得正当极了，“赵平不睡，闹着要找你。”

　　夏乐起身向刘然伸出手，“今天麻烦了。”

　　“应该的。”刘然回握住，“你们这事做得，敞亮。”

　　夏乐摇摇头，如果可以，她宁可不需要他们这么敞亮。

　　赵平乖乖的坐在床上，看到夏乐眼睛一亮，双手一伸就要抱。

　　“平时这个点早睡了，今天大概是太高兴了，就不愿意睡。”看夏乐抱起了孩子，大娘腼腆的解释道。

　　夏乐没带孩子睡过，也知道两老怕是也都还不是那么放心，抱了抱就把人放回床上，自己坐到床沿拍着他的小胸脯道，“睡，明天我们去很远的地方。”

　　赵平指着奶奶，“一起。”

　　“对，还有爷爷。”

　　赵平笑了，笑着笑着又扁了嘴，泪珠子直掉。

　　夏乐给他擦了擦泪，也不问他为什么哭，环境造就人，赵平已经在不该懂事的年纪懂事了。

　　她回头，“婶儿，警察会留下一个，您去楼上收拾一间房出来。”

　　“哎哎，好，我这就去。”

　　已经将近十二点，小孩没撑多久就睡了过去，睡着了都还在抽噎，夏乐想到赵建心里很不是滋味，为什么渣子就不能和渣子配一对呢？就像那陈秋芳和谭良一样，多配。

　　车子启动的声音响起，应该是刘然走了，夏乐出屋来到院子里，天气预报说这两天有雪，下雪前的天干冷干冷的。

　　施浩然从外边进来，手里还夹着烟，猛吸了几口扔地上踩灭了，走到队长身边哈了口气，道：“这天气让我想到有次我们被拉到冰天雪地里去操练，人都差点冻碎了。”

　　“比这冷。”

　　“是要冷多了，动不动零下三四十度，不适宜人类居住。”操练的时候练到死，痛苦得恨不能倒下就再也不起来了，可回过头去想，他记得更多的却不是当时的苦，而是训练间隙他们的苦中作乐，打雪仗都打出了两军对垒的气势。

　　那时候……大家都还在。

　　“队长。”

　　“恩。”

　　“我们不剩几个人了。”施浩然抬头看向黑乎乎的天空，今天一颗星星都没有，“我得拼命控制自己才不去游说陈飞和路遥从一线退下来，从凯子差点没活下来这念头就在我心里生了根。”

　　“你是怕死才退出的吗？”

　　“是。”

　　夏乐看他一眼不说话，是不是她心里清楚。

　　施浩然没绷住笑了，“我不适合当头儿，又不服气给其他人做副手，就只好继续做技术兵了，这个挺适合我，队长你还不知道我吗？只要我想干的事就没有干不成的，只要我想做的活就没有做不好的。”

　　“我不担心你。”

　　施浩然又笑，不担心才怪，暗地里不知道替他们的将来想过多少回了。

　　“反正我和你交个底儿，队长，那两个哪天要是向我透了一点点音说想退了，我肯定会让这个变成事实，我就这么几个兄弟了，要留着他们的命不过份吧。”

　　“恩。”

　　“咦？”施浩然惊讶极了，“队长你是说恩？不骂我？”

　　“我也就这么几个兄弟了。”夏乐转过身看着这栋二层小楼，“如果赵建还在，叔、婶儿和赵平不需要承受这些。”

　　施浩然这时候才知道赵家的事对队长造成了多大的冲击，想了想，他没有安慰，换成以前队长肯定骂他，如果这事能让队长自私一点，那这一趟就来值了。

　　“我打个电话。”

　　施浩然会意，耸耸肩进了屋，夏乐拨通郑先生的电话，感觉一声都还没响对方就接起来了，发现这一点夏乐心情好了些。

　　“忙完了？”

　　“暂时是。”

　　听出来夏夏情绪不高，郑子靖温声打趣，“这事还有后续？”

　　“战友的爸妈被欺负了，孩子出了问题。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“我把欺负他们的人揍了。”

　　郑子靖脸色顿时变了，“现在是怎么处理的？对方报警了吗？你在局里还是哪里？”

　　“都处理好了。”夏乐不想说话，也不多解释。

　　知道没进局子郑子靖就放心了，“是有什么想法吗？”

　　“我要带他们回来。”

　　真是半点不意外，郑子靖自觉的把事情接了过去，“我来安排好，几个人？房子租你家附近吗？”

　　片刻沉默后，夏乐道：“我以为你会反对。”

　　“为什么要反对，如果有更好的处理办法你都不会说要把人带回来。”郑子靖笑，“夏夏你责任心强，但是你从来不会替别人做决定，除非事情坏到了一定的地步，这次就是坏到一定地步了吧，他们再留下来不会有好日子过是不是？”

　　“……是。”

　　“那不就是了，因为这件事情不开心了？”

　　“现在开心了。”

　　这是隐晦的表示是他把人哄好了？郑子靖笑，“那我也开心了。”

　　夏乐在院子里随意走着，心里那些冰像是被对方暖化了，那些不平，那些难过也都一一被抚平，夏乐就想啊，她得是多好的命才能碰上郑先生这个人。

　　“什么时候回来？”

　　“明天就回来了，估计会到得挺晚。”

　　“行程定下来发给我。”

　　“好。”

　　郑子靖又问，“是几个人？”

　　“三个人，不用去租房子了，林姐那边有两间房，正好住。”

　　“会不会太挤了点？”

　　夏乐摇头，想到对方看不到连忙道：“不会，这样他们会更安心些，都是很本分的人，怕我多花钱，让他们一起住着互相照应也挺好。”

　　“好，听你的，明天我先让人过去收拾，生活用品那些也都准备好，两个老人一个孩子是吗？”

　　“恩。”

　　郑子靖想像着夏夏在那边乖乖的样子唇角就忍不住上扬，边不停的引着她说话，“孩子多大？”

　　“五岁。”

　　“行，孩子的衣服少带些，我从家里带过去。”

　　“好。”

　　一通电话磨磨蹭蹭着打了半小时，到最后郑子靖还是没有告诉她明天家长见面的事，反正都要回来了，回来就知道了。


----------------------------------------

第219章 奔头

　　这一夜格外漫长，对赵家人是，对陈秋芳是，对夏乐是，对郑子靖来说也是。

　　五点外边还黑着，夏乐走出门时施浩然已经在锻炼了，对他们来说哪里都可以当成锻炼的场合，什么都能当成锻炼的器具。

　　前后脚的林凯也下来了，三人安静的或深蹲蛙跳，或俯卧撑，搬起一块差不多的石头也能锻炼臂力，小亮在二楼走廊看着，有点明白为什么他们这么能打了，都是练出来的。

　　六点左右，赵大爷赵德起来了，把灶点起来，很快就看到大娘进进出出忙碌的身影，偶尔她会停下看一看三人，或者是想到了赵建，她会笑一笑，又或者会抹一下眼泪。

　　看都起了林凯也不修闭口禅了，打趣道：“队长，我们两个伤残人士来练练？”

　　夏乐也不废话，直接解开了架势，都是在实战中磨练过的，他们的招式早已经看不出套路了，一招一式全是奔着制敌去的。

　　小亮拿出手机悄悄录起来，想着回头就去偷学上几招，不定什么时候就用得上。

　　最后还是夏乐把林凯扣住了，观战的施浩然问，“凯子你伤没好利索？”

　　“没那么快。”林凯活动着手臂，“本来也恢复不到以前了，不然能给我办个伤残？”

　　施浩然给了他一脚，“从力量上来说队长你退步很多了，凯子不是我说你，队长都弱成这样了你还打不过，丢不丢人！”

　　“输给队长丢什么人，赢了才意外好吧，说得好像以前你能打过队长一样。”林凯怼回去，看向队长的时候眉头也皱了起来，“队长你那次受伤是不是隐瞒了什么？就算你退伍半年身手也不应该退化得这么快。”

　　“就那样，我一直都是技巧比你们强，力量比你们弱。”夏乐不想多说，她好久没有这么痛快过了，以后可以多和林凯练练，硬件上差了点，多练练还是能多保住点。

　　林凯和施浩然对望一眼，不用问更多他们也可以确认了，队长当时伤得肯定比他们知道的严重多了。

　　“可以吃饭了。”大娘抱着赵平站在门口，也不知道是不是因为麻烦解决了，大娘看起来精神头都好了许多。

　　早餐摆了一桌子，有胡辣汤，煎饼果子，比手掌还大的馒头，还有一大盆的面，量足足的。

　　“不知道你们吃不吃得惯。”大娘放下赵平，看他挨着夏乐不动了也不去拉着，这孩子喜欢夏乐。

　　“我们什么都吃，不挑，您和叔儿也来吃。”施浩然给自己装了碗胡辣汤，“以前就听赵建说您做的一手好吃的，我们今天有福了。”

　　“你们吃得惯就好。”

　　夏乐把小孩抱到腿上坐着，小声的问他吃什么。

　　赵平指着馒头，她就拿来一个掰了一小半给他自己拿着咬，自己慢慢的吃剩下的那一多半。

　　林凯和小亮睡了一晚，自然而然的就和其他人要熟一点，这会见他盯着队长就笑，“怎么，看上我们队长啦？”

　　小亮吓得双手连摇，那被吓到的样子逗得林凯哈哈大笑。

　　夏乐懒得理他，她现在可是有男朋友的人。

　　“我就是觉得她有点像个明星……”

　　“哦，那肯定是你看错了。”

　　“不可能！”小亮去翻手机，林凯一把夺了手机屏幕朝下的放桌上，“吃饭。”

　　小亮怂了，心里也透亮，林凯的作派其实就是证实了这一点，只是不想亲口承认而已，也对，夏乐这明星确实有点……另类！

　　但是特种兵明星啊，想想就带感啊！！

　　心里尖叫着，小亮控制不住的又偷偷看向夏乐，再想到她昨晚揍下的那一地人，好帅啊啊啊！

　　林凯把他的头压下去，鼻尖都碰到胡辣汤了，他这才老实了。

　　“请你不要往外说，还有拍到的东西，我们这里有个现役军官，所以也不能往外传。”夏乐抬头，“可以吗？”

　　“我不说我不说。”小亮拿起手机解了锁往夏乐面前递，“你觉得不妥的都可以删掉。”

　　夏乐摇摇头，“不用了。”

　　施浩然接了过去，笑眯眯的道：“我看看吧，毕竟我还没脱那张皮。”

　　“可以可以。”

　　翻了一遍，很快施浩然把手机还给他，“把我们都拍得挺帅，留着做个纪念吧。”

　　“我单独做个相册把这些都隐藏起来，一定不给别人看。”小亮没想到他们这么好说话，拍着胸脯保证道，才从警校毕业不到一年的年轻人眉毛都在飞舞，这个明星他粉了！

　　见识到他们的饭量后小亮更是双眼发直，相比起来他简直就是个姑娘，还是正减肥期的那种，虽然他已经比平时多吃了一碗胡辣汤，撑得都顶到喉咙口了。

　　一桌子吃的一扫而光，大爷感慨道，“赵建回来也这样，多少都不够吃，我就猜着你们也得差不多。”

　　“我有个主意。”施浩然双手一击，“婶儿，您去那边支个煎饼果子的摊吧，保证生意好。”

　　大娘擦桌子的动作停下来，她看向夏乐，对她来说夏乐就是那个能替他们拿主意的人。

　　“不着急，先过去安顿好，熟悉了地方再想其他。”夏乐把赵平放下地，“但是这个可以做为一个方向，我没吃过比您做得更好吃的煎饼果子。”

　　“哎，哎，好，听你的，你说能成我就去支个摊，这样我也不用担心坐吃山空了。”

　　大爷在一边犹豫了下，道，“肉夹馍也可以，她做得也比其他人的好吃。”

　　“好，我记着了。”夏乐态度诚恳，让人听着就觉得她是真记在心里了，老两口顿时觉得生活都有了奔头，人只要有了立身之本心里就安稳了。

　　看了下时间，夏乐问，“银行几点上班？”

　　小亮抢着回道：“八点半。”

　　现在七点半，夏乐安排道：“银行我就不去了，浩然，这事你出面，必要的时候出示你的证件，凯子你一起去，尽快办好。”

　　“是。”

　　“顺便在镇上租个车，不在县城耽搁了，直接去市里，我来订票。”

　　“我有车我有车。”小亮举起手，“我的吉普车很能装，正好用。”

　　林凯拍着他的肩膀笑，“小伙子，你知道这样容易被谭良记恨上吗？”

　　“我怕什么，你知道刘所为什么把我留下吗？因为我不是本地人啊，我在这里再呆上几个月就调县城去了，谁怂他们啊！”

　　“……就你了，去开车过来。”

　　“得勒！”


----------------------------------------

第220章 难两全

　　算着时间，夏乐往楼上走去。

　　陈秋芳裹着被子在床上坐着，看起来状况不大好。

　　也是，又是惊又是怕的，吹了一晚上的风还挨了打，能好才怪了，没倒下算她身体好，夏乐半点不为所动，靠门站着，道：“走吧，去银行。”

　　“赵建死的时候有说什么吗？”

　　“你想听什么。”

　　“我和他结婚七年，真正在一起的时间不到半年，要不是那几年我没有跟过别人，我都不会觉得赵平是他的儿子。”陈秋芳更加裹紧了被子，“我就想要个知冷知热的人，不想天天守活寡，谭良他再不是东西也会哄我开心，会陪着我，这才是我想要的婚姻，你以为我愿意这么不清不白的跟着别人？我都提了多少次离婚，那也得赵建同意才离得了啊。”

　　选择大国还是小家，这是个无解的题，就和忠和孝不能两全一样。

　　夏乐曾经是小家中的一员，后来也成了让家人等待的那个，所以她更清楚两边的无奈，这会也就更加无话可说。

　　有些话太大了，太空了，说出来安慰的是自己，安慰不到别人。

　　陈秋芳冷笑，“无话可说了？你不是挺能的吗？事不关己的时候谁站着说话都不腰疼，你说一百句理解同情也分担不了那个人的痛苦，他赵建不是不离婚吗？那我就光明正大的用他的卖命钱，我有这个资格，还是他强给的。”

　　“你有想过给赵平留一条生路吗？”

　　“有饭吃有衣穿，两老把他当眼珠子一样护着，日子能差到哪里去。”

　　陈秋芳毫无感情波动的话把夏乐刚生出的那点同情击溃，她点点头，“走吧。”

　　陈秋芳这会却倔上了，“赵建真的什么话都没有留吗？他就不觉得对不起我吗？”

　　“他来不及说。”夏乐猛的转过身来面对她，“你看不上的那个男人为了国家死在边境，要不是有许多像他一样的无名英雄在边境和敌人你死我活，你哪里能有机会给他头上绿出一片草原，我不评价你的对错，但也请你给逝去的人一点尊重，他当得起。”

　　陈秋芳从来都不知道她的丈夫是那么厉害的兵，她没给赵建机会说过，后来赵建也不愿意再告诉她，她以为，她一直都以为赵建只是个普通的兵，所以她才觉得那人没出息……

　　“从今往后你和赵建就没有关系了，这些事也不用纠结了，下楼。”

　　没让他们等多久楼上有了动静，赵平像是认得这个脚步声，一听到下楼的声音就往夏乐怀里扑，夏乐抱起他，让他的脸贴着自己。

　　陈秋芳收拾的东西不多，就两个旅行袋，屋里几双视线，没有一双是友善的，也对，她做的事也不友善。

　　做了婊子陈秋芳也不打算立牌坊了，提着袋子就往外走去，这个时间小亮已经开了自己的车过来，并且带来了刘然的话，“刘所说在银行门口等。”

　　“行，直接过去。”

　　陈秋芳真就再也没回头，夏乐分明感觉到孩子悄悄的看过一眼，看对方没有看过来他又立刻把头埋了回去，就跟失了庇护的要自己保护自己的小兽一样要强，且骄傲。

　　摸摸他的头，夏乐也不安慰，在这里失去了安全感，那就想办法在别的地方建起来，“叔，婶儿，您把身份证给我，我来订票。”

　　“哎哎，好。”

　　大娘去屋里把老两口的身份证都拿了过来，夏乐记下来后又递了回去，给有些慌神的两老建议道：“短时间内估计回不来了，还有点时间，打电话和亲戚朋友道个别吧。”

　　“对，对，是要说一声，不然人家还要以为我们怎么了。”

　　等他们拿起平时并不常用的手机才发现好多通未接电话，回过去都是问他家里什么个情况的，典型的好事不出门坏事传千里，两人干脆就势简单说两句道了别，嘴巴却也紧，不该说的半个字都不说，夏乐全程听下来发现他们连去哪里都没有说。

　　这时铁门被人敲响了，他们被磨了这么些日子也警醒，赵德先过去从门缝里看了是谁才打开门，村上的人组着队的来了，想着那些人肯定不敢再来，他干脆把关了许多日子的大门打开了。

　　“真走啊，这些人靠得住吗？别不是冲你手里那笔钱来的吧？”

　　赵德眼睛一瞪，“瞎说的什么，我把这钱给你，你养我们两个老的一个小的一辈子怎么样？”

　　这么一算还真是亏本生意，老人生病是笔大开支，小孩要养大成人，全是钱哪！

　　“行了，你们来就当是送行了。”赵德也不和那说话不过脑子的人计较，但他也没有把人往屋里请，他现在已经知道夏乐是个明星了，保不齐这些人里就有认识的呢？

　　赵德发了一轮烟，抽不抽的都接了，“现在联系起来也方便，村上有什么事大家伙给我打个电话报个信，根在这，我也不会丢了。”

　　“这还用你说，放心好了，肯定给你报信。”

　　有人打听夏乐几人的事，赵德半句不透，又叙了会话就客气的送客，只让隔壁的林小子留了下来。

　　林伟给他打火，“叔，真走啊？”

　　赵德就着他的手点了，苦笑道：“留下来也没活路啊。”

　　林伟点头，确实，昨晚那一顿胖揍是揍爽了，可也把人得罪狠了，赵家这老的老，小的小，留下来只有吃死亏的份。

　　“叔你就跟着去，我看他们挺信得过的，您不知道，昨天他们来的时候不是有个人没有一起进来吗？他们一来就发现不对劲，跟我套话来了，我当时还没说全那林凯的样子就吓死人了，我当时就觉得这些人和赵建是真朋友。”

　　那会说是去拿行李了，赵德因为这话心里就更安稳了些，笑道：“放心，这些人真是赵建的战友，赵平在他爸的手机上看到过，他认得。”

　　“那就好。”

　　“等银行那边办好我就走了，你别出门，回头我把钥匙放你那，你注意给我看着点屋子，没什么贵重东西，天气好的时候打开门晾晾，下雨了看看有没有漏就行。”

　　“您放心，我一定给您看好了。”

　　赵德拍拍他的手臂，“你也是赵建的真朋友，叔记在心里了。”

　　林伟咧嘴一笑，却比哭还难看。


----------------------------------------

第221章 陈家人

　　夏乐还是小看了乡下的人情往来，没多会陆续就有摩托车停在了赵家门前，得了消息的各路亲戚应该是事先通过气了，前后脚的都赶了过来。

　　太阳正好，也没有风，赵德两口子直接搬了桌椅放院子里，茶水瓜子摆了一桌子，邻里可以应付，亲戚却是要好好交待一番的。

　　“那人真信得过啊？”

　　这是大家最关心的问题，赵德回得郑重，“信得过，他们都是赵建的战友。”

　　有人就道：“电视里看到过这种新闻，说是哪个部队的兵牺牲了，他们那个班的都去给人当儿子，过年过节的轮流去，赵建的战友比他们还做得好。”

　　如果要评一评中国哪个体系最受百姓好评，无疑是部队，天灾人祸哪里需要哪里就有他们，尤其是遇上大的天灾，总能看到和逃生的人流逆向而行的队伍，在危急的时候，看到那身军装心里也就踏实了，就像现在，确定了真是战友这些亲戚就满脸都是放心的神情。

　　“他们人呢？在的吧，能不能见见啊。”还是之前说话的那人做代表说话，“我们也要好好和人家道个谢，怎么说他们帮的也是我们老赵家的人。”

　　“之前那陈秋芳不是在我这弄走一笔钱吗？他们帮着给要回来了，两个去了银行。”赵德有点为难，他不想给夏乐惹麻烦，可是这些人也确实是真心实意的，就冲着之前他们轮流守在这里防着赵平再被抢走的情份，他也不好拒绝。

　　“叔。”夏乐抱着赵平出来，头发挡住了半张脸，赵德人老心却不盲，连忙走过去挡住一众人的视线，边给亲戚介绍道：“这位是赵建的领导，姓夏。”

　　一众亲戚连忙站起身来，昨晚拍的视频在本地已经传开了，不过因为是晚上光线不好，夏乐又有意避开车灯，没人拍到她的正脸，可人一站出来，大家看着那身段那衣裳就认出来了，这是昨晚动手打人的那个女人没错，这气势别人装不了。

　　一直做代表说话的那人上前一步，“真是太感谢你了，说起来惭愧，这么个事我们什么忙都帮不上。”

　　夏乐摇摇头，“理解。”

　　赵德连忙道：“怎么没帮上，要不是大家齐心帮我守着，赵平早被绑走不知道多少回了。”

　　“到底也还是让你们受了欺负。”

　　“这种事没有办法。”赵德叹气，都在这地儿生活，谁也豁不出去，“不说这些，领导您先进去坐，我和大家叙叙话。”

　　夏乐朝大家点点头，重又进去了。

　　可这边的叙话并没能继续多久，就在大家互相叮咛的时候一阵动静传来，四五辆摩托车气势汹汹的冲到了赵家亲戚面前。

　　赵家也硬气，没一个人后退，有两个年轻的还往前走了一步，下巴一抬，神情挑衅，脸上分明写着‘有种你撞啊’。

　　夏乐站在门口看着，明白这样的对峙不是第一次了。

　　那些人也不下车，还加大油门给自己壮势，领头的中年男人粗着嗓子喊，“你们赵家这是欺负陈家没人了吗？”

　　“你们不是人？”站前边的年轻人一口怼回去，对方的气焰迅速给压下去了一半，光油门声轰轰的反倒显得干了。

　　年轻人还不罢休，又道：“陈家哪里是没人，明明是太有人了，不然陈秋芳能那么嚣张？也对啊，谭良多厉害啊是吧，你们还能跟着仗仗势，你知道什么才需要仗势吗？狗啊！”

　　“你妈了个逼篮子……”陈家的人加大油门作势欲冲，赵家的人也是齐心的齐齐上前一步，老的少的谁都不怂。

　　陈家的也不敢真的怎么样，那人哼了一声道：“老子今天不跟你们计较，我来就问一句，我妹人呢？你们把她弄哪去了？”

　　“自然是去她该去的地方了，绑架自己的亲儿子要钱，这事说出来都特么没人信，我就看看你们陈家的女儿以后谁敢要。”

　　这话份量太重，陈家的人脸色都变了，有些事做了却不能多说，陈家的女儿本镇没人家敢要嫁别的镇去就行了，可真要是说开了恐怕就真的只能远嫁了，家里有女儿有妹妹的谁愿意。

　　陈秋芳她哥指了指赵家的人，“你们等着。”

　　说完扭着车头方向一拐冲了出去，夏乐适时的退了一步避开他们，免得横生枝节。

　　赵德有点担心，“我们走了倒是干脆，可陈家只怕真可能会和你们过不去。”

　　“我们又不是没人，会怕他陈家？”站前边的年轻人挽起袖子，一脸横样，“叔你只管走，以前他们有谭良撑着我们缩手缩脚这不能那不敢，以后可就未必了。”

　　想到昨晚的事赵德也点头，陈秋芳和谭良算是撕破脸了，陈家后边没了那帮子地痞流氓赵家是真不怕。

　　“你们也不要主动去招惹他们，能安安稳稳过日子就安安稳稳的，如果因为我们家的事害你们沾一身腥我这心里也过不去。”

　　赵家人自然是百般安慰，直到小亮的车停在门外，人高腿长的施浩然和林凯从车上下来一眼就看明白了眼前的状况，朝打量他们的人点点头，施浩然将一张单子递给赵德，“回头您自己再去查查账。”

　　“你们说办好了肯定就办好了。”赵德接过单子看了一眼折了一折塞兜里，给一众亲戚介绍，“这两个也是赵建的战友。”

　　“林凯。”

　　“施浩然。”兄弟俩自报家门，施浩然问，“队长在屋里？”

　　“对，带着赵平在屋里。”

　　施浩然点点头，提醒道：“准备出发了。”

　　“我们送吧。”一直出面说话的那个年轻人道。

　　林凯指了指外边的越野车笑，“车找好了，七座的，直接就往市里去了。”

　　听他这么说赵家人就不再坚持，年轻的进去帮着搬东西，赵德收拾得也多，大大小小八个包，连被子都装了一床，施浩然发挥他的好口才劝着放下了，又放下了一袋子小孩的衣裳，六个袋子都由赵家人搬进了后备箱。

　　把钥匙交给了林伟，上车前赵德和几个老兄弟互相拍了拍肩膀，一切尽在不言中，年轻的则一再嘱咐有什么事要立刻打电话给他们，虽然真到了那种时候未必就真的会帮，可至少在这一刻他们对赵德这一家三口的关心是真的。

　　此去经年。


----------------------------------------

第222章 议亲（1）

　　紫竹居门口，郑子靖已经等了有一会了，看到熟悉的车牌号立刻带着泊车小哥小跑着迎上去殷勤的拉开车门。

　　邱凝打趣，“要不是确定我的手表没坏，我都要以为是我迟到了。”

　　郑子靖摸了摸鼻子，没好意思说自己在这等了怕是十分钟都不止了。

　　“你妈妈到很久了？”

　　“到了一会，不久。”郑子靖引着人往三楼去，紫竹居一共也就三层，这边都是低层建筑，光线没有被遮住，三楼是顶级贵宾室，每一间包房都自成一方小天地，房间套着房间的设计但又不故弄玄虚的做得复杂，看起来特别通透敞亮。

　　紫竹居在乌市出了名的贵，但地方也出了名的好，明明身在闹市却硬是有股幽静的意味，里边的物件摆设也很讲究，整体来说不会有半点违和感，让人非常舒服。

　　门拉开的那刻章惠就站了起来，笑意盈盈的往前迎了几步，带着点恰到好处的亲近寒暄：“路上还顺利吧？”

　　“小堵了会，还算好。”邱凝走近主动伸出手，“我是邱凝，夏乐的妈妈。”

　　“章惠。”

　　两人握了握手，互相礼让着坐下，章惠笑，“小四儿确实是太着急了点，不过也不能怪他，小乐哪哪都好，换成我也要早早的定下来扒拉到自己碗里才能安心。”

　　“她哦，部队里打磨出来的人，要说差自然是不会，可也远没有您说的这么好。”邱凝看着不远处屏风后影影绰绰弹琴的人影，琴声悠扬中转回头来笑道：“她性子太耿直了，不会拐弯，眼里非黑即白，才回来那会我都担心她是不是能适应，我也看得出来她确实很吃力，当时她一意要去娱乐圈的时候我就想她大概一进去就得被人赶出来，可现在看着还能走得更远一点。”

　　“她很出色，无论在哪个行业有本事都能吃上饭。”

　　邱凝摇头，“是因为她遇上了郑先生，您有个非常好的孩子。”

　　“事实上我有四个孩子，秉性都还不错。”章惠笑得眉眼弯弯，明明已经上了年纪，却依旧让人觉得这样的她很美，“郑家虽然也有点家业，可规矩是早就立下的，您也不用担心小乐到了我们家要经历那些个事，我经历过，所以我绝对不会让我的孩子再经历那些。”

　　喜欢一个人还是讨厌一个人不是嘴里说说而已，而是从语气，从说起那个人时的神情，从眼中的温度就能看出来，邱凝注意到章惠每次说起小乐时语气都是软的，这说明她至少不讨厌小乐，甚至还有几分喜欢。

　　不用想也知道不会是小乐做了什么讨人喜欢的事，多半还是郑子靖在后边使力了，知道有人这么在乎着女儿，笑意从邱凝眼中从眼尾的每一条纹路里蔓延开来。

　　“如果两人真能成我也相信小乐不会有这样的烦恼，她本身不贪，小郑您教导得好，比起钱财来恐怕您要重要多了，说句实话，私心里我甚至不希望他们俩掌太多钱财，人生变数太多，少给点理由变数总能少一点。”

　　说到这邱凝又摇摇头，“现在说这些还早了些，您有心，有些事我也不能瞒着您。”

　　章惠点头，“您说。”

　　“不知道小郑有没有告诉过您，小乐现在还需要看心理医生，您不要误会，不是她心理不健康或者其他原因，是因为她当兵的一些经历所以会有一个这样的过程，能治好。”

　　邱凝努力让自己看起来气定神闲，可心依然绷紧了，在知道要和章惠见面的时候她体会到了爸妈当年的心情，对年轻人来说爱情大过天，可光凭着爱过不了一辈子，其中要经历多少，承担多少做家长的都会考虑进去，他们希望自己的孩子能过得轻松一些，少吃些苦头，所以那时候他们千方百计的拦。

　　现在她不是拦，却不比拦轻松，因为她要把孩子的问题说得清清楚楚，婚前不隐瞒是一种道德，总好过婚后因为这个来争吵。

　　“我知道的。”

　　章惠的笑容里多了许多其他东西，哪怕她今天来的目的就是为了将订婚的日子定下，反对不同意那些都不存在，可看到邱凝的做法她就知道这门亲结对了，结两姓之好，虽然父母不够满意也能忍，毕竟不在一起生活，可如果家长同样优秀那实在是再好不过。

　　真要说起来，四个子女里的另一半里夏乐家庭背景最弱，可现在看来，论父母的优秀却数一数二。

　　“不止我知道，家里人都知道。”

　　邱凝有点意外，她以为最多就是章惠知道……

　　“不知道小四儿有没有和您说过，他有个当了十一年兵牺牲了的叔叔，当时他也在特殊部队，在执行任务后战后综合症严重到了差点被部队劝退的地步，小乐这看起来比他还要好点，我知道是怎么回事，所以并不担心，甚至还有些佩服她，能因为战友的父母孩子被人欺负了直接把人接来养着，不说这样做对不对是不是冲动了，道义上来说她做得非常好，说句自大的话，这样的就算再多来几个我们都养得起。”

　　“父母孩子接过来？”邱凝看向郑子靖，“什么时候的事？”

　　郑子靖没想到夏夏压根没给家里说，就连章惠都不知道什么表情好了，“您不知道？”

　　吃惊过后邱凝也只能苦笑，“她十七岁就进了部队，独立自主惯了，大概都没想着要和我说。”

　　“这是好事，也不用怪她。”

　　“不怪她，她要不管我才要怀疑她是不是我女儿了。”

　　邱凝虽然摇着头，神情却是骄傲的，钱花了没关系，再赚就是了，她这些年攒了一些，就是小乐手里那笔钱全花出去家里也不会断了粮，只要小乐能心中安稳，对于活着的人来说，死了的人份量太重了。

　　“夏夏一回来估计就要让我给她接活了。”郑子靖瞄着邱凝的脸色插科打诨，试图给夏夏减减罪。

　　“该，自己扛下的事就要负责到底。”说完邱凝又问，“她怎么安排的？房子找好了吗？是不是还往我们那边找的？”

　　“没有另外找房子，夏夏说先和林欣他们住一起，先适应适应，也可以互相照应。”

　　“这样倒是不错，那里该收拾的都收拾好了，我再从家里清两床被子床单过去就差不多能住人。”

　　邱凝划开手机点开备忘录准备记上，就听得郑子靖又道：“我已经让人去收拾了，夏夏肯定也是不想让您跟着操心才不和您说的。”

　　“你不用替她说好话，我还不了解她，多半是忘了。”

　　章惠低头喝了口茶，唇角上扬，这样的家庭教出来的孩子底子就差不了。


----------------------------------------

第223章 议亲（2）

　　虽然出了这么个岔子，可意外的没有半分尴尬，反而将初见的那种客套客气都给冲散了，看着对方都觉得亲切起来。

　　相视一笑，章惠道：“小乐是个好孩子，可我喜欢她也不仅仅是因为她是好孩子，说得夸张点，她往那一站就让我觉着好，就想啊，这怎么就不是我女儿呢？”

　　旁边做乖巧状的郑子靖无声的咧了咧嘴，生生把西装革履的精英范给冲得点滴不剩。

　　两位妈妈齐齐看向他，要不是在邱凝面前，章惠手痒痒的都想给他一下，“又没夸你，你得意什么。”

　　郑子靖回得特别不要脸，“夸夏夏就是夸我，妈你多夸夸。”

　　章惠都被他这厚脸皮的样逗笑了，和同样笑得不行的邱凝道：“我特别怀念之前他喜欢小乐而不自知的时候，那会看他犯傻犯蠢就觉着想乐，哪像现在，看着就碍眼，怪不得网上有句话说知道自己长得帅的人耍帅和不自知的耍帅是两回事，这不自知的犯蠢和有意识的犯蠢那也是两码事。”

　　“章……妈，不能这么比吧。”

　　“在我这没差。”不给儿子反驳的机会，章惠看向邱凝，“我们家小四儿吧，傻是傻了点儿，可对小乐也是真有心，夏乐妈妈您也别嫌弃，看在他对小乐一腔真心的份上就给他个名正言顺的身份算了，以后他要哪里做得不好了让小乐往狠里收拾他，反正他也打不过小乐。”

　　邱凝看向有点紧张的郑子靖，有点明白为什么郑家少有负面新闻，为什么小郑出生于那样的家庭却阳光开朗，因为郑家有章惠这样一个智慧女性，她太优秀了，就连眼下这点事上都不动声色就掌控全局还半点不让自己反感，要做到不容易，毕竟她也不是好骗的人。

　　“才见到小郑的时候我就觉着这孩子好，眼神清正，满身都是那种幸福家庭才能养出来的平和，现在这个社会，在小郑这个年纪就能心境平和的人太少了，这么一个优秀的人喜欢我女儿，说真的，我替小乐高兴。”

　　邱凝笑，“这种重要的日子她本人还不在，也就您大度能容忍，小郑也不生气，想来平时小郑也没少替小乐说好话，这么好的孩子喜欢都来不及我哪里还会嫌弃。”

　　真心实意的互相吹捧一番，两位妈妈再次相视一笑，气氛正好，章惠也就不再拐弯的直奔主题，“小四儿是恨不得明天订婚，后天就结婚，咱们还是按着老祖宗的规矩来，三媒六聘才能显出我们郑家对小乐的重视。”

　　邱凝原本以为今天就是双方家长见个面确定两人的关系，也是没想到直接就商谈订婚了，可都说到了这份上，她只能顺着往下接，“不说三媒六聘，咱们乌市的规矩还是要守着，您有心了。”

　　“以后就是一家人了，不说这两家话。”章惠从包里拿出老黄历，“我查了下日子，年前十六号这个日子不错，夏妈妈觉得呢？”

　　“……”邱凝喝了口水，看着眼前的老黄历骑虎难下，可看着郑子靖眼巴巴的样子她又狠不下心，暗暗叹了口气，凑近了去看，“十六号会不会太赶了点？马上就过年了，怕大家都忙不过来，再者说小乐今天不在勉强还能说得过去，订婚可不能再缺席了，所以是不是等小乐回来看看她的时间再定？”

　　“夏夏年前只有一场慰问演出了。”郑子靖立刻道，作为经纪人这事上他最有发言权，“这次休假过后她的私事就处理完了，明年她的工作量肯定会大大增加，到时可能时间更加不好调摆……我的意思是十六号挺好。”

　　邱凝这才想起小郑不止正在试图做她女婿，还有另一个身份是小乐的经纪人，要论对小乐行程的了解，不要说她，就是小乐本人恐怕都没有小郑了解。

　　这可真是……失策了。

　　不好再找其他理由的邱凝不得不认真考虑起这个日期的可行性，订婚只是走个形式，不像结婚要筹备那么多东西，只要郑家那边能准备好她这边当然也是没有问题的。

　　“夏乐妈妈要是觉得时间不合适我们可以再商量。”

　　章惠笑盈盈的开口，以退为进的方式让邱凝更不好反对了，只得点头道：“十六挺好的，我没有意见。”

　　“那我就开始做准备了，到时随时和您沟通联系，您也不用顾忌什么觉得不满意的就说，咱们不需要勉强，两家成一家，也不能只听一家之言不是。”

　　这话让邱凝心里舒坦，不说人家是不是真会做到，态度是摆出来了的，这也说明郑家并没有因为门第问题而轻看小乐，这曾经是她最担心的，古往今来门第问题都是婚姻关系里最大的问题，小家想要安稳，大家必须和谐。

　　喝了口茶，邱凝道：“既然说到这个我也确实有一点小小的建议。”

　　“您说。”

　　“订婚毕竟不是什么大事，是不是咱们小范围的张罗一下就可以了？我知道郑家朋友广亲戚多，结婚的时候要怎么办我没说的，可订婚就不大张旗鼓了吧。”

　　“这点您放心，除了我那大儿子结婚的时候因为大儿媳妇家里也是生意场上的人不得不大办了，后边两个女儿我都只同意小办。”章惠温声软语的安邱凝的心，同样是母亲，她能理解邱凝心里的担忧，这位让人尊敬的军嫂是真的半点想要攀附的心思都没有，还恨不得别人都不知道她结了这么一门亲。

　　“小四儿结婚我就没打算办成生意场上的聚会，他们要想聚我多筹备几次满足他们，那天不行，家事和生意不能混为一谈，家事当然只需要有家人就够了，这一点您完全可以放心，除非您主动要求，不然这只会是一场平常的婚礼，就像其他人家的新人结婚一样，有祝福有欢笑就够了。”

　　“您是个好母亲。”

　　“您也是。”

　　互相认可的两位母亲第三次相视而笑，对这个商谈结果都觉得满意。


----------------------------------------

第224章 萌芽

　　夏乐定的高铁票，虽然飞机更快，可临时订票票价贵，行李也多，还要把两老的身体情况和情绪都计算在内，相比起来自然是高铁更合适，唯一的弊端就是时间久了点，要九个半小时。

　　到乌市时已经将近十一点了，下了车，湿冷的风吹过来，再多的瞌睡虫都赶跑了。

　　手机响，怕被人认出来吓着孩子，戴了帽子和口罩的夏乐单手抱着赵平掏出手机看了一眼，扯下口罩道，“郑先生。”

　　“到了吧？”

　　“刚下车。”施浩然把赵平抱走好让队长接电话，可夏乐看到赵婶儿自己提了个袋子她过去不顾阻拦一手提了过来。

　　“我来得晚了点，就不上来找你了，你带大家直接到地下一层的停车场，我们在那里会合，知道怎么走吗？”

　　“知道。”夏乐辨了下方向，“人多行李也多。”

　　“特意开的SUV，放心，装得下。”郑子靖说话有点儿喘，夏乐一听就知道他在跑，乌市是省会，车站很大，要是停的远点儿走过来要挺久。

　　“不着急。”

　　“恩？”

　　“你不用跑没关系。”

　　郑子靖心里一甜，脚步真就缓了下来，“好，我不跑。”

　　“一会见。”

　　“恩，一会见。”挂了电话，郑子靖双手插进大衣口袋里抬头笑了笑，不得了，有些人说情话都未必能哄得人开心，可他家这个说什么都像情话。

　　那边夏乐空出来了一只手，又把赵叔手里的蛇皮袋接了，知道前边有人在等着，她的脚步不自觉的就快了几分。

　　施浩然用肩膀撞向林凯，朝队长抬了抬下巴，无声的问，“那位？”

　　林凯点头，除了那位他也想不到还有谁。

　　施浩然若有所思的看着队长的背影，眼神微不可见的暗了暗，已经上心了啊。

　　扶梯渐渐往下，夏乐看到了在下边等着的郑先生，几天不见她莫名就觉得有点别扭，对上郑先生的视线后感觉心跳都快了，她低了下头掩下这点不自在。

　　“回来了。”等更近了些，郑子靖朝看过来的人挥了挥手。

　　不是问累不累，好不好，一句回来了让这几天始终冷静的处理问题，没有太多情绪波动的夏乐柔软下来，她是战友依赖的队长，是要保护战友家人的领导，是必须保护弱小的军人，可现在，在郑先生面前她只是一个他在等待的人，没有必须的责任，只是平等的亲近的普通人。

　　这么想着夏乐就觉得——原来这世界上真有岁月静好这回事，于是她唇角上扬，回道：“恩，回来了。”

　　再自然不过的把手里的行李交给他，郑子靖也立刻就接了转移到一边，和夏夏一左一右的把紧紧抓着扶手的老人扶到一边避开人流。

　　两老都有些紧张，他们都多少年没出过远门了，这一出还跑了这么远，哪哪都陌生，心飘着都没个着落。

　　“赵叔，赵婶，这位是郑子靖，是……我男朋友。”

　　郑子靖又惊又喜的看向夏乐，嘴巴都要咧到耳后根去了，这还是夏夏第一次在外人面前承认两人的关系。

　　“赵叔赵婶是我战友的爸妈，小孩叫赵平，是他的孩子。”夏乐从施浩然手里接过赵平，“叫郑叔叔。”

　　赵平搂着夏乐的脖子乖乖的喊，“郑叔叔。”

　　吐词含糊，音却是这个音没错，郑子靖心里门儿清，夏夏说多少他就听多少，半句不多问，扬着笑脸应了小朋友，又向两老问好。

　　两老连连点头‘哎哎’的应着，心里那点不自在都少了，虽然这年轻人眼生可他是夏乐的男朋友啊，这也就是自己人了。

　　郑子靖抬头看向最后一个陌生人，不用猜也知道这是跟着夏夏去探望战友的另一个兵了，还是现役的。

　　不等夏乐介绍，施浩然伸出手来，“施浩然。”

　　“郑子靖。”

　　两人态度都有所保留，郑子靖第一时间感觉到了这个男人对他的打量，他不好给这种打量定性，毕竟他是夏夏的战友，可仍然不耽误他护食。

　　和林凯打了招呼，他走到夏夏身边给她理了理衣领，道：“东西我来拿，你就抱着赵平看着点赵叔赵婶。”

　　夏乐点点头，单手抱着赵平，另一只手展开了护着赵婶，赵叔作为男人到了外边到底要好一点，见状不用夏乐说什么立刻就跟紧了。

　　到了车上安顿好，夏乐因为抱孩子没坐前边，等着过收费岗的时候郑子靖把头拧成了九十度：“房间都收拾好了，我让王姐捡拾的东西，后来林欣姐又帮着看过，应该是不缺什么了，被子床单什么的都备了双份，换洗的也够，我家这些东西多，放那都放旧了，缺什么就说，不用再去买。”

　　“……”

　　“不许说谢谢，你的事不就是我的事吗？”郑子靖转回头去，眼角余光瞟过副驾驶座的施浩然，那股子宣告主权的意味是条狗都闻出来了，更何况施浩然这么敏锐的人。

　　转开头看向窗外，施浩然心里虽然有些波澜却也掀不起大浪，他是喜欢队长不错，可喜欢是在心里的，在一起却要看适合不适合，他和队长就是不适合的，他本身性情就冷，队长又是个把自己逼成了冷静占据主导情绪的人，两盆冰水放到一起谁也化不了谁，所以他也只是喜欢，不让自己往前，也不逼着自己退后，一直就停留在这个位置。

　　别人是朋友以上恋人未满，他这则是兄弟以上恋人未满，他也不遗憾，有些感情的份量不比爱情轻，就算以后哪天他另外喜欢上了别人，只要队长需要他一定会站在她身后支持她，他也相信如果是自己出了什么事，队长一定会为他想尽办法，就算要付出代价也会帮他。

　　这一点郑子靖都是比不上的，或者以后可以，但现在绝对不行。

　　“浩然。”

　　是浩然，而不是施浩然，两人私底下的称呼让他脸上带了笑，回头道：“知道了，明天我就回去销假。”

　　“定晚上的高铁票，我去买一腿肉辛苦我妈做了你带回去，快过年了，提前给你们加餐。”

　　是了，今年过年少了好几个兄弟，施浩然脸上的笑意褪了下去，他恩了一声，声音很轻，可心很重。


----------------------------------------

第225章 人心

　　林欣还没睡，一直竖起耳朵听楼下的动静，从私心里来说她是担心的，她怕合不来。

　　如果是年纪相当还好，总归观念这些都差不多，可对方都上了年纪，还有个几岁的孩子，要再把南方北方生活上的差异算进去，她真是半点睡意都没有了。

　　可她并没有说不的权利，说得难听点，她们母子现在也是寄人篱下，小乐对他们好是道义，不是必须的，她不愿意也只能在心里盼着对方好打交道，哪怕是看在他们都失去了最重要的人的份上呢？

　　东想西想，忐忑不安中林欣听到有车在楼下停了，她心跳加快，连忙到阳台上一看，第一眼就看到了下车的郑先生。

　　犹豫了下，林欣穿上棉衣往楼下走去，如果……她先表现出善意，对方应该也不好打笑脸人吧，怎么说也是她先来的，更往偏里说小乐还是小宝的干妈呢！

　　这么想着林欣底气就足了点，做了个深呼吸，抬头挺胸，扬起笑脸迈下最后几层台阶，“小乐。”

　　“林姐。”夏乐抱着孩子带着两老一起过来，赵平睡着了，身上捂了毯子。

　　“路上挺顺利的吧。”林欣看了眼小孩，又朝两老笑了笑，“先进屋吧，别冻着孩子。”

　　两老也都挺紧张，他们也担心林欣不好相处，这会看她和和气气的也就偷偷松了口气，腼腆的笑着应好。

　　夏乐确实不通人情世故，处事的时候也就想不到那些，可她智商在这，也做过几年掌控全局的队长，只一见面她就看出了一方的真紧张和一方的故作不紧张，稍一想她就知道是自己想得太简单了，她只想到两个都失去顶梁柱的家庭在一起可以互相照应，却忘了两个家庭从陌生到熟悉再到融洽相处有多不易，矛盾积深了成仇都有可能，只是现在这样只能先暂时在这里安顿了。

　　进了屋，林欣热情的走在前边领着他们来到房间前推开门笑道：“郑先生安排过来的那位姐姐能干得不得了，想得又周全，什么都带上了，我什么忙都没帮上。”

　　房间干净整洁，却又不是酒店那种冰冷冷的，从颜色到每一样小东西的存在都在给这个空间增加温馨感，让这房间看起来有个家的样子。

　　两老都是糙惯了的人，只在电视上看到过这种房间，站在门口都不敢迈步了，可被这样上心对待着心里又热得不行，嘴巴哆嗦着，眼眶红着，想说点感谢的话又嘴拙的半个字都说不出来。

　　林欣在一边看着心里就松快了点，看着好像挺记好的，应该不是难打交道的人吧。

　　夏乐率先进屋，把捂在赵平身上的毯子拿了，脱了鞋子掀起被子一角就要把孩子放进去。

　　“慢点慢点，没脱衣服。”赵婶儿连忙跟进去帮着脱衣服，赵德也赶紧从已经拿上来的行李袋里找出隔尿的垫子铺上，这么好的床单不能弄脏了，这一通忙活，之前那些想法、顾忌也就不知不觉都没了。

　　夏乐不知道要给孩子脱衣服吗？她当然知道，只是别人催着进来和主动进来不一样的。

　　把孩子安置好了，她看向一脸慈爱的给赵平盖被子的赵婶，这两天她看出来了，虽然赵家出面的通常是赵叔，可遇着事拿主意的是赵婶。

　　“房间三个人住是小了点，你们先在这里将就着住，回头我再去找房子。”

　　“不用找了不用找了。”赵婶双手连摇，“我瞧着哪里都好，比我们老家的房子好多了，大小那是没得比，可城里的房子我知道，都是这样的，不用再费心去找了，这里已经好得我都不知道要怎么形容。”

　　一直在悄悄观察的林欣也走进来帮着说话，“我也觉得不用再找了，我不是多事的人，看着叔和婶儿也都好说话，我们会好好相处的，你就不要再花钱了。”

　　说到钱老两口更是连连点头，这一路过来就已经花了夏乐挺多钱了，现在住的也安排得妥妥当当，还挑剔就真的不是人了。

　　“好，那就先住着。”至于好不好的，她看得到。

　　“叔，婶儿，这位就是林欣，她丈夫叫吴中，和赵建是战友。”顿了顿，夏乐又加了句，“他们是在同一个任务中牺牲的。”

　　一句话立刻将两个家庭的关系拉近了，片刻的沉默过后林欣笑道：“他们兄弟感情那么好，我们就更应该好好相处了，叔，婶儿，你们只管放心，我也是从下边的小地方来的，孩子有先天心脏病，每天瞅他就够了，不会再给自己找事儿的，您两位看着也是好说话的，以后咱们就好好儿的相处，不给小乐再添麻烦。”

　　“哎哎哎，闺女说得对，咱们好好处，都是为着孩子是吧，只要孩子好其他怎样都好。”

　　“对对，就是这个……”

　　客厅里，三个男人靠门的靠门靠墙的靠墙，安静的听着里边的对话，他们不是没有过担心的，夏乐只知道死命的对人好，却不知道人会有野心，会不记好，会忘了情份忘了本分，可再担心他们也从来没想过要去提醒她，而是想着自己要怎么来防备这个问题。

　　他们都不想改变这样的夏乐，这样也才是夏乐，她想不到的他们去想了就是了。

　　林欣又领着两老熟悉了每间屋子，还带着去看了睡着的小宝，夏乐一直陪着，几个男人也不催。

　　“不早了，小乐你们就先回吧，不用担心叔和婶儿，我会留心照看的。”林欣主动把这事担了下来，她突然就想通了，小乐肯定是非常信任她才没去想那些有的没的，那她就要做得像个样儿，以后的日子还长着，就是为了小宝她也要对得起这份信任。

　　赵德连忙也道：“对对，为了我们家的事儿你们这两天就没歇过，快去好好歇着。”

　　夏乐在两家人脸上扫了一圈，点点头拿起了自己的包，“有事随时给我打电话。”

　　“你安安心心的回家，不会有什么事儿。”林欣拉开门开始赶人，“明天不用急着过来，你在家好好休息两天，叔和婶儿跑了这么远也要歇歇缓一缓。”

　　夏乐看向林欣，林欣向她点头，这是承诺。

　　夏乐笑了笑，应好。


----------------------------------------

第226章 两面

　　对夏夏的两个战友郑子靖也做好了安排，把两人送到好打车的路口放下，道：“我今天不住那边，客房也收拾好了，林凯你带施浩然去那边住，我送夏夏回家。”

　　这真的是非常自己人的操作了，施浩然玩味的笑了笑，也不反对，他哪里都能住，可不得不说郑子靖这个做法并不让人讨厌，能让队长上心的人果然不能小看。

　　之前没有商量过这事，夏乐听着也觉得挺好，在旁边补充道：“林凯你明天中午带浩然到家里来吃饭。”

　　林凯搭着老施的肩膀满口应下，朝两人挥了挥手，夏乐关上车窗，车子往绿苑小区方向开去，这里离着近，现在路况又好，五分钟就能到，所以郑子靖开得很慢。

　　从见面到现在才总算有了单独相处的空间，夏乐觉得有点局促，不知道该说什么。

　　当然，郑子靖不可能放任这样的情况，语带笑意的道：“这俩要是普通人肯定是让人头疼的刺儿头，你是怎么让他们这么听话的。”

　　“多打几架就好了。”

　　“……”郑子靖看她一眼，这还真是挺夏乐的方式，“部队里允许？”

　　夏乐靠着车窗想着那些过往，霓虹灯隐隐绰绰的照在她脸上，明明暗暗中也能看出其中的怀念，这样的时间，这样的氛围，身边又是这样一个人，夏乐突然就有了倾吐的想法。

　　“我们小队从成队到散了也就三年时间，就把我们九个人编到一个队里，然后让我们自己定下谁是队长，谁是队副，谁侦察谁狙击……每个人该在哪个位置都是用无数场混战定下的，后来我问过政委为什么我们小队成队和别的队伍不一样，政委说我们这九个人放到哪个队伍去都会破坏平衡，让队伍很不好带，那就干脆让我们来组一个队，看看效果会怎样。”

　　郑子靖看着她嘴角的笑，这个人平时高兴的时候也就是嘴角往上，这会却是真的笑了。

　　“我们打了大半年，如果不是他们看不起女人，一意要把我从这个队伍里赶出去我也不会手段耍尽，结果把自己推到了队长的位置。”

　　说起来三言两语，可要做到这个份上郑子靖能想象出来有多难，哪里都是强者为尊，这一点在部队那种地方更加体现得淋漓尽致，女人比起男人来体力上是先天的劣势，要想让人承认就只能比那些人更强，所以他们服从夏夏，哪怕她已经不在部队了，在他们心里她永远都是他们的队长。

　　“他们都是刺儿头，你可不是，为什么把你也放进去了？中和一下他们？”

　　“我问政委，他说从一开始他就知道队长是我。”

　　郑子靖立刻就明白了政委的意思，夏夏只能做头儿，这是对她实力最大的认可，这种实力不只是力量上的，还有头脑上的，如果把她放到别的队伍里去，队伍才真的是不好带了。

　　“郑先生。”

　　“恩？”

　　“你知道赵家的事我安排得并不好。”

　　这时反应过来了，郑子靖笑，他也不否认，点点头道：“对，我知道。”

　　“为什么不提醒我？”夏乐单纯的疑问，口气中听不出半点不满和责备，从相识至今，她太知道郑先生所做的任何决定都是为她好了。

　　“任何事情都有两面性，这件事也是，你往好了想，认为他们可以互相照应，我往坏了想，人性的自私可能会让他们以后成为仇人，各占百分之五十是吧？”郑子靖转过头来，眼神里的光比外边的灯还亮，“谁又能说准了他们真就一定会相处不好呢？你总是习惯性的把人往好里想，那我也愿意把他们往好里想。”

　　“如果他们最后是你那百分之五十呢？”

　　“那我也能让他们认清自己的位置，可以不记恩，但是他们不能还怪别人恩情给少了。”

　　郑子靖唇角微勾，仍然笑着，神情看起来却是冷的，这样的郑先生和平时不同，却让夏乐觉得这才是郑子靖，她从来都没觉得这个人就只会天天笑而已，能让他身边的人都喜欢他不会毫无原由。

　　“是我想得太简单了，把赵建和吴中的兄弟情份套在了他们家人身上，回头我就在附近再找一套房子……”

　　“不找了，就这么住一段时间看看，实在不行也要等年后再说。”郑子靖摇头打断她，林欣平时软和内向，和他见了好些回了现在才会有几句话说，可今晚却反常的变得热情主动，像个主人一样带着他们熟悉房间，这就是地盘意识，她已经想得很远了。

　　他也看得清楚，林欣并不想把两老赶走，所以她的想法应该是好好和赵家处好关系，就算她想得自私了点，只要能免了夏夏的后顾之忧都是可以接受的。

　　谁敢说自己不自私呢？自私并不是错，只要没有损人利己，没有伤了别人，用好了自私也没那么坏。

　　“你平时不用管太多，该给的给，有时间就去看看，要想带他们熟悉这个城市也不成问题，可夏夏，要掌握好度，尤其是在钱的事情上，有时候人的贪是被无意中养出来的，你不要成为那个人。”

　　夏乐沉默片刻，“知道了，我会固定每个月给他们一样多的钱用来生活，孩子的花销另外算。”

　　两孩子都需要看医生，这确实是要另外算，郑子靖把她抠椅子的手握住了放到档位上扶住，“生活费给多少可以问问伯母，这些开支她肯定比你心里有底，也不能真给得一样，赵家三个吃饭的，小宝还在喝奶，奶粉你也没让林欣花过钱。”

　　“恩。”

　　“对了，有件事要向你汇报？”

　　“恩？”夏乐应得漫不经心，眼神落在叠一起的两只手上，她的手关节有点儿大，手指头也比一般女孩子的粗，谈不上有多好看，可现在这么看着她又觉得好像也没那么难看，郑先生的手比她的大，刚好可以包得住她的手。

　　“今天白天章惠女士和邱凝女士进行了历史性的会晤，定下了这个月十六行订婚之礼。”


----------------------------------------

第227章 进展

　　夏乐略有些茫然的抬起头来，订婚？他们不是才谈恋爱吗？

　　可是惯性使然，她仍然以最快的速度做出了决断，点头道，“好。”

　　“……”郑子靖默默的把到了嘴边要解释的话咽了下去，他当然更不会故作大方的说什么‘你要觉得不好可以换个日子’这样的话，开玩笑，得有多想不通才说这种话，这种事当然是得二话不说就砸实了。

　　“两位妈妈意见统一，都不打算惊动太多人，结婚的时候也不会做成生意场上的宴会，当然，你想请的人都可以请，订婚结婚都一样。”

　　从订婚又说到了结婚……夏乐在心里消化了下，点头应好。

　　这时车子也到了楼下，郑子靖挂好档位转过身来看她，非常认真的问，“是不是只要不是坏事你都无所谓？”

　　“我会判断。”

　　“所以这件事也经过了判断？”

　　夏乐点头，她想不明白，郑先生为什么会生气？

　　“你判断这件事对你没有伤害，所以同意？”

　　“是你说的……”夏乐眉头皱着，有什么问题吗？

　　郑子靖愣了，因为是他说的，所以就算他说要订婚要结婚她都接受，都不反对吗？

　　是了，他在想什么，夏夏本来也不是那些心思多的人啊，郑子靖捂住眼睛笑，他刚才一定是被脏东西附身了。

　　心里翻腾的那些莫名奇妙的情绪瞬间消失得无影无踪，郑子靖看向夏夏，倾身把又开始抠皮椅的人抱住，他早就发现了，只要一紧张夏夏就会抠东西，自己的情绪起伏影响到她了。

　　“我想岔了，以为你根本不在乎是和我还是和谁订婚。”

　　“可是说的人是你。”

　　“对，我错了，求原谅。”郑子靖特别光棍的认错，“以后不会了。”

　　不会忘了你根本就是最简单的人，从来没有那些乱七八糟的想法，一是一二是二，说的所有话都是字面上的意思，谁想深了谁蠢。

　　就像他现在，蠢到了极点。

　　一会后，夏乐回抱住，她觉得这样的事第一次是可以原谅的，但是，“没有下次。”

　　“绝对没有了！”郑子靖应得又脆又响，半点不带耽误的，态度好得不得了。

　　夏乐最好的一点就是不纠结，对她来说郑先生应下了这一点事情就翻篇了，想着订婚的事她问，“我要做什么吗？”

　　“你想做什么就做什么，两位妈妈今天见了面后就打了好几通电话沟通后边的事，估计我们也插不上手。”郑子靖控制不住的嘴角上扬，他喜欢的人不但得到了自己家里人的喜爱，连她的妈妈都被认可，在他们这样的家庭太不容易了，就像大嫂，这都结婚多少年了，章惠女士对她娘家一直都是客客气气的，客气当然好，可太客气了就不像自己人了。

　　果然还是他眼光好，郑子靖在心里美滋滋的想，回头他得对章惠女士更好点才行，不能让她有那种儿子有了媳妇不要娘的感觉，这样她就会对夏夏更好了。

　　转着这些有的没有的念头，郑子靖嘴上也半点不耽误，“该准备的东西我都会准备好，你要是想出力就多跟着伯母，订婚礼正常都是在女方家举行，伯母会要准备些待客的东西，酒席那些两位妈妈在商量，最后定哪里肯定也不会听我们的，不，准确的说我们连插嘴的余地都不会有。”

　　夏乐笑，顺着郑先生这些话她已经拼凑出了两位妈妈相处的画面，“我妈是不是很开心？”

　　“那当然，我这么好，她上哪再去找一个比我更好的姑爷去。”

　　“恩。”

　　郑子靖说着不要脸的话的时候一点不觉得自己不要脸，可听到夏夏应‘恩’反倒觉出自己不要脸了，更不要脸的是他还责怪开了，“你还真应啊。”

　　“你说的实话。”

　　在这么个老实人面前郑子靖更觉得自己不要脸了，松开人刮了下她鼻子强行把这个话题带开了去，“忙活来忙活去的，是不是都快忘了自己是个歌手了？”

　　“没忘。”车外昏暗的光线照在夏乐脸上，让她整个人看起来都是温软的，“在路上我有写好歌词，曲子还要打磨一下。”

　　“多准备些歌，不拘于什么类型，都可以尝试，这个市场确实是资本说话，有钱的金主想捧个人也捧得起来，可最终经得起市场检验的仍然是好作品。”

　　郑子靖把夏乐乱了的头发理顺了，“别看你现在人气好像在跌，可一直有各路人马在和公司接洽，所有和音乐无关的我都让他们婉拒了，现在在谈的是一个电视剧的片尾曲，还有一个电影也是片尾曲，我还没有答应，这两个至少要有一个唱片头曲，影响力会大些，或者干脆唱宣传曲。”

　　看夏乐眼神都亮了，郑子靖笑，“先不管唱片头还是片尾，让你作词作曲有没有问题？”

　　夏乐想也不想就摇头，她现在还真不担心这个，出去这几天她想写的东西很多很多，就好像哪一窍开了一样。

　　“我知道这对你都不是问题，所以我一开始就是用这个做底来和他们谈，你是原创歌手，写的歌又首首都叫好叫座，都是内行人，看得出你的价值，而且你现在比那些大拿便宜，这一点他们也会考虑进去。”

　　“能谈成吗？”

　　“如果不是我坚持要片头曲早就成了。”郑子靖看了下时间，十二点多了，“这些事不着急说，你看起来精神不太好，先回去好好睡一觉，任何有解决方案的事都不是事，咱们有钱有人有实力还有脑子什么都不怕，任何事都别装在心里，恩？”

　　除了‘好’夏乐说不出别的话，感冒了发烧了那些事她没当回事，这会自然也不会刻意解释是因为这个原因才精神不好，对自己人她从来都习惯报喜不报忧。

　　“明天你来家里吃饭。”

　　“你不说我也肯定来，怎么能少了我。”郑子靖笑，“我早点来陪你去买东西。”

　　“好。”拉开车门，夏乐回头看向手也放到车门上的男人，“别下车了。”

　　郑子靖听话的收回手，“到家给你发信息。”

　　“好。”


----------------------------------------

第228章 教女

　　客厅的灯亮着，一推开门夏乐就知道屋里有人，显然妈妈在等她。

　　邱凝腿上盖着毛毯，看到人就笑，朝她招了招手打趣道：“我听着车可是到了有一会了。”

　　夏乐有点窘迫，低头掩了掩情绪走到妈妈身边坐下，“您平时这个点早睡了。”

　　“今天突然就给我女儿定下亲事了，情绪波动太大，睡不着。”邱凝歪头看着女儿笑了笑，“安顿好了？”

　　不问她为什么不和自己说赵家的事而是直接问结果，邱凝太了解小乐了，这事在她那儿根本不算事，因为她自认能解决，大概在她那里除了她爸找不回来，也没有其他解决不了的事。

　　“恩。”

　　“有和小郑商量吗？”

　　夏乐想了想，实话实说，“决定是我做的，没有商量，后来他知道后有说几句。”

　　邱凝点点头，她并不意外，其实能在后边说几句她都觉得意外了，“订婚的事呢？有商量过吗？”

　　沉默片刻，夏乐摇头。

　　“那以后结婚呢？也不用商量，一方做下决定就可以了？”

　　夏乐不说话，她知道这不对。

　　握住女儿的手，邱凝轻轻叹了口气，“两个人和一个人不一样，在家做女儿和去别人家做媳妇也不一样，就算你能力强大到能扛起所有事也不要一个人去扛，你要给你的另一半为你们的家付出的机会，自己一砖一瓦搭起来的家才会让他有归属感。”

　　拍了拍女儿的手背，邱凝温声提醒女儿，“不要把两个人的日子当成一个人过，你要把他纳入你的生活，好的坏的是两个人的事，他有权知道，参与不参与也应该由他说了算，你不能替他做决定，小郑挺好，也适合你，妈妈别的都不担心，就怕你一个人担事担惯了，让他在家里变得无足轻重，一个人如果在家里找不到自己的位置是很危险的事，记住妈妈说的话，恩？”

　　“我做得不好。”夏乐翻手握住妈妈的手，“我会好好想想的。”

　　“你的前二十五年没人能说你做得不好，后面的生活还没开始，你还有时间来适应调节，妈妈相信你一定能做得很好。”

　　“恩。”

　　“乖，妈妈也就是和你说说这些话心里才安心。”邱凝掀了毛毯站起身来，“在外奔波几天累了吧，快去休息。”

　　“妈。”

　　“恩？”

　　夏乐跟着站起来，“明天两个战友会过来吃个便饭。”

　　“就是这次和你一起去的两个？”

　　“恩。”

　　邱凝笑，“知道了，妈妈做一桌好菜招待他们。”

　　“我还想请您帮忙做些菜，份量大些，到时让战友带去部队。”顿了顿，夏乐补充说明了句，“快过年了。”

　　邱凝随军几年，立刻就明白了女儿话里的意思，点点头道：“好，你把要做的买回来，妈妈一定拿出我的最高水平。”

　　“辛苦您。”

　　“你啊。”邱凝无奈，哪家的女儿会这么客气的和妈妈说话的，撒泼打滚的倒是见过不少，和她都这样，这以后结婚了也不知道会相处成什么样。

　　这么想着，邱凝心里更焦虑了。

　　回到房间，夏乐往床上一躺放空了自己，这一天的跨度太大了，距离上是，关系上来说也是，她有男朋友好像也没几天，这马上就要订婚了，不是说好多人谈了很多年才会结婚吗？为什么到了她这里进展这么快？订婚就在眼前，听郑先生的意思像是结婚也快了，太没有真实感了。

　　捂住胸口，心跳得有点儿快，夏乐翻了个身趴在床上，长手一伸扯开被子盖住自己，也藏起了上扬的唇角，好像……有点儿开心。

　　漫长一夜过去，夏乐依然早早就起床晨跑，一下楼她就感觉到了窥探的视线，扫了一圈，直接往一辆车走去，看了眼车牌号码她敲开车窗。

　　不一会车窗放下，露出一张带笑的脸，“又这么早啊。”

　　夏乐看了眼驾驶座上的人，都熟，就那次帮着救人的其中一个记者和司机。

　　“我住在家里的时间不多。”

　　“嘿嘿，刚从外地回来吧。”对上夏乐的视线，记者笑，“下次记得让你的经纪人也做个伪装，你藏住了没用，就他那张脸不止我们记得，粉丝也记得了，看到他就知道你在附近。”

　　“……”这事大概不止她没想到，郑先生自己恐怕也没想到，夏乐突然就心情不错，戴上帽子问，“除了你们还有人吗？”

　　“没了，之前他们蹲了段时间没蹲着你就知道你不住这了，我这也是运气好。”记者递了张名片过来，“我是新锐报的记者，叫周扬，看在我们也算一起经历过大事的份上让我做个专访？”

　　夏乐接过名片看了一眼，她对这个记者印象不坏，“回头我让郑先生和你联系。”

　　周扬一喜，他原本没抱什么希望，这夏乐虽然是个新人可公司里护得紧，定位也很明确，路走得非常正，平时要么深居简出，要么就是有新歌，好不容易接个广告还是公益性质的，据说连机票钱都自己贴的，要真能拿到新媒体的头一份专访，嘿嘿。

　　“不打扰你跑步，回见。”

　　“平日里不要打扰到我妈。”

　　“你放一百个心，我们也是有操守的。”

　　夏乐正要开跑，后边周扬又道，“别往偏里去啊！”

　　挥了挥手，夏乐头也不回的跑远。

　　周扬双手一击，“不守了，回去。”

　　司机是他的助理，边启动车子边道，“没想到夏乐挺好说话的。”

　　“别看她话不多，不说不笑的样子挺能唬人，其实挺实诚好打交道。”

　　“周哥，你觉得她只是看起来唬人？”

　　周扬想了想那天的场景，摸了摸手臂改口，“哪里还用得着唬，本身就挺虎了，可人是好人，这个你得承认吧。”

　　这个没说的，司机连连点头，这已经不止是好人可以形容的了，“她是我这辈子见过的胆子最大的人。”

　　周扬取下眼镜用力搓了把脸，晚上没睡几个小时他有点困，可他心情好极了，哪个明星后边没几家交好的媒体，他不确定蜗牛有没有和哪家谈好，如果有那就加上他，没有的话那他可就是独一家了，怎么说都是他占了大便宜，拉住了这条线升职加薪不是梦啊！

　　没错，他就是觉得夏乐一定会成大明星！


----------------------------------------

第229章 约定

　　郑子靖过来得很早，夏乐跑完步回来就听到厨房里传来妈妈和郑先生的说话声，她站在门口听了会，再寻常不过的唠家常，她听出了妈妈的开心和郑先生的耐心。

　　低头笑了笑，夏乐关上门换鞋。

　　郑子靖探出头来，“就说听到有声音，快去收拾，很快可以吃早餐了。”

　　夏乐的笑容还没有收起来，语气也远比平时温软，“来很久了吗？”

　　“一会会。”郑子靖从厨房门口出来，走近了微微弯腰轻声问，“很开心？”

　　“恩。”

　　郑子靖又问，“因为我？”

　　“恩。”像是为了证明自己说的是真话，夏乐还用力点了下头，眼神比平时更亮了几个度。

　　郑子靖笑了，回头看了一眼，做贼一样飞快的在她唇上沾了一下。

　　夏乐惊奇的发现她的身体本能并没有出现，这只有两种可能，要么，是她已经退化到没有了这种本能，要么，就是这个人已经不会让她的本能起反应。

　　她相信是后者。

　　夏乐背着手后退一步，手指头欢快的互相勾搭着，“我去洗漱。”

　　“快一点，一会我们还要去买东西。”

　　“好。”

　　买了一大腿猪肉，又买了排骨和牛肉，还照着邱凝开出来的清单把配菜买齐，回家后两人互相帮忙着系上围裙一起切切洗洗，忙得热火朝天，邱凝脸上的笑容就没下来过，一个人是图表现还是真心她看得出来，更何况小郑做得还不错，比只有一把蛮力的小乐要做得好多了，瞧着倒像是平日里做过。

　　施浩然和林凯过来得也不晚，家里就有两个当兵的，邱凝熟悉他们的行事方式，也不和他们客气，打了个招呼就继续忙去了，把小郑留下打下手，赶了活做不好的小乐出去陪着。

　　“挺好啊。”施浩然朝厨房的方向抬了抬下巴打趣队长，“这才退伍多久，队长就成名花有主的人了。”

　　还真是名花，作为唯一的女队长，在孤鹰没人不认识夏乐，在她退伍后名声更盛了，不是谁都能会在心脏骤停九分钟后还能救回来的。

　　“订婚就不大张旗鼓了，什么时候结婚提前告诉你们。”

　　施浩然一愣，林凯看他一眼忙问，“就订婚？这还没多久吧就订婚？”

　　“十六号。”

　　这可真是……挺赶的，林凯张了张嘴，到底还是什么都没说，他看得出来郑子靖对队长有多上心，也知道老施对队长是什么想法，他尊重队长的选择，就算站在自己人的立场，他也得承认郑子靖确实不错。

　　一会后，施浩然笑了，“结婚可一定得提前通知我们，只要不是在哪里回不来我们一定都会到。”

　　“当然。”

　　施浩然伸出手，夏乐慢了半拍，同样伸出手去和他击掌，就像以往每一次出任务前两人商量完所有事情后一样。

　　下午四点半离开的时候施浩然多了一个巨大的旅行袋，忙活大半天的菜全用一次性食盒装好，又用透明胶带卷起来，整整齐齐的码在袋子里，虽然汁少，邱凝还是一再提醒他尽量不要让袋子倒了，免得有汁流出来。

　　施浩然一连声的应，半点不耐烦都没有。

　　将人送到楼下上了车，夏乐道：“浩然。”

　　施浩然从车里看过来。

　　“穿着这身衣服心里就只能装该装的事，不要有其他想法，如果实在压制不住心里那些想法了那就离开部队来找我，你明白我在说什么。”

　　施浩然抬头看向三楼窗户，郑子靖站在那里，眼神对上后朝他挥了挥手，别的不说，这个男人适合队长，他对分寸的把握炉火纯青。

　　“队长，我们不是你的责任，你担着死了的那些人的责任就足够了，我们还活着的就自己负责吧。”

　　“把我的话记住了，我不想有朝一日隔着铁窗去探望你。”拍了拍车门，夏乐看向林凯，“开车吧，别耽误时间。”

　　施浩然深深的看她一眼，这个人啊，终究是别人的了，挥了挥手，他把车窗关上，看着后视镜里的身影越来越小终至不见，闭上眼睛不让难过泄露半分。

　　他曾经离她最近，如今渐行渐远，可就算如此她也仍然一眼就看穿他的不安份，可是他要怎么安份呢？能压制住他的那个人已经先一步脱下了军装，他没有了心甘情愿去辅佐的人，也没有了那支让他愿意为之殚精竭虑以命相护的队伍，所以他不愿意融入其他小队，因为他看不上，要不是陈飞和路遥还在部队他得看着点，他真打算也走人了。

　　人走茶凉，在哪都一样，他们小队曾经有多风光现在留下的人就有多尴尬，只是这个就没必要让队长知道了。

　　“凯子。”

　　“我知道我知道，保护好队长嘛，还用你说。”不等他说林凯就道，白眼都快翻到天上去了。

　　“看好赵建和吴中的家人，如果他们开始有点不对的苗头了就先下手敲打敲打，不然告诉我也行，总之别让队长发现什么。”

　　“是说这个啊，我还以为……”

　　施浩然哂然一笑，“行行好，哪次不是队长保护你？还你保护队长，要真有那种时候我才更要担心了。”

　　这话有道理得林凯都没话可说，嘿嘿傻笑着当自己啥也没说过。

　　“来之前我向政委请示过了，你的病情档案调到宁医生那，今后他负责你的病情。”

　　林凯沉默了下，“知道了。”

　　施浩然转头看向窗外，片刻后又道：“你那个任务我在留意，前后往那边去了三拨人了，政委他们后来开了几次会，有一回军区大首长还来了，看起来不像是什么都没查到。”

　　林凯方向盘一打停到了路边，“你确定？”

　　“不确定，任务没让我参与。”施浩然光棍的一耸肩，“开会的内容我要敢去打探就等着上军事法庭吧。”

　　“那你说……”

　　“一种感觉，前前后后折进去多少人了，哪一次折的不是精英中的精英，大首长什么性格？绝对不会就这么算了的。”

　　林凯眉头紧皱，“你是怀疑那人真是队长的父亲吧。”

　　“合理怀疑，所以我会继续盯这件事，你不要和队长透露什么。”

　　“可以，但是有情况你一定要告诉我。”

　　两人击了个掌，林凯看了下时间，踩下油门汇入车流。


----------------------------------------

第230章 初心

　　目送车子走远，夏乐站了片刻才上楼，郑子靖在门口迎了她，什么都不多问，只是告诉她，“伯母说去休息会。”

　　夏乐点点头，妈妈有午休的习惯，今天一直忙都没来得及。

　　正要进去，对面那户常年关着的门突然开了，背着漂亮背包青春洋溢的姑娘站在那也愣了愣，然后眼睛就亮了，“夏乐姐，终于见到你了，我回来好几趟邱姨都说你不在家。”

　　夏乐记得她叫潘茵茵，才摇摇晃晃会走路的时候就爱追着她跑，听妈妈说她现在在国际学校读高中，年后就要准备出国了，她平时不回家里住，说起来她们有好几年没见过了。

　　“放假了？”

　　“还没呢，我回来拿点东西。”潘茵茵很兴奋，从背包里拿出纸笔说道：“夏乐姐你帮我签名，多签几个，她们竟然不相信我认识你，我要羡慕死她们。”

　　夏乐自然不能拒绝，接过来一页一个签了五个递给了她，“好好学习。”

　　“哎呀安啦，我不用参加国内的高考，雅思也早就考过了，毫无压力。”潘茵茵浑不在意的挥挥手，“夏乐姐，什么时候有你的现场活动啊，有的话给我弄张票啊，我要去给你应援。”

　　“不是快要出国了？”

　　“所以才要趁着还在国内去看你的现场嘛，谁知道以后我还回不回了，说不定就留国外了呢？”

　　夏乐挑眉，“国外的月亮比较圆还是空气比较好？”

　　“夏乐姐，你这是在嘲讽吧。”潘茵茵瞪圆了眼，“这都什么时候的 老观念了，现在谁还这么说啊，在哪里工作不还得看哪里更有发展吗？那要真有特别好的机会我还能放过？”

　　非常有道理的话，夏乐唇角上扬，这些小孩比自己这一代人更知道要什么了，目标非常明确，她再次嘱咐，“好好学习。”

　　“知道知道。”潘茵茵随口应着，眼神不时往郑子靖那边瞟，这会按捺不住的问，“夏乐姐，这就是你的经纪人吧？比照片还帅！”

　　听了半会的郑子靖笑，可算有他能说的话题了，“我被拍了？”

　　“你不知道？”潘茵茵跳到他面前，神情娇俏，“你不是一直在夏乐姐身边嘛，还总护着夏乐姐，上镜的时候可多了。”

　　潘茵茵嘿嘿直笑，“这么帅的经纪人比好多明星都好看，要不是咱们夏乐姐也长得好，换个人说不定都要以为你才是那个明星了。”

　　“过奖。”郑子靖再自然不过的往夏乐那走了一步，揽着她的肩膀道：“你这也算是亲友团了，夏夏的事不要往外说啊。”

　　“追了这么多年爱豆我能这点经验都没有？”潘茵茵骄傲的抬了抬下巴，“我可没和别人说过夏乐姐当过兵，这是个大的加分点，以后等夏乐姐名气大了后再爆出来肯定不得了，现在就让人知道起的作用就太小了，经纪人先生，我说的有道理吧。”

　　虽然和他们想的不一样，郑子靖还是得承认这确实很有道理，他点头，“不愧是追过爱豆的人，知道权衡利弊。”

　　“那是，我懂得可多了，要不是我快要出国了，夏乐姐的后援团团长肯定得是我。”看了下时间，潘茵茵转身就往楼下跑，“夏乐姐我走了，再晚我要进不去学校了。”

　　夏乐还没来得及搭话，就看到她又嗒嗒嗒的跑回来了，“拍照拍照，怎么能忘了这么重要的事。”

　　夏乐还在想着要挤个笑脸潘茵茵已经咔咔几下拍完跑了，她都不知道照片里的自己是不是因为正在挤笑脸而扭曲……

　　郑子靖笑眯眯的把人转了个向推着回屋，有时候他都觉得这小区真是个风水宝地，不然怎么住在这里的人个顶个的好呢？就连在楼下碰着的大爷大妈看着都比其他地方的要慈祥。

　　夏乐把人带回了自己房间，这还是郑子靖头一回进来，预料之中的整洁，家具看起来挺新，不用想也知道肯定是伯母给她添置的，不然就夏夏这性格，给她张木板床她照样能过得挺好。

　　“早上跑步见着之前那记者了。”

　　郑子靖稍一想就反应过来，“他们又来这蹲你了？现在还在？”

　　“没有。”夏乐走到桌前试图悄悄把相框收起来，郑子靖哪里能让她如意，抓住她的手把照片抠了出来，第一眼就看到了幸福的一家三口中长发及腰的夏夏，那时候的夏夏和现在截然不同，看起来就脾气很好，眉眼间不带半点攻击性，软和得像个面团，让人恨不得上手捏一捏。

　　伯母是耐老的，哪怕是现在看来也远比同龄人年轻，可和照片里的人相比仍然不可同日而语，头上那片天有人撑着和需要自己撑着是不一样的。

　　而那个男人并不眼生，照片里的夏夏像妈妈，现在的夏夏则像爸爸，从长相到气质，无一不像。

　　“这是我爸。”没有成功夏乐也就算了，在一边介绍道：“拍了这张照片半年他就出事了。”

　　郑子靖看向她。

　　“我没找到他。”夏乐弯了弯唇角，却看不出丝毫笑意。

　　郑子靖揉揉她的头，把相框摆好了和她一起注视着上边的人，那时候这一家三口有多幸福后来天塌了就有多煎熬，他无法想像照片上那个看起来就是在蜜罐里长大的女孩经历了怎样的心理路程，不给自己留半点退路的就剪了长发进入部队，然后一步步变成今天的样子。

　　“我不相信你是放弃了。”

　　“当然不会，换条路走而已。”夏乐看他，“如果我成了很有名很有名的明星，一打开电脑打开电视就可以看到我，大街小巷上放的歌是我写的，到处有我的广告，有我的头像……到那时他就能看到我了。”

　　是了，所以夏夏进入和她格格不入的娱乐圈，她要以这种方式把自己送到她爸爸面前，让他看到，让他听到，以有别于和部队完全不同的方式来找人。

　　她这何止是没有放弃，完全是更执着了，而这样的执着其实也未必是好事，可对夏夏来说大概很多时候都是这份执着在支撑着她。

　　“知道了，我来重新规划。”


----------------------------------------

第231章 五芒星Ⅰ

　　夏乐是个行动派的人，而在她的事情上郑子靖同属于这个派系，所以当天周扬就接到了郑子靖的电话，将采访时间定在了次日上午，地点在蜗牛。

　　这办事风格实在是招人喜欢，在同事面前周扬就将夏乐一通猛夸，第二天到蜗牛时态度也是非常友好。

　　在圈子好几年，周扬自问也有些见识，大公司见识过，小工作室也进过，好打交道的不好打交道的，当面一套背面一套的，想哄着你多写几句好听话的等等这些不说一眼就明，多少也能看出点名堂来。

　　一进入蜗牛他就开始不着痕迹的观察了，想看看这公司到底是什么个情况，要知道从蜗牛成立至今他还是第一个来他们大本营的记者，之前多少人发邮件找关系递话采访都被他们找理由挡回去了，知道他应邀前来，本来只有他和摄像师过来的现在规格已经变成五人的队伍了。

　　“欢迎。”齐兰笑眯眯的和周扬握手，半点不黏糊的一触即松，引着他们往里走，边打趣道：“咱们夏乐挺有排面。”

　　“都是夏乐的歌迷，一听说要采访夏乐争着抢着要来，我只好都带上了。”

　　齐兰不置可否的笑了笑，请几人进了已经布置好的房间，“夏乐在接电话，请稍等。”

　　“没事没事，还没到约定时间。”

　　齐兰又笑，“题纲我们研究过了，都在能回答的范围内，不过咱们夏乐是个直性子，也请周大记者手下留情少给她挖点坑，后边如果有我们觉得不适合播的内容我们有权要求删除。”

　　周扬挑眉，就这样？他早都想好了，只要对方提一句给夏乐多写点好的他一口就答应，反正他就觉得这个歌手挺好的，业务好不说最主要还人品好，这就难得了，之前那事要不是被要求不许报道，他都想专门写一大长篇来歌颂夏乐，没能如愿实在遗憾，这次终于有机会夸了那没说的，必须补上。

　　可人家好像并没有这个需求？

　　齐兰看向门外，笑道：“来了。”

　　周扬几人连忙站起身来看过去，夏乐在郑子靖的陪伴下走了进来。

　　她已经做好了造型，头发扎了个小尾巴，看起来随意，其实是被阿杰精心打理过的，衣服一贯的简洁风格，屋子里暖和，她就穿了件黑色高领毛衣和浅色牛仔裤，由郑子靖亲手置办，当然，她不会知道价格。

　　这是夏乐第一个真正意义上的访谈，蜗牛从上至下看似随意，实际没一个人大意。

　　夏乐在他们对面坐下，礼貌的朝几人点点头，非常没有废话的等他们说开始，好在有郑子靖及时补上了场面话，“周记者久等了，辛苦大家。”

　　“夏乐能接受我们的采访是我们的荣幸。”周扬多少也摸出了夏乐的一点性格，示意摄像师打开机器笑眯眯的道，“郑总放心，哪些能说哪些能问我心里都有数。”

　　和懂事的人说话就是痛快，郑子靖笑了，和他握了握手道：“希望以后能多多合作。”

　　得了这句话周扬心里顿时就安稳了，立刻道：“谢谢郑总给机会。”

　　夏乐默默听着，心里过了一遍题纲上那二十个问题，郑先生说她不用勉强去多说什么，心里是怎么想的就怎么回，她当然很喜欢这样，可是她也知道有些问题得好好回答，要达到心里对名气的预期，她的步子迈得有点慢了。

　　摄像师打了个OK的手势，两位打光的也都拿着打光板站到了合适的位置，周扬看向夏乐，“那咱们就开始？”

　　“可以。”

　　周扬回头和摄像师对了个眼神，摄像师轻声数，“三，二，一。”

　　镜头只拍夏乐一个人，周扬只有声音录入，“今天我们新锐报非常荣幸邀请到了夏乐来做访谈，夏乐，和大家打个招呼吧。”

　　夏乐对镜头点点头，“大家好，我是夏乐。”

　　还真是简短，周扬正式进入采访环节。

　　周扬：知道你愿意接受我们的采访，昨晚我们临时做了个问题征集，今天的问题基本来自于大家问题的汇总，那接下来我们问第一个问题，请问夏乐，你是只准备做歌手吗？我很想多看到你出现在镜头里，我想问问你有没有打算去参加综艺或者拍电视剧什么的？这应该算是两个问题了，不过因为是同一个人问的，我们就一起问了。

　　夏乐：我没演技，应该拍不了戏，综艺听从经纪人的安排，目前的重心在音乐上。

　　周扬：好，下一个问题，夏乐，听说原创大赛你被排挤了，是真的吗？

　　夏乐：假的，我很好。

　　周扬：沈立拿了原创大赛的冠军，你服气吗？

　　夏乐：我只对我的长辈师长服气。

　　周扬：很久没见到你出现了，你是在闭关写新歌吗？

　　夏乐：没有很久，有写新歌。

　　周扬：你有没有觉得你的歌太过伟光正了？以后会写别的风格吗？

　　夏乐：会。

　　周扬：……

　　夏乐：……

　　一问一答，十八个问题下来也才过去七分钟，周扬看着最后的问题有点头疼，他们预设的是二十分钟，这大概十分钟都撑不到。

　　打了个暂停的手势，周扬翻了翻采访稿说出问题所在，“可能要再加几个问题，时间太短了。”

　　夏乐看向郑子靖，郑子靖把一杯凉好的水递过去，“可以，问题稍微尖锐点没关系，夏夏应付得来，不过不能奔着底线去。”

　　周扬就喜欢蜗牛这配合的态度，拿了笔在后面写起来。

　　没一会采访继续。

　　周扬：……

　　夏乐：……

　　周扬：有人说娱乐圈都是塑料姐妹情，你现在和吴之如也是吗？如果不是，有没有过这种担心？毕竟你们有利益冲突。

　　夏乐：没有人会只吃一种菜，没有人会只看一本书，同理，也没有人会只听一首歌，我们可以共存，我也愿意一直做她的朋友。

　　周扬：如果她不愿意呢？

　　夏乐：如果她能和我做一辈子的朋友呢？我不是悲观主义者。

　　周扬笑了，吴之如可未必会这么想，可一念成佛，一念成魔，好坏各占一半不是？

　　周扬：最后一个问题，新专辑什么时候能出来？很多歌迷已经翘首以待了。

　　夏乐：腊月二十三。

　　周杨：已经定下来了？专辑名可以提前透露吗？

　　夏乐：《五芒星Ⅰ》

　　周杨：有Ⅰ是不是还有Ⅱ还有Ⅲ？做成系列？

　　夏乐：是。


----------------------------------------

第232章 亲密

　　新锐报非常有效率，当天下午就放出了访谈，没做任何删减。

　　阔别热搜有些日子的夏乐再次上了榜，排名节节上升，真要说起来访谈内容只能说规规矩矩，唯有两个爆点就是她和吴之如的朋友关系以及新专辑。

　　朋友在娱乐圈是奢侈品，甚至可以说是贬义词，比起别人说起这个话题时一味的承认是朋友，夏乐的回答却让人觉得有道理，可不就是这样吗？谁会只吃一道菜，谁会只看一本书，谁又只会永远只听一首歌，她们确实有利益冲突，可这完全是可以共存的。

　　而夏乐歌迷关心的新专辑也有了消息，算着日子小年那天没多久了，这是原创出来的这一批歌手里第一个发布新专辑的，热度很高，总有人会想着她会不会江郎才尽，也有人说这么短的时间内发新专肯定没什么新歌，对于新人的质疑一时间占据了主流。

　　夏乐也有留意网上的评论，对这些不予置评，她更在意的是之如转发了访谈，并且回复了。

　　吴之如v：挂在嘴边的未必是真朋友，从不提起的也未必就关系不好，做夏乐的朋友最大的烦恼就是：怎么办，又更喜欢她了呢！

　　夏乐看着这两行字许久，眉眼间却并没有笑意。

　　郑子靖倾身看着她手机上的内容，“怎么了？这话有什么问题吗？”

　　夏乐抬头，“她没有联系我。”

　　私下没有联系，却高调回复，郑子靖明白夏夏在想什么了，笑了笑，他直接动手退出微博，“从字面上来理解，或许她是说给你听的？”

　　是这样吗？夏乐垂下视线按了手机，想不通就不想了，这种问题就交给时间吧。

　　“别想了，和伯母说一声，晚上去我家吃饭，我爷提几次了。”

　　邱凝自然不反对，知道女儿在人情上不通达，她一再嘱咐不要空手上门，想着她估计也不知道要买什么，干脆说了几个牌子的东西让她去买。

　　当然，最终并没有用上，郑子靖打开后备箱给她看，大大小小的礼盒码得整整齐齐。

　　夏乐抿了抿嘴，她有点开心，当一个人处处为你着想时心里就是装着你的，她懂。

　　背在身后的手指头动了动，趁着郑先生转头看过来时她亲了上去，进攻得快，退得也快，一触即分，然后耳朵红着，一脸若无其事的上了车。

　　郑子靖摸了摸嘴唇笑容止都止不住，他家夏夏这行动派的作风真是太让人喜欢了！

　　上了车，郑子靖倾身吻了过去，慢慢引导着夏夏回应他，唇舌交缠中夏乐再次表现了她超强的学习能力，很快就不只是被动承受，而是主动回吻起来，她不知道这种事和别的事不一样，太主动了会激起男人的臣服心理，和情欲。

　　气氛逐渐升温，郑子靖拥抱的力度越来越大，夏乐不经意泄露的轻哼声让郑子靖一顿，明明欲望更盛，却也让他找回了理智，把人按在怀里抱着平复情绪。

　　好一会后才听到他道：“幸好车子停在角落。”

　　“恩？”一说话夏乐才发现自己的嗓子这么哑，想到刚才的事红晕从脖子到脸，连头皮眼见着都红了。

　　郑子靖松开人，看到她这模样忍不住又亲了亲她，“你现在是明星，随时会有人拍你，要是被人拍到我们亲吻大概你又要上热搜了。”

　　想起她现在就在热搜上挂着，郑子靖补充，“双热搜。”

　　“没什么。”

　　“不怕被人知道？”

　　夏乐抿了抿唇，“我们快订婚了。”

　　郑子靖笑，可不就是，他们马上就是未婚夫妻了，得了家里认可的，被人知道了就承认呗。

　　摸了摸夏夏的脸颊，郑子靖启动车子，刚滑出去警报就响了，郑子靖一看摸摸鼻子刹车，下了车去将后备箱关上，刚才太着急了……

　　一路上，两人没有多说什么话，但是明显距离近了，看着也终于有了情侣的亲密，夏乐不再贴着门坐，身体朝驾驶座倾，这是一种信任的姿态，她的手被拉着放在档位上，两人一起把车开回了郑家。

　　郑家几兄妹都回了，看到大包小包进来的两人就都笑，三姐直接唱了出来，“夫妻双双把家还。”

　　“这出戏我还挺爱看。”章惠起身，示意喻姐几人帮着上前接了，笑眯眯的朝夏乐招手，“过来坐。”

　　夏乐走过去向大家一一问好，这里眼生的只有一个，她礼貌的点了头，半点不因为现在的局面怯场，大家对她也都挺和善，在家里向来以严父自居的老郑都非常给面子的对她笑了笑。

　　章惠是越看越喜欢这个未过门的儿媳妇，给她介绍道：“这是老大媳妇魏珊。”

　　魏珊看了婆婆一眼，主动起身和夏乐握手，“久闻不如一见，欢迎你，以后就是一家人了。”

　　夏乐对情绪多敏感，立刻感觉出了魏珊对她的排斥，她也不多想，握住她的手道了声谢。

　　郑子靖眉头微皱，拉着夏乐到给他们留的位置坐下，边道：“爷，我可把人给你领回来了啊。”

　　老爷子眼睛一瞪，“什么话，这马上就是一家人了，多走动走动不应该？臭小子，说得好像吃了多大的亏一样，你还想藏着人不让别人见啊！”

　　“应该应该，您说什么都对。”郑子靖眼角余光看到大嫂脸色变了变，心情顿时大好，是大嫂就可以给夏夏下马威了？问过他没有？还不许郑家再多个儿媳妇啊？

　　再次瞪他一眼，老爷子看向夏乐神情中就带了笑，“听这混小子说你出去一趟又带了一家子回来？”

　　夏乐点了下头，她没想到这事郑先生都会和家里说。

　　“倒也不是刻意说起。”章惠接话，“那天我和邱老师见面你不在，他就说了下你的去向，都安排好了？”

　　“是。”

　　夏乐不打算多说，可显然这事并不是所有人都赞同的，魏珊笑道：“现在政策对退役军人这一块动作挺大，像他们那样的政府应该更关注吧。”


----------------------------------------

第233章 再上郑家

　　夏乐还没说什么，郑子靖就接了话，“政策一万个好也管不到家庭内部矛盾，要不是走投无路了谁愿意老大把年纪了还背井离乡，为了那点抚恤金，赵家那媳妇把孩子绑了问老两口要钱，老两口着紧孙子只得给了，这下更不得了，他们手里最后剩的那点也被盯上了，逼得老两口每天把孩子绑身上就怕再被抢了，孩子现在心理都有点问题，要不把人带走都不敢想最后结果会怎样。”

　　老老郑皱眉，“这么严重？”

　　“对，不然夏夏怎么会把人接走，瞧着人都已经被逼得快没活路了。”

　　“警察和政府不管？”

　　“管啊，可赵家那媳妇和当地的混子勾搭到一起了，他们人多，关进去了就换一批人，他们也不伤人，就踩着线的闹得人不得安宁，这说到底也是家庭问题，警察能怎么着？”郑子靖早把事情打听清楚了，为的就是在家里给夏夏刷好感，别让他们以为她这是滥好心。

　　果然，郑家的人一听那点明里暗里的不赞同就消散不少，章惠低头笑了笑，这两人还真是绝配，一个缺什么另一个就补上了，小四儿也需要找一个夏乐这样直来直往的，要是两个人都人精那日子也没了趣味。

　　“该管。”话不多的老郑表示认可，对看过来的夏乐道：“后续的处理你多听听子靖的，这方面他懂。”

　　“好。”

　　“……”

　　还真是听话，又听话又坦荡，老郑点点头，在心里表示满意。

　　章惠笑了，她多了解老伴啊，所以说夏乐适合他们家，要再来个心眼子满身的和魏珊就得互别苗头，那家里就别想消停了。

　　“旭旭穿不了的衣服我都清出来了，回头你看着带过去。”三姐拍着儿子的背，“咱们旭旭又有理由添新衣服了，旭旭，高不高兴？”

　　元旭看了看小舅，又看看妈妈，脆声应，“高兴。”

　　“行，回头妈妈就给你添一柜子，账单我会记得留给你小舅的。”

　　郑子靖走过去把元旭抱起来抛了抛，逗得元旭咯咯笑，“不就是给旭旭买衣服嘛，要多少买多少，旭旭喜欢的玩具也都买回来好不好？”

　　“好。”元旭本来就最亲近这个小舅，这下更是高兴得抱着人亲了好几口。

　　三姐托着腮看两甥舅闹，眼神一转看到坐得端端正正的夏乐就开始使坏，“旭旭，别亲你小舅了，亲你小舅妈去。”

　　郑子靖和三姐对了个眼神，非常配合的将元旭放了下来，还在他身后小小推了下，元旭得了鼓励立刻朝着夏乐跑去，挨近了叭就是一口，夏乐眼睛眨了又眨，突然站起来将元旭抱起来往空中抛去，这个高高抛得可比郑子靖高多了，元旭先是吓一跳，然后就大笑着要求再来一次。

　　一次又一次，小孩的笑声让屋里的气氛轻快起来。

　　魏珊脸上带着矜持的笑，心底嗤之以鼻，她看不上夏乐，一个没什么背景的小明星凭什么和她平起平坐，就因为她和郑家小叔一样当过兵就个个对她另眼相看，中国军人那么多，当个兵有什么好稀罕的，她也不信夏乐真的就是那种没心机的人，没点心机能那么巧的认识郑小四，并且把他迷得五迷三道的？什么率真单纯，这词她没法用在一个二十五岁的成年人身上。

　　也就是郑家上上下下都宠着郑小四，他当宝贝的人郑家也都当宝贝，娱乐圈的人，呵。

　　小孩是通往感情最好的桥梁，一番玩闹过后关系就亲近了许多，郑子靖鬼得很，章惠女士他已经拿下了，家里另一座五指山就得再使使力，于是他故意问夏夏部队的事，夏乐分得清好赖，挑着能说的说了说，那些日复一日的训练，那些比学校里还要多得多的课程，那些防不胜防的评测，以及他们小队成立之初的斗智斗勇。

　　老老郑摩挲着手掌听得认真极了，有些事他从小儿子那里也听过，再次听到熟悉又怀念，心里还有那么一点满足，就好像又多了解了小儿子一些。

　　夏乐的表述能力一般，可因为说得实在更让人信服，别人不说，就老郑和元旭是听开心了，到夏乐走的时候元旭已经恋恋不舍的问她下次什么时候来了。

　　“不忙的时候多过来走动，家里平时没这么多人。”章惠接过小王手里的袋子递给夏乐，“这是给邱老师补身体的，你再给我带声好。”

　　夏乐接了下来乖乖应好。

　　章惠拍拍她的手，“再忙也要注意身体。”

　　“是，您也请保重身体。”夏乐看向老郑，“您也是。”

　　老郑点点头，揽着章惠道：“回吧，我们先进屋了。”

　　章惠笑着看了老伴一眼，解释道：“我有个偏头疼的毛病，一吹风就容易犯，你们慢点开车。”

　　夏乐一听连忙上了车，边催促，“您进去吧，我们马上走。”

　　章惠笑，挥了挥手挽着老郑回转。

　　车子开出郑家，夏乐悄悄吐出一口长气，从到郑家开始就绷紧的心终于松弛下来，这种场面应对起来比训练都还累多了。

　　“第一次会有点不自在，多见几次就好了。”郑子靖握住她的手轻声道，有些事是无论如何也无法避免的，他代替不了，只能尽可能的和夏夏一起承受。

　　“今天是因为想让你认全家里的人所以大家都在，平时各自忙碌，没什么事需要商量的话就是周末都不一定能聚齐。”郑子靖看她一眼，“难受了吗？”

　　“不难受。”顿了顿，夏乐又道：“有点紧张。”

　　“怕他们不喜欢你？”

　　“有点。”

　　郑子靖笑，“别担心，家里人都很喜欢你，如果谁不喜欢也没关系，我喜欢就够了。”

　　这是……情话吧，夏乐目不斜视，耳朵悄悄红了。

　　郑子靖看在眼里忍不住上手摸了摸，又红又烫，他无声的笑了，害羞了好啊，一个人会因为另一个人害羞紧张，那就说明动感情了，夏夏也是喜欢他的。

　　这个结论让郑子靖心花怒放，只要他以后对夏夏更好一点，夏夏对他的喜欢就会一天天增加，累积到一定的量喜欢就变成爱了，以夏夏的性格喜欢上一个人到死都不会变，嘿嘿，嘿嘿嘿。


----------------------------------------

第234章 订婚（一）

　　当越期待一件事时越觉得时间过得慢，对现在的郑子靖来说就是。

　　明明离订婚没几天了，可一天天过着他仍然觉得时间怎么过得这么慢，什么一日如三秋，什么度日如年他全体会了一遍，恨不得下一秒就是十六号。

　　好不容易等到了这日，他又希望时间能过快一点，那样亲事就彻底敲定了。

　　“子靖少爷，客人来了。”

　　第N次的对着镜子整理好仪容，郑子靖大步往外走去，看到从车上下来的徐成他远远就道，“徐导，今天要劳烦你了。”

　　徐成也是万万没想到这两人不但成了一对还这么快就订婚了，更想不到的是还请了他做媒人，他一个退休的人本来不想掺和这些事，可是郑子靖说原创这档节目是他和夏乐的媒人，节目不会说话，所以想请他做两人的媒人，这原因让他无法拒绝。

　　原创大赛是他执导的最后一档节目，虽然把他半辈子的名声都赔了进去，可如果能成就一双璧人那他心里也能好受点。

　　“你们这速度和别人的可不太一样。”

　　“不快点我怕人跑了啊。”

　　徐成伸手点了点他，笑意从嘴角蔓延，瘦了几圈的脸因为这笑有了些活力，圈子里早就有传闻说徐成病了一次，只看他这灰暗的脸色就知道传闻多半是真的，病的估计还不轻，在自己最擅长的领域里摔这么大一跟头，能趟过来都是心智坚强。

　　郑子靖双手握住徐成的手态度诚恳，“本来应该亲自上门相请的，没想到这么不赶巧。”

　　“哈哈，你上门也要能请着人啊，要不是做你们订婚人我怕是短时间内都不会回这个伤心地。”徐成拍拍他的手，“挺好，夏乐是个好孩子，你眼光好。”

　　“那是。”郑子靖引着人往里走，章惠等在门口，互相寒暄过后分宾主落座。

　　“劳烦您赶回来，本来我还觉得太麻烦您了，可听了小四儿的理由却也觉得您最合适不过。”

　　“我的荣幸，虚的那些不说，很高兴这档节目促成了他们这一对。”最糟糕的时候已经过去，现在徐成再说起也有了云淡风轻之感，“不过这做媒人我也是头一遭，有什么需要注意的还要请提点一二。”

　　“也就是走个过场，您多说说好话就行了。”章惠笑，“他们俩自由恋爱，有爱情就够了，其他事都是点缀。”

　　“那我就尽量把这事点缀得漂亮点。”

　　郑子聪从外进来，章惠看了眼他身后，眉头皱了皱起身道：“小四儿，你陪徐老说说话，我去处理点事。”

　　“妈您去忙。”

　　章惠走到郑子聪面前低声问，“魏珊呢？”

　　郑子聪扶着妈妈到一边温声安抚，“我算了下人数，单出来一个人，干脆就让她在家里呆着了。”

　　章惠神情淡淡，“我都有算好，她不来才成单数。”

　　“妈，熟悉也需要时间，太过勉强反倒坏事，您知道的，魏珊心不坏，只是要强惯了。”

　　郑子聪看得明白，解决得也智慧，与其在一起互相不喜，不如一开始拉远了，等慢慢熟悉了知道对方的好再走近，这样远比伤了感情好，毕竟感情一旦有了裂痕再难复原。

　　章惠叹了口气，魏珊确实心不坏，不然也进不了郑家的门，只是在高处久了有些思想就成了惯性。

　　“您别生她的气，我会和她说明白的。”

　　拍了拍儿子的手臂，章惠笑了笑，“你做得对，我也不希望一个儿媳妇进门，另一个儿媳妇却离了心，我也不说一定要你们如何相亲相爱，可是一定要把对方当成家里的一份子，这是妈妈的底线。”

　　“是，我知道。”郑子聪给妈妈理了理披肩，“您不用担心，我都能处理好，小四儿那里我也会好好和他谈一谈，夏乐什么样我看得到，以后魏珊也会看到的。”

　　“那妈妈就放心了。”外边有车刹车的声音，看了看时间，章惠温婉的笑了笑，“去楼上请你舅舅他们下来吧，准备准备就该出发了。”

　　“好。”走了几步郑子聪回头，他虽然知道这么处理是最好的，可看着拢紧披肩站在原地的妈妈心里仍然不好受，离开京城的时候他已经十多岁，有些事就算爸妈从来不说他仍然是知道的，正因为知道他才明白为什么妈妈这么防着，可人心不受管束，说得再多都不如让她自己去看到去体会，魏珊现在也就是拧着劲没拗过来，有他看着总不会让事情变坏。

　　“COS沉思者？”郑子莲双手抱胸居高临下似笑非笑的看着他，“大嫂要缺席吗？”

　　“恩。”郑子聪上楼警告的看她一眼，“别挑事。”

　　“我不挑事，我只是告诉你一声，如果大嫂让妈伤心了我不会让她好过的。”

　　郑子聪挑眉，“你觉得你大嫂是那种十恶不赦的人？”

　　郑子莲没绷住噗哧一声笑了，得，在大哥那让妈伤心就是十恶不赦，她放心了。

　　“我觉得我们家挺好的，也想要一直好下去，哥你也想吧。”

　　“当然，没有谁能破坏，放心。”达成共识，两兄妹错身而过，一人往上，一人往下。

　　章家来的人不多，但份量重，章惠两个弟弟一个妹妹都带着另一半来了，章老太太过世有些年头，剩下个老太爷一年有大半时间住在疗养院，他自己倒是很想来，可没人敢让他冒这个险。

　　章惠在家是长姐，打小弟妹就听她的，感情向来好，不然也不会小辈订个婚就都赶过来了。

　　考虑到夏家的情况，章惠并没有邀请太多人，郑家这边就老太爷亲自出马，他们两口子加兄妹四个，老二带了老公，老三带上儿子，老大媳妇不来算上郑子靖就是单数，章惠只好哄着郑旭留下。

　　看时间差不多，再次确认东西都齐了，一行人乘几辆车浩浩荡荡往老城区驶去。

　　一直都只顾得上算日子的郑子靖在车里抖起了腿，他后知后觉的紧张了，控制不住的就想，应该……不会出现什么变数吧，什么乐极生悲，什么好事多磨……这些事应该都不会发生在他身上吧！


----------------------------------------

第235章 订婚（二）

　　夏乐家今天也难得的热闹。

　　夏家两老昨天就由儿子儿媳妇陪着过来了，夏雨和丈夫也跟着一起，同来的还有莹莹的哥哥夏亮，来的都是至亲，其他人就没有惊动。

　　邱家这边人则要更多一些，近亲能来的基本都来了，当然，吴敬之吴老也早早就过了来。

　　老一辈的围着茶几坐了，喝茶聊天倒也自在，几个女眷忙进忙出，把象征吉祥的木媒、麦、缘钱、芋叶和莲焦花等放到合适的地方，无一例外的，它们都是双数。

　　夏莹莹和邱梓桐几个小辈被差使得团团转，都是年轻人，时不时爆发出一阵笑声，再好不过的喜气盈门。

　　夏乐站在桌前眼神落在全家福上，听着那笑声脸上不由得也露出了笑意，真快啊，她想，猝不及防的受伤退伍，进入娱乐圈，认识郑先生到今天订婚，总共加起来也不过将将半年，这么点时间，都算得上是闪婚了吧。

　　不过，真好。

　　喜欢一个人的感觉真好。

　　被人喜欢的感觉真好。

　　知道会有个人陪着她往前行，真好。

　　划开手机翻开图片，照片上郑子靖在阳光下抬头眯着眼睛笑，那样子看起来比照在他身上的阳光还让人觉得温暖，这种温暖让人想占为己有。

　　门被人敲了敲，夏乐关了手机转过身，“请进。”

　　夏莹莹探头进来贼兮兮的笑，“姐，要化妆吗？我学会了哦。”

　　“好。”

　　夏莹莹惊讶的瞪大了眼，她随口说说的……照常理堂姐不是会摇头吗？

　　“我先换衣服。”夏乐也不理会她，去床上拿了衣服去浴室，飞快洗了个战斗澡，顺便用肥皂洗了头发。

　　擦干身体，夏乐摸到身上的疤痕动作停了下来，片刻后才拿起衣服穿上。

　　房间里夏莹莹已经抱着化妆包在等着了，听到动静她下意识的一抬头，待到看清堂姐穿的衣服她就有点惊了，堂姐衣品什么时候这么好了？米色的高领毛衣配浅蓝色的修身牛仔裤，衬得她腿长一米八，但是米色又让她看起来比平时多了些柔美。

　　屋里没有开空调，夏乐从衣柜里拿出粉色大衣穿上，整个人看起来非常契合今天的主题。

　　夏莹莹竖起大拇指，“好看。”

　　“郑先生准备的。”以指代梳顺了下头发，夏乐拖出椅子坐下。

　　夏莹莹从包里找出夹子把堂姐额前的头发夹起来，抬高她的头开始化妆，嘴里也是半点不闲着，“姐，你还叫郑先生啊？马上就是未婚夫了。”

　　“……”夏乐就没有考虑过这个问题，郑先生叫惯了，多顺口。

　　“不过如果你一直叫郑先生那也挺带感的。”夏莹莹嘿嘿笑着自问自答，她已经不是在学校里读书的纯学生，看过各个部门怎么不着痕迹的给堂姐拉好感，看过他们明明拒绝这个节目拒绝那个朋友，关系却也始终没有坏，她也看过老板在公司时的模样，因此有时候都没法将私底下的痴汉和公司里的精英对上等号。

　　可是，真甜，都不用听他们说什么，看着他们两个人相处就觉得甜。

　　“郑家的人好打交道吗？听说他们家特别有钱。”

　　“挺好的。”夏乐闭着眼睛，不期然想到了郑家大嫂。

　　“我觉得也是，老板多好的人啊，他们那样的家庭要是不好肯定得满身戾气。”

　　“不要以偏概全。”

　　“看得出来的嘛。”夏莹莹拖着长腔坚持己见，“下学期我的课就很少了，再到下半年大四基本就进入实习期，郑先生说……哎姐，我是不是要改口叫姐夫啦？”

　　夏乐顿了顿，“恩。”

　　“姐你真痛快，一点不矫情。”夏莹莹嘻皮笑脸，“姐夫说到时候就直接挂到蜗牛实习，公司会给我盖章，毕业后如果我愿意就和公司签正式合同。”

　　夏乐睁开眼睛，“你愿意吗？”

　　“当然愿意啊，我傻哦，这么好的工作岗位工作环境我再上哪找去，闭上眼睛。”把粉底铺开，夏莹莹继续道：“现在我和公司签的还是临时合约，开给我的工资就已经很不错了，转正了肯定更高，我绝对抱紧这条大腿。”

　　“和家里人商量一下。”

　　“我妈同意了，我爸听我妈的，主要是你在啊，我平时多半时候也是跟着你，我妈对你一百万个放心，对了姐，前天老板和我们开了个会，把你的工作方向调整了下，综艺还是不接，其他的好像都有变动，是你缺钱了吗？我这有点。”

　　夏乐嘴角上扬，“助理养明星？”

　　“虽然不多，但也能应应急啊。”夏莹莹扁嘴，她不是听说她姐又带了户人家回来嘛，养人不得花钱？她那点补贴哪里经得起这种花费。

　　夏乐被堂妹的话暖到了，到底也没有真的拒绝她，“好好攒着，要用的时候找你拿。”

　　“行。”

　　两人边化妆边说话，直到外边邱凝推门进来催促，“小乐，你问问小郑到了哪。”

　　刚才手机就在响，因为在化妆夏乐就没有看，这会一划开手机就看到了郑先生的信息，好几条，夏乐都看笑了，昨晚打电话还说时间怎么过得这么慢，现在事到临头了又紧张上了。

　　“他说还有一刻钟左右。”

　　邱凝点点头，端着女儿的脸端详了下，从莹莹包里翻出刀片给她修了下眉，小乐眉毛颜色深，眉形也好，随便画几笔就很好看了。

　　“小乐自然最好看，别太浓了。”

　　“婶婶你就放心吧，我就给姐打了个底，那些乱七八糟的都没用。”

　　邱凝捏了捏夏莹莹的脸，“看把你能的，一会我要顾不上的时候你要照看好爷爷奶奶，老人家不自在，你陪着他们会安心些。”

　　“是，绝对完成任务。”

　　邱凝戳了下这小淘气包的额头，又顺了顺女儿的头发才离开，今天唱主角的是她，方方面面要做的准备多，怎么周全都不为过，自己这方她就干脆分工了，夏家人交给莹莹，邱家人交给梓桐，她就主要和郑家人周旋。

　　夏乐回了信息，摸着心脏跳得有点快，被郑先生一影响好像她也有点紧张了。


----------------------------------------

第236章 订婚（三）

　　“来了来了。”邱梓桐一直盯着楼下的动静，听到车子的声音从窗口往下一看立刻喊道。

　　邱凝暗暗深吸一口气，回头看到从屋里出来的女儿便笑了笑.

　　看着学校里亲亲热热的小情侣她也想过小乐会找个怎样的人，更多的时候是担心有没有那么一个人能毫无保留的喜欢小乐，不让她难过，不让她伤心，现在这个人出现了，他比想象中的还要优秀，并且现在看来一往情深，她只希望感情这条路，小乐要走得比她轻松。

　　“走吧，我们下楼。”

　　除了几个老人，其他人纷纷一起出门往楼下走去。

　　车子已经停稳，按照规矩郑家人没有下车，邱梓桐带着几个小辈上前将车门打开，欢迎郑家人的到来。

　　“欢迎欢迎。”邱凝眼神微微一转，将郑家的来人看在眼里，她先向老爷子倾身问好，又朝着其他人连连道着欢迎，郑家人也纷纷热情的和女方这边的亲戚握手问好，一身西装意气风发的郑子靖更是精乖，走到夏乐身边让她给自己介绍亲戚，跟着一轮喊下来拉足了好感，一时间气氛很是其乐融融，引得小区里其他人都看了过来。

　　考虑到小乐的歌手身份，除了自家人知道今天是怎么回事，邱凝没向其他人透露半点，这会寒暄过后便引着人往楼上走去。

　　进了屋见着老人双方又是一阵热闹，夏家两老虽然见识少，见到城里人天生就有点胆怯，可有邱家人在前，又想着要替他们家小乐挣脸面，表现得竟也可圈可点。

　　“大家快请坐，家里地方小了点，别嫌弃。”邱凝笑盈盈的招呼着，她头发盘起，一身紫色中式裙子让她看起来气质好极了，既不因郑家高门谄媚，也没有因为自家不如郑家而底气不足，进退得宜，仪态上佳，就算抱着观望的心思过来的郑家亲戚也不得不承认这位妈妈的优秀。

　　郑子靖把精心准备的伴手礼一一送到对应的人手里，带着他的兄弟们楼上楼下的跑了几趟，把十二礼以及聘礼拿上来，在邱梓桐的指引下放到客厅的柜子前，不一会就堆成了一座小山。

　　夏乐也没闲着，由伯娘陪着将糖水送到男方亲戚手中，由着人打量，称赞时就笑笑，安安静静的模样，可她今天又实在是好看，粉色的大衣大大的弱化了她凌厉的一面，惹得郑子靖眼神时不时的就跟了过去，这衣服虽然是他买的，却也是第一次看到夏夏穿，这效果让他骄傲得不行。

　　双方家人泾渭分明，说话间你来我往，徐成发挥出媒人应该起到的作用做着双方的润滑剂，说说笑笑间把纳采、敬茶、压茶瓯程序走完，进入到关键的戴戒指这个步骤。

　　两方都是老派人，所以虽然郑子靖和夏乐是自由恋爱，走的却是非常传统的路子，这代表了双方家庭的重视，可从另一方面来说也让年轻人少了发挥的空间，郑子靖觉得委屈，他都还没和夏夏求婚呢！这几天早就憋了大招了。

　　走到夏夏面前，众目睽睽之下郑子靖单膝跪了下去，夏乐下意识的就要把人拉起来，郑子靖握住她的手暗示的捏了捏，夏乐抿了抿嘴，卸了力气。

　　举高戒指，郑子靖笑容满面，“夏夏，你愿意嫁给我吗？虽然我哪哪都比不上你，可从今往后的每一天我都会陪着你，保护你，想你所想，做你所做，你喜欢的我都会去喜欢，你不喜欢的我不去做，所以，嫁给我好不好？”

　　话说得太软，又太满，长辈们对爱情没那么大需求，甚至还觉得这话说得有点太虚了，可对小辈来说这番话简直说到了心底，谁不想要一段这样的爱情啊，一时间起哄声大得都快把屋顶给掀了。

　　夏莹莹兴奋的原地直跳，“姐，快答应，我控制不住的想喊姐夫了。”

　　“有没有红包？有红包我也喊。”邱梓桐跟着闹，有了两个带头的其他人也都不矜持了，纷纷跟着起哄。

　　郑子靖也不回头，仍然笑眯眯的看着夏夏，却抬起另一只手做了个OK的手势，这下长辈也都笑开了。

　　郑家三姐不甘心自己这边被红包抛弃，也加入进来，“我只能喊弟妹，小四儿，我喊弟妹有没有红包？”

　　章惠拍了这个不省心的女儿一下，笑骂道：“你这脸皮怎么这么厚，小乐进门不该是你给她红包吗？”

　　“我给啊，这得分开算，是不是小四儿。”

　　二姐凉凉开口，“别忘了还有我一份。”

　　“还有我。”郑子聪笑眯眯的举手，那看热闹的表现不要太明显。

　　郑子靖回头，“等我把小乐娶进门，每个人都有！”

　　三姐大笑，“小乐你快答应，然后赶紧把结婚的日子定下来。”

　　满屋子人都被逗笑了，邱凝笑眼看着，从心里感谢郑家的有心，女方追着喊着的要嫁和男方催着赶着的要娶是不一样的，和面子无关，和心意有关。

　　夏乐却在笑声中走开了，去堆砌的回礼中找出一个小盒子又走了回来，众人立刻明白过来，这是女方给男方回礼中的戒指。

　　“我愿意。”夏乐伸出左手，“我也会陪着你，保护你，想你所想，做你所做。”

　　郑子靖笑弯了眉眼，拿戒指的手有点儿抖，小心翼翼的将戒指戴到夏夏左手的中指上，大小刚好，白色的指环没有夸张的钻石，当然，这个戒指绝对不便宜，嵌入式的钻戒因为用的彩钻个头不小，所以戒面比一般的戒指要稍宽一些，而夏乐的手也比一般女人要大一点，这个稍宽一点看起来就挺有份量的戒面看起来反倒更适合她。

　　夏乐把人拉起来，打开盒子拿出自己准备的戒指，白色的指环没有多余的装饰，简简单单的就像夏乐这个人。

　　不用催，郑子靖非常主动的把手伸了过去，看着戒指一点点从指尖推到最里边，心里仿佛‘哐当’一声响，安稳了。

　　他握住夏夏同样戴着戒指的手举了起来，面有得瑟的看向一众亲属，什么话都不用说，宣告的意味溢于言表，那得瑟的样子引得两家人都笑了起来，非常给面子的给他热烈的掌声。


----------------------------------------

第237章 订婚（四）

　　一番笑闹，气氛更好了，章惠趁机就道：“结婚确实不适宜拖得太久，小乐妈妈您觉得呢？”

　　邱凝笑脸都僵了僵，这可真是一茬赶一茬，从确定关系到订婚就已经是坐了火箭了，这要再马上结婚……她夏家也没想要急着赶着要嫁女儿呀！

　　“结婚和订婚不一样，之前没想到小乐会这么快定下来，我这也没做什么准备。”邱凝笑了笑，“我就小乐一个女儿，不说要给她多少多少嫁妆，别人有的我这做妈妈也还是要准备的。”

　　这个理由太站得住脚，换了其他人可能真就反驳不了，可章惠却是打定主意要早点把这事办了的，于是道：“也不是说真就马上要办，我是觉得拖久了总归不好，就好像咱们郑家不欢迎小乐一样，我这可是巴不得这个儿媳妇赶紧进门的，小四儿，你想不想？”

　　郑子靖怎么可能不想，闻言头都要点掉了，那样子让一众人善意的笑出了声。

　　邱凝是丈母娘看女婿，越看越喜欢，她可以和章惠你来我往的拉扯，可是对小郑她态度明显要软和许多，“也不是说要拖多久，我这边备嫁确实是需要一点时间，总不好让小乐拎包就入住，那我这个做妈妈的得有多不爱自己的女儿。”

　　郑子靖很想说不用准备什么嫁妆，反正他的就是小乐的，可这种场合他按捺住了，眼巴巴的看向章惠女士，用眼神祈求她赶紧发威。

　　“小乐妈妈您误会了，我再想要这个儿媳妇也不能让她被人看轻了，您要怎么备嫁就怎么备嫁，三个月不够就半年嘛，您觉得把婚期定在半年后怎么样？”

　　邱凝都有点无奈了，这可真是个谈判高手，先定调说拖太久不好，然后又说个三个月在前，有过比较当然是半年更好，可这件事本来也不只有两个选择，硬生生让章惠说得好像只有两个选择可以选。

　　邱凝自认不是对手，干脆也就不绕了，直接道：“结婚倒不用那么急着定日子，这一时间我也没法说哪天就合适，不如再看看？”

　　对方一味退让章惠反倒不好再追击了，点点头道：“是我太着急了，这事也不用急于这一会，后边咱们可以慢慢谈。”

　　邱凝这才笑了，将一个红封递了过去，“这是小乐的生辰八字，虽然他们是自由恋爱，可既然是按着规矩来的这个就不能缺，您拿去合一合。”

　　“他们就是天作之合，合不合的也不影响什么，我就没想过还有谁比小乐更适合小四儿。”章惠打趣小儿子，“别看他现在猫儿一样听话，那是因为对象是小乐，是不是啊，小四儿。”

　　郑子靖傻笑。

　　“小郑素养在那里，什么时候都不会差。”邱凝向着新姑爷，话里话外的就帮着，边说着边抬头，就看到小郑自然而然的靠向小乐的方向，人的姿态不会骗人，他是信任且喜欢小乐的。

　　笑了笑，邱凝突然就松了口，“半年左右的准备差不多也够了，如果您没有意见，婚期就定在明年年中吧。”

　　郑子靖立刻抬头，眼睛腾的就亮了，下意识的握住夏乐的手，夏乐低头看了一眼，没有动。

　　章惠多聪明，也不去想邱凝怎么就想通了，立刻砸实了道：“太好了，回去我就看看年中什么日子最合适，至于嫁妆，小乐妈妈，现在咱们也是一家人了，我也就不说两家话，嫁妆什么的您不用有太大压力，咱们家啊在乎的是人，其他的那都不重要，要不是不想小乐被说三道四，我是巴不得小乐拎包入住。”

　　双方家人都笑了起来，不论是刻意还是诚心，郑家的态度摆得明明白白，友好得让夏家的亲友意外，更多的却是开心，倒没有想着自己能得什么好处，至少小乐没有被低看。

　　双方都往好了表现，估摸着是被糖水甜了嘴，说出口的都是好听话，屋子里气氛始终是热的，笑声不断。

　　郑子靖悄悄松了口气，他不是没有过担心的，怕自己家里的情况会给夏夏的家人压力，现在看来情况比他预料的要好太多了，不愧是夏夏的家人，就是和别人家不一样。

　　郑子靖喜滋滋的想着，身体不自觉的又往夏乐的方向靠去，一直没撒开的手抓得更紧了。

　　夏乐低头看着覆在自己手上的大手，片刻后她伸直了手指，在郑子靖以为她要把手收回去时手指滑进指缝，十指相扣，身体先于头脑的立刻回握住，郑子靖抬头对上夏夏的视线，笑得像个傻痴汉。

　　夏乐脸有点儿热，撇开头去又对上了郑家三姐戏谑的视线，脸更红了。

　　不过……仍然是开心多些。

　　夏家小，邱凝将午饭定在老城区最好的饭店，之前就已经和章惠对过了流程，知道饭后郑家不会再过来，去酒店前将十二礼回了，热热闹闹一顿饭吃完，双方在饭店门口道别，皆大欢喜。

　　总算一切都顺顺利利，邱凝看着车子走远揉了揉泛酸的腮帮子，挺直的腰身都弯了下来。

　　夏乐上前将人扶住，邱凝拍拍她的手，又挺直了背和亲友寒暄，近的散了，远的也都送到了酒店，只剩母女俩坐在车里，一时间两人都没动，一天忙活下来夏乐都觉得累了。

　　“这种时候我就觉得生一个都嫌多。”邱凝笑，“看郑家的意思是想尽早完婚，你怎么想？”

　　“您决定就好。”

　　“不知道的都要以为他们家是不是就娶不到儿媳妇了。”邱凝摇头失笑，“再看看吧，今天也实在是不想费脑子了。”

　　夏乐启动车子，“您按自己的决定来就是，不用考虑太多。”

　　要真那么容易就好了，邱凝叹了口气，做妈妈的哪能不多想一想，好的坏的，有利的有弊的，就怕损了女儿的利益，也担心让她承担不利的后果。

　　看着外边飞逝的景色，邱凝想，她有点儿理解为什么以前爱惜女儿的都愿意低嫁而不去高攀，那要考虑的不止是嫁妆而已。


----------------------------------------

第238章 结婚？

　　回了家，摆满桌面的茶杯瓜果证明上午的热闹不是虚幻，邱凝累得往沙发上一坐就不想动了，夏乐想去收拾她也拦住了，“不着急，去看看郑家来了多少礼。”

　　夏乐看向堆成小山的红盒子，走过去一个个打开来看，十二礼那些就先放到一边，将几个重要的搬到沙发上给妈妈过目。

　　按着习俗，其中一个盒子装的是一套黄金首饰，份量十足得扎手，邱凝只拿起手镯看了看就盖上了盒子，第二个盒子是一套红色的衣服，然后是鞋子，手表这些，不说用不用得上，该准备的样样不缺。

　　最大的盒子邱凝留到了最后，按理这个盒子是装礼金的，在心里做了下心理准备，邱凝打开，入眼所见却并不是一堆人民币，而是一个大大的喜字红包。

　　母女俩齐齐看着这个红包，沉默片刻，邱凝打趣，“你猜这里边是支票还是银行卡。”

　　“……支票？”

　　“有钱人开支票不都是让人离开吗？”邱凝抬头对上女儿的视线笑眯了眼，“电视里都这么演。”

　　“不一样。”

　　“当然不一样，我还没见过这么着急娶儿媳妇的。”邱凝拿起红包才发现有点儿分量，摸着也不止一样东西，她挑眉打开将东西一股脑倒了出来。

　　一叠钱，一张银行卡，以及一个小本本，上边写着‘中华人民共和国房屋所有权证’。

　　东西不多，可样样实在，大概没有比这更能直白表达诚意的了。

　　翻开房产证看着上边的地址，邱凝感慨，“这地方我可买不起。”

　　“您不用给我买。”夏乐眼神一一扫过这些东西，“我是结婚，不是做买卖。”

　　邱凝摇头，“不是这么说的，该表现的时候还是要表现，他们有心，妈妈也要做得像个样子。”

　　“如果他们看重这些，那郑先生应该去找个门当户对的结婚，而不是我。”

　　邱凝也不点破她的天真，数了数钱，八百八十八块，有零有整，乌市最常见的吉利数字，方方面面都彰显了郑家的有心，她财力上比不上，心意上是绝对不能输的。

　　“行了，把东西收好，回头去看看卡里有多少钱，告诉我一声。”

　　“好。”夏乐不去理一沙发的东西，将妈妈扶起来往卧室送，“忙好几天了，您去躺一会。”

　　准备这些事劳心又费神，邱凝确实也觉得累极了，由着夏乐照顾着上床，几乎是沾枕就睡了过去。

　　夏乐蹲在床边静静的看了片刻才捂好被子悄无声息的离开，看着满屋子待客过后的痕迹，看着沙发上那堆代表着喜庆的物品，一直在悄悄雀跃的心沉寂下来，妈妈……老了好多，保养得宜的在平时非常让人称赞的容貌都遮掩不住。

　　将东西一一装回去，夏乐想，婚期还是往后延吧，她还想在家多陪陪妈妈，虽然她自信就算结婚了也会常回家，可是不一样的，对妈妈来说不一样。

　　将家里收拾好，看妈妈还睡着夏乐也不打扰，去爷奶他们住的酒店定好晚饭的桌子，又去陪着说了说话。

　　这几天正好天气好，气温反常的高，连着几天夏乐带着难得来一趟的爷奶一大家子在乌市玩了一圈，郑子靖也来陪着，比起没话的夏乐他嘴甜多了，把人哄得开开心心，到第三天他们回去时更是安排了车子和司机相送，比夏乐想得还周到。

　　“姐，姐夫，我回公司了。”夏莹莹喊了三天姐夫了，郑子靖听着仍然觉得顺耳无比，一挥手就放了她的假，“这几天你也不轻松，今天就回去歇着吧。”

　　“那不行，虽然我还不是正式工，可公司的规矩还是要守着，不然就真要成关系户了，虽然本来也是。”夏莹莹笑眯眯的挥手跑走，她从来没打算做一个只知道得好处的关系户，关系户在一个成熟的公司里是站不住脚的，她会凭自己的本事在公司里扎根，总有一天她不止是受堂姐的照顾，还能帮得上她。

　　郑子靖双手插进衣兜，走到夏夏身边和她一起看着那马尾一甩一甩的离开视线，“你们家怎么净出有出息的人，这都怎么教的？”

　　夏乐抿嘴，眼里有笑，“大概和你们家一样。”

　　“咦？”郑子靖转到夏乐身前蹲身由下往上的看着她，“不得了，咱们夏夏会夸人了。”

　　“实话。”

　　“你再说一遍我录音，回去拿给我妈听，她肯定高兴。”

　　把递到嘴边的手机推开，夏乐低了下头，“郑先生，我有件事想和你说。”

　　“上车说，风大。”

　　车子就停在酒店的露天停车场，上了车，郑子靖启动车子，打开空调边笑，“你一说有事我就在想是好事还是坏事。”

　　夏乐也想了想是好事还是坏事，对郑先生来说，大概是坏事。

　　“今年我不想结婚。”

　　郑子靖笑容渐渐消失，“为什么？是我哪里做得不好吗？”

　　“我爸失踪九年了。”夏乐看向郑先生努力解释，“这些年我妈一直是一个人，我想在家里多陪陪她，我如果嫁出去了，她就是一个人了。”

　　“不是结婚了你就不可以回家了，如果你想，我可以天天陪你回家。”

　　夏乐转头看向窗外，今天太阳依旧很好，只是风很大，飞沙走石，看起来像是要变天了，“我嫁出去了就不只是女儿了，不结婚我就只是我妈的女儿。”

　　“夏夏，我希望能早些结婚。”第一次，郑子靖没有在夏乐提出要求后立刻答应，“我想和你结婚，越快越好，如果你愿意，我可以在两天内就准备一场盛大的婚礼，不需要伯母准备多少嫁妆，所有的礼面我都可以撑起来，没订婚的时候我还能按捺得住，订婚后我脑子里除了和你结婚就装不下其他事了，连年后去京城那些事都装不进去，你说要延后结婚，我不想同意。”

　　夏乐相信他说的每一个字，可这件事上她也不想退让，想了想，她问，“那我们先扯证，暂时不办酒可以吗？”

　　“扯证？现在吗？”

　　“好。”

　　郑子靖心跳加速，身体都扭向了夏乐，“真的？”

　　“恩，我带了身份证……”

　　“不够，要户口本！”

　　“我回去拿。”

　　郑子靖摸了摸她的脸，坐正了一脚踩下油门冲了出去。


----------------------------------------

第239章 九块

　　邱凝不在家，夏乐毫无阻拦的拿了户口本，两人又一起上了郑家。

　　郑家有人，可章惠眼角余光瞟到夏乐手上暗红色的本子二话不说就上楼拿给了他，别的不说，小四儿这速度她是赞赏的，只要领了证，什么时候办酒就不着急了。

　　两人直奔民政局。

　　今天不是周末，也不是七夕情人节五二零这样的日子，民政局人不多，连排队都不用，填表，拍照，复印身份证和户口本，再交九块钱，红色小本本就到手了。

　　郑小四看看自己的，又看看夏夏手里的，嘿嘿笑出了声，人是他的了！

　　“夏乐，恭喜你。”

　　郑子靖下意识的上前一步把夏乐往身后藏，警惕的看向穿着工作服的工作人员，虽然之前他就打好招呼了，就算被人看到他和夏夏扯证也不会曝光，可是当然是能不动干戈最好。

　　工作人员捂嘴笑了笑，低声道：“放心，办证的那几个不追星，她们没认出来，而且我们有规矩，不能往外说的。”

　　郑子靖心里还防着，面上却带了笑，“谢谢。”

　　夏乐从他身后走了出来，也点头道谢。

　　“不谢不谢。”工作人员有点兴奋，眼神在两人身上转来转去，“之前我就觉得你们肯定不只是单纯的经纪人和艺人关系，果然是一对！”

　　郑子靖一听这话警惕心立刻降到了最低，这会他心情正好，特别想听到好听的话，于是问，“之前我们看起来就像一对吗？”

　　“像！”工作人员说得斩钉截铁，“我一直都觉得你们是一对！”

　　郑子靖此时就像大冷的天泡了个热水澡一样全身舒坦，非常不要脸的表示认可：“有眼光。”

　　工作人员捂着嘴笑了，就那眼睛都粘在夏乐身上的样子，有眼睛的都看出来了好不好，只是她们粉丝都维护夏乐，后援会的管理又给力，所以她们都是私下在萌这一对，高冷霸道女总裁和软萌爱笑男助手，太带感了！现在亲眼见到他们私底下真是这么相处的，她不但想昏过去，还想拍下来！

　　拿出手机，她壮着胆子和夏乐请示，“可以和你拍张照吗？”

　　“可以。”

　　夏乐应得太快，郑子靖要拦已经来不及了，只好补救，“你这身衣服很有辨识度，这地方也是，可以换个地方，再麻烦你换身衣服吗？”

　　工作人员狂点头，拽了自己的羽绒服带着两人来到楼梯那，全国的楼道都差不多长一个样，她再把外套脱了放一边穿上羽绒服，看起来就和粉丝偶然间遇到偶像一样了。

　　拍了两张照片，又给签了名，工作人员忍着没再提三人合拍的事，她知道经纪人的顾忌，作为夏乐的粉丝当然也要想到这些，没错，夏乐的粉丝就是这么有脑子，悄悄在心里吹了自己一把，工作人员朝着夏乐小小的挥了下手，“加油，新专辑出来我会买的。”

　　“谢谢。”

　　郑子靖把外套披到夏夏身上给她穿上，帽子也戴上了，今天冷，出门戴帽子的多的是，也不用担心被人认出来。

　　“这边只有员工会走，我送你们。”

　　“那就太好了。”郑子靖虽然恨不得宣告世界他结婚了，他老婆是夏乐，可他到底还没有昏了头，国内对女艺人并不友好，而夏夏有必须要往上走的原因，他不能在她的事业上升期给她使绊子。

　　分别时郑子靖还不忘拜托，“夏夏才出道不久，所以这件事请你一定不要往外说。”

　　原来经纪人私底下是叫夏夏的啊，工作人员心里一本满足，头点得鸡啄米一样，“放心放心，我谁都不说，而且经纪人先生你都这么防着我了，我说也没证据啊是吧。”

　　郑子靖笑着朝她伸出手，不承认也不否认，他后招可不止这一个，为了防止这件事情曝出去他动用的是郑家的关系网。

　　将结婚证放在方向盘前边最打眼的地方，郑子靖看一会路又看一眼结婚证，嘴角拼了命的往上翘，结婚了，嘿嘿，他和夏夏结婚了，嘿嘿，嘿嘿嘿！

　　夏乐本来也在走神，发现他这动作后回过神来了，手一伸将结婚证拿过来抓在手里，“开车。”

　　郑子靖根本静不下心来，看了下路，干脆方向盘一打在辅道上停了下来，扑过去八爪鱼一样抱住了夏乐，一连声的喊着，“夏夏，夏夏，夏夏，夏夏……”

　　夏乐就一声一声的应，视线下垂，嘴角却向上翘着，五官柔和的不可思议。

　　“我们结婚了。”

　　“恩。”夏乐悄悄回抱住她新出炉的丈夫，“结婚了。”

　　“嘿嘿，我们结婚了。”

　　夏乐笑，又恩了一声，她见过生气的郑先生，能干的郑先生，心有城府的郑先生，胸有成竹的郑先生，和朋友在一起时不正经的郑先生，在家人面前撒娇的郑先生……可她都记得，郑先生傻气的样子只在她面前表露过，在他们定下关系的时候，在他们订婚的时候，在他们扯结婚证的时候。

　　真好，夏乐偷偷想，她没有的情绪郑先生都有，她就不用担心他们会没有话说，会尴尬，会让她不知道怎么办好。

　　“会告诉伯母吗？”

　　“会。”

　　“我以为你会瞒着。”郑子靖笑，“也对，在乌市只要不办酒就不算结婚。”

　　“恩。”夏乐反问，“你呢？会说吗？”

　　“我一要户口本我妈就知道了，哪里还用我说。”郑子靖笑得有点儿得意，“这会儿我们家估计没人不知道了。”

　　夏乐抠着郑先生的外套，“我要做什么吗？”

　　郑子靖把人放开了，看着她的眼睛安抚浑不自知紧张起来的人，“你不用去想那些，真正把你当家人的不会对你有要求，对我爸妈来说只要我们把日子过得红红火火开开心心的他们就很开心了。”

　　代入妈妈一想，夏乐点头，“我妈也是这样。”

　　“以后我们有时间就两边跑，不过等你忙起来估计能回家的日子也少了，夏夏，我有个主意。”

　　“恩？”


----------------------------------------

第240章 女婿了？

　　“你可以问问伯母有没有打算早点退下来，如果她愿意，你去到哪里工作都可以带上伯母，这样你们在一起的时间就多了，你也不用担心伯母一个人在家会孤单。”

　　夏乐眼神一亮，好主意！

　　把人送到，郑子靖跟着一起上楼，他了解夏夏，既然说了不瞒着那肯定是会说的，这种时候他当然要在场。

　　邱凝也是刚到家不久，看到两人就笑，“这几天辛苦了，小郑留下吃饭。”

　　“就是来蹭饭的。”郑子靖换了鞋，偷瞄了夏夏一眼，邱凝瞧见了，在两人之间扫了几个来回，也不多问，都是成年人了，又不是担不起事的人，她管多了就是插手女儿女婿的生活了，那种事她可不做。

　　“妈，我们把证扯了？”

　　“证？”邱凝立刻反应过来，笑容僵在脸上，“结婚证？”

　　夏乐把红本本递了过去，直接了当。

　　邱凝打开一瞧，呵，男俊女靓还挺好看，可是，“怎么突然就去扯证了？你们订婚才几天？”

　　“我和郑先生说暂时不办酒，就先把证扯了。”

　　暂时不办酒？邱凝焦躁的情绪缓了缓，“怎么又不办酒了？”

　　“夏夏想多陪您一些时日，就说暂时不办酒。”郑子靖接过话去，“扯证也是为了安抚我，不瞒您说，我是恨不得明天就把酒办了。”

　　这一点邱凝绝对相信，郑家那架势将猴急两个字表达得淋漓尽致，不知道的还以为郑家穷，小郑娶不着媳妇才这么着急。

　　揉了揉眉心，邱凝看着这红本本都不知道说什么好，她还在适应女儿有了对象，订婚就排上了议程，这订了婚把结婚提上了议程，这还谈着呢两人就已经扯了证了，这算怎么回事！

　　“小郑，你妈妈知道吗？”

　　“不知道。”

　　夏乐抬头看他一眼没有拆穿，而邱凝听到他这话心里倒是舒坦了点，双方家长都不知道，这倒也公平。

　　“伯母，您的担心我知道。”郑子靖语气诚恳，“我和夏夏这速度确实是快了点，您放心，想给夏夏留余地的心我都理解，可是我也想请您知道，我是真心喜欢夏夏，也没有所谓的越难追越想得到这样的心理，夏夏很好追，只要对她好她就不知道要怎么拒绝，我有时候都担心她会被人卖了，也只有想到她强大的战斗力才能放心。”

　　朝夏夏笑笑，郑子靖又道：“您不用担心，我不会让她伤心，我舍不得。”

　　这可真是……情话都说到她这里来了，邱凝失笑，将红本本放到了女儿手里，“我要是对你不放心就不会同意订婚，不想过早完婚确实是想给你们两个留点余地，订婚和大张旗鼓的结婚不一样，真要反悔了处理起来也容易，可是你们既然这么有信心，我这个做长辈的总不会还来拦着，至于陪我……”

　　邱凝笑了笑，“这么多年我都这么过来了，已经很习惯了，酒该办还是得办。”

　　“这事我听夏夏的，她说什么时候就什么时候。”

　　夏乐并不接这茬话，起身往厨房走去，“我去洗菜。”

　　邱凝无奈，“行吧，这事我和你妈妈来商量。”

　　“已经领了证我就没那么着急了。”听着里边水龙头打开的声音，郑子靖轻声道：“夏夏说她不结婚的话就只是您的女儿，她心疼您。”

　　邱凝鼻子泛酸，眼神又落在红本本上，当年她和夏涛也是在所有人不知道的情况下扯了证，她一意孤行，夏涛根本拦不住她，有时候想想，小乐和她太像了。

　　话说到这里已经很多了，郑子靖起身去了厨房帮忙，边挽袖子边道：“我来做饭。”

　　夏乐怀疑的看他一眼，林湖别墅那边可是有厨子的。

　　“不相信我点亮了这个技能？”猛的凑近亲了一口，郑子靖面露得色，“等着瞧。”

　　夏乐眼里藏了笑，走到厨房门口和妈妈说了一声。

　　邱凝从章惠那知道郑子靖也就煮个粥的水平，她们还就安排厨子这事商量过，这会心里那点感伤都没了，整个做菜期间进来转悠了好几趟。

　　郑子靖确实是花了功夫的，一道茄子炒豆角虽然出菜的速度慢了点，可颜色香气都很出色，夏乐尝了一口，味道比妈妈的差了点，可比起自己是强多了。

　　“怎么样？”

　　“好吃。”

　　郑子靖提着的心放了下来，人也不那么绷着了，得意的笑着洗锅准备炒下一道菜。

　　正好这时邱凝又转悠了过来，夏乐立刻取了双筷子夹了一箸送到妈妈嘴角，眼角眉梢间掩不住的引以为傲。

　　邱凝看着，神情也跟着柔软下来，算上心意分给了最高评价，“五星好评。”

　　夏乐抿直了嘴角笑，拿了个盘把菜盖住免得凉了，回头又去帮着剥蒜。

　　看着两人忙活的背影片刻，邱凝笑着离开了这方小天地，多好，如果是在电视里这应该就可以大结局了，可现实中，他们的生活才刚刚开始，九九八十一难，谁也不敢说自己就一难都碰不上，要是碰上的是个小难，咬咬牙那也就淌过去了，如果是大难……就像她和夏涛这样的，有时候活着都不知道是什么滋味。

　　站在窗前，邱凝看着楼下的风景，南方的冬天又潮又湿，可南方的冬天也美，哪哪都一片青绿，是北方没有的生机勃勃。

　　她曾经就站在这个位置送走过夏涛许多回，夏涛总是会走几步就转过身来挥手，最后一次却不同，那次他落下了手机，她本想送下去，夏涛不让她跑，自己跑了回来，后来无数次想起她都后悔，她不该让夏涛出去了还回跑一趟的，如果没有回那一趟，说不定他就不会出事。

　　靠着窗户，邱凝想，小乐说想陪她是真，另一方面，可能也是盼着多留出点时间来给她爸爸吧，说不定……他就回来了呢？

　　她已经这么想了很多年了，在这个窗口看书喝茶成了她这几年的习惯，只盼着哪一天一转头，那个人就站在那里朝她挥手。

　　九年了，她大概也就能再等一个九年。


----------------------------------------

第241章 一百二十迈

　　午饭味道一般，但气氛百分，郑子靖舌灿莲花，哪句话都不像拍马屁，可哪句话都说在人的痒痒肉上，让邱凝笑得合不拢嘴，连带的夏乐都不由自主的抿嘴笑了好几次。

　　饭后他又抢着去洗碗，夏乐也不争，帮着把桌子收拾了，拿着妈妈的保温杯去添了水，又按着妈妈的习惯往里放了八根藏红花。

　　邱凝笑眼看着，拍了拍身边的位置示意女儿过来坐。

　　“这已经算是结婚了，感觉怎么样？”

　　夏乐想了想，“没有真实感。”

　　“我瞧着小郑肯定觉得不错。”邱凝凉凉的看了厨房一眼，“后边打算怎么办？”

　　“小年那天要去参加一个活动。”

　　“没问你那个，再者说你那个活动我知道。”邱凝拍了她手背一下，“我是问你和小郑，这都结婚了，就不想想以后？”

　　“他年后要去京城，今后的事业重心估计也在那边。”

　　邱凝都无语了，谁问她这个了，这婚也定了，红本本也拿了，怎么感觉之后就没她什么事了一样！

　　不过也没有做妈的把女儿往别人嘴里送的道理，喝了口茶邱凝问：“过年怎么安排？决定了往哪边去吗？”

　　这事夏乐还真想过，并且心里有了决断，“年前去爷奶那一趟，您去吗？”

　　邱凝靠着沙发托腮沉吟片刻，“住几天？”

　　“两天左右，今年陪您在外公家过年。”

　　邱凝因为女儿的贴心笑了，顺了顺她的头发道：“不用你陪着，今年你得去郑家过年，如果只是订婚还能装作没那回事，可你们现在都扯证了，过去过年就是应该的。”

　　夏乐没想到这一茬，闻言都愣住了，只扯证不办酒也这样吗？

　　“妈妈知道你的用心，也接受，其他事就灵活应对吧。”

　　夏乐沉默着不应声，想着回头再问问郑先生，这时候她问起了别的事，“妈，您有想过早些退下来吗？”

　　“恩？”

　　夏乐看着妈妈手上的指环，再看看自己手上的，同样是指环，可她的指环上有钻，妈妈的简洁得没有一点花纹，她知道那是妈妈的结婚戒指，那时候爸爸只买得起这个。

　　“郑先生说明年我的工作会多起来，如果您退下来，我去哪里都可以带着您。”

　　邱凝挑眉，她有点意外，“除非你不爱惜自己，不然我还真没这个打算，再说了，你是去工作，得有工作的样子。”

　　“妈……”

　　“心意妈收下了。”邱凝笑，“妈妈那个工作不累，也没几年就要退休了，没必要在这会退下来。”

　　夏乐只好不再劝，她发现了，这样的事她以后不要开口，得让郑先生来。

　　郑子靖倒是并不意外这个结果，吃了晚饭离开夏家回去的路上他安慰夏夏，“往好了想伯母在学校没受欺负，只要做得开心就没什么，现在交通便利，咱们乌市地理位置又好，去哪里都方便，不会让你长期回不了家的。”

　　“恩。”

　　“说到工作正好我也想问问。”车子开进别墅大门，郑子靖下了车，想跑过去给夏夏开门时发现她动作比自己还快的下车了，他也就不纠结这个，继续之前的话题，“对工作强度有什么要求吗？”

　　“恩？”

　　“新人都是工作量堆出名气来的，我们不说要和别人一样做到那个地步，肯定也不能像现在这样长期消失在大家的视线内。”

　　“我都可以。”

　　郑子靖看着夏夏确认了一点，夏夏希望能多接一些工作让名气更大，“知道了，我来安排，对了，过两天我带你去和导演碰一下，片头曲谈下来了。”

　　夏乐眼神顿时亮了，眼里像是有小星星在闪。

　　郑子靖摸了摸她的眼尾，牵着人进屋，边告诉她，“我给林凯安排了住处，离这里不远，来接你也方便。”

　　“好。”

　　“是个三居室的套房，以后你再有兄弟过来也有地方住。”郑子靖回头看她，“我让厨子回去了。”

　　“恩。”

　　看着还没反应过来的夏夏，郑子靖靠近她，“以后，这里只住我们两个。”

　　语气因为压低而显得暧昧，吹在脸颊的热气让夏乐莫名就觉得脸热得慌，点头的动作都有点乱了。

　　“夏夏，我们现在是夫妻了是不是？”说着话，郑子靖靠得更近，一只脚挤入夏乐两腿之间，“你知道结婚后的人会做些什么吗？”

　　夏乐不是三岁小孩，她当然知道夫妻之间的义务是什么，并且丝毫没打算回避，只是问，“可以关灯吗？”

　　“……你说了算。”

　　夏乐点点头，率先转身往楼上卧室走去，走到半道上她又回过头来，看着站在原地没动的郑先生面露疑色。

　　郑子靖捂住脸，这是不是有点不对！他们之间到底是谁比较着急！

　　可是，这一口必须吃下去！

　　大步追上去，郑子靖试图掌握主动，拉着夏夏打算回自己房间，可他还没来得及动，快他一步的夏乐已经做了他想做的，推门进屋，关门。

　　“……”

　　冬天黑得早，这里又没有闪烁不断的霓虹灯，屋里光线很昏暗，郑子靖下意识就要去开灯，手被人按住了，“不开灯。”

　　郑子靖软声应了，他其实不知道事情怎么就变成这样了，就好像把人带回来就为了摇个床一样，可事情都到了这一步他要是后退那他绝对不是男人！也绝对心里没有夏夏！

　　这种事怎么可能发生！

　　黑暗中，郑子靖反客为主……不是，找回主动权，握住夏乐的手把人推到墙上直接亲了上去，不给夏乐半点反悔的机会。

　　他想要把这个人彻彻底底变成自己的，从身体到心再到思想都装着他，也只有他！

　　夏乐被动承受着，一米七二的身高在郑子靖一米八三的身高中没有任何优势，第一次她觉得被完全压制住了，身体的本能想要反抗，另一种本能却又让她柔软，脸上和身体都急速升温，她知道会发生什么，并且做好了心理准备，只是……她暂时还不想让郑先生看到身上的疤痕。


----------------------------------------

第242章 事后

　　洞房花烛夜，人生一大喜事，自然也是郑先生的喜事，可是风停雨歇过后，抱着安静的躺在怀里的人他却也没有那么高兴。

　　夏夏可能忘了，他是见过她身体的，就在不久前，从手臂到肚子再到腿上大片的疤痕触目惊心，当然是不美观的，可那会他根本想不到美不美观，他就想啊，当时是伤得有多厉害才会痊愈后还留下这么多伤疤，当时夏夏得有多痛，身体上的痛可以扛得住，战友牺牲了她活下来的痛呢？他不敢去想一个从不向人诉苦的人是怎么熬过那个阶段的。

　　“夏夏。”

　　夏乐动了动，肌肤相贴的感觉有点新奇，她还在适应。

　　“如果早些认识你就好了。”早点认识你就会早点喜欢上你，就能陪着走过那艰难的一段时间，做不了像你这样的英雄，也能做英雄身边的一根拐杖，一个依靠，疼的时候给你吹吹，睡不着的时候陪你寻找睡眠，难受的时候安静的陪着……好遗憾，那时候他不在。

　　“除非你去当兵，还要进入孤鹰，不然还是不认识。”

　　郑子靖抱紧了蹭了蹭她额头，夏夏的背是光滑的，应该没有伤疤，按常理，遇到危机的时候人的本能会护住前边，当时是什么样的情况才会让身为军人的夏夏连本能都丢失了？

　　他不敢问，至少现在还不敢，以后等他们成老夫老妻了他就敢问了，他还要问得理直气壮，都老夫老妻了和现在那当然不一样了！

　　在心里自己给自己唱了一出，郑子靖嘴里说的却半点不沾边，“我妈给的聘礼仔细看了吗？”

　　“看到了，有套房子。”

　　“看地段了吗？”

　　这一点夏乐倒是没注意，本来一直不太好意思抬头的，这会不由就把头抬了起来，“有什么特别吗？”

　　郑子靖趁机亲了她一口，“房子买在天水湾，就是天水湖那，知道吧？”

　　夏乐点点头，身为土生土长的乌市人她当然知道天水湖的，说是湖其实也就是一处大的水泊，但是那地方一直就有传言说风水好。

　　“天水湾是围绕天水湖而建，之前那里本来是打算做成一个大型疗养院，后来资金链断了老板就把那地儿给卖了，后来建成了一处别墅区，当时都不往外卖，往内里销都不够，我们家和那家关系不错，我妈就也拿了一套在手里。”

　　昏暗的光线中郑子靖也看清了夏夏脸上的茫然，笑着解释道：“那里在我看来就一个优势，安保系统做得好，你现在名气还不够没感受到记者和追星族的可怕，将来名气一上来，不要说绿苑小区，就是我们现在住的地方都挡不住，我妈也是想到这个就把那房子给我们了。”

　　夏乐才知道，原来不论是郑先生还是郑家都替她想了这么多，而她什么都没做过，想了想自己能拿得出手去回报的东西，半点没有。

　　“说这些不是为了给你压力。”郑子靖抚平她紧锁的眉头，“年后我要去京城，你留在乌市我自然要替你打点好这些，暂时我们先住在这，等那边收拾好了再住过去，房子之前就装修过一次了，这次我做了些修改，再过两个月就能住。”

　　说完郑子靖突然笑了，“那是你的聘礼，我这算不算是吃老婆的住老婆的，成老婆养的小白脸了？”

　　“恩。”

　　“你还恩。”郑子靖在被子挠她的腰，夏乐觉得自己平时是不怕痒的，这会却像痒到了心里，一边去抓做怪的手一边躲，两人在被子里就闹了起来。

　　平时冷淡的眉眼因为笑意而变得格外生动起来，带着点点初行的媚意，本来就没吃饱的郑子靖哪里经得起这种无意识的撩拨，被子一掀就把人压到了身下。

　　感觉到他身体的变化，夏乐要推开的双手变成回抱，略微用力让人跌在身上，主动得让郑子靖都觉得自己动作太慢了，头一低吻了上去。

　　耳鬓厮磨，满室春光。

　　而次日早上赤·身的眼神相对大概是对初次同房的两人最大的考验，郑子靖考虑了一秒是继续吃还是起床，那个作息规律，今天已经算晚起的人抱着被子坐了起来，果然，背上是没有伤的。

　　手臂上的伤被子遮掩不住，夏乐也发现了，她动作顿了顿并没有去多此一举的遮掩，打算去捡地上的衣服时身边的人动了，“我去拿睡衣。”

　　夏乐不动了，不着痕迹的把被子往上扯了扯。

　　郑子靖仿佛没看到她的动作，从柜子里拿了两套同款同色只是大小不一样的睡衣出来，将小的那套递给她，“早上吃面条可以吗？”

　　“恩。”夏乐不动，眼神还不敢乱看，那人，就那么光着站那慢悠悠的穿，好像显摆他身材好一样，部队里比他好的多了去了，夏乐在心里悄悄想。

　　表现了一番，郑子靖终于穿好了衣服离开，夏乐这才掀了被子低头看了一眼身上的疤痕，神情平静的把睡衣穿上，她还活着，代价不过是这些伤痕而已，算什么。

　　洗漱好下楼，循着动静来到厨房，“我能做什么吗？”

　　“有。”郑子靖笑眯眯的回头，“去坐着等吃。”

　　夏乐露出她不自知的柔软笑意，恩了一声去外边餐桌坐下，从这个方向可以看到厨房里忙碌的人，他每一个动作都放慢了，这样就减少了出错的机率，看起来也不会手忙脚乱，昨天在家里做饭也是这样，很聪明的做法。

　　像是感觉到了她的注视，男人转过头来朝她做了个飞吻，“马上就可以吃了。”

　　夏乐笑，伏在手臂前上看着眉飞色舞的男人，他是真的开心，和自己一样的开心。

　　不一会郑子靖端了面出来，还特别讲究的在上边卧了个蛋，青白的葱段洒在上边，赏心悦目。

　　夏乐发现了，郑先生做的东西不说味道好不好，色香是肯定过得去的，首要是色。

　　“吃吃看盐味够不够。”

　　夏乐吃了一口，有点淡，“刚刚好。”

　　“那就好，快吃，平时这个点你早吃了。”

　　至于为什么今天晚了，两人对望一眼默契的笑笑又低下头去，吃面吃面，不能多想，这会还是大白天呢！


----------------------------------------

第243章 秘密

　　两人在家腻歪了半天，中午的时候去吃饭约会，还一起去看了住在一起的赵家人和林欣母子，看他们相处得挺好夏乐也放心了些，除了让几人安心住下她也什么都没有提起，半下午的时候买了菜回家陪妈妈吃晚饭。

　　邱凝是过来人，看两人腻乎的劲就猜到了大概，虽然已经订了婚，也算名正言顺了，可心里总觉得女儿吃了亏，对郑子靖就有些爱搭不理的，郑子靖摸了摸鼻子抢着干活，那殷勤的样子才算让邱凝心里舒坦了点，晚饭后也不留人，直接把他们赶了出去。

　　回到家里，夏乐去楼上捏了会多肉，过瘾了后拿着手机在钢琴前坐下登录飞飞，这些日子她常在外边跑，再加上订婚这些事绊着，她有些日子没上去唱歌了，曾经十来个听众的房间又只剩下最早到来的四季。

　　小白马甲安静的挂在那里，人不知道在不在，夏乐有种感觉，这人就是自己身边的人，而她的感觉很少出错。

　　弹了个音，夏乐说了声好久不见，很快那人就在屏幕上打了‘你好’两字。

　　夏乐笑了笑，也不好奇披着马甲的人是谁，对方愿意说就会说，不愿意说也不影响什么，她就是把这个当个录音笔在用，不过多日不来这人还在，这种忠诚度让她很感恩，于是问，“想听什么？”

　　四季：都听。

　　夏乐也就不多问，先弹了几首世界名曲练练手，然后边弹边唱自己会唱的歌。

　　郑子靖倒了一大杯水放到夏夏触手可及的地上，自己则去酒柜前选了一瓶红酒开了，倒了一杯慢慢喝着，想着夏夏又是好几天没动静了，他拍了个视频登陆公司微博发了上去，看看留言也觉得挺有意思。

　　唱足了两个小时夏乐才停下来，在屏幕上和四季道了再见后来到郑子靖身边坐下，端起他的酒喝了一口。

　　郑子靖把手机递到她面前让她看评论，“我才知道有这么多夸人的词，还都是四个字四个字的，有些我都没听过。”

　　夏乐翻了翻，因为被表扬而嘴角上扬。

　　“新专辑快发布了。”

　　“恩。”

　　“我一直想问，五芒星有什么特别的意义吗？”

　　夏乐放下酒杯握住郑先生一只手摊开，在他掌心画了一个五芒星，“像什么？”

　　“五角星。”郑子靖恍然，夏夏这一身军装可真是……

　　只要认识夏乐的人都知道她有多能藏事，可大概因为眼下正是情最浓的时候，又或者是喝了酒气氛正好，她忍不住吐露了压在心底有些时日的秘密，“我爸还活着。”

　　郑子靖惊讶得笑容都收了起来，虽然他从不说破，可在心底里他就觉得夏爸肯定是没了的，不然不可能失踪这么多年不联系。

　　“谁告诉你的，消息准确吗？”

　　“林凯受伤那次带回来一个子弹壳，上边有一个很小的五芒星，从起笔到落笔，和我小时候我爸教我的一样。”沾了酒，夏乐在手背上又画了一个，这次明显画得仔细了，起笔有一点回勾，收笔的时候连上的是回勾的那个点，“子弹壳上一模一样。”

　　“只有这一个凭证？”

　　夏乐沾了酒在掌心又画了一个，“我知道你想说什么，确实有人的字相近，可是五芒星不是常见字，也不是谁都愿意这么画，就像我们画五角星那样画多省事，偏偏就在我爸出事的地方找到这么一个东西，我无法不多想。”

　　“是在你爸失踪的地方找到的？”

　　“恩，在那里我们已经折进去几支队伍了，林凯他们队伍就回了他一个，我甚至都怀疑我爸认识他，所以给他留了一线生机。”

　　郑子靖坐直了身体，“夏夏，你知道你在怀疑什么吗？”

　　“我知道。”作为特别部队执行特别任务的兵，一般人根本不可能知道长相，如果有人知道了，那……

　　“在医院照顾林凯的时候这个想法就有了，可我谁都不能说，没凭没据，我没法说。”夏乐抱住膝盖，“我会找到我爸的，确定了他还活着我就一定能找到他。”

　　郑子靖跪立起来将人抱在怀里，拍了拍她的背一时之间不知道说什么好，这种猜测有点太吓人了，可是真将事情串起来……按夏夏的思路去想又确实是能串起来，执行特种任务的兵档案都是加密的，一般人根本不知道，更不用说还知道长相。

　　“夏夏，你要答应我一件事。”把人扶正了，郑子靖盯着她的眼睛特别郑重其事。

　　“我知道，我不会和其他任何人说，连我妈我都没说。”夏乐握住他的手似是笑了笑，“我会很小心。”

　　“万一被察觉到了呢？”

　　“如果真有这么一个人，那么会有许多人保护我，有些错误能犯，有些错误念头都不能有。”夏乐语气很轻，可一个字一个字的充满了份量，贪名贪利都能忍，可你不能刨了自家的祖坟！

　　郑子靖因为小叔的缘故也知道部队里一些事，可以说每一个特种兵都是钱堆出来的，子弹每天不限量，所有训练与时俱进，要真在同一个地方折进去了几个队伍，他理解夏夏的愤怒，死在外人手里那是技不如人，可如果和自己人有关，做为局外人他都想将人剥皮抽筋。

　　“一定一定不能再和第三人说，做任何决定之前千万要和我商量过，夏夏，可不可以答应我？”

　　夏乐低头沉默。

　　“我能相对客观的替你分析，但是我答应你，一定不会干涉你的决定。”

　　听了这话夏乐才抬起头来，“就算你觉得危险也不干涉？”

　　郑子靖顿了顿，“我尽力克制。”

　　“我在前线呆了将近三年。”夏乐重新握住他的手用力握紧了，“你要相信我有分辨危机的能力，如果事不可为我不会去送死，我已经不是兵了，没有了保命的装备我不会靠一双拳头去和人拼命。”

　　可你从来都把自己当个兵啊，郑子靖反手将她的手包在掌心笑得一脸无奈，却也只能应好。


----------------------------------------

第244章 机会

　　结婚这种事有些人没必要知道，可有些人却是必须知道的，比如公司同仁，一旦有风吹草动，都需要公关部去应对。

　　所以星期一的例会不但郑子靖出席了，连向来隐形的夏乐都坐在了会议室里。

　　齐兰看着两人的结婚戒指眼珠子都要瞪出来了，“老板，你们这速度……坐火箭了吧这是。”

　　郑子靖转着中指上的戒指有点儿得意，“你们心里有个数就行。”

　　“你们戴戒指的位置一样，可能会有人多想。”惊讶过后齐兰首先就想到了最敏感的地方，“如果有人问起……”

　　“明年我和夏夏一起露面的时间会减少，就算真被人发现也不用理会。”

　　“不承认也不否认？”

　　“对，否认了以后肯定打脸，承认暂时也没必要。”郑子靖看夏夏一眼，“信誉要维护好，这一点一定要记住。”

　　各部门的人也都随着他的视线看过去，明白了老板的意思。

　　敲了敲桌子，郑子靖转开话题，“咱们来说说新专辑的事，准备工作都做得怎么样了？”

　　“万事俱备只欠东风。”任强接话，“和各大音乐平台都已经做好对接，业内人士听过后都很看好。”

　　“这是夏夏第一张专辑，各部门做好沟通，宣传要跟上，别的事可以低调，专辑怎么高调都不为过。”

　　“明白。”

　　早会过后，两口子没有在公司久留。

　　“蒋导来了乌市，约了中午一起吃个饭。”

　　夏乐扣好安全带抬头，蒋导？谁？

　　“蒋洲，正在拍的《双陈计》这部电视是明年暑假的重头戏，我谈下来了。”扣好的安全带也阻挡不了郑子靖靠近夏乐的决心，五花大绑的凑过去索了个吻，“片头曲。”

　　夏乐追过去主动给了郑先生一个吻，她当然知道名气和一线明星相比也不差的导演蒋洲，不用想也知道他的剧多少人争着抢着拼资源也要往里插一脚，郑先生能替她一个新人拿下来不知道花了多少心思。

　　蒋洲是科班出身的演员，在业内也是个传奇人物，不要说演而优而导，压根就没演过什么戏，在学校的时候就天天混导演系，靠着蹭课把导演那一套·弄明白了。

　　别的同学一毕业就是去找门路演戏，他则是找门路去了名导的片场打杂，名导的戏拍完了他也补足了欠缺的那一部分，下一个剧组的时候他直接就奔着副导演去了，一年后他开始拍片，做MV导演，拍商业广告。

　　他的作品总是出人意料但又抓人眼球，在业内渐渐有了名气，可再有名气也有限，谁能想到这样玩了多年他甩出一个本子，筹备一支队伍开始拍电视剧了，当时没有一个人看好，大台没一个人要他的片，最后在一个没有半点存在感的上星电视台播出的，结果因为这个剧把那个台都带出名了。

　　后来他再拍的片就不用他再求爷爷告奶奶去找人了，才开拍的片就有电视台来现场看片，然后拍板买下，后续他不用操半点心，他这人也是真有点东西，拍的剧只分大火和小火，从没有一滑到底过，虽然网上时不时就有人喷他江郎才尽，可他的剧电视台从来都买帐，因为你谁也说不好他这个剧是不是会爆。

　　而蒋洲本人也是个时不时就上热搜的人物，原因之一就是他出色的外表，就连向来对外貌不注意的夏乐在见到人的时候都不由得多看了一眼，有些人的好看是皮相的好看，还有那么一小撮人是骨相的好看，蒋洲就是后者。

　　郑子靖也没想到蒋洲竟然比他还先到了，下意识的一看手表，离约定的时间还早二十分钟。

　　“我来早了。”蒋洲站起身来伸出手来和他握手，不等郑子靖介绍他又朝夏乐伸出手去，“夏乐，电视里见过，本人比电视里还让人印象深刻，有打算往影视圈发展吗？”

　　夏乐毫无准备，他们不是来谈片头曲的吗？

　　郑子靖也很意外，蒋洲的挑剔和他的长相一样出名，这么说是看好夏夏？

　　“蒋导这话我可要误会了。”

　　“没有误会。”蒋洲示意两人坐，自己也坐下，抬头看到夏乐端正的坐姿心里更多了几分喜欢，本来以为见着真人会要减去几分，现在看来真人比电视上看起来还要不错。

　　郑子靖心里迅速转了几圈，“蒋导的意思是……”

　　“我有一个剧想拍很久了，剧本一直不能让我满意是一方面，也因为找不到适合的人选。”蒋洲看向夏乐，“在那个比赛上看到夏乐我就一直有关注，她的歌里总比别人多那么一点东西，这也是我你这边一联系我就松口的原因，可真正让我留意她是在最后一场，我喜欢她那股劲，输家看起来比谁都像赢家。”

　　蒋洲笑，“有些人天生就是明星，夏乐做点什么都能上热搜，那个冠军还有几个人记得？可真要比起来，她露脸的时间比夏乐多多了。”

　　夏乐突然就想起了她安慰老师的话，所有人都觉得她吃了亏她就没有吃亏，就像现在，她的面前多了一条路。

　　“都说蒋导有一双创造奇迹的手，您给的机会我们不想错过，可是……”郑子靖顿了顿，“不瞒蒋导，在之前的规划中夏乐目前的重心在音乐上，接的通告也基本和音乐有关，现在虽然在重新规划，可是拍戏……夏乐并没有受过专业学习，而且她的个性在我看来也不太适合，所以……”

　　蒋洲有点意外，他很久没被人拒绝过了，转念一想他又觉得合情合理，来之前他拿到了夏乐比赛后的行程，除了拍了个禁毒广告基本属于神隐状态，自己连个公众帐号都没有，连歌都是发在公司微博，听说最近要发新专辑了，也就明白她最近都在做什么了，夏乐运气很好，签了个愿意长线发展的公司。

　　“不用急着拒绝，你们再好好考虑考虑，几年我都等了，也不急于这一会，眼下我的主要心力还是在《双陈计》，回头我把故事大纲和人物小传发你一份，歌曲我还是希望能贴合剧情来。”

　　郑子靖明白了，蒋洲过来根本不是因为片头曲，是为了见夏夏。


----------------------------------------

第245章 综艺

　　停车场内，两人上了车也没有急着离开。

　　“这段时间我一直在想要怎么重新规划你的发展方向。”郑子靖转头看向夏夏，“我们一开始定下的只有音乐这一条单行道，综艺和影视不沾，单纯就做个歌手，可是想要打开知名度短时间内做不到。”

　　“你觉得我应该接这个剧吗？”

　　“不是接不接这个剧的问题，没看到剧本不知道是要演什么样的角色，就算对方是蒋洲我也不会贸然同意，夏夏，我们需要做一个整体的规划，让你尽量走稳了但是又能如你所愿快速打开知名度，让你爸爸能看到你。”

　　夏乐看向窗外，车停在最里边，外边墙上一颗水珠往下滑落，“我一直都觉得一个人精力有限，只能用心做好一件事情，所以之前我只打算做歌手，可是在知道我爸还活着，可能正在哪个地方一个人煎熬着后我就按捺不住了，我想把步子迈大点儿，只要是我能做的我都愿意去做。”

　　转过头来，夏乐笑得想哭，“我爸现在孤立无援。”

　　郑子靖抱住她轻拍她的背，“知道了，我们把步子迈大点儿。”

　　夏乐把头埋进男人颈窝用力点头。

　　关系到夏乐，郑子靖行动力卓绝，这边一定下方向自己又敲实了一些细节就召集管理层开会，除了告诉大家这个决定，更重要的是告诉他们底线在哪。

　　“综艺不接那些家长里短的，打听一下最近有没有什么冒险类的节目，爱炒人设炒CP的也不接，夏夏不需要那些，电视这方面可以暂缓，有合适的就接，不拍比拍烂片强。”

　　几人纷纷应是，齐兰更是笑开了，“工作太闲了我都觉得挺对不起拿的这份年薪的，现在好了，总算有活干了。”

　　这话说到几个管理心底了，拿着业内最高的工资却干着最少的活，他们都觉得心虚，可是没办法，老板有背景还有头脑，艺人又没有什么黑点需要他们层层防护，乖得都不像个明星，他们可不就闲了。

　　“说到综艺……”汪正军转了个笔花，“红樱台正在策划一档野外生存节目，配置是三男两女，不过好像明星一直没能定下来，这种节目很难拍好是一点，还有就是那种苦一般人也不想吃，要不我去打听打听？”

　　齐兰眼睛一亮，“这种节目适合咱们夏乐啊，说不定还能大爆，我一直都认为夏乐私下的一面更吸粉。”

　　郑子靖微微点头，“你去问清楚是什么个情况，都有谁定下了也问清楚。”

　　“收到。”

　　蜗牛这几个管理确实都是能力很强的人，人脉也宽，很快就弄明白回来了。

　　“节目叫《翻山越岭》，一期时长是三天两晚，拍摄地点在踩好点的山上，吃的喝的都要自己动手解决，晚上睡帐篷，现在男嘉宾基本都定下来了，打星徐有良，歌手陈华，还有一个是退役击剑运动员苗斌，女嘉宾还在接洽当中。”

　　“他们有心仪的人选吗？”

　　“据说是接洽了几个，但是暂时还没有人答应。”

　　郑子靖心里有了数，就像齐兰说的这种节目最适合夏夏，“去把这档节目拿下来。”

　　汪正军比了个OK的手势，实际上在来汇报之前他就已经约了《翻山越岭》的导演了。

　　事情谈得很顺利，夏乐虽然是新人，可那个禁毒广告给她拉了很多印象分，再加上她之前也不参加综艺，这多少也算是个噱头，而且现在也确实没有更好的人选，双方一拍即合，干净利索的签了合同。

　　夏乐弄清楚了节目的玩法后心理压力全无，虽然是综艺，可这些她还真不怕。

　　“你得收着点，别人干什么你也干什么就行，别暴露太多。”郑子靖夹了一筷子菜到夏乐碗里，“到时候将林凯带上，有什么不方便出手的就让他去。”

　　“好。”夏乐抬头，“时间定了吗？”

　　“说是四月份，今年过年早，到四月份山上也就解冻了，暂时是这么定的，户外的节目没法说死了。”

　　还有这么久啊，夏乐点点头继续埋头吃饭，郑先生做菜的水平以肉眼可见的速度长进了。

　　手机响，郑子靖看了一眼，是吴之如。

　　两人有些日子没联系了，夏乐等多响了几下才接。

　　“小乐，你是不是接了一档综艺节目？”

　　夏乐按了免提，“对。”

　　“《翻山越岭》？”

　　“对。”

　　“哈哈，那导演来和我们公司接洽了，不过那种节目我哪里敢上，经纪人给我拒了，结果导演说你是女嘉宾之一，我就来确认下。”

　　“恩。”吴之如一如曾经活泼的语调让夏乐唇角上扬，就好像曾经的那点莫名其妙的疏离都散了。

　　“你去的话我就让经纪人接这档节目。”

　　“你不是还要拍电视剧吗？能不能忙得过来？”

　　“电视剧那个人物虽然很重要，但是戏份其实不是很多，拍十来天就差不多，不会和节目有冲突。”吴之如笑，“我们又可以一起录节目了。”

　　“恩。”

　　“哎呀不说了，我在赶通告呢，到地头了，先挂了啊，回头再和你联系。”

　　夏乐一个‘好’字还含在嘴里，喳喳呼呼的声音就变成了忙音，虽然没说什么，可夏夏那种喜悦郑子靖看得出来。

　　旁观者清，他其实并不看好这两人的友情，吴之如争强好胜自尊自傲，如果是平等相交，她会是个很好的朋友，可如果平衡打破了，她会觉得自己低人一头，还不用别人怎么着她自己就先把距离拉开了，生怕占着人便宜，不能说这样不好，可做为朋友她会想得太多，走着走着恐怕就散了。

　　只希望两人这朋友能做得更久一些吧，郑子靖给夏乐夹了几筷子菜，笑道：“另一个女嘉宾是吴之如也好，如果来个不熟的你估计都不知道怎么和人相处，是她的话我就要担心另一个问题了。”

　　“恩？”

　　“你不能太护着她，从你的出发点来说你是对朋友好，可这事落在别人眼里就会觉得你过于表现，让她没有表现的余地，所以也要控制好度。”

　　夏乐想了想，点头，“知道了。”


----------------------------------------

第246章 老友

　　综艺节目还太早，就在眼前的是新专辑发布和小年的演出。

　　节目单早就发过来了，夏乐唱四首歌，《晨光》、《归根》、《秋千》和《美好》，因为是去部队慰问演出，公司上报的歌单比较保守，夏乐自己的歌曲只报了一首《美好》，另外还选了两首非常主旋律的歌，这样他们还是比较有把握能过的，毕竟《美好》那首歌明眼人一看就知道要表达的是什么。

　　可是对方却驳回了，点名要求唱这四首，做为一个新人来说，能得到这个待遇多半和夏乐的退役军人身份有关，当然，也是因为那几首歌都挑不出毛病。

　　录新专辑的时候夏乐就将参赛时的几首歌在原来的基础上做了完善，比起在比赛时候的水准自然高出许多，这次她准备唱后一个版本。

　　“车到了。”取了行李，郑子靖到角落把戴着口罩的人叫上一起往外走去。

　　来接他们的人斯斯文文的戴着眼镜，夏乐一看就知道是做文职工作的，朝他点点头，夏乐率先上了车，反倒是郑子靖愣了一下，和人握了下手才跟上去。

　　稍一想他就明白了夏夏的底气来自哪里，大概在军衔上夏夏曾经要高于这个人，在这一方面部队等级森严。

　　“夏乐你好，我是齐思明，今天整个行程将由我来和你对接，有什么事你都可以找我。”

　　“知道了。”夏乐看着他天空蓝的制服微微有些走神，海军的浪花白，陆军的松枝绿，空军的天空蓝，她最熟悉的当然是松枝绿，可对天空蓝却也不陌生，演习的时候，合作执行任务的时候，年度大比的时候，这一身军装时常可见。

　　这是自己人，她现在去的也是自己人的地盘，突然意识到这一点，夏乐的嘴角微微上扬，看齐思明的眼神也多了亲厚，“其他人都到了吗？”

　　“没有，你是第一个。”齐思明趁机回过头来看她，上边对她太厚待了，做为对接的人他也被单独交待过，因此知道她曾是个老兵，在部队有些事情是不能细问的，但是从态度上也能看出些细枝末节。

　　“过去就差不多中午了，我们在食堂准备了便饭，不知道你有没有什么忌口的地方，我通知食堂注意。”

　　“没有，我什么都吃。”

　　齐思明笑着应好，确实，在部队呆久了什么挑食的毛病都能治好。

　　这个点路况好，一路顺畅到了惠市空军基地，齐思明挂断电话忍不住多看了夏乐一眼，带着人往食堂走去。

　　夏乐本以为是去吃大堂，她很习惯这么吃，甚至眼神已经自觉的找到放盘子的地方了，齐思明却带着她拐了个向，往旁边的隔间走去。

　　饭菜还是那些饭菜，隔间的存在就是方便人说事儿的，夏乐了解，她以为是齐思明要和她说下午演出的事也没有在意，直到门打开，看到里边的人她脚步顿住了。

　　“这么意外干什么？来了我的地盘就没想着我会在？”个子不比夏乐高，气势也不比夏乐弱的男人露出一口白牙，笑得眼睛都眯了起来。

　　夏乐确实没想到这人会在基地，越是年关他们越忙，多半是在外边执行任务的，眼神一转看到他的肩章也就明白过来，想到他之前曾经受伤，从一线退下来也就不意外了。

　　“恭喜，升官了。”夏乐走过去和他握住手撞了下肩膀，很兄弟的方式。

　　“有什么好恭喜的，我倒更愿意在外边。”男人看向郑子靖，“这就是你那经纪人？”

　　“我男人。”回到熟悉的环境，夏乐的话也跟着糙了起来，侧开身给两人介绍，“谢锦，郑子靖。”

　　谢锦捏住自己的下巴，眼珠子都快瞪出来了，“你竟然这么快把自个儿给嫁出去了？”

　　虽然这么说，谢锦还是立刻握住了郑子靖伸出来的手，还拍了拍他的手臂，“勇士啊！”

　　夏乐瞥他一眼自顾自的落座，这是自己人，不用客气。

　　郑子靖多通透的人，从夏夏的一举一动就看出了两人关系不一般，当下也就把对方当成自己人来往，“我的福气。”

　　因着这短短四个字，谢锦对他的笑容就变得真诚起来，再次拍了拍他的手臂，这一拍和之前那一拍有了本质的区别，前者是客套，后者多了亲近。

　　“说对了，摘到咱们这朵高岭之花确实是你的福气。”谢锦示意他坐，齐思明给三人倒了茶，出去打了一大盆饭过来。

　　“下午你要唱歌，酒就不喝了，今天你也别急着走，晚上咱们好好喝一个。”

　　“不喝了，完了就走。”

　　“急什么，这都多久没见了。”

　　夏乐双手抱胸，“年底压力有多大需要我提醒你吗？”

　　谢锦耸耸肩，“你一退役的比我这现役的还像个现役，行了行了，年后找个空闲我休假，到时候再联系大家聚聚，别到时候想聚的时候没人了。”

　　夏乐脸上的笑容渐渐褪却，谢锦意识到自己说错了话，立刻转开话题，“你说你，这改行是不是改得也太突兀了点？之前也没觉着你还有这本事。”

　　“你不知道的多了。”接过郑子靖递过来的饭夏乐拿起筷子埋头开吃，半点客气都没有的，谢锦丝毫不以为忤，从郑子靖那里接过饭连句客套话都没有，同样埋头开吃，那姿态和夏乐一模一样。

　　郑子靖在两人之间看了几个来回，笑了笑也端起了碗。

　　表演是三点开始，在他们吃饭的时候另外几个歌手也都到了，都是唱了一辈子主旋律的人，和部队打交道也不是一次两次，态度上都挺熟络，隔着门都听到了他们的笑声。

　　谢锦从饭碗里抬头，“我带你去和他们打个招呼？”

　　“不搞特殊。”

　　“什么不搞特殊，你是不想让人知道你部队的背景吧。”谢锦吐槽，“你和我说说，藏着掖着干什么，让他们知道了不好吗？哪个圈子不欺生，你把底牌一亮他们谁敢踩你。”

　　“你也说是底牌了，当然得亮得有价值。”夏乐把碗递过去，郑子靖极自然的接了给她装满，“你也别想着给我拉关系，暂时用不上。”

　　“行行行，我给你攒底气还不行？”


----------------------------------------

第247章 前浪和后浪（1）

　　都是部队练出来的饭量和速度，放下筷子的时候桌上基本光盘了。

　　谢锦看向最后一个放下筷子的郑子靖，“小齐，再去打些饭菜来。”

　　郑子靖连忙拦住，“饱了饱了，就是速度上比不上你们。”

　　“比不上那才正常，我们训练量大，到了饭点眼睛都是绿的，没菜都能干下三大碗白饭。”谢锦看了外边谈笑风声的几人一眼，“我先走？”

　　夏乐点头，“回头再联系。”

　　“行，我现在不在一线，也不会联系不着了。”谢锦起身，“小齐，照顾好夏乐，外边那些艺术家要是踩夏乐了你给我怼回去。”

　　齐思明立刻应是，看他走过来立刻将门打开。

　　谢锦扬了扬手大步离开，对于他们来说不需要道别，因为道别后不一定能再见，就也习惯了将每一次见面都当成最后一次。

　　齐思明问，“现在过去吗？”

　　夏乐看向经纪人，郑子靖笑，“不着急，等他们吃得差不多了再过去。”

　　看夏乐没有反对，齐思明也就不催促，重新去泡了茶过来，趁着这个机会将节目单拿出来对流程。

　　“出场的顺序做了下改动，加上您一共是七位艺术家登台表演……”

　　“别叫我艺术家，瘆得慌。”夏乐摸了摸手臂打断齐思明的话，那样子把齐思明都逗笑了。

　　“本来之前安排你是第三个出场，现在换到了第一个，开会的时候其实有人建议把你放到最后，部队里年轻人多，相比起来肯定是更喜欢你的歌，放在压轴更合适，不过考量过后还是没能这么安排。”

　　郑子靖一听就明白了，要是真让夏夏压大轴那仇恨就拉深了，那六位艺术家的脸面完全没地儿搁去，这也算是挺替夏夏着想的了，郑子靖就打趣，“我怎么觉着第一个出场也有弊端啊？”

　　“第一个出场相当于是起暖场作用，要是这样他们都有意见那我们也没办法了。”齐思明推了推眼镜，他们也挺无奈，就为了这个他们开几次会了，面子里子都得顾，毕竟人家是来劳军的，从心里他们应该谢谢这份好意，可有些事还真就是没办法。

　　“领导让我和夏乐说一声，不是因为你不重要才把你放前边，咱们年轻人要发扬尊老爱幼的传统是不是。”

　　夏乐摇头，“我不在意，听安排。”

　　不愧是部队里出来的，就是爽快，齐思明在心里送了张大大的好人卡，对夏乐的印象更好了。

　　算着时间，看那边吃得差不多了齐思明领着他们走了过去，夏乐来之前就做了功课，也不用人介绍，一一向前辈问好。

　　本来谈笑风生的几人收敛起笑容矜持的朝她点点头，坐在最里边的一人似笑非笑，“真是长江后浪推前浪啊，看看这还多年轻，浪头却大得很，我们都老咯。”

　　郑子靖眉头一皱就要怼回去，齐思明先开了口，“朱昀先生这么说就不对了，什么前浪后浪，那不都是浪吗？水里边哪一浪也缺不了不是。”

　　这话还真是没法反驳，朱昀转开视线夹起一颗豆子送进嘴里，气氛一时有些尴尬起来。

　　对面负责照顾这几人的其中一个军人朝夏乐伸出手，“来很久了？吃过饭了吗？”

　　齐思明瞥他一眼，装得跟不知道一样，刚才在群里回复他的人是谁。

　　夏乐和他握了握手，“到了有一会，吃过了。”

　　“咱们有纪律，向来是在食堂招待来宾，你别见怪。”

　　“理解。”

　　郑子靖上前揽住她，“已经和前辈打过招呼了，我们就先去休整休整？”

　　齐思明立刻接话，“休息室在这边，请跟我来。”

　　夏乐朝几位老前辈点了下头，真就跟着郑子靖离开了，几位老艺术家直眉瞪眼，这这这就走了？还走在了他们前边？这也太不尊重人了！

　　夏乐倒也不是故意扫他们面子，只是她这人对情绪敏感，知道这几位不喜欢自己她就避着点，她没多想，可一直留意着的郑子靖眼角余光瞥到那些人的脸色都快忍不住笑了。

　　把人带到休息室，泡好茶水后齐思明就离开了，郑子靖把手机递到夏乐面前。

　　夏乐看着那个数字有点愣，“十一万？”

　　“对，上线一小时，下载十一万次。”郑子靖凑近了问，“开心吗？”

　　夏乐当然开心，扒拉着郑子靖的手机翻看左右发过来的数据。

　　郑子靖干脆把手机给了她，“昨天放出消息十一点上架各平台，当时跟贴的人就挺多，不过也没想到会这么火爆，后边的涨势会慢下来，但是冲破二十万还是有希望的。”

　　夏乐一听又去点开了微博，置顶的就是宣布专辑上架的那条，下边的评论已经五万二了，她默默的看着官博一百三十六万的关注数，有点吃惊于这个比例，她之前还听谁吐槽说一个明星八九千万的粉丝，每次发博评论也就是千多条，这么换算下来……官博这可就太没水份了。

　　打开评论，顶在最前面的几条照例是熟人，老师是夸，吴之如最直接，站在摆了一茶几估计得有上百张的专辑前比心拍了张自拍，谢浩、周茹、粉丝后援团都有表示，还有许多眼熟或者眼生的ID也都在替她应援。

　　夏乐往下拉了很久，那些话或许没有什么营养，或许只是一句干巴巴的支持，或许只是一张加油的图片，可那都是心意，和她毫无关系的那些人在尽心尽力的支持她。

　　从来也说不上对这个行业有多喜欢，只是想利用这个圈子的便利来达成目的的夏乐这一刻突然觉得羞愧难当，她们喜欢自己的心是真的，而自己却并没有那么用心。

　　这样不好，夏乐起身走到窗边看着外边满眼可见的天空蓝，做一个行业最起码要喜欢它，尊重它，如果只是纯粹的利用，她对不起那些人对她的喜欢。

　　“以后我会写很多歌，等我很有名了我就免费唱给她们听。”夏乐回过头来看着自己的经纪人，“可以吗？”

　　郑子靖不知道夏夏刚才想到了什么，可他什么时候拒绝过这人的要求，点头点得比夏乐本人还确定，“当然可以。”


----------------------------------------

第248章 前浪和后浪（2）

　　演出三点开始。

　　露天的演出场地没那么多讲究，搭个台子就能用了。

　　夏乐没有化妆，一身利落迷彩服配军靴，头发也扎了起来，那模样看起来就特别英姿飒爽，她站在舞台旁侧，从这里能看到下边坐得板正的军人，那些人也能看到她。

　　有一点点紧张，这是她第一次登上这么大的舞台，可又因为这个环境太熟悉，开心轻而易举就将那点紧张压了下去。

　　另外六位艺术家也到了，并且换上了正式的舞台服装，那大裙摆的裙子和夏乐的简洁形成鲜明对比，双方都不由多看了对方几眼。

　　齐思明拿着话筒过来，“调试好了，还有五分钟。”

　　夏乐接过来，吐出一口长气在心里调节自己的情绪。

　　“喝口水。”郑子靖把一壶盖水送到她嘴边，两人亲昵惯了，也没觉得有什么，就着他的手喝了几口润喉。

　　主持人上场了，做了开场后将夏乐请了上去。

　　郑子靖拍了拍夏乐的背，暗暗用力将人往前一送，“加油。”

　　夏乐深吸一口气，大步往台上走去。

　　她真的太像军人了，尤其是穿上这身衣服后她自己也像是忘了已经退役，走路的步伐，站着的姿态，肩颈部的线条，连头摆动的动作都像在告诉所有人她是军人，下边不知真相的军人都惊呆了，掌声雷动。

　　谢锦坐在最好的位置又想笑又挺想捂脸，还有点儿心酸，他们的铁娘子啊……

　　“《晨光》送给大家。”

　　连着四首歌，一首比一首掌声更大，叫好声一首比一首更响亮，如果说她的歌能打动军嫂，那对于军人来说就是唱进了他们心里，不是那么板正的唱法，以流行音乐的形式让旋律朗朗上口，也更让他们激动，谁乐意默默无闻？谁不想被理解？谁不愿意让自己活得更加顶天立地，而这些，夏乐的歌里都有。

　　气氛好得像是只要这一个歌手就够了，还没上场的几位脸色不太好看，基地的人也无奈，往后排吧人家一番论资排辈的话明里暗里的就差没有明着说不同意了，好吧，把人排到最前边……可现在这样后边的场子谁接得住？

　　商量过后齐思明去找郑子靖耳语了几句，郑子靖没有犹豫就点了头，夏乐唱完主持人边上台边笑，“先让夏乐下去休息，一会再让她来给大家多唱几首好不好？”

　　轰然叫好声比刚才还热烈，基地的人放心了，有这颗糖吊着，好歹是能让场子不那么快冷下来。

　　“他们接不住你。”郑子靖低声笑得有点儿自得，“怕后边冷场让那几位面子上不好看，来和我商量之后等他们唱完你再去返个场，我同意了。”

　　夏乐点点头没有意见。

　　这时齐思明领着另一个人过来，“夏乐，这是我们领导周双同志，后续的事要和你商量一下。”

　　这种事按理是和经纪人接洽，可郑子靖多精明一人，自然知道这时候夏夏上才是最好的，别的场合夏夏可能不擅长应对，部队这一套她比自己懂得多多了。

　　夏乐确实了解部队那一套处事方式，握手后直接就问，“后边唱几首？唱什么歌？”

　　周双笑，“几首都好说，歌曲的选择上你有什么建议吗？”

　　“我今天发了新专辑。”

　　周双一击掌，“除了刚才唱过了的能唱的还有几首？”

　　“六首。”

　　“那就唱那六首怎么样？”

　　夏乐点头，“我没问题。”

　　“那就这么定了。”周双看向齐思明，“小齐，去找伴奏。”

　　“伴奏外边没有，我手机里有，效果可能差点。”夏乐非常主动的从郑子靖那拿了手机划开，找出伴奏给他们看，“都在这，有写歌名，不要放错了就行。”

　　说着话，夏乐直接把手机递了过去，完全没想着她一个明星的手机交给别人是什么后果，光明磊落的让周双又用力和她握了个手，并且提了要求，“以后咱们基地有这种场合的时候能不能再请你过来？”

　　“好。”

　　“……”慢了一步没能拦住的郑子靖捂住脸，那无奈的样子让周双大笑出声，“有个这样耿直的艺人伤脑筋吧。”

　　“有那么一点点。”

　　周双大笑着和郑子靖握手，“我先忙。”

　　夏乐这时也反应过来，周双一走就低声问：“不能答应？”

　　“不是不能，你主动应下来的肯定是你愿意去做的。”郑子靖不想在这方面让夏夏误会，把话往开了说，“我是希望不要轻易应下，我们都不是愿意毁诺的人，一旦应下了就肯定千方百计也要做到，可你也不知道到了那时候是不是会被什么事情绊住，与其到时候做不到不如一开始不要应，也能让我们不那么被动是不是？”

　　夏乐看着台上嗓音嘹亮而且看起来唱得毫不费劲的歌手，“我今后注意。”

　　郑子靖凑到她脸前仔细看，“没有生气？”

　　“为什么要生气？”夏乐疑惑的转回视线，“你说的是对的，如果答应了到时候做不到我会觉得很对不起人，这种事完全可以避免。”

　　郑子靖笑，这人大概根本不知道‘作’字怎么写，道理不用讲她就很清楚，并且比谁都执行得好。

　　高亢的歌声中两人自成一方小天地，让齐思明都不好意思过来了，他干脆就在不远处等着，一直到两人没有再凑一起说话才过来请人，“大概还得等一个小时多，先去休息室休息？”

　　夏乐摇头，“没事，他们唱得很好。”

　　齐思明也就不再劝，退离一些一起听歌，这些艺术家虽然倚老卖老了些，水平却是实打实的，那嗓子多少年都没什么变化，不然也不会请到这里来。

　　等待的时间里那几个歌手互相打气支援，没有一个往夏乐这里多看一眼，夏乐也不往他们那边靠，唱的时候就听，大家都鼓掌的时候就跟着鼓掌，虽然那动作完全像个没有感情的机器，仔细看才会发现和下边鼓掌的军人没有区别。

　　气氛慢慢回落，直到夏乐再次登台时才又热络起来。

　　她把新专辑里除之前四首歌外的另外六首全唱了一遍，最后又应要求唱了一首《咱当兵的人》，差点将一场拼盘慰问演出唱成了自己的演唱会。


----------------------------------------

第249章 六十一秒

　　两人当天晚上就返回了乌市，郑子靖一直在关注新专辑的数据，线上线下加起来，十二个小时售出二十一万四千七，他原先预测的是二十四小时冲破二十万。

　　翻了翻各大平台的新闻，毫不意外都在热议这事，一个新人能有这个成绩，超出所有人预料。

　　“年前我没有给你安排其他行程，好好享受你最后的清闲，以后知名度越来越大你去哪里都不会这么方便了。”把一杯红酒递给夏乐，郑子靖笑：“咱们自己小小的庆祝一下新专辑大卖。”

　　夏乐和他碰了下杯，一饮而尽，“郑先生好像从来不担心我会越来越没名气。”

　　郑子靖给她斟上酒，“我这几年做投资，所以对市场一直非常关注，倒真让我发现一个很有意思的事情。”

　　“什么？”

　　“老天爷开始回馈认真的人了，认真工作的人，认真生活的人，认真在奋斗的人，那些曾经的捷径已经被堵住了，做为一个投资人，项目摆在我面前我首先关注的是对方是个什么人，如果对方是个认真在实现自我价值的人，那我会对那个项目多几分关注，如果对方是个脑子过于灵活，只想早日实现利益套现的人，我反而会多加考虑。”

　　郑子靖摇了摇酒杯，浅浅啜了一口，“不止是我，现在投资人都开始有这个转变了。”

　　“也不会因为认真就一定成功。”

　　“可不认真一定不会成功。”

　　夏乐想了想，有道理，就算去做别人的情人那也是要认真去处好关系，去好好经营的，那也是认真。

　　“我会很认真。”

　　“让你不认真可能比较难。”郑子靖和她碰了下杯，“一起加油。”

　　夏乐再次一饮而尽，“你……什么时候去京城？”

　　“可算等到你问了，你要再不问我都要主动说了。”郑子靖有点儿小惊喜，他当然知道夏夏某些方面太被动，可有时候心里还是会期望她对自己更上心一些，就比如现在这样。

　　“我初五就会往京城去一趟，大概呆上一个星期左右，有些人家需要去拜会一下。”

　　“你的事我好像帮不上什么忙。”

　　“你帮的忙可大了。”对上夏乐疑惑的视线，郑子靖倾身过去偷了个吻，“你让我充满斗志。”

　　夏乐自觉的往感情上边去想了，隐隐也就明白是什么意思，她有点儿高兴，能让自己的男人充满斗志总归是好事，做为一个行动派，她当然是亲上去用行动表达自己的情绪。

　　送上门来的机会郑子靖哪里会放过，顺势加深这个吻。

　　腻腻乎乎一晚上，两人先去了宁浩那儿一趟，这段时间倒是两个男人联系的更多一些，都是为着夏乐的病情沟通，郑子靖还拍了几段夏夏捏多肉的视频给他，哪怕没见面，宁浩对夏乐的情况也是清楚得很。

　　检查过后消息大好，“药量减半吃一个星期，之后再减半吃一星期，然后就先停了，年后等出了节你再找时间过来一趟，中间这段时间如果有什么情绪上的不对一定要立刻打电话给我。”

　　夏乐点头，“林凯情况怎么样？”

　　“林凯……”宁浩组织了下语言，“他的问题有点复杂，倒也不是说多严重，而是他知道自己的问题，但是他不像你，你就是在不承认自己有问题的情况下发病都能保持冷静，他不是，他明知道自己有问题可他控制不住，你要多留意他，可能某些时候会需要你去制止他。”

　　“明白。”夏乐起身，“谢谢宁医生。”

　　“谢我的话就把这个签了，我送人。”宁浩笑着从抽屉里拿出十来张碟，五芒星三个字围绕着一颗五个角上都闪着光的五芒星，红黑为底的封面看起来其实并不够清爽，可这是夏乐坚持要的封面，郑子靖自然千依百顺。

　　看着埋头签名的人，宁浩打趣，“你这速度可不行，得去练得艺术点，以后开签唱会什么的也方便，不然照你这速度可应付不过来。”

　　“练成那种我自己都认不出来的？”夏乐头也不抬，“我都担心他们下一次写的会不会和上次写的一样。”

　　“就知道忽悠不了你，这张我自己留着的，写句好听话。”

　　夏乐瞥他一眼，在旁边写道：“你是别人的第六十一秒。”

　　落款夏乐。

　　郑子靖扬眉，这话用好了都能是最佳情话了吧，夏夏都还没和他说过这么好听的话呢！

　　宁浩怔怔的看着那句话，心里百转千回，好一会后他才笑开了，“不愧是写歌的，随便写句什么都好听。”

　　“我写的东西都纪实。”放下笔，夏乐伸出手去，“一直想郑重的和你道声谢，拖到现在，谢谢你。”

　　宁浩站起来握住，用力紧了紧才松口，“听说你订婚了，恭喜。”

　　订婚已经不赶趟了，现在都结婚了，夏乐在心里偷偷得瑟，语气都带了出来，“正常操作。”

　　“……”

　　郑子靖转过身去忍笑，正常操作还可以这么用的吗？

　　宁浩无奈，也只能顺着接话，“结婚记得来张喜帖，咱们怎么也算朋友吧。”

　　“当然，一定会请的。”怕夏夏再说出什么惊人之语，郑子靖连忙接了话，“到时候宁医生一定要赏光。”

　　“一定。”

　　几人再次握手，郑子靖状似无意实则有意的拉住夏乐的手离开，那宣告所有权的意味不要太明显。

　　宁浩失笑，看着桌上的CD无声的叹了口气，一步慢，步步慢，他守着医德，在医护期间不敢表明心意，可郑子靖没有这个顾忌，自己只能亲眼看着他大步跑向夏乐，在他还想挣扎一下的时候他们直接订婚了，半点机会都不给他留。

　　苦笑着摇了下头，宁浩把CD一张张收进抽屉里码好，最后拿着那张多写了一句话的CD出了神，‘你是别人的第六十一秒’，也是你的吗？当时他差点脱口而出这几个字，最后他还是忍住了，既然从始至终没有进入她的生活，现在也不必用这种话来试探。

　　能做朋友……也挺好。


----------------------------------------

第250章 淘米水？

　　从宁浩那出来两人就回了郑家，这是郑家认可的自己求来的媳妇，对她态度自然好，老爷子喜欢听部队的事，夏乐就捡着能说的说，郑子靖又将她去部队慰问演出的情况说了，逗得老爷子直笑。

　　写歌，上飞飞平台唱歌，陪妈妈置办年货，去郑家陪着吃饭，夏乐的小日子过得不像个明星。

　　二十七这天母女俩带上莹莹开车回了双水镇老夏家，郑子靖年底忙没法同去，买了不少礼物让带去。

　　车子直接开到了院子里，夏乐没有身为明星的自觉，可在公司里实习有段时间的夏莹莹有，再加上被姐夫叮嘱过，她一到家就把家里人叫到一起让大家别把堂姐回来的事往外说，她也非常小心，在夏家呆了两天愣是没让夏乐在外人面前露过脸。

　　初现端倪的玲珑心思让孙玲暗地里又欣慰又心疼，人的成长和付出是相等的，她不知道在她看不到的地方女儿付出了多少才有了现在人人夸赞的能干。

　　母女俩一直留到大年三十，夏家人五点多就起床忙活，九点多提前吃团圆饭，这个点邱凝吃不下大鱼大肉，好在有个夏乐不挑，吃得还挺多，夏奶奶一个劲的往她碗里夹菜，那边孙玲则和夏雨一起在往袋子里装东西，杀好的土鸡土鸭，塘里的鱼，冬笋等等等等，只要是乡下有的都恨不得给装上，地上这会已经有两个装满的蛇皮袋了。

　　邱凝也不拦着，哪次来都是这样，老人的心意她也不拒绝，有来有往才是感情的维系方式。

　　“我初四就过去。”夏莹莹早早放下了筷子坐一边陪着。

　　夏乐摇头，“不用，你在家里多呆几天，以后工作了想在家里多留几天都不行。”

　　“你正月里有工作，我得跟着。”

　　“不差那几天，初十你再过去。”

　　“那太晚了，你初十就得录制红樱台的元宵晚会，我得跟着。”夏莹莹反对，“姐，公司就是初七上班，我不能因为是你妹妹就特殊，初六吧，我初六过去。”

　　夏乐摸摸她的头，“懂事了。”

　　“那是。”夏莹莹得意的一扬下巴，“齐姐也说我学得很快。”

　　夏乐笑笑低头继续吃。

　　夏家人看着两姐妹这样面上都露出笑意，孙玲眼睛红了红，又转身去厨房拿了满怀的东西出来，走的时候不但后备箱装满，连后座都没放过，老人想得周全，其中一部分是给邱家的，一部分给郑家，人不能到礼到。

　　离别的伤感没有往年重，夏乐在电视上网上就能看到，再不是之前消失的状态，所以分别的时候夏奶奶眼睛仍然红了，却是笑着的。

　　回到乌市母女俩直接去了郑家，土特产不值钱，心意却无价，章惠也没想到隔着老远的奶奶都能记着他们这一家，心里别提多高兴了，回礼又回了一堆，车里非但没空还堆得更满了。

　　之后再去邱家，大包小包的东西在客厅里堆成了个小土包，邱梓桐翻了翻，乐得不行，“这春节前都不用再去外边买了。”

　　“都是好东西，有钱都买不到的。”邱奶奶拍开孙子，“他们身体都好？”

　　“都好，爷爷奶奶让我替他们向您和外公带声好。”

　　邱爷爷点点头，“有心了。”

　　邱家人今天都回了老宅，小一辈的想好好和夏乐聊聊娱乐圈的八卦，结果夏乐要么就是在厨房帮忙，要么就是进进出出拿东西，要么就楼上楼下的跑，他们好奇啊，边问边追着人跑，一串串人进进出出的说笑声成了邱家一景，老两口看着笑意就没从脸上褪下去过。

　　年终岁尾，又是一年。

　　正月里走亲串户，时间轻易滑过。

　　夏乐就像消失了一样，公众平台上没有一点点踪迹，直到她在红樱台后台被人拍到传到网上才被人知晓她会参与录制元宵晚会，没多久消息就被送上了热搜。

　　人就是这样，你天天在人眼前刷存在感久了会被人嫌，可你身为一个明星新闻上基本见不着，可业务能力却出众，那么一点点风吹草动都能引起别人的注意。

　　当然，夏乐不知道这些，她也不关心。

　　被领着进了单人化妆室，阿杰边给她上妆边得瑟，“咱们小乐就是棒，都有单人化妆间了。”

　　“之前不是就有吗？总决赛的时候。”

　　“那不一样，那时候节目需要你，得把你高高捧着，今天可是大牌云集的元宵晚会。”头发总掉下来，阿杰给自己扎了个小冲天辫继续忙活，“小乐你用什么护肤品了，我怎么觉着皮肤更好了。”

　　“淘米水。”夏乐闭着眼睛回答，她最近还真在用这个，被妈妈逼着，她以前脸上就不爱长东西，进部队后黑了很多，她觉得这应该和淘米水没什么关系，多半是因为她养白了些。

　　阿杰动作都停下来了，“小乐，你睁开眼睛看着我。”

　　夏乐听话的睁开眼睛。

　　“你就用的淘米水？”

　　“恩，我妈让用的。”

　　“……”阿杰画眼线都能一笔到位的手有点儿抖，“你家的米有什么不一样吗？特供的？”

　　“市场上买的。”夏乐不解，“怎么？”

　　阿杰点点她，又点点自己，最后手里的东西一放打开自己的包，从里边拿出一瓶喷雾，“就这玩意儿，一万多。”

　　夏乐冷静的表情有点儿裂，就这，一万多？

　　阿杰往脸上一喷，咬牙切齿的点头，“一万多。”

　　“起什么作用？”

　　“保湿。”

　　夏乐细看了下阿杰的皮肤，又摸了摸自己的，试探着建议，“你要不要试试淘米水？”

　　阿杰把那水扔回包里，重新把粉扑拿起来，“录完了你带我去买米，我要买一百斤，不吃，就拿来洗脸。”

　　“……不耽误你吃。”

　　“我在减肥，眼睛看上边。”

　　夏乐听话的往上看去，心思还在那一百斤米上，“剩下的米怎么办？”

　　阿杰都有点忍不住笑了，“我一定不浪费了行不行？”

　　“行。”


----------------------------------------

第251章 因为是新人

　　门敲了两响，林凯推开门，夏莹莹领着一个人进来，给看过来的堂姐介绍道：“这是导演许涤。”

　　夏乐站起身来，也不在意头上夹着夹子的自己是什么形象，伸出手去主动问好，“许导。”

　　许涤笑容可掬，“祝贺你新专辑大卖，已经奔着四十万去了吧。”

　　“许导您这消息滞后了啊，已经突破四十万了。”阿杰笑着接话，他和许涤是旧识，红樱台曾经有一档节目是他带团队来做的造型。

　　许涤和他也握了握手，“听说你现在是夏乐的专属造型师？之前多少人请你可都请不动。”

　　“没办法啊，太爱夏乐这张脸了。”

　　许涤指指他，“你这毛病也是没得治了。”

　　“我就没打算治，这么美好的毛病我得留着。”阿杰还挺得意，看夏乐一眼，他把话带了回去，“说起来这场晚会咱们小乐的出场顺序可不算好。”

　　说到这个许涤也头疼不已，看向夏乐解释道：“为着这个出场已经开好几次会了，各方也是各种角力，我现在是最怕听到电话响，哪边都不能得罪，也哪边都不好拒绝，可你说这也不能一窝蜂的全上去啊。”

　　许涤摇摇头，“你这边是事儿最少的，我反倒觉得挺不好意思，夏乐，你一定要相信我没有扒高踩低，这个排序我已经是尽了最大的努力了。”

　　“我相信。”夏乐浅浅笑了笑，“许导有心了。”

　　‘我相信’三个字嘎嘣脆，根本让人无法和敷衍客套扯上关系，许涤心生感慨，但愿在这个圈子里沉浮后夏乐还能保持住这份纯粹，而不是变成装出来的大度。

　　再次握了握手，许涤的话里也多了诚心，“咱们以后多多合作。”

　　“好。”

　　又闲话了几句许涤的手机就响了，他一看来电无奈的笑了笑，扬手道：“又催了，我先去忙，好好表现。”

　　“是，您忙。”

　　将人送到门口，夏乐回来继续化妆，阿杰抱怨道：“你这也太好说话了，怎么也得让人觉得你吃了亏才是。”

　　“统筹全局不容易，他能过来说一声就是没有轻贱，可以了。”

　　夏乐闭着眼睛，她没看到阿杰的笑容，做夏乐的专属造型师首先确实是因为郑子靖的能量，他给的钱也大方，可真正让他决定留下来是和夏乐有了接触后，从她身上看不到半点阴霾，不论是为人还是处事都明快得半点不拖泥带水，这太难得了。

　　他见过那么多人，平时笑得再灿烂心底也住着魔鬼，上一刻还笑着下一刻割了手腕都不稀奇。

　　而夏乐心里只有目标，然后就满腔心思奔着那个目标去了，根本没时间去想那些有的没的，说真的，他有点羡慕，这得有一颗多强大的心才能做到。

　　夏莹莹回来坐到堂姐身边，“我之前出去的时候那边起了争执，就是为着出场顺序，我看了会，许导两头哄，确实挺不容易的。”

　　“莹莹，我要提醒你一下。”阿杰停下动作，笑意也收了起来，“小乐可以轻易放下，甚至替对方说几句好话，你不行，现在郑小四不在，你行使的是经纪人的权利，你就得拼尽全力替小乐争取好处，同情放在心里，绝对不能露在脸上，别人不见得会欺负你，但在外边，好说话换来的一定是你的退让，因为有更多不好说话的在那等着。”

　　夏莹莹想到自己刚才的表现顿时红了脸，嗫嗫着不知道该说什么。

　　夏乐没有说话，莹莹已经进入职场，与其将来在外边吃了亏不如在自己人这里听一顿训，有能力去心软也好过瞎心软，阿杰这是拿她当自己人才会说这些。

　　“吸取这次的教训，听到没有？”

　　“记住了。”夏莹莹郑重道谢，“谢谢你，杰哥。”

　　“乖。”阿杰又恢复了嘻笑的模样，不再多说其他，公司里的人都挺喜欢这小姑娘，虽然背靠着夏乐这棵大树自己却从来不使什么特权，该做什么就做什么，努力学习往前冲的那股劲和夏乐还真有点像，齐兰把她当成妹妹在带，该教的半点不含糊，就盼着她能尽快成长为夏乐的左右手，她也争气，以肉眼可见的速度在进步，只是在城府上还是差了些，毕竟年轻，这也是急不来的，只能尽量教着些。

　　忙乱中录制开始了，夏乐留下了莹莹，由林凯跟着去了后台。

　　她今天穿了一身烟灰西装，妆容清爽，在一众浓妆艳抹长裙飘飘的明星中自成一格，年轻一辈的没人愿意往她面前凑去挨别人比较，年长的、咖位大的则都端着，更不会主动和她打招呼。

　　夏乐保持了基本的礼貌，和年长的打了招呼就去到了角落窝着等候上场，一时间连个上来和她合影的群舞人员都没有，如果是别人估计会尴尬，夏乐却根本没往那个方向去想，还挺开心不用应对那些。

　　林凯往周围扫了一眼，低声道：“才知道镜头下的明星化这么浓的妆。”

　　“镜头吃妆，化浓些上镜好看。”

　　“那你怎么不化浓点。”

　　“郑先生不喜欢。”

　　“……”猝不及防吃了把狗粮，林凯用力咽下去，决定不说这个话题了，“我看了后边的行程，比去年要忙多了。”

　　“恩。”夏乐反问他，“学得怎么样了？”

　　“还行，不难。”

　　对他们来说确实不难，部队里上的那些特殊课程比这难多了，他们不也得生啃下来，夏乐看着歌舞升平的开场身上的伤口突然就疼了起来，大概要变天了，她想。

　　这种晚会开头结束都有人看，中间那个时间段疲软，所以向来各方角儿都是抢开场和压轴，而夏乐就是在中间阶段出场，在她前边是个表演老艺术家，年轻观众早趁着这个机会换台去看别的台了，一首歌的时间也不见得能切回来，位置确实不算好。

　　好在现场没有这个问题，主持人一报歌名下边就响起热烈的掌声，还能听到有人大喊‘夏乐’的名字，夏乐朝那个方向招了招手，“节日快乐，《晨光》送给你们。”


----------------------------------------

第252章 雪藏？

　　郑子靖一直到元宵节这天才匆匆赶回来，比预期的晚了不少。

　　先回家收拾了下，他匆匆提着章惠女士准备的礼物前往夏乐家拜节。

　　邱凝早就从女儿口中知晓他会过来，一早就开始拾掇，厨房里摆满了盘盘碟碟。

　　“你们去说说话，今天用不上你们。”邱凝堵在厨房门口不让女婿进去献殷勤，“瞧着瘦了不少，眼睛是不是有点儿肿？”

　　郑子靖哪敢说自己这段时间天天喝到半夜三更，只是道：“一早赶飞机，没睡好，回头补上一觉就好了。”

　　“你也别回头了，马上吃午饭，饭后你去小乐房里睡。”

　　回头看了身后的夏夏一眼，郑子靖笑，“好，下午我睡一会，晚上陪您一起看元宵晚会，今晚有夏夏。”

　　“行。”邱凝朝女儿呶了呶嘴，“桌上有我蒸好的红糖发糕，上次看着小郑好像挺喜欢吃，先吃点垫垫。”

　　“我自己去拿，不会客气的。”郑子靖真就去饭桌上找发糕，邱家饭桌上那个防蚊罩是用了锡纸的，保温效果厉害，拿出来还是热腾腾的。

　　郑子靖确实挺喜欢吃，也是真饿了，站那几口就吃了一块，去拿第二块的时候夏乐递了果汁过来，他接过来一气儿喝了半杯。

　　“没吃早餐？”

　　“就吃了个面包，还是六点多在机场吃的，饿了。”又拿起一块吃着，郑子靖揽着人去沙发坐下，肚子里垫了点东西饥饿感没那么强烈了，吃得也斯文起来。

　　夏乐把果汁倒满给他拿着，“看起来很累。”

　　“长这么大头一回这么累。”郑子靖咬了一口发糕往后靠，整个人放松下来，“有时候累得都想撂下那个烂摊子回来，可也只是想想，做不到。”

　　转头看向夏夏，郑子靖笑，“我有你，有爸妈兄姐随时给我支援，可我爷自我奶奶走了后就谁都没有了，这么多年他就是这么过来的，我哪里忍心在知晓是什么滋味后还把这些事扔回给他去。”

　　夏乐把果汁送到他嘴边，郑子靖笑，就着她的手喝了一口，蜜一样甜。

　　“爷说节后和我一起走。”对上夏夏的视线，郑子靖笑，“爷来得突然，京城那边什么都没交待，不管怎样他都是要回去一趟的，我也还有许多事要向他请教，一年吧，最多一年我肯定控制局面，等今年年底我就把爷的东西都收拾过来，以后就让他跟着我爸妈养老了。”

　　“可以安排个司机，把我外公、吴爷爷和郑爷爷送到一起去。”

　　“对，喝茶听戏下棋，他们想去干什么就让他们去，派几个人跟着就行，有伴儿陪着他们也开心。”

　　“有时间我们就陪着去。”

　　“恩，我哥和两个姐姐也可以陪。”

　　厨房里不知道什么时候关了火，邱凝听着外边的话嘴角弯起，脸上全是笑意，都是有心的好孩子，小乐给自己找了个好丈夫。

　　听着外边没了声音，邱凝才走到门口道：“小乐，打个电话给莹莹，问问她是不是去种草莓去了，怎么这么久还没回。”

　　话音未落门就从外打开，夏莹莹元气十足的声音从客厅传到厨房，“婶，我可听到了啊。”

　　“谁让你去那么久。”邱凝打趣，“还不回就不等你了。”

　　郑子靖一听就知道草莓是给自己准备的，趴在沙发上扬手和小姨子兼下属打了个招呼。

　　“姐夫，咱们公司你是不是都要放养啦。”

　　“公司人员关系不复杂，也没有没事找事的关系户，遥控就行。”

　　夏莹莹指着自己，“关系户。”

　　邱凝端着菜出来笑得不行，“你倒还挺有自知之明。”

　　“那是。”放下草莓夏莹莹得意的一抬小下巴，“最有自知之明的关系户。”

　　邱凝刮了下她鼻子，“去把草莓泡上。”

　　“遵命。”

　　有郑子靖这个刻意卖好的，还有夏莹莹这个开心果，一顿饭吃得欢声笑语，邱凝脸上的笑意就没有下来过，这是她这些年来过得最开心的一个年，也是最热闹的一个节，只盼着能年年如此。

　　饭后郑子靖用吃了饭不能立刻睡的理由抢过了洗刷的活，夏乐反倒像个客人一样无所事事，索性回屋铺床去了。

　　夏莹莹悄么么的跟了进去，看堂姐在换被套本来还打算上去帮忙的，堂姐一推一抖就到位了，她干脆拖着书桌下的椅子到一边坐了和堂姐说话。

　　“姐，我刚得到一个消息。”

　　“恩？”

　　“谢敬轩被雪藏了。”

　　谢敬轩？夏乐回头，她记得那时候在后台她被踩时替她说话的男孩，无论什么时候见到他都带着他的吉他，比起她因为别的原因唱歌，他要纯粹多了。

　　“听说是因为抄袭。”

　　“不可能。”夏乐皱眉，“他最近有新歌出来吗？”

　　“没有，说是在发表之前就被发现了。”

　　“在说什么？”郑子靖进来，“谁被发现了？”

　　“莹莹说谢敬轩因为抄袭被雪藏了。”夏乐看向他，“我觉得他不会做这种事。”

　　“姐，你和他只在比赛的时候接触过，怎么就那么相信他了。”

　　“人需要有提防心，但也没必要在一开始就把人想得那么坏，亲眼所见都有可能不是事实，不是证据确凿的事我都持观望态度。”

　　夏莹莹觉得自己才是姐姐，这会为单纯的妹妹操碎了心，无风不起浪，肯定是在什么事上被人抓住了小辫子这些话才能传出来啊。

　　郑子靖在床边坐下，“莹莹你哪里得来的消息？”

　　“姜小莉，就之前姐参加比赛的时候带她的那个。”

　　“你还和她有联系？”

　　夏莹莹嘿嘿笑了笑，“多个朋友多条路嘛，以后如果有什么事说不定人家就愿意给我通个风报个信呢？”

　　郑子靖竖起大拇指，“是个做经纪人的料，好好学习，以后转型做经纪人。”

　　“这是我的目标。”夏莹莹极有眼色的起身，“我去看看婶婶休息没，不打扰你们啦。”

　　“快走快走，电灯泡。”

　　夏莹莹走到门边扒着门反击，“就算没有我这个电灯泡，在婶婶眼皮子底下你敢做什么吗？”

　　郑子靖认怂，他不敢。


----------------------------------------

第253章 成长

　　夏莹莹假笑着咧嘴，砰一声关上门，就算是她老板，占她姐便宜心里也超级不舒服的好不啦！

　　郑子靖回头看到夏夏还皱着眉，他拿出手机坐到她身边拨通了齐兰的电话，并且非常体贴的按了免提。

　　“老板，有何吩咐？”

　　“打扰你一点时间，听说谢敬轩那边出事了？”

　　“老板，这是咱们的宝贝疙瘩想知道的吧？”齐兰在那边哈哈笑，平时郑子靖并不会刻意威严，年轻人的朝气让办公室气氛更舒服，效果当然是好的，连带的员工也不那么敬畏他，敢和他说笑。

　　郑子靖看了眼还陷在宝贝疙瘩这个称呼里没有回过神来的夏夏，笑骂，“知道什么赶紧说。”

　　“什么抄袭啊，还不是有些人臭毛病犯了，看上了人家想潜结果人家不上道，就动用了这种手段呗。”

　　一听这话郑子靖就知道要糟，果不其然，宝贝疙瘩直接开口了，“橙红不保护他吗？”

　　“如果保护他就不会雪藏他了。”

　　“可是老师说过橙红答应过不会亏待他们。”

　　“一脚踏进这个圈子，什么承诺都没有用，小乐，你想得太简单了。”

　　齐兰正巧遇到了点糟心事，这会喝了酒说话也比往常更敢，“圈子里就这么多机会，想要得到这个机会的人太多太多了，那怎么办呢？挤破了头去争啊，长得漂亮的不如穿得少的，穿得少的不如能喝的，能喝的又不如豁得开的，就看谁最后舍得下自己，当然，你也可以安于现状，没有通告也没有关系，赚得少也能忍受，可真进了这个圈子耐得住的太少了。”

　　齐兰轻笑一声，“谢敬轩多半也是不甘心的，所以他也去找门路了，他愿意付出的代价只是湿了脚，可人家想要的是他这个人，这买卖自然谈不成，被雪藏很奇怪吗？”

　　夏乐哑然。

　　“你看看沈立，现在的工作机会比许秋怡都多，许秋怡有背景有后台，竟然连个样样不如她的纯新人沈立都比不过，你又知道沈立付出了什么，也不能怪外人说这个圈子乱，是真乱，入眼所见纸醉金迷，钱进出动辄成百上千万，能有几个人扛得住？”

　　“可还是有许多认真唱歌认真演戏的人。”

　　“他们是认真，给他们机会他们说不定就红了，大火了，可机会呢？谁给他们？”齐兰把话题说回谢敬轩，“现在金主是通过橙红在磨谢敬轩，他要想全身而退，就只能忍受合约期内谁都踩在他头上，如果他忍受不了，那就是金主要的结果。”

　　“很恶心。”

　　“现实就是这么恶心，而那些恶心的人掌握着资本，他们甚至是制定规则的人，能奈他何？”

　　“好了齐兰。”眼看着夏夏情绪不对了郑子靖立刻叫停，他从来没想过把夏夏当成什么都不懂的小白兔在身后护着，她早就在成长过程中把自己逼成了狼，可娱乐圈还是不一样的，你可以什么都不做，但一定要什么都懂，他狠不下心自己教，正好说到这事，他就干脆让齐兰给她上一课。

　　可也是真的舍不得。

　　握住夏夏的手，郑子靖嘱咐道：“去打听一下具体什么情况。”

　　“收到。”

　　“元宵节快乐。”

　　“也祝老板和老板娘元宵节快乐，今晚我会守着红樱台的。”

　　夏乐划开手机找出谢敬轩的电话号码，他们曾经加过联系方式，但是从来没用过。

　　郑子靖按住手机，对看过来的夏夏摇头，“不到时候，任何决定都需要他自己下，后果也由自己承担，如果他心思纯正，今天明天后天他的决定都不会变，如果他本来就摇摆不定，你帮得了他这一回帮不了他下一回。”

　　“我可以给他多一个选择，不用被逼到绝境……”

　　“没到绝境，如果他能扛住最多也就是接不到工作而已，圈子里有自己一套规则，意志坚定的人也能出污泥而不染，这样的人不少。”郑子靖从她手里拿过手机退出去，“而且你现在也帮不了他，你知道橙红的新人违约金多少吗？一千万，这钱我有，你愿意用吗？”

　　夏乐不愿意，谁的钱也不是天上掉下来的，她只是想帮，却根本没想着要怎么去帮，就像齐兰说的，她把这个圈子想得太简单了，处事方式也简单，部队里的规则在这里是用不上的，就算她现在联系谢敬轩又能做什么呢？她连安慰的好听话都挤不出。

　　“再看看吧，这事也不是三两天就能有结果的。”郑子靖往后一躺，还想着要怎么和夏夏就这事剖析一番一个眨眼的功夫眼睛就没能睁得开了。

　　夏乐听到绵长的呼吸声回头，心突然就闷闷的疼起来，得是累成什么样才会让一个平日精气神十足的人几秒钟的功夫就睡沉过去。

　　嘴巴张了张，她到底是舍不得将人叫醒扰了睡眠，轻手轻脚的掀起被子，给人脱了拖鞋后将人抱起来放进被子里，把被子捂得严严实实的，就这样人都没有醒。

　　夏乐蹲在旁边看了一会，拿起手机无声的走出房间。

　　客厅里和人微信聊天的夏莹莹看到堂姐就笑，“还以为你们一起睡了呢？”

　　夏乐走到她身边坐下，“有新的消息吗？”

　　“有传言说有人整他。”夏莹莹眉头皱了皱，怀疑的看向自家姐姐，“姐，你不会想要管吧？赶紧把你的正义感收一收，这种事就算有逼良为娼之嫌，他谢敬轩也不是完全无辜，听说那个局他去两次了，你说要是真没想法去一次就知道怎么回事了，怎么还会再去第二次，他都去两次了人家不得往那个方向想？好嘛，都给人念想了又想抽身，这不是耍人吗？”

　　有齐兰那番话在前，后来又有郑先生的分析，夏乐已经想明白了许多，只是总记着他替自己说话的情份就多关注了点，现在听到莹莹这么说她倒是有些惊奇了，“怎么懂了这么多？”

　　“齐兰姐说这个圈子复杂，不想被人坑了害了就要多几个心眼，有用的没用的都要学着些，谁知道什么时候是不是就用得上呢？我可用功呢！”

　　夏莹莹小眼神还有些怀疑，“姐这事你不许管啊，管不了的。”

　　“恩。”夏乐起身，“我去看看小宝他们。”

　　“我也去。”

　　姐妹俩收拾了不少东西带过去，之前夏乐叫林凯过来过节他没来，去那边了，三家人凑一起，应该也挺热闹。


----------------------------------------

第254章 所谓防备

　　元宵晚会争奇斗艳，热搜榜单一会一换，夏乐也上去晃悠了一圈，只是占的时间稍微长了点，没办法，她实在是太少露面了，这还是她新专辑发布后第一次演出。

　　不过很快就被空降热搜的蓝V官博打脸，他们将部队的演出剪了个十分钟的视频放出来，仍然是七个人，谁也没漏，就连顺序都没有变，只是到底是把她当自己人的，时间比其他人要长多了，当然，也可以理解为她唱得多。

　　可是由代表军方的蓝V发出这个视频意义本身不一样，首先，连新专辑都没有宣传的夏乐去了部队慰问演出，并且就在专辑发布那天，她还将歌曲唱了个遍，歌迷表示强烈羡慕，新歌她们都还没有听过现场！

　　再者这不是一般的官博，这说明什么？说明夏乐作为一个流行歌手被主流媒体承认了，歌迷们只是想想就兴奋得想尖叫，排着队去蜗牛官博下刷夏乐好棒，顺便提出要听现场唱新歌。

　　官博非常顺应民意放出了夏乐近期的节目安排，当然，没有具体时间，几档节目的录制比起之前的消失简直称得上勤奋了。

　　郑子靖非常私心的把夏夏的工作时间安排在正月二十开始，因为他二十的早班飞机飞京城，两人直接在机场道别，各自飞往不同的城市。

　　夏乐的航班还早，和同行的林凯夏莹莹一起去了贵宾室休息。

　　“阿杰说在路上了。”挂断电话夏莹莹汇报。

　　夏乐点点头，“还有时间。”

　　郑先生说过这三个人就是她之后的标配了，她听安排。

　　“那边有人接机，有什么要求可以提。”

　　“人家请了我就不会怠慢，不必要的要求也不用提。”夏乐看向堂妹低声问，“谢敬轩那事怎么样了？”

　　夏莹莹无奈，“就知道姐你要问，我打听过了，暂时没有什么动静，仍然被雪藏着，没给任何工作。”

　　已经五天了，夏乐抬头，正巧对上一双视线，下意识的将帽檐往下压了压，对方本来还在是与不是之间犹豫，这下立刻确认了，当下起身走过来，林凯反应快，慢一步起身却早一步将人拦住了。

　　“我就想找夏乐签个名，不干别的。”那人连忙解释，还想往夏乐这边看，可林凯的身形完美的将她的视线挡住了。

　　夏乐站起身来，“林凯。”

　　林凯这才让开，二十四五穿着时尚的女人欢喜的走近，“夏乐，我真的好喜欢你。”

　　“……”没有人不喜欢被这么直白的表达喜欢，夏乐掩饰似的低头把帽子取了，同时也把那点不好意思压了下去，“签哪里？”

　　“哦，对。”女人连忙拿出本子，但是找半会没找着笔，急得不行。

　　夏乐拿过她手里的本子，“莹莹，笔。”

　　夏莹莹乖巧的递上笔，还朝女人笑了笑。

　　女歌迷也挺高兴，夏乐的平易近人出乎她预料，平时电视里的夏乐太冷了，总感觉不好打交道，可她的歌又挺温暖的，就是凭着这点她才敢走过来。

　　“能麻烦你写个祝福语吗？就是你平时也不怎么露面，现在也没听说有什么演唱会什么的，下次见着你都不知道什么时候……”

　　夏乐点点头，在玻璃茶几前蹲下写道：“百尺竿头更进一步，身体健康，生活顺意。夏乐。”

　　实在的祝福语就像端着茶杯的老干部写的，女人拿着左看右看，开心得不得了，“夏乐你太好了，以后我会继续支持的。”

　　“谢谢。”

　　这边的动静已经让其他人看过来了，夏乐取了帽子后自然被人轻易认了出来，毕竟这几天她热度还是挺高的。

　　女歌迷觉得挺不好意思的，“我当时太吃惊了……”

　　“没事，去休息吧。”

　　“我我我还想拍个合照！”

　　夏乐直接走到她身边，歌迷手忙脚乱的把手机打开递给夏莹莹，夏莹莹挑着好角度把堂姐拍得美美的。

　　“谢谢，夏乐你太好了。”

　　熊抱了夏乐一下，歌迷抱着本子手机回到座位，一坐下就看到好几个人去了夏乐那边，夏乐也都一一给她们签名，她偷偷拍了几张照片传到后援会群里，好像时时在线的周茹立刻单独找了她。

　　会长周茹：是现在拍的吗？这是乌市机场的贵宾室？

　　几乎无所不能的周茹在后援会很有威望，听她急忙回答。

　　比小心心：对，现在在机场贵宾室，夏乐人超好的，我要了签名，还合了影！

　　会长周茹：嫉妒！你找机会多拍几张照发给我。

　　比小心心：能问问要做什么吗？

　　会长周茹：趁着现在热度还在给她宣传。

　　比小心心：夏乐好像挺不喜欢的……

　　会长周茹：她是不喜欢，公司也都随她，我头发都要愁白了，营销可以看不上，可一定要跟得上，她和公司都太佛了，我给她刷一波热度。

　　比小心心：好，我找机会拍给你。

　　会长周茹：拍好看点。

　　比小心心：夏乐五官长得太好了，高糊的照片都掩不下她的美。

　　会长周茹：乖，这话我爱听。

　　比小心心嘿嘿笑着，开了美颜相机拍了一张，发现还不如原图好看后她就放弃了，时刻开着相机抓拍。

　　林凯看了一眼低头和夏乐耳语了一句。

　　“没事。”夏乐头也不抬的签完最后一张，应要求合了影。

　　等人走开了夏莹莹低声提醒，“姐，你太好说话了，这还是人不多，要是碰到人多的时候怎么办，总不能个个都满足，哪里有那么多时间。”

　　“被人这么喜欢，我只是给她们签个名她们就那么高兴，为什么不满足她们？”

　　他们也未必真就是你的歌迷啊，有些人就是凑热闹的，夏莹莹无奈，可她大概也能想到堂姐会怎么回答，干脆就安保问题上讨论起来，“回头我和公司提一下，需要增加几个保镖才行。”

　　夏乐指着自己，“我需要保镖？她们能伤了我？”

　　“可是人多了怕发生意外……”

　　“是我的歌迷就不会伤我，就算真有人想混水摸鱼也伤不到我。”夏乐摸摸堂妹苦恼的脸，“我为什么需要保镖来防备喜欢我的人？”


----------------------------------------

第255章 那是爱情

　　夏乐彻底进入工作模式，一天一个城市，多半时间在路上。

　　郑子靖最清楚她的行程，和她联系都是挑她方便的时候，还能挑着时间和她视频，就比如现在他就知道夏夏到了酒店暂做休整。

　　“《双陈计》的歌写得怎么样了？接下来你有几天休整，得尽快把这个任务交了。”郑子靖买了个支手机的角架，并且调了个非常心机的角度，让自己看起来帅得一塌糊涂，一点不比夏夏在娱乐圈看的那些小鲜肉老腊肉差。

　　相比起来夏乐就糙多了，一件厚外套裹着，自带的帽子戴上，帽子上的毛糊了半张脸，有点儿痒，她时不时就去抹一下，对别人来说高强度的工作对她来说还好，精神看起来倒是挺好，没什么疲态。

　　“已经写好发给任强了，回去后我去公司录一版试试。”

　　“行。”郑子靖笑，“这几天网上热度挺高，路透照很多。”

　　说到这个夏乐有点儿苦恼，“莹莹说粉丝可能花钱买热搜了，这钱花得太冤了。”

　　“也不一定就是买的，你平时没什么新闻，这好不容易有几张照片大家就都愿意看看，最主要是一看就不是摆拍，那都糊成什么样了，也就是你个子高气质好，换成别人都不一定能认出来。”

　　被夸了，而且是被自家男人夸，夏乐有点儿开心，投桃报李的道：“你也很帅。”

　　突如其来的夸赞让郑子靖笑傻了，那样子让在一旁偷看的夏莹莹捂住了眼睛，扒到阿杰肩上去说悄悄话，“我姐一定是被什么附身了。”

　　阿杰捂住她的眼睛，几个字说得柔情似水，“那是爱情。”

　　“我到现在都无法想像我姐谈恋爱是什么样。”

　　“就眼前这样。”

　　“惊悚。”

　　夏乐突然看过来，眉头一皱，“莹莹，坐好。”

　　夏莹莹腾的坐直了，板正板正的那种。

　　阿杰笑得锤桌，哎呦，他以后得跟好这几个人，不用耍什么心眼子，不算计人，还总能出点乐子，一天天心情咔咔的好，这心情一好吧睡得好，睡得好吧皮肤好，阿杰摸了摸自己的脸，不知道是不是错觉，他觉得皮肤确实好多了，难道那淘米水真那么管用？

　　那头郑子靖问，“怎么了？”

　　“莹莹坐没坐相。”夏乐告状一样还警告的瞥了夏莹莹一眼，夏莹莹忍着笑，这样的堂姐真的有点……可爱。

　　“她不是小孩子了，你别那么管她，对了，药带足了没有？都断几次了，一定要记得带，时间我都记着，回头等吃完了我打电话给宋爷爷，你把自己送过去给宋爷爷看看。”

　　“带着了，这段时间都没有断过。”夏乐嘴里不好意思说，心里偷偷嘟囔，莹莹都不是小孩子了她更不是，那怎么还管她吃药跟管小孩子一样，不过被人这么管着其实……还有点开心。

　　“那就好。”郑子靖看了下时间，“我要去开会了，晚点再聊，对了，谢敬轩的事暂时不许管。”

　　“……知道。”

　　“不是钱的问题。”郑子靖还是觉得应该说清楚，“现在时机不好，两方角力若有第三方下场，要么被两方联手打出去，要么被两方同时惦记上，无论哪种结果都不好，我知道你想搭把手，可我们得看时机。”

　　“我知道，我没想逞强，首先我没有一千万。”

　　郑子靖凑近露出一张帅帅的大脸，“你有，我们没有签婚前协议，我的财产有一半是你的，相信你的老公，他不会穷得一千万都拿不出来。”

　　“……”夏乐眨眨眼，点了下手机屏幕上的脸。

　　“好啦，开会去了，回聊。”叭哒一口，郑子靖挥挥手关了视频，他走得爽快，屏幕这头几个人觉得都有点儿麻，只是夏乐是心麻，另外几个是身上麻，吃了一大口花椒一样。

　　“我其实挺穷的，小乐乐，不如和你亲爱的老公提一提给我涨个薪水？”说完阿杰还故作可爱的眨眨眼。

　　夏莹莹一手捂住眼睛一手到处摸，“墨镜呢？我的墨镜呢？”

　　“这呢这呢！”阿杰把脸放到夏莹莹掌心，猝不及防之下夏莹莹吓得连连甩手，放下手一瞧顿时恼羞成怒，“阿杰，你的老脸不想要了是不是！”

　　“什么老脸，明明这么嫩。”阿杰爱惜的摸摸自己的脸，越加觉得皮肤光滑了，“小乐，回头再带我去买米，那米有神效。”

　　夏乐靠在椅子里看着耍宝的两人笑了，这样的日子，真好，有值得信任的伙伴，有远隔千里还在管着她的丈夫，有为她牵肠挂肚的妈妈，还有那么多喜欢她的歌迷，真好。

　　下午要录的是一档给新歌打榜的音乐类节目，来的多半是年轻人，节目其实是新节目，收视率也不错，但是录播厅却是个用了挺多年的老厅，看起来有点儿简陋，下边的椅子都挺破了，夏乐在侧幕台耳尖的听到有女孩子的声音说裙子划破了。

　　这些夏乐却也管不上，她大概是得了头一个出场症，连着几档节目都是第一个出场，这档也不例外。

　　“夏乐，加油啊！”

　　夏乐转头看去，是一个三人组合里的团员，他笑着做了个加油的动作，“好好表现，给我们开个好头。”

　　夏乐点点头，没记错的话这个叫FEI的组合是第二个出场，节目不是竞争性质，最多就是比一下谁表现好谁表现不好而已，所以关系也不算紧张，才到的时候大家就都打了招呼。

　　主持人开了场，夏乐在掌声中登台，橙色的荧光棒挥舞，应援的口号又直白又响亮，“夏乐最好夏乐最棒，夏乐我们爱你！”

　　夏乐朝喊话的方向挥了挥手，跟着音乐唱起来。

　　她唱的新歌《琴弦》，这首歌很表现她的低音部分，谱曲比起比赛时也相对成熟，感觉就好像有个人在你心里唱一声，无关亲情，无关友情，无关爱情，却抚慰人心。

　　新专辑中这首歌的传唱度最低，这几天的节目中她唱这首最多，因为私心里她最喜欢。


----------------------------------------

第256章 险

　　场子是热的，但是不压人，FEI非常好接，激昂的音乐一起场子就更热了。

　　夏乐也没急着走，她想看看这个新人唱跳组合的水平。

　　最近她比较偏爱摇滚，大概是因为摇滚也闹腾，对于同样闹腾的唱跳类歌曲现在也不那么排斥了，甚至还有点想试试写两首。

　　看得出来FEI有跳舞的底子，一招一式非常到位，同样的歌也非常有力量，唱到高潮部分的时候下边本来坐着的许多人都站起来了。

　　同样站在左侧幕的主持人杨晋和夏乐笑语，“挺醒神儿的。”

　　夏乐笑笑，并不多发表评论，正好莹莹过来她点点头就要离开，耳朵突然听到一点动静，多年生死边缘的危机感瞬间有了反应，她循声抬头望去，装着射灯的架子好像在晃动，那点动静并不明显，可她相信自己的直觉，刚才听到的分明是断裂声。

　　一把抢过杨晋手里的话筒，夏乐边喊边跑了出去，“后退！”

　　音乐声很大，可是并没有把她的提醒声遮过去，FEI三个成员中的一个趁着旋转的动作看过来，就看到夏乐朝他飞奔过来，他惊得连下一个动作都忘了。

　　紧接着腰上一痛，他被夏乐一脚踹了出去，另一个团员同样被踹开，第三个则是被夏乐一把抱住腰就地一滚避开了去，他们根本来不及对这突发情况反应就听到‘砰’一声巨响，整个舞台被砸穿了。

　　惊叫声四起。

　　可这只是开始，就像打开了某个开关，其他架子也都有了松动，有的地方已经开始摇摇欲坠，夏乐飞快找到主骨架头也不回的大声喊，“林凯！”

　　“到。”林凯听到动静就已经奔了出来，看队长在将架子扛起来立刻上去帮忙。

　　“顶住那个点。”

　　两人都是练过的，这会却也是拼尽全力才将那个份量十足的架子给撑了起来，顶到了夏乐指的地方，两人都知道这撑不了多久，可演播厅此时已经乱做一团，警卫努力想要稳定住局面，可五百人坐无虚席的场子哪里是他们几个人能稳得住的。

　　“撑住。”

　　主持人的话筒早被扔远了，这会夏乐直接从FEI一个团员身上扯了他们的麦来用，怕林凯撑不住她又站回去一手扶住，“夏乐的歌迷看向我，夏乐的歌迷看向我。”

　　不论是不是夏乐的歌迷都循着声音看了过来，这会夏乐的形象算不上好，打理得当的头发乱了，毛衣扯了纱锁得乱七八糟，黑色的裤子痕迹斑斑，可这样的夏乐A爆了！

　　“不要慌，把这里挤塌了大家都会受伤，有序离开，小孩先走。”

　　说起来慢，实际从事情发生到现在也不超过一分钟，夏乐知道稳住局面有多重要，一旦发生踩踏能离开的人更少。

　　而榜样的力量是无限的，夏乐的行动给了她的歌迷最大的底气，不用她说她会最后一个走，只看她现在的动作就知道她不会松手，她给她们撑起了安全的保障。

　　人群在往外撤，警卫趁机做好引导，夏乐的歌迷有一部分已经自发的组织起来，明明都害怕，都提心吊胆，却也真的没有去挤，她们帮着把能移动的东西都移开，尽可能的清理出逃生通道，摔倒的她们还会去扶起来。

　　节目组的其他人也都动了起来，有人去帮忙扶着架子，有人安抚观众，可给他们的时间真的太少了。

　　这个演播厅已经用了十多年，是一个电视台不用了的，节目组租下来录制这档节目，当年搭建的时候就不像建房子那么牢实，当一个地方松动了其他地方也都开始崩盘，一开始是靠近里侧那一方头顶的东西陆续往下掉，然后范围渐渐扩大，这边反倒是因为架灯的架子多而撑住了。

　　观众明显又急了起来，夏乐抬头四顾，又找一个点，“高的架子，能撑的东西有没有。”

　　还留下的工作人员连滚带爬的找到了，喊得撕心裂肺，“我拿不动！”

　　夏乐跑过去下蹲，腰一沉将那架子背了过去，将另一个点撑住了，崩盘的局势又缓了片刻。

　　“再找。”

　　场务继续去找，夏乐正要喊人来扶，FEI三人已经走了过来，“我们，我们来帮忙。”

　　夏乐眼神一暖，等三人扶住了就追上了场务，拿东西撑住了三个点，叫过两个工作人员来扶住，这时她才看向出口，还有百来个人，一小半是退在一边维持秩序的夏乐的歌迷。

　　从脖子里扯出麦，夏乐简洁下令，“离开，立刻。”

　　退离的歌迷边哭边喊，“夏乐你要好好儿的！”

　　“好。”

　　多看了她们一眼，夏乐跑回林凯身边，林凯已经有点撑不住了，抬头看了看，夏乐看向还留下的工作人员，“都撤。”

　　“可是……”

　　“撤。”

　　工作人员听着上边咔咔的声音一咬牙往外跑去，夏乐看向堂妹，“跟上。”

　　夏莹莹抹了下眼睛，哭着往外跑。

　　“撑不住了。”林凯看着另一边，那里没有架子支撑已经在垮塌了，那边的一垮，这边同样保不住。

　　夏乐看向剩下的FEI和两个工作人员，都是满头大汗，可能腿都在发抖，可是他们留下了。

　　“你们先走。”

　　“我们一松这里就会垮。”

　　夏乐扫头四顾，心里迅速换算过后接手FEI那里的柱子，“撤，立刻，别废话。”

　　生死面前FEI三个年轻男孩眼睛都红了，最开始和她打招呼的那人重重的道：“我们都欠你一条命，你要给我们还的机会。”

　　不等夏乐说什么，三人争分夺秒的跟上了两个工作人员，他们知道，他们快一秒，就是给夏乐争取了一秒。

　　偌大的演播厅，咔咔的配乐声中两个老战友对视一眼，突然又有了并肩作战的感觉。

　　夏乐指了两个角落，“生机，祝好运。”

　　“祝好运。”林凯伸出手，夏乐同样伸出手，两人遥遥击了一掌，同时松手往离自己最近的点跑去，身后重物坠落的声音如同黑白无常的锁魂链追赶着他们，就像地震时要躲在墙角的三角带一样，这会他们同样去往那里找生机。


----------------------------------------

第257章 救援

　　“哗啦……”

　　“哐……”

　　FEI三人走在最后，几乎是被垮塌声追出来的，互相搀扶着站起身来回头，目瞪口呆的下意识喊，“夏乐！夏乐还在里面！”

　　节目组导演张雪已经快疯了，求援电话早就打了出去，从事发至今短短的时间里她心情已经坐了几次过山车了，眼下的结果是她没想到的好，对，就是好，观众全部全身而退，没有受伤，没有发生群体踩踏这种让她以及她后面的平台都承担不起的后果，她感谢夏乐，正因为感谢她这会真是恨不得亲自去扒砖，尽可能快的把人找到。

　　她也这么做了，不顾拦阻往前冲去，“快点，我们快点把外边的能清的清了，大块的动不了的不要去动，不要发生二次垮塌，我报警了，马上会有人过来，我们先清理。”

　　没有人不响应。

　　用自己最快的速度，不顾漂亮的指甲，不顾好看的裙子，不顾今天才穿的新鞋，就想快一点，再快一点，贡献出自己最大的力量。

　　她们多数是女孩子，为着自己的爱豆而来，可这会她们心里只想得到那个从后台冲出来踹飞两个，抱着一个躲开，最后撑起演播厅的夏乐。

　　无关于好不好看，歌好不好听，说得高尚一点，文艺一点，她们看到了一个人对生命最大的敬畏，她拼尽全力的样子让她们想哭。

　　夏莹莹抱着阿杰哭得不能自己，平日里最不着调的阿杰这会山一样可靠，一手搂着莹莹一手打电话，第一个电话毫不犹豫打给了老板。

　　正在开会的郑子靖以为自己听错了，边往外走边问，“夏夏被埋在屋里了？你们他妈的不是去录节目吗？”

　　“演播厅垮塌了，小乐留在最后……”阿杰声音嘶哑，他当时在化妆间，事情一出就被工作人员带着从另一个通道出去了，当时他以为大家都出来了，谁能想到事情会变成这样。

　　“林凯呢？”郑子靖跑回办公室拿起包往外飞奔，经过秘书办的时候没停下，话留下了，“订一张最快去宣市的机票。”

　　“林凯和小乐在一起。”

　　“守着，有情况立刻通知我。”

　　从电梯出来郑子靖打通章惠的电话，“妈。”

　　一声妈就让章惠笑意凝固在嘴边，立刻放下手边的事道：“妈在，怎么了？”

　　“夏夏在宣市出事了，演播厅垮塌，她留在最后，她没有出来。”郑子靖停下脚步捂住眼睛，“妈，她没有出来。”

　　“别着急，你忘了小乐之前是做什么的了？枪林弹雨都走过来了，不会应付不来这点事。”章惠一锤定音，“你立刻赶过去，我来找人，一定让她得到最及时的救援。”

　　“谢谢妈。”

　　“小四儿，别慌，不到慌的时候。”

　　“恩，我马上赶过去。”

　　挂了电话，郑子靖冲出大厅，车已经等着了，像是知道他着急，司机开的速度都比往常快了许多。

　　章惠拉开抽屉拿出一瓶药倒了两粒放进嘴里，喝了口水送下喉，闭上眼睛缓了片刻才打开一个小本子，戴上眼镜翻起来。

　　现场，附近听到动静的人都来帮忙了，警察来得很快，本来想把人都疏散了，可看到眼下的情况他们开不了口，只好嘱咐一遍只动活动的碎石砖头，然后立刻联系消防尽快过来，并寻求附近的警力支援，所有人都只有一个想法，尽快把人找到，越快找到人活着的希望才越大。

　　夏莹莹和阿杰也加入其中，阿杰平时不知道花了多少钱保养的手指划了一道又一道血口子，他眼都不眨一下，疼痛的刺激反倒让他动作更快了，和不知道在承受着什么的人相比，他这点痛算什么，那么个人，他是真不想就这么没了，哪怕重于泰山都不行！

　　消防车的声音越来越近，警察用喇叭喊，“大家都退后，退后，给消防人员让出位置，大家……”

　　打算说第二遍的时候警察发现大家自主性非常强的已经退开了，原本以为会有的纠缠半点没有出现，那些平日里被贬低的追星族这会脏兮兮的，却乖巧得不得了。

　　消防拿着生命探测仪探测，片刻后大喊，“有两个生命体征……”

　　全场爆发过一阵压抑的尖叫声，有人捂住脸失声痛哭，夏莹莹跪坐在地，哭得上气不接下气，阿杰搂着她给郑子靖去了电话。

　　得知情况的郑子靖捂住心口，妈妈说得对，夏夏什么危险没经历过，遇到这种情况肯定知道怎么样能保全自己，没错，就是这样，扯松领带，郑子靖催促，“再快点。”

　　现场没有一个人离开，一大群平均年龄不超过二十的女生自觉的撤离所有可能会阻碍到消防员的地方，眼巴巴的看着消防员的动作，可消防员人数有限，就算全力以赴落在她们眼里仍然是动作慢了。

　　一个夏乐的歌迷忍不住跑了过去交涉，“我们可以帮忙，您能不能把一些我们能做的事交给我们，你们去做最紧要的？”

　　消防员看她一眼，“你们力气小了，有没有男同志，可以过来搭把手。”

　　“有有有。”FEI三人和另外一个同样来录节目的新人男歌手跑过来，还有男工作人员也都主动上前，消防员带着他们一起往有生命体征的地方开辟生命通道。

　　歌迷没办法什么都不做，自发的组织起来，四人一组的接手前边转移下来的东西，四个人抬不动的她们就再加两个，六个人拖也拖走了。

　　那拼尽全力的样子看得人挺感触，现在的小姑娘确实都娇气，可不该娇气的时候她们也是真的半点儿都不娇气。

　　这时又有消防车到了，消防员都有些意外的看去，这是增援了？可是他们并没有求援，等看到从消防车上看到的人他们心里就隐隐有了谱，里边埋着的恐怕有点来头，连他们局长和副局长都亲自过来了。

　　听了汇报，局长立刻让后来的人加入救援，有一个明显是这方面的专家，上前给他们校正方向，效率更快了。

　　紧跟着警察也来了两个车，然后是当地的官员，节目组后面平台的领导也飞快赶到，再加上从各个方向赶来的闻着腥味儿的记者，经过互联网的传播更是炸了锅。

　　一时间，所有的目光都往这里集中。


----------------------------------------

第258章 救援（1）

　　邱凝上完课回到办公室，旁边收拾桌子的同事提醒她，“你手机一直在响。”

　　“我看看，怎么还没回？”

　　“就回了。”

　　邱凝边笑着边划开手机，十几通未接电话，父母的两个哥哥的，这个那个亲戚的，她吓了一跳，以为家里出什么事了立刻回拨了大哥的电话。

　　那边接得飞快，不等她说什么就道：“小乐有消息了吗？”

　　邱凝脑子一空，“小乐怎么了？”

　　“你不知道？”邱柏志拔高了声音，“小乐在宣市出事了，没人告诉你？你也没看到新闻？”

　　邱凝直接挂了电话打开微博，热搜第一挂着的就是‘夏乐被埋’，第二条是‘夏乐’，她哆嗦着拨通女儿的手机，通了。

　　“婶……”

　　听着那头莹莹的大哭声邱凝扶着办公桌坐下，“你姐呢？”

　　“婶，姐还在里边，姐没有出来，婶，我姐没有出来……”

　　“给我订票。”

　　六人一间的办公室这会有四个人在，都在收拾准备下班，看她这样连忙围过来问怎么回事，夏乐从来没有来过学校，邱凝也没有说过她女儿叫夏乐，现在是个明星，所以哪怕看到了新闻也没联想到一起。

　　“小乐出事了。”邱凝哆嗦着手拿出车钥匙就往外走。

　　“包，你的包。”同事连忙拿起她的包追上去，一看她这样子哪里能开车，也顾不得什么，打开她的包找出钱夹子，“身份证带了吗？去高铁站还是机场？”

　　“机场。”

　　看到身份证在，同事直接拿走了她手里的钥匙，然后飞快去拿了自己的包，“我送你过去。”

　　剩下的两人连连点头，“对对，送一下合适，你这状态不行，学校的事你放心，我们给你请假，你的课我们来协商。”

　　“谢谢。”邱凝扶着墙稳了稳神，转身往外走。

　　而现场那边夏莹莹慌得六神无主，“我婶知道了，我想等我姐出来再告诉她的，叔已经没了，我姐现在又……我婶怎么受得了！”

　　阿杰拍拍她的背就要扶着哭得快撅过去的人去一边坐下，夏莹莹又倔强的抹了泪，继续搬砖块去了。

　　增援还在继续，救护车随时待命，宣市军分区来了两军卡的军人，他们有秩序有力量，不用其他人说什么，歌迷有组织的撤离，把位置让了出来，推进的速度明显增快。

　　所有人都在和时间角力，里边的，外边的，从四面八方赶来的，皆是如此。

　　“有声音！”

　　所有人都停下了动作，朝着那个方向看去，一个穿军装的人扒到露出的口子上扬声喊，“你再说说话，我听着。”

　　“我在，你的十一点钟方向，大腿受伤，大量失血，建议从十点方向过来，下边压实了。”

　　“……”这特么要不是军人出身他自罚五百个蛙跳！军人声音都不稳了，“收到，你撑住，一定要保持清醒。”

　　不是夏乐，但也是救她们的人，女歌迷们也从他身上看到了希望，怕碍事，她们不敢靠近，也不管东方西方，认得的不认得的，能不能叫出名字的，双手合什朝着漫天神佛诚心诚意的许起了愿，她们就求一件事，夏乐千万要有气儿！千万要活着！

　　林凯也在问另一个人的消息，“夏乐呢？找到没有？”

　　“还没有，我们……”

　　“立刻去救！”林凯声音都喘了起来。

　　“别着急，你别着急，有另外的队伍在施救，你一定不要着急，保持体力。”

　　“她在你的……两点钟方向，请你们立刻救她！”

　　“你放心，我们一定会尽全力施救。”军人站起身来较正方向，朝那边的人说明情况，那边的人赶紧根据这个情报重新调整了行进的方向。

　　为了防止二次坍塌，施救的动作不敢大，大的设备更加不敢上，只能靠人力，现场不停的有吆喝声传来，而这些都如实的直播到了网上，许多人都已经忘了里边埋着的是个歌手，是向来被人看不上的娱乐圈中人，就从现在爆出来的情况来看，让那么多人无伤无损的离开，是个英雄。

　　祈祷的人越来越多，救援离得也越来越近。

　　“慢一点慢一点，有没有松动？旁边有没有松动？”

　　“没有，安全。”

　　“好，起。”

　　断裂的预制板抬走，要不是有这块预制板撑起来了，里边的人未必就能安然无恙，最开始说话的军人低头，看到了两条腿都被压住眼睛大张的林凯，大概是他说话气太足了，他看起来情况比预料的要糟。

　　“闭上闭上，别伤着眼。”慢一步过来的医生看到他睁着眼睛立刻道。

　　林凯半闭上眼睛问，“那边顺利吗？”

　　“在靠近了。”

　　林凯又把眼睛睁开了，“你让他们听听有没有声音。”

　　旁边的人在紧急研究怎么用最好的方案把他腿上压着的另一块预制板抬走，这块比之前那边还大，动的话就怕惊动其他地方也动，军人就负责和他说话让他保持清醒，他提出的条件自然也满足。

　　很快那头回话，“没有声音。”

　　林凯心底一沉，他们会尽可能的节省体力，但到了该说的时候一定不会不说，他又问，“离着还有多远？”

　　“三米左右。”

　　不对，这不对，林凯挣扎着抬起头来，额头撞到上边的石头上瞬间破了皮，血从额头流下来，“你让他们多喊喊。”

　　“你别着急，说不定是没有力气出声或者声音小，他们得再近点才能听到。”

　　“队长绝对不会！去喊她，大声喊！”被医生抓住准备扎针的手被林凯一把抽了回去用力敲打地面，“快去！喊她！”

　　“好好，我让他们喊。”

　　这边的对话附近的人都听到了，救援的人还在继续，旁边的人帮着喊，“夏乐，夏乐……”

　　一声一声，一开始只是几个声音，慢慢的多了几道，再之后歌迷的声音加入进来，‘夏乐’的声浪席卷在这片废墟之上。

　　电脑前、地铁上、公交车上、办公桌前……多少人红了眼眶，多少人抹起了泪，时代需要英雄，时代也需要偶像，可如果代价是生命，那大家宁可不要英雄，也不要偶像。


----------------------------------------

第259章 救援（2）

　　就像老天爷突然开了一回眼，就在大家都快绝望的时候，堵住一只耳朵趴在地上听的救援人员突然举起手臂大喊，“停！”

　　一个‘夏’字才喊出来，‘乐’就消了音，一秒从喧嚣到了寂静，救援人员重又趴下去，“夏乐，是你在说话吗？你再说句话，我听着。”

　　救援人员侧着头聚精会神的听，不一会一声很轻的‘我在’传入耳中，像是受了之前气氛的感染，他跳起来大声宣布，“夏乐说话了！”

　　“啊啊啊啊！”又哭又叫的声音瞬间炸了耳朵，不管认识的不认识的，女歌迷们抱在一起大声痛哭，有的还边哭边道：“明天我就去还愿！”

　　“我也去。”

　　“我也许愿了，我也去！”

　　“……”

　　夏莹莹又哭又笑着蹲下身去，立刻给婶婶去了电话，“婶，姐说话了，姐有声音，姐一定没事的。”

　　邱凝好一会才回了一个字，“好。”

　　夏莹莹抱住手机哭得泣不成声，这三个多小时煎熬得就像过了三十多年。

　　救援人员嘴巴张了张，将到嘴边的话吞了回去，趴下去又道：“你听到了吗？你的歌迷都在外边等你，所以你一定要撑住，千万不要失去意识。”

　　一声‘恩’声音不大，救援人员是有经验的，知道她情况不会太好，埋头和其他人一起加快速度。

　　歌迷们乐了一会后看着那段慢慢推进的距离心又悬了起来，有人不懂，有人却是有常识的，知道不能晕过去，和身边的人一商量，领头的起了个调，一起合唱今天夏乐在演播厅表演的《琴弦》，这是新歌，只有夏乐的歌迷才会，不会唱的就在一边打拍子，当唱到《小宝》、《晨光》《秋千》那些歌时其他人也参与进来，哑了嗓子也没人停下，她们就不停的唱，一首接一首，每一首完了就会问，“夏乐，我们唱得好听吗？”

　　然后救援人员趴到地上就能听到一个‘好’字，然后他转达给歌迷，如此周而复始。

　　那边突然有掌声响起，林凯被抬出来了，救援人员把他放到担架上，两条血淋淋的腿看起来情况就不好，护士一手举着盐水瓶一手举着血袋跟着跑，林凯突然拽住了身边的人，“先不走。”

　　医生严词拒绝，“不行，不说其他地方的伤，你的腿骨断了就必须立刻手术，如果不及时手术很有可能要截肢。”

　　“我要等队长出来！”林凯同样不让步，把眼睛上的毛巾一扯就要坐起来，可立刻他被按住了，并且动弹不得。

　　面对熟悉的橄榄绿，林凯态度缓和了些，话却仍是那句，“我要等队长。”

　　“我接到了有关方面的电话，奉命不惜一切代价救援你们。”按住他的领导拍了拍他看起来没有伤的肩膀，还下意识的收了力气，“你先去手术，我保证，这里我们一定会竭尽全力救援。”

　　“是。”这人军衔高他一级，林凯本能的听从命令，可是他放心不下啊，“队长她，她的旧伤才好了没多久……”

　　林凯捂住眼睛，眼泪从眼尾滑下。

　　领导再次拍拍他的肩膀，“没人敢不尽力，去吧，别耽误。”

　　林凯不再挣扎，捂住眼睛的手一直到上了救护车都没有放开。

　　领导转过身来命令成功完成林凯救援的军人，“去增援，加快速度。”

　　“是。”

　　间杂着‘一、二、三’的吆喝声，歌声还在继续，天渐渐黑了。

　　车灯全部打开，附近能开的灯都开了，还想办法借了灯光出来，探照灯更是不缺，把这一方照得灯火通明。

　　春天的风带着凉意，一阵一阵吹过来吹得满身冰凉，觉得冷的姑娘就原地跳几跳，歌声随着跳动有起伏，却没有一个字断了。

　　“看到手了！”

　　不知道谁喊了一声，歌声骤然就停了，有的更忍不住往那个方向走了几步，然后又被后边的拽回来，“别过去妨碍他们救人。”

　　“夏乐，听到了吗？”救援人员趴下去看夏乐的情况。

　　“恩。”又是一声恩，声调和之前都没有差别，就好像凭本能在回应一样，救援人员本身就是部队的，立刻觉出不对了，朝医生用力挥手，医生本来就在往那里赶，连忙又加快了些。

　　一摸脉象医生心就直往下沉，不到二十的心跳……

　　医生立刻打开医药箱，不用护士帮忙，麻利的消毒打针，无声的和救援人员道：“快！”

　　这已经是非常明显的提醒了，救援人员也都心下发沉，立刻商量救援方案。

　　“那个兵哥哥，夏乐怎么样啊？她还好吗？”

　　“你们继续唱歌给她听，给她打气。”

　　“好好，我们唱歌。”歌声重新响起，挖掘的工作也在继续，渐渐的救援队也摸清楚了她的情况。

　　她身体微微蜷着趴在地上，头朝里边不知道情况怎么样，而压在她身上的板子有一根钢筋扎进了她的肩膀，就好像把她扎在了地上一样让她动弹不得，那只手臂看起来极不自然，不用想也知道恐怕是断了，而现在挖掘遇到了难题，压着她的那块板子上边还角度刁钻的叠了几块板子，动得不好恐怕就会引起二次坍塌。

　　突然尖锐的刹车声响彻废墟，把歌声都压住了，所有人都往那个方向看去，几乎是在车子停下的一瞬车门就打开了，郑子靖大步往这边走来，然后变成了跑。

　　“姐夫。”已经处于崩溃边缘的夏莹莹大哭，郑子靖扫视全场，目标明确的朝着有医生有救援人员在的地方跑去。

　　“情况怎么样？”郑子靖往地上一趴，看到里边无声无息的夏夏哑了声，他摸了摸夏夏的手，冷的，他心都颤抖起来。

　　医生已经配好了药，也不知道他是谁，推开他道：“让让。”

　　被这一推郑子靖反倒缓了过来，医生还给打针至少说明人还活着，只要活着就有希望，他转头看向救援人员，“不能立刻救援吗？”

　　救援人员和他解释了一下眼前的情况，郑子靖不是专业人士，再着急也不瞎指挥，只是软了声调哀求，“还得麻烦你们速度快一点，夏夏看起来情况不太好。”

　　“一定的。”


----------------------------------------

第260章 自救

　　时间一点点过去，方案换了三个仍然没能定下来，郑子靖急得嘴里都起了泡也生生忍着，趴在地上用力握住夏夏的手，一声声喊着，“夏夏，夏夏……”

　　守在一边的医生护士听着红了眼眶，见识过生死的人泪点都高，可仍然觉得感动。

　　医生时不时去摸脉象，心里也暗暗着急，如果不能尽快把人救出来变数就大了。

　　就在郑子靖快等不住时救援队终于有了决断，“这位先生你让让。”

　　郑子靖连忙手脚并用的爬起来让到一边，深色的衣服上沾了一层灰，特别显眼。

　　救援队开始实施定下的方案，用工具支撑住他们担心会坍塌的地方，确认万无一失后拿起工具作业，先将扎在夏乐肩膀的钢筋切断，夏乐的身体明显下塌了些，救援队员伸长手臂握住断了的钢筋往上拉了下，拉不到，再使劲，还是没有拉动。

　　领导在后边询问，“情况怎么样？

　　“和我们之前预估的一样，钢筋把她扎地上了。”

　　领导走上前来蹲下看了看夏乐的位置，又抬头看了下她头顶的那些石块，“这地方不好使力，你们打算怎么办？”

　　一直站在前边的领队道：“先要把压在她身上的那块预制板移开。”

　　“速度要快。”救人如救火，领导退后几步示意他们赶紧处理。

　　没人敢拖拉，立刻小心的开始作业，歌迷们停下来不再唱，紧张的注意着这边，她们又冷又饿，可没有一个人想离开。

　　可救援比预料的还难，石头卡得太死了，清除了能动的边边角角两个人仍然抬不动，可救援的位置也只容得下两个人。

　　“……”

　　“等等。”郑子靖就像是长了一副顺风耳，突然从旁边移过来趴地上，“夏夏，你刚才说什么？”

　　“夏乐说话了？我没听到啊？”队长看向其他人，其他人也都摇头。

　　郑子靖也不理他们，趴得又近了些，“你再说一次。”

　　不大的声音听起来有些虚弱，却吐字清晰，“腿……没……事。”

　　“腿没事？没受伤？现在不是被压住了吗？”

　　“没……压……实。”

　　“夏夏说她腿没被压实。”郑子靖立刻转达，然后又趴了回去，“还有什么吗？”

　　夏乐没有回答，郑子靖顾不得其他，一把将医生拉过来，“看看她。”

　　医生摸着脉象，忍不住催促道：“要快一点。”

　　郑子靖心直往下沉，“夏夏怎么样？”

　　“心跳很缓慢。”医生眉头皱着，“应该是和她这会的姿势有关，压迫到心脏了，但是时间久了对她肯定不好。”

　　救援队得了情况很快商量出了方案，没压实下边就肯定是有东西托住了，他们决定分两步作业，第一步就是要将扎在她肩膀上的钢筋弄掉。

　　机器进不去，凭手劲又拔不出来，试了几次都不行后救援队也想不出更好的办法来。

　　“我……可以。”

　　队长离得近，这一次他听到声音了，忙凑过去问，“说什么？”

　　“腿……出来，我……可以。”

　　郑子靖连忙蹲身，“只要腿能动了，你就可以出来是不是？”

　　“……恩。”

　　郑子靖看着那一摊血迹心像是被人狠狠拧了一把，疼得他眼前发黑，郑子靖撑住地面才没有往前栽倒，在心里暗骂自己没出息，这点痛算什么，夏夏那才是真的痛！

　　救援队稍一商量，队长蹲下道：“我们会用东西把预制板杠起来，如果你的腿真的没有压严实那就可以拖出来了，但是你肩膀上有钢筋……”

　　“……起。”

　　郑子靖翻译，“你们只管把预制板起开。”

　　队长看夏乐没有吭声，知道就是这么个意思了，可这个决定他不敢做，立刻转身向领导汇报。

　　领导毫不犹豫的拍板，“听她的。”

　　“可是她……”

　　“执行命令。”

　　“是。”

　　队长不解，但是有了这个准话他也敢干，“把预制板杠起来的时候你们要自己抓着点手感，如果觉得不对了立刻提醒。”

　　“是。”

　　“小吴，你注意上边，有突发情况尽可能的争取时间。”

　　“是。”

　　分配好，他们又往后边清理出了一点地方，铁棍也都放到了合适的位置，两人做了个OK的手势。

　　“好，三，二，一，起。”

　　两人使尽浑身的力气将那块预制板杠起来了十厘米左右，上边的石块有了动静，但万幸的是响了几下就稳住了，而躺着的以为根本动弹不得的人这时也动了，扎着钢筋的右肩稍往上一抬，整个身体一拧人就翻了过来，肩膀血流如注，而从右手的扭曲程度来看明显是断了。

　　就这样，她竟然还自己翻了身！

　　几人都惊呆了，郑子靖也惊，可更心疼啊，提醒的声音都变了调，“快！”

　　同时队长动了，立刻将人从里拖了出来，就这么点时间，他的胸前就被夏乐的血染红了，郑子靖蹲到一边想上手摸摸又不敢，最后还是握住了夏夏扎着针的那只手。

　　医生立刻上前止血，另一个医生则去检查她的下肢，“骨头没断。”

　　这真的是奇迹，就那么巧的预制板被架住了，要是被砸实了恐怕双腿都保不住。

　　领导看着这血淋淋的人他也急，“立刻去中心医院，宣市最好的医生在等着了。”

　　郑子靖帮着一起把人放到担架上，又跟着上了救护车，他们的脚步太快，歌迷反应过来要问情况的时候救护车已经‘呜哇呜哇’的开走了。

　　夏莹莹想也不想就要追，阿杰一把拉住了她，“小乐肯定会得到最好的医治，现在，这里需要你来收尾。”

　　夏莹莹眼睛肿得核桃一样，一脸茫然的看向阿杰，什么收尾？

　　“这些歌迷，是为了小乐留到现在。”

　　夏莹莹这些天到底不是白学的，一听就明白过来，对，对，这些人是为了堂姐留到现在，哪怕是堂姐救她们在先，可留下就是情义，更何况她们一直唱歌给堂姐打气，如果是堂姐在这里，首先想的肯定是安全问题。

　　定了定神，她朝一时间不知道要怎么办的歌迷走去。

　　“你们好，我是夏乐的助理，也是她堂妹，今天谢谢你们。”夏莹莹深深一躬。

　　一众歌迷连连摇手。

　　“我知道你们中有些人是从外地来的，现在时间不早，这里交通也不便利，我立刻去联系酒店租车，今晚就请大家在快捷酒店将就一晚上，如果有在本市市区可以回家的和我说下，我好另外做安排。”

　　这是大家万万没想到的事，几乎是所有人都拒绝了，“不用了不用了，我们自己有定酒店。”

　　“这事请大家听我安排，如果有定好酒店的就跟车过去，本来订好票要走的就先将就一晚。”夏莹莹力压众议，“你们中间有我姐后援会的歌迷是不是？能不能麻烦你们帮忙分类记录一下人数？”

　　之前一直在组织的人非常能担事的接了下来，“交给我们吧。”

　　“好，辛苦你们。”


----------------------------------------

第261章 心声

　　已经是晚上十点半，向来人满为患的医院这会也安静了许多，在门口等着的推车和十几个医生护士也就显得格外显眼，这在医院不是稀罕事，可毕竟平时阵仗没这么大。

　　其中一个穿着军装，腋下夹着文件袋，和几个医生凑在一起看夏乐的档案，“幸好这次腿没伤着，不然真是不知道从哪里下手了。”

　　“她有些地方就是拼起来的。”军医把手机上的照片放大，“右手臂骨是肯定断了，我担心的是她肩膀上的伤，这个位置可能已经伤着锁骨了。”

　　几个医生心里都想到了这点，这还只是从照片上判断，有些伤是照片照不到的。

　　“也就是她自我保护能力强。”‘呜哇’声入耳，军医轻声感慨了一句，退到台阶上等着救护车在面前停下，很快看到了让他佩服不已的夏乐，明明上半身都已经被血糊住，可在他看过去时她闭着的眼睛明显半睁了下，光这种本能就真的让人没法不佩服。

　　一路飞奔送入手术室，郑子靖被拦在了外边，他扶着墙，抬头看着亮起的灯好一会都没有缓过来，只能在心里安慰自己，看着没有伤在重要位置，应该没事，应该没事……

　　可再一想到夏夏一直就没能止住的血，他又腿脚发软，不敢将情况想得太乐观。

　　手机一直在响，郑子靖摸了好一会才将手机摸出来，铃声已经停了，他像个老头一样弯着腰到一边的椅子上坐下，划开手机看着上边显示的三十二通未接来电愣了愣，他没听到声音，怎么这么多？

　　秘书的，爷爷的，妈妈的，哥哥的姐姐的，连旭旭都有，而最近的一通，来自于‘岳母’。

　　伏下身片刻，他才把这通电话回拨过去。

　　“伯母……”

　　“我到宣市了，新闻上说人救出来了，现在在哪个医院？”

　　原来已经知道了，郑子靖的肩膀显见的塌下去了些，“中心医院。”

　　电话那头挂了，郑子靖伏着没有动，他脑子一片空白，不知道这会应该干些什么，他也不想去想其他事，只想在这里等着手术室的灯灭了，等着医生出来告诉他夏夏没事。

　　慢一步跟过来的记者本来想过去采访一下，可看着伏在那里的人不由得都停下了脚步，远远拍了一张传回去就算完成了任务，然后找了个不扰人的地方安静呆着等夏乐出来，他们没有夏乐的舍己为人，可生而为人，也理应善良。

　　那边事故现场也开始了善后处理，确定了没有其他人被埋，歌迷也在夏莹莹的调度和节目组的配合安排下带离了现场，然后是部队官兵撤离，之后是消防，刚才还显得拥挤的地方顿时空旷起来。

　　记者对着镜头在做最后的报道，警察拉起了警戒线，这时记者带着摄像师过来交涉，“警察同志，我想拍一下夏乐被救出来的地方，能不能麻烦你通融一下。”

　　警察抬头看了下镜头，拉高警戒线让他们进来。

　　记者道了谢，边往里走边对着镜头道：“之前救人的时候我们不敢走近碍事，只能尽量拉近镜头看救援队怎么救人，从他们的对话中去分析当时的情况，现在就带大家看看我们的英雄夏乐当时处于一个怎样恶劣的环境当中。”

　　镜头对准了现在看来也并不大的洞口，因为是晚上，没有了探照灯，这边的灯光也撤了，光线并不好，记者打开手机灯光趴地上去看，过了一会她才让开地方让镜头拉近了拍，而她眼里有泪，声音暗哑。

　　“看到扎在地上的钢筋了吗？夏乐就是被那根东西扎穿肩膀钉在地上，地上那一滩暗色的全是血，如果大家还记得之前我们放送的视频就会发现，救援队当时是没有办法把夏乐救出来的，因为他们没法把这根钢筋从她的肩膀上取出来，在她上面也没有足够的空间和条件让他们加大动作，当时听他们的对话我就在想夏乐是自己走出这个困境的，在那种情况下，受了那么重的伤流了那么多血，手还断了，她是怎么做到的？我想像不出，你们呢？能想像出来吗？”

　　没有人能想像得出来，他们唯一的感觉就是疼，平时割破个手指都要‘嘶’一声，夏乐流那么大一摊血得有多疼？他们也想象不到。

　　“有人说九零后是垮掉的一代，夏乐用她的行动证明这句话是错的，九零后没有垮掉，他们正用自己的肩膀扛起祖辈代代相传的责任，他们在努力活得顶天立地，我是九零后，我很庆幸有夏乐为我们正名。”

　　直播断在了这里，网上却掀起滔天骇浪，九零后正是如今网络上最活跃的一批人，九零后是垮掉的一代就好像是对他们的歧视，一顶大帽子重重的压在他们头上，他们努力想要翻身，想要证明他们没有垮掉，可在这个信息爆炸的时代他们的诉求并不重要，直到现在，直到今天，有一个人做出了这样一件事，有一个人借着平台喊出了这样一句话。

　　对，他们没有垮！

　　他们在努力生活，努力实现自己的价值，为了活得像个人而拼尽全力，他们不敢懈怠，也将‘生而为人理应善良’当成自己的座右铭，就怕真的成了别人口中垮掉的一代，甚至在心里暗暗盼着说出这句话的人有朝一日能把话吞回去，能向他们说一声，他错了，他们没有垮！

　　现在这个人在哪里他们不知道，可他们已经觉得被正名了，就这么突然的，以这种让他们万万想不到的方式。

　　夏乐不知道这些，当然也不知道她最怕被人知晓的妈妈知道了，她还在手术台上被人修修补补。

　　郑子靖站起身来喊了声‘伯母’，然后就像个做错事的孩子一样低下了头。

　　邱凝走近抱了抱他，反过来安慰精气神看起来都不对了的人，“没事，别怕，小乐什么没见过，这点事打不倒她。”

　　郑子靖回抱住娇小但强大的女人，知道夏夏的坚强有了来源。


----------------------------------------

第262章 齐心

　　身边有了需要照顾的人，郑子靖从那个两耳不闻窗外事的状态中走了出来，他先去护士站要来纸杯倒了热水过来给邱凝，又将自己知道的关于夏夏的情况说了说。

　　“知道了。”邱凝不踏实的心被热水和这番话安抚住，看着手术室亮起的红灯，她长长吐出一口气，“你说谁当歌手当得和她一样，命都差点搭进去了。”

　　“有些东西已经刻进她骨子里了，别人只想保自己的命，她想的是保别人的命。”

　　邱凝又叹了口气，满满都是无奈，自己的女儿谁能比她更懂，可已经长成这样了能怎么办呢？

　　拍了拍女婿的肩膀，邱凝道，“你也要习惯，她改不了了。”

　　“我希望将来不是我习惯了，是她学会自私了。”郑子靖苦笑，“可我也只能想想，下次再遇上这样的事她还是会冲上去。”

　　两人都叹气，心疼，却无可奈何。

　　等待最是磨人，记者都显得有些恹了，边和公司联系边刷微博关注最新情况，时不时再看那边说着什么的两人一眼，他们多少也猜到那人应该是夏乐的母亲，母女俩有点儿像，气质看起来是真好，就算着急担心情绪上也都克制，那种气度一看就是好家庭养出来的，由此推断夏乐家里条件也不会太差，难以想像她是怎么教出夏乐这样的女儿的。

　　已经是十二点半，医院安静下来，偶有咳嗽声传出，打电话的也都压着声音，于是急促的脚步声就越加引人注意。

　　夏莹莹和阿杰带着几个人一起过来的时候承受了这一层楼所有人的视线，她也顾不上这么多，看到邱凝快步跑过去，一把扎进了邱凝怀里泣不成声。

　　“不怪你，不怪你。”邱凝拍着她的背，要说害怕，亲眼目睹了那一切的莹莹才是最害怕的，毕竟她们也不止是工作伙伴的关系，还是姐妹。

　　拍着哭得停不下来的莹莹，邱凝也不多劝，这孩子是真吓着了，需要发泄发泄，哭一哭也好，她抬头看向同来的几人，虽然不认识还是友善的点头，“你们好，我是夏乐的妈妈邱凝。”

　　“您好。”阿杰率先问好，“我是小乐的造型师，今天也在现场。”

　　“吓着了吧。”

　　“被小乐吓着了，您养了个好女儿。”

　　“她是自个儿长成了这样。”邱凝笑容泛苦，又朝另外三人点了点头。

　　阿杰忙给她介绍，“她们三个都是小乐的歌迷。”

　　“阿姨您好，我叫周茹，她们是姜欣和周宝玲，我们是代表无数喜欢夏乐的人过来的。”

　　“有心了，有心了。”邱凝推了推夏莹莹，莹莹这才从她怀中钻出来，头发挡住了脸，她撇开头去擦眼泪。

　　邱凝站起来来和她们一一握手，“谢谢你们喜欢小乐。”

　　“她值得我们喜欢。”姜欣一开口就红了眼眶，过年她去部队陪老公了，可是真正能陪着的也就那两三天，后来他们的训练就一如往常了，她被批准亲自去看过，大冷的天，地上都是冰渣子，他们在地上摸爬滚打，那种无所畏惧的气势，那种习以往常让她除了心疼生不出别的感想，所以见到夏乐拼上自己去救人就像见到了无数像她老公那样的军人，她几乎是立刻就确认了，夏乐当过兵，她今天过来甚至都有一种代表她老公来看望战友的想法，虽然他们根本不在一个部队，虽然她已不在役。

　　周茹看她这么不争气连忙接了话，“您别这么说，就因为夏乐有那么好我们才会这么喜欢，一点点好都留不住我们。”

　　邱凝拍了拍她的手，又欣慰又感动，她家小乐啊……

　　郑子靖也和她们一一握手道谢，因为和周茹有过接触，话也是朝着她说的，“怎么过来了？”

　　“看到新闻就坐不住了，想着过来看看有没有我帮得上忙的，和欣欣一联系才知道她已经订好了票，干脆就在机场会合了，宝玲是本地人，她去机场接的我们。”

　　“谢谢。”

　　“你别和我们道谢了，夏乐的伤到底怎么样？严重吗？”

　　“右手臂断了，肩膀的伤比较严重，万幸的是腿没事，具体的得等医生出来。”

　　比预料的要好一点，周茹总算没那么着急了，她也不是没见过世面的人，稍一想就知道了后边会有的事，看了姜欣一眼，姜欣立刻道：“我是律师，如果有需要我随时可以提供援助，无偿。”

　　“暂时以夏夏的身体为重，而且我也要听听她的想法。”郑子靖说得很保守，这件事他当然不会就这么算了，但他不会用姜欣，就年纪来说她就还太嫩了，需要的时候他会用郑家的律师团。

　　“有用得上我的时候随时可以找我。”姜欣把自己的名片递过去，郑子靖接过来看了看，已经是能独立处理案子的律师了，他一摸身上，“不好意思，来得急，忘带名片了。”

　　姜欣摇摇头，这种时候的着急她很理解。

　　周茹看向手术室的方向，“进去多久了？”

　　“十点半进去的。”

　　看了下时间，周茹拿出手机，“都没吃东西吧，我订外卖，都别和我客气，和夏乐比起来这都是小事。”

　　郑子靖确实是想说他来定，看她这作派也就算了，有些心意该收下。

　　邱凝看着柔弱，性子却爽快，也不计较这点小钱，只是道：“肉菜吃不下，素的吧，我得吃点，免得倒了你们还得多照顾一个。”

　　“对对，您能这么想就太好了。”

　　接下来又是无止境的等，但是人多了好像就没那么难熬了，郑子靖把所有的软弱都收了起来，重新掌控一切，电话一通一通的打出去，都是长话短说，事情却有序的安排下来了。

　　周宝玲悄悄和姜欣咬耳朵，“经纪人好能干。”

　　“恩，是挺能干的。”姜欣是干律师的，非常注重细节，总感觉这经纪人和夏乐关系不一般，不过这种事向来多一事不如少一事，她当然也不会去求证，只在心里悄悄留意了几分。

　　外卖送过来时周茹拒绝了其他人的帮忙，带着姜欣和周宝玲下去接的，来回搬运了两趟才算完。

　　她将大半放到了记者面前，“都辛苦，大家随便吃一点垫垫。”

　　记者面面相觑，他们被招呼的时候不少，毕竟无冕之王，明星一般都会做好人，可今天这……

　　“我觉得你们挺好的，真的，就像那个记者小姐姐说的那样，谁不是在努力工作好好活着是不是？”周茹笑着弯下腰去，“以后请多多照顾我们夏乐。”


----------------------------------------

第263章 伤情

　　大家勉强吃了些，稍晚点的时候又有人来了，这次来的是宣市的大领导。

　　郑子靖迎上去应对，对方握住他的手连连道：“来晚了来晚了，在京城开会才赶回来。”

　　“之前在现场就去了不少领导，有心了。”

　　花花轿子人人抬，大家面子上都好看，大领导拍了拍他的手臂，“夏乐怎么样？医生怎么说？”

　　“还在手术。”郑子靖侧开一步给他介绍，“这是夏乐的妈妈邱女士。”

　　“你好你好。”大领导忙和她握手。

　　邱凝也仪态绝佳的回握了下，很快松开，“惊扰了。”

　　“哪里是惊扰，是我们该和夏乐道谢，要没有她和林凯力挽狂澜，我都不敢想象会是怎样的后果，林凯现在怎么样了？”

　　郑子靖还真没注意林凯的情况，已经打听清楚情况的阿杰立刻道：“做完手术了，右腿大腿骨骨折，左脚脚踝粉碎性骨折，其他还有一些划伤和砸伤。”

　　大领导松了口气，“说句不好听的话，这比我预料的要好多了，一路上我就在担心，生怕英雄的伤是无可挽回的那种，那真是一辈子的遗憾。”

　　“您有心。”

　　大领导挥挥手，“有人在照顾吗？他家里人那边有没有通知？”

　　“请了特护在照顾。”阿杰继续接话，“我们打算明天一早就通知他家里人前来。”

　　“好，要是有什么需要的只管提，我们一定全力满足。”

　　郑子靖当然不会把情份消耗在这些小事情上，脑子一回来他就已经在盘算怎么扩大战果了，于是笑了笑没说话。

　　大领导当然不可能留在这里，又提议去看看林凯，虽然已经这个点了，但是没人反对，郑子靖陪着去了病房。

　　医院对英雄相当优待，给安排的单人病房还是VIP级的，林凯最烦这些表面文章，一听到众多脚步声干脆装睡，大家自然不能叫醒英雄，真就是看了看就走了，大领导还做着噤声的手势，乌泱泱一帮人来得快，走得也快，最后留下一个工作人员做传话人。

　　将人送走，郑子靖去了林凯病房，林凯眼睛大张着正等着他，他睡了一觉，麻药劲已经过了。

　　“阿杰说队长没有生命危险。”

　　拖了张椅子坐下，郑子靖点头。

　　“其实看到你我就信了队长真没大问题，不然你哪里还顾得上陪领导。”林凯看着洁白的天花板打趣，“队长这次要出大名了。”

　　“你也是。”

　　“我就不必了，穿着那身衣服的时候就没张扬过，现在脱了也没必要刷个存在感。”

　　郑子靖揉了揉隐隐作疼的太阳穴，不用问，夏夏肯定也是这么想的，可是，“不是你不想这事就过去了。”

　　“你别以为我不懂，一天天发生那么多事，哪里就有人会揪着我们这点事不放，时间一过自然就没人记得了，队长该写歌还是得写歌，不然一样会被人忘记。”

　　郑子靖笑出了声，也不知道该说他是真的懂还是把人性看得太透彻，还真就是这么个道理，感动是一时的，不是永久，真要天天拿这个说事那些感动的人轻易就会变得厌恶，对许多人来说做好事不留名才是高人风范。

　　可这是夏夏赌上自己的命换来的结果，怎么能轻易让人忘记呢？郑子靖又笑了笑，夏夏是无私的善人，他不是，得到是付出的数倍才是一个合格的投资者。

　　“你也不用想着拖一拖不告诉家里人，这都全国皆知的事了，瞒不住。”郑子靖起身，“明天一早你自己打个电话回去，看看都有谁有时间过来，一应开销公司报销。”

　　林凯笑得不像个伤患，“老板大方。”

　　郑子靖拉开门，“没有你夏夏的情况不会比现在好。”

　　听着门关上的声音林凯捂住眼睛，他多庆幸啊，多庆幸自己跟在队长身边，两个人分担了伤害总好过一个人扛。

　　凌晨两点，手术室的灯终于灭了，郑子靖腾一下站起来，不用他说什么其他人也都立刻反应过来，纷纷起身往手术室门前聚集。

　　等了一会门开了，首先出来的是里边穿着军装的医生，他扫了一眼众人，朝着邱凝笑，“手术很顺利。”

　　慢一步出来的医生看他一眼，没有说破手术过程并不那么顺利，夏乐耐药性太强，麻醉医生不敢用多了量，用少了很快失效，问题就是病人耐疼能力也很强，失效了她也强忍着绝不会发出一点声音，第一次失效的时候如果不是医生下刀的时候她的身体本能的发抖他们都还发现不了，后来麻醉医生不得不全程紧盯。

　　当然，他们也没有告诉夏乐的亲友，夏乐身上有四处旧伤裂开了，他们花了些时间做修复，这场手术让他们亲眼见到了什么叫钢铁意志。

　　邱凝双手在胸前合什朝他们弯下腰去，“谢谢医生。”

　　其他人也都跟着弯腰，医生们连连避开摇手，这个礼他们今天真的不敢受。

　　这时夏乐被推了出来，郑子靖快步过去，对上夏夏的眼神他嘴巴哆嗦，却也只是握住了她的手，一个字都没吐出来。

　　夏乐费力的扯了下嘴角，然后她就看到了妈妈，顿时眼睛都张大了些。

　　邱凝轻轻拍了她的脸两下，笑着哭了，“还想瞒着我是不是？”

　　夏乐眨了眨眼睛，麻药劲本来就还没过，这会更不知道要怎么说。

　　记者这时也围上来了，夏莹莹立刻带着周茹几人挡住，今天他们特别好说话，扛着机器也不往前冲，只是道：“我们就拍几张照片，也好给关注这件事的广大网友交差。”

　　周茹知道这是有好处的，可她不好自作主张，只等夏莹莹决定，夏莹莹回头看了姐夫一眼，郑子靖微微点了下头。

　　夏莹莹便道：“镜头别怼到我姐脸上去可以吗？”

　　“可以可以。”对方连忙应允，还开起了玩笑，“我们也不敢，怕被广大人民群众撕了。”

　　夏莹莹也笑了笑，让开了路，记者隔着一步的距离拍了几张，那灯光闪得夏乐干脆闭上了眼睛，她现在是明星，她接受明星所有该承受的一切。


----------------------------------------

第264章 后续

　　医生在一边提醒，“别堵在这，快送去病房吧，伤者需要休息。”

　　记者连忙退开，护士都只起了个领路的作用，郑子靖等人推着车上了楼，病房就在林凯隔壁，听到动静林凯抬起了上半身一阵猛喊，“是队长吗？”

　　阿杰连忙要过去，夏莹莹拉住他，“我去，你一会帮忙抬一下我姐。”

　　说完也不等阿杰说什么就跑进了林凯的病房，这边也没耽误，推床直接推到床边，然后两个护士先上了床，郑子靖和阿杰则在下边帮忙，一起将人转移到了病床。

　　把药水挂好，护士把床摇起来一些，另一个拿了枕头垫到夏乐头下，医生又给做了检查，边将夏乐的情况详细说了，“右手大臂骨折，肩膀上的伤洞穿了，最麻烦的伤在锁骨，有1/3移位骨折不连接，我们给她做了内固定，今后一段时间需要特别注意，不能平躺着睡觉，需要像现在这样睡高一些。”

　　病房里有一瞬间的安静，医生又道：“还有其他一些伤没有伤筋动骨，总体来说还是要好好养着，至于养多久就得看她的恢复能力。”

　　“谢谢医生。”邱凝扶着床尾的栏杆站稳，“这段时间还是要麻烦大家费心。”

　　“应该的。”医生放下病历，把过快的药水调慢了点，带着一众医生护士离开了病房。

　　周茹跟着也道，“我们先回酒店，明天再过来。”

　　夏乐皱了皱眉，不用她说什么周茹就说得清清楚楚，“就是医院对面的酒店，我们三个人一起不会有事。”

　　都是成年人，凌晨三点在外边玩了回家都是常事，可这里有个邱凝那就另说了，“小郑，你送一送。”

　　阿杰在旁边立刻道：“我去送吧，顺便我也在那边开间房休整休整。”

　　“行。”郑子靖看向夏莹莹，夏莹莹立刻摇头，抱住邱凝的手臂道：“我要在这。”

　　郑子靖也不勉强，“你们去吧，注意安全。”

　　把人送出门，郑子靖将陪床打开铺好，“伯母，您来躺一会，夏夏我来照看。”

　　“不困。”邱凝摇摇头，“你先歇，一会来替我。”

　　郑子靖哪里能睡着，倒了杯热水给邱凝，自己也倒了一杯，拿了棉签沾湿了去给夏乐涂嘴唇，“睡吧，有我呢。”

　　夏乐本来就是在强撑，闻言闭上眼睛立刻睡了过去。

　　邱凝叹了口气，理了理被子，看着她固定住的手臂和五花大绑的肩膀忍不住红了眼眶，捏着被子一角，她咬了咬牙，掀起一角看了过去，这一看手就抖得厉害，夏莹莹顺着她的视线看去，惊得捂住了嘴。

　　平日里总被遮得严严实实的地方就像曾经被暴雨梨花针伤过，手臂上肩膀上全是那种大大小小的伤疤，有的地方明显还能看出缝合的痕迹，因为时间不是很久，肤色看起来不够均匀。

　　邱凝闭了闭眼，把这一角掀得更高一些，然后她就看到从胃部往下到肚子全是大大小小的伤疤，腰上绑了纱布，隐隐还能看到血迹，明显是今天受的伤，再往下，腿上要么是疤痕，要么就是纱布包裹，这个人，这个她怀胎十月生下来的孩子现在就像个破布娃娃，缝缝补补起来才像个人样儿。

　　这么多伤，她得多疼啊！

　　从知道女儿出事就一直表现得格外坚强的人这会突然就崩不住了，伏到床上哭得肩膀耸动，可是没有一点声音，她知道小乐有多警觉，她怕吵醒了她。

　　夏莹莹抱着婶婶眼泪怎么都止不住，心里闷得想大喊大叫，如果早知道会看到这样满身伤痕的堂姐她宁愿没有看到，不看到就不会这么难受。

　　郑子靖直到这时才知道伯母是不知道小乐身上的伤的，他没有话可以安慰，因为他到现在都还没能消化所有的心疼。

　　漫长的一夜，多少人醒着，多少人睡着，又有多少人熬至天明。

　　周茹一早就和周宝玲提了满手的早餐过来，粥熬得粘稠，酱菜开胃，三人都吃了些。

　　“欣欣有案子，一早就飞了，宝玲自己做生意的，一会得回去开店，我没什么事，可以多留几天。”边吃周茹边道，“歌迷交给我来应对吧。”

　　夏莹莹求之不得，她是公司方的人，任何一句话一个动作都有可能被人无限放大，稍一不好就会对姐不利，平时公司里也都不会大范围的和歌迷接触，免得弄出点什么事被人利用，周茹不一样，她是夏乐粉丝里公认的大粉，后援会的会长，由她来出面最合适不过。

　　“所有支出的费用找莹莹报销。”郑子靖在旁边道：“不能让你在这事上垫钱。”

　　周茹点头点得很干脆，公是公，私是私，她知道要怎么分。

　　夏乐缓过来了一点，能开口后说的第一句话就是和妈妈说对不起，邱凝叹了口气，她能怎么办呢？要是可以，她真想将人锁在家里，哪都不许去，可她不能，所以她也只能点点头收下这句对不起，连‘不要有下次’这样的要求都不能提，因为她知道下次如果再遇上什么事，小乐绝对又是冲在前面的那个。

　　做为今天的绝对名人，来医院探望的人络绎不绝，郑子靖和医院商量过后干脆换了病房，除了必要的人都不见了，然后他登陆官方微博，发了出事后的第一个动态。

　　蜗牛v：替小乐谢谢大家的好意，可小乐刚刚才动完手术，请给她时间休息，不要再来探望打扰，另外通报一下伤情，工作人员林凯右大腿骨折，左脚脚踝骨折，之外还有一些划伤和砸伤，小乐右手大臂骨折，肩膀上的伤洞穿，锁骨有1/3移位骨折不连接，必须卧床休息一段时间，后面行程全部取消，抱歉。

　　郑子靖也不去翻瞬间上千的评论，召集管理层在群里开了个短会，就像微博上说的一样，让他们去和之前的签约方取得联系，取消定下的全部行程，打铁趁热，这个当口，再气他们毁约也没人能说半个‘不’字。


----------------------------------------

第265章 看望

　　确实是没有人会在这件事热度还没退的时候来为难，基本都还算通情达理的解了约，但也有那么一家不同意。

　　郑子靖在树下坐了点了根烟，看着那边抱着长枪短炮蹲守的一众记者，“邹导，事实就是这样，确实是没有办法。”

　　“新闻上有报道夏乐的伤势，确实是不轻，可《翻山越岭》还两个月才开始录制，说不定到时她就好了呢？”

　　“伤筋动骨一百天，没养好之前我不会给她接工作。”

　　“当然，如果伤真的没有好我也不能那么没人性的一定要她来录制，我的意思是先不急着解约，我们先看看她的恢复情况，这种节目对其他人来说可能有一点难度，对夏乐来讲大概就和吃饭喝水差不多吧。”

　　那头的导演不放弃，继续说服郑子靖，“我会提前找好备用人选，如果到时候夏乐实在来不了我这边也不会开天窗，郑先生，虽然这种时候说这种话不是太合时宜，但是你不能否认这档节目很适合夏乐。”

　　确实适合，不然一开始他也不会让人去争取，抽了口烟，郑子靖靠着树看向树冠，阳光从缝隙中挥洒下来，光线漂亮极了，闪闪的照得心底的阴霾好像都散了些，“多谢邹导这么看得上我们小乐，那就按邹导的意思来，我这边会多留意小乐的恢复情况，如果恢复得慢我会提前告知。”

　　“我就喜欢和郑先生这样的人合作，讲究，那就这么定了，我们多保持联系。”

　　“多联系。”

　　挂断电话，郑子靖把烟头按灭了，又呆了会让身上的烟味散了才上楼。

　　“抱歉，病人家属有要求，我们不能透露病人的病房号。”

　　经过护士站时听到这句话，郑子靖看了下问话的人，是三个戴着鸭舌帽的男孩，背着背包，看起来就和普通的年轻人没什么区别，他心里隐隐有了猜测，对方这时也说了话，“能不能麻烦你问问，我们是她救下来的，就是想来和她道谢……”

　　郑子靖挑眉，不论是真心还是为了蹭热度，那天被夏夏救下来的艺人基本都来过了，被记者拍得正正儿的，反倒是FEI这个据说当时一直陪着夏夏坚持到最后的组合三人一直没有出现，现在他们来了，悄无声息的还做了伪装，还避开了记者，看着倒像是真的来道谢的。

　　就冲着他们陪着夏夏坚持到最后，不是把全部压力给了她，郑子靖对他们就多了几分好感，“FEI？”

　　三人回头，看到郑子靖也是一喜，“郑先生。”

　　“跟我来吧。”郑子靖和护士点点头，带着他们往病房走去，三人连忙跟上，并不多话。

　　病房里放了点音乐，夏莹莹坐在床头翻着平板给夏乐看网上的新闻，邱凝闭着眼睛在休息，听到开门声张开眼睛，看到有眼生的人便站了起来。

　　三人边走边朝着邱凝鞠躬，然后又朝着夏乐鞠躬，夏莹莹对他们挺有好感的，放下平板下床，“是你们啊。”

　　“应该一早就过来的，可是那会人太多了。”说话的是这个组合里最早和夏乐说话的人，叫路坤，看得出来他是组合的发言人，通常说话的都是他。

　　“你那会来肯定进不来。”夏莹莹一语双关，走到床尾把床摇起来一些，又从床底拿出三张圆凳，“坐吧。”

　　三人坐下，看着床上躺着动弹不得的夏乐想道谢，可上下嘴皮一碰就能说出来的两个字这会怎么都说不出口，这真的是救命之恩，最早那个架子砸下来要不是夏乐把他们救了，他们早就血溅舞台，能不能看到后边的坍塌都得两说。

　　他们不说话，夏乐更沉默，邱凝打算说话的时候郑子靖先开口了，“伯母，我在酒店开好了房间，您先过去休息休息，晚点再来替我，莹莹也去。”

　　邱凝稍一想也就接过房卡点了头，“那行，我们先去休息。”

　　“婶……”夏莹莹不想离开，可被邱凝的眼神扫过来她扁了扁嘴，不说话了，好吧，电灯泡确实一直都太多了点。

　　邱凝拿起包，对FEI笑了笑，“谢谢你们来看小乐。”

　　三人连忙也站了起来，“应该的应该的。”

　　邱凝再次笑笑，由夏莹莹陪着往外走去，郑子靖只是送到门外就回了病房，果不其然，非常安静，FEI三人已经有点坐立不安了，他们的表现反倒让郑子靖更相信了他们的诚意，就他所知道的FEI并不是这么不会说话的人。

　　“过来这里你们公司知道吗？”

　　“知道的。”路坤没有说公司里也希望他们能光明正大的来，让记者多拍一拍，再趁机给他们发一波通稿，乘着这个东风他们轻而易举的就能增加知名度，但是最后他们说服了公司，在这个圈子里闯他们当然希望能扬名立万，可不能踩着夏乐的肩膀上去，他们的命都是人家救的，这太亏心了，他们做不出来。

　　有了人带话题，路坤的话就多了起来，“经纪人在前边给我们打掩护。”

　　那就是了，多少记者堵在楼下，他们三个再伪装也不一定能瞒过那些火眼金睛，郑子靖给三人倒了水，又端了杯来到床边，拿了吸管放进去喂到夏乐嘴边，两人一个照顾得自然，一个被照顾得也理所当然，自然到FEI三人都觉得自己不应该多想。

　　而看到昨天那么强大的人现在连喝水都要人照顾，关心的话自然而然就说了出来，“要这么躺多久才能动啊？”

　　“看恢复程度……”

　　“没那么严重。”夏乐打断郑子靖的话，声音中气不足，却莫名就让人觉得铿锵有力，“我的伤可以养好，你们不用有心理压力。”

　　这话还真像是夏乐会说的，干干脆脆的就像她这个人一样，路坤受了影响，当下就什么话都往外说了，“不是心理压力，你在那种情况下不顾一切的救了我们，我们其实是觉得挺……温暖的，娱乐圈要出头太不容易了，我们一路咬着牙熬过来，真的就是什么冷的冰的寒的都受过，再热的心也冷了，退堂鼓都不知道打了多少次。”


----------------------------------------

第266章 生死之交

　　路坤看了同伴一眼，三人都笑了，“昨天晚上我们就没睡，都说心里突然就回暖一点了，你不知道这对我们有多重要，所以夏乐，真的谢谢你，不止是谢你的救命之恩，还谢你这个人，知道圈子里还有一个你这样的人真的太好了。”

　　夏乐摇摇头，“我没那么重要，咬牙坚持的人是你们自己。”

　　路坤也不和她争辩，从包里拿出几本书起身放到病床上，“花水果那些太虚了，我就没买，住院时间难熬，我给你买了几本书，等你稍微好点了也能看看打发时间。”

　　这是夏乐喜欢的行事方式，与其做那些表面文章不如来些实际的，她自己就是这样的人，这会看着他们倒是比之前还合眼缘了。

　　于是她的回礼也是夏乐式的风格，“我给你们写歌。”

　　路坤一喜，“说好了，我会找你要的。”

　　“恩。”

　　“以后我们还可以合作试试，我会写词。”

　　“好。”

　　路坤突然就笑了，“我们这也算是生死之交了吧。”

　　“算。”夏乐也扬起唇角，昨天发生的事对她来说并不是大事，可她会记得一直陪她坚持到最后才离开的FEI，以及节目组的两个工作人员。

　　护士推着车进来换药，FEI非常识趣的起身，“不打扰你休息了，我们去看看林凯，对了，我们能加个联系方式吗？”

　　夏乐一只手能动，正要去拿手机郑子靖就先动了，打开微信二维码让路坤扫，互相加上后FEI告辞离开。

　　“郑先生，你去外面等等吧。”夏乐悄悄拉住了被角，除了昨天这些伤，她身上上了钢板的旧伤裂开了几处，她并不想在换药的时候让郑先生见到她的身体。

　　郑子靖心疼得不知道说什么好，可他要成全夏夏的自尊，笑得一如往常，“正好，我去抽根烟。”

　　门开了又关，任由护士掀了被子处理伤口，夏乐闭上眼睛忍着在自己身体上的动作，她很讨厌这种感觉，就像砧板上的鱼毫无反抗之力，什么自尊，什么隐私，早就没有了，她其实……也习惯了。

　　一个护士背过身去用衣袖擦了擦眼角，这是夏乐第一次换药，她们也是第一次见到一个女人的身体可以伤成这样，而她还是个平日里光鲜亮丽的明星，换成别人她们可能还会把这些伤痕往肮脏的方向想，可这个人她们根本生不出那样的想法，就觉得她不是那样的人。

　　到最重的伤口时护士忍不住提醒，“会有一点疼，你忍忍。”

　　一声轻轻的‘恩’落入耳中，护士看了她一眼，下手的动作更轻了些，身体本能的抖动让她真恨不得低头去给她吹一吹，可她本人却哼都没哼一声，闭着眼睛神情都没有变一下，两个护士对望一眼，手上更利索了些。

　　伤口多，换药再重新包扎用的时间就久了些，一番折腾下来护士和夏乐都是一身汗，摘了手套，护士拿纸巾给夏乐擦了汗，轻声嘱咐，“睡得着就多睡，睡眠也是一种自我修复，有事随时按铃。”

　　“谢谢。”

　　“不用不用。”护士推着车出门，就看到说是去抽烟的人在门外等着，跟着两人往前走了些郑子靖才问，“恢复得怎么样？”

　　“挺好的，不过这几天还是要忍着些，尽量躺着不要动。”

　　郑子靖点点头，“有什么事麻烦先单独和我说。”

　　“好的。”

　　郑子靖转身去了林凯屋里，看护正在按他的要求下把床摇起来一些。

　　“躺得真难受，以为上次就躺够了，没想到还有一回，队长怎么样？”

　　“比你躺得住。”

　　“那是正常，要不她是队长，我是她的兵呢？”林凯笑得没皮没脸，“她手机关机了？”

　　“才充好电开机不久，有一些电话没接，她说先不回。”

　　“微信也没回吧，之前老施电话打到我这说联系不上队长，一会你转告队长一声，他和路遥在过来的路上。”

　　郑子靖挑眉，“部队的假这么好请？”

　　“不好请，可谁让她是我们队长呢，撒泼打滚也会请到假的，也就是陈飞出任务了，不然得过来仨，更何况政委不知道多心疼呢，要不是他轻易不能到处跑早自己过来了。”林凯把玩着手机，“我瞧着影响挺大。”

　　“主流媒体都报道了，就差说要向夏乐同志学习了。”

　　“学习她？队长可以做的事别人做一个试试？”

　　郑子靖笑，他听出来了，在林凯心里大概他家队长就是天下第一，没人能及得上，估计在另外几个心里也一样，这样的交情，他都有些羡慕了。

　　“你家里人什么时候到？”

　　“之前接了电话说是登机了，应该快到了。”

　　“和莹莹说了？”

　　林凯点头，“说了，莹莹安排了车去接。”

　　“行。”郑子靖起身，“你现在行动不便，医院里的事找看护，外边的事就和莹莹说。”

　　“放心，不会客气的。”

　　重新回到夏夏病房前，郑子靖深吸一口气笑着往里走，边道：“夏夏，林凯让我告诉你施浩然和路遥在过来的路上。”

　　听到开门声莫名也有点紧张的夏乐闻言顿时皱了眉，“部队纪律什么时候这么松懈了。”

　　“他们关心你。”

　　夏乐自然知道他们关心自己，可是他们不能把时间浪费在这点小事上，把自己的刀磨利了，枪法练准了，身手练得更强了才能在他们去执行任务时多一分保障。

　　伸手去摸手机，郑子靖拿了放到她手里，看她打出去的电话也没有拦着，听到是关机的语音才道：“应该是已经在飞机上了，让他们看一眼他们也安心。”

　　“你不懂。”夏乐是真的生气，直接把电话打给了政委。

　　陆春阳接了电话就笑，“总算回电话了，伤怎么样？要不要转到武警总医院去？”

　　“不严重，养养就好了。”夏乐声音软了点，但并没有因为被关心而忘了打这通电话的原因，“陆叔，以后如果他们几个再因为我的原因请假，您不要批。”

　　“就他们那个架势，我要不批他们能立刻给我一份退伍报告，行了，让他们看看安安心也好。”

　　“我现在是明星，被报道是常有的事，总不能以后一有点什么他们就跑过来，这是坏了纪律。”

　　“他们要有你这么省心就好了。”陆春阳感慨，“行，你也好好说说他们，你的话他们听。”

　　“是。”

　　“夏乐。”

　　“是。”

　　“你是个好兵，以前是，现在也是，孤鹰以你为傲。”

　　“……是！”


----------------------------------------

第267章 运气好

　　挂了电话，夏乐也有些怔忡，好兵吗？她并没有这种感觉，当兵也好，做歌手也好，她目的都不那么纯粹，她只是习惯无论做什么都拼尽全力，昨天那么做也是本能，在部队她学的就是那些，受的就是那样的教育，而她从小就是个听话的乖学生。

　　“怎么了？”

　　夏乐轻轻摇了摇头，“我让陆叔下次不批假了。”

　　郑子靖听到了，他更意外的是她对那位地位不低的领导的称呼，“和陆叔是有旧吗？”

　　“他和我爸是战友，小的时候我在部队大院住过几年，常能见到。”

　　郑子靖突然觉得他有点小看自家这位女英雄了，这么算起来他那位未曾谋面的岳父估计地位也不会很低，说到这个，“网络上已经很多人怀疑你的身份了，毕竟一般人没有那个身手。”

　　夏乐微微皱眉，她并不想宣扬自己曾经当过兵，她的经历也不允许她宣扬，不然官方早就趁着这个机会给她正名，给部队造势了，要知道现在征兵一年比一年艰难，这可不就是个宣扬的好时机。

　　可是并没有，因为现在还不到时候。

　　“如果我不想承认，应该怎么做？”

　　“不承认也不否认，不给反应，随便别人怎么想。”郑子靖拿了棉签给她沾湿嘴唇，滚过来滚过去，滚了上边滚下边，“我再让人放点似是而非的消息出去，比如你在哪里学过功夫，国人心里信这个，应该会很满意这个答案。”

　　“好。”

　　“那就得让你那两位战友穿上普通衣服从后门进来了，别让人拍个正着，那你的身份就坐实了。”

　　“我给他们微信留言。”夏乐说着就要拿手机，郑子靖俯身亲她一口，拿了手机自己去留言，然后把手机放远了，“就没有什么话要和我说？”

　　夏乐抠着床单，低声道：“对不起。”

　　“就这个？”

　　“事情发生得太快了，我没办法想太多。”夏乐把手指都缠进了床单边边里，“我受过训练，不敢保证自己一定没事，但是我知道怎么尽最大可能的去保全自己。”

　　这么一个不爱解释的人在给自己解释，郑子靖都不知道是该满足还是心酸，真要说起来他其实连责怪都不能，那种情况下她自己也被困，她只是没有争着抢着先跑而已，并且真的是尽最大的可能保住了自己人，包括她自己。

　　都快把床单戳出一个洞来了，夏乐终于放过了它，抬起手去握住了郑先生的手，又萌又怂的帮自己说话，“我运气很好的。”

　　郑子靖满口的槽都不知道先吐哪一口，就这满身伤的样子还敢说自己运气好？

　　“那天底下百分之九十九点九九九的人都比你运气更好。”

　　话是这么说，郑子靖还是立刻反握住了夏夏的手，他怕她拉扯到伤口疼。

　　“夏夏，你答应我一件事。”

　　“好。”

　　“……我还什么都没说你就应？如果是我要你立刻退出娱乐圈呢？”

　　夏乐抿了抿唇，“你等我找到我爸，我就退出。”

　　“不是说要免费唱歌给歌迷听？”

　　“我可以找个地方发歌，放到微博上也可以。”

　　郑子靖这才强忍着的笑意在脸上绽开，他当然不会让夏夏做这种取舍的决定，只是知道她愿意为自己做出取舍，并且是选择了他他就很开心了。

　　在她手背上用力亲了几口，正要说什么门就被人推开了，章惠快步进来看到儿子这傻样提着的心终于放了下来，得，还能笑得出来，小乐的伤应该在可接受的范围内。

　　“妈。”郑子靖很意外，妈妈这几年身体不好，已经很少出远门了，没想到会过来这里，看到后边进来的二姐他也不意外，要没有人一起老郑会放人才怪。

　　“起开。”章惠白他一眼，走到床边按住勉强抬起了上半身的小乐，“别动别动，不来那些虚的。”

　　夏乐听话的躺回去叫了声‘伯母’，平静的外表下悄悄的不知所措着，她其实并不知道要怎么面对婆家人，尤其是他们还这么大老远的跑过来了，这份心意很重。

　　郑子靖扶着妈妈坐下，又殷勤的给二姐拿了凳子放到旁边，转身又去倒茶去了。

　　夏乐主动找了个话题，“我这都是小伤……”

　　“那你倒说说什么是大伤？缺胳膊少腿？”章惠瞪她一眼，可看着她这样子实在骄傲又心疼，“要这样躺多久？”

　　“不用一直这么躺着，只是不能剧烈运动。”

　　“都这样了还叫你剧烈运动的就得是你仇人了。”章惠柔柔软软的语调却很有力量，如果说夏乐是外刚内柔，那她就是典型的外柔内刚，“要不要转回乌市去？那是咱们自己的地盘，找什么人都方便。”

　　“不用了，妈。”郑子靖接过话，“医生说最快七八天就可以出院，不折腾了。”

　　章惠一想也点头，“对，医院再好也不比家里，到时候我让小王过去给小乐做饭，你这骨头都断了两处，牛骨头汤得多喝点才行。”

　　“好。”夏乐毫不反驳，怎么安排怎么是。

　　章惠四个儿女就没一个这么听话乖巧的，这一看更加母爱泛滥，一时问伤口疼不疼，一时又问有没有想吃的，那样子就是天底下最普通的母亲。

　　郑子萱在一边都听乐了，打趣道：“妈，你看看我，你的亲生女儿也很需要这样的爱抚。”

　　章惠回头就拍了她的腿一下，“这样的爱抚满意吗？”

　　“太偏心了啊，妈。”郑子萱撤慢了没躲得开，受了那雷声大雨点小的一下，“媳妇成了新的小棉袄，我们这些旧棉袄就不要啦？”

　　“哪天冷了一件棉袄不够保暖的时候还是会想起你们的。”章惠又拍了她一下，“别闹。”

　　郑子萱嘻嘻笑，拿了个橙子剥了吃。

　　章惠想起什么，“对了，怎么没见着邱老师？”

　　“去休息了。”郑子靖也拿起橙子剥，边道：“昨晚熬了一宿，看着精神不太好了。”

　　“不定急成了什么样。”都是做妈的，章惠特别理解，“小四儿你要看着点，别让邱老师熬狠了，京城那边你三姐过去了，她会先撑着，还有你爷在，能稳住局面。”

　　“爷打电话和我说了，让我先照顾好夏夏，不用急着过去。”


----------------------------------------

第268章 想法

　　章惠风风雨雨几十年早就修炼成了人精，看穿夏乐那点不知所措，也不再盯着她和她说话，转而和儿子说起了善后的事，“节目组那边有没有给什么说法？”

　　“具体的还没有，但态度还不错，导演从昨天开始就一直和我保持联系，人也没有离开，在对面的酒店开了房间住着，领导也来了好几个，话都说得挺好听。”

　　章惠点点头，“小乐这伤不能白受了，但咱们也不能太过于咄咄逼人，看长远一点，不要只盯着眼皮子底下那点好处，全国都盯着呢，他们必然要给出一点诚意才能不落人口舌，接受什么不接受什么你也要考量好。”

　　“我明白。”

　　“还有政府这边。”章惠沉吟片刻，“出了这么大的事最终没出人命，小乐和她那个朋友的功劳大了去了，政府肯定会有所表示，你们怎么打算？”

　　郑子靖看了夏夏一眼，“夏夏不想宣扬，现在也不愿意曝光她退役军人的身份，这样的话事件就需要降温，政府这边不能再添一把火了，我会在他们联系我的时候和他们协商。”

　　“那你就要和人协商明白，和政府打交道半点都不可能含糊，政府如果不表示民众肯定不干，你也要考虑到他们的立场。”

　　“我知道。”

　　章惠自然相信儿子的能力，平日里儿子的工作她都是不过问的，但这事她实在不放心，就怕他在关乎小乐的事情上昏了头，做出不明智的决定，现在看来脑子还算清醒。

　　“我公司的代言合约快到期了。”郑子萱笑吟吟的开口，“肥水不落外人田啊，小四儿，给二姐蹭一波热度怎么样？”

　　别的产品可能还需要蹭明星的热度，可初蒙需要？一年一签的代言哪次不是时间还差半年各公司就开始争破头了，郑子靖收下来自亲人的这份心意，“二姐说得对，肥水不落外人田，回头我就让人去签合同，不过广告要延后拍了。”

　　郑子萱拍狗狗一样拍拍小弟的头，“放心，我罩着了。”

　　章惠笑眼看着一双子女，这就是她要的，家庭和睦，兄弟姐妹互相帮衬，底子打好了，有朝一日她不在了家也败不了。

　　门突的被人推开，郑子靖都有些无奈了，这一个个的怎么都不知道敲门，可看到进来的人他也就不说什么了。

　　“队长。”

　　施浩然和路遥各穿着一身衣服上还有折印的运动装，一看就是临时买了换上的，只是鞋子不伦不类的还是穿着军靴，他们神情并不显得着急，只是一眼先将人打量了个彻底，施浩然还去翻了挂在架子上的药水，说出来的话也像是玩笑，“怎么在哪里都能当上英雄，也不给别人一点机会。”

　　“就是，队长，不然我也来跟着你呗，你看凯子都上电视了，也给我一点表现的机会。”

　　“当好你的兵。”夏乐一口回绝路遥，“我和政委说了，下次因为我的事请假不批。”

　　“你就不能盼着点自个儿好。”施浩然向郑子靖扬了扬手打招呼，又向眼前的两位女同志问好。

　　郑子靖给他们介绍，“这是我妈，我二姐。”

　　哟，队长的婆家人，这么快赶到了也是有心，施浩然和路遥站定了敬了个礼，“您好，我们是队长的兵，施浩然，路遥。”

　　章惠和郑子萱也都一一回礼问好。

　　“你们说说话，我送我妈她们去休息。”郑子靖指着床头的铃，“药水完了按铃叫护士来换。”

　　“放心，我们有经验得很。”施浩然若有所指的看了队长一眼，上次他们就是轮流在医院照顾队长的。

　　刚走到门口，门就从外推开了，林凯坐在轮椅上挂着药水被人推了过来，看到章惠连忙问好。

　　“都是好样儿的。”章惠看看林凯，又看看屋里几个，仿佛看到了当年的阿俊和他的兄弟们，可惜阿俊不在了，他的那些兄弟也都走的走，散的散。

　　“妈，我们走吧。”朝林凯笑笑，郑子萱扶着妈妈往外走去，她哪会不知道妈妈想到了什么，自己不也想到了小叔吗？

　　郑子靖拍了拍林凯的肩膀跟了出去，特护把他推进去，非常有眼色的离开并把房门关上。

　　“来得挺快啊，来帮个忙，把我的腿架高点。”

　　施浩然和路遥一左一右把他的腿从轮椅上抬到病床上架着，林凯咧了咧嘴，有点儿疼。

　　“你们运气怎么就这么好呢？去唱个歌也能碰上这种事。”施浩然似笑非笑的看着两个伤患，半真半假的提议，“队长，你这安保队伍我怎么瞧着有点儿弱啊，再收几个兄弟？也好分担一下风险。”

　　夏乐皱眉，“浩然，在那个位置就不要总想着退，这样不好。”

　　“队长这次你还真是误会我了，我说的不是我们。”施浩然笑，“之前不是有退役的兄弟吗？我去联系一下他们。”

　　“这样的事也不是总能碰上，一般的小事我和林凯就足够应付了。”

　　路遥突然开口，“我听说有的兄弟混得不怎么好，挣的钱也就能吃口饭。”

　　干得好！施浩然悄悄朝路遥举了个大拇指，要说来帮队长，队长一定不应，可要是帮别人呢？

　　果然，夏乐沉默了，林凯眼珠子转了转，想说什么被施浩然用眼神制止。

　　一会后，夏乐道：“做明星确实挺来钱的。”

　　路遥面上一喜，“所以可以多请几个？”

　　“我有个想法，你们让我再想想。”

　　三人对望一眼，队长的想法一般都是好想法，但是队长的想法也一般和她自己没什么关系！所以不用想了，这人肯定不是放她自己身边。

　　施浩然还不死心，“我先联系一下他们？要实在过得不好的让他们先来跟着队长你呗，你也知道一般人管不住他们。”

　　“我这段时间哪也去不了。”

　　好吧，逃不过队长的法眼，施浩然耸耸肩，不再执着这个话题。

　　夏乐看了三人一眼，“去门口看看。”

　　路遥离得最近，立刻过去打开门看了看外边，这一层是特护病房，人本来就不多，这会只有护士站有护士在走动，他关好门回来，“安全。”

　　夏乐压低声音，“我爸还活着。”

　　三人都惊了，施浩然立刻追问，“消息可靠？”

　　“我自己发现的线索，所以你们好好在部队呆着，以后我肯定会有需要你们帮忙的时候。”

　　如果队长说的是其他事，他们会觉得队长在诓他们，好让他们安心留在部队，可队长说的是她父亲的事，那就绝对真实。

　　“我们知道了。”


----------------------------------------

第269章 巴拉拉

　　夏乐催着他们定了晚上回去的机票，这样还能赶上明天一早的训练，施浩然太了解队长这方面的固执，都没有说他们是请了三天假。

　　不过他们也确实是放心了，这伤能养好，而且能限制队长的行动，有这些时间他们不说把那些兄弟都放到队长身边，放上一两个，一个出了名的明星还是能养活的，他们这种身手的能有三个在队长身边，再算上她自己，不说能应付所有情况，就算再碰上房子塌了也不至于这么伤筋动骨的。

　　各自打着小算盘，施浩然看队长精神还好就和她说了说部队的事，谁升了谁关禁闭了，谁调动了谁受伤了，夏乐虽然没说话可听得很认真，那曾经是她最熟悉的世界，每一个人也都是她相识甚至曾经并肩作战过的，只要知道他们好心里就也开心。

　　正说着，郑子靖带着一阵饭菜香从外边进来，将两个大袋子放到旁边小圆桌上，笑道：“都没顾得上吃饭吧，来先对付着吃上一口垫垫，晚上我们再出去吃顿好的。”

　　“没有晚上了。”施浩然过去帮忙，“队长逼着我们把回去的票都订好了，一会就得走。”

　　“这么赶？”

　　施浩然耸耸肩，“她嫌我们过来看她浪费时间。”

　　路遥拍他肩膀一下让他闭嘴，施浩然呲牙，到底是没说了。

　　郑子靖听出来了，施浩然这是不高兴被赶走，他只当没听到，把盒子一一打开摆好，得有多没脑子才去管他们战友间这点事，而且走了好啊，他们留在这自己就只能做个纯听众了。

　　“趁热吃。”

　　施浩然拿起筷子，“那我们就不客气了。”

　　郑子靖笑了笑，走到床边看了下药水，“最后半瓶了？”

　　“对，说是今天的全在这了。”林凯回话，眼睛却盯着桌子那，“装一份来给我吃。”

　　路遥回头，“能吃？”

　　“这点伤，也就是不方便活动，没有队长严重。”

　　看队长没说不可以，路遥真就填了个盒子出来分了饭菜给他，郑子靖买的菜多是肉菜，很合他们几个肉食动物，一时间都吃得头也不抬。

　　郑子靖躺到病床外侧，“伤口疼得厉害吗？”

　　夏乐摇头。

　　“我就不该问。”郑子靖在她额头上刮了一下，一层细密的汗，怎么可能不疼，嘴能骗人，身体很诚实的体现出来了。

　　“你让伯母和二姐回去吧。”夏乐拉开话题，“不要在外边受折腾，伯母身体本来就不好。”

　　“恩，明天就让她回去，要不要让你妈妈一起走？”

　　“我妈不会走。”

　　郑子靖一想也是，做妈妈的哪里会舍得走。

　　手机响，郑子靖看着屏幕上显示的‘张雪’给夏夏看了下才接起来，“张导。”

　　“郑总您好，夏乐好点了吗？”

　　“在躺着。”

　　张雪卡顿了下，继续又道：“伤筋动骨一百天，是要好好休息，那不知道郑总有没有时间？我们领导想约您说说话。”

　　“现在？”

　　“您什么时候方便？”

　　“稍等。”郑子靖看向施浩然，“你们还能呆多久？”

　　看了下时间，施浩然道：“还早，我定的晚上八点半的航班，六点动身没问题。”

　　郑子靖点点头，放下手告诉对方，“现在吧，你们在酒店？我过来。”

　　“好，我到楼下接您。”挂了电话张雪也是松了口气，从出事到现在，出了名能抗压的她都差点没有扛住，可过程虽然辛苦了点，结果是值得的，除了一开始的不搭理，后来郑子靖一直给出来的是一个相对友善的态度，这就好了。

　　离得近，郑子靖来得很快。

　　“郑总。”

　　郑子靖点点头，“看张导这神情，有结果了？”

　　张雪苦笑，引着他往电梯方向走，“这事我们协商的一直就不是要给夏乐一个好的坏的结果，我们考虑的是怎样处理才能最大程度的表达我们的诚意，和您我就敢敞开来说，如果是别人我说话可能还要留点余地，怕留下什么把柄给人作筏子，可我知道夏乐不会，一个人无意间表露出来的东西比刻意表现更体现本性，如果可以，我真的很希望可以和夏乐做朋友。”

　　按下电梯，张雪笑，“有一个这样的朋友根本不需要担心会被从背后捅刀子，又可靠，多好。”

　　郑子靖也笑了，却也并不表态，好在张雪也没有要靠这些话来拉好感的意思，她是真的对夏乐的好感都满溢出来了。

　　张雪身后是视频平台巴拉拉，受众相对比较年轻，他们自制的节目也多是年轻化的，就比如夏乐录制的这档节目可以说是国内目前唯一一档打歌节目，各种数据非常可观，不然郑子靖也看不上。

　　这次的大事故巴拉拉执行总裁秦斌和老总许连也是连夜就赶过来了，两人也都非常有诚意的在房间门口等着，看到郑子靖从走廊那头走过来远远的就伸出手迎了上去，“郑总，耽误你的时间了。”

　　“彼此彼此。”郑子靖也客气的和他们握了手，成人世界的你来我往一番，礼让着进了房间。

　　门一关上，气氛好像就有了不同，张雪给几人倒了茶，自己坐到末位陪坐。

　　“郑总，虽然之前已经说过，我仍然要代表我们巴拉拉向您说声抱歉。”秦斌说得很慢，也就越加显得真诚，“有些事情是一个公司，也是任何一个人都承受不起的，我，我们特别感谢夏乐的奋不顾身。”

　　郑子靖轻轻点头。

　　“说实话，如果不是发生这件事我都不会相信世界上还有夏乐这种人，生活在这个快节奏的社会，谁不是自扫门前雪，马路上扶个人都要先看看会不会耽误自己的事，可以说夏乐打了我好一记耳光。”秦斌笑，“不过打得好，多疼我都愿意受着，比起她的伤这点痛算得了什么。”

　　话说得顺耳，郑子靖也就听着，时不时点点头给个回应，等着对方说出重点。

　　秦斌看了许连一眼，许连会意，把话接了过去，“公司董事会给了我们最大的权限让我们来处理这件事，我们商量来商量去，觉得怎样都没法真正补偿到夏乐，所以我们也想问问郑总，您有没有什么要求？如果有您只管提，我们一定给出最大的诚意。”


----------------------------------------

第270章 要求

　　郑子靖十指交叉置于小腹，闻言接下了这个踢过来的皮球，“夏乐救人的时候一定没想着要从被救的人身上得到什么，更不会想着从这档节目制作方去刮下一层来，那是她的本能，下次遇到这样的情况她一样还是会这么做。”

　　许连立刻接话，“那是，夏乐确实是这样的人。”

　　“我如果说我想要从你们这里得到什么，那反倒是我挟恩求报了，不过我倒是可以替夏乐提一点。”

　　三人都是精神一震，秦斌道：“您说。”

　　“以后做节目不要贪图便宜了，真要租也要租个好点的地方，这都是别人弃用了的，这种搭建起来的地方想想也知道不会建得多精良，要是再发生这种事可不一定有那么幸运再有一个夏乐在现场。”

　　做为经纪人，郑子靖说这番话其实并不妥当，事情已经发生，他只需要尽最大可能给夏乐争取利益就够了，可做为丈夫郑子靖心里有气，好好的人来录他们的节目结果伤筋动骨，他没法心平气和。

　　张雪眼角余光看向许连，当时她找的录制场地并不是那个，可许总一意要求在那里录制，理由就是这地方比别地儿便宜，能节省成本，能省钱的事公司当然不会反对，后来她才知道这地方和许总有点儿关系，现在出了这样的事，责任可落不到她头上，当时的策划书上写得明明白白。

　　秦斌也看了许连一眼，“郑总说得是，这事确实是公司的疏忽，连累夏乐和司机受了那么重的伤，也正因为这样我们才特别想要好好报答，也请郑总不要误会，我们绝对不是在做踢皮球那么无耻的事，我们非常诚恳的想要知道夏乐有没有什么需要，我们一定尽量满足。”

　　郑子靖在三人身上扫了一圈，心里就有了谱，点点头道：“那我也想问问你们是怎么打算的？”

　　“我们考虑了两个方案，第一个就是请夏乐上我们平台的王牌节目《飘洋过海抓住你》做常驻嘉宾，第二个，我们愿意为夏乐量身打造一档新节目，不知道郑总觉得怎么样？”

　　《飘洋过海抓住你》这档节目今年是第三季了，前面两季都是收视冠军，非常火爆，很多明星都想上，也因此节目本身的门槛就非常高，能让夏夏去做常驻嘉宾确实也算有心在回报。

　　至于围绕夏夏新打造一档节目，郑子靖端起茶杯喝了一口，这话是说得客气了，首先平台本身就有新节目的需求，再者夏夏的热度在这里，合作是双赢，到时候再一通宣发运营说不定还是一桩佳话，但是……

　　“夏乐不会做综艺咖，我给她的定位从来都不是这个，就算她会做些别的尝试，她的重心只会在音乐上。”

　　而《飘洋过海抓住你》就是一档综艺节目，特质就是闹，郑子靖从来没想过要给夏夏去争取上这档节目。

　　秦斌点点头，他明白了，《飘洋过海抓住你》这个别的明星眼里的香饽饽在郑子靖这里并不重要，人家压根没想上，而照郑子靖这话里的意思，新节目如果也是综艺性质夏乐也不需要。

　　“好在我们想做的新节目也和音乐有关，正合夏乐的音乐人身份。”秦斌笑，“说句心里话，综艺节目现在实在是太多了些，我们也想做点别的。”

　　“等你们项目上马后再细谈。”郑子靖仍然回得模棱两可，这种进退皆可的态度让秦斌觉得头疼，他们不怕人开高价提条件，这样至少说明有得谈，郑子靖这样什么都不说才是最麻烦的，可他还是得硬着头皮继续谈。

　　“除了这个，今后在夏乐的宣传方面我也愿意尽绵薄之力，如果夏乐什么时候需要高曝光度我们非常乐意配合，只要是我们平台能做到的我们一定尽力。”

　　“秦总误会了，一开始我就说过我们并没有打算挟恩图报，如果咱们夏乐是这种人她这会也不会躺在病床上动弹不得。”郑子靖换了个坐姿，“我只有一个小小的请求。”

　　终于愿意说了，秦斌在心里松了口气，“您请说。”

　　“网络就是一个今日雨明日太阳的地方，他们今天可以把夏乐抬到天上去，说不定哪一天也会不问原由的把她往死里踩，我只希望到了那时贵平台能高抬贵手不要落井下石，比别人多相信夏乐一点，帮着顺一顺风向，这就是我的请求。”

　　完全意料之外的条件，张雪嘴巴张了张，到底是忍住了没有说话，她很想说，一个连自己命都不顾去救人的人如果真被全网黑，那绝对不是她做错了什么，而是她挡了谁的路，被人带了节奏，这种事圈子里太多了，多得秦斌和许连也都清楚。

　　两人对望一眼，秦斌道：“这一点我可以和你保证做到。”

　　“那就谢谢秦总了。”郑子靖起身伸出手，“夏乐那边人来人往的多，我不放心，就不多留了。”

　　三人都和他握了手，非常客气的将人一直送到酒店门外，目送人走远才返回。

　　许连万万没想到事情这么轻易就解决了，当然，他知道对公司来说这种提了等于没提的要求并不好，他们宁愿付出大一点的代价把这事了了，而不是这么欠着夏乐，可对他来说这是最好的结果，至少没有因为他的决策而让公司有大的损失，冲着这一点他也感谢夏乐，以后愿意为她大开绿灯。

　　而这，就是郑子靖要的，一锤子的买卖那才是最亏的，放长线才能钓大鱼不是，夏夏没有收任何好处，以后巴拉拉有一点点对夏夏不好都要做好心理准备，不用他做什么，舆论就够他们喝一壶的。

　　这么想着郑子靖心里才舒服了些，看了下时间他也不急着回去，去了之前打听到的一家粥店，据说这家店非常好吃，夏夏这两天要注意饮食，正好买了让她试试看喜不喜欢，如果喜欢这两天就在这家买了。


----------------------------------------

第271章 联手坑夏乐

　　夏乐那里也正热闹，阿杰和夏莹莹带了周茹过来汇报歌迷的情况，“本地的今天又过来了几个帮忙，外地的分批送去了机场和高铁站，我让人一个个签了名，人数不差，后边的事就不用我们再负责了。”

　　“姐你不知道，周茹太能干了，我还在捋头绪她就把事情安排得妥妥当当，看着都比我更像个合格的助理。”夏莹莹有点苦恼，“怎么感觉是个人都比我能干呢。”

　　“因为你还是个学生啊，能做成这样已经很好了。”周茹揉了揉她的头，一天相处下来她就看出来了，夏莹莹在助理这个位置上确实还有得学，但是她维护夏乐的心是真真儿的，而且一个大学生能做成这样也足见她的努力，再磨练个一两年就是一员大将，现在这个世道缺的从来就不是能做事的人，而是真心。

　　“因为新闻一直有报道，大家都知道你在哪家医院，有许多人想来医院看你，后援会的姑娘虽然都很努力的劝阻，但是老实说有些人是劝不住的，我建议夏乐你能自己录一段视频放到网上安抚大家。”周茹把小心思藏得好好儿的，笑得非常体贴，“知道自己粉了个这么厉害的偶像，大家都激动的想做些什么，情绪还是安抚一下比较好。”

　　夏莹莹没有看穿周茹这个建议下的心思，想了想后也跟着劝，“姐，我觉得周茹说得有道理，腿长在别人身上，她们真要来拦不住的，成年人还好，如果是些小姑娘那安全方面就是个问题，录个视频安安大家的心很有必要。”

　　夏乐稍作犹豫就同意了，她想得很简单，把伤口往被子里一藏谁也看不到，可歌迷的安全是很有必要考虑到的。

　　周茹心下一喜，“是我们自己录还是联系哪个平台的记者来？”

　　“录什么？”郑子靖提着粥进来就听到这句，看到周茹打了个招呼。

　　旁听了有一会的施浩然笑得意味深长，“录个视频给歌迷报平安。”

　　郑子靖挑眉，无声的问，‘谁的主意？’

　　施浩然用下巴点了点周茹，郑子靖笑了，这还真是个全心全意为夏乐着想的好会长，就和之前几天千方百计追踪到夏夏的行踪，然后发路透照还给她买热搜一样，简直比他们公司还要上心。

　　把粥放到柜子上，郑子靖看了周茹一眼，周茹回他一个无辜的眼神，“录吧，公司除了我那个声明就没有你的其他消息，已经被骂得不行了，你录一个也好拯救一下官博。”

　　得了经纪人兼老板首肯，几个人立刻行动起来，阿杰表示最好化一下妆遮一下，周茹想反对就看到他暗暗打的手势，立刻应和道：“对对，我带了化妆品。”

　　“正好，化妆箱我放酒店了。”阿杰接过她递来的化妆包打开一看，嗬，都是好东西，就这些东西全买下来就得好几万了，有钱还有闲，我们小乐有福了。

　　仗着夏乐看不到阿杰给上了个病娇妆，让本就气色不好的人看起来更多了几分娇弱，这个形象完全无法和做了大事的英雄联系起来，口红却上了个非常亮眼的颜色，让人一眼就看出这人在强行提升气色，上了妆都这么惨了，看了的人更无法想象没化妆得惨成什么样，几个人心里的小算盘打得啪啦啪啦响。

　　施浩然忍着笑，非常主动的和周茹交换了联系方式，他发现了，以后要想知道队长的消息问这人估计比去新闻上找还靠谱。

　　“好了。”阿杰左右看了看，非常满意自己的发挥，他又将夏乐不知道什么时候偷偷拉好的被子拉下了些，拍开她要来拉扯的手，“你藏得越严实她们越容易胡思乱想，让她们看到一点，知道你伤在哪了她们反而会更安心。”

　　夏乐一听觉得挺有道理，看被子拉下去得不多她也就随他去了。

　　施浩然扭开头去，他突然真的非常非常想退伍来跟着队长，看着她身边的人坑她太有意思了，知道伤在哪确实会安心些，可队长现在露出来的地方全是纱布，要么就是手臂上的石膏，露出来的就这么严重了，看的人只会更怀疑没露出来的地方有多严重，这一个个都满身的心眼子，队长哪里是对手。

　　“可以了，莹莹，准备录。”

　　“准备好了。”夏莹莹站在床尾，手机对焦好，周茹看了下屏幕，把床摇起来一点，这个角度看过去那白纱布就看得更清楚了。

　　“姐，三，二，一。”

　　“我是夏乐。”夏乐看着镜头，“大家不用担心，我很好，伤得不严重，过几天就可以出院了，大家不用过来看望，医院是看病治病的地方，请将空间给需要的人。”

　　顿了顿，夏乐又加了一句，“听说许多人为我祈福，谢谢，我会很快好起来。”

　　看姐姐一眼，夏莹莹按了停止，回看一遍后递给郑子靖，郑子靖看了一遍后直接拿她的手机登陆了公司的微博，把视频发了上去，文案只配了两个字，‘谢谢。’

　　这是夏乐出事后第一次露面，周茹立刻转发，并在后援会发了通知，没几分钟视频就发酵了，说着很好的人一脸惨白，明亮的口红颜色并没有给她提亮肤色，反倒衬得她越加惨白，平日里总是精神满满的人躺在那里，肩膀上的纱布和石膏都在给她的此时的虚弱做着注脚，而她还在说自己很好，伤得不严重。

　　许多人莫名其妙就红了眼眶，就好像要安慰她一样，很多人的评论都是‘看到了，你很好，我们等你出院’，大家都有志一同的睁着眼睛说了一回瞎话。

　　没有人闹腾，也没有人说她做秀，因为大家都看得出来她太想藏了，她说话的语气都是稳稳的，她在努力告诉关心她的人她真的很好，大概也因为她现在照不到镜子，看不到自己现在的样子，于是他们也都想告诉她，对，就是你说的这样。

　　向来群魔乱舞，看热闹不怕事大的网络上竟有了些温情脉脉的样子。


----------------------------------------

第272章 新想法

　　就着郑先生的手看了看评论，夏乐看向周茹，“你也回吧。”

　　“我不。”周茹笑嘻嘻的果断拒绝，“我自由人，在哪不是呆，难得能有机会和你多呆几天你还想赶走我？别做梦了，我不会走的。”

　　“……”理直气壮的无赖话让夏乐不知道怎么回，周茹嘿嘿笑着，把长短和夏乐差不多的头发往后一推，动作神情间竟然有那么一分像夏乐，施浩然眯了眯眼，这就是偶像的力量吗？

　　“我去酒店了，明天再过来帮你挡粉丝。”

　　夏乐皱眉，“还是会有人过来？”

　　“肯定会有的，粉丝能那么好管网上就不会那么乌烟瘴气了，有的明星就是被粉丝给坑得翻不了身的。”想到自己刚才也坑了自家的偶像一回，周茹心虚的咳了一声，在心里安慰自己那不一样，别人是把自己的偶像往火坑里推，她分明是把她们家夏乐推到宝座上去。

　　“安啦，这都小事，交给我，你好好养伤。”周茹朝屋里几人挥挥手，大大方方的很得人好感。

　　“等等，我也过去，阿杰你和我们一起。”夏莹莹拿起包看向自家姐夫，“我婶她们我来照顾，你照看好我姐。”

　　“人生地不熟的晚饭别出去吃，我找好地方定了饭菜，到点会送到酒店，留的你的电话，你到时候去接收一下。”

　　“好勒。”

　　两人一走施浩然也站了起来，“我们也该去机场了，队长，那事你想好了随时和我们说。”

　　“恩，好好训练，陈飞回来了不许他请假过来。”

　　“知道了，一定拉住。”

　　人一茬茬的来，又一茬茬的走了，病房里安静下来，郑子靖把粥打开来试了试，味道确实不错，也不烫嘴了正好吃。

　　坐到床上，像喂小孩一样，郑子靖一勺一勺舀起来往夏夏嘴里送，边问，“什么事要想？”

　　夏乐嫌这么吃太慢了，拿过来直接往嘴里倒，不一会就吃了个干净，郑子靖看着手里的勺子无奈，接过空盒子给她擦嘴。

　　“我以后是不是会越来越挣钱？”

　　“当然，你唱歌写歌都能赚钱，但是最来钱的其实是拍广告拍戏参加综艺那些，怎么问这个？是要做什么需要用到钱吗？我有，要多少？”

　　夏乐摇摇头，“我有点想法。”

　　“恩？”

　　“还没下定决心，我不会做生意。”

　　郑子靖笑了，“最会做生意的人就在你面前，还是你老公。”

　　夏乐被逗得也笑了笑，“我再想想。”

　　“你老公有颜有身材，还有钱有做生意的头脑，就差点子了，你真的要瞒着他吗？”郑子靖凑近，鼻子抵着夏乐的鼻尖还蹭了蹭，语气带着蛊惑的意味。

　　夏乐觉得脸上有点儿热，头没有动，视线却垂了下去，“不是瞒着你，是我还没有想好要怎么做。”

　　郑子靖有点儿介意施浩然他们知道的事他却不知道，于是更加执着的想知道，“做生意的事我可以教你，那些外在因素都不是问题。”

　　夏乐沉默片刻，就在郑子靖想后撤的时候她说话了，“我想开个安保公司。”

　　郑子靖意外，却又觉得在情理之中，夏夏所处的环境决定了她接触的多半是特种兵，虽然有退居二线的，但多数仍然会拿着一笔钱回家就业，混得好的有，不如意的更多，如果夏夏能把这些人集中起来，那将是一股可怕的力量。

　　他了解夏夏，会有这个想法多半还是因为她父亲，她已经不在部队，不要说调用部队的力量，让施浩然他们帮忙都不方便，最好的就是自己手边有能动用的力量，不一定能用上，可在需要的时候她有，这是一个指挥官该有的头脑。

　　“可以吗？”看郑先生不说话，夏乐问。

　　“可以，而且很有市场。”郑子靖坐回床边凳子上和她分析现在的形势，“国内很多企业走出国门，企业家出国安全方面需要保障，国内现在有做这个的，可据我了解实力并没得到认可，如果你真能集结一批身手过硬的退役特种兵，其他事都不是问题。”

　　郑子靖指着自己的鼻子，“别忘了，你老公就是个企业家，不用你去拉生意，我随口一说就有生意送上门来。”

　　夏乐三分的心动瞬间涨到了七分，“人我能找到，真少了我还可以找陆叔帮忙，这种事他肯定帮我的，可是公司的运营管理这些我不懂。”

　　“那些自然有懂的人去做，你掌握住人就行了，安保行业没有技术，人就是根本。”

　　“这个没有问题。”

　　看着精神都好转了的人郑子靖笑，“这段时间你休养在家正好想想这事，公司注册这些我让唐律师来给你搞定。”

　　“可是……我不能做点什么就用你的钱。”

　　“这事不能拖，说不定很快伯父就有消息了呢？至于钱……将来你就会知道钱多了真的就是数字，给你用了总好过让它在银行里躺着被别人用，而且夏夏你要相信自己赚钱的能力，这点钱你以后轻易就能赚到，我们之间不用分得那么清。”

　　“你可以入股。”

　　“这家公司只能是你的，你全股份，等公司稳定了你可以把手中的股份分出一份给你公司的人，但不能是别人，公司一定要掌在你的手里。”

　　夏乐本来就不是犹犹豫豫的人，稍一权衡就点头，“好，我做。”

　　郑子靖笑，他就喜欢夏夏这不拖泥带水的性子，“好，你想个公司名称，我让人去注册。”

　　“五芒星。”

　　郑子靖挑眉，“用专辑名？”

　　“这一类的安保公司多半不会浮到面上来，真被人发现了也想不到一块儿去。”

　　“行，我让唐潜去做前期准备，其他的等我们回去再处理，签名那些必须你亲自签。”

　　“好。”夏乐看着事事为她着想的男人，“京城那边怎么办？你离开没问题吗？”

　　“我会待到你回乌市。”影响肯定会有，可那些事多花些心力就能解决，哪里有陪在夏夏身边重要。


----------------------------------------

第273章 好友

　　网上的风风雨雨还没有落幕，侥幸参与了此事的歌手歌迷都在各抒己见，或后怕或感恩，只要不发生其他大事，再保持两天热度不成问题。

　　夏乐多半时间用来睡觉，她养伤养出经验来了，只要能睡着就尽量睡，会让伤口恢复得更快，醒着的时候想想安保公司的事项，想想新歌，捋一捋后边要做的事，倒也不觉得时间难熬。

　　章惠只在这边呆了一天就被几个小辈劝回去了，她知道自己身体不争气，心意到了也就不坚持，再三嘱咐了后回了乌市，邱凝不出意外的留了下来，并且还特别能干的在酒店借到了厨房，并且买到了新鲜的牛大骨熬汤给夏乐喝，一家子都关起门来养伤，不理会外边的事，不论外边说什么也不回应。

　　养了三天，夏乐已经能下床走路了，之前不下床主要也是因为腿上的旧伤裂开，倒也和新伤没有关系，毕竟那是伤在上半身。

　　晚上，郑子靖终于有了点时间处理工作，病房里安静的只有笔记本电脑轻微的键盘声，夏乐看着认真工作的男人眼神柔软，她并非什么都不懂，做为一个有点脑子的成年人她知道京城是个不那么好收拾的局面，因为那不止和产业和钱有关，还和感情有关，而郑先生也不可能甩开那一层关系铁面无私，这就是家族企业的弊端。

　　“咚咚咚……”敲门声打断了两人的思绪，郑子靖看了下时间，这个点不会有查房，今日份的药水也已经挂完了，而有心来探病的也不会选在这个时间点，毕竟讲究的人还是挺注意时间的，一般都是上午才会来探病，要说晚上这个点来探病的还是头一回。

　　过去拉开门，看着外边戴着鸭舌帽的人郑子靖挑起眉，还真是挺意外，以为会来的时候没有来，没盼着了人却到了。

　　侧开身让人进来，郑子靖把门关上，跟进去看到吴之如伏在夏夏身上，她避开了夏夏的伤口，并且身体没有压实，冲着这点郑子靖态度好了点。

　　“怎么这个点过来了？”

　　“我去国外工作了。”吴之如抬起头来和夏乐解释，“因为有时差，得到消息的时候就晚了，工作又必须要完成，票也不好订，就拖到了今天才回来。”

　　夏乐轻轻摇头，用没受伤的手拍了拍她，“你看起来精神也没比我好多少。”

　　“工作太多了，还不能拒绝。”吴之如勉强笑了笑，掀了被子看着她的伤口好一会才说出话来，“你这得养多久才能养好。”

　　“没事。”夏乐把被子拉回来盖好，不动声色的又把话题拐到了吴之如身上，“在拍电视剧了吗？”

　　“这次是拍广告，电视剧有几个签了合同了，都是古装，他们都说我古装好看。”吴之如不知道想到了什么笑得一脸自嘲，她也不给夏乐追问的机会，“没关系，累积了量也能刷个脸熟，熬过这两年就好了。”

　　郑子靖把茶放到柜子上，看着如今一件普通羽绒服也遮不住一身星味的吴之如，突然就想到了初见时她青涩的模样，那时她有点儿年轻人该有的野心，可心性单纯，也积极向上，她大概自己没有感觉自己现在满身都是拒绝的气息。

　　心里转了几个念头，郑子靖拿了手机扬了扬，“我出去打电话，你们聊。”

　　“等等。”夏乐看向好友，“是不是没有吃东西？”

　　吴之如没有说自己已经一天没有吃东西了，只是点了点头。

　　不用夏乐说什么，郑子靖便道：“知道了，我去买些吃的来。”

　　屋子里没有其他人，吴之如才算是彻底放松下来，没骨头一样伏在床上，歪着头看向夏乐，“当时你在想什么呢？在那种情况下难道不是自己赶紧跑吗？你就没有想过你可能会报废在那？”

　　“没有想，也没时间想，能走多少走多少。”

　　“为什么？”

　　“恩？”

　　吴之如撑起头，她是真的疑惑，“你不会觉得很不值得吗？就算你做了件再轰轰烈烈的大事，全网替你祈福，如果你不在了大家各种追悼你，吹捧你，可过个两年这就成了往昔，除了你的亲人没人会记得你，真的值得吗？”

　　夏乐笑了笑，“对我来说这些问题都不存在，我也不会去想。”

　　“……”吴之如有点儿生气，伏下头埋在臂弯自己默默消化。

　　夏乐轻轻摸了摸她的头，“我是退役军人。”

　　吴之如抬起头来，突然就有了豁然开朗之感。

　　夏乐唇角微扬，“我受的就是那样的教育，所以当事情发生我没有时间去想怎么做对自己有利，而是去做我能力范围内所有能做的事，这已经是本能了。”

　　吴之如握住她的手。

　　“我看到网上有人说我伟大，说我英雄。”夏乐笑，“我说这不算什么大概要被人说我在故作云淡风轻，可是相比起来这点伤确实不算什么，我做过许多比这要重要得多也大得多的事，只是这件事曝光在公众面前就显得格外与众不同而已，可我知道这很平常。”

　　“很多……这样的事吗？”

　　“你以为咱们国家这么多军人都只是训练而已吗？”夏乐看向窗外，“之如，遇到事情积极一点去想解决的办法，借助外力也好，由内往外使劲也好，没有谁是无敌的。”

　　吴之如眼眶瞬间就红了，倚着夏乐的手臂趴下，任眼泪滴在床单上。

　　夏乐也不再说话，她看得出来之如现在遇到了事，也提醒了她可以借助自己这个外力，可做为一个外人她不能替本人做任何决定。

　　“许秋怡要出专辑了。”

　　“恩。”

　　“沈立接了一部电视剧，主角。”

　　“恩。”

　　“谢敬轩被雪藏了。”

　　“恩。”

　　“我上了船，下不来了。”

　　“……恩。”

　　吴之如抬起头来，泪流满面，“真的太难了，看起来退路就在身后，可真去走就会发现那根本不是退路，是死路，而前边星光璀璨，你说我要怎么选？”


----------------------------------------

第274章 身不由己

　　夏乐没有高高在上的去说自己会如何做，因为每个人的选择本就不同，她只是伸出手，“你手机。”

　　吴之如不知道她要干什么，把手机解锁乖乖递了过去，看着她鼓捣一会就明白过来，眼泪掉得更急了。

　　“如果遇到什么事需要帮助，你长按二键。”把手机还回去，夏乐给她保证，“你看我那么多人都护住了，也护得住你。”

　　“……好。”吴之如用力握住手机，用力到关节都泛白，“我记住了。”

　　“工作很身不由己吗？”夏乐还是没有忍住问出了口，在这个圈子里越久越知道其中的复杂，她也才知道自己有多幸运，不是每个人都能遇上一个事事为她着想的经纪人。

　　吴之如伏在床上笑着流泪，“你在娱乐圈里问一百个人，一百个人会回答你是，就是这么身不由己，没有名气的时候一点点能露脸的机会都不愿意放过，好不容易有了点名气了以为能缓口气，结果却更加身不由己。”

　　闭上眼睛，吴之如又笑，“不要替我担心了，情况也没有那么差，至少我现在有活干，有钱挣，我已经和我妈说让她辞职了，再接几个工作我就攒够买房的首付，到时候她就来给我盯着房子装修……”

　　话音越来越低，直至消失，睡过去的人眼泪还在流，妆有点儿花了，黑眼圈根本藏不住，夏乐慢慢摸下床拿了陪床的被子盖到她身上，挪到窗户边怔怔看着外边隐隐绰绰的影像。

　　每个人都好难啊！夏乐想，她突然非常想看到郑先生。

　　这么想着她划开手机发了条微信给郑先生，等了几秒没有回应，她直接拨打电话。

　　“夏夏，怎么了？”

　　“你在哪里？”

　　“外卖送过来了，我去楼下接。”

　　“快点回来。”

　　郑子靖一愣，立刻道，“好，马上。”

　　挂了电话，看着说着话就睡过去了的好友，夏乐又忍不住想，如果她能赚很多钱，财大气粗的把之前的合约买过来就好了，低头数着身上大大小小的补丁夏乐把这个想法收了起来，暂时还是不要想了。

　　郑子靖的马上真的是马上，电话后不到三分钟人就回来了，气息喘得很急，明显是用跑的上来的。

　　看了眼吴之如，郑子靖把外卖放下，走到夏乐身边抱住她在她耳边轻声问，“怎么了？”

　　夏乐摇摇头，“就是觉得我挺幸运的。”

　　郑子靖秒懂，夏夏这是有感而发了，吴之如的事他知道得比夏夏还多一点，这段时间吴之如的饭局恐怕不少，当然，得到的回报也不少，她的资源明显多了。

　　这样的事在圈子里并不少见，大家也都习以为常，很明显，吴之如还在适应，可她并没有抽身的打算，哪怕她觉得痛苦，外人没有资格替她做决定。

　　拍了拍夏夏没有受伤的肩膀，郑子靖无声的安慰。

　　吴之如来得突然，走得也快，睡了不到一个小时就被一通电话叫醒，抱了夏乐一下匆匆忙忙又离开了，她也是把自己藏得真严实，网络上没有半张照片传出来，这是真看朋友来的。

　　夏乐的恢复能力强悍，第七天检查过后医院就同意出院，林凯伤势要轻一些，基本可以说是在等夏乐。

　　可伤筋动骨的，出院时该包扎的地方仍然包扎着，一路从医院到机场，从上机到下机，夏乐几乎是被跟踪报道。

　　回到乌市，郑家早就安排了车子来接机，直接把一行人送回了林湖别墅，之前就被严词拒绝去宣市看望的邱家人早就得了消息，几乎算得上是和他们前后脚的进了门，跟着一起来的还有夏家老少，郑子靖头一次觉得自己这别墅有点儿小了。

　　接受了亲人的慰问，又被眼泪洗礼了一番，直到邱凝把人都带走了夏乐才悄悄松了口气，虽然被关心的感觉很暖，可她不太擅长应对这样的局面，而且这一点儿小伤实在有点太兴师动众了。

　　“也就是在你眼里是小伤。”郑子靖把一碗汤放到她面前，“小王熬汤得了我妈真传，喝喝看。”

　　夏乐喝了一口，点头，“好喝。”

　　在厨房门口的小王笑眯了眼，走回厨房准备晚上的饭菜去了。

　　郑子靖看她一眼，转回头来道：“这段时间小王会留下来照顾你，你不用和她客气，有什么事就找她，不要自己逞强。”

　　“你要去京城了吗？”

　　“恩，那边有点儿事必须我到场。”郑子靖摸了摸夏夏好像又瘦削了的脸，“除了休养你什么都不能做，我会远程监督的。”

　　“……动脑你还能看到？”

　　“允许你动脑，这么好看的脑瓜子不动一动多可惜。”

　　夏乐抿了抿嘴，应该是受伤让人脆弱吧，她有点舍不得郑先生。

　　郑子靖嘴巴张了张又闭上，如果可以他很想把人带到京城去，这样自己也安心，可是现在那边形势不太好，他必须全力以赴，真把人带去也不能好好照顾，还不如放在家里，至少这里夏夏能被照顾得很好。

　　“唐潜明天会过来找你，你把需要签名的地方签了就行，其他的他会去办好。”

　　“恩。”夏乐拽住他衣袖，“你……有事别自己一个人扛。”

　　把手拉过来握在掌心，郑子靖心里软成一团，“等你行动方便了就去找我。”

　　“好。”

　　郑子靖一走，夏乐养出来的那点依赖立刻消失不见，在唐潜送过来的文件上签了名，她打了电话给陆春阳。

　　知道她的打算，陆春阳意外得不得了，小乐就是那种读书时班上的三好学生，在应该学好的范围内她能把什么都学得很好，可灵活性就差了些，所以她是个非常好的兵，学了多年的音乐也不错，可去做生意……

　　“小乐，你要不要再考虑一下，做生意并不是集结一帮人就可以了，还有管理，有各种各样的制度要制定，这些都需要考虑周全。”

　　“陆叔，我丈夫很会做生意。”夏乐一如既往的直接，“这件事我和他商量过，他说我要做的是集结人手，他会帮我找人管理。”

　　陆春阳还真是忘了郑子靖了，从之前调查到的情况来看确实是个挺有本事的年轻人，如果他能支持小乐，那这事确实能做！

　　“确定要做？”

　　“公司已经在注册。”

　　“好，人员名单和联系方式我一会给你弄来，有什么需要我支持的只管说。”

　　“是。”


----------------------------------------

第275章 实情

　　都是行动派的人，陆春阳很快就将名单传真过来，紧接着电话也追了过来，“这是孤鹰的其中一部分，你先联络试试，看到几个画了圈圈的人名吗？”

　　“是，看到了。”

　　“他们曾经是非常好的兵，立过功，军衔比你低一级，也是因伤退伍，并且伤得比较明显，并不适合安置工作。”

　　陆春阳顿了顿，还在想如何措辞那边夏乐就接了话，“知道了，我会联络他们。”

　　陆春阳知道小乐一定会愿意接受，就因为知道他才不好开口，“小乐，他们不会是你的负担，虽然他们年纪大了点，也不太适合做明面上的工作，可你需要管理，需要统筹，也需要能镇得住的人，他们能在这方面帮助你。”

　　“是，我会好好用他们。”

　　陆春阳笑，直到这时才告诉她，“他们是你爸练出来的兵。”

　　夏乐愣了愣，突然就明白了，其实陆叔什么都知道，所以他把她爸的兵给她，这是给她镇场子的，就冲着她是夏涛女儿的身份他们也不会为难她，甚至从道义上来说还要站在她这边。

　　抿了抿嘴，夏乐保证，“陆叔，我不会乱来。”

　　“这一点我绝对相信你，我也希望你把这个事情做起来，将来有些人也有去处。”陆春阳叹气，“每次地方上扫黄打黑就免不了能抓出来几个人，当年都是好儿郎，进社会几年就成了滚刀肉，看着他们之前的档案我都心疼。”

　　“我会用心去做。”

　　“行，我也不给你压力，慢慢来吧，这不是一朝一夕的事。”陆春阳问，“伤养得怎么样了？”

　　“没问题，出院了。”

　　“我知道你出院了，就网上那个跟踪报道哪能不知道，别拿那些套话来对付我，我要听实话。”

　　摸了摸自己的腿，隔着裤子也能摸到厚实的纱布，“腿上的旧伤比新伤严重。”

　　完全意料之外的答案让陆春阳语调都高了，“不是说腿没被压着吗？”

　　“逃生的时候摔狠了，造成了二次伤害，里边的钢板移位了，重做了手术。”

　　本来正在名单上划拉的林凯看了过来，脸色很不好看，这事他也是第一次知道！

　　“这么大的事你也不透半个字！”陆春阳在那边拍桌子，“医生怎么说？出院没有问题？”

　　“在哪都是养，我恢复能力强。”

　　“你就是仗着自己恢复能力强。”

　　夏乐低头听训，她听得出来陆叔的着急，可是已经发生的事只能接受，如果不是陆叔的一句说实话让她习惯性的听从，她不会和任何人说起这个，除了让人更担心没有任何益处。

　　不过陆春阳又哪里舍得真的骂她，说了她一句还是忍不住关心，“能完全恢复吗？你说实话，会不会留下什么不可挽回的伤害？”

　　“不会，您放心，我会好好养伤，不会在需要的时候让身体拖了后腿。”

　　陆春阳长叹一口气，“你心里有数就好，将来还有大事要做的，身体一定要养好，以后行事要量力而为，听到没有？”

　　“……是。”

　　林凯看她挂了电话立刻问，“旧伤那么严重队长你怎么不说？”

　　“说了伤就能好吗？”夏乐拿过他手中的名单，在划了圈圈的名字上又加画了一个圈，然后就看到林凯标出来的几个名字，都是一起打过枪，一起摸爬滚打过，也一起在泥浆边馒头夹着肉片吃过的，没想到他们也被陆叔列出来了。

　　“郑子靖知道吗？”

　　“不知道。”

　　“队长！”

　　“闭嘴。”夏乐抬头，“你会把你身上那些枪眼那些伤疤给你家里人看吗？”

　　他不会，林凯别开脸，出院的同时他就给家里人买好了回去的火车票，有些事他一辈子都不会告诉他们。

　　“别离了部队就变得婆婆妈妈的，这几个你来联络。”

　　林凯抹了把脸，“怎么和他们说？直接让他们过来说给他们工作？”

　　“告诉他们我们打算做个安保公司，来不来决定权给他们自己。”

　　“知道了。”

　　夏乐也拿起了手机，拨通第一个圈圈里的号码，“您好，您是谭正吗？”

　　“我是，你哪位。”

　　“我是夏涛的女儿夏乐，当兵八年，因伤退伍，现在打算成立一家安保公司，想请您过来坐镇，您愿意来吗？”

　　身份，背景，原由，几句话说得明明白白，谭正有些日子没接触部队的人了，一时间都有些怔愣，片刻后他道：“是中队长的女儿啊，听中队长提起过你，也听说你当了兵，没想到……你伤得怎么样？”

　　“还好。”夏乐看着谭正的名字，“您愿意来吗？”

　　“我已经离开部队几年了，身手也早就退化，恐怕帮不上你什么忙。”

　　“我说能就能，您不需要考虑这一点，这是我的电话号码，您考虑考虑，这几天给我个信。”

　　谭正看着自己的腿，“我想想。”

　　“好，我等您消息，再见。”

　　“行。”

　　夏乐也不管这通电话在他人心里激起了怎样的涟漪，继续拨打下一个，一整天两人就干这事了，有人当即委婉拒绝，也有人打听薪资方面的问题，还有一部分则更关心他们是不是有能力做这样一个公司，后者的相同点在于这些人相对年轻，并且说话行事还带着部队的烙印。

　　为了方便两人忙活，一楼收拾出来了两间房，一间做书房，一间则给不方便爬楼的夏乐休息，林凯则每天不管多晚都会由照顾他的看护送回去，瓜田李下该避嫌，队长不在意他也自觉的替她注意着点，免得落人口舌。

　　邱凝每天上完课会直接过来这边，帮着给打个下手，以她多年教学的经验给他们列表格做好记录，其他事并不过问。

　　渐渐的有消息回馈过来，愿意来的有，拒绝的也有，前者夏乐直言了现在公司的进程，后者她也不勉强，人各有志，不必要强求，而且在公司的起步阶段，现在这些人也够用了。

　　而郑子靖则在京城遥控唐潜帮着夏乐一点点把这个公司的框架给搭起来，还有合同的拟定，公司规矩的制定等等，全程参与了公司的建立，水到渠成的，郑子靖聘请他为五芒星法律顾问。

　　就这样，唐潜成了五芒星实际意义上的第一个员工。


----------------------------------------

第276章 小情绪

　　夏乐理所当然的再次从所有人的视线中消失了，把心力都放到了安保公司的创立上，当然，她也没忘了要把之前接下的活做完，不过因为不方便出门，她没有去公司录DEMO，直接把词曲打包发到了蒋洲邮箱。

　　蒋洲电话来得很快，“歌词非常贴合，曲子我发给音乐监制去了，回头听听他怎么说，你那伤什么时候能出门？方便的话去录音棚录一版给我。”

　　“还要一段时间。”

　　“没事，也不急，还有时间。”蒋洲打这个电话本就是借个由头，转而道：“之前我和你说的那个事你考虑得怎么样了？”

　　“拍戏？”

　　“对。”

　　夏乐沉默下来，已经想清楚了后边的路要怎么走，她并不拒绝这个机会，可具体是不是接下来还是得看郑先生觉得该不该接，这方面她无条件相信郑先生。

　　“如果说之前我还只是把你当做一个考虑的人选，这次的事件之后我觉得没有人比你更适合了，这个角色简直是为你量身定做的。”蒋洲在电话那头笑，“我要拍的是一个关于特种兵的故事，本来我定的双主角，一男一女，现在已经在着手修改了，你是唯一的女主角。”

　　特种兵……吗？夏乐看着桌子上铺开的各种资料，拿起其中一张纸看着上边记着的人名和后缀的简单说明，这些人，都曾经是特种兵。

　　“夏乐，你当过兵吧。”蒋洲继续道，在看到夏乐的新闻后他就确定了这一点，那时候他就觉得老天爷简直是他亲爹，知道他找这样一个主角找了好几年了，直接把这人送到了他面前，没有人比夏乐更适合。

　　“这个剧你是我唯一愿意用的女主角，这一点我不会将就，如果你不拍，这个剧本我宁可一直放着也不要糟蹋了。”

　　“我的伤至少要养三个月。”

　　“不要说三个月，三年我都等。”蒋洲在心里比了个‘耶’，夏乐典型的吃软不吃硬，而且责任心重，没有郑子靖那个人精在夏乐好对付多了，当然，真到了签合同的时候他要面对的还是郑子靖，不过这事只要夏乐点了头，后边的问题就不大了。

　　“伤筋动骨一百天，你是得养上三个月，别着急，一定要把伤养好了，这种伤不养好将来吃亏。”

　　“恩。”

　　客气了几句，蒋洲挂了电话，看着电脑里打开的文档笑了。

　　夏乐看了下时间，拨通郑先生的视频电话，那头的人咬着筷子笑，“正打算打给你，吃饭了吗？”

　　“快了。”夏乐把蒋洲打电话的事说了，“如果是这个题材我不想拒绝。”

　　郑子靖在心里暗骂了蒋洲一声无耻，面上却半点不显，“你想拍咱们就拍，像这种剧从立项到开拍也不会那么快，后边的事我和他谈。”

　　“恩。”连续几天折腾公司的事，夏乐也觉得有点儿累，把手机放杯子旁边立着，伏到桌子上看着视频那头的人，“有点难受。”

　　“怎么了？伤口不舒服了吗？要不要叫医生过来？”

　　“没有不舒服……”夏乐想了想，“有一点不舒服，感觉身体都僵硬了。”

　　郑子靖还有什么不明白的，饭也不吃了，放下筷子拿起了手机，语声缓缓，“你平时锻炼得勤快，养伤这些天没动了就觉得不舒服了，忍着点，短时间内就是得静养。”

　　夏乐抿了抿唇，“我身手已经退化很多了，再长时间不锻炼……”

　　“那也得忍着，不能着急。”

　　可她就是着急，尤其是决定做安保公司后她更不能容忍自己身手退化，成了最弱的那个。

　　“除非刚退伍，不然身手都会退化，尤其有些还是退伍有些年头的，他们也需要时间来恢复状态。”郑子靖安慰视频那头看起来有点无精打采的人，“我租下了一栋三层的办公楼，三楼用来办公，一楼和二楼用来改造成你们训练的场所，平时没有出任务的时候就多训练，具体要采购一些什么器材你们商量商量，列张清单给我，我让人去买。”

　　还用这样吗？夏乐有些懵。

　　看她一脸茫然的样子郑子靖笑了，“你以为拉起来一个公司有那么容易？做安保首先拉出来的人得有震慑力，所有人基本都得重新捡起来练，至于怎么练这个我给不了你什么建议，只是在普通机械上练肯定是不够的。”

　　夏乐坐直了身体，因为动作太快还拉扯到了肩膀上的伤，小小的‘嘶’了一声，眼神比之前明亮多了，只这一会的功夫，她已经在心里制定了一二三四个训练计划了，既然是退役兵，要重新捡起来自然就是按原先那一套来，也必须有那个强度才能恢复状态，当然，想要回到巅峰时期是不可能的。

　　“有想法了？”

　　“恩。”夏乐戳了镜头一下，就像戳在自家男人那张笑得好看的脸上，“薪资方面你帮我定。”

　　“简单，按困难度分级，不会亏待他们，但是也不养废人，该严格的时候要严格，管理公司不能看交情。”

　　“部队没有废人，吃这碗饭就要有这个本事，大家都懂。”

　　这方面郑子靖半点不怀疑，只是这时候他根本想不到他家夏夏会将公司当成部队在管，并且管理得相当出色，他还在替她理清头绪，“人手你得自己管，公司运营那些不用你去操心，我已经在组建团队了。”

　　“好。”

　　“你半年内不要想参与训练。”

　　“不行。”夏乐下意识的就反对，半年不训练她已经废了。

　　“这一点你必须答应，最多就做点基础训练，如果你不答应我，我就只能扔下京城这边回来守着你了。”郑子靖笑着说出再认真不过的话，“骨头必须养好，其他所有事都得给这件事让道。”

　　夏乐抿抿嘴，片刻后不甘愿的点了头。

　　“小乐，吃饭了。”

　　小王的声音透过视频传到郑子靖那边，他笑，“别觉得委屈，医生说你能加量训练的时候我一定不拦着你，在那之前这事没有商量，先去吃饭。”

　　夏乐比了个打枪的手势，直接按掉了视频。

　　郑子靖笑的不行，得，都有小情绪了，有进步。


----------------------------------------

第277章 想念

　　公司的事一路绿灯，很快就有了雏形，公司团队以负责人汪友伦为首直接来了别墅见夏乐。

　　这是双方第一次见面，汪友伦虽然对这个名声响亮的明星老板有一定的了解，但真正见到本人还是有点意外，明明带着伤，可就是坐在轮椅上也一点不影响她的飒爽。

　　“公司运营上那些事我不会插手，同理，公司的人员管理上也希望你们能尽量不插手，大家各自做自己擅长的事，一起努力把这个事做起来。”

　　汪友伦代其他六人开口，“夏总说得是，咱们各司其职一起把公司拉起来。”

　　“有些话我说在前边。”夏乐看着几人，“公司一年一次审计，我会交给专门的审计公司来做，以后如果有幸公司做大了再做调整，这样大家心里都有数，将来也不会发生不愉快的事。”

　　还真是不含糊，看似一通乱拳却都打在了该打的地方，汪友伦原本只是因为郑子靖而上心，这会倒是对夏乐有点儿刮目相看了，这说话做事确实不太像个生意人，可这种大开大合的行事方式用在生意场上却也未尝不可。

　　“夏总是爽快人，我们一定能相处愉快。”

　　夏乐点点头，看着名单上的人直接说出现在公司需要处理的事，“陆续会有人过来，最快的应该两三天就会到，现在需要你帮忙找一处可以做为宿舍的地方，人数现在确定的是三十九人。”

　　“不知道夏总对宿舍有没有什么要求？”

　　“条件不要太差，小区那种三居四居室都可以。”

　　汪友伦想了想，“公司人员还会增加吗？”

　　夏乐拿起名单看了看，“近期定下的就是这些，就算还有增加也只是少数。”

　　“那我建议直接去租那种民居的楼房，来之前我去公司附近踩了下点，那边不是繁华商业区，有很多独栋的小楼，咱们可以找找有没有合适的，有大的更好，普通民居租上几栋也够了。”

　　“可以。”夏乐沉吟片刻点头，确实是这样，郑先生没有把公司地址选在写字楼，而是选在那边租独栋的楼就是想着一楼做训练场所也不用担心会影响到其他人，毕竟他们的训练量绝对不是健身房去锻炼的人可比的，性质也不太一样。

　　“一二楼开始改造了吗？”

　　“对。”汪友伦打开平板，“我拍了几张照片，您看看有没有需要特别注意的地方。”

　　照片拍得很全，夏乐不方便出门就一直没有去看过，这会倒是有了个直观的认知，地盘挺大，也敞亮，像那种厂房，不知道郑先生是怎么找着这么一个合适的地方。

　　再看了一遍，夏乐道：“一二楼隔音做好一点，装镀膜玻璃，避免扰民。”

　　“好的。”汪友伦在平板上打开另一张图，“这是郑总请人做的一二楼的改造图，他让我给您看看有没有需要修改的。”

　　看着看着夏乐就皱起了眉，“太外行了，我不是要做健身房，一楼做成防滑地面就可以，在边上做固定的单杠和双杠，其他的都不需要，器械放二楼。”

　　汪友伦看向夏乐，四百多平的地方就做成这样？

　　“准备软垫，可以收起来的那种，按照一楼的尺寸来。”

　　“需要铺满整个一楼？”

　　“一半吧。”

　　“是。”

　　夏乐眉头皱着，条件达不到，这也就是勉强将就了，不能要求太高。

　　“具体怎么弄到时候我会让人过去指导。”

　　“是。”

　　把平板递回去，夏乐看向汪友伦，“公司前期会处于只出不进的状态，你们不要着急，大家都需要恢复状态。”

　　“郑总一开始就和我们说过了，夏总放心，我们都做好了准备。”

　　“还有一点。”夏乐眼神在几个看起来都挺守规矩的管理身上扫过，“我只是歌手夏乐，不是其他。”

　　几人对望一眼，汪友伦笑，“这一点郑总也交代过了，合同上都写上了这一点，不该说的我们一定不会往外说。”

　　原来郑先生都替她考虑好了吗？夏乐有点儿开心，皱了几天的眉头不自觉就展开来，她有点儿想念郑先生了。

　　这么想着她飞快又交待了几句打发了几人，拨通电话才想起来要看一下时间，这个点郑先生应该在忙，可挂断已经迟了，只响了一下电话就被接了起来。

　　“夏夏。”

　　“恩，那个……汪友伦刚才来了。”

　　郑子靖当然知道，还是他让去的，和会议室里的人比了个暂停的手势，他拿着手机走了出去，也不管下边几人难看的脸色，夏夏这个电话来得很是时候，他正好想晾着那几个人。

　　“他是我从别地儿挖过来的，有点儿本事，用好了公司的那些破事你完全可以撒手。”回到自己办公室关上门，郑子靖问，“你看着觉得怎么样？”

　　“还不错，做事挺有条理。”

　　“那就行，有事你交待他去做，开给他的年薪可不低，别浪费。”

　　“很贵吗？”

　　“接下来他就得证明自己值那个价。”

　　夏乐低头，这时才发现她不知怎么就穿错了拖鞋，一只大一只小，小的是自己的，大的是郑先生的，颜色款式都一样，唔，睡衣郑先生也有一身一模一样的，只是大小不同。

　　“很忙吗？”

　　“有点，集团重组阻力不小。”郑子靖喝了口水，突然灵光一闪，夏夏这是……想他了？

　　翻了下行程，“不过休息的时间还是有的，周六我会回来一趟。”

　　“什么时候到？”

　　那头声音明显上扬，郑子靖控制不住脸上的笑意，“晚饭少吃一点，陪我吃宵夜。”

　　“好。”夏乐立刻应了，速度快得像是就在等着这句话一样。

　　看了下时间，郑子靖声音温软，“我得去开会了，你别只记得安保公司，有时间写写歌，网上偶尔也要有点你的消息，别让大家忘了你。”

　　“恩。”

　　挂了电话，夏乐打开微博翻了翻，每天都有新鲜事发生，之前那事的热度已经如她所愿的下去了，确实应该冒泡了。

　　“王姐。”

　　“在。”小王从厨房探出头来。

　　“你去帮我拿件外套，要大一点的。”

　　“好勒。”

　　披着大外套，遮住睡衣也遮住伤，由小王举着手机录像，夏乐清唱了一首未发表的新歌，前后也就一分多钟的时间，她登陆公司的官博传了上去，真就是一个光光儿的视频，连一个多余的字都没有。

　　很快评论区被一句话刷了屏：确定以及肯定，传歌的是夏乐本尊！


----------------------------------------

第278章 起步

　　本尊夏乐没有回应。

　　她翻开手机上的日历本划来划去的看，今天才周一，郑先生要周六才能回，摸了摸自己的腿，如果旧伤没有裂开，她其实可以往京城跑的，就不用郑先生奔波了……

　　可是想要自由行动，最少得一个月吧。

　　抱着这个心思，夏乐在两天后等到了谭正。

　　剃着平头的男人个子不高，走路一瘸一拐，夏乐一眼就看出来装了假肢，她扶着轮椅扶手站了起来向老兵敬了个礼。

　　谭正本能的回了礼，人有些怔愣动作却不见生疏。

　　“队长，你不能站。”林凯边滑动轮椅子过来，边给谭正解释，“队长腿上的旧伤这次裂开了，动了手术。”

　　“没事。”夏乐坐下，语气不甚在意，“小王，搬张高椅过来。”

　　谭正刚毅的脸因为夏乐这话柔和下来，在小王搬来的高凳上坐了，腿脚舒展。

　　离开部队这几年，有人给他让过座，有人同情他，有人可怜他，有人因为他的断腿会在他修好车后不让他找钱，却还是头一次被人在意得这么恰到好处，他不需要同情可怜，他需要的就是这样一张高凳让他能有自尊的看起来和别人一样的坐着，回家的第一年他就买了四张圆高凳放到自己最常出入的地方。

　　“你和老大真像。”

　　老大，应该是他们对爸爸的称呼，夏乐点点头，“都这么说。”

　　“不是相貌上的像。”谭正摇摇头，“由内而外的像。”

　　这话陆叔也说过，夏乐并不觉得有什么，她是她爸的女儿，像也是应该的。

　　“您……最后一次见我爸是什么时候？”

　　“他去执行最后那次任务之前，那几年他其实已经不怎么外出执行任务了，我们都劝他不要去，虽然因为负责特训他状态一直保持得很好，可年岁摆在那，各方面都有所下滑也是事实，但是谁都没有劝住他。”

　　谭正苦笑，他已经很少去想起那些事了，不愿意去想，每每想起心口都会痛。

　　“这次召集的人离开部队时间最短的都有将近一年了，大家都需要恢复状态，等另外三位到了你们商量看看怎么做。”夏乐神情毫无变化，好像刚才说的不是她挂心许多年的父亲，她也没有说现在年纪已经将近五十的父亲依旧拿得起枪。

　　“据我所知做安保需要到有关部门备案。”

　　“这些有人会弄好，公司运营也有专门的团队管理，我们只管人。”

　　谭正点点头，做安保最重要的就是人，只要人员一心，就算管理团队有了二心也动摇不了核心，“目前最重要的是把状态恢复了，训练的地方有吗？”

　　“公司在改造，一二楼都是训练场所，您看看照片。”

　　夏乐将汪友仑今天发过来的照片打开给他看，谭正凑过来看。

　　林凯看着进门一杯水都还没有喝完的两人已经谈到公事也是有点佩服，但是更多的是兴奋，全是自己人共事的兴奋，要不是腿受伤动不得，他都想从公司改造到安置人员一手接管。

　　“地方挺大。”谭正很意外，看着每张图片上标明的字他问，“改造成这样是你的主意？”

　　“恩。”

　　“不错。”谭正翻完又重新看完了一遍，转头看向夏乐，神情间仿佛都多了几分活力，“要怎么练你心里有章程了吧？”

　　“有点头绪。”夏乐点头，正要去找地图林凯就递了过来，她拿了在桌子上铺开，指着地图上标注的几个点道：“这是乌市地图，这几个地方离着乌市不算远，我通过其他渠道查了下地形，很适合拉练，不过我没亲眼去看过，还不能完全确定，实在不行我们可以换地方，去外地也没有关系。”

　　“等另外几个到了我们去看看。”谭正拍了拍自己的腿，“别看它们是冷的，现在就是我身体一部分了，拉练跟不上，爬个山没有问题。”

　　夏乐也不劝，这方面该怎么掌握度只有本人更清楚，“前面半年时间不会接活，半年后就边接活边训练了。”

　　“我们离开的年头稍微久了点，离开部队才一两年的有这个时间恢复个六七成没有问题，够用了。”

　　“希望是这样。”

　　“武器方面呢？国家这方面管制严，不说枪，刀都不行，警棍那玩意儿我们用着也不顺手。”

　　“在国内一把折刀都够用了，真遇着事什么不能成为武器。”夏乐眼神扫视地图，试图再找几处可以拉练的地方。

　　“如果有业务要出国呢？”

　　“那就是另一回事了，只要不是在国内。”

　　谭正笑了，是真的像老大啊，表面上看都是再遵守规矩不过的人，可绝不死守，需要变通的时候变得比谁都快。

　　夏乐看他一眼，“这些事我们都可以商量着来，谁的主意更好就用谁的，要是口头上决定不了就按部队的规矩来，谁拳头大听谁的。”

　　“大家都会很高兴。”

　　“那最好。”折好地图，夏乐说起生活上的事，“等安稳了可以把家人接过来，目前不行，这一点大家都要知道。”

　　“没问题。”

　　“谭叔。”

　　谭正因为这称呼愣了愣，反应都慢了半拍。

　　“这个公司不会小打小闹，还有，后面我说不定还要用这些人做些事，所以身手一定要训练好，这一点很重要，也是我们公司的基本，将凌驾于所有的规章制度之上。”

　　谭正严肃了神情，“就算来公司的全和我一样残了杀伤力也够，我要知道你要做什么事。”

　　“不会违法乱纪，我都会带头严格遵守，这一点谭叔不用担心，我要有那些乱七八糟的想法陆叔也不会给我名单。”

　　谭正看着她片刻，最后还是屈服在那双和老大一样的眼神里，“知道了。”

　　“其他事等人来齐了再谈，大家付出多少我肯定让你们得到多少，绝不会亏待大家。”看了下时间，夏乐拿起手机点了几下，“我定了车，你直接过去宿舍，离公司很近，汪友仑在那边接你，你可以顺便去公司看看，有更好的意见我们再商量。”

　　“行。”谭正起身，提起鼓鼓囊囊的旅行袋就往外走去，没有半句废话。


----------------------------------------

第279章 集结

　　后边陆续过来的人夏乐没再管，回来后她头一次出了门，在千里之外的郑小四安排下由二姐郑子萱带着去武警医院做检查。

　　上次郑子萱没有见到伤口，这次检查她才知道伤得远不是夏乐表现出来的那么小事。

　　“小四儿知道吗？”

　　“换药的时候我没让他看。”看着腿上泛红的伤口，夏乐在旁边按了按，没那么疼了。

　　郑子萱没再问，每个人对事情的处理方式不一样，有人会哭天喊地表达自己所吃的苦头，自然也有夏乐这样不愿意吭声的。

　　“不要勉强下地，你这腿是旧伤会好得比较慢，一定要养好了。”穿着制服的医生亲自给她包扎，“那边已经把你的病情全部打包邮过来了，以后你按时过来检查，腿一定要注意了，尤其不能再有第三次伤害，那就真要废了。”

　　“是。”

　　医生抬头，看她额头上的汗都快滑进眼睛里了包扎的动作放轻了些。

　　全部重新做了检查也上了药，夏乐悄悄吐出一口气，还是有点儿疼。

　　“能请你签个名吗？”医生笑眯眯的把纸笔推过来，“我女儿十四岁，非常喜欢你。”

　　夏乐痛快的写了祝福签上名，道谢后戴上帽子由郑子萱推着离开。

　　“还要去哪里吗？我今儿已经被小四儿安排明白了，你想去哪送你去哪。”

　　夏乐抿抿唇，真就不客气的开口，“我想去公司看看。”

　　“蜗牛？”

　　“不是，另一个公司。”

　　这事郑子萱还真不知道，直接把手机解锁递过来，“定位。”

　　夏乐定好位置，郑子萱看了下地方，从这边过去倒也不远，十几分钟。

　　等真到了地头郑子萱眼角就有点抽抽，清楚怎么回事的知道这是一家公司，不知道的还以为是在拆房子，里里外外都拆的那种。

　　谭正他们也没想到夏乐会突然过来，连忙出来和她打招呼。

　　“高个儿的是薛泽雨，另一个陈春。”

　　资料夏乐早就看过，知道他们和谭正一样是爸爸带出来的兵，只是退伍时间不同。

　　陈春一只耳朵没了，听力受损，那个位置的伤痕头发都遮不住，他索性也不遮，一直留着小平头，相比起来薛泽雨比他们要好一点，只是一只手使不了劲，不影响平时生活。

　　知道夏乐在养伤，他们来了后就通了个电话，也没上门打扰直接住进了宿舍，和谭正一起制定训练计划，训练场所的改造也一手接管了去，让夏乐省了不少事。

　　夏乐和他们握了手，给他们介绍身边的人，“我二姐。”

　　郑子萱喜欢这声二姐，笑着扬扬手算是打了招呼。

　　都自己人，也没有客套话，互相打了个招呼谭正就说起了正事，“一楼我们重新加了几种功能不同的器械，二楼定下的器械也换了几样，流于表面的那些东西能起的作用不大，别浪费钱。”

　　“这事你们商量着决定。”夏乐看向里边，“能进去看看吗？”

　　“在门口吧，里边地板都打烂了，暂时也没什么东西看。”陈春推着她的轮椅来到门口，看着里边热火朝天的情景，有几个明显不是来干活的。

　　“那是这两天到的人，这地方感觉就是我们自己的，都想快点把这地儿弄起来，没事的都去帮忙了。”薛泽雨顺着她的视线看去，“现在早晚会有一些恢复性训练，让大家先适应适应。”

　　“恩。”

　　夏乐静静的看了片刻，军人的归属感是一般人难以想像的，在部队的时候身心都是部队的，那就是家，是愿意献出一切的地方，有朝一日离了部队归属感就没了可以承托的地方，不耽误工作生活，可无着无落，渐渐也就忘了归属感这个东西。

　　但是当大家回到类似的环境中，有些东西自然而然就找回来了，不用她去想方设法收买人心，大家就是一个整体，是自己人，这种心理是无论离开部队多少年都不会改变的。

　　汪友伦戴着口罩从楼上下来，取了口罩笑道：“夏总来了。”

　　“恩。”

　　郑子萱推着轮椅退离门口，“灰尘太大，换个地方说话。”

　　夏乐也不反对，任二姐把轮椅停到了之前下车的地方，她抬头看向三个老兵和汪友伦，“生活上不要亏着大家，吃好了才有力气训练，这方面之后会有具体的规定出来。”

　　汪友伦知道这话是对他说的，立刻点头应下，他也看出来了，不论是郑总还是夏乐都不是抠抠搜搜的人，该花的就花，比起节流，他们更希望能开源，然后让大家都过得好，跟着这样的人做事会很痛快，当然，前提是他能跟上他们的步伐。

　　“这样。”夏乐想了想，“公司管理上那些汪经理你出个章程，人员管理上谭叔你们出个章程，我不保证全部采用，但是有你们的章程作为依据也不用担心会走偏。”

　　几人都点头，汪友伦一身干劲，恨不得现在就把满脑子东西都拓印下来。

　　“这方面我也是新人，大家互相学习吧。”夏乐看了下时间，“我先回了，有事随时联系。”

　　汪友伦快步上前打开车门，夏乐用没受伤的手撑起自己，脚上尽量不着力的坐到车上，再慢慢的把腿收进去，全程不需要人帮忙。

　　谭正把轮椅收起来放到后备箱，拍了拍车后盖示意开车。

　　郑子萱发动车子，看着倒车镜里的几人忍不住笑道：“你们这真是把部队那一套都照搬进生活中来了。”

　　“不用照搬，本来就是这样。”

　　“挺好，和满身心眼子的人相处起来才累。”郑子萱问，“这里是打算干什么大事？”

　　“做个安保公司。”

　　郑子萱若有所思的点头，“你有这个资源，确实可以做，歌呢？还唱吗？”

　　“唱，不耽误。”

　　“所以这边你是打算在幕后？”

　　“恩。”

　　“想法不错。”郑子萱看着后视镜里好像无论什么时候都举重若轻的人，“我们家都是做生意的，这里边的门门道道都清楚，你有什么事随时开口，不要把我们当外人。”

　　“我会的，二姐。”


----------------------------------------

第280章 情话

　　郑子靖到家的时候已经是凌晨了，轻手轻脚的推开门，屋里昏黄的光线透出来，他意外却又不意外的看到了坐在沙发上拿着纸笔写着什么的夏夏。

　　“好晚。”

　　夏乐放下纸笔，人不能动，她只是坐起来了些。

　　郑子靖忙关上门，倒春寒的季节，温度低得很。

　　“飞机晚点了。”郑子靖走到她面前蹲着抱住她，这些时日勾心斗角的疲累在这一抱中仿佛都消散了。

　　他得多喜欢这个人啊，郑子靖笑，“听说有很乖的养伤。”

　　“恩。”夏乐一口承认，把人拉到沙发上坐下，“得快点儿好。”

　　换了个姿势，郑子靖的手却仍粘在夏乐身上，打量这和出去前不太一样的客厅，多了一张书桌，打印机电脑传真机一应俱全，倒像个办公室了。

　　“厨房里有吃的。”

　　郑子靖亲了她一口，起身去了厨房，用锡纸包着的吃食还热，看份量也不是一个人的，郑子靖笑了，一一把东西端了出去，看到夏夏自己往轮椅上坐下意识的往她的方向走了一步又停下，就那个熟练的动作也知道平时她也没有倚仗其他人。

　　“还热吗？”夏乐抬头，自己滚着轮椅过来。

　　“热的，陪我一起吃点？”

　　“好。”夏乐没有说晚饭她就没有吃多少，留着肚子呢！

　　郑子靖吃了一口就尝出来了，“还以为是小王做的。”

　　“我和我妈说了你今天回来，她就准备了这些。”

　　“伯母有住这边吗？”

　　夏乐摇头，“没有，她说不习惯。”

　　郑子靖看着这荤素各三道的菜心底有暖流涌过，平时注重养生的人多半吃素更多，晚上这样大鱼大肉的吃更不可能，可他那岳母却活得明白，从不将自己的喜好和习惯加诸到别人身上，知道他和夏夏都是爱吃肉的，哪怕是晚上仍然是做了几道肉菜。

　　“是不是很辛苦？”

　　“恩？”

　　“你瘦了。”夏乐夹了一大筷子的肉到郑先生碗里，用行动表示她的心疼。

　　郑子靖反应过来，看她这举动脸上的笑容就怎么都下不去了，一句挺好的到了嘴边又咽了下去，再开口时说的都是实情，“所有家族企业会有的问题公司都有，重组必然影响到许多人的利益，就算我得到了爷爷的支持，可他们几家现在拧成一股绳要动他们也肯定费劲。”

　　将夏夏皱得都有褶儿的眉心推开，郑子靖笑，“放心，我有招儿，只是今年恐怕大半的时间都会在那边，能陪着你的时间就要少些了。”

　　夏乐摇摇头，“我不用陪。”

　　“傻。”郑子靖捏捏她的脸，低头继续吃饭。

　　夏乐想了想这个傻的意思，觉得自己应该解释一下，“我不用你一直陪着我，我可以去陪你。”

　　“咳……”郑子靖被这猝不及防的话甜得嗓子眼里都是蜜，也呛着了。

　　夏乐连忙给他倒水。

　　郑子靖握住她的手，双眼灼灼的看着她喝下半杯水，夏乐莫名就觉得脸有点儿热，就好像郑先生喝的是她一样……

　　作为部队里锻炼出来的听觉上的老司机，夏乐脸有点儿热。

　　“想去陪我，所以很乖的养伤？”

　　夏乐点头，不把腿上的伤养好她没法儿行动自如。

　　郑子靖抓起夏夏的手捂住眼睛，嘴角疯狂上扬，他以前一定是瞎了才会觉得夏夏不会表达感情，她是不会说情话，可是把人开心死的事情她是一做再做啊！

　　“要不明天就把你打包带走吧。”

　　“明天就走？”

　　“恩，明天一早的飞机，回来看看你。”

　　夏乐抿抿嘴角，更加下定决心要赶紧走，她的时间相对自由，就可以不用郑先生这么来回的赶了。

　　“现在不去，你还要分心照顾我。”

　　郑子靖摸摸她的脸，“好，等你好一点。”

　　知道郑先生明天一早就要走，夏乐给他夹菜无声的催促他快吃，吃完了也不许他收拾，把人赶去洗漱。

　　郑子靖非常听话，让干什么就干什么，收拾好了回房没见着人才想起来夏夏最近都睡在一楼，他又哒哒哒的跑了下去。

　　夏乐已经在床上躺着了，留了半边位置给他。

　　小心的避开伤口抱住人，关了灯，虽然什么都不能做，郑子靖仍然满足得不得了，想将夏夏明天就带走的想法更强烈了。

　　“明天真不跟我走？”

　　“恩。”夏乐在男人怀里蹭了蹭，“这段时间把安保公司的事都定下来，后边我就不用盯着了。”

　　“听汪友伦说他们现在就开始训练了，人不是还没齐吗？”

　　“现在只是做些恢复性训练，强度不大，大家都需要一个适应期，谭叔他们现在在踩点拉练的地方，训练计划我们打算等人齐了先看看大家的水平再定，后边再慢慢调整。”

　　郑子靖点点头，“确实是，不能一上来就把人练伤了。”

　　“恩，就是这个意思。”

　　“和他们相处得还好吗？有没有仗着资历老压你？”

　　“他们不会，我身上的伤比他们都多，没有人能压我。”夏乐说得平常，“谭叔他们看在我爸的面子上也会帮我，这方面不会有问题。”

　　一说伤郑子靖脑子里就闪过那一身伤疤的身体，亲了亲她额头，不再继续这个话题，他总是习惯性的把夏夏看成一个普通人，却忘了一个女人能得到那些本事顶尖的男兵拥戴怎么可能是弱者。

　　夏乐突然抬头，“你不要被人欺负了。”

　　郑子靖笑，“他们最多就是挖几个坑给我跳，不敢打我。”

　　“多的是不择手段的人。”

　　“这话从你嘴里说出来怎么那么别扭。”

　　夏乐摇摇头，“我那几年也执行过保护任务，刷新我的认知。”

　　“见识过也挺好。”郑子靖闭着眼睛，“知道是怎么回事别人才伤不到你。”

　　“恩。”

　　头顶没了声音，夏乐听着绵长的呼吸没有动弹，她不愿意去想郑先生是怎么挤出来这回家的时间，因为不会有下次。

　　第二天天才刚亮郑子靖就起了床，虽然时间很赶，他仍然把自己送回去给爸妈看了一眼，呆了不到十分钟就动身去了机场，夏乐一路陪着，不管郑先生怎么劝坚持将人送到机场。

　　下了车，郑子靖隔着窗户亲了亲她，“快点把伤养好。”

　　“你不许偷偷回来。”

　　郑子靖忍不住又亲了她一口，“好。”


----------------------------------------

第281章 师徒

　　相比于以往的粗糙，这次夏乐养伤养得精细了许多，医生说不能做的事她就算觉得没有问题也不会去做，就为了能更快一点好，她的恢复能力也是真好，到四月份时已经可以拄着拐杖走路了。

　　除了偶尔上传一段音乐，这段时间她并没有参与任何活动，热度是彻底下来了，除了后援会还在念念不忘，FEI也会时常提及对夏乐的感激，其他人已经少有说起这个人，娱乐圈就是这么忘性大。

　　当然，在歌手将歌曲录制出来之前也就没有人知道她已经开始替其他人写歌了，原创比赛出来的那一拨人里她是头一个，从出道的时间上来算她也是最早的。

　　趁着养伤期间没有外出活动，她大半心思都放到了五芒星。

　　“从上次的拉练情况来看这个强度高了点。”谭正他们三个今天都过来了，下一次的拉练他们没有达成一致。

　　林凯眉头皱着，他退伍的时间还短，对这个强度实在有点看不上。

　　“不高。”夏乐把自己做的分析报表递过去，“虽然会吃力一点，但是他们吃得消。”

　　谭正揉了揉额头，如果真照这个数据来看确实吃得消，不得不承认，他们之前都小看夏乐了，还想着看在中队长的份上要怎么怎么支持她，这段时间接触下来足够让他们看清楚，在孤鹰，能在她这个年纪就带领一个小队和中队长没什么关系，是她真有点东西。

　　“拉练的地方要换。”夏乐在地图上点了点，“乌市连着几天暴雨，去山上不安全。”

　　“我们也这么想的。”谭正指着另一个地方，“这座山是石头山，不怕塌方，正好借这个地方好好磨一磨他们。”

　　夏乐看向那个地方，“确定是石头山？”

　　“确定，我们亲自去踩的点。”

　　“那就换成这里。”夏乐拍板，抬头又问，“他们状态怎么样？心理上呢？”

　　薛泽雨笑，“知道自己要吃哪行饭，他们坚持得住，更何况你开的工资够高，福利也好，冲着这个他们也会咬牙扛的。”

　　正说着夏乐手机响了，她看了一眼接起来，“老师。”

　　郑秋燕的声音没开免提也听得清清楚楚，“歌录好了，真好听。”

　　“恩。”

　　“都知道我是唱民谣出身，可这些年我哪里还有写出一首像样的民谣作品，小乐，这首歌真好听，我太喜欢了。”

　　夏乐扶着桌子起身，谭正要来扶，她挥手避开，捂着话筒道：“你们把另外几件事拍板定下来，林凯的意见就是我的意见。”

　　几人都点头，目送夏乐拄着拐杖进了房间。

　　那边郑秋燕还在说，“这首歌我录了四天，耽误了陈军那混蛋挣钱，差点把我从里边拖出来。”

　　“下次您来我公司，我不赶您。”

　　“你什么时候再给我写好了歌我什么时候来。”

　　隔着电话线夏乐都闻到了一股子酒味，她顺着道：“等您这首歌出了我就给您写。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　郑秋燕大笑，“陈军那混蛋说我走狗屎运能收你这么个学生，他羡慕死了，还想和我抢，滚蛋。”

　　“恩，抢不走。”

　　“陈军你听到没有，小乐说你抢不走。”

　　听到那边陈军的笑骂声夏乐才知道他们在一块儿，不定是在谁家里喝高兴了。

　　“小乐，我问你一个问题，你老实回答我。”

　　“是，您问。”

　　“你是打算走幕后了吗？如果是其他人，绝对不会这么刻意的把热度降下来。”

　　“没有，我还是会唱歌，等我伤好了会拍戏参加节目。”

　　“等等？你们别吵吵，我听不清了。”那边安静了些，郑秋燕问，“你刚才说什么？参加节目？”

　　“恩，还会演戏。”

　　“演什么鬼戏，是不是郑子靖那混蛋让你接的？我要骂死他，他之前可不是这么说的！”

　　夏乐抠着床单，她不高兴郑先生被骂，可骂的又是对她很好的老师，她解释道：“是我愿意接的，因为很适合，老师，我有我的目的要达成。”

　　“是，多面开花对你有好处，可是我也告诉你小乐，人的精力是有限的，一旦分了心你未必还能写出让我哭让我笑的作品来，灵气这个东西一旦磨没了你就再也找不回来了。”

　　“如果灵气需要时时养着好好保持，那我没有，老师。”夏乐语气波澜不惊，“我从小学音乐，可中间我放弃了九年，参加原创比赛之前一两个月我才重新捡起来，要磨没早就磨没了。”

　　郑秋燕喝得混乱的脑子完全接不住这话，一生气她直接挂了电话。

　　夏乐失笑，正准备出去继续开会电话又响了，一看，还是老师的。

　　“你一个月写一首歌，自己唱也行，给别人唱也行，前提是保持水准，你要还把我当老师就给我做到。”

　　夏乐正准备回话电话又挂断了，看着手机片刻没有等到第三通电话她才放回口袋里，她当然是把郑秋燕当老师的，虽然这段时间一直没有见面，可联系没有断过，她受伤的时候老师分不开身还给她寄了一大箱子补品过来。

　　所以她肯定会做到，一个月一首歌完全没有问题。

　　春雨贵如油，可如果一直是中大雨那问题就大了。

　　防汛工作早就施展开，水位线一个小时一报，政府部门大大小小的领导都到了前线，乡镇领导连带党员到处奔走，可有些事情仍然没有防住。

　　“就是我们之前准备去拉练的那边塌方严重，路都堵住了进不去，那边几个村现在是完全断了联系。”林凯说着自己知道的情况，“谭叔的意思是先不去拉练了，去那边支援，让我问问你的意思。”

　　“可以，这也是一种锻炼。”而且是精神上、身体上、思想上的三重锻炼，两人对望一眼，林凯笑，“行，我去和他说。”

　　“叫他们带好补给，注意安全，对了，让他们把退伍证带上。”

　　“是。”林凯打趣，“队长，你让他们来的时候把这证给带上就是准备随时用上吧。”

　　“有的时候它很好用。”

　　林凯看着这样的队长笑了，这才是他们的队长，该用脑子的时候半点不含糊，大面上看得清清楚楚。


----------------------------------------

第282章 成灾

　　而这才是开始。

　　暴雨变本加厉，天黑沉沉的压着，完全没有要停下的势头，井江年年加固，一时间倒也还撑得住，不过已经有军人开始往江堤堆沙袋做万一的准备，可乌市的母亲河炭河水位已经到了极危险的地步。

　　炭河前两年为了做沿江风光带将两边的河堤降下去一米多，这在平时看不出什么来，漂亮的风光带还是饭后散步的好去处，可在这种时候弊端就出现了，比井江更早的过了水位警戒线。

　　更糟糕的是在炭河上游有全国仅有三座的土坝水库之一，之前曾有过一次为了应对雨季提前排水，最后却没有下雨而导致了一系列后果的先例，这次他们就没有排水，没有人料到雨会下这么久这么大，而天气报告显示雨势还会延续至少两天，在下游压力已经无比大的时候他们这时候不得不做了最后一根稻草——开闸放水，土坝崩塌的后果没有人承受得起。

　　水呼啸着打着旋儿的奔往下游，大领导小科员以及党员披着雨衣奔走在一线组织群众转移，不走的强行背走，每个人都在争取时间，可坏消息仍然一个接一个的传来。

　　“从这往上已经完全进不去人了，不要说乡镇，去往县里的路都被堵住了，最严重的地方已经大半个县城泡在了水里，水排不出，后边的情况只会更严重。”

　　谭正在地图上划了很长一条线，夏乐看着很久没有说话，她了解自己的家乡，乌市山体众多，上游的县、乡、镇、村基本是在山中穿梭，而且山势陡峻，土壤结构疏松，在听到谭叔说有地方开始塌方的时候她就在担心了，结果果然如此。

　　“这已经不是地方上可以解决的问题了，我打听到军队已经开拔，很快会到。”谭正看向夏乐，“我们怎么做？”

　　夏乐看向电视，这一天新闻一直在滚动播出全市各地的灾情。

　　“跟上他们，做编外人员。”

　　“明白。”谭正拿起帽子。

　　“防护措施做好，现在大家体力还是差了些，别把自己看得太高，不能逞强的地方不要逞强，另外，听从命令，把规矩守好。”

　　“放心，都不想丢人。”谭正戴上帽子，“走之前就不和你打招呼了。”

　　“恩。”门开了又关，夏乐低头摸着自己的腿，如果她没受伤就好了。

　　为了面对灾情，整个乌市都处于停摆状态，学校也都给放了假，邱凝干脆过来陪着女儿。

　　“我知道，没有出去。”夏乐边吃妈妈切成块的水果边和手机那边的郑先生视频。

　　郑子靖那边有人敲门，秘书示意他开会时间到了。

　　“你去忙吧，我不出去。”

　　看着屏幕中神情恹恹的脸，郑子靖示意秘书出去，他多了解夏夏啊，只一眼就知道她在想什么，事情发生在眼前却只能干看着什么都做不了，这种情况她应该是这些年来头一回。

　　“还记得那档节目吗？”

　　“翻山越岭？不是推了吗？”

　　“因为一些原因他们推迟了，准备第四季度再上，录制时间也就推迟了，他们联系我，还是希望你能参加。”郑子靖笑，“确定你不能参加的那会他们就特别遗憾，这边才定下来立刻就联系我了。”

　　夏乐点点头，“接了？”

　　“接了，很适合你，不过你得收着点，露出十成功力他们这节目就废了。”

　　“……藏拙？”

　　“对。”郑子靖笑，“必须藏拙。”

　　“懂了。”

　　看她精神了点，郑子靖继续道：“应该是你的老师给你打广告了，好几个人找到我想和你约歌，你愿意接吗？”

　　“接。”

　　“另外还有我二姐那边的广告也要拍了，你现在手臂上的石膏拆了，已经不影响形象，等天气好了就去拍。”

　　“好。”夏乐突然歪了歪头，“郑先生。”

　　“恩？”

　　“你瘦了……两圈。”

　　郑子靖摸了摸自己的脸，“这么明显？我裤子都新置办了些，裤头大了。”

　　“脸色也不好。”

　　“最近休息不好。”郑子靖搓了把脸，“没事，回头我好好睡上一觉就好了，放心，工作上这点事压不垮我。”

　　“我的事可以让齐兰他们接手，你别那么累。”

　　“别想，你的事必须我管，就你这个工作密度费不了我多少时间。”郑子靖抬头看向门口，对上三姐似笑非笑的眼神，他拿着手机走到郑子莲面前，“来，给三姐打个招呼。”

　　看到视频中突然出现的人，夏乐连忙喊人，“三姐。”

　　郑子莲挥了挥手，“赶紧放人，一会议室的人在等他。”

　　“好。”

　　视频切回到郑子靖脸上，夏乐挥了挥手，“快去吧，不用担心我。”

　　“对你最放心了。”郑子靖点了点她的嘴唇，“行，我去了。”

　　粘粘乎乎的挂了电话，夏乐抬头看向妈妈，“怎么了？”

　　邱凝坐到女儿身边，“我这也是头一回听着，你还叫小郑郑先生？”

　　“习惯了。”

　　邱凝有点想笑，小乐这一不好意思就抿嘴的习惯还真是改不了了。

　　“你就没想着换一个称呼？”

　　顿了顿，夏乐点头，“想过，但是叫不出口。”

　　“换成什么？”

　　“子，子靖。”

　　恩，又抿唇了，还开始抠沙发了，邱凝撇开头忍了下笑，回过头来又问，“小郑怎么说？”

　　“他没说过。”

　　“没提让你换个亲近些的称呼？”

　　夏乐仍然摇头。

　　得，她多管闲事了，邱凝起身，“行吧，你们觉得好就好，我去看看小王饭做得怎么样了。”

　　“忘和王姐说了，林凯一会过来。”

　　“知道了。”

　　夏乐回想了下她每次叫郑先生时他的神情，好像并没有不喜欢？那就还是不要换好了，如果哪天郑先生觉得不好再换，换成什么呢？子靖？靖？怪怪的……

　　把心思拐回来，夏乐打开电脑刷新闻，那点上了脸的情意渐渐的褪下去，水位超过警戒线，民江地势低的地方水已经超出江堤，全靠沙袋在撑了。

　　而雨还在下，内陆城市要面对的从来不止是洪水，还有内涝。


----------------------------------------

第283章 演出（1）

　　当雨终于停下，大半个乌市都浸在了水里。

　　救灾从这时候才真正开始，全国各地的支援源源不断的往乌市集中，部队往县镇开拔，乌市所有人也开始自救，一片狼藉中却透出众志成城之感。

　　夏乐还残着，邱凝自己每天出去参与救援都不许她去，好在她也还有可以贡献力量的地方。

　　“时间就定在后天，为了赶上这件事采取直播的形式，你是乌市本地的明星，他们来问我你的恢复情况……”

　　“我去。”不等郑子靖把话说完夏乐就道，“我已经可以走路了。”

　　“我答应了。”郑子靖笑得有点儿得意，“知道你想尽一份心力，他们来问我就答应了，对方提醒我最好是唱契合这次灾情的歌，你想唱什么？”

　　“我有写新歌。”

　　“围绕这次灾情写的？”

　　“恩。”

　　郑子靖失笑，这是攒着一口气没地方使呢，要没有这次登台她只怕都会通过官博放出去。

　　“到时会有捐款的环节，你打算捐多少？”

　　“不在台上捐可以吗？”

　　“到了台上不捐会有人做文章。”

　　“随他们做。”夏乐看着本子上记录的数目，“我的钱都换成东西让谭叔他们带下去了。”

　　郑子靖毫不意外，不过，“是不是很久没有翻过钱包了？”

　　夏乐一愣，确实是的，自从学会了用手机银行后她就很少去看银行卡了。

　　“我在你的钱包里放了一张卡，那是我银行卡的副卡，不用担心没钱，到时候到了台上需要的话还是要捐，某些时候你也需要顾及你的社会名声。”

　　夏乐心里有点抵触，那种作秀的捐助她确实没什么好感，可她也知道郑先生说得对，“我看情况定。”

　　“去准备吧，让任强给你做好伴奏后立刻给到青柠台。”

　　“好。”

　　乌市这次遭灾百年一遇，死亡人数不断攀升，乡镇被毁得一塌糊涂，最近的热点就在这件事上了，从市场的角度来说在这种性质的演出上露面绝对是长脸的事，也吸粉，对灾区来说雪中送炭，对他们来说是锦上添花，双赢。

　　所以这是一次相当大的赈灾演出，来了大半个娱乐圈的人，无处不在的追星女孩早就聚集在青柠台最大的演播大厅外，来一个明星就是一阵尖叫，让人恍惚间以为这是哪场红毯秀。

　　夏乐戴了帽子，穿着普普通通的外套坐在轮椅上，由齐兰推着随姜小莉从另一扇门进去，看着那边的盛况齐兰笑，“现在的小姑娘真疯狂。”

　　姜小莉回头，“也就是莹莹没来，现在认得她那张脸的人不少，有心人只要看到她就会知道夏乐来了，肯定也能引发一阵尖叫。”

　　那还是免了吧，夏乐看了那边一眼在心里想，“奶奶病了，我让她去照顾几天。”

　　老夏家那边同样遭了灾，在察觉到不好的时候夏乐就找郑家借了司机和车把那一大家子都接到了乌市，在联系不上家里那边的亲朋好友后老太太没撑住躺下了。

　　姜小莉推开门给夏乐一个甜笑，只要和夏乐有过接触的人很难不喜欢她，“齐经理，什么时候公司收人告诉我一声，我去应聘。”

　　“这么能干的员工上哪找去，你愿意来我现在就收你。”

　　把门关上，姜小莉继续领着她们往前走，样子看起来有点疲惫，齐兰知道电视台工作压力有多大，同事之间的竞争又有多厉害，当然，她也不会把姜小莉的话当真，在业界蜗牛还只是个小公司，没有那么吸引人。

　　把人带到单人化妆室，姜小莉道：“外边贴标牌了，其他人不会进来，我还要去接其他人，先去忙了，有事你们随时打我电话。”

　　“行，你忙。”

　　等人一走，齐兰看了下手机，“阿杰到停车场了。”

　　“恩。”

　　夏乐撑着站起来走了几步，没有拄拐杖走得就和平常人一样，齐兰瞪大了眼，“好了？”

　　“还差点。”不过是这两天在家里练过，看起来能不露怯而已，但愿能撑上一首歌的时间。

　　齐兰稍一想也知道了她的打算，扶着人坐下后就劝，“被人看出来也没什么，你本来就受了伤还没好，又不是假装的。”

　　“今天的重点不是我的伤好没好，就让他们以为我好了吧。”

　　正说着话有人敲门，齐兰边走过去边笑，“一听就不是阿杰。”

　　对，那人都是直接用闯的，夏乐歪头看过去，是FEI。

　　路坤扬了扬手，“看到门上贴着你的名字就来问候一下，恢复得怎么样？上台没问题吗？”

　　“好多了。”毕竟是一起经历过生死，夏乐觉得这几个人挺有担当，对他们态度也格外的好，“来得正好，我给你们写了歌。”

　　夏乐从包里拿出两张A4纸，手写的曲子和词，独一份。

　　三人喜得不行，接过来就跟着曲子哼将起来，然后又照着词来了一遍，三人怎么分唱怎么合唱，连和音都有标注，路坤感动得都不知道怎么好。

　　“我都想换这首歌上了。”

　　齐兰笑，“省省吧，你上哪扒曲子去。”

　　路坤也笑，这会穿着演出服也没口袋，他小心的折起来握在手里，“回头我们微信联系，钱我按最高市场价给你。”

　　“我现在就收十万一首。”

　　市场最高已经能卖到三十多万一首，十万这个价位非常符合夏乐现在的身价，但是她如果要十五万一首也不会有人嫌贵，到目前为止经她之手写的歌首首都上过排行榜，包括写给谢浩的那首都登顶过冠军，懂的人都懂这是个多恐怖的数据，因为就算是成名已久的音乐人也有扑街到半点水花都没有的歌。

　　“不过你是熟人，可以五折。”

　　FEI几人都笑了，路坤拍板，“好，五折，回头我就给你转钱。”

　　“恩。”夏乐半点不客气，她最近有点儿穷，五芒星那边吃钱得厉害，可要让牛跑就必须给它吃好，这是卖命的活，绝对不能有应付的心理，这些都是她需要考虑进去的，所以她才会开出让谭正他们吃惊的工资。


----------------------------------------

第284章 演出（2）

　　FEI前脚走阿杰后脚就到了，将化妆箱和一个直溜溜的西装袋放下。

　　有些日子没见了，他先将人好好打量了一番，点头道：“状态不错。”

　　天天郑先生催着，妈妈在身边盯着，还有郑先生的妈妈也时不时让人送吃的过来，夏乐哪敢不好，不用称都知道体重肯定涨了，恢复训练的时候有得受。

　　“先把衣服换上。”阿杰把衣服从袋子里拿出来，他今天给夏乐准备的西装，裤子是阔腿裤，里边一件简单的白T再穿一双白鞋子就是现在最时尚的穿着，不但能让她受伤的地方有舒展的空间，最重要的是夏乐还穿得出来。

　　拒绝了齐兰的帮忙，夏乐自个儿把衣服换好。

　　阿杰扶着她坐下蹲下给她穿鞋，夏乐低头看着，她现在确实蹲不下去。

　　“今天来的明星多，是是非非就多，咱们化个简单一点的妆，不去和她们争奇斗艳。”齐兰在一边道，“我看了下名单，娱乐圈有名气的称得上是一网打尽了，镜头后边指不定斗成了什么样。”

　　“这是一场赈灾演出。”

　　“镜头前当然是一团和气，花花轿子人人抬了，镜头后边撕破脸的那都是落了下乘，现在的人都有脑子，不会给人留下把柄。”齐兰笑容嘲讽，“我现在都不乐意看电视电影了，在这个圈子里久了就知道那都不够看。”

　　“和小乐说这些做什么，她对那些又没兴趣。”阿杰拿夹子把夏乐额前的头发夹住，“做了清洁出来的？很干净。”

　　“恩。”

　　“真乖。”阿杰给她做打底，一阵拍拍打打下来肤色就亮了不止一个度，再化个简单的妆，头发在脑后扎了个小啾啾，前边的再打乱一些，让夏乐利落中又透出些许慵懒来。

　　齐兰在一边看着，“妆会不会太淡了些？镜头吃妆。”

　　“今天不用。”而且让小乐那么光彩照人干什么，伤还没好呢！

　　齐兰也就不质疑，看了下时间，还有大半个小时才开场。

　　“小乐第几个出场？”

　　“倒二。”

　　阿杰挑眉，“压轴？”

　　“对，主办方说小乐这首歌很适合压轴，而且她又是本地的明星，由她压轴合适。”

　　“我怎么觉得是把小乐放火上烤了，多少人得恨她。”

　　齐兰呵了一声，“那又怎样，现在年轻一代的国民度谁敢和咱们小乐比，救了那么多人受那么重的伤，忘了的人多，记得的人也不少。”

　　阿杰耸耸肩，可小乐要真拦了别人的路，那些人也不会看这些啊，反正和他们又没有关系。

　　手机响，夏乐拿起来一看，是吴之如。

　　齐兰挨着椅子站着，头一偏就看到了，“倒是还记得你。”

　　“一直有联系。”夏乐回了句让她好好准备，“公司里盯着她想抓她错处抢她资源的人多，她不想把我拉下水，所以没怎么见面。”

　　“没白对她好。”

　　门被人敲了敲，不等几人反应就推开了，郑秋燕伸着脑袋探进来，眼神巡视一圈，提着裙子走进来还不忘回手把门关上，“还以为猝不及防之下能逮你们点什么。”

　　“老师。”夏乐站起身来问好，郑秋燕上下打量她，“好了？走几步看看。”

　　“好得差不多了。”夏乐走了几步，不仔细看和平时没什么两样了。

　　“骗鬼去吧，好得差不多还用得着备轮椅？”郑秋燕拒绝齐兰推过来的椅子，“裙子会皱。”

　　看夏乐不说话一副默认的态度郑秋燕又实在发不出脾气，你说这么一孩子，哪哪都好，她除了夸实在想不出别的。

　　“这次新专辑如果反响好我准备开几场演唱会，有没有时间来助演？”

　　涉及到工作齐兰立刻上心了，但也知趣的没有插话，当然，结果会怎么样不用想她也知道了。

　　果然，就听到夏乐道：“可以。”

　　“我时间都还没说。”郑秋燕笑眯了眼，“之前已经做了些准备，最快七月份吧。”

　　“恩，我来。”

　　郑秋燕心里一暖，但正事她也没忘，“记得给我写新歌，等着你这边的米下锅呢！”

　　“恩。”

　　还是这么寡言啊，郑秋燕轻轻拍了拍她的手臂，拍完了又想起她的伤，连忙问，“没拍疼吧？”

　　“这只手没事。”

　　“那就好，对了，你知道我儿子说什么吗？他说等他长大了要娶你。”

　　夏乐拿手机对着手上的戒指拍了张照片当面发给老师，“您告诉他，这是订婚戒指，我订婚了。”

　　“说得好像你不知道他才七岁一样。”郑秋燕白她一眼，“他要再弹视频给你你别理他，现在在他心里我都沦落到第二位去了。”

　　夏乐轻轻笑了笑，想到了那个一头羊毛卷说话明明奶声奶气却硬要装成男子汉的小豆丁程礼，“等我行动方便了我去看他。”

　　“你自己和他说，他嫌我总管他的事，时间也你们自己去商量，我不掺和。”

　　“好。”

　　“成，我得过去准备了。”郑秋燕看了眼电视上的倒数时间，往外走到半途又转过身来看着自己的得意弟子，“记着我的歌。”

　　“记着的。”

　　门重又关上，齐兰就笑，“这得多满意你给她写的歌，我都想听了。”

　　电视上出现了谢浩和青柠台另一个台柱子魏明羡的身影，两人试了麦，确定一切正常后在正式直播前先说了一通维护秩序的话，毕竟现场来了不少人。

　　夏乐一边看着电视机里登台的一个个明星和一场场捐助，一边和那头紧张得不得了的吴之如聊着，最后一条没有回复没多久就从电视上看到了人。

　　从原创大赛出来的人里，如果说没有半点变化的那一定是夏乐，而变化最大的一定是吴之如，从相貌到气场堪称整容，她今天穿得很素，就一条白裙子，妆容也很淡，但是就是一眼就觉得这是明星，这就是星相。

　　“橙红现在在力捧她。”以橙红的尿性，得了他们这么多资源不给出十倍以上的回报是不会罢休的，齐兰看了小乐一眼，到底是没有将这些话说出来。


----------------------------------------

第285章 演出（3）

　　每位明星表演过后会说一通天佑中华，自己愿尽绵薄之力，捐多少钱这一类的话，到目前为止最高是捐助两百万，而吴之如竟然也捐了五十万，对于一个新人来说这个数目不算少。

　　“她这段时间接的通告不少。”看夏乐吃惊，齐兰解释道，“她现在流量可以，出场费给得不错，她既然能拿出这一笔钱，合约应该不算太苛刻，应该是三七开。”

　　新人期一九的合约都有，三七确实算不错，夏乐替好友高兴。

　　夹杂在明星捐助中的还有企业捐助，乌市本地的企业当然有必须出手的社会责任，可是当看到上台的郑国兵郑伯父时夏乐仍然有点意外，她以为会是大哥过来。

　　郑国兵的两千万支票和按车算的物资将全场掀起了一个高潮，夏乐对着电视拍了张照片传给郑先生，很快郑子靖的信息就追过来了。

　　郑先生：老郑去了？你们碰面了吗？

　　夏乐：没有，我没有出去，是不是要去打个招呼？

　　郑先生：碰上了就打个招呼，不用特意过去。

　　夏乐：好。

　　郑先生：感觉怎么样？

　　夏乐：演出吗？觉得怪怪的，私下捐钱不行吗？为什么一定要在台上说？

　　郑先生：为了宣传，现在流行做好事要留名，不然就成雷锋了。

　　夏乐当然是听不懂后面这句话意思的，不过郑先生说得对，花了那么多钱宣传一下当然也是好的，双赢。

　　郑先生：好好表演，不用管其他人，你的新歌就是最好的诚意，回头这首歌在其他平台上架，咱们把所得的收入全部捐给灾区，是不是心里就舒服些了？

　　夏乐：恩，这样好。

　　郑子靖看着电脑上的直播笑了，夏夏啊，只要摸着了她的脉就实在太好懂了。

　　夏乐：我要准备登台了。

　　郑子靖：去吧，别磕着碰着伤口。

　　夏乐：不会的。

　　齐兰把拐杖拿过来，“要走了。”

　　夏乐放下手机，看到阿杰拿着粉扑过来乖乖抬起头让他补妆。

　　“坐轮椅吧，一会候场的时候也有个地方坐，拐杖也带上，如果觉得吃力就拄着上场。”

　　夏乐多数时候特别好说话，怎么说怎么是，主动坐上轮椅等着被推。

　　阿杰朝齐兰打了个手势，齐兰意会过来，把一双拐杖都拿上了，这次她反应慢了，阿杰都想到要怎么给小乐造势她没想到。

　　姜小莉拿着对讲机在门口等着，看到几人出来忙道：“速度要快一点，前边只有一个人了。”

　　“好。”

　　顶着一路打量的眼光来到后台，她前边那人已经上场了，夏乐默默的听着，顺便在心里把歌词背了一遍。

　　“小乐，没问题吗？”谢浩争分夺秒的过来问候。

　　“没问题。”

　　“行，我一会就在侧幕那，有什么情况你立刻给我打手势。”

　　“好。”夏乐看着面露疲色的谢浩，“谢老师精神看起来不太好。”

　　“两天就睡了三小时，哪里能好得起来。”谢浩苦笑，直播本来就累，更何况这次的直播根本没有给他们多少时间来准备，到现在也是每时每刻都在提着心，生怕哪个环节出问题造成直播事故，下边坐着那么多大领导，一点点问题都出不起。

　　夏乐问齐兰要了包，从里拿出一个小瓶子，从里边倒出一粒递给谢浩，“提神的，我以前用这个。”

　　谢浩是知道夏乐以前当过兵的，自然知道她说的以前是哪个以前，他也是真信任夏乐，直接就送进了嘴里，和着口水吞了下去，他的助理和其他工作人员想拦已经迟了，没有哪个靠嘴巴吃饭的人会喝来路不明的水，吃来路不明的东西，更不用说药了。

　　夏乐不知道他们为什么这么大反应，以为是怀疑这药，直接把药瓶子递了过去。

　　谢浩挡了回来，“收好，回头告诉我哪里有买的。”

　　“我找人给你买。”

　　那就是外边买不到了，谢浩笑，“行，回头咱们私聊，我先上台，你做好准备。”

　　歌曲已经接近尾声，谢浩去了侧幕，夏乐撑着扶手站起来，齐兰把拐仗送到她手边，“先用着，把力气都留到台上。”

　　夏乐没有意见，拄着拐仗慢慢走，将每一步都落在实处，避免一会在台上踩虚。

　　“没问题吗？”姜小莉有点担心，这是她看着成名的人，打心底里就比对别人多了担心。

　　“可以。”走到侧幕，夏乐看着台上的人，从这个方向可以看到台下一部分人，她看到郑伯伯了。

　　“接下来要上台的这位是咱们乌市人，她因为身体上的原因不能出门，却心系灾区，为了这次的演出也是诚意满满的准备了一首新歌，让我们用热烈的掌声欢迎夏乐。”

　　夏乐把拐仗递给齐兰，一步一步大步流星的往舞台中间走去，阔腿裤让她更显气场，就好像刚才还需要坐轮椅，需要靠拐仗支撑的人不是她一样。

　　侧幕的人都惊呆了，连下场的谢浩都瞪大了眼，连忙快步走到齐兰身边问，“怎么就这么上去了？会不会太逞强了？”

　　“小乐说今天的热点不应该是她拄着拐杖登台。”齐兰苦笑，“我们也没有办法。”

　　台上的人已经开唱了，一如既往清脆的嗓音让这首歌充满力量，谢浩看着夏乐在心里想，他得和这个人做长长久久的朋友。

　　而作为朋友，当然要替她着想。

　　从助理那拿了手机，谢浩从这个角落拍下夏乐，然后又拍下了轮椅和拐仗，将手机给回助理后还附耳说了句，“一会把小乐坐上轮椅离开的画面拍下来。”

　　助理跟了谢浩好几年，哪还不知道他的意思，立刻点头应下。

　　踩着台下的掌声谢浩再次上场，“小乐的歌总是让人充满力量，我想这也是小乐想要传达给灾区群众的吧。”

　　“是。”

　　“我想问问小乐，作为乌市本地人，自己的家乡受了这么大的灾有什么感想吗？”

　　“多难兴邦，灾难也能让人更团结，小区里的大爷大妈每天热茶热汤送往志愿者手里是团结，领导干部白衬衣变成黄衬衣是团结，青壮年全城出动清理街上淤泥残枝是团结，学生几人一组清扫街道是团结，现在大家在这里，也是团结。”

　　“对，团结，小乐说得太对了，只要团结起来，没有困难可以打倒我们。”


----------------------------------------

第286章 未来公公

　　知道夏乐是在逞能，谢浩也不多说废话，直接就说了场面话让她下台了。

　　齐兰将轮椅推到了侧幕最靠近舞台的地方，和阿杰一起远远的就伸出手去扶住人，从小乐借力的力道他们就知道她这会是吃力了。

　　“还好吗？”齐兰低声问。

　　“没事。”

　　哪可能没事，齐兰推着她到后台，“我看流程上最后有个一起登台的环节，你别上去了，我去说一声。”

　　“恩。”

　　夏乐摸了摸自己的腿，还是疼的，她高估自己的恢复能力了。

　　很快齐兰和姜小莉一起过来了，一起来的还有刘灿，都是原创比赛时就认识的，说起话来也方便，“辛苦你了，赶紧去看看医生，别加重了伤势。”

　　夏乐摇摇头，“没那么严重。”

　　“你就是逞强，就是坐着轮椅上台又怎么了？还显得你敬业。”刘灿看着她额头上的汗忍不住说了句，有时候人不能太实诚，会哭的孩子才有糖吃。

　　夏乐笑了笑，又摸了摸自己的腿。

　　“别在这里耽误了，快去吧，其他方面我会去打招呼，不会让人说你什么的。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢刘导。”齐兰也道谢，凑近了低声道，“回头一起吃饭，我们先走。”

　　“行，回头我们联系。”

　　去往地下车库的路上手机响了，夏乐看电话号码忙接起来，“伯父，是，好。”

　　挂了电话，夏乐歪头看向齐兰，“我们的车停在哪一区？”

　　“G区。”

　　“去F区。”

　　F区只停了三辆车，看到夏乐，其中一辆车的后车门打开，郑国兵下车朝她走过来。

　　夏乐不自觉的抠了抠轮椅扶手，“伯父。”

　　“逞强了吧？”

　　“也没有……”夏乐难得的没底气，像做错事的孩子一样低下头去不敢和郑国兵对视。

　　郑家四个孩子都是早早就无师自通的学成了人精，夏乐这样的就显得特别稀罕，无论是性情还是气度都像极了他那个英年早逝的小弟，虽然老两口都是尽量做到一碗水端平不让大儿媳妇有意见，可从心底里他们确实是偏着小夏的。

　　郑国兵看向齐兰和阿杰，“我带小夏去看大夫，之后会送她回去。”

　　两人早知道老板的身份，之前两人只领证不办酒的时候他们还想过是不是因为郑家的门不好进，可现在看来远不是这么回事，郑家的大家长对小乐的态度可不止是和气了，那完全就是疼自家孩子。

　　听到这么说齐兰立刻把小乐扶起来送上车，包放到她身边，“其他东西我先带回公司，回头再给你。”

　　“好。”

　　阿杰则把轮椅拐杖放到了后备箱，和车里的夏乐挥了挥手。

　　目送车子走远，阿杰耸耸肩，“我都要觉得圈子里说郑家人难讨好是谣言了。”

　　“分人的。”齐兰双手插兜往自己车子走去，“就小乐这性格你觉得她能去讨好谁？我要是个长辈我也喜欢她。”

　　“我不是长辈也喜欢她。”

　　被长辈喜欢的夏乐此时也有那么一丢丢的紧张，她其实并不擅长和长辈相处，尤其是不太熟的。

　　郑国兵自然看得出来，他拿出手机点了视频通话，镜头对着夏乐，所以章惠一接通就看到了。

　　“小乐？你们这是碰上了？”

　　夏乐一听声音连忙转过头来打招呼，“伯母。”

　　“恩，上台唱歌了？捐款了吗？”

　　“……没有。”

　　旁边郑国兵接话，“谢浩心疼她，就没提捐款那一茬。”

　　“谢老师是个周到人。”章惠看了一眼周围环境，这是老伴儿的车没错，那老伴打这个视频电话是……

　　“回来吃晚饭吗？”

　　“我先带她去趟宋老那里。”

　　“对，是得去看看，固本培元还得看中医。”章惠笑，“我让人准备些小乐爱吃的菜，你们别耽搁，完了就赶紧回。”

　　“知道。”

　　有了这通电话缓和，夏乐自在了些。

　　郑国兵给老伴儿发了条信息，抬头道：“小四儿可是有些日子没回来了，还以为他这次会回来。”

　　“他是想回的，我拦着了。”夏乐忙给自己男人解释，“他那边也挺难的，我不想他两头跑。”

　　郑国兵笑，京城那些事他比这个只知其然不知其所以然的儿媳妇要清楚多了，倒是没想到小四儿也不全是捡着好的和夏乐说，这样就对了，好的坏的一起经历感情才深。

　　“你那个安保公司怎么样了？”

　　“才开始出现塌方那天就救灾去了，这也是一种很好的锻炼。”

　　确实是一种将人拧成一股绳的好方式，郑国兵点点头，部队里的兵也是通过这些桩桩件件的事才成为好兵，小乐这是把部队里那一套都搬来用了。

　　“听小四儿说你打算用半年先来恢复状态，挺好的想法，磨刀不误砍柴工，急功近利不是好事。”

　　“是。”得了认可，尤其这人还是郑先生的父亲，夏乐轻松了些，再回话时就没那么绷着了。

　　宋昭看到这个老病号老远就伸手点了点她，也没招呼常来常往的郑国兵，招呼夏乐到身边坐了就给她号脉。

　　“人哪，就像是一张弓，才开始拉开的时候会觉得自己还有无限大的底限，这种惯性会一直影响你，在这张弓已经快拉满的时候你还觉得自己有无限大的底限，实际你已经到底了，再用点力就要断了。”

　　宋昭叹了口气，心疼的看着眼前总是处于伤痛中的孩子，“最近是不是觉得恢复能力变差了？”

　　夏乐抿了抿唇，轻轻点头。

　　郑国兵眉头皱了皱，没有打断两人的话。

　　“那才对了，你上次的伤只好在表，内里没有个三两年都不能说是养回来了。”宋昭从抽屉里拿出一叠资料，夏乐离得近，一眼就看到名字那里写的是自己。

　　“这是小四儿之前特意送过来的，老郑不带你来过段时间我也会要你来一趟。”

　　夏乐突然想起来，她其实从没和郑先生说过她腿上二次伤害的旧伤，也没让他见着，可她走不了路郑先生却从没问过她为什么，其实……他什么都知道。


----------------------------------------

第287章 没捐款？

　　“一个人的自愈能力下降说明了许多问题。”宋昭戴上眼镜看向夏乐，“孩子，你这身体不能再受伤了，真要垮掉了不要说我，华佗再世也没办法。”

　　夏乐点了点头，在察觉到恢复能力不比从前的时候她心里就有数了。

　　“那些片子我都看了，新伤反倒还好，麻烦的是你腿上的旧伤，我需要摸摸骨，有点疼，你忍着点。”

　　郑国兵走到窗边看向窗外。

　　夏乐正好穿着阔腿裤，她直接将裤腿撩了起来，蜈蚣一样的伤口看起来张牙舞爪，粉色的新肉挤在新旧两道伤口中间更衬得那伤狰狞。

　　宋昭算了下日子眉头就皱了起来，他料到了她恢复能力变差，可没想到会差了这么多。

　　从老伴手里接过湿毛巾擦了擦手，宋昭从下往上一点点摸。

　　很疼，夏乐看到自己腿上的肉在抖，她咬住牙没有吭声。

　　“尽量放松，肌肉不要绷紧了。”

　　夏乐喘了口气，努力抵制住身体的本能去放松，好在这样的酷刑不是很久。

　　“这次一定要养好了，最少两个月这只脚不要用力。”

　　“是。”

　　这边在治病，网上夏乐又上了热搜，‘夏乐复出’老老实实的往上攀爬名次，现在停在了第七名，这是她成为英雄后头一次露面，又是唱的新歌，有这个热度并不意外。

　　就在歌迷们奔走相告还想让这排名往上走一走时，另一条和她有关的热搜‘夏乐没捐款’空降第三名。

　　从现场情况来看这话也没有错，所有登台表演的或多或少都捐了款，到了夏乐这里是干脆提都没提起这一茬，放在大义面前这确实是落人口舌了。

　　工作群里齐兰直接爆了粗口。

　　齐兰：妈的，这些人是不是天天的拿着放大镜观察别人，这才多久，他们就忘了小乐之前伤得有多重了？哦，那时候就是英雄，现在就成人人喊打的臭蛋？

　　汪正军：别气，有些人要表达的未必就是那个意思。

　　齐兰：不管他们要表达的是什么意思，这已经是指着小乐的脸在说她不对了，也不想想自从出道小乐接了几个活，赚了市场几个钱。

　　程江：左右去查了，这个空降热搜的情况不对，后边明显有推手。

　　齐兰：我知道有推手，就是心里不爽，咱们小乐招谁惹谁了。

　　左右：查到了，有两拨人在带节奏。

　　程江：小乐最近不是没接工作吗？碍谁的路了？

　　汪正军：她的工作都是长线，老板说了最少两个月内不给她安排需要走路的工作。

　　程江：不需要走路的工作……有吗？

　　齐兰：你可以艾特老板问问。

　　郑子靖：不用管，让事情发酵。

　　汪正军：老板有后招？

　　郑子靖：她安保公司那边买东西的收据我让那边整理拍照给我了，算起来有将近三十万。

　　汪正军：那咱们就看他们跳梁小丑唱大戏了。

　　齐兰：我突然想到一个问题？

　　左右：什么？

　　齐兰：咱们小乐同学还有钱吗？

　　郑子靖：她自己攒的那点钱肯定没了，我给的卡她没动，估计是把订婚下定的钱给填进去了，要想把那个安保公司养起来，她得多卖几首歌才行。

　　齐兰：没见过这么穷的明星，老板，要不要给她接几个工作？完全不走路肯定不行，走得少点的，或者能够允许她坐轮椅上台的，她不也缺钱嘛，从市场来说热度也需要保持。

　　郑子靖：行，你们接洽接洽，有合适的给我过目。

　　齐兰：收到。

　　汪正军：收到。

　　虽然被带了节奏，可现在的网民也不是那么好忽悠了，拿她没捐钱说事的多，可也有不少人觉得这没什么，毕竟人家本身就是乌市人，说不定自己家里就遭灾了呢？

　　周茹更绝，直接把夏乐自出道以来参加的节目和估算的收入贴出来，九宫格中间贴了一个巨大的穷字，光明正大就替夏乐哭起了穷，歌迷纷纷转发，有的还用了现在的流行语句‘好穷一明星’。

　　然后和夏乐关系不错的FEI,吴之如还有郑秋燕等人也都转发，风向渐渐就被带得有些变了。

　　可对方既然打定主意要借着这个事来做一波影响自然不会就此罢手，很快大量水军下场，把水搅得一团混乱。

　　周茹气得都要去买水军了，一刷蜗牛的微博发现毫无动静，她就不由得多想了想，这不对，蜗牛和其他经纪公司不一样，他们就夏乐一个艺人，抛开其他关系，就算是为了自己的利益也不应该什么表示都没有，任人往夏乐身上泼脏水。

　　想通这一层周茹就忍了忍，还是带着后援团和黑子撕杀得昏天暗地，却留了分心思关注着蜗牛官博的动静，时不时就去刷新一下。

　　可没想到最先有动静的却不是蜗牛官博，而是谢浩。

　　他发了四张图片，一张是台上唱歌的夏乐，一张是空着的轮椅和拐仗，虚化的背景是舞台上的夏乐，第三张是下台走到边缘被人扶着走下来的夏乐，她眉头皱着，明显是疼了，第四张是夏乐坐着轮椅被推着离开。

　　谢浩附言：这个锅应该由我来背，我太心疼小乐了，等她唱完歌只想着让她赶紧下台休息，根本就忘了那个环节，她不是好了，她也不是不疼，可是看了直播的你们能看得出来她的伤根本没有恢复吗？在上台之前她拄着拐杖练习走路，她说今天的焦点不应该是她拄着拐杖上台，我要说，今天的焦点也不应该是她是不是有捐款。

　　无数人转发，可也立刻有人质疑。

　　知知：先说明，不是黑哈，我记得当时夏乐不是伤在上半身吗？我记得她还说腿没有压实来着，是我记错了？

　　春X了无痕：举手，你没有记错。

　　玩蛐蛐的女人：我也记得她腿没伤着，那这算什么？洗白？卖惨？立人设？

　　……

　　因为谢浩的话而翻转的事情再次翻转，因为上次的事攒下的路人缘一下败光，评论一路下滑，事情朝着暗处的人期望的方向走去。

　　直到这时，蜗牛的官博才有了动静。

　　蜗牛：我就一个条件，你们能不能把你们的难听话删了，小乐在看医生，别让她上来看到。【图】【图】【图】

　　第一张图片放着夏乐的伤情报告，第二张单独放的腿伤报告，第三张则是厚厚一叠收据，从摊开的几张可以看到是米面粮油，方便面这些，日期还在两天前，那时候还没有这次演出，也用不着她早早就做好准备来做秀。


----------------------------------------

第288章 惊喜

　　踩一个人，她得有被踩的点，黑一个人也得有地方可以黑，可是夏乐在这方面是绝对安全的。

　　蜗牛的说明一出来之前的浪头就都触了礁，节奏再也带不起来，许多人道歉，许多人删微博，之前掉下去的路人缘又收了回来，并且还更上一层楼了。

　　这其实是一个固粉的过程，郑子靖是个厉害的生意人，现在也把娱乐的游戏方式了解得透透的。

　　事情从发生到结束发生得太快，等事态差不多稳下来郑子靖就把官博的那条删了，他说不想夏夏看到是真心的，有些事情知道了只会影响心情，他从心底里就不想夏夏对这个圈子黑暗的那面太过了解，只要看到表面那些东西就够了。

　　夏乐也确实没有看到，在宋老那收获了一张药方后又去郑家吃了一顿饭，晚上就睡在了郑子靖的房间里。

　　被熟悉的气息围绕，夏乐突然就特别想看到郑先生，不是视频上的看，而是见到真人，这个念头一出来心里就跟猫抓一样，要不是不合适，她都想现在就去京城。

　　其实是可以去的……

　　夏乐翻了个身捂住脸，五芒星现在主要就是训练，有谭叔他们盯着就够了，至于训练计划她也可以在网上和他们沟通，而且林凯在，这方面是他的强项。

　　然后是歌手这方面，最近没有接工作，只是写歌的话在哪里都可以写，家里的事妈妈也从来没有让她照顾过，还是她被妈妈照顾，她受伤后林姐和赵家那一家子也是妈妈在看顾，真要说起来她现在确实可以走人。

　　走！

　　夏乐翻身坐起来，动作过大牵扯到锁骨的伤她呲了一声，缓了缓后她拖过自己的包翻出钱包，身份证在，那就行了，订票！

　　次日从郑家离开，夏乐让司机直接把自己送到机场，她包里现在随时有放着帽子和口罩，在车上就戴好了，拄着拐杖去取了票，过安检的时候她行使了伤者的特权走的特别通道，这边人少，摘了帽子口罩仍然被认出来了，她就低着头，拍照还是拍视频她都不管，过了安检后重又将帽子口罩戴上直奔贵宾室。

　　这一套行程她现在已经很熟悉了，进去了后她找了个角落坐下，拿出手机和妈妈说了一声自己去京城的事，没错，她直到现在才想起来要和妈妈说一声。

　　邱凝很支持她，两口子如果不是一些特殊原因不要两地分居，对感情不好。

　　夏乐想了想，又给郑先生发了消息过去，她早就知道郑先生在哪里办公，可为了避免一会去了扑空她还是套了下话他今天是不是在那边，做为一个执行过机密任务的人来说，有心套话并不是难事。

　　把必要的消息都套到手了夏乐才偷偷笑了笑，上几个平台上翻了翻，见没什么新鲜事她又下了，趁着这点时间写写歌词，其实如果她慢一点下就能看到和她有关的新闻了，她在机场的照片视频已经发在了网上。

　　京城难得的下了雨，四月的天还是凉的，夏乐穿得薄了点，好在要在外边走的时候也不多，定的车已经在等着了。

　　郑子靖从会议室出来，转头似笑非笑的看了眼会议室里坐着没动脸色难看的几人，“一个星期之后审计人员会入驻分公司，请诸位做好准备，如果帐目有不清楚的地方我会找你们的。”

　　郑子莲跟着回了办公室，门一关上好看的眉头就皱了起来，“这次的动作急了点，这样下去他们要联手了。”

　　“要的就是他们联手，一点一点的撬要撬到什么时候去。”郑子靖喝了口茶，“我让人在查，他们暗地里的触手绝对不止现在露出来的这些。”

　　从保险柜里拿出一份资料递给三姐，郑子靖揉了揉颈椎，“爷这些年精力差了，核心的还掌握在手里，可有一些早就脱离了掌控。”

　　郑子莲看到这份资料才知道小四儿为什么动作这么大，“真是够可以的，一家营利逐年上涨的公司帐面上竟然是亏损的？爷就没发现？”

　　“爷未必知道。”

　　郑子莲抬头，“你是说有人背叛了爷？”

　　“如果不是爷身边的人背叛了他这些事怎么可能瞒得住，还不止一个。”

　　郑子莲气得眉头都要飞起来了，“爷那么信任他们！”

　　“很正常。”郑子靖神情平静，“爷年纪大了，这些产业总要交出来的，现在二叔三叔平分秋色，四姑略逊一筹但也没差多少，爷当年是想权衡，现在却是谁都觉得自己有机会当家，他们为了自己的将来去赌那从龙之功我也理解，可是不原谅，吃了多少必须加量给我吐出来。”

　　“你和爷说了吗？”

　　“没有，先迷惑着，我也不想打击到爷，他得用的那些人哪个不是跟了他几十年了。”

　　“知道了。”把资料放到桌子上按住，郑子莲冷笑，“他们忘了爸，也忘了小叔都是有资格来和他们争一争的，也对，爸妈离开京城他们就以为自己赢了，哪里会知道爸妈就是恶心他们，宁愿不要这一切也不想再看到他们。”

　　“该我们的我都会拿回来，包括小叔那一份。”郑子靖走到窗户前，这里是顶楼，从这里看去天黑压压的仿佛就在眼前，就像他此时的心情。

　　“小四儿。”

　　郑子靖回头。

　　“三姐从来没有小看过你。”郑子莲偏头笑了笑，“可我仍然没有想到你会厉害到这个地步，这一步步走得，堪称算无遗策了。”

　　“三姐的表扬我就收下了。”

　　郑子莲笑，走过来搭在他的肩上，“可我还是要提醒你一声，步子不要迈得太快，把人逼得太紧太狠，你想不出他们会做些什么事来。”

　　“以现在的情况来看集团完成重组需要两年时间，真要不留余地一年就够了，不过那样我付出的代价也不小，不值。”

　　“你心里有数就好。”

　　熟悉的铃声响起，郑子靖立刻拿起来接了，“夏夏？”

　　“那个，我在楼下，上不来。”

　　“楼下？公司楼下？”郑子靖踢开椅子往外跑去，“我马上下来。”

　　郑子莲捂住脸笑得不行，前一秒还杀伐果断后一秒就同手同脚了可还行。


----------------------------------------

第289章 相聚

　　夏乐抓着手机看向身后的高楼，高处‘耀辉’两个字熠熠生辉，这里是耀辉集团总公司办公楼，全钢化玻璃看起来特别气势不凡。

　　耀辉搬过来将近十年，是这一片地方的地标建筑，出入的人个个西装革履，女士的套装也都时尚好看，一个个精神抖擞的让夏乐都觉得自己这一身有点邋遢，在看到飞跑出来的郑先生后这种感觉更强烈了。

　　“这是给我惊喜吗？”郑子靖二话不说立刻把西装外套脱了披到她身上，“没看天气预报吧，京城这几天降温，有人都穿着大衣上班了。”

　　夏乐把口罩拉下来，“我行动方便一点了。”

　　“所以履行约定来了？”郑子靖笑得见牙不见眼，开心得不知道怎么才好，想着这里是在门口，他又将夏夏的口罩拉上去，“走，去我办公室。”

　　两人回转，来到大堂就看到了等在那里的郑子莲，她上前来抱了抱夏乐，“突然有点理解在异乡见着家乡人的感觉了，真开心。”

　　“三姐。”

　　“乖。”郑子莲压了压她的帽子，拍开小四儿的手揽着人往电梯走去。

　　郑子靖摸摸鼻子，他确实冲动了，讨人嫌的那几个不定什么时候就出来，这进进出出的也不一定就没他们的眼线，他暂时不能把夏夏拉到这潭浑水里来。

　　还真是这么巧的，电梯一开，郑家二叔郑国梁就和助理一起从里边出来，看到郑子靖立刻就皱了眉，又看了郑子莲扶着的夏乐一眼，“怎么什么人都往公司里带？”

　　“二叔这话说的，你还不兴我有几个其他行业的朋友啊。”郑子莲笑眯眯的顶回去，“我朋友伤着不方便，就不陪二叔聊了，二叔慢走。”

　　也不等郑国梁有什么反应，郑子莲灿然一笑就扶着夏乐进了电梯，郑子靖轻轻点了个头跟上去，话都没多说一句。

　　夏乐一来就直观的感受到了郑先生在公司的不易，这人态度太不友善了，而且三姐是叫二叔的，这是郑家人。

　　“你皱什么眉。”郑子莲摘了她帽子看她的模样就笑，“不用在意那些人，都是跳梁小丑，昨天的直播我看了，状态看起来不错。”

　　“不影响我唱歌。”

　　“也就你能轻易说出这种话。”郑子莲笑，不管遭遇什么事都不会影响要做的另一件事，这真是一种天赋，情绪这个东西没有几个人能做到完全切割，但是小乐就有这个本事。

　　出了电梯，郑子莲又将她的帽子戴了回去，秘书室几个人纷纷看过来，郑子靖刻意保持了点距离，看起来夏乐倒像是郑子莲的朋友了。

　　进了办公室，门一关，情况立刻转变。

　　郑子靖上前接了夏夏的拐杖自己扶了上去做人肉拐杖，“宋爷爷说你的伤恢复得不好。”

　　“我右腿没有用力。”夏乐给自己辩解，她特别想养好，要是没有个行动自如的身体，以后万一需要用到自己的时候她就派不上用场了。

　　郑子莲在一边看热闹，这会就打趣道：“我在这你们也不方便亲热，不然小四儿你今天翘班得了。”

　　“那下午的会就麻烦三姐了。”

　　郑子莲一愣，笑骂道，“你就在那等着我主动开口是吧。”

　　郑子靖笑得一脸讨好，“我都一个多月没看到夏夏了。”

　　“还和我卖可怜来了，赶紧走赶紧走。”郑子莲双手连挥，“让司机去地下停车场接你们。”

　　“知道。”郑子靖进里边休息室拿了件风衣给夏夏穿上，自己穿回西装外套，“辛苦三姐了。”

　　“也就是看在小乐的份上。”郑子莲过去打开门做了个请的手势。

　　夏乐笑了笑，将口罩扯上去，拄着拐杖先行离开。

　　郑子靖朝三姐作了个揖飞快跟了上去，郑子莲靠着办公室的门目送两人进了电梯心生感慨，四兄弟姐妹里怎么就她瞎了眼呢？

　　这个结论真是太扎心了。

　　车子行驶了大概有半小时，两人就一直握着手没说什么话，手指头勾来勾去也玩得挺开心。

　　住处是在一个新小区里，哪哪都显得高档，就是没什么人气儿，夏乐跟着上楼，在心里悄悄做出评价。

　　“这段时间三姐在家里住的时间多些，我忙就在公司休息室睡了，那边一应俱全什么都有。”打开门，郑子靖接过拐杖扶着人到沙发坐了才过来拿了拖鞋去给夏夏换上。

　　有些日子没被这么照顾了，低头看着动作熟稔的人夏乐心里莫名有点迟来的羞赧。

　　郑子靖突然抬头对上她的视线，“看到什么了？”

　　夏乐眼神游移了一下，然后指向他的黑眼圈。

　　“变丑了是不是？”郑子靖非常爱惜形象的摸了摸自己的脸，“每天睡眠不到五个小时，快变成老腊肉了。”

　　“没有。”

　　看着一脸求安慰的人，夏乐努力搜索好听话，“比路坤他们都好看。”

　　FEI三人平均年龄二十二，才出道的时候走的可是花美男的路子，郑子靖成功的被安慰到了，双膝点地将想念得不行的人抱进怀里，真怀念在乌市的时光啊，没有压力，只要陪着夏夏就好。

　　现在他也可以撒手这边的一切继续过回那样的日子，可是……那样的无力感有过一次就够了。

　　“你瘦了，我胖了。”夏乐摸着他背上的骨头，以前抱着的时候骨头没有这么明显。

　　“你哪里有胖，别人养着都能养出肉来，你的肉呢？”说着话郑子靖就去掀夏乐的衣服，夏乐都忘了自己身上的伤疤，直到肚子上一凉才想起来，连忙用手去按，可是已经晚了，郑子靖看到了她肚子上的伤疤，以及腰上新旧伤疤叠在一起的伤口。

　　“早都知道了，还想瞒我。”郑子靖弹了她额头一下，坐到她身边抱住她，“没有什么是不能告诉我的，恩？”

　　夏乐抠着沙发，一会后轻声道：“就是……不太好看。”

　　“好看的人多了去了，我还就喜欢这个一身是疤的。”郑子靖笑嘻嘻的亲她一口，“多独一无二，别人学都学不来。”


----------------------------------------

第290章 甜蜜蜜

　　夏乐想转头，她忍住了，耳根热热的蔓延到脸上，好像连鼻子里呼出的气息都有点烫人。

　　郑子靖抱着身体都僵硬了的人把脸贴在她背上笑得肩膀抖动，心里积攒的那点阴霾全因为这一笑而散开了去，他建议道：“要不这段时间就别回去了？陪陪我，有时间也去陪陪爷爷，他一回来就又守在老宅子那，都多久没出过门了。”

　　“好。”

　　郑子靖把脸凑过来，“这么爽快？”

　　“应该的。”

　　“陪我是应该的，还是陪爷爷是应该的？”

　　“陪你。”

　　郑子靖抱着这个软呼呼的人更不舍得放开了，“我得和爷爷炫耀去。”

　　夏乐抬起手摸了摸男人的脸，“你不开心。”

　　猝不及防的话让郑子靖笑容都没来得及收起就凝固在了脸上，他坐起身来，想要组织语言来解释他没有不开心，他想说他就是有点不耐烦，有时候他都觉得就是和一帮披着人皮的畜生在打交道，最绝的是这些畜生从血缘上来说和他还挺近的，一想到自己和他们还有这一层关系他就难受得慌，大概这就是顺境中长大的自己要上的课吧。

　　将夏夏的手摊开在掌心，修长的十指很适合弹琴，但是指关节比常人要大，这是练琴的人不会有的，他又将手指头一根根合拢握成拳，这只拳头打在人身上一定很疼。

　　“没有不开心，只是事情太过于千头万绪了，问题又多，脾气就会变得不好。”郑子靖抬头，“我不会和你发脾气的。”

　　夏乐打量了一眼偌大的客厅，“可以吊个沙袋，把力气都耗尽了就没有脾气了。”

　　“经验之谈？”

　　“恩。”

　　郑子靖忍不住又笑开了，“不用沙袋，看着你我就生气不起来了。”

　　“给你看。”

　　“夏夏你真是个大宝贝。”郑子靖抱住她的脸用力唆了几口，怎么看怎么觉得爱，他那天开车开错道一定是他这辈子犯得最值得的一个错，不然怎么能看到夏夏大显身手，进而对她感兴趣，查了后更感兴趣。

　　就算没有那天在电视台的偶遇，他肯定也会用别的方式再相遇的，只是上天注定了他们就是天生一对，让他们后来又那么自然而然的就遇上，然后见第三次第四次第N次。

　　看了下时间，已经一点多了，郑子靖起身，“我应酬多，没在这边吃过饭，估计三姐也不会进厨房。”

　　敞开式的厨房看起来干净得仿佛没有动用过，郑子靖摸了抽油烟机一下，灰倒是有那么一点，拉开冰箱，酒和苏打水挺多的，饱肚子的完全没有。

　　“先吃外卖垫垫，晚上我们出去吃。”

　　饭后郑子靖粘着夏乐不动了，两人腻腻歪歪的亲一亲说说话，说说话又亲一亲，就像任何一对热恋中的男女一样，夏乐自己没有感觉，郑小四心里却美得很，他的每一个动作，每一句话夏夏都没有让他掉到地上，她在回应，并且很积极，没有比这更让他开心的事了。

　　美着美着郑小四挨着夏乐睡了过去，他太久没有好好睡过一觉了，开不完的会，见不完的人，喝不完的酒，没完没了的掰扯……平时都觉得能应付得来，精神完全放松下来后就不行了，平时不打鼾的人打起了小呼噜，睡得人事不知。

　　夏乐就让他靠着，拿起郑先生的手机抓住他的大拇指解了锁，然后直接关了机，将自己的手机也调到静音后她发了条信息给三姐，让她有急事打自己的电话。

　　郑子莲的电话立刻追了过来，“小四儿怎么了？”

　　夏乐轻声道：“睡了，他很累。”

　　郑子莲是最清楚弟弟有多累的人，虽然有她帮忙，但是应酬那些基本都是小四儿自己上，自己想替他去都被拦回来了。

　　看着行程满满的日程，郑子莲也放轻了声音，“今天就让他好好休息吧，除非我这边实在解决不了，不然不会找他。”

　　“谢谢三姐。”

　　“一家人说什么谢，行了，你也好好休息，伤要养好，有什么事别逞强。”

　　“是。”

　　挂断电话，夏乐转头看了看睡得香的人，确定他进入深度睡眠后扶住他自己慢慢起身，再慢慢的将人放平，又去拿了毯子来盖到他身上。

　　扶着腿在沙发前的地板上坐下来，夏乐趴在沙发边缘看着沉睡的人，大瓜子脸，长睫毛，高鼻梁，长得真像伯母，可和伯母的柔美一点都不一样，他看起来就是很男人的样子，细看的话才能发现他的五官确实是带女相的。

　　真好看，夏乐伏到手臂上不错眼的看着，真是奇怪，郑先生远没有战友的战斗力，可她从来没觉得郑先生是弱者，而且好几次都是郑先生在保护她。

　　记得有一次训练间隙邹新问她有没有想过找一个什么样的对象，当时她是怎么说的来着？对，她说像个男人就行，这么看来她也没有瞎说，郑先生就是很男人。

　　邹新应该都投胎转世了吧，不知道陈飞执行任务回来没有，回头她得问问陆叔路遥的心理问题解决得怎么样了……漫无边际的想着这些有的没的夏乐也睡了过去。

　　郑子靖这一觉直接睡到了天黑，醒来时一时都不知道人在哪今夕何夕了。

　　“醒了？”

　　对，夏夏来了！郑子靖立刻翻身坐起来，“几点了？我睡到现在？”

　　“八点差十分。”夏乐把手机放下去开灯，她开着备忘录在写歌词。

　　灯亮起的那一刹两人都眯了眯眼，适应了后郑子靖朝夏夏招手，抱着人才觉得自己在慢慢回魂了，“睡得真舒服。”

　　“你太累了。”

　　“等稳定下来就好了。”蹭了蹭夏夏的脖子，把人蹭得直缩脖子郑子靖才坏笑着不动了，“饿了吗？我们出去吃饭。”

　　“恩。”夏乐覆上男人的手，“我把你手机关机了。”

　　“我就说怎么那么清静，干得好！”郑子靖笑，“天天被电话吵得烦死了。”

　　“恩。”

　　伸了个懒腰，郑子靖起身，“走，出去吃饭。”

　　夏乐拿起他的手机递过去，郑子靖接过来重又放回茶几上，“不带了，我清静一天。”


----------------------------------------

第291章 郑家事

　　郑子靖并没有真的出去吃饭，他打了个电话去老宅，开车直奔那里。

　　到的时候还没下车就看到装模做样在院子里散步的老爷子，郑子靖把车停到老爷子面前趴在车窗和他贫，“爷，平日里这个点您可是已经准备就寝了，今天怎么心情这么好还在散步？”

　　老爷非常顺手的给他一个脑崩，“你还管到我头上来了。”

　　“您要把我敲成脑震荡了就后悔去吧。”郑子靖计算失误白挨了这一下，在自家院子里也懒得管车了，直接下车到那边将夏夏扶了出来。

　　“郑爷爷。”一下车夏乐立刻喊人，老爷子态度顿时变了，笑意从眼里溢出来，“可算是过来了，伤怎么样了？”

　　习惯了谁都过问伤势，夏乐也习惯性的回了个快好了，老爷子看了眼她的拐杖也就不说什么，背着双手往屋里走去，郑子靖背着手在夏乐身边乐，那样子和老爷子像极了，从骨子里透出来的像。

　　进了屋，饭菜香扑鼻而来，喻姐在桌边给他们装汤，看到他们就笑，“赶紧的，都这个点了，不饿啊！”

　　“本来不饿的，一闻到这香味就觉得自己能把这桌子都啃了。”

　　“你表演一个啃桌子试试？”老爷子接过话就怼，看那小子嘻皮笑脸但轻手轻脚的扶着小夏坐下，脸上笑意不由得更深了些，这些日子小四儿的日子有多难过他是知道的，可他没有插手，他扶着坐上那个位置和他自己披荆斩棘坐上去不一样，自己亲手拿下来的江山才能坐稳。

　　可是也心疼，这是他最喜欢的一个孙辈，笑得那么开心一个人眼看着就笑不出来了，他也是真担心过他会变成他那几个叔叔一样，所以他一直在盼着小夏能过来，不是说小夏就能管住他，就能让他不变成那样，而是身边有这么一个人的影响太大了，她就站那里什么都不做也能影响到你，就像当年他的小儿子一样，他太了解那是种什么感觉了。

　　当然，小儿子没有这小子这么能哄人，看着试图喂小夏喝汤的人老爷子嫌弃的转开了视线，也不嫌害臊。

　　“要不就让夏夏留在爷您这吧，喻姐做的饭菜好吃，正好好好给她养养。”

　　吃了比平时要多得多的饭菜，郑子靖放松的半躺在沙发里，放平时老爷子平时肯定要训他坐没坐相，这会却也没拘着他，“我是乐得有个人陪着我，可你确定要让小夏在这？”

　　郑子靖一想，还真是不行，夏夏要在这他肯定见天的往这跑，那还得了，二叔和三叔肯定得搬回老宅来住，防着他给老爷子灌迷魂汤。

　　“您也别整天呆在家里，出门也不碍着谁。”郑子靖直接就拍板了，扯着嗓子喊，“喻姐。”

　　“在在在。”喻姐一手泡沫的出来，看郑子靖的眼神就像看自家孩子，“怎么啦，小少爷。”

　　“别让我爷在家种蘑菇了，明天我就让人去买票，什么京剧戏曲评书的，你都跟着他去，别让他磕着碰着就行。”

　　“只要你能说服老爷子我都听安排。”喻姐扬了扬手，“洗碗呢，你们说着。”

　　郑子靖这会就像个在亲人面前耍赖加耍横的小孩，“就是见天的往外跑又怎么了？随他们怎么想去，您总顾着这个顾着那个的，到头来还不是得我来收拾烂摊子，天天在家粗茶淡饭的都快要修成仙了，您也入世闻闻烟火气。”

　　“行，闻闻烟火气去。”

　　老爷子的痛快反倒让郑子靖意外了，“说好了啊？要是我知道您没去我就回来送您去。”

　　“你先把那摊子事理顺了吧。”老爷子摩挲着椅子光滑的扶手长叹一口气，“老一辈的人总觉得现在的年轻人不行，既没有经验脑子里也没有东西，他们不认可现在年轻人那一套，却忘了整个世界都在与时俱进，观念跟不上就要被这个时代抛弃，一些老企业破产多数和这个原因有关，我不希望耀辉成为下一家。”

　　“所以您就一直撺掇我来接手。”

　　“章惠是少见的有大聪明的人，你们四兄妹都比不上她，但是放到外边你们又个个都能顶起一片天，尤其是你，小四儿，你是最像你妈妈的，如果再给你几年成长的时间你未必会比你妈妈差，但现在确实还有差距。”

　　郑子靖笑，“章惠女士要是知道她的公公这么认可她一定很高兴。”

　　“实话罢了，当年事情还没发生的时候她就建议你爸拿一部分资源离开，既保下了兄弟间的香火情自己也没有吃大亏，你爸不信，觉得自家人再怎么样都做不到那个地步，结果你也知道，你爸可以称得上是被他们三个联手赶走的。”

　　“您还是帮了许多，如果不是您替他们打通了关系，他们没那么容易在乌市站稳脚跟，这些爸妈心里都记着。”

　　这是郑家头一次这么开诚公的说起这件事，郑子靖态度也认真起来，“您希望我接手，但是您又担心我挟带私心替我爸报仇，我可以告诉您，我肯定要为我爸报仇，但是我会掌握好度，首先不会影响到公司，也会看在他们上了年纪的份上不死命折腾，没道理什么好事都让他们占了，我爸就活该吃那么个亏还要被他们前胸后背的扎几刀。”

　　老爷子叹了口气，“前提是你能把整个耀辉抓在你手里。”

　　“两年内我一定拿住了。”郑子靖自信之余还不忘掐他爷爷痛点一把，“而且绝对不会玩平衡把自己给玩得动弹不得。”

　　老爷子瞪他一眼，臭小子，揭人不揭短，谁能想到玩了几十年的平衡临到头反而把自己套在里边，之前小四儿不懂其中的那点事还能端个架子，现在那小子都已经摸清楚了，哪还会不知道他只能在这老宅窝着就是怕做点什么让他们会错意打破平衡最后收不了场。

　　老爷子愤而起身，“我要睡了，小夏可以留下，你赶紧走。”

　　“留就留一双，您看着办。”

　　“走走走走走。”

　　一直在默默收集信息的夏乐这会也差不多把郑家这点事弄清楚了，她怎么记得她没当兵前看过的电视剧里豪门恩怨就是这么演的？现在还这样？


----------------------------------------

第292章 胜新婚

　　两人回了自个儿的家，三姐不在，也不知道去了哪。

　　夏乐的伤虽然对走路还有影响，但是捂被子里开个小会还是没有问题的，当然，仍然是黑灯瞎火，夏乐还没有过了心理那一关。

　　小别胜新婚，诉不尽的别离情。

　　两人额头相抵，漫无边际的说说这事又说说那事，说着说着睡了一下午的人又睡了过去。

　　夏乐了无睡意。

　　她知道郑先生定然是不容易的，这段时间虽然没在一起，可不管什么时候视频他不是在办公室就是在车上，一直就处于忙碌状态，能让一个把自己的事业经营得游刃有余的人这么辛苦可想而知有多难，现在真正见着了她才知道这个难比她理解的还要难多了。

　　郑子靖睡了最近最好的一个觉，饱满的精神让他眼睛还没睁开就心情大好，把夏乐当抱枕一样抱住，“换床睡得好吗？”

　　“我在哪里都能睡着。”夏乐摸了摸他下巴上的胡茬，“这里房租是不是特别贵？”

　　“是挺贵的，毕竟卖得就贵，怎么？”

　　夏乐犹豫了下，“那等我多赚点钱我再把五芒星搬过来。”

　　郑子靖一愣，对上怀里人的眼神道：“五芒星搬到京城来？”

　　“恩。”

　　郑子靖心里闪过一个念头，“为了我？”

　　“如果你觉得合适，可以把蜗牛也搬过来。”

　　真是为了他！郑子靖笑咧了嘴，用力亲了要躲开的人一口，笑道：“五芒星暂时可以不用动，以后越做越大了倒是可以往京城搬，他们的工作是跟着别人跑，驻点在哪问题都不大，但是蜗牛确实在这边发展会更好，毕竟京城才是资源最集中的地方，不过你当时说过想多陪陪伯母，我就没有提。”

　　“我在乌市其实也没有陪她多少，她要上课，我有时候也到处跑，真正在一起的时间不多，以后我可以在节假日寒暑假把她接过来。”

　　“那就太好了，回头我就让他们操作。”

　　“你会有麻烦吗？”

　　“什么麻烦？”问完郑子靖立刻反应过来，“郑家的人？”

　　夏乐点头，她不想因为自己给郑先生带去不确定性。

　　“和耀辉比起来蜗牛太小了，不值一提。”郑子靖笑，“你不了解他们，只有足够大的利益才能让他们动心思，就算知道我手里有这么一家小公司，他们也只会以为我是为了方便去包女明星玩的。”

　　“小人之心度君子之腹。”

　　夏乐带着点愤愤的样子逗笑了郑子靖，抵着她额头蹭了蹭，道：“随他们怎么想，只要这个公司影响不到耀辉，对我又没有多少助力他们就不会在意，夏夏。”

　　“恩？”

　　“我特别高兴。”

　　“恩。”

　　“你心疼我。”

　　“恩。”

　　“不希望我两头跑是不是？”

　　“恩。”夏乐垂下视线，“我不能动，在哪里都是养，可以在这里陪你。”

　　看穿她的不自在，郑子靖搂住人把打趣的话吞了回去，还是别吓着人了，下次她要不这么坦诚了怎么办。

　　作为副总裁，郑子靖的生活可不止是谈谈恋爱就好，他的工作量是常人的几倍，行程表上连个加塞的地方都没有。

　　“刘总想在您午饭时占用一点时间谈谈，您看……”看老板今天心情挺好，秘书趁机把这件烫嘴的事说了出来，今天老板唯一的私人时间就是中午用来吃饭的四十分钟。

　　“可以。”郑子靖朝进来的三姐打了个招呼，“他有十分钟。”

　　“是。”秘书松了口气，将准备好的资料放到桌上，“您第一个会在十分钟后开始。”

　　“知道了。”

　　目送秘书关上门，郑子莲在椅子上转了一圈，笑得坏坏的，“小四儿，你说三姐我是不是特别够意思？”

　　“三姐要是不够意思就不会来帮我了。”郑子靖把外套脱下，“昨晚去哪里睡了？”

　　“酒店呗，还能去哪。”郑子莲闻了闻自己的衣服一脸嫌弃，一股子酒店的廉价香水味，她今天都没敢用香水，两种香味混一起才要死了。

　　“小叔在京城的房子我一直让人照看着，里边什么都有，你带上私人物品就可以住，夏夏会留下来一段时间。”郑子靖有备而来，从包里拿出钥匙递过去。

　　郑子莲半点不意外小乐会留下，他们家郑小四能放人才怪了，接过钥匙抛了抛，道：“我记着小叔那房子靠近大学那边，是个老式楼房。”

　　“恩。”

　　“赚了，那边现在要租到房子都不容易。”

　　郑子靖笑了笑，那边环境好，路边都是粗壮的老树，夏天往那下边一走都晒不到太阳，房子密度也不大，现在多少人想买那边的房子都买不到，因为没人出手，而买得起那边房子的人也不差那点出租的钱，自然就租不到了。

　　“哎，怎么你不带小乐住过去？”

　　“小乐怎么说也是个明星，住在邻里都不来往的新小区更合适。”

　　还挺有道理，郑子莲起身，“行，那我今天下午早点走，把东西搬过去。”

　　“谢谢三姐。”

　　“我应该谢谢小乐，你精气神看着好多了。”

　　郑子靖不要脸的点头，“夏夏就是我的药。”

　　摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，郑子莲翻了个巨大的白眼，“二十年后你还能这么说我就给你点个赞，开会。”

　　郑子靖张了张嘴还是闭上，幸福这个东西不是均分的，妈的，别让他再见着姓元的。

　　夏乐在家也没闲着，对别人来说赈灾演出结束了事情也就结束了，可对夏乐来说还是现在进行时。

　　“现在县一级城市基本都打通了，但是灾情最重的乡镇工作量巨大，国道县道基本都堵了，完全打通还需要时间，现在都是靠人力把物资运进去。”

　　“大家是在开路还是送物资？”

　　“送物资，谭叔决定的，他说这样更好。”

　　夏乐点点头，她懂谭叔的操作。

　　“队长，你在京城呆多久？这边没你总觉着不稳。”

　　“又不是出什么任务，能有什么不稳。”夏乐瞥他一眼，也不知道他们对自己的依赖都是怎么来的，“我会在这边呆一段时间，你把伤养好，在我看到医生的报告前不许负重训练。”

　　“……是。”


----------------------------------------

第293章 好穷一明星

　　又交代了林凯几句，夏乐挂了视频，想了想，她拨通老师的电话。

　　“小乐，怎么了？”难得接到学生的电话，郑秋燕第一反应就是是不是有什么事，她也问了出来。

　　“老师，您在家吗？”

　　“刚到健身房准备锻炼，马上要发歌了，没有充足的体力撑不住一轮宣传。”

　　一听到老师这么说夏乐后边的话都不好开口了，正想要说再见挂电话就听到那边又道：“说吧，什么事，别说没事啊，没事你能打电话？”

　　夏乐还真就是那种无事不打扰，有事才联系的人，不过，“我有常和您发信息的。”

　　“赶紧说。”

　　“我在京城。”

　　“来京城了？”郑秋燕有点意外，“参加什么活动吗？”

　　“郑先生在这边，来陪他一段时间。”

　　别人不知道这两人的关系郑秋燕是知道的，让教练等等，她走到旁边小隔间里说话，“是不是有什么事？直说，和我不用琢磨怎么开口。”

　　“也没有什么事，就是最近不忙，我想借用陈军老师的录音室自己试试编曲，租也行……”

　　“行了行了，你都已经穷得全网皆知了。”郑秋燕打趣，“我问问他录音室最近有没有空，回头我给你电话，他那不行我也能帮你找找别的，你别自个儿去找。”

　　“好。”

　　夏乐想了想也没想明白自己怎么就穷得全网皆知了，她就不想了，从包里拿出一个文件夹翻看，她习惯手写词曲，这样会让她更有感觉，有时候灵感来了随手一写就非常精彩，她喜欢这种感觉。

　　很快手机响了，她连忙接起来，“老师。”

　　“陈军真是挺喜欢你的，听说你要用二话不说就问要几天。”

　　“多久都可以，我最近都在这边。”

　　“行，我就这么回他，后边的事你们自己去联系，我去锻炼了。”

　　“是。”

　　有求于人要主动一点夏乐还是知道的，连忙翻出陈军的微信发了个‘老师好’过去，乖学生一样。

　　陈军回了个摸头的表情，然后问：什么时候过来？

　　夏乐：随时都可以。

　　陈军：过来吧。

　　夏乐：是，您发个地址给我。

　　两人都是没什么废话的人，三两句话就沟通完毕，夏乐查了下地址，发现打车挺远的，但是如果坐地铁的话很方便，都不用倒车，坐十一站路就到了，时间要省得多，她有点心动，小区外边不远就有地铁口。

　　这个点，地铁上应该没什么人吧，抱着这个想法她戴上标配的帽子和口罩后真就下楼往地铁口走去。

　　京城管制严，她这幅装扮从下了地铁口到上车接受了三次身份证检查，每次都要求把帽子摘了，口罩拉下来，然后收获特警的惊讶，这张脸毕竟还是有点辨识度的，部队里认识她的尤其多，毕竟是自己人。

　　伪装一卸，自然就有人认出她来，电视上和现实中的夏乐变化不大，真要说点不一样的大概就是现实中她显得有点不好接近。

　　夏乐只当没听到拍照声，找了个靠边的地方坐下给郑先生发信息，又和陈军说了大概到的时间。

　　到下一站停车时拐杖倒到地上，她起身要去捡，立刻有个高个男孩帮她捡起来，她把口罩拉下一些道谢，男孩连忙摇头，可算找着说话的由头了，他低声问，“那个，我是你的粉丝，可以请你签个名吗？”

　　夏乐看着那边空着没人坐，附近却站了十来个人，干脆把口罩全部拉到下巴，“可以。”

　　这下不止男孩兴奋了，旁边的人也得到了信号，赶紧找纸笔求签名，没有带纸笔的就和有的借，彼此互不相识的人也因为同一个人而飞快熟起来。

　　夏乐一一签了名，有人站她身边拍照她就听之任之。

　　签完名的人也不走，在一边问，“小乐你的伤好点没有？能完全恢复吗？”

　　“快好了，能恢复。”

　　“你怎么一个人啊？助理呢？经纪人呢？”

　　“我一个人可以。”

　　“……”这是可以不可以的事吗？这是排面啊，聊天一时都中断了，几个真歌迷面面相觑，都有点儿生气，这公司也太不把小乐当一回事了吧。

　　夏乐签完了名，抬头看他们神情觉得有点莫名，发生什么了吗？

　　“那个小乐，你有想过去别的公司吗？”

　　“没想过。”

　　“可是他们对你这样……”

　　“这样？哪样？”夏乐更莫名其妙了，如果她的经纪公司都对她不好像之前那样的得怎么办。

　　“你伤还没好他们就让你一个人出门，还坐地铁，连个照顾的人都没有，他们怎么可以这样！”

　　夏乐顺着一想，理解她们生气的点在哪了，她干脆把帽子也摘了，半点不在意纯素颜被人拍，“我这是私人行程，坐地铁是觉得方便，没有谁规定明星出门就一定要很多人跟着。”

　　顿了顿，她又加了句，“公司对我很好，你们看看我的工作安排就知道，他们都是随着我的意愿来接工作的。”

　　这个还真是让人没什么可说的，网上早就把小乐从出道至今的通告整理出来了，还真是没什么来钱的也没什么乱七八糟的，所以她穷，不过也可以说得上非常爱惜羽毛了。

　　看着小乐那个旧旧的迷彩包和半旧的运动鞋，以及身上那套看不出品牌的毛衣牛仔裤，歌迷们再次确认了一点，他们家小乐是真穷，没见过这么大名气但是这么穷的明星，他们都想发起募捐了。

　　“我怎么觉得你们在可怜我？”

　　“没有没有没有。”站前边的女孩子连连摇手，那遮掩的态度分明写着此地无银三百两。

　　夏乐不置可否的点点头，正好地铁到站，她看了下，还有六站。

　　“小乐，新歌有计划吗？还有新专辑。”

　　“已经在准备了，不过等制作出来应该不会那么快。”

　　“真的？太好了，你上张专辑的歌我都会唱了。”一人回应，其他人连连附和。

　　夏乐比了个低声的手势。

　　歌迷们连忙捂住嘴，互相看了看又都笑开了，她们家小乐真好。

　　一路问着答着，也没有人下车，到了夏乐要下的站，她拄着拐杖站起来，眼神扫了一圈，把这些未必是她粉丝，但也充满善意的人记住，“我到了，谢谢。”

　　“再见。”

　　“小乐，你一定要养好伤哦，我们等着在舞台上再见到你。”

　　“对对，一定要养好伤哦。”

　　“……”


----------------------------------------

第294章 牛牛有委屈

　　夏乐不知道，在地铁里有人在网上直播了全过程。

　　拄着拐杖，没有助理，没有经纪人，和普通人一样乘地铁出行……夏乐再次被全网盖了章的穷，但这么接地气，和普通人没有距离感的明星也实在得人好感，众筹给夏乐买衣服的话题都冲上了话题榜，当然，也有人直接艾特蜗牛，觉得他们太不会运营夏乐了。

　　蜗牛的几个管理在会议室开完会，看着网上那些埋怨无语又好笑，小乐什么时候去京城了？

　　“我是不是该去我姐身边履行助理的职责啊？”夏莹莹捧着脸问。

　　“你姐能把你打包扔学校里去。”阿杰转了个笔花，“其他人得多恨啊，花钱买热搜还扛不了多久就掉下去了，咱们小乐上热搜就跟喝水吃饭一样平常，钱都是用来撤热搜的。”

　　夏莹莹一脸得意，“那是，这就是实力，他们羡慕不来。”

　　左右的视线从电脑上拔出来，“要理吗？”

　　汪正军划着手机，“齐兰你登陆官博去回一条。”

　　齐兰比了个OK的手势，正准备回自己办公室就看到邱强猛的站起来，模样看起来有点儿激动，“看群，老板说话了。”

　　几人立刻点开工作群，看到了最新一条。

　　郑子靖：准备准备，公司迁往京城。

　　阿杰惊呼：“小乐同意？”

　　其他人也激动，这时看到老板又发了一条。

　　郑子靖：每个月会给你们算车房补贴，要带家人前来的请在三个月后再有所动作。

　　齐兰：我一人吃饱全家不饿，不过老板，小乐同意搬吗？她家不是在这吗？

　　郑子靖：她是我老婆。

　　猛然被秀了一脸的齐兰想扔手机，有老婆了不起哦，虽然小乐是有点儿了不起……

　　夏莹莹：那我怎么办，我还没毕业，我姐不会让我去京城的。

　　郑子靖：你上完这个学期就大四了，可以申请实习。

　　原本还以为要被组织抛弃的夏莹莹这才高兴了，算了下日子和自己现在的学分，想说去学校操作一下说不定能提前过去，但想到堂姐她就息了这心思，那是个比老古板还固执的老固执，并且比那些年纪大老古板难忽悠。

　　郑子靖：其他人有没有问题。

　　阿杰：我和齐兰一样，一人吃饱全家不饿。

　　左右：附议。

　　汪正军：同意，京城机会更大，尤其是咱们这个行业。

　　程江：我需要回去和老婆商量一下，估计问题不大。

　　邱强：我和程江一样。

　　郑子靖：希望你们能一个都不缺，另外，公司后来的那些员工你们去问一问，如果愿意跟着过来当然最好，不愿意的给他们补发三个月工资，好聚好散。

　　程江：明白。

　　看老板没有其他指示，几个人放下手机都有些兴奋，他们这个年纪正是闯事业的时候，因为小乐的原因公司也正值上升期，他们需要的是更好的机会，更多有效的合作，京城在这方面有天然的便利，搬去那里有利无弊。

　　齐兰拍手合于胸前，“我有一个问题。”

　　几人看向她。

　　“你们说，到底是老板搞定了小乐，还是小乐搞定了老板呢？”

　　左右合上电脑起身，“他们结婚证都拿了，有什么不一样吗？”

　　“……”好有道理，齐兰耸耸肩，跟着起身回办公室，另外几个真正想了这个问题的若无其事的起身离开，没办法，小乐养伤的情况下他们真的很闲，特别闲。

　　夏乐的热度还在上升，刷评论的终于刷出来了经纪公司的回应。

　　蜗牛V：牛牛有委屈，可牛牛不能说，牛牛不能让人知道除了演出服小乐的衣柜从来不让别人做主，牛牛不能告诉别人小乐去京城了我们是从网上知道的，牛牛不能说小乐压根就不觉得坐地铁有什么，有一回参加活动被堵在路上要不是牛牛拉住了她就去骑小黄车了，牛牛不能说小乐的助理闲得头顶长草脚下生菇还不敢飞过去照顾，怕被打包送回来，牛牛什么都不能说，暴风哭泣！小乐啊，你带上牛牛啊！

　　一通卖萌加卖夏乐，蜗牛成功收割了一轮好感，还给夏乐又拉了一波路人缘，明星对普通人来说太遥远了，这种把自己放在普通人一个层面的不多，执行得最彻底看不到半点做戏痕迹的只有夏乐。

　　评论区一片哈哈哈。

　　陈军转了这条，哈哈哈后边是他和夏乐的合照。

　　网友惊讶的发现照片里的夏乐穿的就是路人镜头里那身，评论区里的对话也确定了这一点。

　　左治：小乐过来了？

　　陈军：看着网上的直播等到的人，可乐不可乐？哈哈哈哈！

　　左治：你大爷，有乐子不告诉我，等着，我就过来。

　　陈军嘴巴真得罪人，但是他的音乐素养也是公认的，国内被一致承认的几个音乐人他是其中之一，左治也算一个，现在两个大牛因为夏乐聚到一起，不少人就开始啧啧啧了，说酸话的有，直播说大腿抱得好的也许多人点赞，直到夏乐的粉丝下场。

　　夏乐后援会：请陈老师和左老师多多指点我们小乐，她需要学习的地方还有好多呢！

　　会长周茹：期待老师和小乐的合作。

　　比小心心：等着小乐在老师们的指点下更上一层楼。

　　……

　　除了左治那条，歌迷回复点赞顶上来九条占据热评区，直接控评，将那些牛鬼蛇神全给压了下去，一眼看去一片和谐。

　　录音室里陈军笑得直拍桌，“你这歌迷真有意思，这是怕我因为那些话对你不好？”

　　夏乐低头看着那些话，一会后道：“怕我吃亏吧。”

　　“挺好的。”陈军放下手机拿起烟盒，看到夏乐他又放了回去，“想在编曲上更进一步？”

　　“想多练练，现在也做不了别的。”

　　“手里有新曲子吗？”

　　“有。”夏乐从包里拿出一叠A4纸，翻了翻将最下面的几张递过去，“这是几首新曲子，还没定下来，我有点新想法。”

　　陈军接过去一张张看起来，他看得很慢，有时候会哼几个调，有时候手会做起伏状划拉几下。

　　一会后他递回来，“按你的想法试试。”

　　“好。”


----------------------------------------

第295章 音乐人

　　在录上一张专辑的时候夏乐就把录音室那些设备摸熟了，陈军这个虽然时间久了点，设备上也有不同，但基本是相通的，她很快就上了手。

　　陈军也不在一边指手划脚，倒了杯酒在一边看着她编曲，左治来了后喝酒的人变成了俩。

　　都是对音乐很有想法的人，在他们眼里夏乐的编曲还是太过简单了些，但是她有时候那种大胆的想法也是他们所没有的，一个行业越懂它越游刃有余，但是也越难去冲破那个桎梏，这也是为什么他们现在自己玩的时候多，出作品的时候少了。

　　江郎才尽是个伤人的词，却也是事实，夏乐让他们看到了曾经的自己，不那么懂，却很有干劲，而且专注。

　　郑秋燕穿着一身运动服推门进来，帽子一取发根都还不干，显然是从健身房直接过来的。

　　坐到老友身边，被酒味勾着她有点儿想喝，可想到最近要好好养嗓子她就忍住了，从包里掰了颗喉糖扔进嘴里，侧耳细听夏乐在放的曲子。

　　“成了？”

　　“已经是换的第三种编曲方式了。”

　　夏乐听到声音回过头才发现老师来了，忙站起来问好。

　　“忙你的。”郑秋燕笑，“是你要的感觉吗？”

　　夏乐摇头，差了很多。

　　“不着急，这东西急不来，过不去了就停下来缓一缓，出去走走吃个东西说不定就全通了。”

　　“恩。”夏乐把椅子转过来坐下，“您演唱会定下来了吗？”

　　“还在洽谈，除了几个顶尖的有市场有流量的歌手，我们这一辈人的演唱会没那么容易定下来。”郑秋燕自嘲，“钱少了降低歌手逼格歌手不干，钱多了举办方没利润，经纪人漫天要价，对方坐地还钱，说白了就是个讨价还价的过程。”

　　是这样吗？夏乐头一次听说，可是，“我听公司里的人说过，现在年轻一辈的歌手除了少数几个，基本都撑不起一场演唱会，只有你们可以。”

　　“那就借你吉言，希望这次票能卖得出去，如果卖得不好我就每场都捎上你，借你的流量来撑场子。”

　　“好。”

　　痛快的应声让郑秋燕都愣了一下，然后她笑开了，将脸上那点无奈尽数冲散了去，“哪能消耗你的人气，那我这个老师就真要被人戳脊梁骨了。”

　　夏乐抿了抿嘴，也不说自己是真心的，从包里翻出一个文件袋站起身来一瘸一拐的往郑秋燕手里送，左治忙站起身半道儿接了，“你回去坐着。”

　　夏乐乖乖坐回去，“答应给您的新歌，可以在演唱会之前发表，也可以宣传在演唱会上首唱新歌。”

　　看郑秋燕光顾着愣神去了，陈军打趣，“学了不少啊，经纪人教你的？”

　　“不是，自然就懂了。”

　　倒也是，在这个圈子里久了自然就什么都懂了，陈军点点头，“继续去编你的曲，有疑问随时问。”

　　“是。”

　　夏乐转了椅子过去，一头钻进音乐的世界，对她来说，给出去的东西就是给出去了，用不着再记挂着。

　　可是对郑秋燕来说这已经不是单纯的几首歌了，出道至今，她开过大大小小上百场的演唱会，那些老歌都唱烂了，这些年她出的歌并不多，要想让人买票来听演唱会除了卖情怀还需要新鲜感，不然就是竭泽而渔，她还没打算现在退出娱乐圈。

　　有了这五首歌，再加上马上就要发表的那首，她就有了六首新歌，如果演唱会以演唱新歌为卖点，演唱会最需要解决的问题就解决了？！

　　抬头看向把夏乐完完全全遮住了的高背椅，郑秋燕笑，“你们羡慕不？”

　　陈军和左治一起给了她个白眼，这人怎么那么欠呢？

　　“要早知道能捞着这么个徒弟，当时我就接下那档节目了，还能轮到你？”

　　“可惜有钱难买早知道呀！”拉足了仇恨，郑秋燕无比满足，用嘻皮笑脸把心里的感动全搁在心底，她知道这份礼物有多重，更珍惜这份心意，小乐什么都不说，可她心里什么都知道，不然不会在这个时间点给她新歌，在她上一首新歌还没发行的时候。

　　她不能不去想，小乐自己都仅仅出了一张专辑，同样是音乐人，她当然知道灵感这个东西不是随时都有的，就算现在小乐是高光期，是她的整个音乐生涯中可能作品产量最高的时候，做到这个份上绝对不是一件容易的事。

　　在这个圈子里已经没那么看重师徒情份的时候，小乐仍然看得很重。

　　她真的捡到宝了，看着手里的作品郑秋燕心想。

　　陈军和左治也都纷纷动手抽走一首看起来，让他们意外的是，比夏乐现在在编曲的质量要好许多，再一想他们也就明白过来了，她现在是在练手，在训练自己的编曲水平，而她拿给郑秋燕的是成品。

　　这可真是……这学生怎么就不是自己的呢？

　　几人一待就是一整天，午饭都是在录音室里解决的，郑秋燕让人送来了营养餐，陈军和左治嫌弃归嫌弃，吃的也是这个。

　　慢慢的夏乐会问一些音乐上的问题，几人也都知无不言言无不尽，到下午四点半左右郑子靖就会派车过来接她，连续几天都是如此。

　　有了第一天被逮到的经历夏乐反倒坦然了，虽然要签名被拍照，可也仅此而已，并没有其他困扰，于是她更加理所当然的坐地铁出行，京城的粉丝在抱着说不定能碰上夏乐的心态下去偶遇，然后还真的偶遇上了……路透照满天飞，再有几个视频，平日里连自家真主人影都看不到的粉丝们欢天喜地过大年！

　　没有推搡踩踏，没有喧哗吵闹，除了围着的人多了点已经基本模糊了明星的界线，到第四天寻常得连热搜都不上了。

　　但是最精彩的热搜还是和夏乐有关——有女明星学她走亲民路线被挤得陷在了人群里被摸，当场就哭了，形象尽失，她用亲身经历告诉其他蠢蠢欲动的人，这条路是看人的，对她们来说……不通！


----------------------------------------

第296章 广告

　　当然，这些事夏乐不知道，也不关心。

　　这几天她学到了太多东西，都是她这些年缺失需要去补足的，在消化的过程中她非常活学活用的将之用到了她的新歌当中，半点不浪费。

　　两耳不闻窗外事，她也就不知道郑秋燕的新歌上了各大音乐平台，既叫座又叫好，而这个结果并不是单给这首歌的词曲作者，更多的是给到MV中洗尽铅华，一件简简单单白T和牛仔裤的郑秋燕，大家惊艳于她的嗓子和出道时没有太大差别，也惊喜于她回归到曾经的状态，那时，郑秋燕也是一代人心目中的女神。

　　当然，不可否认的是夏乐的词曲给她加了分。

　　趁着这股东风，郑秋燕宣布演唱会计划，并且在微博上晒出了满满九宫格的照片，有她个人的，有录音室里夏乐的背影，有她们几个在录音室的合影，还有她们进棚录歌的合影，在九宫格的中间，是五张铺开的手稿，她附言。

　　郑秋燕V：没错，还有五首新歌，都是小乐给我写的，我会在演唱会上首唱，有个太出色的学生就是这么棒！蹭她流量？这么明显的事实还用说吗？我就是在蹭她流量啊，对了，下张新专的制作人我打算请小乐哦，一蹭到底！

　　陈军第一时间在评论区回复。

　　陈军：请问，小乐知道她成制作人了吗？

　　郑秋燕：你猜。

　　陈军：不要脸，我向她邀歌去了。

　　左治：不好意思，刚刚打电话和她邀歌成功。

　　郑秋燕：你们要点脸！

　　陈军：有脸的人怎么会和你做朋友。

　　……

　　三个中年人斗出了一场好戏，郑秋燕的铁杆粉丝和夏乐的后援团趁着这个机会也抱成了团，在评论区玩得不亦乐乎，当然，说郑秋燕分学生流量的难听话有，还不少，可紧跟着蜗牛官博的态度把他们的脸打得啪啪响。

　　蜗牛V：牛牛怕黑，幸好小乐是牛牛的光，光芒万丈的那种！郑老师，小乐最听您的话了，您能让您的学生带着牛牛玩吗？牛牛又是从网上知道她给人写歌了！牛牛都不知道她要做制作人了！牛牛是不是很快就没有饭饭了！

　　郑秋燕立刻回了一条：牛牛肯定有饭饭吃，还给加餐，大餐！

　　瓜民哈哈哈，评论区也是一片欢乐的海洋，分分钟把那些喷子压得影子都没一个。

　　夏乐依旧不知道，她正看着手机上的余额犯愁，虽然老师没打一点折扣的按照她的价位给她打了五十万过来，可是她现在花费也是真的大。

　　五芒星只出不进，工资得照付，还有为了增强体能饮食上的大量投入，这都是大笔的钱，哪怕公司地址和装修都有郑先生垫钱，后期投入仍然让她压力很大，相比起来，林姐小宝和赵家那一家子一个月的开销反倒是小数目了。

　　要接工作赚钱才行，夏乐抿抿唇，决定再多写几首歌。

　　“接工作？”郑子靖晚上有应酬，争分夺秒的回来陪夏夏吃晚饭，家里现在也不开火，饭菜都是老宅送过来的。

　　夏夏想接工作的理由不用她说郑子靖都知道，他想说无论她需要多少他都给得起，可是最终他也没有说出这话，夏夏不需要别人养活才能生存，实际上她一直是那个让别人依赖的人，自然，她也不会习惯被别人养，哪怕是花丈夫的钱她也绝对不会理直气壮就觉得应该。

　　放下筷子给夏夏装了碗汤，郑子靖道，“咱们先把二姐那个广告拍了，先期款已经到帐了，我回头划给你，等广告拍完后续钱到帐，你手里头就不会这么紧张了。”

　　掉钱眼里的夏乐眼神一亮，莫名就有种狗狗看到肉骨头的感觉，“什么时候拍？”

　　“我联系那边，确定了时间告诉你。”

　　“好。”

　　初蒙企业那边其实已经着急上火了，往年这时候广告早就拍好了，随时能投入使用，可现在还没影儿，要是别的明星还能换了，可夏乐是大老板亲自拍板定下来的，他们不敢换，就是去催都不敢太大声。

　　眼看着上一位合同即将到期，宣发部部长急得嘴上直冒泡，终于等来了消息拍着大腿就把时间定在了两天后，拍摄地点是早就定下的，就在京城。

　　齐兰飞过来跟随拍摄，知道夏乐的身体是什么情况，拍摄方案走的文艺范，基本没有大动作，可是效果并不好，不止初蒙的人不满意，就是齐兰也觉得这和预期不符。

　　办公室里，夏乐听他们说了半晌也没有更好的方案，她问，“有马吗？”

　　一屋子十来个人齐齐看向她，初蒙的负责人祁总问，“马不是问题，可是怎么用？”

　　“当然是骑马。”

　　“你会？”

　　“我会。”

　　广告公司的负责人双手一击，“如果能骑马咱们倒是可以玩点不一样的，绝对让这个广告与众不同。”

　　“你先等等。”齐兰看向夏乐，“别忘了你的伤还没好，不能有大动作。”

　　“骑马我有经验，知道怎么借力让腿不受力，没有问题。”

　　“我需要向老板请示。”

　　这方面夏乐非常自信，“我会说服他。”

　　祁总稍一沉吟，“先把方案做出来看看，齐总，你们那边尽快确定。”

　　大家都没有异议。

　　郑子靖没有反对，前几天的检查是他陪着去的，知道伤口愈合得不错，只要不是剧烈碰撞问题不大，而且夏夏说会骑马那肯定就不是一点点会，只要是熟练工，这事对她就没有负担。

　　广告公司再次拿出的方案非常出彩，拍摄的时候夏乐一上马，那种英姿飒爽的感觉就出来了，再看她骑马，谁都看得出来这个人是真的会骑，再看她打马飞奔，现场一片哇哇声。

　　连着拍了两天，广告导演都拍兴奋了，这绝对会是他到目前为止的导演生涯中拍得最精彩的一个广告，为此他还给自己多争取了几天时间，就是想剪出个精品来。

　　这一阶段的工作完成，看着到帐的钱夏乐悄悄松了口气，可以撑两个月了。

　　手机响，看了下来电人她接通，“齐兰？”

　　“吴之如出事了，你快看微博。”


----------------------------------------

第297章 我怕什么！

　　热搜上吴之如的词条已经沸了。

　　夏乐看着照片上一身狼狈鲜血淋漓的吴之如下意识的闭上眼睛避开，直到感觉到心理上没有不适她才睁开眼睛，她还记得，上次病情失控就是因为鲜血刺激。

　　翻着一张张图片，看着躲避的、逃窜的、哭泣的、被人踩在地上的、啤酒瓶砸头的、划脸的等等照片，夏乐起身端起水杯把一杯水喝完，打通齐兰的电话。

　　“之如现在在哪？”

　　“医院，就在京城。”齐兰叹了口气，“小乐，你考虑好，她现在是在漩涡中心，你踏进去不一定能全身而退。”

　　“我怕什么。”夏乐冷笑，“我爸是军人，我妈是老师，我爷爷一家是农民，我外公一家从事教育工作，我十七岁之前是学生，十七岁之后是军人，二十五岁因伤退伍，后进入娱乐圈，走到现在堂堂正正，没踩过人，没伤过人，没占过人便宜，没对不起人，他们大可以去查我，他们也可以试试看查到了他们老板敢不敢报道。”

　　“你经得起查，可是吴之如未必。”齐兰语重心长，“小乐，现在大家不会针对你，他们针对的是吴之如，这件事她没那么无辜。”

　　“什么是朋友？”

　　夏乐戴上帽子背起包，把拐杖往腋下一夹就往门外走去，不等对方回答继续道：“我不知道什么是朋友，但我知道在朋友有难的时候坐壁上观落井下石一定不是朋友，齐兰，之如对别人就算千亏万欠，对我不亏心。”

　　齐兰叹了口气，她其实真的不意外，他们几个甚至商量了一下是不是要告诉小乐这件事，毕竟她从不关心这些娱乐新闻，不告诉她她未必知道，可站在自己人的角度，她们也确实不愿意瞒着她，并且做好了承担后续一切风波的准备。

　　“知道了，我发医院地址给你，他们公司现在大概也并没有多想保她，而且看事态的发展我怀疑后边有人在运作，各方各面的人现在都聚集在医院，你要注意安全。”

　　“知道了。”

　　很快收到地址，她对比了下打车和坐地铁的时间，毫不犹豫的往地铁走去。

　　郑子靖的电话追了过来，直接就问，“到了哪里？”

　　“去地铁站的路上。”

　　“我不能出面。”郑子靖站在落地窗前看着外边的万家灯火捏了捏眉心，在乌市他随心所欲，可是在京城他受到的限制太多了，“我向爷爷借人，他随后会去医院向你报到，保护好自己，有什么问题立刻找我。”

　　“好。”路灯下，夏乐看着自己长长的影子，“我会给你惹麻烦吗？”

　　“不会，夏乐是什么样的人就会做什么样的事，她要是变了就不是夏乐了，我接受的喜欢的也是这样的夏乐，所以你不用有任何顾忌。”

　　夏乐抿了抿唇，用力嗯了一声。

　　“吴之如这事不对劲，我找人去查，你不要插手，嗯？”

　　“好。”

　　郑子靖笑，“去吧，地铁明星。”

　　夏乐对这个新称呼有点接受不了，但是想到这是郑先生喊的也就算了，恩了一声挂了电话，吐出一口长气卸去心理负担往不远处的地铁口走去，她什么都不怕，什么明星包袱，什么是非麻烦，她都不怕，她唯一担心的就是会给郑先生带去麻烦，这些天足够她看出来郑先生有多辛苦，她不想自己成为他辛苦的另一个原因。

　　将近九点，地铁很空，车厢里没几个人，她往角落里一坐再把帽沿压低一些，一路低着头，倒也没有人认出来，她不停的刷新新闻，排在热搜第一的词条一点开就是那些图片在刷屏，暂时还没有后续。

　　翻开电话号码，看着之如妈妈的号码直到手机黑屏都没有拨出去，夏乐突然想到，当时她受伤妈妈接到电话时……受到了多大的惊吓，一定吓死了吧。

　　抬头看着地铁外边不断往后退的广告，夏乐想，肯定吓得心脏都快停了，可是至今妈妈没有和她提过半句。

　　只是这么想一想之如妈妈这个电话她就打不出去，不管对方是不是知道了，这个电话她都不愿意打，如果时光倒流，她也一定不会同意部队通知妈妈。

　　医院离着地铁口不远，远远的夏乐就看到蹲守在医院门口的各路记者，医院这种地方说它是敞开式的它确实是，可记者要想往里边闯却也是要被赶的，平日里只有两个特勤值班，今天医院门里门外各站了好几个。

　　当然，不可能全部防住，可防住大部分不影响病人休息也就够了。

　　夏乐抬头观察了一下医院的格局，不用多想就换了个方向走去，医院可不止一个入口。

　　齐兰给的信息是四一二病房，夏乐一路畅通无阻的来到四楼，这里却是有人的，有意无意的都在盯着四一二。

　　夏乐一出现他们就看过来，记者认人不用看脸，只看个身影就差不多能认准，更何况夏乐还挺好认，她大概不知道她这顶帽子在淘宝上火爆得需要预定，包也还是那一个，记者认她根本不用费脑细胞。

　　悄悄拍了几张，夏乐站在门口回头扫了一圈，没有多说什么进了病房。

　　单人病房静悄悄的，特护在阳台晒东西，也没看到有人进来。

　　夏乐径直走到病床边，床上的人睁着眼睛看着天花板，半边脸上裹着纱布，露出来的脖子上还能看到血渍，整个人看起来了无生气。

　　阳台的门打开，特护看到她惊了一下，“你是谁？不是说了病人需要休息不能进吗？”

　　“我是之如的朋友，不是记者。”

　　特护显然是被嘱咐过的，还是半信半疑的看着她。

　　吴之如动了，看着床边站着的人眨了眨眼睛，没有说话。

　　“伤势怎么样？医生怎么说？”夏乐取了帽子扔到床上，拖了椅子到边上坐下。

　　吴之如沉默着，好像魂都不在了。

　　“通知吴妈妈了吗？你的经纪人呢？”

　　吴之如神情动了动，张开嘴喉咙却只发出‘呃’的声音，停顿了下，她又开口，“呃……呃……啊……”

　　吴之如惊恐的看向夏乐，抬起身体去抓自己喉咙，边‘呃呃呃’的嘶叫着，夏乐一手控住她一手按铃。


----------------------------------------

第298章 失语症

　　医生很快过来，听说了情况后立刻检查，夏乐坐到床上把人搂在胸前让她靠着，另一只手抓住她在挂水的手提防走针。

　　“分离性转换障碍，用俗话说就是失语症，情绪上受到大的刺激会有这种症状。”

　　“多久能恢复？”

　　“看病人恢复情况，可能一会就好了，也可能明天后天，严重一点的一年两年甚至更久都有可能。”看病人变了脸色，医生又道：“这算是心理疾病，越早解了心里那个结就好得越快，而且要越快恢复越好，时间久了就有可能永远好不了了。”

　　看了之如一眼，夏乐抬头向医生道谢。

　　医生点点头，多看了两眼平时电视上才能看到的两人，狼狈的是真狼狈，夏乐看着倒是和电视上没什么区别。

　　听着门关上，夏乐看向站在床尾的特护，“我来照顾之如，你可以先去休息。”

　　“可是请我的人说我不能离开……”

　　“去打水。”

　　这倒是可以，特护提着满满的开水瓶走出门去，还体贴的把门关严实了。

　　夏乐低头对上之如的视线，“可以冷静下来听我说吗？”

　　吴之如张着嘴巴呼气，眼泪从眼尾滑下，情绪却到底是缓和下来了。

　　夏乐打算把人放下，吴之如紧紧按住她的手，她也就不动了，还把人抱牢实了些。

　　“听我说，是的你点头，不是就摇头。”

　　吴之如轻轻点了下头。

　　“你去饭局了？”

　　吴之如点头。

　　“和人发生关系了吗？”

　　吴之如摇头。

　　“被人占便宜了吗？”

　　吴之如闭上眼睛，点头。

　　“公司安排的？”

　　吴之如摇头，无声的用唇语告诉她，“经纪人。”

　　“是经纪人私下接的？”

　　吴之如摇头。

　　“也就是说还是和公司有关。”

　　吴之如惨然一笑，参加饭局在这个圈子里太平常了。

　　“是不同的饭局，还是同一个人的？”

　　吴之如唇语回答，“同一个人。”

　　夏乐微微皱眉，“他给你资源？”

　　吴之如点头又摇头，依旧无声的告诉她，“公司的大客户。”

　　公司的大客户自然是手握许多资源，公司得大头，之如则跟着喝汤，不用人刻意去教，夏乐现在已经懂了这些，她现在也不过问更多，点点头道：“睡觉。”

　　吴之如紧紧抓住她的手，神情间满是惶然不安。

　　夏乐拍拍她，把手机拿在手里，又将被子拉起覆到两人身上，“我不走。”

　　被手臂拥着，被被子盖着，得了双重保护的吴之如心里安稳了些，疲倦一涌而上，不一会就睡了过去，可她睡得并不踏实，时不时身体就会哆嗦一下。

　　夏乐轻轻拍着她的手臂，突然就想起了才相识那会那个笑容明媚的、虽然对妈妈不耐烦却会自己拖着大件行李，只让妈妈拿小件的之如，后来她有名气了，赚钱了，想的也是买个房子装下她们母女俩，养着妈妈不让她再出去工作。

　　这半年来不是看不出来她的变化，只是谁的人生都不需要别人去指手划脚，要怎么走，走到哪一步，能决定的都只能是自己，可她没料到之如会要付出这么惨重的代价。

　　有人推门进来，听脚步声就知道不是特护，夏乐抬头，是曾经见过一面的之如的经纪人。

　　三十出头的女人看起来十分干练，本来沉着的脸在看到夏乐时露出意外的神色，没人告诉她夏乐来了，正常来说吴之如出了这种丑闻没人会沾边。

　　迅速调整表情，经纪人伸出手，“没想到夏乐你来了。”

　　夏乐低头看了下自己不得闲的手，对方顺着她的视线也看到了，转了个弯又将手收了回去拨弄了下自己头发。

　　“我想问问发生了什么事。”

　　“之如没和你说吗？”

　　“她说不了话，医生说是刺激之下得了失语症，不知道什么时候能好。”

　　“失语症？”经纪人拔高了嗓门，对一个在娱乐圈里混的人来说得了失语症等于是判了死刑！得了，公司里也不用掰扯了，一个得了失语症的人连做明星的资格都没有。

　　心里想着这些，经纪人面上不显半分，可夏乐已经从她的神情中看出了她的答案，这就是她要的，那是一家吃人的公司，先有谢敬轩，后有之如，没有呆的必要了，只要失去了价值，再请郑先生想想办法，说不定能让对方主动解约。

　　转着这个念头，夏乐道：“刚才医生才来过，你可以去问得更详细些，看看该怎么给之如更有效的治疗。”

　　抱着最后一线希望经纪人真就去找了医生，再之后一直到天亮，再没见到她回来。

　　吴之如是疼醒的，麻药的劲已经过去了。

　　她哼了一声，下意识的就想去碰一碰疼的地方，可身上好像无处不在疼，最疼的是脸。

　　“不能碰。”夏乐抓紧她的手，“让她最大限度的自行恢复。”

　　吴之如清醒过来，脸上火辣辣的疼在提醒她脸毁了。

　　“啊……啊……”

　　哦，她不但脸毁了，还成了哑巴，吴之如心里一阵绝望，能失去的她都已经失去了。

　　“之如，我不会劝你，但我能让你看看。”

　　夏乐将人放下，坐了一宿的身体发麻，手臂都不像自己的了，她在几个位置按了按，又做了几个动作缓解身体，然后将床摇起来一些，当着吴之如的面脱得只剩内衣内裤，新伤旧疤无遮无掩。

　　吴之如睁大了眼睛，嘴巴半张着，完全不敢置信。

　　转了一圈，夏乐镇定的将衣服穿上，“没有什么过不去的。”

　　“你是怎么伤成这样的？”

　　夏乐动作一顿，笑了，“早知道这样你能说话我昨晚就脱了。”

　　吴之如这才反应过来自己说话了，一时间脸上神情似哭似笑。

　　夏乐走到门口看了一眼，将门锁上，走回吴之如身边看着她，“脱离橙红。”

　　“我也想。”吴之如惨然一笑，“可是我合约在那里，能跑到哪里去？我付不起天价违约金。”

　　“继续装失语症。”

　　吴之如坐直了身体，对，没有哪家公司会留下一个连话都不会说的明星！


----------------------------------------

第299章 原由

　　“那将来呢？离开橙红后呢？”吴之如一脸惶然，她摸了摸脸上的纱布，伤口有多大有多深她不知道，她只知道那个酒瓶子是先在自己头上砸开了然后划在自己脸上，那么痛，她连躲都没地方躲，没有一个人帮她。

　　是啊，一开始她不也以为对方是吃醋闹着玩吗？谁能想到后面会闹这么大。

　　“你忘了你是什么出身了？”夏乐将她的手拉下来，“你是原创音乐比赛过关斩将闯出来的，是音乐学院的科班生，好好写歌你一样可以过得很好，担心什么。”

　　可是……那不一样，吴之如苦笑，她和小乐太不一样了，哪哪都不一样，她没有小乐耐得住。

　　“你现在要面对的问题不是这个。”夏乐打开窗户看向楼下，这里正对着住院楼前的停车场，有人手里直接就抱着摄像机，有人在那晃荡，有人蹲在树下抽烟，这些人，都是为了新闻而来的。

　　吴之如咬着唇，手指头互相绞着，在好友面前既难堪又无助，“外边是不是说得特难听？”

　　夏乐直接打开新闻给她看，这没什么可瞒的，也毫无意义。

　　吴之如看着那些图片，那些时长时短的视频，那些难听到像是恨不得置她于死地的话……她啪一下把手机屏幕按到床上，哭得上气不接下气。

　　夏乐也不安慰她，拿起手机拨了个电话出去，“你好，我是夏乐，麻烦你送两份早餐上来，在四一二，要清淡一点。”

　　挂断电话，她又发了几条消息出去才有时间去翻一翻今天的新闻，毫不意外，她被挂在了热搜上，点开看了几条，说什么都有，但多数没什么好话，她扫了一眼就退了出去，这些东西对她来说不痛不痒，她要是都去在意也不用干别的事了。

　　“把事情详细的和我说说。”对上之如的视线，夏乐道：“齐兰说舆论背后有人在操纵，郑先生说这事不对劲，他们都这么说足以说明这事不单纯。”

　　“你的意思是……这不是单纯的争风吃醋？”

　　“争风吃醋？你看看图片上伤你的那个人是什么神情。”夏乐翻开一张图片递到她面前，图片上吴之如被揪住了头发，疼得她闭上了眼睛，而抓她头发的那个人咬着嘴唇眼神凶狠，就像和她手底下抓着的人有深仇大恨一样。

　　看出了问题，吴之如立刻翻看其他张，避开不去看自己狼狈的样子，只盯着伤她的那个女人看，是的，是的，这不是吃醋，虽然光线昏暗，可还是看得出来这和她一开始表现出来的完全不一样，可是，“我这是第一次见到她，之前没见过。”

　　“以前的饭局也是这样的吗？”

　　“不是，以前的饭局没有这么多人，也不是这种氛围，就是几个人一起吃饭说话，一开始是公司领导在，后来他会带我出席其他饭局，多数时候我就负责给他们端茶倒酒，我自己不喝，为了自保，我找关系弄过一张过敏源检测报告给公司来证明我对酒精过敏，他生意场上的朋友敬我酒的时候都是他代喝，他其实……很保护我，也表现得很有风度。”

　　夏乐挑眉，“动心了？”

　　“有一点。”吴之如苦笑，“你要知道从小父爱缺失的人是很难抵抗这种示好的，可是小乐你相信我，我掌握了分寸，绝对没有主动往他身上凑，只是他喝多了借着酒意来占我便宜我拒绝不了，我也怕自己陷进去，和陶姐明着暗着都说过不想再去这个饭局了，每次她都说好，可哪次也仍然让我去。”

　　“他多大年纪？”

　　“四十四。”

　　“有没有对你提过什么要求？”

　　“提过，就在上一次他说让我退出娱乐圈，他养我，他说他很喜欢我，我没有明说，但意思是拒绝的，他听懂了，中间有十来天没见我，昨天……他突然又找我，去了我才知道地方换了，不是平时那种安静的会所，而是吃饭K歌一体的地方，有五六个陪唱歌的女人，他身边就坐了一个，另一边坐着我。”

　　“伤你的是坐他身边的那个？”

　　“对。”

　　“那十来天里你有主动找他吗？”

　　“我不会主动找他。”吴之如说得绝对，神情也同样坚决，“我想离他远一点。”

　　别人身上的事夏乐反应非常快，她明白过来了，那个男人并不是就对之如放手了，而是换了方式，或者是想挫一挫她的性子，或者是想羞辱她，又或者是想看看之如的反应，那十来天的不联系是他欲擒故纵的手段，他甚至可能都看出了之如心里的那点喜欢，只是他没想到之如的做法是躲开他。

　　“那女人欺负你的时候他什么反应？”

　　“他不在。”吴之如笑，“就是那么巧，他出去接电话了，其他人都看戏。”

　　“后来呢？他总不会一直不回来。”

　　“应该是有人通知了他，我脸被划伤后他进来了，是他打的120，他打了那个女人。”

　　夏乐眉头微皱，时间太巧了，就好像有人故意将他调走给人动手的机会一样，“知道是谁打的电话吗？”

　　吴之如摇头，“不知道，就看到他手机屏幕是亮的。”

　　这事绝对不是单纯的争风吃醋，夏乐心里隐隐有了底，听到有人敲门，她以为是送早餐的，快步过去打开门，看到意料之外又并不那么意外的人她沉默着侧身请人进来。

　　来人什么客气都顾不上，快步跑进屋里，看着床上的人眼泪就下来了。

　　“妈……”

　　吴妈妈走近抬起手要打她，可看着她这样哪里下得去手，抱着人哭得身体抖动却没有一点声音发出，这个性情温婉的女人就是在挨丈夫打的那些年月里都没有这么崩溃过。

　　在妈妈面前吴之如控制不住的掉眼泪，可情绪却奇迹般的稳住了，边掉泪边拍着妈妈的肩膀哽咽着反过来安慰她，“我没事，妈，最多就是脸上留个疤，现在医术这么发达可以去掉的，不会影响我什么。”


----------------------------------------

第300章 谋算

　　“你当我什么都不懂是不是！”吴妈妈抬起头来，既气女儿不自爱，又恼那些人把她好好一个姑娘伤成这样，事业没有了没有关系，现在怎样都能有口饭吃，饿不死，可是事情闹得这么大，脸还毁了，她的女儿将来要怎么办！

　　吴妈妈拧了吴之如手臂上一块肉旋转一百八十度，边哭边骂，“我说什么来着？写写歌唱唱歌就好，只要歌写得好就会有人买账，你听我的了吗？你不听，别人说你长得好看你就真觉得自己天姿国色，要去抢别人饭碗，那个碗你端得动吗？你端得稳吗？现在这样，现在这样你要怎么办！”

　　越想越难过，吴妈妈哭得更止不住了。

　　吴之如这会反倒撑住了，笑着安慰她开了水龙头一样能哭的妈妈，“我听话行不行？以后我就好好写歌，不去演戏了。”

　　吴妈妈立刻抬头，“真的？”

　　“恩，真的，小乐作证。”

　　吴妈妈缓过来了点，连忙擦了眼泪转头去看夏乐，“小乐，吴妈妈多谢你，我都不敢想要不是有你陪着小如得多难过。”

　　“应该的。”

　　吴妈妈摇头，娱乐圈里怎么回事她不知道，可是在单位做了几十年，该懂的她也都懂，自古以来就是锦上添花的多，雪中送炭的少，小乐能在这时候陪在小如身边已经不止是情份了。

　　“您别太担心，今天看着热热闹闹，明天就是别的新闻热热闹闹了，过去了就没事了。”

　　吴之如背着妈妈给小乐竖了个大拇指，比起比赛那会，小乐现在可就太会说话了，还是这种忽悠人的话，别的新闻说不定过个一天就过去了，可她知道，她这个事过不去。

　　嘴里泛苦，吴之如没有表现出来半分，分出大半心神来安慰妈妈，直到再一次有人敲门。

　　夏乐拉开门，高壮的男人手里提着两份早餐，他穿得也平常，看起来倒也像个送外卖的。

　　“夏小姐，我是宋义。”

　　夏乐从郑先生那里知道这个人，她接过东西，只当没看到外边那些人的打量和拍照声。

　　“有没有发现特别需要留意的人？有别于记者那种。”

　　“有两个。”

　　“把人记下，不用特意去跟。”

　　“明白。”

　　关上门回来，吴之如问，“熟人？”

　　“你可以理解为保镖。”

　　吴之如愣了一下，她没往这个方向想，“郑先生安排的吗？”

　　“恩，来喝点粥，吴妈妈您也吃一点。”

　　吴妈妈连忙摇手，“我不饿，你们吃。”

　　“份量足，三个人够吃。”

　　吴之如直接拿了一个包子递到妈妈手里，吴妈妈吃得食不知味，但多少还是吃了点进去，夏乐倒是吃得和往常一样多。

　　“记着装失语症。”吃完早餐已经七点半了，夏乐提醒之如，医院正常是八点到八点半巡房，“晚点会有单子发下来，你们看看还有多少余额，不管多少你们都不要自己去交，给经纪人打电话催她去交，每天多打几个，什么事都不要自己扛，就找他们，让他们记住你们的存在，和他们吵和他们闹，但是不要落下什么把柄。”

　　吴妈妈看了看女儿，吴之如点头应下。

　　“还有，无论外边怎么说你们都不要回应，骂得再难听你也受着，之如，这事你没那么无辜，拿到了资源这就是你要付出的代价。”

　　吴之如咬住唇，“知道了。”

　　“矛头全指向你的时候就是橙红最好甩开你的时机，但是这个时机你要掌握好度，他们提起的时候你不能一口应下，别让他们觉得好像你也很想摆脱他们，真要那样你可能就走不了了。”

　　“我懂，我会缠着他们的。”

　　想了想，夏乐又道：“住院这段时间不要见任何记者媒体，那个特护是橙红出钱请的，当着她的面你要继续装失语症，郑先生去查这件事了，后续怎么反转那是之后的事，现在不能着急。”

　　“小乐。”

　　夏乐在想有没有疏忽的地方，听到之如喊她随口应了一声。

　　“认识你这么久，头一次见你说这么多话。”吴之如眼眶红着，“谢谢。”

　　“对对，小乐啊，谢谢你，真的谢谢你。”吴妈妈握住夏乐的手，“我都慌得六神无主了，不要说给小如出主意，我自己该做些什么我都不知道，幸好有你在，真的，小如能有你这个朋友是她的福气。”

　　“您别这么说，都是互相的。”夏乐拢了拢头发，不是很擅长安慰长辈，正好手机有信息进来，她低头看了一眼道：“我去打个电话。”

　　来到阳台上，夏乐悄悄吐出一口气，拨通郑先生的电话。

　　“有时间打电话了？”郑子靖在那头笑，温和的语调让司机看了眼后视镜。

　　“恩，吴妈妈来了。”夏乐靠墙抬头看着蓝天白云，今天的天气真好。

　　“听起来有些没精神，晚上没睡吗？”

　　“睡了。”阳光突破云层，天空更显亮堂，夏乐眯了眯眼正想要说什么，她眉头一皱走到中间那堵墙那贴着听了听，把要说的话都吞了下去，“回去和你说。”

　　“不方便说？”

　　“恩。”

　　郑子靖不多问，转而说起别的，“吴之如既然有人照顾你就不用一直呆在那里，宋义你见着了吗？”

　　“见到了。”

　　“他开车过来的，你坐他的车回去。”

　　“好，等医生来看过之如的情况我就回去。”

　　“伤得很厉害？”

　　“伤在脸上，估计后期会需要修复。”

　　“以现在的医学水平那不是问题。”清楚夏夏有多护短，郑子靖安慰她，“你不是一直想把她从橙红拽出来吗？现在是个好机会，我让人去运作把人签到蜗牛来。”

　　“不用。”

　　郑子靖有点惊讶，“不用？”

　　“恩，有点儿原因，回来和你说。”

　　“我好奇，现在就想知道。”

　　猝不及防下男人突然就撒娇了，夏乐眼神闪了闪，抠抠脸又抠抠墙的，“我打字和你说。”

　　郑子靖笑了，引得司机又看了好几眼后视镜。

　　“早点回去休息，这事一时半会完不了，你别着急上火，恩？”

　　“我知道。”病房传来动静，夏乐回头看了一眼，一长串的医生进来了，她连忙道：“医生来巡房了，我去听听。”

　　“去吧。”


----------------------------------------

第301章 代价

　　民众对明星有强烈的好奇心，因此来巡房的医生队伍也格外庞大。

　　落魄狼狈的吴之如，昨晚被人拍到来了医院就没离开的夏乐，大家都好奇。

　　主任医生亲手拆了吴之如脸上的纱布，伤口露出来的那一瞬吴妈妈就捂住了脸，从颧骨到嘴角，这么大一条伤口蜈蚣虫一样蔓延在脸上，很可怖。

　　夏乐突然回头，同时手抬了起来，偷偷拍照的实习医生吓一跳，手已经按了下去，照片在夏乐冷冷的眼神和挡住的手掌中定格。

　　“请给患者最基本的尊重。”

　　实习医生讪讪的放下手，旁边的医生瞪她一眼，帮着圆场说好话，“不好意思，她才到医院来实习，不懂规矩。”

　　夏乐从来也不是咄咄逼人的人，知道她没来得及拍到之如也就算了。

　　主治医生回头看了一眼，没理会这点事，检查过后重又将纱布覆了回去，转头和护士长道：“今天不要换药。”

　　“是。”

　　吴妈妈想问为什么，夏乐拉住了她，在医院就配合医生治疗，不要有任何质疑，这是她的经验之谈，她只问有用的，“我们需要做些什么？”

　　医生就喜欢这样拎得清的家属，翻了翻手中关于吴之如的病历，道：“多开解开解病人，现在医疗技术发达，情况没那么严重，现在先把伤养好了，不要着急，比起这伤倒是失语症要更麻烦点，如果她不能过了自己那一关，谁也不能保证她什么时候能说话，这病好不好不在别人，在她自己。”

　　夏乐点点头，“我明白。”

　　医生笑，“四楼今天增加了两个特勤，不是病人也不是家属的已经请走了，在下边的人也不会允许无关人士进来，安心养伤。”

　　“谢谢您。”

　　医生再次笑了笑，多看了夏乐一眼领着十几人去往下一间病室。

　　夏乐送到门口，果然看到之前在外边守着的人一个都不见了，哪怕后边还是会有人上来，人数上也大大控制住了。

　　“真走了？”身后吴之如问。

　　“走了。”夏乐走回来压低声音，“特护来了，这几天一句话都不要讲，在任何人面前都不要说话，包括吴妈妈。”

　　吴之如点头，深吸一口气躺下去闭上眼睛，竖着耳朵听着小乐给特护介绍妈妈，又听到她和妈妈说，“我先回去，晚点来替您。”

　　“不用不用，我来照顾小如就可以了，之前就听小如说你在养伤，快别这么奔波。”

　　“没事。”夏乐背上包看了眼装睡的人，从门后拿出拐杖拄着，道：“之如醒了您和她说一声。”

　　“哎哎，好。”

　　出了病房，夏乐边给宋义打电话边往电梯走去，身边一阵风一样跑过去一个小护士，按下电梯后又一阵风一样埋头从身边跑了回去，这一通跑好像就是为了来按个电梯……

　　电梯门打开，夏乐走进去回头看向护士站，那个小护士站在那里看着她，看她看过来就小小的挥了下手，特别乖的样子。

　　夏乐习惯性绷紧的神经突然就放松了，电梯门关上前她笑着朝小护士挥了挥手，歪头想了想这种感觉，挺暖的。

　　医院人来人往，热闹非凡，人一多夏乐就没那么起眼了，再加上她还拄着拐杖，别人更以为她也是病人，但是记者没有一个会错认她，从她走出大门到上车的两三秒钟咔嚓声不知道响了多少下，人也瞬间被围住了。

　　“夏乐，吴之如这事你怎么看？”

　　“夏乐，网上有人说你在这个风口浪尖上来看吴之如是为了维持你的人设，请问你有什么想解释的吗？”

　　“看图片吴之如的脸被划了，请问伤得重吗？应该是毁容了吧？”

　　“……”

　　“有传言说她是破坏别人家庭的小三，你还愿意继续和这样的人做朋友吗？”

　　被宋义护着的夏乐已经快上车了，这时她停下了脚步，就在大家精神一震以为新闻来了时，就听得她道：“给她一点空间，不要去打扰她，至少在现阶段她是伤患。”

　　就这样？

　　记者自然不干，堵着门就是一通追问，夏乐轻巧的几下扒拉把他们的手从门上弄下去，宋义配合着用巧劲把人挡开，门啪一声关上了。

　　记者又堵到车前，一副不给个说道就不让开的架势。

　　宋义看了看前边，又看了看后边，他多刚，冲着前边的人一笑，方向盘一打直接从楼梯那哐当哐当的就下去了，也不管车子底盘是不是废了，在记者目瞪口呆的眼光中潇洒离开。

　　夏乐也没有想到宋义会这么做，稍一想心里又觉得爽得很，后视镜中两人对上视线，宋义就道：“来之前老爷子说了，别的都不用管，保护好你就行。”

　　夏乐笑了笑，“部队里呆了多少年？”

　　“九年。”宋义笑，“老爷子说你一准能认出来。”

　　“不是应该的吗？”就算是在不同的部队，不同的兵种，只要是军人，他们受的训练基本就是差不多的，只是强度会有不同，学习的范围也会有不同。

　　“回头有机会练练。”

　　“好。”有一句没一句的说着话，夏乐给郑子靖发信息说了从之如那知道的情况，那边直接打了电话过来。

　　“回家了？”

　　“在路上，不忙吗？”

　　“刚完了一个会，现在在去分公司的路上。”郑子靖合上电脑看向车窗外，“吴之如怎么样？”

　　“脸毁了，伤到那个程度很难完全恢复。”夏乐心里有点不是滋味，看着她从平凡走向不平凡，再看着她从不平凡掉落下来也不过大半年时间，“如果没有这次的事她坚持不了多久，谢敬轩也是这样。”

　　“这是一个由资本控制的市场，这样的交易其实很常见，可也并不是所有人都会向市场低头，坚持下来的人也有许多人出头了，而且远比那些人要走得稳，如果连这个打熬的过程都不愿意经历，没有这个积累也就不会有后面的厚积薄发，付出多少就得到多少，这个付出可以是年轻的身体，也可以是一场场戏的磨练，一首首歌的打磨，夏夏，是他们走偏了，世界上没有捷径不需要付出代价。”


----------------------------------------

第302章 顶级段位

　　道理夏乐都懂，可当这件事发生在好友身上她却只觉得无力，连指责的话都说不出来。

　　郑子靖太了解她了，把话题拉了回去，“那会是其他人在吗？在医院的时候。”

　　“隔壁阳台上有人，脚步很轻，有点可疑。”夏乐解释道：“昨天之如被吓出了失语症，医生来做出的诊断，病历上都会有记录，后来她能说话了除我和吴妈妈外其他人不知道，我让她继续装，她毁了脸又失了声音，橙红不可能还会留着她。”

　　“不止是不会留，按他们当时签的合同，就算吴之如每个月什么都不做橙红也要给她生活费，也就是说橙红还得花钱养着她，所以你不让我现在去运作是对的。”

　　郑子靖明白过来，“如果是这样的话橙红肯定会要解约，她们要是做得漂亮点说不定还会给吴之如一笔钱，不过以橙红最近两年的办事风格这个可能性不大。”

　　“如果之如去要呢？”

　　“不管什么合同乙方都是义务更多的那方，对明星的限制也会更多，如果他们拿吴之如这次的丑闻来说事，还可以扣一个大帽子给吴之如，让她按合约赔钱。”

　　夏乐眉头都皱了起来，“这明明就是公司安排的，他们做的事和皮条客有什么区别，还要怪到之如身上？”

　　“就算吴之如爆出这个新闻她也是输家，橙红没人会站出来声援她，还会坐实她陪客人这一点，这个圈子里的事能不砸实就不要砸实了，一旦自己承认以后就翻不了身，最好的结果就是一拍两散，互相不要纠缠，当然，样子还是要做的。”

　　夏乐没有说话，她从来没有吃过这种哑巴亏！

　　郑子靖几乎能想像出她此时什么模样，撑着额头笑道：“别生气，你也说如果没有这件事吴之如坚持不了多久，就当她是买了个教训吧，等签到了我们公司要怎么规划她的将来还不是你说了算？”

　　“你才是老板。”

　　“你，公司转到你名下了，只是法人没换。”

　　毫无预兆砸下来一个大饼，夏乐接得手忙脚乱，“什么时候的事？”

　　“订婚后，我妈准备的那些是郑家给儿媳妇的聘礼，蜗牛是我给你的聘礼。”

　　夏乐隐约记起那段时间郑先生好像是让她在几个文件上签了名，她没多问，早知道就问了，现在也不用被吓着。

　　“莫西莫西？”

　　“……在。”夏乐抿了抿唇，“我不懂打理公司。”

　　“不用你打理，目前有他们管理就够了，大事上我掌着，除了年终红利往你银行卡上打，对你来说其他事情上没有什么变化。”

　　说到年终红利，夏乐有话说，“公司现在就我一个艺人，我一年到头没给公司挣什么钱，利益分配上当时合同上又是那么定的，公司有进项吗？”

　　“知道合同有问题了？”郑子靖笑，“我本来也没指着那公司挣钱，之前都没打算再签其他艺人，不过现在倒是可以多签几个了，你不是缺钱嘛，让他们替你赚钱。”

　　“之如短时间内可能都赚不了钱……”

　　“夏夏，其他人都不是问题，现在你应该想想自己，想想你的音乐这条路要怎么走。”

　　夏乐一愣，“现在这样不行吗？”

　　“不是不行，这样会走得很稳，就像郑秋燕他们一样，经年过后会成为圈内有名的原创音乐人，甚至都能影响一代人，可是你有更好的路走。”

　　“我……没想过。”

　　“好好想一想，想好了我们再聊这个话题。”

　　“你可以告诉我。”

　　郑子靖很少拒绝她，这次却很坚定，“这不是公司运营，不是一个通告，是你要走的路，怎么走，走成什么样都取决于你，所以一定得是你想清楚。”

　　夏乐毫无头绪，她就没有往这个方向想过。

　　就现在来说她都觉得她成名很快了，只要继续努力她的目标一定能达成，她没有想过还要换一条路去走。

　　可是她知道既然郑先生这么说那肯定就是这样，是什么呢？

　　夏乐咬了咬指尖，她有点儿兴奋。

　　“这个不着急，慢慢想。”郑先生不急不缓带着安抚意味的声音传入耳中，“医院你还去吗？”

　　“晚上去替吴妈妈。”

　　“好，我们一起吃晚饭，然后我送你过去。”

　　“有很多记者蹲守……”

　　“我是你经纪人，很多人都知道。”郑子靖笑，“这么好用的身份你忘了？”

　　“已经替换掉了。”

　　“恩？”

　　夏乐抠了抠前座的靠背，“在我这里经纪人的身份被丈夫这个身份替换了。”

　　“……”郑子靖看着前边已经在望的分公司，满心都是蠢蠢欲动掉头就走的想法，他家夏夏到底是什么时候修炼到情话顶级段位的！

　　“郑先生？”

　　“你知道在京城有钱和贫穷最平等的是什么吗？”

　　夏乐想了想，“生病？”

　　“是交通。”郑子靖看着周围满眼的车，“我有一个亿十个亿，堵在路上了一样只能堵着，直升飞机都派不上用场，因为京城禁飞。”

　　好有道理，夏乐看着外边的车，感受着二十迈还时不时来个刹车的车速在心里想，如果坐地铁她应该已经到家了，前提是没有记者跟着她。

　　“能飞就好了，我就能马上飞到你身边去。”

　　夏乐眼神游移了下，“我有时间，我可以过来找你。”

　　“舍不得呀。”郑子靖叹气，“昨晚就没怎么睡吧，白天好好补个眠。”

　　“我不困……”

　　“那也不行，还要拄拐杖的人没人权。”

　　夏乐不说话了。

　　“我到地方了，乖了，回去休息，不要出去，恩？”

　　“……好。”

　　乖得让人想揉揉头，郑子靖笑着道了再见，笑容渐渐收敛。

　　车停稳，秘书从后面追上来打开车门。

　　“人都到了？”

　　“是。”

　　把电脑递过去，郑子靖下车扣好西装外套奔赴他的战场，神情间再不见半点刚才的轻松自在柔情蜜意。

　　司机忍不住多看了这样的老板一眼，在心里啧啧出声，知道好多秘密却不能说真的太痛苦了，尤其这秘密还事关一个明星的时候这种感觉就更强烈了，他好想告诉全世界，你们的偶像钓了个超有钱的男人啊！


----------------------------------------

第303章 众生相

　　夏乐非常听话的一回家就洗漱睡觉，不知道她又上了新闻。

　　医院门口被围追堵截，喜欢她的人心疼她，骂记者不体谅她还拄着拐杖，觉得她装样的人嘲她为了人设也是够拼的。

　　紧接着医生发在自己朋友圈的照片也被传到了各大平台上，这是目前唯一一张吴之如病房的照片，虽然没有拍到吴之如，外界依旧不知道她伤得怎么样，可夏乐的态度却让一些人保持了沉默，她的拒绝非常直接，都没管是不是会得罪人，这也让一些人相信她确实是在保护吴之如了。

　　一直没有出声的官博这时候终于也出来回应。

　　蜗牛v：小乐说：我不知道什么是朋友，但我知道在朋友有难的时候作壁上观落井下石的一定不是朋友。

　　最快转发这条微博的是谢浩。

　　谢浩V：朋友做错了事我会骂他会揍他，但也会陪着他一起扛，有人会说他都做错了你怎么还帮他，可是做错了他就不是朋友了吗？那我这辈子大概都不可能拥有朋友了，因为我也会有做错事的时候。

　　郑秋燕V：一想到我有个这样的学生，大白天的我都要笑醒了。

　　陈军V：我宣布，我是夏乐的朋友了。

　　许秋怡V：我竟然一点也不意外。

　　如果说其他人的应援还不让人意外，许秋怡的支援却让许多人都多看了几遍，毕竟原创大赛时就有传两人不和，后来两人可以说得上零互动更助长了这一说法，没想到这时候许秋怡会说话，看语气还挺认可。

　　因为夏乐无形中的带动，舆论慢慢的朝好的方向倒去，吴之如的热搜排名开始下降，不到一个小时就从前几掉了二十开外。

　　可是显然，幕后推手并不乐意见到这种情况，再次有营销号放出各种猛料。

　　吴之如穿着晚礼服和面容模糊的男人跳舞，吴之如拿着酒瓶给人倒酒，吴之如被一个男人抱在怀里，吴之如在车里很久没有下来，姿态可疑……

　　生怕达不到效果，一放就是一个九宫格，下去的热度蹭蹭又上来了。

　　事实面前吴之如的粉丝彻底没了战斗力，脱粉的，粉转黑的，粉转路人的，内部就闹得不可开交，反倒是夏乐的粉丝特别坚挺。

　　夏乐后援会：小乐的态度就是我们的态度，小乐没说话之前也请所有的乐粉保持沉默，不踩不闹，做一枚有素质的乐粉。

　　周茹：小乐信谁我信谁，我就是这么棒！

　　……

　　病房内，吴之如躺在床上看着天花板，面如死灰。

　　吴妈妈拿过她手里的手机翻着那些照片，眼泪大颗大颗的往下掉，不一会就起身去了厕所，压抑的哭泣声传出来，吴之如眼泪也从眼尾滑下，她就想啊，她怎么会觉得只是吃吃饭倒倒酒就没事呢？在别人眼里，有事的时候就算只是说句话都是事，更何况她还给了人家这么多把柄。

　　活该，太该了。

　　夏乐睡了三个小时就恢复了精神，打开微信，看着那么多消息提示就有点头疼，每次这样都是她又有什么新闻了，而且她不能理解的是，为什么每次都有部队里那些人呢？部队现在有这么闲吗？连陆叔都次次来凑个热闹。

　　陆春阳：小乐啊，你是在热搜上买了常住票吗？怎么又上去了呢？

　　夏乐翻身把脸埋到被子里，她也想问这个问题，热搜是她家的吗？她又上了？

　　不情不愿的打开微博，她就在那明晃晃的挂着，和她并排的就是之如，没理会自己的名字，她点开之如的，看着那些照片她倒是没什么感觉，在她看来这些照片没什么，从之如的肢体动作就可以看得出来她很克制，被抱住那张没有回抱不说，从姿势看就是抗拒的，还有车上那张，明显两个人是在各自的位置上，换个角度看其实什么问题都没有，就是大家看图说话的水平挺高，大概语文都学得不错。

　　她也懒得去看评论，打开官博看到大家的应援，她登陆官博回应了一声谢谢就不再管这些事。

　　厨房里热着饭菜，都是她喜欢吃的，闻着香味就知道是喻姐送过来的，她端到桌上，边吃饭边和林凯打电话，又联系了齐兰，把之如的事和她交了底，她不知道，不知不觉间她处理起这些事情已经非常有条理了，这几个月下来她已经彻底融入了社会，再没有了才回来时的不知所措。

　　抱着手机抿了抿唇，她又发了条信息给三姐。

　　三姐很快发了张图片过来，上边显示的是郑子靖下午的行程安排。

　　还在分析郑先生一会在哪呢，三姐的信息又过来了：三点半，小四儿在喜来登酒店见国外来的合作伙伴，地铁四号线坐六站就到。

　　夏乐莫名就有种被调侃了的感觉，干巴巴的道了谢，她去换了一身牛仔工装连体服，帽子和包也换了，鞋子也换了一双浅口短靴，比起平时随意的穿着显得精致不少。

　　对着镜子照了照，看了眼拐杖她拿起钥匙出门，只是平常的走路已经没事了，夏乐在心里和自己说，走出去几步她咬咬牙，还是转身回去把拐杖拿上了，倒不是伤口疼，她想不出任何意外的快点把伤养好。

　　这次她学乖了，口罩半戴着不捂严实，特警虽然会多看她几眼但是好在没有再拦着她要看身份证了，顺顺利利的就上了车，再往角落里一猫着和其他人一样低头刷手机，并没有人会多关注她，就这样真就让她一路清静的坐了六站。

　　出了地铁口夏乐都忍不住回头看了一眼，她好像知道要怎么做了，不就是玩反追踪嘛，她熟练得很！

　　位于繁华路段的这家喜来登是超五星标准，从外边看着就非常上档次，进了大堂连地板都亮得能照出人影来。

　　有工作人员热情的过来询问，“请问女士有什么可以帮您的吗？”

　　夏乐把口罩拉下来一点点，“我等人。”

　　工作人员没有认出她，热情的引着她往一边走，“您可以在这边等，需要喝点什么吗？”

　　“谢谢，不用。”

　　工作人员素质非常高，并不过分打扰，看她没有需求后笑着离开。

　　打开图片看了下郑先生的行程，夏乐算了下，还有时间。


----------------------------------------

第304章 惊喜

　　郑子靖看着对面的男人伸出手去，也不再让人翻译，直接用英语道：“我尊重乔治先生的决定，告辞。”

　　乔治颇有些意外，“还以为郑先生会继续说服我。”

　　“与其把力气用来说服乔治先生，我更愿意壮大自己，让乔治先生自己改变决定。”郑子靖笑笑，“期望下次再见能得到不一样的答复。”

　　“再见。”

　　郑子靖走得大步流星，特助紧随其后，进了电梯转过身面向门外，乔治还站在那里，两人互相挥了挥手。

　　“之前给乔治定下了什么服务都不要变，但是我们的人不要再出现在他面前，更不要和他有任何接触。”

　　“是。”特助应下，看老板脸色都没有变一下心里不由得佩服，四十分钟的商谈最终却被人轻轻巧巧的挡回来，尤其是在之前还给了希望的前提下，换成其他人恐怕都不会有这个风度。

　　“小郑总，如果大郑总他们去接触……”

　　耀辉为了区分都是喊郑子靖小郑总，以区分现在占据上风的郑家老二郑国梁。

　　“他们不接触才不正常了。”郑子靖拍了拍衣袖，“让李进那边加快进度，尽快把帐目盘清楚。”

　　“是。”

　　走出电梯，郑子靖又道：“和审计那边说，我要看到点有用的东西。”

　　“是。”

　　“还有……”郑子靖突然停下脚步惊讶的看着前方，特助顺着他的视线看过去，郑总的熟人？

　　夏乐一直盯着电梯，在郑先生走出来时就一眼看着了，立刻起身从休息区走了出来，两人视线对上同时往对方走近。

　　“什么时候来的？等很久了吗？”

　　夏乐摇了摇头，把口罩扒下来道，“我问三姐要了你的行程，算着时间来的。”

　　郑子靖笑得眼睛都弯了起来，心里那点因为工作而起的不痛快顿时散了去，顾忌着这是在大庭广众之下，他把想抱抱想亲亲的想法压到心底，只是道：“带你去吃好吃的。”

　　“郑总……”特助看了夏乐一眼，“您还有一场圆桌对话。”

　　郑子靖眉头紧皱，要是应酬还能推，会也能改时间，这种圆桌对话一般都是带有官家性质的，他的位置摆上了人就得到。

　　夏乐开口道，“还早，你先工作，我等你。”

　　郑子靖接过她的包拎在手里，回头问，“那边有什么可以休息的地方吗？”

　　“有的有的，那边选择挺多。”特助多看了夏乐几眼，虽然跟着老板时间不长，可老板信任他，蜗牛搬到京城的事是他在办，夏乐是老板旗下艺人的事他自然知道，可他不知道老板和夏乐是这种关系！

　　这态度可不仅仅是经纪人！

　　“我知道你要去哪里，我自己过去，你忙完了找我。”

　　“都送上门来了还想跑？”郑子靖晃了晃手中的包，“走，一起过去。”

　　夏乐低头把口罩扒拉上去，顺便遮住了上扬的嘴角。

　　上了车，从酒店一离开郑子靖就把夏乐抱住了，“给我惊喜？恩？”

　　“恩。”夏乐老老实实应，知道郑先生是真的很高兴，她就……也有点高兴。

　　“三姐没有笑你啊？”

　　“没有。”

　　“笑了你也不知道吧。”

　　“……”

　　郑子靖闷笑，心里欢喜得不知道怎么笑才好。

　　司机瞟着后视镜，助理不动声色的用眼角余光瞥着两人，满脑子都是‘啊啊啊啊啊啊啊啊……’

　　“爷说你都不去看他。”把人放开，郑子靖抓住她的手把玩。

　　“明天我就去……”

　　“他算是逮着个能让他使性子的人了。”

　　郑子靖想起老爷子也有点儿忍不住笑，天天端着个仙风道骨的架子，还道他真要得道成仙了，结果在夏夏这就露了原形，现在夏夏的微信聊得最多的不是自己这个准老公，而是那个老头儿，连中午多吃了一块肉都和夏夏来叨咕一句，跟个小孩子一样。

　　偏偏夏夏还惯着他，只要说话必回，别人都是劝着老人少吃点肉，她倒好，叫他想吃就多吃点儿，同时再给他定个在院子里走多少圈的小任务，吃了也运动了，还把人哄得开开心心，现在老爷子就稀罕她，其他人都可以消失了。

　　“你们都不陪他，你也抽点时间去看看爷爷。”

　　郑子靖摸摸她的脖子顺毛，“明天和你一起去陪爷爷吃饭。”

　　“好。”

　　两人说话的时候离得很近，可车里空间就这么大，司机和特助还是听得清清楚楚，竟然老爷子都拿下了！两人脑子里又开始疯狂‘啊啊啊啊啊啊……’

　　“网上的动静知道吗？”

　　“知道。”夏乐叹气，“我是不太懂为什么总上热搜，实在又没什么新闻，陆叔都来信息问我是不是买了热搜的常住票。”

　　“因为你的做法和别人不一样。”郑子靖笑，“就拿吴之如这件事情来说，换成别的人不会在她黑得煤炭一样的时候去趟浑水，趋吉避凶是人的本能，你却半点不避着，也就是你有自信没有可被人黑的地方，其他人不敢。”

　　夏乐点点头，她现在已经不纠结这个了，说起另一个事，“老师说下张专辑让我做制作人。”

　　“她早都在微博上宣布了，你才知道？”

　　“什么时候？我没注意。”

　　郑子靖失笑摇头，郑秋燕怎么想的，都没确定就直接宣布了。

　　“她以前的专辑都是自己当制作人，再加一个她看上你的作品是其一，另外也是想提携你，国内已经好久没有出现优秀的音乐制作人了，陈军和左治对你倾囊相授未必不是因为这一点。”

　　夏乐也觉得是提携，她知道自己的水平，写写歌还行，编曲还有巨大的上升空间，更不用说制作人要会的其他，就算将这段时间学到的都消化了，方方面面她都还达不到做制作人的地步。

　　“那我答应？”

　　“恩，和郑老师不用客气，跟着她你能学到许多东西。”

　　郑子靖现在忙得脚不沾地，晚上应酬也多，两人通过电话聊得比见面多，这一路说下来郑子靖都开始嫌路上不够堵了，不然怎么这么快就到了呢？

　　“吴之如的事查得差不多了，一会和你说。”

　　“好。”


----------------------------------------

第305章 原委

　　夏乐就在离会议场地不远的一个咖啡厅等，她也不浪费时间，从包里拿出随身携带的本子把还没有完善的曲子继续磨，一直到将近六点郑子靖才悄悄坐到了她身边。

　　“忙完了？”夏乐连忙合上本子。

　　“恩。”郑子靖端起她的杯子喝了几口水，又拿了她的本子翻开看了看，夏夏的字就和她的人一样，一笔一划非常乖巧，偶尔一笔锐利的笔锋也像极了她平时少有人见到的一面。

　　“自己的歌还是给谁的？”

　　“陈军老师的。”

　　“这算不算是近水楼台？”郑子靖从心底里替夏夏高兴，不是得了他们的认可，以他们那么骄傲的性格怎么可能来向小辈约歌。

　　拉着人起身，郑子靖笑，“走，吃饭去。”

　　地方离着不远，郑子靖早早定了位，这是一所会员制的高档餐厅，人不多，正适合不好在大庭广众之下出现的夏乐。

　　菜很快上来，郑子靖夹了一筷子菌菇放到夏夏碗里，边说起吴之如的事。

　　“她接触的那个男人叫秦思明，有钱有手段，风评不错。”

　　对上夏夏的视线，郑子靖笑，“风评确实不错，在这件事之前他并没有什么桃色新闻，和妻子琴瑟和鸣，两个孩子，幸福的四口之家，至少他们表现出来的是这样。”

　　“那他对之如算怎么回事？”

　　“想玩玩还是真爱我们外人说不好，我查到的是这事是她老婆主导，他们喊去陪酒的姑娘里有两个是她安排的，两人配合她们才有机会得手，如果是一个人，在场的其他人未必不会发现不对劲。”

　　夏乐放下筷子，“因为秦思明对之如动心了，所以他老婆动手？”

　　“现在看起来差不多是这样。”

　　所以会有那通把秦思明调走的电话，夏乐把事情串了起来，“对方现在是什么意思？管不住秦思明就要弄死之如？”

　　“吃。”郑子靖又给她夹了些菜，看她拿起筷子往嘴里送才道：“既是做给那些往秦思明身上扑的女人看的，也是给秦思明看的，不过有一点我可以确定的是，在这之前秦思明确实没有对其他女人表现出不同。”

　　“之如真倒霉。”

　　郑子靖笑，会这么看的人不多，对许多女人来说这是一个绝好的上位机会，吴之如未必就没有往这方面想过，只是根基打得不错，一开始并没有被糖衣炮弹给催毁。

　　“我看了新闻，对方一直在放照片，是还不想罢手？”

　　“看起来是，她不会给吴之如翻身的机会，她的赶尽杀绝也是做给秦思明看的。”

　　夏乐抬头，“之如只能被动承受？”

　　“对。”郑子靖回得肯定，“她现在就是处于弱势，就算她和秦思明确实没有什么现在也洗不白了，对方就是要毁了吴之如，除非秦思明出面表态，可他不会把自己置于风口浪尖，他对吴之如的在意还没到愿意牺牲自己的份上。”

　　扒光最后一口饭，夏乐放下筷子，她知道郑先生说的是事实，可仍然觉得难受。

　　郑子靖跟着放下筷子，“这是他们三个人的私事，我们只是外人。”

　　“……恩。”

　　两人一起去了医院，借着夜色掩护从侧面的门上了楼。

　　吴妈妈看到两人忙起身，“小乐。”

　　夏乐点点头，转头朝特护道：“这里晚上我来照顾，你下班吧。”

　　特护钱已经拿了，听到这话半点不拖泥带水，拿上自己的东西就走了。

　　夏乐去将门关上，回来时吴之如已经坐起来和郑子靖打招呼了。

　　郑子靖安慰她，“好好养伤，没有过不去的事。”

　　吴之如笑笑，看向今天非常好看的小乐，打趣道：“这是约会去了？”

　　“恩。”夏乐应得爽快，先拿出汤打开递过去。

　　吴之如早就接了她会带吃的过来的信息，晚饭就对付着吃了两口，这会也不推辞，接了鱼汤就一口口喝起来。

　　吴妈妈看了几人一眼，端了椅子去门口坐着，看着外边方便他们说话。

　　“经纪人过来了吗？橙红那边有没有什么说道？”

　　“陶姐打了电话过来，我让我妈接的，她听说我还是不能说话就挂了电话，橙红那边也没有其他人过来。”再鲜的鱼汤吴之如也没了胃口，放下碗苦笑：“公司里大概在商量什么时候放弃我比较合适。”

　　“你出院之前不会。”郑子靖接过话，“夏夏和我说过了，等你那边解约了签你进蜗牛。”

　　吴之如一愣，去蜗牛她当然求之不得，甚至心里有过这个幻想，可是她脸毁了，名声也毁了，她以为郑先生就算看在小乐的面子上签她也会先提出一系列条件，没想到会这么痛快。

　　低头看着鱼汤中面容模糊纱布却清晰的脸，低声道：“我可能没什么价值了。”

　　“你会写歌，养活自己没有问题，把汤喝完。”

　　吴之如低头乖顺喝汤，和着眼泪一起。

　　夏乐接过她喝光的碗也不再逼着她吃其他的，递了纸巾过去，把从郑先生那知道的情况说了。

　　吴之如神情没有丝毫变化，“并不意外，那么恨我，除了秦先生的夫人也没有别人了。”

　　“你们见过？”

　　“没有，不过这些都不重要了，随便她吧，我心虚，吃这个亏我认。”吴之如笑了笑，“苍蝇不盯无缝的蛋，如果不是我有了不该有的心思也不会有后面这些事，小乐，我真的认，这个教训我记一辈子。”

　　夏乐点点头，“过去了。”

　　吴之如往床边移了移，抱住夏乐的腰不动也不说话，不是不难过，不是不害怕，可是有小乐陪着她，她也没那么怕了。

　　“不怕，写歌就能养活你和吴妈妈的。”夏乐不甚熟练的摸摸她的头，口气像哄孩子。

　　郑子靖都想把自己的脑袋伸过去了，他忍住了，道：“外边的事不要回应，包括秦夫人那边也是，我去找秦思明尽快把这事了结了。”

　　吴之如对着郑先生没这么敢放肆，松开小乐点头应下。


----------------------------------------

第306章 见招拆招

　　娱乐圈里每天都是新闻，没有新闻也会制造新闻，就比如秦夫人，她用种种手段把吴之如挂在热搜前十名三天，一个大瓜最后变成了烂瓜臭瓜，网民看到吴之如三个字就不乐意点开了。

　　圈子里都知道，吴之如彻底毁了。

　　到第五天，橙红的人出现了，夏乐现在在医院的时间换成了白天，正好看到了见过几面的肖志红。

　　肖志红朝夏乐伸出手，神情间并不意外，“好久不见了。”

　　夏乐伸手和她握了握，“是，好久不见。”

　　“你还是老样子，难得。”肖志红笑得意味不明，明明是好看的容貌，可她第一眼让人注意到的是她眉眼间带着油滑的聪明。

　　看向坐起来的吴之如，肖志红反客为主的在床边坐下，笑着看向她，“刚才我去问了医生，医生说你还是说不了话。”

　　吴之如点了下头。

　　肖志红又笑，“来之前，公司法务部决定对你发起诉讼。”

　　怕女儿忍不住露馅，吴妈妈立刻上前问，“为什么？咱们小如做错什么了吗？”

　　“因为她的丑闻对公司造成巨大损失，告她不是应该的吗？你们应该看过合同，上边有这一条。”

　　“你们不能这样。”吴妈妈抱住要下床的女儿，一边抹泪一边哭，“你们不能落井下石，小如是你们公司的艺人，你们不能在这种时候抛弃她！”

　　肖志红叹了口气，“我也很想保她，可是事实就是她破坏了契约，给她签下来的工作因为这事基本都黄了，有的还要求我们按合约赔违约金，公司是要营利的，没有还贴钱进去的道理，自然是给出去多少就要从你们身上收回多少，这不叫落井下石，叫契约精神。”

　　“呃……呃……”吴之如直往肖志红身上扑，吴妈妈差点都拦不住，夏乐走过去压着人躺下去，“我来说。”

　　吴之如用力抓住小乐的手臂，这些事虽然小乐之前就和她分析过，她也以为自己做好了承担这一切的心理准备，可是当公司真的做得这么绝情，她仍然做不到心平气和，她不甘心，如果不是陶姐在公司授意下有意无意的引着她往那条路上走，她现在也许还在十八线挣扎，可是她的脸还在，名声还在，她还有积极向上的动力，有拼下另一片天的可能，可现在她什么都没有了，连未来都没有了！

　　夏乐在床沿坐下看向笑得从容的女人，“肖总以为这样橙红就立于不败之地？”

　　“公司本来就因为她吃了亏，我只是说出事实而已。”肖志红看着这个她花了很大的力气也没能签到的人，也不知道是不是因为没签到心有不甘才这么难忘，现在见着仍然想要把这人签到手，她这几个月的成绩也足以证明自己当时的眼光是对的，那次比赛出来的人夏乐的发展会是最好的，她的形象，她的性格，她的天份都决定了这一点。

　　“秦思明和橙红有业务上的往来吧。”夏乐语气淡淡，仿佛在说一件无关紧要的事，“之如和秦思明有没有那层关系橙红最清楚，没有辩解是之如觉得两个人是走得太近了，她愿意吃这一计教训，可是如果橙红一定要在这种时候来踩一脚，那我会带之如去做个检查。”

　　“哦？什么检查？”

　　“妇科检查，看看之如的膜是不是完好。”

　　肖志红脸露异色，吴之如还是处女？都大四了还是处女，这在娱乐圈里可是稀罕物，不过，“以现在的医学水平修复处女膜好像也不是什么难事。”

　　“如果真到了那个地步我会带她去最好的医院检查，原装还是修复医生总分得清。”夏乐回头看了受到惊吓的之如一眼，“之如有错，橙红也不无辜，你们想解约，可以，一别两宽各自安好，谁也别耍妖蛾子，橙红如果还想要从之如身上剐下一层，不可能。”

　　肖志红眼睛眯了眯，她不太适应这种把一切掀到台面上来说得明明白白的做法，她一直都知道夏乐刚，还曾经亲身感受过，可她没想到这么刚。

　　“夏小姐说这话，是代表个人还是蜗牛？”

　　“肖总要怎么认定都可以，都认。”

　　事情的发展出乎预料，肖志红也不笑了，她看向夏乐身后被她护着的人，“吴之如，夏小姐能替你做主吗？”

　　吴之如眼睛一抹，露出头来让肖志红看到她用力点头。

　　“解约也可以？”

　　吴之如再次用力点头，眼泪随着动作甩在被子上。

　　肖志红在两人之间扫了个来回，从包里拿出一份合同直接递到夏乐手里，她来的目的就是解约，一开始说提起诉讼也是为了达到这个目的，免得她们狮子大开口要钱，就算为了安公司里其他人的心，橙红也不可能真去告她。

　　夏乐接过来也不看，“明天给你答复。”

　　“没问题。”肖志红起身，“我还挺好奇，你们这一对好姐妹能好多久。”

　　只当听不出她话里的嘲讽，夏乐把合同放到身后之如手里，起身送客。

　　肖志红志得意满的进来，明明达成了目的，离开的时候却莫名就窝了一肚子火，步子都迈得比平时大，高跟鞋的哒哒声也比平时响。

　　夏乐只是送到门口，让吴妈妈过来看着门外动静，走回去合上之如手里的合同道：“我先找律师看。”

　　吴之如也听话，干脆的把东西塞回了小乐怀里，躺下去默了默神，喃喃自语，“感觉骨头都轻了几两，但是又有点难过。”

　　“恩。”

　　“他们真的就这么放弃我了。”

　　“恩。”

　　“我都这么听话了，他们一点都没有想要替我出头。”

　　“恩。”

　　“小乐，他们太过分了。”

　　“恩。”夏乐她床摇下去，“睡觉。”

　　“睡不着，摇上来点。”

　　夏乐也不拒绝她，真就将床又摇上来一些。

　　“公司在搬迁，等他们都来了京城，我就和郑先生说，让他签下你。”

　　吴之如抬头，“蜗牛要搬到京城来？你以后常驻这边？”

　　“恩。”

　　想了想，吴之如点头，“确实是，京城机会更多。”

　　“所以你别慌。”

　　吴之如偏头看了看她，红着眼睛笑，“好，我不慌。”


----------------------------------------

第307章 有心人

　　夏乐把合同传真给了唐潜，唐潜看过后直接把电话打给了老板。

　　郑子靖和对上视线的人举了举酒杯，便往外走去，“合同有问题？”

　　“问题倒是没有，可是这样解约吴之如可就什么都没捞着。”

　　“没有陷阱就行。”郑子靖在阳台上站定，放下酒杯揉了揉眉心，连轴转的应酬让他也觉得有点儿累。

　　“照这个进展，我是不是该准备吴之如的合同了？”

　　“准备着吧，按三七来定。”

　　唐潜在电话那头笑，“就是按一九来定眼下看来都是赔本的买卖，吴之如几年都别想翻身。”

　　“不一定。”郑子靖呼出一口气，“行了，赶紧把公司那边的流程走完尽快搬过来。”

　　“是，老板。”

　　挂了电话，郑子靖看了下时间，决定找个理由先行离开，这段时间每天夏夏都会等他回家，把她作息都弄乱了。

　　转过身，郑子靖才看到连接阳台的门口站了人，因为关注娱乐圈，他当然认得这是现在当红的女花旦孙思思。

　　迅速回想了下刚才说的话，没有问题，他朝孙思思点了下头就准备离开。

　　“郑总，久仰。”

　　郑子靖挑眉。

　　孙思思歪头笑了笑，紧身晚礼服将她的身材包裹得如一条美人鱼，摇曳生姿的走到阳台上看着外边的夜景。

　　“圈子里一直有传闻夏乐的经纪人是富二代，刚才听他们介绍郑总我还吓了一跳，您这可不止是富二代了。”

　　“坐享其成。”

　　“郑总太谦虚了，耀辉集团可不是小作坊。”孙思思娇笑着，话说得非常诚恳，让人听不出半点吹捧的意味，她撩了撩头发，话题自然而然的转了开去，“我也是唱歌出道的，虽然这些年拍戏多些可底子还在，不知道能不能通过郑总和夏乐约首歌？”

　　“可能不行。”郑子靖笑着，拒绝得却毫不犹豫，“最近找她约歌的人太多，她需要一点时间来消化。”

　　“我也不着急，就是先在她那里挂个号，等她给其他人写好了再轮到我就行，我不催她。”

　　“到那时她该给自己准备专辑了。”郑子靖举了举酒杯，“孙小姐自便。”

　　孙思思也举了举酒杯，看着郑子靖的背影喝了一口，神情莫名，耀辉集团的小郑总，这样一个人却去给夏乐做经纪人，要说没点什么事谁信，质量这么好的男人……

　　孙思思低头笑了笑，谁知道以后会是谁的呢？

　　郑子靖进入宴会厅就意外的挑起了眉，那剃了光头的人怎么那么眼熟呢？

　　光头朝他扬手，和身边的人说了一声走过来，“郑小四，我刚才可见着了。”

　　“你这变化是不是有点太大了，之前那三根毛还宝贝得跟个什么一样，这才几天不见就剪得这么彻底。”

　　剪了宝贝头发的贺子良一脸气恨，“别提了，一肚子火，昨儿晚上吃火锅呢，喝多了点把头发给烧着了，你知道烧着哪了吗？这！”

　　贺子良指着额头上边，郑子靖仔细一看，得，头皮还带点儿黑。

　　“我头发没扎，旁边也烧着了，要不是我反应快把啤酒倒头上，你今天大概得去烧伤科看我。”

　　郑子靖瞥他一眼，“我忙得都没时间陪夏夏了，哪有时间去看你。”

　　“那是谁？”贺子良抬起下巴点了点从阳台进来的人，撞了撞好友的肩膀，“刚才你们说得那么谈笑风生的，该不会是……”

　　郑子靖转过身当没看到孙思思，“哪都不缺这种人。”

　　倒也是，贺子良耸耸肩，有夏乐在前，郑小四能看上这种人才是怪了，不过被人看上是肯定的，啧啧，这都给镀几层金了，里边还镶着玉，那些女人别的不说，这一点绝对看得准准的。

　　“什么时候有时间，聚聚，新认识了几个人，感觉还不错。”

　　“这几天不行，我要先收拾几个人。”和看过来的人举举杯，两人边说话边往一边走去，“你把人看准点儿，其他的不着急。”

　　“着急的不是我，是你。”两人在角落站定，贺子良装作无意的往靠墙的窗帘那走了一圈，确定没人才放心的在轻音乐中继续说话，“你步子迈得是不是有点儿太大了，那些个吸血鬼都扎根多少年了，你这一来就要把人连根拔了，他们能让？”

　　“我的目的本也不是那几个人，越着急越乱出拳，他们得动起来才能暴露出我要的东西，要不是爷爷年纪大了我下手只会更狠，算上我爸和我小叔的股份，爷爷还单独划了一份给我，我占股率已经不比他们三家联手少多少了。”

　　郑子靖冷笑，“我已经调度了大批资金备用，等着吧，他们只要不想坐牢就会有需要卖股份自救的时候。”

　　“这信息量可有点儿大。”贺子良摸了摸自己的光头，“你爷爷单独给了一份给你？其他人不知道吧？”

　　“当然。”

　　“你知道他们三家出了问题，所以调集资金准备收购他们释出的股份？”

　　“恩。”

　　贺子良眉头皱了起来，“问题有多大？对耀辉会不会有影响？”

　　郑子靖低头喝了口酒，一时没有说话。

　　贺子良知道事情大了，郑小四向来把什么事都看成小事，现在这样……

　　“等查实了再和你们说。”

　　“所以你是知道了这个才动作这么大？”

　　“他们藏得太深了。”郑子靖转头看着那边的觥筹交错，衣香鬓影，这是一个纸醉金迷的世界，一旦拥有了就很少有人愿意再失去，甚至想拥有更多，去更上一层，因为那又是另一番风景，滋味却更甜美，并且能让他们得到更多，那个是对他们最大的诱惑。

　　可是他们忘了，如果从那上边跌落下来，他原本拥有的一切都会失去。

　　贺子良顺着他的眼神看去，也不再说话，他没有告诉好友自打上京后他受到了多大的冲击，见到了多少不堪入目的事情，他也才知道在乌市能结识到那几个永远不用担心背后被捅刀子的好友是多幸运的事。

　　到京城的这些日子，他已经剐下了几层皮。


----------------------------------------

第308章 反击（一）

　　解约的事没有起任何波澜，非常顺利就各自签了字，当然，这种落井下石的事情橙红没有向外边透露半分，夏乐等了两天都没有等到一丝半点的消息。

　　放下手机起身到厨房喝了杯凉开水，夏乐拨通了新锐报周杨的电话，“我是夏乐。”

　　周杨本来在开会，立刻做了个暂停的手势走出会议室，“难得你竟然会给我打电话，有什么新闻要给我吗？”

　　“我想先确定一下，你们有没有得到橙红的什么消息。”

　　“橙红？”周杨回想了下这两天的新闻，“没有他们家什么事，怎么了？”

　　“那我给你一个新闻。”夏乐再次给自己倒了杯凉白开，“橙红和之如解约了。”

　　周杨大吃一惊，“这么快？已经解约了？吴之如同意？”

　　“签字了。”

　　周杨是真的挺意外，谁都知道橙红会和吴之如解约，毕竟现在吴之如就等同于麻烦，不是所有人都是夏乐，多数人首先考虑的是自己会不会引火烧身，是不是对自己有好处，更何况橙红本身就不干净，更会担心这个问题。

　　可是他没有想到会这么快，这甩麻烦的姿态就有点难看了，毕竟圈子里的人谁不知道吴之如这事和橙红脱不开关系。

　　“可以报道吗？”

　　周杨回过神来笑了，“当然，新锐报和橙红可没什么关系，这放出去绝对是头条。”

　　“好，再见。”

　　“等等。”周杨忙叫住她，“我有个问题想问问你。”

　　“采访？我现在没有新闻价值。”

　　“纯私人提问。”

　　夏乐哦了一声，“你问。”

　　周杨组织了一下语言，“你对朋友仗义我们都看出来了，可是……你有没有想过以后要怎么办？你不可能养吴之如一辈子，但是如果你现在帮了她，之后不管她，舆论还是能把你喷个半死，你不担心这些吗？”

　　“你们小看了之如，她不会因为这件事成为一摊烂泥，我也不会允许。”

　　“这么肯定？”

　　“当然。”夏乐端着水杯回到客厅，她要真有那个倾向，把人扔到五芒星练上一个月就没什么过不去的了，当然，这种事就不用说给外人听了。

　　夏乐头一次这么关注娱乐新闻，大概半个小时过后，橙红和吴之如解约的事飞快蹿上了热搜。

　　这种时候吴之如已经没什么可以失去的了，这种时候曝出这新闻反倒给她拉到了同情分，她就是罪该万死那也是别人骂的，可橙红那是吴之如的自己人，自己人这么对她就是背后捅刀子，这就过份了。

　　一时间倒没人骂吴之如了，骂橙红落井下石的倒是不少。

　　夏乐就看着事件发酵，在舆论达到顶峰的时候她拨通了秦思明的电话，之前郑先生要去和他联系的时候她拦住了，她不懂生意场上那一套，可她知道人情不能消耗在不必要的事情上，欠别人的是要还的，拿了别人的必然要付出代价，帮之如是她的决定，她不能让郑先生吃亏。

　　第一通电话秦思明没有接，第二通才接了。

　　“秦思明先生？”

　　这是秦思明的私人号码，一般人拿不到，秦思明也是看打了两次才接，听着声音耳生就更疑惑了，“你是？”

　　“我是夏乐，吴之如的朋友。”

　　秦思明沉默片刻，既想不明白对方的意图，也是不知道要怎么来接话。

　　“秦先生和之如的事与我无关，我无权过问，可之如因为秦先生失去一切，请秦先生帮个忙应该也不过分。”

　　“想让我做什么。”

　　“很简单，请秦先生发一份律师声明，谴责某些人毫无底线的兴风作浪，把你拉下水，害之如毁容失去前途。”

　　秦思明轻笑一声，“夏小姐是不是想得太简单了，我没有任何必要站出来认领这件事。”

　　“只要秦先生站出来，我会让人比对你和之如的行程以及宾馆开房记录，证明她和你是清白的，对于秦先生来说，这份清白应该也很重要。”

　　秦思明挑眉，这个诱饵对他来说确实有点吸引力，这件事看似已经揭过去了，他也把自己干干净净的摘了出来，可实际上并没有过去，家里那个已经闹得鸡犬不宁到逼着他立遗嘱的地步了。

　　只要证明了他的清白她就成了无理取闹，自然也就没有立场要求他做任何让步。

　　想通这些，秦思明却也没有一口应下，而是问，“我很好奇，夏小姐为什么会觉得清白对我很重要。”

　　“是个人都会这么觉得。”

　　“……”也就是说他不同意就不是人了？秦思明失笑，转而问，“小如还好吗？”

　　“我大概知道之如为什么会趟进这趟浑水里了。”

　　“怎么说？”

　　夏乐冷笑，“秦先生知道之如是单亲家庭长大的吗？”

　　“知道。”

　　“小如是家里人对她的称呼，秦先生以后还是换个称呼吧，当然，希望不会有需要用上的时候。”

　　秦思明突然心口就有点闷，这是他头一次对一个女人花心思，当然是上心的，可是当事情发生他首先想的还是保全自己，不去沾上那些是是非非，生意场上谁不是身上遮了块遮羞布，再难看的事情都会藏到底下，不会掀到台面上来，他不过是遵循了惯例而已。

　　“我就当秦先生答应了，后边我尽量不牵扯秦先生的隐私，但是公众行程就请见谅，再见。”

　　电话挂得果断，秦思明听着猝不及防的断线声失笑，扔了手机点了根烟。

　　生意人时间宝贵，并没有让夏乐等太久就刷到了秦思明的代表律师发出来的声明，作为一个平时口碑还不错的大企业老板，这份声明一发立刻又把吴之如拉上了热搜，网民一时间都没想通这个人为什么要来一通这样的声明把自己暴露出来，毕竟之前的视频和图片里他都没有露正脸。

　　紧跟着，夏乐从左右那拿到了之如的所有行程和宾馆入住记录，以及可查的秦思明的公众行程，两人在这方面毫无交集，就和吴之如自己说的一样，他们的交集只在两个地方，乌市和京城。


----------------------------------------

第309章 反击（二）

　　前几天她就和之如确认了图片上的时间，根据这个时间夏乐找关系弄来了后续的监控视频，把这些所有资料都整合之后又严丝合缝的确认了一遍，确定让人揪不出任何问题后注册微博，把这些全扔了上去。

　　怕没人发现这条微博，她还特意登陆了公司的官博。

　　蜗牛V：@夏乐，这是夏乐。

　　评论倍数增加，内容嘻嘻哈哈全是这一条。

　　夏乐后援会：我敢打赌这条是本尊发的，关注关注。

　　一时的热闹之后有瞬间的沉寂，夏乐的七条微博全是干货，没有半个字，她用一张张图片和数据告诉所有人，从头至尾没有说话的吴之如没有他们骂的那么不堪。

　　手机响起，夏乐看着来电人慢了几拍才接起。

　　“忙得都没时间接电话了？”

　　听着郑先生打趣的话夏乐心里那点莫名其妙的紧张就散了，讲道理，她也不知道自己在紧张什么。

　　“看到新闻了吗？”

　　郑子靖笑，“你这都斗智斗勇半天了，我再不知道是不是太不关心你了。”

　　“没有……”

　　“没有什么，没有斗智斗勇？我瞧着这一招一招的明明是打了套组合拳。”郑子靖叹了口气，“你倒是把这劲往自己身上使使。”

　　“我没有这个需要，之如有。”

　　“所以不是不会，是不愿意用。”

　　“我会。”夏乐抿了抿唇，她当然会，没有相对冷静的头脑处理不了战场上的意外情况，为了能去作战部队，她逼着自己学过的东西她自己都记不清有多少，可是会不一定要用，那些人并不是需要她去对付的敌人，她也……不想用。

　　“你做得很好，夏夏，出乎我预料的好。”郑子靖拿起外套起身，“我都快骄傲死了。”

　　“恩？”

　　“秦思明打电话给我了，他说你仗义，像个保护弱小的大侠。”

　　“……”夏乐摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，这说的一定不是她。

　　“你知道他是做什么的吗？”

　　“光缆？”

　　“是这方面的，但不止是光缆，巧的是耀辉集团现在需要一个这样的大供货商，正确的说，是我需要。”进了电梯，郑子靖笑，“我需要的大供货商自己找上门来了，你说你厉不厉害。”

　　夏乐眨眨眼，“秦思明？”

　　“对，他约我见面谈合作。”

　　夏乐有点儿高兴，她竟然帮上郑先生的忙了，虽然很莫名其妙，她对秦思明的态度明明算不上好……

　　有电话进来，夏乐看了一眼忙道：“之如电话来了，我先接一下。”

　　“接吧，我马上回来。”

　　“好。”

　　电话一接通，吴之如在那边放声大哭，“小乐……”

　　“怎么了？”夏乐眉头一皱，“记者闯进病房了？”

　　“我都不知道你做了那么多事……”

　　原来是这事，夏乐把抓起的外套又放下，“安心养着，这事翻篇了。”

　　“你是不是去找了秦思明？他对你提什么要求了？他肯定为难你了对不对？他如果愿意出那个声明早出了，不会藏到现在不出声！小乐你快告诉我！”

　　“没那么复杂。”和吴之如的急切慌乱相比，夏乐冷静得像是什么事情都没有发生过，“每个人都有弱点，只要找准了就能对付。”

　　“你找到了秦思明的弱点？”

　　“他老婆能在秦思明眼皮子底下耍这种招就说明她不怕事，也有胆子和秦思明硬杠，那秦家这段时间就不会太平，秦思明未必不想把这事平息了，证明你和他的清白对他没有坏处。”

　　“所以他很配合。”

　　“算是，这些你不用管，我问过医生了，明天你就可以出院，我先把你接家里来住几天，之后再考虑将来的去向。”

　　吴之如沉默片刻，“我手里还有钱，之前为了买房子我拼命攒钱，现在可以先用来支撑一段时间，你帮我在离你家不远的地方租个房子吧，不用替我垫钱，我能养活自己。”

　　夏乐突然就想起了之前妈妈和郑先生说过的救急不救穷，她也就不坚持，“好，我看看。”

　　“小乐。”

　　“恩？”

　　“谢谢。”

　　夏乐笑了笑，“你是我第一个朋友，我也不知道朋友之间应该是什么样的，希望做得还算合格。”

　　“你合格的标准真高，我努力赶上。”吴之如的声音有了笑意，虽然眼泪仍然在流，虽然前路一片茫然，但是知道有一个这么好的朋友替她遮风挡雨，这一刻她仍然觉得无比安心。

　　给手机充上电，夏乐打开微博一看，很好，热搜前十和她有关的挂了四条，首页往下一拉，说的基本全是这件事，打开自己的页面，评论已经奔着十万去了，而她的粉丝现在也不过三十万。

　　评论区点赞最高的一条是一个ID叫不喷不成器的。

　　不喷不成器：你们有没有觉得夏乐思维缜密到可怕，从新锐报记者的爆料到秦老板的声明，再到她注册微博一口气发上来的所有东西，不瞒各位，我真的一条条去比对了，并且找了黑客朋友核对，一条不差，让人找不到半点可以攻击的漏洞，这绝对是一个高智商的明星，各位，我粉了，立flag,以后绝对不喷她！

　　本来大家还只觉得夏乐这事做得漂亮，这个人把夏乐的厉害点透了，大家再一看真就感觉到了这种厉害，洗白的方式许多种，可是没有谁会这么想，真的是该黑的地方就黑，比如吴之如确实参加过秦思明的饭局，也做过他宴会的女伴，该白的地方也洗得干干净净，两人或许有那么点暧昧，但是绝对没有发展到上·床的地步。

　　不要说在娱乐圈，就是普通的工作中这样的暧昧都不稀罕，领导真要吃你点豆腐你避免不了，要前程就只能忍，娱乐圈尤其如此，更何况从种种迹象来看两人还真没有太多过份的肢体接触。

　　排在第二位的话同样获得了上万的点赞和几千条的回复。

　　FEI：突然觉得夏乐就像屠龙的勇士，她不会喊漂亮的口号，不会说震动人心的话语，她只会用长刀架住巨龙的利爪纹丝不动的把我们护在身后，用行动告诉我们，只要她不倒下我们就是安全的，就像那次演播厅倒塌她留在最后一样，夏乐，我想成为你的朋友，请通过。


----------------------------------------

第310章 立足

　　夏乐从来都是入一行钻一行的人，娱乐圈里那些是是非非现在也了解得差不多，也就更加清楚在这个圈子里明哲保身有多重要，绝大多数的人都将这四个字奉为圣旨执行到底，FEI的态度明朗得让夏乐都弯了唇角。

　　她回复了一句：准予通过。

　　然后她在微信上给路坤发了个微信：谢谢。

　　路坤回复很快：说的全是心里话，标点符号都是真心的，你这么护着吴之如就让我想起了那次你让我们先走，特别感慨，有一个你这样的朋友是一件让人特别安心的事。

　　门口传来动静，夏乐匆匆回了个表情就站起身来迎了上去，“今天好早。”

　　确实早，这会都还不到五点，郑子靖把包一扔就将人抱了起来转了个圈，“怎么就这么能干呢？恩？”

　　“我其实没说什么好话，好像……还骂他了。”夏乐抱住男人的脖子，说话底气十分不足。

　　“骂人还能让人上赶着来给好处，要是夸人还得了？”郑子靖大笑，看着桌子上又是电脑又是手机的他笑意更深，章惠女士从小就教他们兄妹，交朋友不要看对方对自己什么态度，要看他对身边的人是什么态度，对身边的人态度好的人才是值得交往的，夏夏这种把心掏给她都安全。

　　“来，给你看点东西。”

　　把人放到沙发上坐下，郑子靖坐到她身边打开微信，点开置顶的一个群，这个群里只有老爷子、老郑两口子和四兄妹，家里需要做什么决定但是凑不到一起的时候通常是在这里商量，媳妇女婿都在的家族群是另建的。

　　群里这会都还在聊，最新跳出来的一条就是老爷子发的。

　　老老郑：我刚才找人去核对了下，确实半点没错。

　　三姐：爷，您这也太闲了吧。

　　二姐：谁让活都让你和小四儿干了，爷可不就闲了。

　　章惠女士：要能让人抓着漏洞把柄就不是小乐了，现在网络时代，要查点什么查不到，她哪会不考虑到这些。

　　大哥：上纲上线的人太多，网络常态，换成别人谁敢这么做，不怕惹火烧身？

　　老老郑：小乐她怕什么，来查啊，查出来亮瞎他们的眼。

　　三姐：爷，您克制点……

　　郑子靖看得笑眯了眼，自己喜欢的人被家里人这么喜欢着，平时想起来他都想蹦两蹦。

　　“有什么想说的吗？”

　　想说的？夏乐拨了拨头发，觉得还是只有那两个字，“谢谢。”

　　郑子靖嘿嘿笑了笑，真就在群里说了谢谢两个字。

　　二姐：小四儿这是小乐上身了还是手机在小乐手里？

　　郑小四：你猜。

　　三姐：一听这话就知道是谁了，郑小四，明天的事定了？

　　郑小四：定了，明天上午十点半，你和我一起去。

　　老老郑：说什么公事，天天还不够你们谈的，小乐呢？小四儿，你带小乐过来吃饭，我让小喻做她爱吃的。

　　郑小四：不来，我要和夏夏约会去，告诉大家一个好消息，供货商这事有着落了，秦思明被骂了一顿主动来找我合作了。

　　二姐：这操作有点儿意思。

　　章惠女士：贤妻旺家。

　　三姐：妈，您是在说自个儿吗？

　　老郑：你妈没说错，贤妻旺家。

　　郑子靖懒得看老两口秀恩爱，退出微信抱住夏夏用力亲了一口，“这个供货商是我二叔那边的人，如果不能换掉我就要一直受制于人，但是换起来也难，能接下来的公司本来就不多，他们也不愿意和我二叔对上，毕竟都在一个行业里，我如果争斗失败了他们以后很难在这个行业里混，显然他们也并不看好我，秦思明有那个实力，但是完全没那个必要去树敌，夏夏，你立大功了。”

　　夏乐不懂生意，但懂得这种制衡，她点点头，“所以算是打破了他们的优势？”

　　“对。”郑子靖笑眯了眼，他高兴的除了这一点还因为夏夏在无意中发挥出来了她的作用，在郑家这样的家庭里，哪怕父母开明，不要求进门的媳妇对家里有所帮助，可如果真的能有所助益，并且是以这种方式，他们不会不欢喜，这样的话以后夏夏在郑家就有了立足的基础，这一点很重要。

　　夏夏可以不考虑这些，可生在这样的家庭，他必须要去考虑到。

　　夏夏有天然的优势，也得到了长辈的喜爱，可只有实打实的助益才能让所有人闭嘴。

　　“走，我们出去吃饭。”

　　被拉着起身，夏乐犹豫了一下，“我要给之如找个房子。”

　　郑子靖挑眉，他其实都做好了家里要多两个人的心理准备，以夏夏的性子，把人拢到自己的地盘护着再正常不过了。

　　“吴之如说的？”

　　“恩，她说可以自己养活自己。”

　　“我让人去办。”郑子靖打了个电话给助理，他对吴之如的印象倒是好点了，至少有眼色，他从不打算告诉夏夏，吴之如在他这里只是夏夏的朋友，因为这层身份他才多照顾几分，对他来说那就是再普通不过的一个人，这样的人他见得多了，他甚至可以说如果没有夏夏，吴之如最后只会沦为末流，因为有夏夏，才有挣扎的机会。

　　不管网络上那些风风雨雨，两人甜甜蜜蜜吃了饭，又去看了场电影，再开场小会，不像领了证的小两口，倒像热恋期的小情侣了，这也是郑子靖这段时间来给自己唯一的一天放松，这天过后他再次陷入忙碌当中。

　　夏乐则去接之如出院。

　　医院门口的记者多得就像要开一场超大型新闻发布会，两人一走出来闪光灯就让她们都睁不开眼睛，她们也没打算跑。

　　面对扑面而来的各种问题，夏乐一律保持沉默，把所有能开口的机会都给了之如，就像是抗议他们之前不给之如开口的机会一般绝对。

　　“我其实已经没什么想说的了。”吴之如脸上还贴着纱布，没人知道她具体伤得怎么样，另外半边脸上有紧张，却也有几分坦然，“小乐说的就是所有，这个结果我也接受，至于将来……”

　　摸了摸脸，吴之如低头笑了笑，“我专业是学的作曲，那就还是做回老本行吧，总不会饿死，而且我还有小乐，她也不会饿死我的。”

　　夏乐点点头，挡开人扶着她上了车。


----------------------------------------

第311章 好穷

　　把人送到租好的房子，夏乐没有进去，“好好休息。”

　　吴之如回头看了一眼明显已经收拾过了的房间，“要走？”

　　“我妈看到新闻了。”夏乐看着她笑了笑，“她怕我没有界限过多的插手你的生活，其实我知道。”

　　“我还等着你管我呢！”

　　夏乐双手插兜，“我住在前边的东来苑，离这两条街，不算远，有事你打我电话。”

　　“行。”

　　夏乐又和吴妈妈道别，进电梯下楼。

　　吴之如走过去，看着电梯一层层下降，最后停在一楼，然后她按下电梯，看着电梯又一层层的上楼，在她面前打开，里边空无一人。

　　“小如……”吴妈妈担心的喊了一声。

　　吴之如回头看着她妈笑，“小乐的妈妈一定是担心她对人太好被人卖了。”

　　“你不会。”

　　吴之如低头笑了笑，她当然不会，卖了自己她都不会卖小乐。

　　“妈，你把工作辞了吧。”

　　“不着急，妈妈还能干几年……”

　　“你请假他们骂你的话我听到了，妈，我能养活你。”

　　吴妈妈嘴巴动了动，话未出口眼泪就先叭哒叭哒的往下掉，她这辈子没有等到丈夫说养她的话，却在这个年岁等到了女儿说。

　　吴之如上前挽着妈妈的手臂进屋，关上门看着陌生的房子笑了笑，“辞了吧，我手里的钱够我们生活几年，我再找点活干，不会过不下去，医保社保那些我问问看要怎么弄，都交了这么多年别丢了。”

　　“好，妈回去办辞职。”吴妈妈抹了抹眼泪，“你一个人在这里我也不放心，家里房子我也卖掉，虽然老旧了点，但地段好，又是学区房，能卖个不错的价钱，以后我就跟着你，再不许你犯这种错了，再来一次妈妈的命都要给你了。”

　　吴之如想到了秦思明，她是真的喜欢他，想象不到的喜欢，他那么成熟，那么从容，那么稳重，对她笑的时候她就觉得……无论她做什么都会被纵容，那个人补上了她生命中最缺失的部分，怎么会不喜欢呢？她甚至都觉得秦先生也是喜欢她的，也是在那段时间她明白了什么叫‘君生我未生，我生君已老’，体会到了爱上一个不该爱的人是什么感觉。

　　可从小看多了妈妈的眼泪，她从没想过自己要成为一个让另一个女人也眼泪流尽的人，她把心好好收着不供人践踏，不见面，不联系，最后那次如果不是陶姐骗她是一个普通的局她不会去，更不会有后边的毁容和是非。

　　错了吗？错了的，她不该去想那些自己现在还不够资格拿的资源，天下没有白吃的午餐，她知道这个道理，却以为自己能是例外。

　　走到窗边拉开窗帘，外边阳光灿烂，晴空万里，让人心情都跟着好了，吴之如看着玻璃窗上自己的虚影笑了笑，她应该还有得救。

　　夏乐没有回两条街外的家，直接打了个车去老宅。

　　老爷子看到她就笑，“哟，咱们的屠龙勇士来啦。”

　　“……您少看点微博，伤眼睛。”

　　“我让人买了大屏的电脑，不费眼睛。”老爷子比划了下，“怎么恹哒哒的，刚才看新闻你不还去医院接人出院了吗？”

　　喻姐忍笑泡了茶过来，家里有个明星太好了，老爷子时不时的就去翻新闻，看着夸的就笑，看着说难听话的就哼，整个人看着都年轻了许多。

　　“小乐你陪老爷子说说话，我去做饭。”

　　老爷子回头还没张口呢，喻姐就截了话，“知道知道，做小乐爱吃的。”

　　“多做几道给她带回去。”

　　“收到。”喻姐眼尾笑出一堆褶子，挥挥手去了厨房。

　　老爷子转过身来看向孙媳妇，“遇着事了？”

　　夏乐摇摇头，“来陪陪您。”

　　“来陪我是真的，心里有事也是真的，因为那个吴之如？她不记好？”

　　“没有，她不是那种人。”夏乐摩挲着后颈窝，说出自己都觉得挺不好意思的话，“我就是发现自己……有点穷。”

　　老爷子一口茶差点喷出来，撇开头去咳了几声，他拿起手机，“咱们郑家的媳妇说穷，我都要没脸见人了，来，爷给你。”

　　“不是，没有。”夏乐连忙抢过手机，看着上边几个零的数目赶紧一个个删了，“我不是来要钱的。”

　　“你要是会要钱还能说自己穷？郑小四身家厚得很，他养家的钱都没给你？”老爷子都震惊了，他们郑家出了个这么抠门的子孙？那小子不像啊，对小乐不都掏心掏肺了吗？

　　夏乐也发现自己说了多让人误解的话了，把手机放到老爷子拿不到的地方解释道：“郑先生有给我一张卡，随便我刷，可是有些事我不能花他的钱。”

　　“夫妻之间不用计较这个。”

　　夏乐摇头，“有些责任是我的，那花的每一分都应该是我赚来的，不然我就没有资格说要养着谁护着谁，郑先生也没有任我予取予求的义务。”

　　老爷子赞赏的点头，能这么想的人太少了，夫妻是一体，可要怎么相处，怎么平衡两人之间的种种都是学问，这一点在他看来做得最好的就是章惠。

　　“现在需要花钱的地方很多？”

　　“多。”夏乐掰着手指头数，“小宝和林姐，小宝的病情特殊，我得随时给他备一笔钱急用，赵家祖孙三个，他们虽然现在弄了个小推车在卖早点，平日里的开销都够了，可小孩有心理问题需要看医生，这钱我得出，五芒星每个月的开支在五十万左右，我已经把订婚的聘金都填进去了。”

　　老爷子被她这掰手指头认真发愁的样子逗得不行，“这么一算你这开支确实是不小，进帐呢？”

　　“每个月卖几首歌出去，十万一首，勉强达到收支平衡。”

　　老爷子乐了，“那你现在是又有别的开支打破这个平衡了？”

　　“之如的脸会要花一笔钱，她不会让我出，可我也得备一点以防万一。”夏乐抿抿唇，她习惯了先做最坏的打算，之如脸上的伤太深，一次手术可能都不够，她不知道之如攒下了多少钱，应不应付得了，可自己做点准备总没错。


----------------------------------------

第312章 乐队（一）

　　老爷子也是真担心这孙媳妇没钱用，知道给她钱也不会要，就给她出谋划策起来，“要不咱们再新开个买卖？爷出本钱，你来经营，咱们股份对半分，怎么样？”

　　“我会赔光的。”夏乐摇头，她太了解自己了，不要说偏财，做生意都只能做那种一榔头下去砸一坑那种，就比如五芒星那种买卖，在她看来那其实是卖力气的，你给我钱，我给你卖命，不需要有太多的其他牵扯，这种她能做。

　　“再撑三个月就好了，五芒星再有得三个月就能开始接单了，郑先生说他能牵线接到单。”

　　“爷也能帮你接到单，需要请保镖的也大都是这个圈子里的人。”老爷子非常想帮孙媳妇出一把力，脑子里已经开始列名单了，他不会告诉小乐她涉足这个行业分走了别人的蛋糕，那些人背后都是各有背景，当然，这方面的角力就不用说了，他也相信那小子同样不会说。

　　但是该说的还是要说。

　　小乐一走老爷子就打了电话给小孙子，不管三七二十一的一通训，郑小四才从中捡着重点，没管老爷子明里暗里的催他多给小乐家用，他一回头就打开了邮件，从中挑挑捡捡起来。

　　晚饭两人吃的是从老宅带回来的饭菜，微波炉热一热拿出来家里就有了饭菜香。

　　“合作基本敲定了，后边就是细节利益上的拉扯。”郑子靖夹了一筷子菜给夏夏，边和她说了说生意场上的事，“秦思明托我给你带句话。”

　　夏乐抬头。

　　郑子靖笑，“他说多谢。”

　　“他有什么需要谢我的？”

　　“他的麻烦不在明面上，全在暗里，严重程度远不是吴之如的事可比的，别皱眉，我不是说吴之如不重要，站在朋友的立场当然是她的事最重要。”把人哄好了郑子靖才继续往下说，“他和秦夫人本来就是强强联姻的家庭，秦夫人这次突然动手也不是因为感情，是想拿这件事来分割财产，随时为终结这段婚姻做准备，你查到的那些东西往明面上一掀秦思明就从理亏的一方扭转了局势，所以从这方面来说你确实是帮了他。”

　　“秦夫人并不那么无辜。”夏乐垂下视线，心里有点恼火。

　　“这样的事并不少见，吴之如其实已经做得不错，至少没有给人太多泼脏水的机会。”握住夏夏的手，郑子靖转开话题，“今天《翻山越岭》节目的导演向我打听你的身体恢复情况，我顺势问了他嘉宾的事。”

　　夏乐抬起头来，是了，这档节目之前另一个女嘉宾是定的之如。

　　“他的意思是这件事他们内部也没有达成一致，暂时无法给我准话，他们还在观望。”

　　“看之如是不是能翻身？”

　　“对，现在外边的人都还不知道之如脸上的伤恢复到了什么程度，还有就是她之后的规划，如果她沉寂下去了，《翻山越岭》必然会将她从嘉宾名单里剔除出去。”

　　夏乐懂，哪个公司都不是做慈善的，做一档节目他们首先要考虑到的是不是能爆，请的嘉宾必然是互惠互利，之如这样他们没有像橙红一样立刻提出解约已经算是有良心。

　　“你之前说我有别的路可以走。”

　　郑子靖笑，放下筷子看着她，“想到了吗？”

　　“我不知道对不对，可我想走这条路试试。”夏乐同样放下筷子对上郑先生的视线，“我想组建乐队。”

　　郑子靖低头笑了，“真巧，我也是这么想的。”

　　夏乐心里那点忐忑瞬间变成了惊喜，眼睛都亮了起来。

　　“你是想把吴之如带上是不是？”

　　夏乐点头，她连之如的位置都想好了——和声，还可以给乐队写歌，这样就有了立足之地。

　　“我没把她算上。”拉着夏夏到沙发坐下，郑子靖从包里拿出电脑打开，调出一个做好的PPT给她看，“现在国内的乐队势头都不强，要么就是人到中年精力不在这上边了，要么就是没有站得住脚的作品，要么就是走的偶像派路子后继乏力，要么就是没有足够鲜明的特色，只能跑跑音乐节的场子沦为小众。”

　　随着郑子靖的动作PPT往下滑，夏乐看着一个个乐队图片和评论，有她熟悉的，比如很年轻时候的陈军老师，有刚通过成为好友的FEI，也有她知道名字也能对得上号的，更有一些她并没有听到过代表作的乐队。

　　“陈军老师说乐队早就有形无魂，有身无骨了。”

　　“近些年确实没有让人眼前一亮的乐队，有生存环境上的客观原因，失去了能培养出乐队的土壤，老音乐人都有心无力，只能眼睁睁看着衰败下去。”

　　滑到最后，郑子靖看着最后自己刻意留下的大片空白，在上面敲下夏乐两个字，“夏夏，国内已经很多年没有过女主唱乐队了。”

　　自己一笔一划写过许多年的名字这一刻却让夏乐觉得陌生，就好像写在那里代表的就不止是她一样，“我没有想那么多……”

　　嗓子有点紧，夏乐轻咳一声，“我试过，我的声音不会被乐器压过去，所以我想试试看。”

　　“我一直觉得你改编的那首《在那边》是所有歌曲里最有辩识度的。”郑子靖点开一个音乐门户网站搜到《在那边》，指着下边的评论给她看，被顶在最上边的是几个挺有名的音乐人，评价都很高。

　　“你什么类型都能写，也都能唱，这是好事，不会让你被固定在某一个类型上，是个全面音乐人，可是这样其实也让你少了一定的辩识度，眼下看来是弊大于利的。”

　　“我没有想到这些……”

　　“要是你都想到了还要我这个经纪人干什么。”郑子靖笑着摸了摸她的脸，“虽然出发点不一样，但是结果一样就很好了，至少这件事上我们没有分歧，至于之后要怎么做，乐队怎么组建，我们慢慢来，你也可以问问陈军他们，他们有经验得很。”


----------------------------------------

第313章 乐队（二）

　　夏乐真就找陈军去了。

　　“乐队？”陈军和左治对望一眼，他们倒是真的有想过夏乐这把嗓子适合唱摇滚，私底下两人还讨论过这个可能性，可毕竟他们和夏乐的交情还没有到可以干涉她事业的地步，所以一直也没有提过半句，现在她却主动提起……

　　陈军拖着椅子坐近，“来来来，说说怎么想的。”

　　“郑先生说国内现在没有女主唱乐队，而我需要一个更有辨识度的身份。”

　　“脑子很清醒。”陈军点头，“你呢，你怎么想？”

　　夏乐抿了抿唇，“乐队需要好几个人……”

　　左治立刻反应过来，“你想带上吴之如？”

　　陈军恍然，这还真是夏乐能做出来的事，可是，“乐队需要的是相当水平的吉他手贝司手键盘手鼓手，她会？”

　　“……她可以学和音。”

　　陈军捂住脸，就为了给吴之如安个和音的位置就组个乐队？怎么听起来比他还不靠谱。

　　左治是个行动派，立刻问起具体情况来，“有定下乐手吗？”

　　“还没有。”

　　“一个都没有？”

　　夏乐诚实的摇头，除了和音，其他位置要放谁她完全没谱。

　　陈军坐在椅子上转了一圈，脑子转了很多圈，“对乐手有什么要求吗？”

　　“别沾不该沾的东西，品性好点，水平差一点都没关系。”

　　“你这要求还真是说高不算高，说低也真不低。”陈军翘起脚，脑子里筛选了一通，一时间还真是没什么合适的，玩音乐的这拨人不沾点坏的东西好像就不算合格的圈内人似的，可有些东西沾上了人基本就废了。

　　“有一个人……”夏乐突然想起一个人来，“就是有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“谢敬轩，和我一起参加比赛的那个。”

　　“拿了第四名那个？”左治还记得，“之前听消息说被雪藏了？”

　　“恩，他吉他弹得很好，但是他合同在橙红。”

　　陈军笑得直拍大腿，“橙红现在恨你恨得要死，宁愿把人收烂了都不会给你。”

　　夏乐也知道自己现在招了橙红的恨，橙红那一摊子破事都有得洗，就是这落井下石的事被她砸得瓷瓷实实的，永远被钉死在那了，事情发生至今除了垂死挣扎回应了个按合同正常流程办事就再没有吱过声，被人揪着骂了这好些天，不恨她才怪。

　　“我找人去打听一下他现在什么情况。”陈军翻了下手机，“他人气基本已经耗光了，不见得就解不了约，不过得有个前提，他自己愿意解约，别白费了力气。”

　　“我问问他。”

　　“贝司手我知道一个非常出色的，不过有个问题。”左治看向恍然的陈军，“你觉得呢？”

　　“你是说瞿定？他还在这个圈子里？之前不是说出国了吗？”

　　“没几天就回来了。”

　　陈军摸着下巴想了想，“那小子傲得很，能愿意来？”

　　“别人不一定，小乐希望很大。”左治笑，“你忘了他当时出事谁救的他？”

　　陈军一想也乐了，“得，说不定还真有戏，你去问问。”

　　夏乐听得闷头闷脑，看两人没打算说明白直接就问，“那人我认识吗？”

　　“你才入行多久，能认识几个人。”陈军打趣她，“那小子叫瞿定，一家子都是学古典音乐的，他从小学的就是古典音乐，后来也不知道哪里出了问题半道玩贝斯去了，水平挺高，不过前年他被人堵着刺瞎了眼睛，要不是有个回家探亲的兵哥哥正好住那附近，听到动静出来发现了他，他估计命都要交待了。”

　　左治跟着解释了一句，“手脚被绑着，嘴也被堵住了，大半夜的扔那巷子里，不是被人救了熬不了一个晚上，流血都要流光了。”

　　下手有点太狠了，夏乐问，“因为什么事？”

　　“也就是你爱她，她爱他那点事，那人根子就不错，家里从小管得紧，什么不能沾他心里很清楚，也一直没有听说他有碰，回头我去好好打听清楚。”左治激动得搓搓手，都是他看好的小辈儿，要是真能凑一个乐队他还挺期待的。

　　夏乐听着对这人也有了点好奇，但也不多问，要是真能拉进乐队里自然就知道是什么样的人了。

　　“键盘手鼓手我还要再瞧瞧，你别着急，先多写几首好歌，有了作品其他都不是问题，真不够人手我和老左顶上，总不会让你连个架子都搭不起来。”陈军站起身来伸了个懒腰，想到什么似的继续又道：“乐队需要的那些乐器我都有，你别花那冤枉钱。”

　　说到这个陈军来了兴致，“走，带你瞧瞧去，想当年我们也是玩儿过的。”

　　“你那堆破玩意儿让小乐去瞧个新鲜就得了，我给瞿定打个电话。”左治挥挥手机都懒得起身，当年他们一起混的，谁还不知道谁的老底儿。

　　可对他毫无吸引力的老底让夏乐惊了惊，吴爷爷攒了那么多年的乐器都给了她，这方面比起同辈的音乐人来说她绝对是富有的，可和陈军比起来就有些小巫见大巫了，一大间屋子堆着叠着各种乐器，虽然看着乱，可上手一摸半点灰都没有，显见是下了心思在养着。

　　很多都是有些年头的老玩意了，有些夏乐都叫不出名字来，现在有钱都不一定能买到，比较过后夏乐觉得，这大概就是学院派吴爷爷和陈老师这在野派的区别。

　　陈军爱惜的摸摸这个摸摸那个，“老东西有老东西的好，音色方面现在很多新入手的真是比不上，可惜，有些我现在都只能偶尔用用，真要坏了哪个零件我怕连个替换的都找不着。”

　　夏乐手指头动了动，又忍耐的弯曲了手指，就像在部队的时候看到一把好枪总想试试威力是不是和预期的一样，她现在也想试试这些乐器的音色是不是真有陈老师说的那么好。

　　“小乐，我很期待你的乐队，第一次听你的歌我就觉得你有乐队最需要的精气神。”陈军转过身来看着自己最看好的年轻人，“我们经历过当年最红火的那个时代，那时候随便拎出一个乐队都能唱出几首有代表性的歌曲来，现在却连个顶梁的都没了，这心里是真的不好受。”

　　夏乐扫过这满屋子仿佛和主人一样沉寂下来的乐器，“我会全力以赴。”


----------------------------------------

第314章 谢敬轩

　　上了回家的地铁，夏乐坐到靠里的位置，现在她出门不拄拐杖了，知道是包和帽子出卖了她，她在淘宝上买了同款不同色的七八顶帽子轮流戴，不到必要不带包，再戴上个口罩，已经这样好多次没被人认出来过了。

　　想着离开时陈军老师和左治老师压抑不住的兴奋，她唇角微扬，突然就有些明白为什么现在很难再出以前那样的音乐人了，现在的人对音乐的热情多数建立在金钱之上，在陈老师他们那个时候则是真的因为喜爱。

　　翻着手机里的通讯录，在谢敬轩的名字上停了停，到底是没有拨出去，先发了条微信给之如，知道她在家后提前一站下了地铁。

　　“天天这么在外边来来去去，怎么好像最近都没见你被认出来过了？”吴之如在电梯等到人笑着打趣。

　　“她们认包认帽子，换了就行了。”进了屋没看到吴妈妈，夏乐问，“吴妈妈出去了？”

　　“回去办辞职了，中午在这吃饭，我来做。”

　　厨房里有高压锅上气的声音，屋子里满是生活的气息，夏乐透过这些分析之如现在的心情，边点头应好。

　　吴之如先去厨房把火关小，又把饭闷上，菜之前就洗好了，一会只要下锅就行，不着急。

　　“你知道谢敬轩的情况吗？”

　　“谢敬轩？你找他？”吴之如端着茶放到小乐面前，自己也在一边坐下，“他应该很久没有接到工作了，橙红雪藏他之前好像上过新闻。”

　　“我得到的消息是他拒绝了橙红的安排。”

　　吴之如轻笑，“大概像我们这种做音乐出身的脸皮都还不够厚，在那个环境下会受到影响，可真要让自己连自尊都不要了一时也做不到，不过久了就说不好了，橙红现在对他就像是在驯服野兽一样，慢慢的磨慢慢的熬，他们用这种手段收服过不少人，没听说有人最后熬过去了。”

　　“如果这时候有人去谈解约呢？”

　　吴之如身体都坐直了，“小乐，你不会是想把他捞出来吧？橙红现在都恨死你了，不会和你谈的。”

　　“不是我，陈军老师说他找人试试。”夏乐把玩着手机，“我打算组个乐队，谢敬轩吉他玩得不错。”

　　“不能换个人吗？小乐，我不是自己脱离了就拦着你去拉别人一把，只是……”吴之如眉头紧皱，“橙红不管怎么说都是这个行业里的老大哥，你捞我已经是得罪他们了，要是再算上谢敬轩，我担心他们将来会冲着你来。”

　　“按正常流程解约，该给多少违约金就给多少，如果他们实在不愿意放人我也不能去抢，放心，我不会留下制约我的把柄。”

　　吴之如还想说什么，可是想想自己她闭了嘴，如果小乐是怕事的人就不会为了她直接和橙红杠上，她今后得留心一点才行，怎么说她对橙红的了解也远超过小乐，很多手段她都见识过。

　　“乐队里我给你留了个和声的位置，我让郑老师帮着找老师，等联系好了你去学一段时间。”看之如愣神，夏乐立刻想到妈妈提醒的不要过多干涉别人的事，忙又把话转了回来，“如果你不想学也没关系，到时候可以给乐队写歌……”

　　“我学。”吴之如偏头笑眼看着小乐，嘴唇微微哆嗦，温柔而又坚定的重复道，“我学。”

　　“好。”

　　两人一时间都有些无话，夏乐端起茶杯喝了一口，这个时间吴之如已经缓过来了，把话题带了回来，“谢敬轩那里你要私下问问他的打算，如果能给他一条退路，说不定他能坚持下来。”

　　“恩，我联系他。”

　　突然有了方向，吴之如有些兴奋，不自觉的就往夏乐那边移，“和声一个人够吗？我看有些乐队都是好几个。”

　　“还在组建阶段，不确定。”夏乐自己其实也没底，她又没组过乐队，只知道大概需要些什么人，现在陈军老师和左治老师一副大包大揽的架势，她需要操心的就更少了，想要知道什么只要她开口问几位老师都是知无不言。

　　这么一想，夏乐发现自己变懒惰了……

　　“我这个样子可以吗？”吴之如摸摸脸上的纱布有点笑不出来了，突然她撕了胶带，露出脸颊上从颧骨到眼窝长长的一条粉色新肉。

　　夏乐起身弯腰仔细瞧，“下边部分伤得不深，缝合的时候针数就不多，用医疗手段应该能去除，上边那部分要看医生怎么说。”

　　吴之如抬头，“不是在安慰我？”

　　“不是，我对这个有一定了解。”夏乐没有解释更多，她又坐了回去，“看疤痕增生情况吧，记住医生说的注意事项，芦荟胶记得用。”

　　“不敢忘。”吴之如小心的又把胶带贴了回去，其实已经不痛了，可当时痛的印象太深刻了，她时常会有一种痛得厉害的错觉。

　　把该交待的交待了，跟着吃了一顿清淡饭菜，夏乐回了家。

　　一打开门夏乐就知道家里有人来过了，只闻着味儿不用多想，肯定是喻姐。

　　冰箱里多了好几个盒子，上边还贴着条儿，写着的也是让他们晚上就吃完的话，看了看盒子里的量，夏乐觉得压力不大。

　　把林凯发过来的训练计划看了，做了几点修改后她发回去，新开了个文档，敲了乐之队三个字加粗加黑，下边依次是主唱：夏乐，和声：吴之如，吉他手：……

　　拿出手机翻到谢敬轩的电话，想了想，她拨了过去，那边接得很慢，声音也是慢悠悠的。

　　“夏乐？”

　　“是我。”有点冷场，夏乐干脆直奔主题，“我组了个乐队，需要一个吉他手。”

　　那边先是沉默，然后是气息急促的笑声，“夏乐你在逗我吗？别告诉我你不知道我的合约在橙红。”

　　“我知道。”

　　“那你来和我说这个干什么，捞人上瘾了？刚把吴之如捞出去又打算来捞我？吴之如能走是没有了价值，我也去把自己的脸给划了？”

　　夏乐静静听着谢敬轩远比从前尖锐的话和态度，还有那攻击人的姿态等等都在说明这个人已经绷到了极限。


----------------------------------------

第315章 急迫！

　　“如果有机会，你愿意来我的乐队吗？”

　　电话那头只剩急促的呼吸声，夏乐也不催他，看着文档上那几个字，在吉他手后面敲上了‘谢敬轩’三个字。

　　“我仔细研究过合同，如果解约，我要付橙红四百万违约金。”

　　这么多？夏乐皱眉，她是打算让蜗牛最后签下谢敬轩，这违约金自然也要由蜗牛来承担，可是这个数目……

　　“我当然想走，说难听点，这橙红他妈的就是个鸡窝。”谢敬轩冷笑，“那个抢了你冠军的沈立现在多风光，可私底下就是个玩具，别人想怎么玩就怎么玩，他们休想把我也变成那样，我宁愿死也不要那样活着！夏乐，如果哪天我死了，看在我们相识一场的份上你帮我收个尸。”

　　夏乐一步一个脚印走到现在，从没有被动到被人欺负的地步过，可她懂得资本裹挟后艺人的无奈，这是一个讲究契约制的行业，违背的后果艺人承担不起。

　　“多练练吉他，别轻易低头。”挂了电话，夏乐把谢敬轩的情况和陈军说了，陈军回了句知道了后续要如何却没说。

　　夏乐也不问，这个行业了解越深就越心惊，表面看起来比其他行业都要光鲜亮丽，可内里也比哪个行业都复杂黑暗，那些明里暗里的规则能让人直上云端，也能让人掉入地狱，她也才知道一只脚迈进来的时候自己想得有多单纯。

　　不过……她是夏乐，她本也不是奔着利益来的。

　　起身走到窗边看着外边的高楼，夏乐拨通好久没有拨过的电话号码。

　　“陆叔。”

　　“难得你主动给我打电话。”陆春阳笑，“怎么了？遇着什么事了？”

　　“我想问问您，我爸那边有什么消息吗？”

　　“等一下。”

　　听着那边的动静，夏乐知道陆叔应该是换地方了，她顿时有些期待起来，如果只是一句没有哪里都能说，不用刻意换地方。

　　“这几天我一直在犹豫要不要告诉你。”随着一声关门声那边安静下来，陆春阳的声音再次响起，“前不久一次境外行动是我主导，因为那里离着你爸出事的地方近，我特意交代过领队，没想到还真让他带回来了一点东西。”

　　夏乐心都悬了起来，“什么？”

　　“一枚和上次一模一样的子弹壳，底部有五芒星。”

　　夏乐两只手用力抓住手机，“在哪里找到的？”

　　“在他们一次休整的地方，就放在最显眼的位置。”

　　夏乐迅速进入到那个思维当中，“我爸知道他们的行动线，推测出了他们会去休整的地方，提前放在了那里。”

　　“现在的问题是，他既然都能做到这个地步了，为什么不出面和我们取得联系。”

　　夏乐控制不住的来回踱步，她代入父亲的思维细想所有的可能，断联这么久，现在以这种方式来取得联系肯定是得到了他想得到的东西，而在他都能放下子弹壳的情况下仍不直接联系……是不信任！

　　为什么不信任？夏乐咬住指尖，信任是他们出去执行任务的基石，对战友交付后背是他们千锤百炼过的，所以，为什么？

　　“陆叔，我爸那个小队确定只有我爸幸存吗？”

　　“是。”

　　“那是谁让他对部队失去信任？”

　　“小乐，慎言。”

　　夏乐靠着墙滑坐在地，“陆叔，在什么情况下你才会留下代表身份的信物却不露面？”

　　陆春阳沉默不语。

　　“我爸年纪不小了，他状态保持得再好也快五十了。”夏乐声音沙哑，“可他现在还在搏命，没有支援，没有战友，他都不在自己国家的领土上，陆叔，我爸完全孤立无援，他甚至在最好的机会下都不敢求援，为什么。”

　　“小乐……”

　　“只有被背叛过，才不敢再信任，而且那个人还活着，并且活得很滋润，所以他才会防备。”

　　“小乐，范围太大了。”夏乐都能想到的事陆春阳怎么会没有想过，可是真的范围太大了，不要说查，这件事暂时都还捂在一个相当小的范围内，既怕打草惊蛇，也怕被人拿来作文章，他首先得保住自己，保住他们这些人才能想办法接应夏涛。

　　“你别着急，他没有消息的时候我都在想尽办法找他，不会在他有消息的时候不理会，小乐，你也在部队里呆了这么多年，应该知道难处在哪里。”

　　夏乐当然知道，她看着屋顶精致的吊灯，脑子里闪过部队里那些条条框框的纪律，以及一些不能明言的东西，她懂得陆叔为什么步子不敢迈大了。

　　“我知道了，我会自己想办法。”

　　“你别冲动干傻事。”陆春阳立刻叫住她，语气异常严厉，“当了这么多年兵应该知道什么能做什么不能做，我不想去监狱里看你！”

　　“我知道，我会光明正大。”

　　头一次，夏乐挂了陆春阳的电话，抱着膝盖片刻，她站起身来看向入眼所见所有高楼大厦，她已经不想爸爸立什么功了，只要他活着，只要他回来，其他的她都不要。

　　拨通林凯的电话，夏乐道：“加大训练量，两个月，我最多再给两个月时间，五芒星要用起来。”

　　“队长，发生什么事了？”

　　“我爸有危险。”

　　林凯什么都不问不打听，一口应下来，“是，我重订训练计划。”

　　下一个电话夏乐打给了陈军，那边一接电话就笑，“是谢敬轩的事还有什么没说明白的吗？”

　　“陈军老师，您能帮我快点组建乐队吗？”

　　“这事急不来，合适的人手放到合适的位置，更重要的是你们还要合拍，一年两年才能组好都不奇怪。”陈军关了音乐点了外放，示意左治别说话，“怎么突然着急了？之前不还好好的？”

　　“我……有点事，想要快点扩大影响力。”

　　陈军眉头顿时皱了起来，“小乐，你这心态不对，急功近利对你没有好处，你不要把好好一盘棋给下毁了。”

　　“事关人命，我没得选择。”

　　声音都不对了，陈军和左治对望一眼，“行，我和左治商量商量。”

　　“谢谢您。”太阳破云而出，夏乐抬头眯起眼睛看去，“过两天我需要借用您的录音棚，我打算录第二张专辑了。”

　　两人再次对望一眼，不是上午才从这离开吗？这么点时间发生什么大事了？


----------------------------------------

第316章 瞿定

　　没有人知道为什么，私下打听没有打听出什么来后郑秋燕把电话打到了郑子靖那。

　　郑子靖也是一头雾水，早上出门的时候夏夏都没有任何异常，这些事也是之前没有商量过的，怎么突然就好像被追着赶着要去做了？

　　将能推的工作都推了，不能推的交给三姐，郑子靖提前回了家，而眼前的夏夏看起来没有丝毫不对劲的地方。

　　夏乐下意识的看了眼时间，不到五点，“今天这么早？回来拿东西吗？”

　　郑子靖走过来在夏夏面前蹲下，“发生什么事了？”

　　夏乐没有问他怎么知道了，在她心里郑先生知道是应该的，不知道才奇怪。

　　低头对上他的视线，夏乐俯下身去靠到他的肩上，“我爸有消息了。”

　　郑子靖立刻明白过来，坐到沙发上把人抱住，“情况不好？”

　　“他敢暴露自己还活着，却在眼皮子底下都不敢和我们的人联系。”夏乐笑得像哭，“他在敌人的地盘上，得冒多大的风险暴露自己，可是就算这样他也不敢在自己人面前露面。”

　　“陆叔给你的消息？”

　　“恩。”

　　“他有说他们的打算吗？”

　　夏乐摇头，“我能想到的他只会想得更深，我爸在防备的人一定不是普通的兵，牵涉到这些，陆叔不敢有大动作。”

　　“什么都不能做？”

　　“不会，他别人不敢说，有一个人一定会知道。”夏乐坐直身体，“我爸当年的老首长，那时候陆叔还保不住我爸，是那位首长替我爸奔走，我爸的档案上才会记上失踪。”

　　“他现在退下来了还是在位？”

　　“在位。”

　　“那夏爸爸就不是一个人。”郑子靖顺着她的后背安抚神经紧绷的人，“有你，有陆叔，有那位老首长，不管别人如何，你们一定会竭尽全力去想办法。”

　　夏乐用力点头，“所以我不能再慢了。”

　　“我开始给你接工作。”

　　“好。”夏乐看向电脑，“我在挑歌，准备录第二张新专辑。”

　　“你按自己的节奏来，我会让公司配合你。”郑子靖笑，“我已经让齐兰和汪正军先过来了，齐兰这段时间先跟你，莹莹我让她先把学校里该处理的事处理好。”

　　“恩。”

　　“乐队你不要着急，我和陈军聊过，他们都会帮忙。”

　　夏乐低头，“有点太麻烦他们，可我也顾不上了。”

　　“他们很愿意替你忙这个事。”郑子靖摩挲着她的后颈，就像安抚小猫一样，“他们看重的东西和别人不一样，这件事本身对他们来说就有极大的吸引力，当然，这个人情我们也记着。”

　　夏乐立刻点头，她是真的觉得这次的事麻烦了太多人，她心里很不安，而这份不安她都不知道要怎么说出口。

　　“没事，一步一步来。”郑子靖把人重新抱进怀里，作为枕边人他比谁都清楚这些日子来夏夏柔软了多少，可现在的夏夏好像又回到了初相识时的模样，冷硬的，紧绷的，甚至连不善言语仿佛都回到了那时候，他好不容易让她养成的那点依赖都消失不见了。

　　幸好自己回来了，郑子靖在心里叹气，如果他没有回来，夏夏肯定不会告诉他这些，就一个人硬扛着这些事，那样的夏夏想想都心疼。

　　夏乐的改变身边人看得见，她不再上飞飞唱歌，并且挂了通知不会再上，时间上也全部收紧，白天录歌，晚上写歌，敲定了活动后她不再神隐，开始出现在舞台上。

　　她甚至不再刻意伪装，让自己和其他明星一样出现在别人的镜头下，看着名气一点点攀升。

　　“天天都这么准时。”看着进来的夏乐陈军笑，他是这张新专辑的制作人，因为录歌的人每天准时准点，他都被逼着养成每天早睡早起的习惯了。

　　“辛苦您了。”

　　“这算什么，给别人录歌的时候几天录不好一首那才叫痛苦。”陈军喝了口咖啡，他其实想来杯酒，那才是最提神的。

　　已经磨合了几天，两人也不废话，夏乐直接进了棚，比起老牌歌手来说她经验到底不足，每首歌都需要重录几次，但是比起每句都要修音的一些歌手她的情况又好了太多。

　　看到陈军OK的手势，夏乐摘下耳机吐出一口气，连续几天录音，嗓子有点疼了。

　　从棚里出来，看到屋里多出来的人她没多在意，和左治打了招呼就接过齐兰递过来的水喝了几口。

　　“来，介绍一下，这是瞿定。”

　　夏乐惊讶的看过去，除了戴着墨镜，这人看起来和平常人没什么不同，恩，比平常人还要酷一点。

　　瞿定的表现也完全不像看不见的人，径直走到夏乐面前朝她伸出手，“瞿定。”

　　夏乐伸手和他交握，“夏乐。”

　　简练的招呼过后，夏乐的手被摸了，她本能的就握紧对方的手来了个背摔，毫不犹豫。

　　“……”

　　屋里几人都惊呆了，这是什么操作？

　　躺在地上的瞿定却笑了，他也不起来，就躺那里笑，“练过枪的手。”

　　夏乐皱眉，“你摸我的手是为了确定这个？”

　　“不然呢？我一个瞎子还能看上你？”瞿定若无其事的坐起来，说出来的话也非常随意，“乐队取名了没有？”

　　“乐之队，随便取的。”

　　“乐之队乐队？”瞿定乐得直捶地，这名儿别扭得太让他喜欢了，想想啊，要是哪天上什么节目表演，主持人报幕说‘欢迎乐之队乐队’，拗口得都能咬着舌头吧。

　　左治他们也是第一次听到这个名字，都是一脸哭笑不得，这也太应付了，“不换一个？”

　　“不换不换，就这个。”瞿定转头‘看’向夏乐，“我带个鼓手来，要收你就得收俩。”

　　“可以。”来一还赠一的美事夏乐当然不拒绝，她都没给陈军他们说话的机会，陈军捂住脸都不知道说什么好，幸亏瞿定品性信得过，他来往的人应该也不是那些乱七八糟的，至于水平，能得到瞿定的认可应该也不会太差，他只能往这方面想了。

　　“其他人呢？约出来见见？”


----------------------------------------

第317章 再当队长

　　“还差个键盘手。”陈军点上电子烟抽了一口，对上小乐的视线道：“谢敬轩那边橙红之前口风很紧，半点都没有要放人的意思，昨天突然就松口了，我打听了下，那小子差点从橙红楼顶上跳下去，他威胁橙红如果再逼他就直播跳楼，不会给橙红收拾收尾的机会。”

　　兼职助理的齐兰头疼得直拍额头，她很清楚这几个人都是要签到蜗牛的，吴之如加上谢敬轩，这已经将橙红得罪死了吧，瘦死的骆驼比马大，橙红这几年虽然颓了不少，可他们的人脉势力等等也远不是一般影视公司可比，有这么个敌人杵前边，他们乐子大了。

　　瞿定在一边又乐了，“都是问题儿童，夏乐，队伍不好带啊！”

　　“你倒有自知之明。”左治把人拎起来扶到椅子上坐下，“少作妖，夏乐收拾你都不费力气。”

　　瞿定咧嘴做了个扩胸运动，背有点儿疼。

　　“键盘手我还真没有看好的，瞿定你有没有什么人可以推荐？”

　　“我这一年都没有关注圈子里的人，也不知道哪些人还在。”瞿定想了想，“可以去地下乐队寻摸寻摸，之前有几个还不错。”

　　夏乐皱眉，“看上了总不能拆人家的队。”

　　“有些本来就是临时凑起来的，都不用人拆，指不定哪天就解散了，你以为他们都混得挺好？有口饭吃就不错了，再有口酒喝他们能给你唱一晚上。”

　　那是夏乐不熟悉的另一个世界，她看向陈军，陈军点点头，“地下乐队是这样，真正混出头的这几年没几支，撑不下去的太多了，我们这两天去看看，有好苗子给你带回来，你好好写歌，第一首歌一定要一鸣惊人。”

　　这是陈军和左治敢于直接给她拎人不怕她今后镇不住的底气，一个乐队主唱是魂，如果主唱还掌握了歌曲创作，那这支队伍就是主唱的队伍，除了她自己没人能拆得了，就算真有人离队也不会让队伍伤了元气。

　　夏乐没有往这个方向想，可她同样知道出道曲的重要性，“有几首备选，还没有定下来，等定下来请您和左治老师给我过目。”

　　“这种事我们非常乐意。”陈军笑眯眯的应下。

　　瞿定在一边挑起了眉，会来到这里他当然是对夏乐有过一定了解的，也知道这两人对夏乐亲厚，可没想到这么亲厚。

　　作为前辈，左治在他拒绝了第一次后还坚持找了他第二次，给他听夏乐的歌，甚至不惜讲她的背景来吸引他，一开始他还以为夏乐是他们家什么人，没想到陈军也这样，圈子里多少人想得这两人的指点不得其门而入，夏乐倒好，都能让他们帮着办事了。

　　“瞿定，你签公司了吗？”

　　瞿定耸肩，“谁会签一个瞎子。”

　　“乐队的人都要签到我所在的经纪公司来，你们有意见吗？”

　　“签约没问题，但是具体怎么签我会让我的律师来谈。”

　　齐兰多看了瞿定一眼，在国内，有律师的人不多，很多人连这个想法都没有。

　　“夏乐。”瞿定走过来靠在夏乐肩上，“唱首摇滚让我听听你的嗓子。”

　　夏乐不习惯被人近身，可想到他看不见也就忍着没有把人甩出去，扶了人一把等他站稳了就和陈军道：“我进棚去唱。”

　　陈军失笑，“你理他干什么，想听让他找音源去，网上什么没有。”

　　“他觉得我唱不了。”夏乐直接挑开了说，“我唱您那首《快跑》。”

　　“哟，唱这首？”陈军来了兴趣，《快跑》不是他最火的歌，却是他最喜欢的，“我还没听过女生唱这歌，来试试。”

　　夏乐再次进了棚，陈军拿了副耳机递给瞿定，自己拿起另一副戴上，按下各个按扭，看到夏乐比OK的手势后把音乐键推了上去。

　　瞿定是听过夏乐的歌的，这两天他把夏乐所有的歌都听了几遍，对她的嗓子有一定的了解，可当第一个音出来时他仍然非常意外，并且不得不将耳机拿开一下再戴回去，那种暴发力，那种让人精神一震的力量，她唱出了摇滚的感觉。

　　半途的时候左治从陈军那拿走了耳机戴上，听着听着就低头笑了，很多人好奇他和陈军为什么对夏乐和对其他人不同，无亲无故的还把自己的人脉搭了进去，让他们来听听这首歌大概就能明白了，夏乐让他们看到了摇滚的希望，干净又充满力量的适应这个时代的摇滚，就好像这首《快跑》，陈军唱出来是嘶吼的挣脱，夏乐却唱出了迎难而上的感觉。

　　摇滚会走到末路并不是大家不爱听了，是唱摇滚的人没有跟上，大环境容不下，如果现在有这么一个人是大环境容得下的呢？

　　随着最后一个音落下，左治和陈军对望一眼，眼里都有光。

　　夏乐从棚里出来，瞿定精准的看过去并朝她伸出手，“队长，以后请多多指教。”

　　队长……吗？夏乐伸手握住，脑海里闪过一张张脸庞，那就队长吧，又不是没当过。

　　“既然认我做队长就要听我的，有没有问题。”

　　“有点怕怕。”瞿定嘻皮笑脸的问，“能不能先说说都要听你些什么。”

　　“黄赌毒不能碰，这是基本，其他的……做个好人就行了。”

　　“哈哈哈哈。”陈军笑得直拍大腿，“我都不知道该说这要求是高还是低了。”

　　“对绝大多数人来说都不高。”夏乐却很严肃，“我的乐队必须做到。”

　　真像个发号施令的将军，瞿定笑，这一刻他突然有点遗憾自己看不到，这样一个人会长什么样呢？据说很高，很瘦，很有气势，很……英雄。

　　瞿定突然发现这些据说里并没有形容她长相的，但他同样清楚，一个明星受不受欢迎和颜值有绝对关系，在夏乐这里却并不被人提及，大概是她的其他特质已经足以概括她，相貌反倒不那么重要了。

　　可是，真好奇啊！

　　瞿定笑，“我觉得我还挺像个好人的。”


----------------------------------------

第318章 解约

　　专辑进入后期制作，夏乐全程参与，陈军把所有能教她的都教了她，这些经验能让她少走许多弯路。

　　同时夏乐继续和吴爷爷学习，每天视频两小时，和陈军学他多年摸索出来的经验的同时也学吴爷爷学院派的正路子，两种风格在她这里并不冲突，海绵一样吸收所有知识，一层层完成蜕变，对音乐的自主性也越来越强。

　　如果说之前的夏乐是循序渐进的走在音乐这条路上，现在的她就是给自己加了倍速，就像是在自己的身后装了根鞭子，不停的鞭策她往前，再往前。

　　她成长得有多快她自己没有多大感觉，身边的人却感受深刻，在听到她新做出来的曲子后陈军忍不住道：“要不要把这首歌放进新专辑里做主打？”

　　夏乐摇头，“打算给乐队。”

　　陈军眉头微皱，“做出道曲？”

　　“不，出道曲已经写好了，这首歌可以放到后面一点。”

　　“这首歌是很出色，可风格不够突出，你确定给乐队？”

　　“乐队不一定非要唱硬摇滚，抒情摇滚也很好，流行摇滚也可以尝试。”之前夏乐对摇滚并没有特别的感觉，可这段时间因为乐队她去了解了许多，作曲风格上也明显有了偏向，她还真有点喜欢上了，至少是比起流行音乐来更多的喜欢，不拘于哪一类摇滚，听着鼓点她就感觉有满腔的力量想发泄出来，并且迫不及待。

　　她大概是真的挺适应唱摇滚的，夏乐想。

　　陈军坐没坐相的瘫在椅子里，看着这样的夏乐也不对她指手划脚，划了下手机站起身来笑得有点儿神秘：“他们快到了。”

　　“恩？”

　　“你等的人。”

　　夏乐先是一愣，然后一喜，“谢敬轩？他解约了？”

　　“对，我那朋友请了个挺厉害的律师，又找了点关系，橙红那边放人了。”陈军笑得有点儿得意，“键盘手左治看上一个，我托人在查他的底，如果干净人就定了。”

　　夏乐心跳快了一拍，也就是说……乐队快成了？

　　“违约金赔了多少？”

　　“见着人了当面问。”陈军又看了下手机，“走，他们到了。”

　　电梯门一打开，夏乐一眼就看到了站在后边的谢敬轩，他仍然背着吉他，人瘦得脱了相，却是笑着的。

　　“老肖，这次帮大忙了。”陈军走过去给了从电梯里出来的男人肩膀一拳，看得出来关系是真好。

　　老肖回了他一拳，“记得欠我一顿酒啊。”

　　“忘不了，来，给你介绍一下。”陈军拉着夏乐上前来，介绍的话还没出口老肖就截了话头，“还用得着介绍？你就说这段时间你们哪天没给我念叨夏乐吧，耳朵都起茧了。”

　　“得，那我给小乐介绍总成吧。”陈军哈哈大笑，“小乐，这是肖友明，叫肖叔。”

　　“肖叔。”夏乐很明白这辈份是跟着陈军和左治两位老师走的，她也很甘愿认这个辈份。

　　肖友明笑眯眯的应了，道：“人给你带回来了。”

　　“是。”夏乐毫不犹豫的应下，“谢谢您。”

　　“老陈难得开口求人，当然得给他办下来，不过橙红松口就已经挺不容易，违约金没少一分。”

　　“能把人带回来就是帮大忙了，也没指望他们能在违约金上松口。”陈军拍拍老友的肩膀，两人一起往里走去。

　　夏乐回头看向谢敬轩，谢敬轩走近郑重道谢。

　　夏乐摇摇头，“橙红有为难你吗？”

　　“当场签字划账后我就跟着走了，没有再和他们接触。”谢敬轩拍了拍自己的背包和吉他，“全部家当都在这了。”

　　“需要缓一缓吗？”夏乐看了下时间，“如果不需要，我一会就带你去公司签合同。”

　　“你和我没有立契就出了四百万帮我解约，不怕我事后反悔？”

　　“圈子就这么大，一点风吹草动就人尽皆知，你是聪明人。”

　　这是大实话，他要是反悔就不要想在这行混了，有了这个污点其他行业同样混不下去，谢敬轩长长吐出一口气，一直紧绷的精神这时候才松懈下来些许，“乐队现在什么情况？”

　　“差个键盘手，在物色了。”

　　“这么快？”

　　夏乐提过他的包往里走，“下午我让他们去公司，一起见个面。”

　　谢敬轩看着空了的手耸耸肩跟上去，屋里陈军和肖友明不知道在说什么，乐得哈哈大笑。

　　看到两人进来陈军就道：“你们该干什么干什么去，我和老肖一会喝酒去了。”

　　“我们去公司。”夏乐向肖友明再次道谢，“谢谢您，您垫付的违约金和其他支出的一切费用回头我让公司转给您。”

　　“小事。”肖友明已经有点儿明白为什么老陈对她的事这么上心了，确实，担得起事的人谁都喜欢。

　　谢敬轩也跟着道谢，哪怕他像货物一样摆在台面上被他们说来道去，哪怕这位肖总从头到尾并没有多看他一眼，他仍然感激这个把他带回来的人。

　　肖友明扬手笑了笑，他是帮朋友，对两个小辈并没有打算亲近，从心里他也不相信现在拉起来一个乐队就真能像老陈期待的那样一鸣惊人。

　　现在的环境太嘈杂，音乐市场一再萎缩，乐队的生存空间一再压缩，站在市场的角度他比老陈更看得清楚这一点，当然，他不会说破。

　　离开录音棚这个常驻地，夏乐带着谢敬轩去坐地铁。

　　谢敬轩之前本来就不算火，沉寂了这段时间人又瘦得脱相，基本没人认得他，他惊奇的是夏乐往那一站竟然也没有被认出来，要知道这可是个热搜常客，之前还在地铁上被逮到好几次。

　　“当自己寻常人就好。”夏乐把那些人的心理摸得透透的，越把自己当回事越容易被人注意到，戴顶帽子再戴个普通口罩大大方方站在人群中却不一定就能被认出来，现在这样穿戴的人太多了，没事谁会去盯着看你是谁。

　　谢敬轩看了眼周围各自刷手机的人有点儿冲动的想给他们提个醒：抬头啊你们，抬头啊，夏乐就在你们旁边啊！

　　这想法把他自个儿都逗乐了，他靠近夏乐低声道：“别的不说，心态你天下第一好。”

　　这才多大点事，夏乐若无其事的和别人对了个视线，转开看向他处。


----------------------------------------

第319章 老板

　　目前为止仅有一个艺人的蜗牛在业内真的只能算小公司，可他们的行事绝不小气。

　　郑子靖并没有因为公司小就给他们租个便宜的办公地点，而是在繁华地带正儿八经的租了写字楼，大概也是因为待遇好，员工没有一个离职，就连前台都跟过来了，如果不是年纪大了家里人实在不放心，打扫卫生的阿姨都想跟。

　　夏乐也是第一次过来，妆容精致的齐兰在楼下接到两人，不用介绍就笑眯眯的朝谢敬轩伸出手去，“公关部齐兰，久闻大名。”

　　“名也不是什么好名吧。”谢敬轩看着只报名字却没说职务的齐兰心里多了点好感，比起橙红副职都要喊正职的领导，他更喜欢齐兰这种。

　　“没什么好名的可进不了咱们公司。”齐兰引着两人进入大厅，回头打量了一眼和照片中不一样的人，“瘦了不少。”

　　“能活下来就好。”

　　“也是，好好活着以后什么都有。”按下电梯，齐兰看向没说话的老板，没错，他们现在已经知道公司老板换人了，“任强要带上那些设备和乐器，会来得慢一些。”

　　“恩，录音室在弄了吗？”

　　“在弄了，按郑先生的要求会做得比乌市的大，同时准备的还有一个隔音的大训练室，平时你们在里边练习也不会被人投诉。”

　　夏乐点点头，“乐器先不用买郑先生有告诉你们吗？陈老师会帮我，他更懂我们需要什么样的乐器。”

　　“说了。”齐兰笑，“任强说你那些乐器就足够你整一个乐队了，还要另外准备？”

　　“乐队要用的不太一样。”

　　谢敬轩暗暗惊讶齐兰对夏乐的态度，怎么好像齐兰在汇报工作？

　　电梯门开，前台连忙打招呼，两人点点头，里边的人这时也都站起来了。

　　“小夏乐，好久不见啦，想哥哥没有。”阿杰飞扑过来熊抱住夏乐，那样子和挂在夏乐身上也差不多了。

　　夏乐回抱住他，边向其他站起来的员工点头招呼，略做停顿后看向齐兰，齐兰会意，领着她往会议室走去。

　　门一关，窗帘放下，齐兰把阿杰从夏乐身上撕下来，“我要告状了啊。”

　　“告啊，你看我怕不怕。”阿杰双手叉腰，一副老娘才不怕的架势，眼神儿都要翻到天上去了。

　　有些日子没听到这两人斗嘴，夏乐听得唇角上扬，说起来也奇怪，他们在一起相处的时间其实并不多，自己也不是多热情的人，通常见面也就是打个招呼，可每每见着却像老熟人一般并不会觉得生疏，这种感觉有点奇妙，但也高兴。

　　给谢敬轩一一介绍了几人，等他们互相打了招呼，夏乐道：“他算是从橙红净身出户了，衣服都没带一身，宿舍也要安排一下。”

　　齐兰点头，“没问题，之前就做了准备，在离公司不远的小区租了两套房子，条件都不错。”

　　“违约金四百万，加上请律师那些全部算上一共是四百五十二万，你们走一下帐，让财务打到这个帐户上。”夏乐划开手机翻到陈老师的微信，复制了账户信息那条发给齐兰。

　　齐兰并不兼管财务，但他们几个是公司元老，眼下又没有可争的利益，关系都挺好，而夏乐又没有要过多接触公司其他人的意思，所以就算不是他们职责内的事他们也不会推卸。

　　可这让谢敬轩吃惊不已，他没想到夏乐在公司有这么大的话语权，四百多万说划帐就划帐，都不需要经过其他人，这……

　　“合约。”

　　程江把准备好的合约递过来，夏乐翻了翻放到谢敬轩面前，“你的合同和之如一样，不用急着签，看明白了再说。”

　　“吴之如签了？”

　　“恩，她是乐队伴唱，现在在跟专业的人学习。”

　　谢敬轩意味深长的看她一眼，翻到最后签上名，这么一个捡破烂一样的人有什么信不过的，如果真要坑他们，那她付出的代价未免也太大了，他自认没有那个价值。

　　没有人拦着他，因为他的果断倒是让几人高看了他一眼，虽然他的决定冲动不合时宜得甚至都有点儿蠢。

　　程江代公司签了名，又盖了公章，把其中一份给回谢敬轩，“你先休整几天，助理定下来后会去向你报到，咱们公司目前没有专业经纪人，由齐兰暂代。”

　　“说到这个。”齐兰举手求放过，“小乐，公司是不是要找几个专业经纪人？他们吃这行饭的，处理起事情来更老练，我带你还行，反正你也用不上我费多少心，可是带其他人就真的有心无力，无论是从人脉还是资源上来讲我都吃亏。”

　　夏乐并不懂公司运营，但她懂得集众人之力，“你们怎么看？”

　　这种事左右向来不发表意见，阿杰致力于把大家的思路带歪，也就程江和汪正军的意见有用，而两人这次大方向一致，小细节上有偏差。

　　程江道：“带艺人确实需要专业经纪人，我知道几个能力不错的经纪人，可以接洽试试。”

　　“我不建议找那些名气大的经纪人，他们能力没得说，但是也麻烦。”汪正军提醒程江，“他们手底下一般都是有自己艺人的，真要过来肯定是带着人一起，你说他们手里的资源会倾向于谁？”

　　“得看他们手底下的艺人都有谁，如果对公司有助益那资源倾斜就能接受。”

　　“如果不能捧我们自己的人，那我们请经纪人就没了意义。”

　　齐兰双手交叉打了个大大的叉，“等等，你们先别争，有个问题我想问很久了。”

　　所有人都看向齐兰。

　　“小乐，公司现在的发展方向是怎样的？以前郑先生说过不签其他艺人，现在呢？”

　　这个问题不在夏乐的思考范围内，她也不做这个决定，直接道：“我问问郑先生，但是乐队的人全部签下这一点是肯定的。”

　　“那就先等郑先生的决定。”汪正军眼神扫了一圈，“乐队几人各配一个助理，经纪人暂时还是齐兰你领着，找着合适的再让你解脱。”

　　齐兰趴到桌子上，“也就经纪人的抽成能安慰安慰我了。”


----------------------------------------

第320章 签约

　　有人敲门，汪正军离着近，扬声问：“什么事。”

　　“瞿定老师来了，说和小乐有约。”

　　满公司都称呼夏乐为小乐，没人纠正，管理层甚至觉得这样还挺好，一个公司的凝聚力就是从一件件小事上体现出来的，夏乐就更不会觉得这有什么大不了，她打开门亲自接人去了。

　　齐兰几人耸耸肩，看谢敬轩追出去的眼神调侃道，“久了你就习惯了，咱们公司简单得很，谁要敢立山头能被小乐直接将山都给敲碎咯。”

　　完全出乎预料的运营模式确实让谢敬轩意外，可这样的公司也更让他安心，一个有人情味的公司总比那些只讲利益的好。

　　很快夏乐领着瞿定进来，他依旧戴着墨镜，一只手随意搭在另一个高高壮壮手臂肌肉鼓鼓囊囊的男人肩上，看起来和常人无异。

　　瞿定前两天带着律师来过公司一次，齐兰他们都认识，夏乐就给他和谢敬轩做介绍，“瞿定，乐队贝斯手，谢敬轩，乐队吉他手。”

　　两人客套的握了握手，瞿定拍了下自己的‘拐杖’，“董庆，鼓手。”

　　董庆和谢敬轩点了下头，没开口说话。

　　谢敬轩也回了个点头，从橙红那个火坑跳出来的兴奋还在，已见雏形的乐队让他更兴奋了，可越兴奋他越在心里提醒自己要冷静，就怕自己多做了点什么破坏了眼下的好局面。

　　董庆拖了张椅子出来，瞿定听着动静手扶着椅子坐下，抬头问，“我律师在外边，合同再给他看一眼。”

　　程江见识过这个吊儿郎当的人壳子下的精明，那是在娱乐圈都少见的会自保，他起身问，“去我办公室？”

　　“让律师去看看就成。”

　　“OK。”

　　正经不过三秒，瞿定标志性的歪嘴笑，“人员聚集的有点儿快啊！”

　　“恩。”夏乐耿直无比的应下这句，“如果键盘手定不下来我可以暂代，等乐器到位了我们开始磨合。”

　　瞿定笑得直掀桌，“你不会以为会弹钢琴就可以做乐队键盘手了吧？”

　　“……”夏乐就是这么想的。

　　夏乐等同于默认的态度让瞿定笑得更大声，“亲爱的，键盘手一定会弹钢琴，可是反过来就不好说了，一流的键盘手一个人就是一个乐队，可不止是弹个音这么简单。”

　　这是夏乐的知识盲区，她太想当然了，也就没有去查过，抿了抿唇，她非常光棍的承认了自己的错误，“我找陈老师帮忙先顶一下，他会。”

　　瞿定笑得更欢实了，不过谁都看得出来他是真高兴，乐队主唱位置太重要了，太过摇摆不定不行，太过一言堂刚愎自用也不行，能听得进去其他人的话还能有自己的主见，拥有这样的主唱才是乐队的幸运，现在看来他运气确实不错。

　　“我那有场地，随时能用。”

　　“那就帮大忙了。”齐兰一击掌，“公司这边还需要一点日子才能把录音棚和训练场地弄好，我之前还在想是不是要去租用个场地，省钱了。”

　　“弄录音棚？什么级别？”瞿定来了兴趣，他还以为以夏乐和陈军的关系，以后录歌都会去那边。

　　“当然是弄一流的，以后咱们的歌都在自己的录音棚录，不用去别人那排队等。”齐兰有些自得，要知道乌市那个录音棚可是给公司创收了的，之所以任强会撤得慢一些就是要把那些预约完成了才能走人。

　　瞿定竖起大拇指，他也没想到自己一时兴起进的乐队这么财大气粗，并且背靠的公司还这么支持乐队的发展，而不是像很多公司一样无限压缩成本，连合理的投入都不给。

　　这时程江带着一个西装革履的人走进来，他径直走到瞿定身边递过合同，“合同没有问题。”

　　始终沉默的董庆接过来，翻到需要签字的页面放到瞿定面前，又拿了笔放到他手里，并不刻意却刚刚好的把他的手推到签字的地方，显然瞿定也极信任他，就在那个位置下笔签上自己的名字，另一份同样如此。

　　等瞿定签完后董庆才翻开另外两份签下自己的名字，什么都不必说，他用行动表示了他和瞿定的共进退。

　　谢敬轩觉得有点儿怪，却直到这时都没发现即将和他共事的贝司手眼睛是看不见的。

　　瞿定伸了个懒腰，“以后就是一条船上的人啦，队长，别让船翻了啊！”

　　“不会。”夏乐斩钉截铁的话铿锵有力，“陈老师说你词写得好，以后合作。”

　　“很久没碰过了，行，我回去整理整理，你看看有没有能用的。”

　　一边的谢敬轩突然笑了，“咱们这是全创作队伍啊，队长词曲样样拿手，我和之如是原创歌曲大赛出来的，勉强也说得上都能写，现在瞿定也是能写的，以后咱们乐队不用愁没作品了。”

　　夏乐摇摇头，“乐队这边我会主攻谱曲。”

　　“为什么？”瞿定就好像能看到似的，转过身来面向夏乐，“不会是为了给我作词的机会吧？”

　　“契合乐队的词我不一定能写好，我之前对这个圈子没有了解，词写不到点上无法引人共鸣。”

　　知道不是被刻意照顾了瞿定心里那点抵触就散了去，确实是这样，乐队的歌和流行歌曲本就不同，可以没有女人，可以不谈性，可以不批判，尖锐的东西也都可以收起来，但是摇滚的力量必须得在。

　　看了下时间，夏乐起身，“都找找状态，另外，私生活上不要给人抓住小辫子，谢敬轩在橙红吃过亏，该注意什么该防备什么他都清楚，瞿定你多留心，这个圈子无风能起三尺浪，要是再给人留下点什么把柄浪头能把船掀翻了。”

　　“那完了，你趁早把我踢出乐队，之前那事可遮不过去。”

　　“没有问题，男人打架就和女人吵架一样正常，他们真要拿这个来说事也只能做个小文章，翻不了船。”

　　轻描淡写的语气就好像这真是一件小事一样，隐隐还满是维护的意味，瞿定笑歪了嘴，完蛋，他真要喜欢上这个女人了。


----------------------------------------

第321章 撩拨

　　郑子靖这段时间一直都是回家陪夏乐吃晚饭，之后再出去应酬，今天也不例外。

　　“也就是说只差个键盘手了。”

　　“恩。”夏乐抬头，“我打算回家一趟。”

　　郑子靖有点意外，但仍然立刻就点头，“过来是有些日子了，回去多久？”

　　“一个星期左右，外公后天生日，今天梓桐打电话给我我才知道他之前生病住院了。”

　　“伯母没有告诉你？”

　　夏乐摇头，“梓桐说外公不让人告诉我。”

　　郑子靖握住她的手，“你晚一天走，我陪你回去。”

　　夏乐抬头，她知道郑先生有多忙。

　　郑子靖笑笑，“工作是忙不完的，而且我今年才回去了两趟，是该回去一趟了。”

　　“那这边的工作……”

　　“让三姐先顶着，回去两天我就过来。”给夏夏夹了一筷子菜示意她快吃，郑子靖继续道：“专辑进展顺利吗？打算什么时候发行？”

　　“会尽快，陈老师说六月底差不多。”

　　今天已经六月初了，也就二十来天，郑子靖笑，“这次专辑速度确实是快。”

　　“我希望能更快一点。”夏乐戳着碗里的饭低声道，她很着急，已经有些日子没做的梦这段时间又开始了，她私底下问过宁医生，宁医生说是她的情绪催生了梦境，让她放松，别逼得自己发病。

　　她无法放松，只好让自己更忙一点，忙起来就没时间多想了。

　　“夏夏，欲速则不达。”郑子靖心疼她越发沉默寡言，可这事他不能拦着，没有理由拦，并且也拦不住。

　　“我知道，我没事。”夏乐夹了一筷子肉到郑先生碗里，“那我们后天一早走，我订票。”

　　“好。”

　　郑子靖要安排公司那边的事，夏乐也需要交待好，她把乐队已经定下来的几人拉了个群，将决定作为出道曲的新歌DEMO发到群里，再以文件的形式把词曲也发了出来。

　　夏乐（语音）：先熟练熟练，以后群里说话以语音为主。

　　瞿定（语音）：队长，你怎么这么好！

　　董庆（语音）：收到。

　　谢敬轩（语音）：收到，队长。

　　吴之如（语音）：是，队长。

　　吴之如很自觉的没有在群里秀她和小乐的朋友关系，同样以队长称呼，看着两个陌生的人名她有点紧张，同时又兴奋，小乐的乐队呢，不用看人脸色，不用陪人吃饭，在乐队里有一个她专属的位置，她只要把自己那一份该做的事情做好，不用担心被人拉踩，不用怕资源被人以手段抢了去，没有人会卖了她，真是……太好了。

　　夏乐：之如，伴唱的部分也在文件里，你看看。

　　吴之如：看到了，我先上课。

　　夏乐：行，我回乌市一趟，大概一个星期左右过来，到时不论键盘手有没有到位我们都先开始磨合，我希望乐队在一个月内可以出道。

　　瞿定：这种速度出道的乐队反正我没见过，队长，看好你哟。

　　夏乐：陈老师说地下乐队有的白天组了晚上就能上台。

　　瞿定：那不一样，他们就是在酒吧里唱唱，有时候一晚上酒吧里也没几个人，我们的舞台大了去了。

　　夏乐：做好准备吧。

　　瞿定：随时准备着。

　　谢敬轩：随时准备着。

　　董庆：随时准备着。

　　吴之如：随时准备着。

　　退出微信，夏乐打开电脑，看了林凯新发过来的训练计划眉头微微皱了起来，想了想，她拨通了林凯的电话。

　　“训练量会不会太大了，和之前比翻了将近一倍。”

　　“会有点吃力，但是承受得了。”林凯气息有点喘，那边喝喝哈哈的声音也有点大，夏乐提醒他，“别练狠了，半年内你身体两度受创，没那么快恢复。”

　　“知道，没敢太造，压着量来的。”林凯笑，“队长你什么时候回来看看，大家现在练得都很像样了。”

　　“如果提前达到标准，五芒星就可以提前营业。”夏乐语气一顿，“我后天回，让大家做好准备。”

　　“是。”

　　两人赶了早班机，到乌市机场也才八点半，和早就等在出口的莹莹接上头。

　　南方的六月已经非常炽热，夏乐却依旧穿着长袖长裤，衣袖松松的挽了两折，看起来特别的闲散自在，不知道内情的人瞧着倒是把这当成了她的风格，在网上还挺受好评。

　　没有刻意伪装，路透照从京城机场就开始有了，赶来接机的人不少。

　　夏乐应要求签名，要拍照的也随她们拍，纯素颜的脸因为在飞机上睡觉还压了道印子，接地气得让人哈哈哈哈。

　　但她话仍然不多，激动的粉丝不由自主的就自觉的压抑着自己的兴奋，生怕给她招来麻烦。

　　郑子靖现在已经不能和以前一样随心所欲，等夏夏被人围住了后才走出来，先一步去了车上等候，夏莹莹终于有机会能尽她助理的职责陪伴在堂姐身边，不过时不时就被夏乐拎到了身后就是。

　　“乐乐，新专辑还要多久啊？”

　　夏乐把签好的本子和笔一起递了回去，接过另一个人的边签边回答问题，“发行日期还没定，应该会在六月底。”

　　“好，到时候我会买很多的。”

　　“一张还不够你听？”夏乐看了眼说话的人，年纪不大的一个小姑娘，像个初中生，“今天放假？”

　　“周末……我没有翘课。”小姑娘小声的给自己辩解，脸蛋儿红红的样子很可爱。

　　夏乐点点头，低头继续签名。

　　人越聚越多，夏莹莹看这架势上前挡到堂姐面前笑意盈盈的道：“今天就到这了，动用公共资源对我姐影响不好，请大家见谅。”

　　粉丝其实很多时候都很好说话，也满心都会为自己的爱豆着想，只是有时候思想不够成熟方向走得不对，知道这么做对爱豆不好的时候她们会非常自觉的立刻停止，比家长比老师的千叮咛万嘱咐管用百倍。

　　这会经过夏莹莹提醒，她们看到地勤在往这边集结就马上互相监督着后退，前边的人手牵手飞快给夏乐让出一条路来。

　　“乐乐，你好好休息啊，我们等你的新专辑。”

　　说话的仍然是那个圆脸的女孩，夏乐突然上手摸了摸她的头，“好好学习。”

　　压抑的尖叫声此起彼伏，夏莹莹连忙拉住堂姐快步离开，再这么撩拨下去她们大概走不了了。


----------------------------------------

第322章 人性

　　一记摸头杀让网络上又热闹了一把，歌迷们羡慕得哇哇叫，夏莹莹并不意外，刷微博刷得无比心情愉悦，这些天的压力和难受都在这一路的笑声中消退。

　　为去京城做准备，在学校里办各种手续的同时她回了趟老家，现在堂姐名气大了，因为夹亲带故的缘故，在双水镇上就尤其的被惦记，她在镜头里出现过，年轻一辈的只要稍一查就知道她现在在给堂姐做助理，这次回去找她的人非常多。

　　她其实做了些准备，之前就有让堂姐在照片上签过一些名备用，她以为大家要的也就是近水楼台，拿到一些别人不容易拿到的签名之类的东西，可她没想到人家要的并不止是这些，长得好看的，或者说自认长得好看的想要的是进入这个圈子的机会，有的直白有的迂回，目的一致，还有的想得到工作机会，甚至还有想借钱的……

　　她全部委婉拒绝了，于是也承受了最大的恶意，她长这么大没听过那么些难听话，要不是家里人护着她，爷爷把砍柴刀都放到了堂屋门上插着，她觉得自己可能会挨打，都说娱乐圈复杂，可经历了那一遭她都觉得那些事其实都没什么了。

　　当然，这些她没准备告诉堂姐，也会拦着堂姐不让她去乡下，这些事就没必要让堂姐也去承受一回了。

　　“莹莹，爷奶都好吗？”

　　夏莹莹心里一咯噔，立刻道：“都好着呢，奶说你平时常会打电话给她，她开心得不得了。”

　　“过两天我去一趟，你会去吗？”

　　真是怕什么来什么，夏莹莹从副驾驶坐上扭回头，一连声的反对，“不用了，姐，我才回去过，他们都好着呢，你不是忙吗？专辑快发行了，还有乐队的事也要忙，我这边的事都处理得差不多了，你走的时候记得带上我。”

　　“……”郑子靖无语的看着这傻妹妹，有什么事想捂着你表现得倒是自然点，都这么明显了夏夏能看不出来吗？

　　果然，有了外公生病瞒着她的前例在前，夏乐立刻问，“爷奶怎么了？”

　　“没有，真的没有，爷奶身体好着呢！”夏莹莹都快哭了，“姐，我没骗你，爷奶真的身体挺好的。”

　　“那就跟我一起回去，去了京城后没那么方便了。”

　　夏莹莹求救的眼神投向郑子靖，郑子靖还在想着要怎么帮呢，夏乐就把话堵了回去，“郑先生工作忙，我给他定了后天早上的回程票。”

　　“……”

　　郑子靖乖巧的闭上嘴，回了夏莹莹一个爱莫能助的眼神，夏莹莹恹恹的转过身去，微博都不想刷了。

　　虽然不是整寿，可今天来客依然不少，外边停满了车，夏乐让司机在方便的地方停下，夏莹莹要跟着下车时她拦住了，“你别跟了，人多，都是你不认识的。”

　　“那不行，我要去拜寿的。”夏莹莹跳下车，“爷说啦，虽然邱家辞了客，可是我既然在乌市就应该来一趟，这是礼节，我去露个面就走。”

　　郑子靖提了礼物在一边帮着说话，“莹莹这样是对的，以前她去不去没人多嘴，现在还是要注意着点。”

　　夏乐稍一想也就明白过来，她如果只是不起眼的夏乐，没人会在她身上费功夫，多看她一眼都不会，可现在她是明星了，那她身边的人也会被人拿着放大镜去观察，莹莹在这方面看得比她明白。

　　“走吧。”

　　太阳大，院子里没什么人，堂屋的门却是开着的，说笑声从里边传出来，显然客人不少。

　　“小乐？”边接电话边走出来的二舅邱柏维匆匆说了句就挂了电话，边迎过来边笑，“怎么回来了？也没听到你妈妈说啊！”

　　夏乐还真就是谁都没说，她倒也没想着惊喜不惊喜，就是没那个交待的习惯，郑子靖却以为她是说了的，听到二舅这话都不知道说什么好，连忙在一边喊了声‘二舅’把这事岔开了去。

　　邱凝从里边跑出来，陆续其他人也都出来了，看着这个平时只能在电视电脑里看到的大明星。

　　“你这孩子。”邱凝摸着女儿的手臂又高兴又无奈，别人不知会一声就算了，怎么连她都没说。

　　“伯母。”郑子靖趁隙喊人，夏莹莹也乖巧的喊了声婶婶。

　　“哎哎，外边热，都快进来。”

　　堂屋里开着风扇，过堂风一吹凉快得很，老爷子膝盖上还盖了张小毯子，人瘦了一圈，精神头明显也差了些。

　　夏乐团团喊了人，郑子靖跟着喊了一圈，两人顶着满屋子的视线也没什么不自在。

　　“邱爷爷，祝您福如东海，寿比南山。”夏莹莹把礼品盒子递过去，“爷爷说等您精神头好一点了再来看您。”

　　“有心了。”老爷子对这亲戚家里的小姑娘挺客气，两家之前来往不多，一直就是客客气气的，还是这一年来因为小乐的原因亲近了些。

　　邱凝拉着莹莹到身边坐了，拍拍她的背让她放松，眼神却离不开女儿，“怎么突然回来了？不是说在准备新专辑吗？”

　　“该回的，外公住院您应该和我说一声。”

　　“我不让她说的。”老太太手里拿着个盒子往夏乐和郑子靖手里塞了一把坚果，又往夏莹莹手里塞了一把，“除了折腾你来回跑一趟有什么用，你也不能替他疼，有我们照顾就够了。”

　　这话有道理得夏乐都接不上，看她哑了火郑子靖笑着接话，“现在恢复得怎么样了？”

　　“不是什么大病，就是把肠子割了一截，注意饮食养养就好了。”外孙女婿长得好，家庭也好，老太太稀罕得紧，笑容都更慈祥了，“工作都挺忙吧，难为你们有心还跑这一趟。”

　　“应该的。”看了夏夏一眼，郑子靖继续道，“夏夏才知道这消息的时候就想回，为了等我才推到今天，家里有事以后还是不要瞒着她，她本来就不愿意呆在京城，要是再来几次她都要赖在乌市哪都不去了。”

　　“我就说不要瞒着吧，您还非得威胁我。”邱凝笑着给女婿解围，“小乐这个行业是得去京城，那边资源更集中，更好发展，小郑你别事事顺着她，大方向上你得把控，她太感情用事了。”

　　郑子靖朝夏乐眨眨眼，“听着没，我会奉命行事的。”

　　有眼睛的都看得出来两人感情不错，他们结婚的事只有舅舅这些极亲的人才知道，从没有往外宣扬过，看他们这样有些人就东猜西猜起来。


----------------------------------------

第323章 明星的家人

　　屋里有人偷偷拍照，也有人偷偷录像，夏莹莹忍了忍没忍住，提醒道：“可以不发到网上去吗？要发也不要把我姐和郑先生同框的，不合适。”

　　一屋子人都沾亲带故，年纪大的还好，没人干这事，可年轻一点的最少都是拍了几张照片的，并且有的已经非常迅速的发到了社交圈子里，被这一提醒多多少少都有些尴尬，可看着噌噌增长的评论，刚看过一会会又已经999+的私信又实在不舍得删。

　　郑子靖垂下视线，把所有可能发生的情况都想了一遍，最大的可能就是暴露他和夏夏的关系，如果是以前他会很开心，顺水推舟就把两人的关系公开了查实了，可现在不行，现在公开会让二叔他们盯上夏夏，如果他们从夏夏身上着手来针对他，夏夏想要尽快打开名气的想法可能就要打水漂了。

　　可是现在在邱家，他不能说。

　　“都删了吧。”一直没怎么说话的老爷子开了口，“那个圈子里无风能起三尺浪，小乐稳稳当当的走着就好，不需要那些没有价值的新闻。”

　　他这表了态老一辈的也都纷纷帮腔，有人也就觉得挺不好意思的赶紧删了。

　　“以前身边也没有出过明星，大家都觉得新鲜。”邱凝笑着转圜，“其实也没有那么神秘，还不是正常一个人的样子，看多了就好了。”

　　屋里重新有了笑声，郑子靖跟着笑了笑，和夏莹莹对了个眼神。

　　夏莹莹会意，听大家说起了别的事后悄悄打开微博，首页上没看到她顿时松了口气，点开热搜往下一拉，那口气顿时又悬了起来，热搜排名三十二，热度二十二万多，再一刷新，排到二十六了，热度到了三十五万。

　　抬头对上郑先生的视线，她晃了晃手机，眉头皱着。

　　郑子靖哪还不知道怎么回事，可在长辈面前不刷手机是郑家的基本教养，他在心里想起了应对的法子，面上依旧听着长辈们话家常。

　　夏乐更加不会去想这些，就那么直板板的坐着，谁说话就看向谁，是最让长辈喜欢的小辈模样。

　　“老邱。”

　　熟悉的声音响起，夏乐第一个站了起来迎出去，“吴爷爷。”

　　“小乐回来了？”吴敬之一脸惊喜的笑开了，步子都迈得快了些。

　　夏乐走过去扶住人，“恩，回来几天。”

　　两人其实经常视频上课，可摸得着的见面也确实是有些日子没有了，吴敬之高兴得走路都颠儿颠儿的，要不是见着坐在太师椅上的人都忘了过来是干什么来了。

　　“看着精神好了点。”

　　夏乐扶着人坐到外公下首，这里避开了过堂风的风口。

　　“本来就没什么大问题，就是年纪大了经不起折腾，要换到年轻人身上出了院就活蹦乱跳了。”老爷子把一次手术说得面不改色。

　　吴敬之也不拆穿他，视线又投到了夏乐身上，“新专辑定下发行的日子了吗？”

　　“月底。”

　　“那也挺快了，今年还打算出专辑吗？还是心思都放到乐队上去？”

　　旁边年轻一辈的眼神‘噔’就亮了，乐队？

　　“出不出专辑问题都不大，她现在手里不少存货，就看她是不是有其他想法。”郑子靖拦了话头，乐队的话半点没提及。

　　吴敬之眼神扫过，也不再揪着问，转而说起别的事来。

　　夏莹莹陪着又坐了会就告辞离开，邱凝和夏乐一起把人送出门，上车前夏莹莹低声提醒，“姐，有些话别说。”

　　夏乐点点头，并不多问，她在部队早就学会要怎么行使团队的力量，那绝对不是一加一等于二那么简单，在她的队伍里，一加一绝对大于五。

　　邱凝摸摸莹莹的头，“长大了。”

　　“那是，我妈都着急我嫁不掉催我找对象了。”

　　这才哪到哪，邱凝失笑，不过在乡下相对是会结婚得早一些，“不着急，慢慢找。”

　　“我才不理她，有姐夫这么好的人在前，一般的我才看不上。”夏莹莹嘿嘿笑着挥手上车，“进去吧，热，姐你别晒黑了啊，后边好几个节目要上呢。”

　　“晒不黑，注意安全。”

　　目送车子走远，邱凝拍了拍女儿手臂轻声道：“人不能脱离人群独自生活，可群居难免就会有各种各样的问题，小乐，你要好好适应。”

　　“我知道，您别担心。”

　　“妈妈对你很放心，妈妈是不放心别人。”邱凝叹气，“听话的孩子总是要挨欺负，妈妈怕你吃亏。”

　　“我没有吃过亏。”夏乐扶着妈妈回转，安慰脸上没有了笑容的妈妈，“您能看到的吃亏我都没有真正吃亏。”

　　“那就好。”

　　“表姐。”邱梓桐从外边跑进来，看到一起回头的姑姑先是笑了笑，然后按掉手机走过来，“小姑，这么大太阳您怎么出来了。”

　　“送莹莹，你这是跑哪里去了？”

　　“帮我爸去办事了，今天可真热，小姑，我先回房洗个澡。”

　　“行，去吧。”

　　邱凝看着跑上楼的侄子笑，“那件事之后梓桐懂事多了，听你舅舅说在准备考研。”

　　“挺好的。”

　　进了屋，夏乐就听到吴爷爷高兴的和郑先生说话，“如果真是那样我一定要去瞧瞧。”

　　邱凝笑，“您要去哪里瞧瞧？”

　　“小郑说京城那边弄了个挺大的录音棚，我想去瞧瞧。”

　　“还没弄好吧？”

　　郑子靖笑，“还要些日子。”

　　“老师您要不要过段时间再去？我快放假了，到时候我陪您一块去。”

　　“不等你，弄好了我去还有什么意义，就是在做的过程中我去看着才能把问题指出来。”吴敬之直接就拒绝了，“你去你的，小郑你看看什么时候合适，我过去。”

　　“随时都可以。”

　　“行，那你们走的时候把我捎上。”

　　郑子靖和夏乐对望一眼，夏乐道：“郑先生有事后天就过去了，我会多呆几天，您到时候跟我一起走。”

　　“行，我也把家里的事交待交待，正好去那边见见老朋友，你们给我安排个地方住。”

　　“好。”

　　邱老爷子突然也开口，“等我好点了我也去京城走走，有几年没去了。”

　　吴敬之指着老朋友笑得直拍大腿，“你这是吃醋还是怎么着，我去了你就要去，之前怎么没见你提。”

　　“我去自己外孙女那里还要经过你同意？”

　　“不用不用，哈哈哈。”吴敬之轻轻戳了下他肚子故意气他，“要不要这次和我一起过去？你能走吗？”

　　“……”邱老爷子拍开他的手，德性，自己想去外孙女那随时就去了，哪像他，都隔着好几层了。


----------------------------------------

第324章 卖了

　　邱梓桐吹着口哨从浴室出来，一抬眼，看到书桌前翻书的夏乐吓了一跳，下意识的把毛巾往腰间一围，虽然穿了小内内，可是在表姐面前他觉得和没穿也没什么差别。

　　“表姐你什么时候上来的。”

　　“不是你叫我上来的吗？”夏乐看他一眼，对他瘦得麻杆一样的身体没半点兴趣，“什么事？”

　　邱梓桐摸摸鼻子，那会他确实是多看了表姐一眼，蹭到衣柜那翻出T恤和大裤衩，背对着表姐边穿边道：“姐你不会一直没看手机吧？”

　　“没看，我上新闻不稀罕。”

　　“这次的不一样。”飞快穿好了衣服的邱梓桐拿起手机点开给她看，首页上，‘夏乐组乐队’的词条明晃晃的在第一位挂着，邱梓桐惊了，“之前不是这条，是说你和经纪人关系亲密，怎么这么快又有一条。”

　　夏乐拿过手机翻开来看，热搜上确实有她和经纪人亲密这条，乐队这条反倒在下面一些，一刷新，排名就上升了好几个，显然数据在极快上升。

　　夏乐眉头微皱，乐队还没有准备好，她并不乐意过早的暴露。

　　“姐，这个事情如果真要宣布不也应该是由你或者你的经纪公司来吗？”

　　夏乐拿出自己的手机，一按才知道为什么这么大的事她手机一点动静都没有了，上飞机关机后她就一直没有开机。

　　把手机开机，信息的嘀嘀声响了好一会，翻了下信息，她先没有理会，而是打了个电话给郑先生。

　　郑子靖看了眼来电，拿起手机出门。

　　“我在二楼。”

　　郑子靖刚才已经接过两通电话了，自然知道发生了什么，见着人他就把自己的安排说了，“猜我们关系的那一条我让人在撤了，乐队那条先看看情况，反正已经藏不住了，如果情况合适我们就顺势给乐队做一波预热。”

　　夏乐无条件信任郑先生的决策，可是这种被动仍让她抵触，“是楼下的人？”

　　“有人把消息卖了。”

　　“卖？”

　　郑子靖刷开手机点给她看，“这是第一时间报道的媒体，只要手里有料，谁都可以向这些公众平台投稿，有价值的新闻他们会出钱买，价钱的多少取决于新闻的价值，以你现在的名气这条新闻应该也卖了点钱。”

　　邱梓桐围过来和表姐一起看，外人对于娱乐圈都是好奇的，他现在就觉得自己涨了一大波见识。

　　“我都能猜到是谁干的这事，姐，一会你看我的。”

　　“来者是客。”夏乐警告的看他一眼，“今天外公生日。”

　　“爷爷奶奶要是知道这事他们就能把人赶出去你信不信。”邱梓桐哼了一声，“来者是客，可有的人是恶客，咱们家不欢迎恶客。”

　　夏乐仍是摇头，“先不要说。”

　　郑子靖也道：“不要扫了老人的兴，我让公司里盯着了，方案也准备了几套，先看看他们准备往哪个方向带节奏。”

　　“太快了，不正常。”再次刷新，热搜直接升到了第二位，热度过了两百万，这不可能。

　　郑子靖一路往下翻，“有人下场了，我打个电话看看是哪方的。”

　　打了几个电话，郑子靖确定了，“沈立的团队给你买热搜了，两条都是她买的。”

　　夏乐记性好，对原创大赛突然冒头拿了冠军的沈立尤其印象深刻，不过，“她给我买热搜对她有什么好处？”

　　“你不爱刷手机，所以不知道她都在热搜上住两天了，因为丑闻。”郑子靖找到点开给她看，“简单点说就是脚踩两条船，结果船翻了，偏偏两位都不是易与的，一个是她比赛的时候捧她的金主，另一个是她现在拍的这部剧的投资人，不过她本事挺大，立刻又找到靠山了，今天开始已经在洗白。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“把你的热度炒上去关注她的人自然就少了，而且你这条新闻确实有新闻价值，这是圈子里常用的招数。”

　　邱梓桐啧啧出声，“我怎么觉得围观的网民被耍得团团转。”

　　“不然呢？”郑子靖笑，“不要轻易站队，表面上的是是非非其实是后边的团队在博弈，谁舍得出钱谁就赢。”

　　邱梓桐怕怕的直摇头，暗暗发誓以后绝对安静的吃瓜，不发表任何意见。

　　夏乐直接退出微博，“下去吧，快吃饭了。”

　　“不管了？”邱梓桐吃惊的看着他表姐，这也太淡定了吧，都被人阴成这样了还惦记着吃饭。

　　“管不了。”夏乐往楼下走，她心里并不是完全不在意，可是每个行业有每个行业的规则，她改变不了一个行业，只能做好自己。

　　“还说你们去哪了。”邱凝拿着手机看起来正要拨号，看到几人就笑，“赶紧洗手吃饭。”

　　夏乐眼神在堂屋中的一众人身上扫过，不用多问，眼神闪烁避开她视线的人就是那个把她卖了的人，身为前军人，她很厌恶这种被人出卖的感觉。

　　可是夏乐什么都没说，一直到吃完饭，亲朋陆续开始告辞都没提半个字，哪怕间隙中表弟告诉她已经占据热搜第一。

　　老人有午歇的习惯，等客人都走了老太太就开始赶人，“都该干什么该干什么去，别在这里耽误时间，要是有时间晚上再来吃饭。”

　　夏乐看向妈妈，邱凝笑，“看着我干什么，还想带着我一起去婆家？”

　　郑子靖拉着夏乐起身，“那我们先回去一趟，我妈不想我，就催我赶紧把夏夏送她面前去给她看看。”

　　这话哄得邱家人都笑了，老太太里里外外的找了好几个高档礼盒塞到来接他们的车里，郑家对夏夏好，他们也得有所表示，有来有往才是长久。

　　郑子靖这话还真不是表面功夫，章惠女士的原话就是‘你忙你的去，我派车过来接小乐，请了宋老过来，让他再好好给小乐看看’，他妈妈偏心得已经完全没他这个儿子的存在了。

　　郑子靖笑得见牙不见眼，他媳妇就是与众不同，连章惠女士都能搞定，他大嫂可是这么多年都被妈妈客气对待的。

　　当然，这话不能说，表面上看来章惠女士绝对是一碗水端平，只是态度上的亲疏远近看得明白，他家夏夏恰巧就是亲的那方。


----------------------------------------

第325章 不离，不弃

　　过去的路上夏乐刷了下热搜，看到居高不下的热度她眼睛都没多眨一下，作为常驻用户，她习惯了。

　　回了一些人的关心后点开乐队群，语音信息刷了上百条，她也没有去听，直接语音了一段话。

　　夏乐：我这边出了点纰漏，乐队被人提前透露出去了，你们继续练歌，有必要的话提前出道。

　　瞿定：队长，我有义务提醒你一下，我们的键盘手还没到位。

　　夏乐：如果到时还没有找到，我请陈军老师先顶上。

　　瞿定：队长霸气！我突然希望找不到键盘手了哈哈哈。

　　谢敬轩：如果真能让陈军老师当键盘手，我也觉得找不到键盘手挺好的……

　　夏乐：不是长久之计，最好是能找到我们自己的键盘手，如果可以我不希望乐队换人，乐队在一天是我们这几个人，在五年，在十年，在二十年三十年五十年，只要乐队不解散，我希望人也一直不变。

　　群里安静了片刻。

　　瞿定：队长不离，我们不弃。

　　董庆：队长不离，我们不弃。

　　谢敬轩：队长不离，我们不弃。

　　吴之如：队长不离，我们不弃。

　　关掉微信，夏乐转头对上郑先生的笑眼疑惑的偏了下头。

　　“你的队员很幸运。”郑子靖笑，乐队被拆绝大多数时候都和主唱有关，因为歌迷最记得住的永远都是主唱，一旦主唱单飞这支乐队就散了，就算他们重新找到了主唱，乐队也基本都一蹶不振，再难起来。

　　而现在夏夏几乎是承诺了他们不单飞，这对乐队来说是一支最好的强心针。

　　夏乐却并没有这么觉得，“没有人缺席的团队才会是最强大的，就像拳头，去掉一个手指头就攥 不紧了，哪怕他只是个不起眼的通信兵。”

　　郑子靖握住她的拳头，把她手指头一个个掰开，“有没有考虑过往国外寻摸？有些水平非常高。”

　　“没有。”夏乐回得又快又肯定。

　　“还有国籍限制？”

　　夏乐想了想，摇头，“刚才是我的第一反应，我应该是希望乐队都是咱们自己国家的人，无论是从语言还是风格对队伍来说磨合都会更容易些。”

　　确实也是这样，郑子靖也就不乱出主意，就像夏夏说的，来不及就让陈军先顶上，后边的事再说。

　　那边热搜继续挂着，两人都不再理会，去郑家接受了来自全方位的关爱，兄弟姐妹都不在，就两老在家，也就少了许多顾忌，章惠拉着夏乐坐在身边，宋老号脉时那模样看起来比起郑子靖都还要担心。

　　“怎么样？有没有好转？”

　　“吃了我这么久的药，要是一点好转都没有我首先要怀疑自己的水平了。”宋老擦了擦手，笑，“好些了，看起来这段时间养得不错，一会我重新写张药方。”

　　“爷爷天天都让喻姐做好饭菜送过来，夏夏这段时间汤汤水水的没少喝。”

　　“咱们小乐招人喜欢，不然你当小喻的汤谁都能吃到。”章惠看着头发长长了些的儿媳妇怎么看怎么喜欢。

　　老郑轻咳一声，“能吃得下就多吃点，不用减什么肥，我看有些明星电视里看着挺好，本人瘦得像个大头娃娃，那不健康。”

　　“喻姐每天送很多，我都有吃完。”夏乐摸了摸脸，她长胖了点，但是不明显，大概只有郑先生知道。

　　章惠看她这乖乖的样子就喜欢得不行，也摸了摸她的脸道：“多吃点好，皮肤也好，不化妆都比她们化了妆的好看。”

　　郑子靖在一边捂脸，“章惠女士，你控制点，大嫂现在要是回来了你要怎么解释。”

　　“我需要向谁解释吗？”章惠瞥了儿子一眼，她现在倒是有点嫌弃他跑京城去了，连小乐都跟了过去，以后估计多数时候都是在那边，要是在乌市，她想见还不就随时见着了。

　　郑子靖举手求饶，眼里的笑意都快要溢出来，他转而问宋老，“宋奶奶怎么没一起过来？”

　　“她一个学生请她去上几堂课，要晚点才会回来。”

　　“看出来了，宋爷爷，宋奶奶比你受欢迎。”

　　宋老敲了他脑袋一下，笑得不行，“在你妈那里吃了瘪又来我这里挑事是吧。”

　　章惠在一边叫好，“他就是在外边野久了皮痒痒，您多敲几下。”

　　“夏夏救我。”郑子靖直接往夏乐身后躲，一屋子其乐融融，郑子靖在生意场上摸爬打滚这些日子竖起来的刺渐渐软和下来，只有在这里他才知道是他，是郑小四。

　　看着坐在那里就睡着了的小儿子章惠叹了口气，去拿了薄毯子盖到他身上，又去把空调开小了些。

　　小四儿面对的压力有多大，阻力有多大她都知道，可她没有多过一句嘴，她的小四儿不是娘边崽，需要做娘的为他打点好了才会走路，她的小四儿从来都是狼，只是以前他愿意做那只需要在家人面前摇尾巴撒娇就好的幼狼，现在却去了离家千里的远方打拼自己的地盘，磨爪子的过程中会累，会疼，可忍过去了就是头狼。

　　一脚踏进生意场就是进入了丛林社会，不想挨欺负就只能站到顶端去，小四儿早早就懂了这个道理，可他仍然义无反顾的选了这条路，那他就做好了心理准备，她可以心疼，却不能指手画脚。

　　也好，以后能护得住自己，护得住小乐，兄弟姐妹之间也能平等对话，感情就能更长久。

　　夏乐换了个位置坐到郑先生身边，看几人都看过来她解释道：“我守着他能睡得久一些。”

　　章惠怎么会不懂这话中的含义，大概是年纪大了心肠软，她竟然觉得有些心酸，可又那么高兴，小四儿一直以来都担着他小叔那一份活着，平时再吊儿郎当心里都是装着事的，他总表现得很开心，可他分明也有过一宿一宿睡不着的时候，也有过需要依靠酒精的时候，但是现在在面对那么多对他有恶意的人时，有个人守着他就能睡得久一些，多好。

　　“有人欺负你们你就打回去，不用管是谁，后果我来担着。”

　　夏乐分辨了下这句话的真假，恩，是真的，她确定了一下，“无论是谁？”

　　“对。”

　　“如果是叔叔他们呢？”

　　章惠笑了，“劲儿用大点。”

　　夏乐看了眼仿佛什么话都没听到的伯父，点头，“知道了。”


----------------------------------------

第326章 检验

　　夏乐在郑家也是放松的，他们释放的善意对情绪敏感的她来说感受太深刻，姿态自然而然就软了下来。

　　可是在到达五芒星后，人还在外边，听着里边隐隐传来的吆喝声，她所有的放松和柔软就都收了起来。

　　郑子靖默默的感受着她的变化，松开了交握的手，这时候的夏夏，不需要这些所有可能拉慢她步子的情绪和人事物。

　　包括他。

　　夏乐回过头来，郑子靖笑了笑，轻轻推了推她，“去吧。”

　　顺着这力道，夏乐没有停下脚步，推开关着的大门走了进去，吆喝声顿时变大，一声一声响在耳边，让她血脉偾张。

　　“队长！”林凯最先发现她，扔下对练的对手跑了过来。

　　“什么时候到的。”

　　“昨天。”看着精气神变得完全不一样了的林凯，夏乐难得打趣，“不颓了。”

　　林凯摸摸板寸头嘿嘿笑，他也觉得现在的自己像回到了部队，真要说什么不一样，那就是训练强度还是有点跟不上，项目也差了些，首先练枪就没有那个可能。

　　“伤怎么样？”

　　“早好了，要不是医生说要多养一段时间早就加大强度了。”

　　“悠着点来，不急这一时半刻。”

　　这时谭正快步往这边走来，其他人认识的不认识的也都停下训练往这边集中，他们早就知道五芒星是一个女特种兵建的，他们当然好奇是一个怎样的人，能让林凯那样的硬汉只要一提起她话头就停不下来。

　　在楼上办公室的汪友伦听到动静出来一看，也连忙从楼上下来。

　　郑子靖拍了拍夏乐的肩膀迎了上去，生意人谈生意，夏夏做她擅长的就可以了。

　　夏乐回头看了眼都没过来就被郑先生拦截了又上楼去的汪友伦，自己也迎向朝自己集结的一众人，带着他们往垫了垫子的那边走去。

　　“围成圈随意坐。”

　　围成圈是部队里最常见的，在这里这样的时候也多，大家都非常习惯，只是这么一句话就让他们对夏乐生出了自己人的感觉，纷纷顺着夏乐的位置席地而坐，围成一圈。

　　“我是夏乐，不用叫什么老板，直接叫我名字就可以。”夏乐扫了一圈众人，将他们的面孔都记在心里，“看起来都精神了很多。”

　　“就像回到了部队一样，每天除了训练什么都不用管，这种感觉太好了。”陈春接话，“不用担心饿死，还有钱寄回家里养老婆孩子，这工作太适合我们了，就是有点心虚，我们还什么活都没接呢！”

　　这话说进了大家心底，所有人都笑了，冲散了头一次见面的些微不自在。

　　夏乐也浅浅笑了笑，“所以我加大了训练强度，大家接受得了吗？”

　　“我检查过了，有点吃力，但是在能接受的范围内。”谭正笑，“不过近期内是不能再加大了。”

　　“行。”

　　夏乐看着这训练场地，“需要添什么东西或者有什么要求的可以和汪经理沟通，他负责公司运营，业务也会由他对接，但是他不参与管你们，大家互相尊重吧。”

　　谭正点点头，“你放心，目前为止还没有闹出什么矛盾。”

　　夏乐也不废话，安了安人心后就进入主题，“我要看看大家现在的水平，准备好了吗？”

　　谭正率先站起来，不方便的腿都没有影响到他，“时刻准备着，没有松懈过，来吧，兄弟们，到你们表现的时候了。”

　　夏乐双手抱胸两腿齐肩宽往那一站，气势就出来了，林凯恍惚间还以为回到了部队，那时候只要不出任务，队长就是这么往那一站死盯着他们训练，而她自己绝对是练得最狠的那个。

　　拳法，腿法，擒拿，格斗……一项一项全是来真格的，只看夏乐那个气势就没人敢糊弄她，从头至尾，夏乐没有说过半句话，连谭正都不知道她究竟是觉得好，还是不够好。

　　林凯静静的站在队长身边，他知道队长肯定在想：不合格。

　　跟随一起训练这些日子下来这也是他的感想，虽然训练了这么久，可有的人到底是丢下太久了，短短几个月想回到理想状态不太可能，巅峰期更是想都不要想，那和年纪有关，只这一条就能卡死这里所有人。

　　郑子靖站在楼上看着下边的场景，虽然多数时候他的眼神都在夏夏身上，可眼角余光他也看到了那些人的表现，在他看来挺不错了，虎虎生风。

　　“他们每天都这么练？”

　　“不止，他们每天大多数时间都花在体能训练上，谭哥说他们这方面现在太差了。”和这些人相处久了汪友伦看起来都没那么心机深沉了，尤其是笑的时候，“对自己都挺狠的，每次拉练回来都跟死狗一样躺那不能动了，我还想着是不是得休息两天，结果第二次照常训练，一个个练得呲牙咧嘴的也没人停下不练，并且都不需要人去管着，光这一点就让我佩服。”

　　郑子靖能想像出那个场景，有人比照着，谁都不想落下别人太多。

　　“相处得怎么样？”

　　汪友伦笑，“郑总是问我和他们还是他们自己？”

　　“都问。”再看了夏夏一眼，郑子靖往办公室走去。

　　“起初还挺怵他们的，这么一大帮人往那一站挺能唬人，才开始的时候这里都是片警的重点关注对象，生怕闹出点什么事来，还专门来守了一段时间，守着守着他们倒是下场跟着一起练去了。”

　　汪友伦笑得不行，“也不知道他们回去怎么说的，来这里的警察更多了，都是来训练的，后来大概也是怕影响不好，再来的时候多半都脱了制服，我都被他们拉着一起出去撸串好几次了。”

　　郑子靖笑，“看样子你和他们相处得也不错。”

　　“郑总不觉得我胖了？都是和他们抢肉吃抢的。”

　　“是结实了，练出来的吧。”

　　汪友伦拍了拍肚子，“六块。”

　　郑子靖似笑非笑的看着他，心里也挺高兴，目前为止看人他还没出过什么岔子，汪友伦要是不好，那些人也不会接受他。


----------------------------------------

第327章 失望

　　相比于郑子靖的自得，夏乐却有些失望，大家并没能恢复到她预期的程度。

　　当然，没人能从她始终平静的神情中看出她的失望，当所有项目都展示了一遍，夏乐点点头，“继续练。”

　　“……”就这样？众人面面相觑，不知道老板这是满意还是不满意，人都有羞耻心，而这些人的羞耻心比一般人还要重一些，每个人七八千的工资发着，好吃好喝的养着，他们也希望能让老板觉得这钱没白花。

　　谭正代所有人道：“小乐，有什么你就说，我们受得住。”

　　夏乐走到旁边摸着那些训练器材，抓紧了做势欲上去，林凯拉住了她，“队长，你的伤还得养。”

　　夏乐也不坚持，拍了拍它们，道：“我刚才使了点力，林凯不拉我我也不会上去，我怕摔着。”

　　有人懂了，有人还没能理解。

　　“手臂在抖。”夏乐笑了笑，神情感慨，“我离开部队一年，去年一直有做基础训练，今年受伤休养到现在，和在部队的时候比起来我已经废了，大家半斤八两，谁也别说谁。”

　　“队长，你这话让我听得真难受。”林凯眉头皱得能夹死蚊子，“你什么时候都不会废掉。”

　　夏乐拍了他肩膀一下，“我心里有数，等伤彻底好了我会重新练起来，现在废了是因为没办法，我没说今后会一直废着。”

　　林凯这才一呲牙不说话了。

　　“所以大家也不会废掉，最多以前两天就能做到的事现在花四天，四天不行六天八天，总能做到，而且。”夏乐眼神一扫，“我们现在要面对的人也没有那么穷凶极恶，只是要做好随时面对穷凶极恶的准备以备不时之需。”

　　消沉的气氛因为这番话有了好转，众人的精气神明显又回来了些，谭正笑，“小乐说得对，只要对自己下得了手，我们都不会废掉，了不起就多花点时间。”

　　楼上，一直没有下来的两人又站在了同样的位置。

　　汪友伦竖起大拇指，“这口才，如果不是之前接触过夏总，知道她是个没什么话的人，我都要以为她在部队里是做辅导工作的了。”

　　郑子靖又骄傲又无奈，这话一听着就疼，等她伤养好了还不知道会怎么折腾自个儿，要说对自己下狠手，目前为止他知道的也就小叔能和她比一比了。

　　可是他不能阻止，夏夏从来就不是依附别人生存的人，她有她定好的目标，她会想尽办法去朝那个目标努力，不会考虑到其他任何可能。

　　看到夏乐往这边走过来，两人这才下楼。

　　“好了？”

　　“恩。”夏乐朝汪友伦点点头，“辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我工作这些年以来最清闲的时候，我都觉得自己是拿着高薪来这里休养生息了。”汪友伦看着这个总是让他意外的老板暂时不打算告诉她，每次有她的演出他们一大帮人都会聚在一起看。

　　公司里没有任何人这么要求过，他们就像粉丝一样去关注娱乐新闻，知道她哪天会在哪个台演出，然后那个点基本大家都会守着电视等，这个习惯已经和他们每天守时看新闻联播一样了。

　　郑子靖上前一步，伸手把她的头发往后顺了顺，“长长了。”

　　“回去找阿杰剪掉。”

　　“都行，你短发也好看。”

　　“……”吃了把狗粮的汪友伦目不转睛地看着这俩人秀恩爱，想起来网上昨天有曝光他们关系的新闻，不过后来好像不了了之，也没兴起什么风浪，啧，郑总好手段。

　　“公司的事谈过了。”郑子靖看了眼和初见时相比变化巨大的汪友伦，“大概就是我们之前说的那些，你还有什么要补充的吗？”

　　“我会联系心理医生，和他定个时间固定过来公司给他们进行心理疏导。”

　　两人都有点意外，郑子靖问，“他们有心理问题？”

　　“多多少少都有，只是平时看不出来，也不会影响生活。”夏乐回头看着那些又练上了的人，“做下心理疏导对他们有好处。”

　　汪友伦立刻应下，“行，我来安排地方。”

　　夏乐点点头，“本来打算再过一个月左右公司就开始接单，现在看来太勉强了。”

　　“夏夏，你有一句话说的很对，他们去做安保，要面对的并不是你们曾经面对过的穷凶极恶的人，所以要求也不用像在部队时那么高。”

　　“如果用在部队的标准来要求他们永远无法合格。”顿了顿，夏乐又道：“包括我。”

　　郑子靖顺着她的视线看去，“在我看来他们现在的水平已经很不错了，我也见过那些安保公司的人，看着还没有这个水准。”

　　“我们国家的维稳是做得最好的，以至于安保水平一般。”夏乐不是生意人，也很少接触生意人，可这些事她仍然看得明白，“公司以后主接境外任务吧，别助长了五芒星所有人的侥幸心理。”

　　“知道了。”汪友伦突然有些明白林凯那么个混世魔王为什么对夏乐那么服气了，这是个脑子非常清醒的兵，什么名利，什么富太太名份，对她毫无影响，现在的她站在自己面前，让他根本就忘了这人的本职工作是个歌手。

　　“大概两个月后吧，开始接业务。”夏乐看向自己男人，“会有业务吗？”

　　郑子靖笑，“这个你就放心吧，老郑，老老郑都等着你开张好给你拉生意来，确定不接国内的？”

　　“不接，国内的安保业务会让他们觉得自己会的很够用了。”

　　“直接接境外的单不怕他们应付不过来？”

　　“我最不担心的就是这一点。”夏乐说得轻描淡写，有些东西是印在骨子里的，丢不了，在生死边缘徘徊过的人，到了特定的环境那些东西自然而然的就记起来了。

　　不止脑子有记忆，身体也有。

　　汪友伦不再多问，“这边我会做好准备，等着夏总的通知。”

　　“以后叫我夏乐就行。”夏乐看向郑先生，“回吧。”

　　“恩。”


----------------------------------------

第328章 家风

　　车上，夏乐打通宁浩的电话。

　　宁浩接得很快，“怎么了吗？”

　　夏乐一滞，张开的嘴又闭上，然后才道：“我没事，这段时间都没有再吃药了。”

　　“挺好，不过药还是要随身带着，日期不好了就来我这里换。”一顿，宁浩笑道：“不方便的话我给你寄，你给我个地址就行。”

　　“好。”夏乐靠到郑先生肩膀握住他的手，她这一路走来得到了太多太多的善意，多得她有时候都不知道怎么回报才好。

　　郑子靖伸手和她十指相扣，歪头和她头挨着头。

　　“说吧，什么事。”

　　“我想聘请您做安保公司的心理医生。”

　　夏乐的五芒星在部队并不是秘密，宁浩平时关注的本就多些，自然也是清清楚楚的，甚至都不用她多说他就知道为什么要请他做心理医生。

　　“我可不便宜。”

　　“恩，宁医生是什么价我就出什么价。”

　　宁浩转开椅子起身来到窗前，看着窗外郁郁葱葱的景象笑道：“那我就应了，你在乌市呆不了几天吧，给个负责人的联系方式给我，我来和他联系。”

　　“好，我在乌市大概还有五天左右，需要来你那里一趟吗？”

　　“有闲可以，忙的话也不是很必要。”宁浩决定做回好人，“每隔几天你家那位会把你的情况和我汇报一下，你的情况我基本有数，没什么问题，平时自己还是要注意开解，不要给自己太大的心理压力。”

　　夏乐抬头看了郑先生一眼，离着近，郑子靖也听到了宁浩的声，紧了紧握着的手，对她笑了笑。

　　夏乐亲了亲他嘴角，“知道了，我会注意。”

　　挂断电话，夏乐看向郑先生，“一直和宁医生有联系？”

　　“那件事后你恢复得很好，宁医生说你不喜欢去他那里，只要你的病情控制住了就可以不去。”郑子靖笑，“我也没把握你的状态是好是坏，就隔段时间和他说一下。”

　　夏乐抿了抿唇，有点儿高兴。

　　两人先去了趟邱凝那，晚饭前赶回郑家吃晚饭，晚上就留在了郑家，收获一冰箱中药。

　　这次的药是宋老亲自熬的，又让儿子拿去给做好了真空包装，连她去京城也考虑好了，专门给那边的老朋友打了个电话，每隔半个月就去那里号脉换药方，药也在那里买，煎药很多讲究，自己人煎出来的药是不一样的。

　　郑子靖只在家里呆了两天，一大早郑家就开始忙活开了。

　　章惠和普通的妈妈不一样，她不爱念叨，是个真正敢放手的妈妈，只是嘱咐他：“别操之过急，该给人留余地的时候要留余地，前边有条活路在那里勾着，那些人才不会在走投无路之下来和你同归于尽。”

　　“是，章惠女士。”郑子靖笑嘻嘻的敬了个礼，就算是一身西装，头发也全都梳了起来，这样的他看起来还是那个郑小四。

　　老郑把披肩搭到老伴肩头，扶着人过去吃早餐，“别理他，不吃点教训他不长记性。”

　　章惠拍开他的手，拉着小儿媳妇去餐桌边，“别小四儿一走就不回来了，也得过来知不知道？”

　　“知道。”

　　郑子靖走过老郑身边，非常欠的朝老头子咧嘴一笑，跑过去和他妈卖乖，“我和夏夏说了，她会两边住，一边一夜。”

　　“这才乖。”章惠满意了，拿起筷子给她夹了半个结沙流油的盐鸭蛋，“快吃。”

　　老郑若无其事的将自己的碗往老伴面前推，章惠也不看他，夹了半个放到他碗里，老郑把碗拖回去，将流油的蛋黄夹起来放到老伴碗里。

　　郑子靖看这一幕看了许多年，妈妈不喜欢吃蛋白，可她又好这一口，每次老郑都是把黄给她，然后把蛋白搅碎了洒进粥里吃掉，有记忆以来就是这样。

　　郑子靖转头看向夏夏，恩……就剩个壳了。

　　分别并不煽情，章惠更在意夏乐今天还过不过来。

　　“今天要去趟爷爷家。”

　　“是该去，老人要是舍不得你也别急着回，多陪陪他们，见一面就少一面了。”

　　“恩。”

　　车子过来，夏莹莹从车上跳下来，“郑伯伯好，郑伯母好。”

　　“莹莹来啦。”章惠笑眯眯的朝她挥挥手，“行啦，你们都去办正事，不留你们，小四儿，注意安全。”

　　“不容易，终于得了您一个眼神儿。”郑子靖打趣，“天气越来越热了，老郑你赶紧带章惠女士换个地儿过夏天。”

　　老郑轻轻点了下头，“走吧，别耽误事儿。”

　　夏莹莹打开车门让堂姐和姐夫上去，自己最后朝两老挥了挥手跳上了驾驶座。

　　看堂妹开车那老练的样子，夏乐问，“最近开车很多？”

　　“恩，这半年基本天天开，姐你放心，我早都练出来了。”

　　夏乐也就没去争方向盘，看郑先生在刷微博，她偏头看到又奔上热搜的‘夏乐弃民谣玩乐队’眉头就皱了起来，“我怎么就弃民谣了？”

　　“我还以为你会吃惊他们把你定性为民谣歌手。”郑子靖把手机递过来让她自己看。

　　夏乐刷了半会，眉头皱得更紧了，“他们哪里得到的消息？”

　　“我让人散布出去的。”按住她要去拿自己手机的手，郑子靖解释道：“托沈立的福，现在乐队关注度很高，别浪费了。”

　　夏乐立刻明白过来，“提前出道？”

　　“恩，我昨天联系陈军问了下，他说他们正在考察的那人没有碰过那些玩意儿，剩下的部分就是人品，他们还在打听，差不多再有得两天就能摸清，他也说了，如果提前出道，这人不行的话他先顶几天，等人找到再换，他说只要不是换主唱问题不大。”

　　“好。”

　　郑子靖撸猫一样揉揉她后颈窝。“这样的话你就不能在乌市多待了，乐队需要磨合，你们的出道曲都还没有一起练过。”

　　“恩，我尽快回去。”

　　被强行灌狗粮的夏莹莹在心里疯狂腹诽，要不要表现得这么明显，姐不提前回也就在家里呆一个星期而已，这才分开几天啊！就暗搓搓的要把人弄回去，啧！


----------------------------------------

第329章 双水

　　把人送到机场，目送人离开夏乐就把堂妹赶到副驾驶座，自己掌握方向盘。

　　夏莹莹吐吐舌，乖乖系上安全带，用备用手机定好位。

　　看了堂姐一眼，夏莹莹开始打预防针，“姐，双水是个小镇，有些人眼皮子浅，如果有人说了什么做了什么你别理他们。”

　　“说你了？”

　　“……”夏莹莹看向窗外，她不敢说话了，总觉得说得越多暴露得越多。

　　“爷奶伤心了？”

　　“……”

　　“伯伯伯娘生气了？”

　　“……”夏莹莹捂住脸，“姐，你别这样。”

　　夏乐唇角微微上扬，“好好工作，多赚钱买房子，把人接到身边来住。”

　　“我肯定会冲着这个目标努力，可是……”夏莹莹苦笑，“我要真把我爸妈接走了，我哥的面子就要被我踩地上了。”

　　“把他一并捎上不就行了。”

　　“这样他就更没面子了。”

　　“我给你工作你觉得没面子了吗？你甚至需要比别人更努力才能得到认可，不再把你当成关系户。”

　　“这不一样……”可夏莹莹又说不出哪里不一样来。

　　“没什么不一样，区别只在于他是男人你是女人。”等着交费的时候，夏乐转头看向堂妹，“给他一份适合他的工作，努力就什么都有，不努力就是个关系户，你说他会怎么做。”

　　夏莹莹眼神一亮，以她哥的脾气，“绝对会拼了命的努力。”

　　夏乐笑了笑，这一家子人其实都挺有自尊心，不想凭白得人好处。

　　“姐，你把人都安排到自己身边，没问题吗？”

　　“在我这里有问题也会变得没问题。”

　　夏莹莹神情雀跃，她们兄妹感情好，从小她哥就不知道替她挨过多少揍，她在外边被人欺负了都不用她去告状，他哥听着音了就能把人给收拾得以后有多远离她多远，可她哥也是出了名的差生，成绩永远在倒十以内，到后来爸妈都放弃了，只要不考个倒数第一回来就不揍他，他最悬的一次是倒二……

　　后来也去大城市打过工，在她出门读大学后他就回家了，帮着做二手家电生意的老爸装装空调这些，她不是没有担心过的，毕竟哥还那么年轻，不能一辈子就困在那个小小的镇上。

　　想着这些有的没的，两姐妹有一句没一句的聊到了双水镇。

　　这车就是上次夏莹莹开回来的那辆，镇子上难得出了个名人，关注的人很多，车牌号很多人记得，更何况这离着也没多久，一传十十传百的他们车子还没到夏家就被人拦住了。

　　这一细看不得了，开车的还是名人本人。

　　可是这个开车的可比夏莹莹难对付千百倍，前边被拦了路她往后一看，也有人在往这来，逮着这还没到的间隙，她倒车方向盘一打就溜了出去。

　　前边的后边的加起来都没拦住。

　　夏莹莹在车里笑疯了，可很快她就笑不出来了，微信的作用比大喇叭还有用，得了消息的人从四面八方过来，其实这会他们根本没想着拦住车要干嘛，就是听说前边没拦住那后边不能让她们跑了，都忘了人家回来是探亲的，哪里会跑。

　　“坐稳，抓紧。”看着那些人，夏乐的表情都称得上不屑，这样就想拦住她？

　　换档，踩油门，左冲右突，前进后退，一辆普通的大众被她开得走起了花路，扭得比蛇都厉害。

　　直到最后吱一声停到了夏家门口。

　　得了消息的夏海和孙玲冲出来，看着从车上下来的夏乐和女儿突然就红了眼眶，孙玲回身跑回去，很快手里抓着砍柴刀冲了出来，朝着后边追过来的人就喊，“你们今天谁要是敢进我家的门，哪只脚先进我砍哪只，不信你们试试。”

　　有人讪讪的答话，“我们也没想干啥，咱们镇上还是头一回出了明星，你还不让我们多看看啊。”

　　“我女儿可不是明星，你们上回是怎么对她的？”孙玲冷笑，“我孙玲不怕和你们撕破脸，也别来威胁我不做我家的生意，我还不乐意做你们的生意了！”

　　这时夏爷爷夏奶奶老两口也出来了，看到夏乐还来不及高兴，瞧着门口越来越多的人就先气上了，夏奶奶指着他们骂，“一辈子老街坊，你们这是想干什么！我们乐乐是杀人犯还是怎么，你们这一副要抓人的样子。”

　　夏乐猜到莹莹面对了些什么，可她没料到事情这么严重，夏家已经差不多和镇上的人家都对立了，也可以想见上次他们做得多过分。

　　上前不容置疑的拿过伯娘手里的砍柴刀放门框立着，又推着莹莹过去安抚爷奶，夏乐手一撑上了车前盖，然后又上了车顶，居高临下的看着越来越多的人。

　　“来看我？”

　　“对对对。”相比于夏家的人不客气，夏乐看起来客气多了，以为她是要顾及形象，大家立刻兴奋起来。

　　夏乐点点头，在车顶上转了一圈，“看到了吗？”

　　“看到了看到了。”

　　“那就走吧。”夏乐正要跳下车，下边立刻有人喊，“等等，你这就打发我们了？”

　　“你买票了吗？”

　　“你又不是开演唱会，看你还要买票？”

　　“你们去动物园看猴子也要买票。”夏乐跳下车，走上台阶扶着爷奶进屋，夏莹莹忍笑忍得肚子都快抽筋了，进了堂屋笑得直拍腿。

　　本来还气得不行的孙玲这会也觉得痛快了，“就该这么怼他们，乐乐你是不知道这些人……”

　　“行了。”夏奶奶打断儿媳妇的话，“乐乐你怎么有时间回来？忙完了？”

　　“哎呀奶奶，姐这个行业哪里能忙完啊，她就是回乌市一趟，看看家里人就又要过京城去了，那边好多事呢！”夏莹莹帮堂姐解释。

　　夏奶奶一听更高兴了，“知道咱们乐乐孝顺，要是忙就不用跑这么远，有时间给爷爷奶奶视频也是一样的，只要能见着你就成。”

　　“等我那边都稳定了接您过去看看首都。”

　　“哎哎，好，好，好。”老人对首都的感情是年轻人所不能理解的，有些老人一辈子最大的梦想就是去那里看看，夏乐不是随口说说，她是真有这个打算。


----------------------------------------

第330章 夏家事（1）

　　虽然有说有笑，可除了夏乐，其他几人明显都有些心不在焉，也是，外边还被人围着呢，哪里能心安得起来。

　　所以一听着院门开了，孙玲腾的站起来就要往外去，夏乐拉住了她，“我去。”

　　夏乐没有多说什么，对她来说这点事都不能让她心跳多一下，可她也知道对爷奶他们来说这是大事，多少年的邻居街坊，平时这样那样的好，这转眼间都快成仇了，要说心里好受那是不可能的。

　　外边并没有什么大动静，不一会夏海回来了，身后跟着夏亮。

　　夏乐起身叫了声哥，夏亮笑，“都不用家里打电话通知我，群里都在喊大明星回来了。”

　　“哥，他们还在外边吗？”夏莹莹上前扒拉她哥，带着点妹妹在哥哥面前的娇气和肆无忌惮。

　　夏亮揉了她头一把，“在，我和他们说了，敢碰车我回头就去砸他们家门。”

　　夏莹莹竖起大拇指，笑得眼睛都眯了起来，那样子倒像是恨不得跟着一起去砸门了。

　　对夏家人来说夏亮就是家里的顶梁柱，他一回来明显就没那么提心吊胆了，夏奶奶起身，“你们说说话，我去做饭。”

　　孙玲连忙跟上去，“我去就行了，您不是总念着小乐，现在人回来了多说说话。”

　　夏奶奶脚步不停，“我要给小乐做好吃的，你做你的。”

　　婆媳俩一起去了厨房，一直没说什么话的夏爷爷这才开口，“你外公好点了吗？”

　　“看着比之前精神差。”

　　“人到了岁数就怕动刀。”夏爷爷摇摇头，“我让人帮着去寻摸好东西去了，等弄到了就去看看他。”

　　“好。”

　　看着一次比一次有烟火气的孙女，夏爷爷心里高兴，想着最近那些事都觉得没那么糟心了，“他们也没什么坏心，就是小地方人见识少，想看看能不能沾点光，你别往心里去。”

　　夏亮在一边接话，“小乐你别觉着家里吃亏了，没有，上次莹莹回来之后我就带了一票人挨家挨户砸门去了，他们也就敢仗着人多在那瞎咧咧，不敢真把我们怎么样。”

　　“对，夏亮在家呢，而且亲戚朋友那么多，吃不着什么亏。”平日里最看不得夏亮小混混样的夏爷爷这次难得没有瞪他，还顺着他的话往下说，小乐那性格和夏涛一样，不能让她把责任都揽自己身上去。

　　夏乐恩了一声，也不知道她是认同还是不认同，夏爷爷也不好追问，转而说起了别的，“你要有时间就签几个名，外边那些大的不用理会，有些小孩是真心喜欢你，我在街上走一圈总有小孩来问你什么时候回来，想找你签名。”

　　“店里都经常有小孩去。”夏海笑，“你给签几个，有几个经常来的看着挺诚心，看她们总失望我都不忍心了。”

　　“好，莹莹你拿个本子给我。”

　　夏莹莹从包里拿出记事本，然后又拿出一叠打印好的照片，“我准备了一些，姐你都签了放家里，你们别谁都给，看谁是真心喜欢姐的才给，那些大人让他们走远点，太讨厌了。”

　　“讨厌什么，都是街坊邻居的，现在是还没有从身边出了个明星的激动中缓过来，过段时间就好了。”夏爷爷瞪了小孙女一眼，“别瞎说。”

　　“是是是，您说什么都对。”夏莹莹嘻皮笑脸的讨饶，“姐，现在签吗？”

　　“签。”

　　夏乐换了个位置坐到桌边，示意莹莹把东西拿过来。

　　两姐妹一个写一个递，写的人认真，递的人也及时，配合得挺好，夏爷爷看着挺宽慰，小儿子没了，小乐又回得少，他也不是没担心过两家生分，现在看她们姐妹关系好他心里才踏实了。

　　这时有人敲门，夏亮往外走去，再回来时带了一大票人，都是夏家不能把人关在门外的亲戚朋友，并且都是拖家带口，有的还带了好几口，都是十一二岁到二十来岁不等的小姑娘。

　　夏乐看到长辈就停了签名的动作礼貌的站了起来，还不等长辈们说什么，小辈就兴奋的直跺脚了，“真是乐乐真是乐乐！”

　　那模样把一屋子人都逗笑了。

　　“我怎么感觉这就是个小型的歌迷见面会呀。”夏莹莹笑眯眯的站到堂姐面前，“都是粉丝呀？”

　　“是是是，我们可喜欢乐乐了，她的歌我们都会唱，一个字都不差。”

　　夏莹莹笑眯了眼，“谢谢你们啦，不过你们应该都知道我姐没什么话，讲客气那些压根不会，所以有什么要求你们就提，能满足的我们都尽量满足，咱们可是自己人，和外边那些不一样。”

　　“莹莹！”夏海提醒了一声，夏莹莹吐了吐舌，“我就是生气嘛。”

　　夏海对这个女儿也没什么办法，只能抱歉的给她遮掩，“小孩子气性大，你们就当耳旁风，别往心里去。”

　　“我们也生气啊，他们不就是觉得乐乐是明星了想从她这里刮点好处吗？切，想得美！”

　　“就是，看他们那样都恨不得乐乐把收入都分他们一半呢！谁不知道咱们乐乐是最穷的明星啊，还想从她身上刮钱。”

　　“……”得，还有更敢说的，夏海倒是放心了，这话传出去都是得罪人的，要是有人往外说那就谁也别想把自己摘干净，不过这最穷的明星是什么意思？

　　“小乐很穷吗？当明星不都是赚钱的吗？”

　　夏莹莹忍笑忍得好辛苦，“我姐目前勉强也就保了个收支平衡，之前赈灾就把自己掏空了，接的活动又少，她不穷谁穷，我这个拿工资的实习生都觉得比她有钱。”

　　“……”

　　捂着嘴乐的人不要太多，夏爷爷倒还挺高兴，“该花的花，钱再赚就有了，小乐做得对。”

　　粉丝立刻巴巴的帮自己偶像说话，“对对对，乐乐做得太好了，后援会后来有组织捐款，我们还把零花钱都捐出去了呢！”

　　“你们捐款了？”夏乐拉开身前的莹莹，眉头微微皱着，这事她不知道。

　　“姐你不知道？”夏莹莹比她更惊讶，转而一拍额头，“对，那会你去京城了，我以为兰姐她们和你说了，她们肯定是以为我和你说了。”


----------------------------------------

第331章 夏家事（2）

　　“怎么回事？”

　　“周茹组织的捐助，她自己出的大头，其他人随心意，和你一样不是直接给钱，她做的对口捐助，直接去调研受灾相对严重的一个地方看他们需要什么，然后就买了东西送过去，最实在的做法，还被电视台点名表扬了，姐你竟然都不知道，怪不得都没见你有什么动静。”

　　夏乐低头笑了笑，很与有荣焉的模样，“账目有公示吗？”

　　“有，她做得特漂亮，专门请了个公证人公证，账目全透明。”

　　夏乐想起来周茹的背景了，家里是做生意的，最清楚要怎么做不给人留把柄。

　　“要拍照吗？还是签名？”

　　夏乐这么主动对粉丝来说简直是大惊喜，跺着脚的直喊，“要要要，都要。”

　　夏莹莹在一边配合着给拍照，给签名，看着镜头里的背景板像，她姐大概没发现，她越来越像个明星了。

　　夏家人在一边看着也新鲜，还骄傲，他们老夏家出来的人都好，都好！

　　夏乐不知道的是，她回老家玩车的那段视频传到网上火了，紧接着是越来越多的视频，包括她站车上那段，在这个娱乐至死的年代，网上一片哈哈哈。

　　有人甚至说：做为佛系吃瓜群众，突然觉得夏乐准备玩乐队这事十有八·九是真的了，这么酷的性格，玩乐队很像是她会做的事。

　　在郑子靖授意下，蜗牛官博点赞了这条微博，这等于是实锤了夏乐组建乐队。

　　夏乐和夏莹莹的手机几乎是同时疯狂的响起来，打给夏乐的是新锐报的周扬，这是她唯一加了好友的记者。

　　一接通那边就抱怨，“夏乐，你这不够朋友啊，要建乐队了半点消息都不透。”

　　那边夏莹莹接到的电话内容也差不多，两姐妹对望一眼，夏乐进了里边房间接听。

　　“怎么突然知道了？”

　　“你们公司那顿操作想不知道也难。”

　　“意外被人透露出去了，乐队键盘手都还没找到。”

　　周扬很意外，“键盘手没找到就官宣？找个乐手也没那么容易吧，到时候开天窗了怎么办？”

　　“没什么问题。”

　　还是这么个天塌下来当被盖的样子，周扬笑，“什么时候有时间做个专访？我这个月能不能拿到奖金可就看你了。”

　　“我过几天才回京城。”

　　“行，过几天我联系你，先说好了，头版采访留给我啊。”

　　夏乐恩一声应了他，郑先生走之前就和她说过，等这事热度下来一些后她就要亲口承认把这事砸实，到时候掉下去的热度就又会上来，提前给乐队造势。

　　她接触的媒体不多，新锐报给她的感觉还不错，周扬不说是朋友，也算是一起经历过大事的，比起别的记者来多了点交情，能互相帮衬的时候她挺愿意。

　　当然，周扬就更愿意了，“就喜欢夏乐你这样的，够朋友，做为朋友我附赠你一个消息，你注意着点周围的人，别被人卖了都不知道。”

　　“爆出我建乐队的事？”

　　“对，听负责这一块的同事说他有联系过对方，不过下手晚了，已经被人买走了，同时爆料的还有你和经纪人的关系，我是不瞎，看得出来你们俩什么关系，可是现在真要爆出来这个对你不太好吧，也幸好是郑总下手快，又有人帮你把乐队那条买了上去，不然你要担心的大概都不是乐队的事了。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“谢啥，我可没帮上什么忙，这事知道得都晚了。”周扬笑，“行，那不打扰你了，我也做做准备，过几天去找你。”

　　“好，再见。”

　　挂了电话，夏乐抓着手机想了想拨通了妈妈的电话，有些事也得给妈妈提个醒。

　　“怎么去趟乡下还带着新闻。”邱凝声音里都带着笑意，那边还有其他人说话，夏乐想起来今天妈妈有课，这会应该是在学校。

　　“您看到了？”

　　“我都不用打你电话，往热搜上一翻准能找着你的行踪，莹莹前段时间回去一趟过来看着就不太开心，我还以为是她妈妈说她什么了，现在看来不是的。”

　　“恩，因为我的原因爷奶他们都受了影响。”

　　听出来女儿的声音里并没有负面情绪，邱凝也就松了口气，自从上次的事后她在这方面就无法不担心，“实在不行就让他们都到乌市来生活，我也替你爸尽尽孝。”

　　“我订婚郑家有给一套房子……”

　　“那个不要动，不合适。”哪怕一点点可能让女儿被小瞧的可能邱凝都不会给，直接否决了后她道：“你外公外婆打算搬去新城区那边住了，那边离着医院和你两个舅舅都近，方便照顾，我可以搬到那边去住。”

　　夏乐一时没有说话。

　　“不着急做决定。”邱凝笑着转开话题，她的目的也不是现在就定下来这事，而是给女儿一个可以选择的方向，最主要的是绝对不要去打新房子的主意。

　　“打电话给妈妈有事吗？”

　　“恩，外公生日那天一个叫李晋的您认识吗？”

　　“李晋？你外婆那边的亲戚，怎么？”

　　“很亲吗？我没见过。”

　　“五服以内的亲戚，之前他们家没在乌市，五六年前才来这边买房安家，那时候你已经去部队了，所以你没有见过。”邱凝多了解女儿，这么提起一个人肯定有事，“他怎么了？”

　　“我和郑先生的事还有乐队的事都是他卖出去的消息，如果是走得近的亲戚，您也提醒外公他们一声。”

　　邱凝当然知道女儿这几天被挂在热搜没下去的那件事，可她没想到是被身边的人出卖了，脾气再好的人护女心切之下也火了，“他们在乌市安家我们帮着到处奔走，他就这么来恶心我们？小乐你等着，这事他们家得给我个交待。”

　　“我没把他当回事，您也不用去和他们说什么，刚才听说了就来和您说一声。”看到莹莹推门进来，夏乐道：“现在还没决定回不回去，晚点我再告诉您。”

　　“好，替我向你爷爷奶奶问声好。”

　　“恩，妈再见。”

　　看堂姐挂了电话，夏莹莹吐舌，“婶准备好多东西都还在后备箱，我忘了。”

　　“没事，一会拿，他们都走了？”

　　“恩，都挺好说话的。”夏莹莹扒拉着她姐小声嘀咕，“外边那些人还在，好想拿扫帚赶人。”

　　摸摸她的头，夏乐拉着她出屋。


----------------------------------------

第332章 再出卖

　　夏家的门后来一直没有开过，久了围着的人也就散了，当然，并不是全部，也有人吃饭都是让家里人送过来的，蹲门口不走。

　　“都以为唱唱歌演演戏有钱捡。”夏奶奶自己没吃几口，净顾着给两个不常回来的孙女夹菜，“也怪新闻里经常说什么拍个戏几千万，拍个广告几千万，那么大笔钱说得跟纸一样，现在那些小年轻能不羡慕，能不削尖了脑袋往里钻？”

　　“明里暗里打听你赚了多少钱的人不知道有多少，就盼着你能漏一点给他们。”孙玲接话，她心疼女儿上次被吓着，说话时都带着一股子深恶痛绝，“赚得再多那也是你应得的，她们管得着么她们！有本事也去写歌唱歌去，没本事就在这小地方窝着，好好培养个下一代去赚那份钱。”

　　夏莹莹扑哧一声笑了，“亲娘哎，您这是不是想得太远了点。”

　　“他们想得太近了，我不得替他们想远点？”孙玲夹了一筷子肉放她碗里，“赶紧吃。”

　　“妈，你这筷子神功越来越厉害了啊，辣椒炒肉你是怎么做到这么大一筷子只夹到肉没夹到半块辣椒的？”

　　“吃你的，饭菜还堵不住你的嘴。”孙玲又给夏乐夹了一筷子，仍然是满满的肉，没夹起半块辣椒，夏乐看了眼明明辣椒比肉多的菜碗，默默的也在心里说了句厉害，然后低头吃光。

　　“小乐，你那有工作的机会的话……”

　　“行了，别给孩子找事。”夏爷爷重重放下碗打断老伴的话，“家里也没有人能帮衬，她一个人闯荡不容易。”

　　夏奶奶连忙握住小乐的手臂解释，“奶不是为难你，如果，奶是说如果有什么地方要人你就给他们介绍介绍，都是知根知底的人，以后说不定也能帮帮你。”

　　“阿婆，您想多了，资源有限，只要进了那个圈子就是利益竞争关系，不存在让，踩着别人的肩膀往上爬才是常态。”夏莹莹垂着视线看着平时喜欢吃的菜一点想吃的欲望都没有了，她什么都懂，懂家里的无奈，懂阿婆想缓和邻里关系，也懂得老人不明白其中的利害关系，可她心里就是憋得慌。

　　“是，是这样啊！”夏奶奶看看小乐又看看莹莹，神情怯懦。

　　“阿婆……”

　　“把饭吃完。”夏乐截断堂妹的话，又端起奶奶的饭碗往上面添了些菜放到她手里，“您也吃，那些事我来处理。”

　　夏奶奶放下碗抓住她的手，“小乐啊，奶奶不知道那些，对你不好你就不要做，别管奶奶说了什么，啊？”

　　“小事，您别放心上，平时如果有人说什么难听话您不用忍着，您不欠任何人，帮他们也不是应该，大不了不住在这里了，有亮哥，有我，有莹莹，我们总能把这个家养起来。”

　　夏奶奶听得直擦眼泪，心里更加自责之前说错了话。

　　夏亮这时也道：“放心，没人能欺负咱们家人。”

　　夏乐突然有了主意，“先出门一段时间吧，莹莹，你问问旅行社那边有什么合适的路线，一家子都去，姑姑他们如果方便也一起，钱我们三个人平摊。”

　　“不用……”

　　“好主意。”夏莹莹双手一击掌，“我们可以定制全家游，出门散心一段时间，随他们折腾去。”

　　夏亮也点头，“我没有意见，家里留我一个就够了，让他们都去，不过姑姑那边不知道能不能一起，姑父一个伯伯在外地过世了，他们去忙这事人不在家。”

　　夏乐这才知道为什么一直没看到姑姑，她点点头，“亮哥你也去。”

　　“我就不去了，家里的店得有人看着。”

　　“你得一起去，伯伯他们也都没出过远门吧，不去个人跟着不放心。”

　　夏海连忙道：“我看店，亮子你陪着去。”

　　“都去，关几天门没关系。”夏莹莹受堂姐影响，再加上齐兰也教得用心，现在做起决定来也是果断得很，“你们准备出门的东西就行，其他事我来安排。”

　　夏亮看着这样的妹妹忍不住揉了揉她的头，当年的小黑丫头长大了。

　　夏奶奶也不知道事情怎么拐到这来的，她看了老头子一眼，等着他做决定。

　　夏爷爷想了想，“我让人寻摸东西去了，应该就这几天有消息，我得去看看你外公。”

　　“您催催那边，等东西拿到了就走。”

　　“成，回头我就催催。”夏爷爷也是真的烦了，每天明里暗里都是套话的，开着玩笑说认真话让他帮忙的，干脆出去躲个清静也好。

　　事情一定下，一辈子最远没出过省的几人都有点兴奋，神情明亮，走路都带着风。

　　夏乐和莹莹对望一眼，都笑了，有时候看起来很复杂很大的问题要解决起来其实并不那么难，路堵了绕一下一样能过去。

　　跟在堂姐身边夏莹莹习惯性的进入了工作状态，翻开各大平台找她姐的新闻，看着还在热搜第三挂着的词条她就笑，“沈立其实是友方吧。”

　　“恩，给她一碗意大利面。”

　　夏莹莹惊得下巴都差点掉了，她姐这是打通了哪个开关了？

　　夏乐瞥她一眼，“有什么不对？”

　　夏莹莹头都快摇掉了，都对，哪都对，可就是感觉有哪里不对！她姐竟然连意大利炮意大利面都懂了？！进步不小啊！

　　电话响起，夏乐看到来电人有点意外，“周扬？”

　　“喂，夏乐，我刚得到个消息，之前卖你消息的那人又联系他们了，说有关于你的大爆料。”

　　“之前那人？”夏乐轻松的神色收了起来，起身往楼上房间走去，夏莹莹立刻跟上。

　　“对，就他，投了好几家，说价高者得，等等。”

　　周扬那边没了声音，夏乐看了一眼没挂断就继续接听。

　　进屋后夏莹莹关上门轻声问，“怎么了？”

　　“手机给我。”

　　夏莹莹二话不说递了过去，看堂姐找到婶婶的电话拨通。

　　“妈，您通知李晋，再卖我的消息我把他扔出乌市。”

　　“他还在卖你消息？”

　　“看样子是尝到甜头了。”夏乐冷冷的笑了笑，别的她能忍，出卖这两个字她听着都犯恶心。

　　“妈知道了，妈现在就去处理。”


----------------------------------------

第333章 再出卖（2）

　　夏莹莹也知道发生什么了，这边手机一回来就非常自觉的在群里把这消息说了，好让公司提前准备应对预案。

　　“刚收到消息，卖出去了。”周扬那边有了动静，“现在还不知道是什么，买家就是之前爆出你和郑总的关系以及乐队的那家，据说是出了个挺不错的价钱。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“嗨，朋友嘛，那你忙，我们回头联系。”

　　“好。”挂断这边，夏乐接过莹莹响个不停的手机，屏幕上显示姐夫两个字。

　　“郑先生。”

　　“小乐？知道是什么消息了吗？”

　　“不知道，周扬通知我的，说是刚刚确认消息已经卖出去了。”

　　郑子靖稍作沉吟，“不着急，你身上没有什么可被人攻讦的点……”

　　“我大概知道是什么了！”夏乐突然道，“家里人知道外人不知道的，我当过兵。”

　　郑子靖眉头一皱，他最清楚夏夏目前最不想公开的就是这个，“我让老郑找关系压下去。”

　　“我找陆叔。”

　　郑子靖稍一想就同意了，“现在涉及到部队大家都会更慎重，如果军方能出面更好。”

　　两人也不含糊，挂了电话一个打往蜗牛安排工作，一个拨通了陆春阳的电话。

　　“小乐，难得呀。”

　　“您在午休吗？打扰您了。”

　　“没事，本来就醒了。”陆春阳坐起来端起茶杯喝了一口，“什么事，说。”

　　“可能有人想拿我当过兵的事做为新闻爆出来，我现在不是很愿意。”夏乐低头看着自己的脚尖，“我想问问您有什么办法吗？”

　　陆春阳大笑，“小乐啊，你让我说你什么好。”

　　“啊？”

　　“不是有关部门打过招呼，你以为你当过兵的消息能瞒得住人？你户口本上改的那个档案只能骗骗去查你档案的人，可堵不住所有人的嘴，那么多亲戚朋友邻居知道你当过兵，你在军校有同学，你去过的战友家里也都知道……你现在大小也算是个出了名的明星，你当他们没有往外说过你当过兵？”

　　夏乐脸有点烧，她确实没想过，这是她对现在从事的这个职业，以及她对互联网不够了解的弊端，从某些方面来说，她的思想还停留在九年前没有扭转过来。

　　“也不是因为你特殊交待的，涉及军人就有这方面的管制，那个卖消息的人怕是打错算盘了，如果已经卖出去了，那就等着看戏吧。”陆春阳语气里满满的幸灾乐祸，他很乐意看这种人吃亏，净不干人事。

　　“谢谢您，我知道了。”

　　陆春阳心情很好，一点也不避讳自己刷微博的事，“我看着新闻怎么说你又组什么乐队了？换风格？”

　　在绝对的自己人面前夏乐也不瞒着，“郑先生说这条路上暂时没人，走顺了这条路这几年就都是我的，我想要这个影响力。”

　　“行，挺好的，把路踏平了后边的人也好走。”

　　“是。”

　　“去了五芒星那些人现在怎么样？恢复几成状态了？”

　　“整体来说最多两成。”

　　这个数据低得让陆春阳极为意外，“怎么才两成？他们不是都练得挺狠的吗？”

　　“最好的恢复到了四成，只有两到三个，其他的大概还需要多给他们一点时间，我觉得他们是太着急了，起了反效果。”

　　“这是个问题，可你并没有多少时间了。”

　　夏乐咬唇，“我知道，年底前五芒星必须打出名头，乐队也是，最多明年，不管是五芒星还是乐队一定要派上用场，陆叔。”

　　“恩？”

　　“我怕他扛不住了，他不年轻了。”

　　陆春阳沉默片刻，“我这边已经在布局，要耐下性子，心乱了就容易出错。”

　　“是。”夏乐捂住脸，在夏家，在爸爸生长的地方说这事让她心里更难受，“我稳得住，这么多年都忍下来了，不会到了现在崩盘。”

　　“陆叔对你最放心，你就按着自己的步调走，走稳，在稳中尽量走快。”

　　“是。”

　　“要对他有信心，对你自己有信心。”

　　“是。”夏乐轻轻擦过眼尾，“陆叔，只要有一点点消息，不论好坏都请您一定要告诉我。”

　　“就算为了让你不乱来我也肯定告诉你。”陆春阳笑，“行了，别自己吓着自己，你爸比你以为的要能扛事得多。”

　　“是。”

　　“去处理你的事吧，别给人从背后捅你刀子的机会，他们的刀子或许磨得不够利，可割起肉来更疼。”

　　“是，陆叔再见。”

　　挂断电话，夏乐看向眼睛瞪圆了的堂妹。

　　“我听到，我听到他说，他说……”

　　夏乐点了下头，“不能说。”

　　夏莹莹想尖叫，想大声尖叫，想扯着嗓子嚎，她掐着大腿拼命的拼命的忍住了，“我不说，我不说，我谁都不说，婶婶也不能说？”

　　“恩，不能。”

　　“什么不能？”

　　孙玲端着水果进来，看着两人相处得和亲姐妹一样心里也欢喜，莹莹这一年下来变化大得她想想就合不拢嘴，能干了，好看了，走路的样子都顺眼了。

　　“工作上的事。”夏莹莹起身上前接过一大份切成块的水果，捏起一块哈蜜瓜扔进嘴里。

　　孙玲一听说是工作往前走的脚步就顿住了，转身又往门外走去，“那你们继续忙，厨房里蒸着东西，我去看看，对了小乐，有什么想吃的菜吗？伯娘给你做。”

　　“我都吃。”

　　夏莹莹在一边笑得没心没肺，“妈，问姐你不如问问你可爱的女儿。”

　　“你喜欢吃什么我能不知道？”孙玲笑着瞪她一眼，“好好工作。”

　　“遵命！”

　　哄走了妈妈，看着门重又关上，夏莹莹脸上的笑意渐渐下去，抓着笔低声问出自己心里最关心的问题，“小叔在哪里？”

　　夏乐叉起一块西瓜放进她嘴里，看着她鼓鼓囊囊的脸笑了笑，“这些事我来操心，你联系旅行社，把爷他们出去旅行的事落实了，多花点钱没关系，让他们舒服一点。”

　　“姐……”

　　“听话。”夏乐拿出手机刷新闻，并没有看到有消息爆出来，有陆叔那话打底她现在已经不着急了，也是，现在这个信息社会，她当过兵的事如果不是有人压住了其实并瞒不住。


----------------------------------------

第334章 妈妈的怒火

　　那边邱凝直接回了娘家，正好邱家二哥也在，看到她就笑，“这么急匆匆的干什么。”

　　“那个李晋二哥你知道吗？”

　　“当然，他怎么了？”邱柏维看出小妹的不对劲了，这些年这个娇气的妹妹已经修炼得喜怒不形于色，难得有情绪上脸的时候，现在这样一看就是气着了，这可不多见。

　　邱凝双手叉腰平复了下情绪，她得压着点，不能吓着爸妈。

　　“他把小乐给卖了。”

　　“那孙子又把表姐卖了？”邱梓桐从屋里出来声调都拨高了好几个度，引得老太太也扶着老伴出来了，边笑着问，“怎么了，卖了什么？”

　　邱梓桐讪讪的看着姑姑，不知道该不该说，那可是奶奶那边的亲戚，这几年年节来往挺多。

　　“进屋说。”邱凝上前扶着老父亲进屋，堂屋里只是开着吊扇就已经很凉快了，外边烤得慌。

　　老爷子看了眼脸沉着的小女儿，“谁对小乐怎么了？”

　　“那个李晋。”邱凝看向吃惊的老太太，“妈，这事我忍不了，过来就是先和您说一声，外人怎么对小乐我管不到，可这刀子如果是从自己人手里递出去的，我不砍了那只手我这心里过不去。”

　　老太太一脸莫名，“他做什么了？平时看着挺听话一孩子啊。”

　　“他做得可多了。”邱梓桐一脸不屑，“表姐不让我告诉您，在爷爷生日那天，您说的好孩子把表姐和表姐夫的事卖给网上那些媒体了，还有表姐在组建的乐队，人家键盘手都还没找着消息就被他卖了出去，我都不知道表姐打算怎么收尾，奶奶，那可真是个好孩子。”

　　“好好说话。”邱柏维斥了儿子一声，“已经过了的事妹儿你不会这时候拿出来说，他又做什么了？”

　　“他把小乐当过兵的事卖出去了。”

　　本来在翻手机的老爷子突然抬头，“说到当兵，网上好像一直没有小乐当过兵的消息，是找关系瞒住了？”

　　“这个问题我没问过，大概猜着应该是小乐当过的兵种不同，上边不想曝光。”

　　老太太顿时急了，“那现在要怎么办？他不是害了小乐吗？”

　　老爷子按住老伴儿的手安抚，话却是朝着女儿说的，“现在网上还没有消息，大概率是没放出来，那些个媒体某方面比一般人更敏锐，知道什么说得什么说不得，从小乐这事一直没有传出来他们应该就心里有数了，而且小乐在名气还不大的时候就拍了禁毒宣传片，去了部队演出，他们有点脑子的都能联想到其中的关联，如果这是个假消息他们可能还敢运作一下，真的他们反倒不敢。”

　　老爷子在教育系统呆了一辈子，对大方向把握清晰，听他这么一说邱凝心里才安稳了一些，可是，“就算这样李晋我也要收拾他，卖了一次卖二次，卖上瘾了他，再这么下去他是不是都要把小乐当摇钱树了？没钱了就来摇一摇？”

　　“噗……”邱梓桐没忍住笑出了声，看长辈们都看着他他连忙捂住嘴，眨巴着眼睛求放过。

　　不过他这一笑也让气氛松弛下来，老太太叹了口气，在老伴身边坐下，“你想怎么做就怎么做，小乐是我外孙女，李晋都隔了好几层了，我还能帮他不帮小乐？更何况这事他确实是做得过份了。”

　　“那您就做好他们来求情的准备吧。”邱凝理了理裙子，“没记错的话李晋的工作大哥帮忙找的吧，他媳妇的工作我帮忙找的，都不用去了，卖小乐几回，应该赚了不少，够生活了。”

　　邱梓桐朝他姑竖起大拇指，打蛇打七寸，打死它！

　　老太太有点犹豫，“好歹留一个？”

　　“不把人打疼了他们还以为我们家人好欺负，妹儿，李晋的工作你不用管，我去打个招呼就行了。”邱柏维不容置疑的拍板，邱家虽然一家子都是书生，可办起事来却干脆得像武将，护短得也像，典型的欺负了小的引出老的，这不，老爷子说话了。

　　“也好，就这样吧，既然赚了那份钱想来工作赚的那点工资他们也看不上了。”他看向老二，“老大说房子收拾好了？”

　　邱柏维点头，“对，我过来就是打算先收拾一些你们用惯的生活用品过去。”

　　“收拾吧，衣服也收拾几身，今天就一起过去了，被人找上门来你妈难做。”

　　老太太本来还打算说说情，虽然不是亲表弟，可她兄弟姐妹少，身边多了一个心里也稀罕，不过看着家里人这齐心的态度她也就息了心思，做点什么不好，要干这缺德事，这可真是偷鸡不着蚀把米。

　　夏乐暂时还不知道这事，她找到后援会展示各种票据和公证文书的那一条微博转发了，附言：并不常关注新闻，才知道大家做了这些，感谢。

　　这是自从吴之如事件后她首次宠幸自己长草一米深的微博，说的还是这件事，和她相熟的人全涌过来疯狂笑话她，后援会被抬到了最前边。

　　夏乐后援会：不瞒你说，我早就猜到了事实的真相，一个连自己是不是上了热搜都不关心的人就不用指望她天天刷手机了，不过被发现仍然有点开心，乐乐你不用在意这些哦，不知道也没有关系，我们会紧跟你的脚步，做你最好的追随者。

　　夏莹莹对堂姐设置的特别关注，听到提示音她就看到了微博，顶到最上边的这条她自然也看到了，笑道：“周茹真是每个明星都疯狂想拥有的大粉，有钱还有头脑，长袖善舞，什么款的粉丝都对付得了，后援会被她管理得井井有条，要不是她不缺钱，齐兰姐都想把人拉进公司做她的副手。”

　　夏乐来回看着那几行字，她何德何能让这么多人喜欢她，为她做这个做那个，这样的喜欢让她受之有愧，也逼着她必须做得更好，就算成为明星是她找到父亲的选择的另一种方式，在走这条路的时候她也要走稳了，且问心无愧。

　　夏乐：谢谢，我会加倍努力。


----------------------------------------

第335章 撺掇

　　晚饭过后，夏乐叫上夏亮上了三楼屋顶，小地方没有城市里那么热，风吹在身上特别舒服。

　　夏天天黑得晚，红霞满布的天空让夏乐想到小时候，这些年好像哪哪都变了，可抬头看去天空仍然是那个样子，或者每一块云彩都不同，可总有那么一个时候让你记起曾经某年某月有过那么一块相似的云，然后想起某些人，某些事。

　　就好像她现在这样，记得有一年爸爸带她回来，也是差不多这种天气，差不多这个时间，在这个差不多的位置，爸爸带着他们几个小的上楼顶来玩，他做了一个弹弓，然后让他们捡了很多小石子上来，用弹弓上那块皮子包着小石子瞄准檐角上那个翘起的尖尖的角，爸爸十发十中，亮哥十发能打中三四次，莹莹比她小好几岁偶尔都能打中一次，而她十次都擦不着边，那时候爸爸就笑话她一辈子就只能弹个琴了，可她后来拿了好几年的枪。

　　“小乐你看那个尖角儿。”夏亮指着檐角。

　　夏乐笑，“角都没了。”

　　“那几年顽得不行，天气好就上来朝那角上使劲，还能有才怪。”

　　尖尖的角已经去掉了一截，有的人也已经多年不见了，夏乐往后一躺看着天空，“亮哥，有想过去外边发展吗？”

　　夏亮也躺了下去，双手枕到脑后，“当然想过，可是家里不能没有人，阿公阿婆年纪大了，阿婆眼睛不好，老人摔着了很难恢复，我爸妈年纪也渐渐上来了，家里不能就剩几个老的在家。”

　　“这都不是问题。”

　　夏亮转头看向并没有比他小多少的堂妹。

　　“我原本是想着再缓缓，毕竟我现在手里没什么钱，到明年我就有余力了，我没想到家里的情况会糟成这样。”

　　“事情没有你想的那么严重，都是几十年的邻里，过段时间就好了。”

　　“我倒觉得这是个契机，爷奶年纪大了，不管怎么说都是大城市里医疗条件更好，真有点什么也不慌，伯伯伯娘困在这小镇上这么多年，未必就不想去外边多看看。”

　　夏乐转头对上堂哥的视线，“所以，为什么不走？”

　　夏亮从来没有往这个方向想过！他回来的时候是想着家里得有个人看着，莹莹又外出读书了，他当然得回来，拖家带口的去外边……从没有过这样的念头。

　　奇怪了，他为什么从来没想到这点呢？

　　“现在莹莹有一份稳定的收入，你的工作我也可以解决，两兄妹还养不起一个家吗？”

　　养得起！

　　夏亮坐了起来，眼神都是亮的，他是去外边闯过的人，如果可以，他怎么愿意留在这小地方动弹不得！

　　“会开车吗？”

　　“会。”

　　夏乐也坐了起来，“我缺个司机。”

　　“……”夏亮哭笑不得，“小乐，你不能把我们都往你自己身边安排，这不是都吸你的血了吗？我可不能做这种事。”

　　所以说老夏家都是挺有自尊心的人呢，夏乐抱膝看向天空，“之前的司机被我安排去做别的事了，我现在需要个司机，不是你也要找别人。”

　　夏亮不说话了，他心里当然是愿意的，可是……

　　“你好好想想。”夏乐起身，“莹莹这次会跟我去京城，这段时间她会兼职司机，做好了决定你和我说。”

　　“行。”

　　目送小乐离开，夏亮重新躺了回去，哪里还用想啊，身体所有细胞都在叫嚣着走！走！走！

　　他从来没有说过他是羡慕莹莹的，尤其是在看到她翻天覆地的变化后，曾经躲在他背后的小黑丫头不知不觉已经甩开他很远，并且试图保护他，来规划他的将来了，他感动，但也觉得羞耻，做哥哥的得多没用才让妹妹操这份心。

　　他甚至都觉得小乐会来和他说这事是莹莹拜托的，那小丫头片子之前和小乐使眼色他看得真真儿的。

　　夏亮笑得神情柔软，伸出了手五指叉开，再缓缓紧握成拳。

　　夏莹莹躲在门后听着下楼的脚步声，确定只有一个人的脚步声后连忙跑过去抱住她姐的手臂低声问，“怎么样怎么样，姐，我哥他怎么说？”

　　“很心动，多半能成。”夏乐撸了她头发一把，“少操点心，你才多大。”

　　“说得好像你没操心一样。”夏莹莹扬起头特得意，“老妹随姐啊！”

　　夏乐被她逗笑，又撸了她头发一下，“去车上拿东西去。”

　　“外边没人了？”

　　“恩，在楼顶上看着没了。”

　　一听着没人了夏莹莹立刻蹦蹦跳跳跑过去开门，刚一打开，门外立刻跳出来一个人，猝不及防下夏莹莹吓得尖叫出声，夏乐本来就只离着两步路，一个箭步冲过去一脚踢了出去，把人踢得连连后退，然后一屁股跌坐在地。

　　屋里的人都跑了出来，孙玲一连声的问，“怎么了怎么了？”

　　夏莹莹是真被吓着了，眼泪流了一脸，扑进她妈怀里就大哭，孙玲那个气那个心疼，抱着人回头就喊，“夏海你看不到啊！”

　　夏海正在边上拿竹竿，拿起来就跑了出去对着地上那人一顿乱抽，“不做人做鬼是吧，打死你！”

　　“叔，叔，是我，是我，朱友良啊，痛痛痛，您别打了！”

　　“打的就是你！”

　　这时夏亮也跑下来了，把躲得直打滚的人一脚踩实了，照着他的脸就是一个大耳刮子，“我之前是不是在群里讲过谁都不要来我家门口蹲。”

　　夏乐眉头轻扬，她有点理解为什么莹莹对亮哥一百个不放心了，确实有让人不放心的地方。

　　朱友良连连解释，“亮子，我就是想找夏乐签几个名，没想吓着你妹妹。”

　　“你又不是她歌迷，要签名干什么，总不能拿去卖钱。”

　　“……”

　　夏亮看着朱友良那躲闪的眼神顿时气笑了，这孙子竟然还真是打得这主意，抬手就给了他脑袋一下，“你能不能出息点，这能挣几个钱。”

　　“四百块一个，挺好挣了。”

　　夏亮吃了一惊，一个签名就值这么多？他是不是吃这口饭都饿不死了？

　　夏乐也很意外，她问：“你都卖给谁？”

　　“网上的，我之前发了你的视频，有人找我，说你的签名四百一个收，让你多写几个，多少他们都收。”


----------------------------------------

第336章 目的

　　夏乐眉头一皱，她向来危机意识强烈，“那人微博上找你的？”

　　“对。”

　　“给我看看。”

　　夏亮直接从他手上抢了手机借他手指开了锁递给堂妹，夏乐翻开看了看那个人的资料，什么都没有，注册日期也是今天。

　　翻了下聊天记录，夏乐发现他们已经有过交易，对方转账了一千块钱过来，朱友良则拍了张快递单发给对方，而对方的收件地址是一个快递公司在京城的网点。

　　“你哪里来的签名？”

　　朱友良笑得一脸无赖样，“下午你签了那么多出去，我花点钱收个七八张还不容易？”

　　下午确实签了不少，她们说给同学给朋友带，夏乐都满足了。

　　夏亮就势又给了他脑袋一下，把人揍老实了站起来问小乐，“有麻烦？”

　　“感觉不对。”夏乐翻开手机找到周茹的手机号码拨了出去。

　　收到偶像电话的周茹正在饭局上，腾的站起来说了句失陪提着小裙子快步离开，也不管其他人会怎么想她。

　　“乐乐。”

　　“抱歉，打扰你。”

　　无人的角落周茹双手连摇，“没有没有，是有什么事吗？”

　　“有人花四百一张在收我的签名，你帮我问问是不是歌迷里的人。”

　　“花钱收签名？我去问问，查实需要一点时间，乐乐你着急吗？”

　　“尽快。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，夏乐走到车后打开后备箱，将里边装得整整齐齐的东西搬下车，夏亮连忙过去帮忙。

　　朱友良站起来准备溜，夏亮就像后脑勺长了眼睛一样，“呆着。”

　　朱友良萎了，恹恹的又走了回来，“我就是想去抹点药，疼死我了。”

　　“该！”夏亮把一个箱子往他手上一放，他也不敢反抗，老实的抱着进屋，经过夏莹莹身边的时候笑得一脸讨好，对上孙玲瞪他的眼神连忙往边上走，顺着墙跟儿溜进了屋。

　　过了那个劲夏莹莹也缓过来了，看他这样没忍住笑出了声，暗示的拉了拉她妈妈的手，工作这段时间她学会了太多，齐兰姐教她最多的就是怎样在不利的情况下替堂姐争取更多的优势，这个优势包括很多层面的东西，就比如眼下她就知道不必要结仇，给她姐招惹一个不必要的麻烦。

　　孙玲摸摸女儿的脸又骄傲又心疼，指着出来的朱友良骂道：“下回再这么不懂事，以后不要登我家的门了。”

　　朱友良顿时得了大赦，乐得嘴巴都咧到耳根后边去了，一连声的道：“婶你放心，我下次绝对注意，我发誓今天也不是故意的，我没想着会吓到夏莹莹。”

　　夏莹莹双手一叉腰，“你的意思是说我胆小呗。”

　　“没有没有，你要胆小镇上就没有胆子大的妹子了。”

　　夏莹莹这才哼了一声，白他一眼出去帮着搬东西，夏亮挡开她，“不用你，歇着去。”

　　随后跟来的朱友良跟着卖好，“对对，我来，我来。”

　　夏亮真就半点不客气，将另一个重得要死的箱子给了他，朱友良没提防这么重，抱着都打了个晃才站稳了，“我的个老腰啊！”

　　“这年纪腰就不好了？”夏亮搬起另一个箱子从他身边走过，“慎用啊！”

　　这必须不能承认，朱友良赶紧站直了跟上，还不忘给自己辩解，“我腰好着呢！”

　　夏莹莹非常没有女孩子样的疯狂大笑，夏乐看着也轻轻笑了笑，这解决矛盾的方式实在让她有点意外。

　　手机响起，看到是周茹她立刻接通。

　　“怎么样？”

　　“粉丝里数得上有钱的我都亲自找她们问过了，她们也帮我去打听了，没有听说谁有这动作。”

　　夏乐并不意外，“知道了。”

　　“乐乐，是不是有什么问题？需要我做什么吗？”

　　“我觉得有问题，但是还没找到问题在哪，先不要打草惊蛇。”

　　“知道了，我刚才都是私底下问的。”

　　夏乐隐约听到那边有说话的声音，“你先去忙，回头再联系。”

　　“好。”周茹想象着那个短发女孩此时一定也是初见时那沉稳可靠的模样，“乐乐，不管你做什么我们都支持你。”

　　夏乐真心实意的道谢，因为太用心太用力两个字说得有些干巴巴的，周茹却笑开了，见多了圆滑，才知道这份干涩有多难得。

　　下一个电话夏乐打给了经纪人先生，“郑先生，有人花钱收我的签名。”

　　这在粉圈并不算稀罕，郑子靖对这个圈子深入研究过，知道有些粉丝很愿意花这个钱，可是夏夏提起来就肯定不正常，“有不对劲吗？”

　　“恩，感觉不对，收签名的那人是个新注册的小号，而且说有多少收多少，签名而已，他收那么多干什么。”

　　“因为他很看好你？”

　　“那这个人应该有迹可寻，可现在并没有。”

　　郑子靖笑，他怎么会真那么认为，“我来查，你那边先不要有其他动作。”

　　“恩。”

　　两人都没有挂电话，好像都知道对方并不想挂一样，郑子靖问，“今天住在奶奶那边吗？”

　　“恩，本来打算晚上回的，出了这事我先留下。”夏乐不解，“如果真的是有人特意来做这个事，能达到什么目的？”

　　“很简单，让对方得逞，就能知道他的后招是什么了。”

　　“！！！”夏乐看着出来的朱友良表情一亮，她知道要怎么做了！

　　“我去办！”

　　郑子靖听着忙音哭笑不得，这可真是……

　　夏乐指着朱友良，“跟我来。”

　　朱友良躲到夏亮后边不敢跟，那一脚踢得他肚子现在都还疼呢！

　　夏亮揪着他的领子拖他进屋。

　　“莹莹，拿纸笔给我。”

　　夏莹莹一脸莫名的拿出来，夏乐刷刷的签了二十个名递给朱友良，“给他。”

　　朱友良不知道夏乐葫芦里卖的什么药，也不敢伸手去接，只是道：“现在快递公司也下班了啊！”

　　“明天一早寄。”

　　夏亮拍了拍朱友良身上，朱友良连忙按住，这反转来得有点儿快，不过，“他给我的钱我可以要吗？”

　　“要，给多少你拿多少，但是钱先别动，看看后边事情怎么发展。”

　　朱友良心疼口袋里刚捂热的订金，试探着又问，“如果对方真的只是来做个买卖呢？”

　　“我现在的价值还没有到一个签名值四百块的地步。”夏乐抬头，“亮哥，我不能在这边久呆，这事你帮我盯着。”

　　“行，放心，我盯死这小子。”


----------------------------------------

第337章 半夜来电

　　夏爷爷接了个电话，捂着话筒小声说，“你堂叔家的女儿说签名不小心弄坏了，想再找你签几张。”

　　“什么堂叔，都隔了几辈了。”夏亮看了朱友良一眼，“你买的？”

　　朱友良缩缩脖子，“就从夏巧那里买的。”

　　夏亮嗤笑一声，“阿公，你让她拿弄坏了的过来换。”

　　夏爷爷也觉得挺好，既免了小乐的麻烦，又保住了情面，乡里乡亲的，还沾亲带故，不好做得太绝。

　　夏亮搭着朱友良的脖子锁住了，抬头对家里人交待，“我们去聊聊。”

　　对于有不少前科的儿子孙玲到底是不放心的叮嘱了一句，“别胡来。”

　　“就说几句话。”

　　夏爷爷挂断电话看向孙女，“小乐，你以后少过来这乡下小地方，等你什么时候有空了我们去看你。”

　　“没事，没那么可怕。”

　　“哪里是没有，你不知道还藏了多少我们不知道的事。”夏爷爷叹了口气，“就这么定了。”

　　想着本来就打算让这一家子离开这里，夏乐也就不再多说，蹲下看箱子上写的名字，按人名把箱子推到各人面前，“我妈向大家问好。”

　　“都好，都好。”夏奶奶看着眼前的大箱子，“每次都买这么些，下次可别让她破费了。”

　　“您年年说，邱凝不还是照样买，您收下她这份孝心就行了。”孙玲拍拍自己那口箱子笑得挺开心，“反正我很喜欢她买的衣服，就是比我自己买的好看。”

　　“那是，人家在大城市呆着眼光能和你一样。”夏奶奶啐大儿媳妇一口，虽然是捧一踩一，对踩的这个态度却亲近。

　　孙玲半点不在意，对邱凝她还真是挑不出什么不好来，从心里来说她也服气，而且婆婆说的也是事实嘛，她一乡下妇女怎么和人大学老师比，不如就不如呗。

　　乡下睡得早，夏乐和郑先生聊了会就早早上了床。

　　电话响起时她坐起来的那一瞬眼神就是清醒的，就好像她之前都是在假睡一样，半夜紧急集合的时候太多了，她的身体还留有记忆。

　　“谁啊……”夏莹莹迷迷糊糊的坐起来靠到她姐身上。

　　夏乐看到来电人显示的‘阿弥陀佛’顾不得回话立刻接话，“是我。”

　　“夏乐，杀人犯法吗？”

　　“犯法。”小孩呼吸又沉又重，可语气却镇定冷静，夏乐知道要不好了，这小孩是真的打算去杀人，她扶着莹莹到一边，自己下床一只手脱睡衣。

　　夏莹莹连忙过来帮她，然后第一次直观的、正面的看到了她姐的那一身伤疤，她控制住不让自己尖叫，手颤抖着继续给堂姐帮手。

　　夏乐没发现她的不对劲，小孩说话了，“我查过，我还是未成年，我杀人不犯法。”

　　“从法律上来说，以你的年纪杀了人会收监教育，所以你觉得这样的惩罚承受得起。”夏乐换只手穿那只袖子，“可是你一旦背负了人命，你就不可能再像正常人一样生活，百分之九十的可能你会走上不归路，普通人对杀人犯的容忍度太低了，他们心里的恐惧让他们无法把一个杀人犯当成普通人来对待，因为他们害怕曾经挥过刀的人，也怕那把刀会挥向自己。”

　　小孩沉默着没有说话，这个时间夏乐已经收拾好了，“我从这边过来在四个小时左右，你去县道那个高速路口等着我，不要一个人去做任何事，等着我过来，听到没有。”

　　“……好。”小孩的语调到底是软了下来，夏乐几乎可以想象出来他服软的那一刻心里放下了多重的压力，没有人愿意走绝路。

　　“姐，我跟你去。”夏莹莹已经换好了衣服，头发也都随意扎了起来，动作非常利落。

　　“你在家呆着。”夏乐把自己的东西都扫进包里，“我之后不会再过来了，你和爷奶解释一下。”

　　“不行，你不能一个人去。”夏莹莹抓住她姐的胳膊，“你一个人去我肯定立刻告状！我告诉婶婶，告诉姐夫，我还告诉阿公阿婆你去做危险的事了！”

　　“那小孩你没见过，很鲜活很聪明的一个人，他今天的情况很不对。”夏乐按着堂妹坐下，“他信任我才给我打电话，我要对得起这份信任。”

　　“你不能一个人去……姐，你把我哥带上，他会开车，会打架，力气也大，特别好用，他能给你帮把手，姐你等着，我去把他拽起来。”

　　夏莹莹跳起来跑出去，也不敲门，推开她哥的门直接就进去了，灯一点开，睡得正香的夏亮遮住眼睛，睡眼惺忪的看向自己妹妹，“干什么，现在几点？”

　　“哥你起来，姐要出去办事，你陪她一起去。”

　　夏亮清醒了点，抓起手机一看时间，一点多，他刚睡下半小时。

　　这时夏乐也走了过来，“不耽误时间了，亮哥你要是有时间就和我一起过去。”

　　夏亮也不多问，抓起衣服就往身上套，这时候他才发现自己现在就穿了条三角裤，那小丫头片子真是……

　　瞪了妹妹一眼，他手忙脚乱的套上衣服，三人一起下楼。

　　老人觉浅，夏奶奶听到动静出来看到三人赶紧问，“怎么这个点就起来了，有什么事吗？”

　　“奶，我出去有点急事，莹莹，这边你解释一下，我们先走。”

　　“行，你们赶紧走，别耽误事。”

　　夏乐点点头，开了锁直接奔着驾驶座走去，夏亮耸耸肩，坐上了副驾驶位。

　　“系上安全带，我会开得比较快。”导航定好位，选了最省时间的路，一脚油门踩下去车子冲了出去。

　　还没系安全带的夏亮人都贴到了椅子上，他乖了，立刻把安全带系好。

　　“你继续睡。”

　　“瞌睡醒了，咱们这是去哪？”

　　“庆市，那边出了点事。”

　　看着已经飚到了一百的车速，夏亮默默的抓紧了车门上的扶手，这可是县道，县道！

　　说是找夏亮来开车，可直到目的地他都没能摸上方向盘，夏乐想要尽快赶到，根本没给他开的机会。


----------------------------------------

第338章 恶事（1）

　　四个小时的路程硬是三小时多一点就到了，所有限速的地方夏乐都是踩着最高速度开的。

　　从高速路口出来夏乐就放慢了速度开了双闪，眼神往两边找。

　　夏亮来精神了，“什么样儿的小孩？”

　　“十四五岁，个不高……在那！”夏乐直接把车开到一团黑影面前停下，小孩蹲在那里双手抱膝，头也埋着，被车灯晃着眼睛才眯着眼睛抬起头站起来。

　　夏乐下车看他完好的样子心里就松了口气，拎着人后领扔进车后座，又从后备箱里找出莹莹备着的八宝粥拿出三罐，一瓶扔进车后座，一瓶给了夏亮，自己也开了一瓶吃，她饿了。

　　一时间车里只剩吃东西的声音，夏乐吃得快，看了眼后视镜，后边的小孩低着头也吃着，她发动车子往前开了些，在不起眼的地方停了，看后边的人也吃完了就道：“说说，什么事。”

　　小孩耷拉着头，把罐子捏得啪啪作响，夏乐也不催他，安静等着。

　　“我认识一个姐姐，十八岁……今年十九了。”小孩抬起头来，上次见着虽然没个正形但看得出来底子里是乖的，这次那点乖那点天真彻底不见了，在他平静的外表下夏乐只看出了压抑。

　　“去年八月份的时候她出国了，走之前她和我说一定会和我联系，可是我一直没有等到，我打她电话也没打通。”小孩无意识的又将罐子捏得啪啪作响，“我去过她家里几次，问她爸她有没有打电话回来，那畜生说没有，我去过几次，他都说没有！”

　　噼里啪啦的声音越来越大。

　　“我不信，昨天晚上我偷偷的去他家了，我想去偷他手机，反正都是指纹解锁，借他的手指头就能解，进去后没找到他，就想去姐姐房间里看看。”

　　小孩抬起头，“我看到了姐姐，被绑在床上，瘦得就剩个骨架子，我一开始都没认出来。”

　　“你进去了？”

　　“进去了，那手铐我打不开。”

　　“她什么情况？”

　　“她一开始都没认出我。”小孩眼泪突然就流了出来，“我从小跟在她后面长大的，我那么点大就跟着她跑，我吃她的喝她的那么多年，她不认得我。”

　　看着几近崩溃的小孩，夏乐又记起了初见时他鬼灵精怪的样子，他带一本新华字典就要走江湖的气慨，那是一个在充满爱的环境下才能养出的孩子，可他却是在父母缺失，物质条件匮乏，只有爷爷奶奶的家中长起来的，现在她知道了，他的生命中还有另外一个人存在，是那个人给了他所有爱的养分，所以他才会顽皮，但是柔软。

　　而现在，他的柔软不见了，取而代之的是连命都愿意搭上的不顾一切。

　　“你的目的是什么？”从后视镜中对上小孩茫然的视线，夏乐又问，“你说你要去杀人，想要达成的目的是什么？”

　　“把姐姐救出来。”

　　“然后呢？”

　　小孩没有想过，他满脑子想的都是要怎么杀了那个人给姐姐报仇。

　　“杀了人你就进去了，之后呢？谁来照顾她？你放心交给谁？”

　　不放心，他怎么会放心，那么瘦那么瘦，他都怕谁动一下姐姐她的骨头就会断掉。

　　看他表情的变化夏乐就知道他从牛角尖里出来了，发动车子道：“指路。”

　　小孩怔怔的看着她，不知道该不该给她指路，因为他完全不知道这个人想干什么。

　　“我要见到人才知道怎么回事。”

　　“可是那个人在家……”

　　“你都进得去的地方我会进不去？你不就是知道我进得去才打电话给我，想找我帮忙的吗？”

　　夏乐轻飘飘一句话拆穿了小孩的心思，他羞赧的低下头去。

　　“指路，天亮不好干活。”

　　小孩这次不犹豫了，立刻道：“直走，两个红绿灯，然后左转一直往前。”

　　车子启动，听了全程的夏亮在小孩看不到的地方朝堂妹竖起大拇指，三两下就把个有问题的小孩收拾了，还让人服服帖帖的，厉害。

　　夏乐却没心思想这些，她阅历远比小孩要多，见过的黑暗面也远非一般人可比，只是听着她就想到了太多可能，她希望不是她想到的任何一种，有些真相对一个十四五岁孩子来说是摧毁性的。

　　凌晨四点四十，万籁俱静。

　　在小孩的指点下，车子在离那房子一屋之隔时停了下来，“就是那里。”

　　夏乐看着隐没在夜色中的房子，“你姐姐住在哪间？”

　　“左边靠里那间。”

　　“等着。”不等两人反对，夏乐下了车，这时候的夏乐看起来特别的不一样，明明和平时一样随意的穿着，可她走的所有点像是都计算过的，都藏在了屋檐下的那些边边脚脚里。

　　她没有冒然行动，而是按习惯先去踩点。

　　这一片都是二三层的自建房，有的还自带个院子，小孩指的那一户地理位置还特殊，它在一个拐角，最靠里，背靠着一堵墙，墙那边空着，再往外是山坡，在山坡的上边是建的公路。

　　夏乐来到了小孩指的房间下边，如果是锁在了这里边，喊救命都没人听得到，当然，对方估计也不会给她喊救命的机会。

　　走回来，夏乐拉开堂哥这边的车门，低声道：“亮哥，你来接应我，小孩，你望风，会望风吗？”

　　“我会。”小孩连连点头，咬了咬唇他又问，“我可以和你进去吗？”

　　“不可以，你会拖累我。”

　　小孩不甘心，但他无话可驳，“那请你，求你，一定要带我姐出来，不用管她的意愿，带她出来！”

　　从一个未成年身上夏乐看出了担当，她毫不怀疑，这个小孩就算去工地搬砖也会养活他的姐姐，从今天起，他们两人照顾和被照顾的身份对调了。

　　两人下车，夏乐不着痕迹的按了下自己腿上的伤口，应该是早就好了，不过这段时间没有训练，也没做什么力气活，她没把握现在好不好用，和以前相比大概打个对折都还要减半，可眼下这点情况肯定是够用了。


----------------------------------------

第339章 恶事（2）

　　夏亮拉住抬头找落脚点的堂妹低声道，“我来吧。”

　　“你是男人，她不会信你。”计算好了落脚的地方，夏乐不再耽误时间壁虎一样往上攀爬，夏天天亮得早，五点多就有亮光了，她得快点。

　　窗子毫不意外封死了，夏乐直接爬到了楼顶，楼顶的小门同样是关着的，不过这种老式房子的锁也是老式的，容易开，夏乐都没费多少功夫就打开了。

　　开了锁，夏乐也没有急着动作，开了一条缝等了片刻确定里边没有动静后才轻轻推门进屋，然后将顺手拿在手里的一根木条放在门槛边上卡住，不让门关上。

　　下到二楼，来到那间屋门前，夏乐一扭开门把手心里就有了一种强烈的感觉，下意识的她捞起卫衣的帽子戴上，这时候她考量的不是她的明星身份，而是不能让人记住脸，有什么万一不给部队蒙羞。

　　避开袭来的铁棍，夏乐一把抓住对方的手用力一拽，躲在门后的人踉跄着出来，他也狠，人还没站稳又挥起了铁棒，那是奔着头来的，如果打中了不死也残，夏乐恼他下手太毒，手刀砍在他麻筋上夺了他的凶器，一拳打在他肚子软肉上，痛得他本能的弯下腰后再一个手刀砍在他后脖子上，人就干净利落的倒地上了。

　　如果是以前夏乐都不会再看一眼，她对自己的力气很有自信，现在没有那个准确度了，她把窗帘扯下来将人绑了几绑才安心。

　　然后她打开了灯，看到了床上在拼命想抬起头却抬不起来的人。

　　走到床边，看着脸颊凹陷五官都有点吓人的女人，夏乐明白小孩为什么想杀人了，这个人，大概全身就剩眼珠子能动了。

　　“我是夏乐，是……他的微信名叫阿弥陀佛，他请我帮忙救你。”看着女人眼里有了光亮，腮帮子也在动，夏乐说出了更刺激人的话，“确切的说，他昨晚来看到你后想杀人救你，大概是对我有那么一点信任，他行动之前打电话给我，我才有机会拦住他。”

　　女人张了张嘴，却什么声音都发不出来，夏乐告诉她，“他在外边望风，我应他的要求带你走，他说不用管你的意愿，只管带走你。”

　　做了最大限制的说明，夏乐掀了薄被，盖着被子的时候被子只有小小的起伏，掀了被子夏乐几乎以为自己看到的是一副骨架。

　　这床从表面上看没什么异样，可顺着骨架手上的手铐就能看到床的不一样，下边应该是板的地方却是铁架，她的双手双脚都铐住了，不想女孩子多吃苦头，她问，“你知道钥匙在哪吗？”

　　女孩像是花了一点时间才听懂，她看向被绑住的人。

　　夏乐懂了，在他身上一通翻找，在腰上找着了一串钥匙，手铐的钥匙容易认，她拿着解了手铐，看着她手臂上明明没什么肉却明显凹陷了一圈，陌生人如她都觉得心疼。

　　尽量小心翼翼的扶着人坐起来，然后以公主抱的姿势将人抱了起来，轻飘飘的份量让她心里也有点难受，她知道绝望的滋味，可她没有体会过这种长长久久的绝望。

　　没有看绑着的人，她抱着人下到一楼，光明正大的从正屋离开，小孩本来看着另一边的方向，听到动静下意识的找地方躲，待到看清楚来的是谁他连滚带爬的过来，想摸摸姐姐的脸，又想握握姐姐的手，可他的手来来去去却根本不敢往姐姐身上挨，他怕姐姐疼，怕把姐姐碰碎了。

　　夏亮也过来了，看着这一爪大的人惊得瞪大了眼，这得是受了多大的虐待，都超出他的认知范围了。

　　把人放到车上靠着，小孩飞快的从另一边上车，不错眼的看着人，眼泪叭搭叭搭的往下掉，“这样，这样会不会坐不稳啊。”

　　“你先下来。”夏乐关了这边的车门，从后备箱拿了毛毯转到另一边，将舍不得下车的小孩拽下来，小孩眼疾手快的抓住自己的裤头，免了露出屁股蛋子的危机，一抹眼泪恼羞成怒的低喊，“你干什么！”

　　夏乐不理他，拿着毯子放到女孩靠着车门的那边身体，怕她骨头咯着门太硬了疼，弄好了她下车，小孩立刻窜了上去。

　　“你在这边挨着她身体撑着她点，别让她坐不住。”

　　“好好好。”小孩连忙乖乖的坐过去点，悄悄的手挨着姐姐的手，只是这样他眼泪又滚下来了，好瘦啊，都是骨头了，姐姐的手明明是肉肉的。

　　上了车，夏乐想起什么回头，“那个人住在哪间屋子？”

　　“一楼左边那间。”

　　夏乐点点头，又下了车往屋里跑去，夏亮不知道堂妹又要去干什么，连忙跟着下车去帮着望风，一边还要分心看着车子这边的情况。

　　进了一楼左边的房间，夏乐只扫过一眼就知道这房间有些日子没人住了，她进去翻了几个地方就出了屋子，稍一考虑她上楼进了二楼右边的房间，果然，那人搬到这里来住了。

　　没有多费劲，她在衣柜的抽屉里找到了女孩的所有证件，包括一份全英语的入学通知书。

　　拿着这些东西，夏乐回到了之前女孩的房间，那人还晕着，把绑着的结弄松了，他只要稍微挣扎一下结就会松开，准备离开时她又将那四副手铐带上了，怕吓着那女孩，她从门后拿了个包将东西装了进去，这事如果还有后续，这东西说不定还能起点作用。

　　重新回到车上，包往亮哥身上一扔，夏乐将证件那些递给小孩，“这是你姐姐的东西，收好，没有这些她哪里都去不了。”

　　小孩抱在怀里用力点头。

　　车上有特殊病号，夏乐开车慢了许多，一路开到高速路口她停了下来。

　　“小孩，你要下车。”

　　“我不！”小孩想也不想就拒绝，还靠近姐姐一些。

　　“我会带她去医院治疗。”

　　“我要去！”

　　“你有家人，你不见了他们会担心。”

　　“我之前就留书了，说去找我爸，回头我再给他们两边各打个电话就解决了，他们不会找我。”小孩特别认真，“夏乐，你帮我这次，我以后给你卖命！”


----------------------------------------

第340章 赌命

　　夏乐自然不同意，两人僵持住了。

　　“不用报警吗？”夏亮看看这个又看看那个，提醒好像压根没想这一点的堂妹，把人救出来难道不应该是立刻去警察局吗？

　　夏乐回头看向看着窗外的女孩，她看了很久了，“咱们国家的法律从某方面来说很仁慈。”

　　“恩？”

　　“等她能开口说话了看她的意思吧，不差这几天。”夏乐视线落到小孩身边，“你……”

　　“我不回去！”小孩急巴巴的打断夏乐的话，他知道不能说服夏乐的话他走不了，要是她真把自己送回去，他一点办法都没有，可是他怎么能回去！

　　“你叫什么名字。”

　　“……”连女孩都慢慢的靠着后座把头转了过来。

　　“你连他名字都不知道？”夏亮都不知道说什么好，跑这么远来管这闲事他还以为是多好的关系，沾亲带故都说得过去，可是连名字都不知道？

　　“我叫黄超。”自报了家门黄超没忍住笑得倒在了车后座，“夏乐你太牛了哈哈哈哈！”

　　“黄超，你确定不回去？”

　　“确定以及肯定。”一说到这事黄超立刻正经了，笑都强行憋了回去，“你放心好了，我在家没那么宝贝，我说了是去我爸那里他们就不会找我，我爸那边也不欢迎我去，我真去了他才该着急了。”

　　“行。”夏乐真就挂挡，一脚油门上了高速。

　　夏亮再次惊了，他堂妹的行事方式他跟不上啊！这就把人都带走了？这可是个未成年，他哪里有自己做主的权利！

　　“小乐，你是不是再考虑一下……”

　　“你就别劝了。”黄超扑到前座恨不得去捂夏亮的嘴，这好不容易松了口可别又改了主意。

　　“坐好。”进了收费站，夏乐放慢车速，“那女孩和我们不熟，有他在能安心点。”

　　“可是……”

　　黄超双手合什打断他，“求你，别说话了！”

　　夏亮觉得可乐又觉得头疼，他一直以为自己是家里最不受管那个，小乐是最听话的，可现在看起来完全不是那么回事啊。

　　“他知道自己在干什么。”夏乐终于给了她堂哥一个眼神，“如果黄超是个听话乖巧的孩子，我会立刻把他送回去，可他不是，把他丢到一个人生地不熟的地方他也能好好儿的活着，而且只有糊弄别人的份，不会被别人糊弄了去。”

　　夏亮不说话了，他自认不是聪明人，小乐是家里顶聪明的那个，那他就听聪明人的就得了，想那么多做什么。

　　“我好意外，夏乐你这么了解我。”黄超悄悄勾住他姐姐一根手指头，身体也自以为不着痕迹的挨过去，“那你说我适合做什么？”

　　“当兵。”

　　“哈？”想都没想过的答案让黄超眼睛都瞪圆了，“什么？”

　　“但是部队不会要文盲。”

　　“谁说我文盲了，新华字典里的字我都认得你信不信！”

　　“初中毕业证拿出来看看。”

　　“……”还是初二学生，成绩永远吊车尾的黄超差点咬着舌头，不就是毕业证吗？他去找人办一个就有了，有什么了不起！

　　夏乐看了眼后视镜，小孩已经恢复了生气，之前那种潜藏的凶狠劲已经尽数褪去了，幸好，这么短的时间，那些黑暗的想法不会对他有太多影响。

　　“我和你说认真的，夏乐，你是明星，明星身边都有很多人围着的，你看我成吗？我什么都能做。”上了高速，夏乐提了速，安静的车内黄超又捡起了之前的话题。

　　“你想做什么？”

　　“我想赚点钱。”黄超的声音里失了底气，“我没钱，姐姐要看病，肯定需要花很多钱，你是好人，也要名声，不会丢下我们不管，可我也不能这样就赖上你，这也太不要脸了。”

　　“嘿，有志气。”夏亮回头看他，“那你说说你这么点大能做什么？这瘦鸡儿似的去搬砖人家都不要你！”

　　“我怎么这么不爱和你说话呢！”黄超磨牙，他当然知道这人没恶意，还帮了他，可是说话真的太不招人喜欢了！

　　夏亮哈哈大笑。

　　“你觉得读书没用。”

　　黄超理直气壮的点头，“本来就是，咱们县好多大学生拿的工资都没有卖菜的赚得多，读那么多书有什么用。”

　　夏亮差点跟着点头，他也是不爱读书，读不下书，并且觉得读书没有多少用的人之一。

　　“读书是用来增加你的底气，让你有能力站在做选择的那方，而不是别人来挑你，决定要不要你，你只能去等别人给你一口饭吃，如果卖菜的和大学生去争一个工作机会，你说谁能争到？”

　　“那，那如果是要个厨子，就是卖菜的有机会。”

　　“声音越大，底子越虚。”夏乐毫不留情的揭穿他，“用未成年人是犯法的，没人用你，敢用童工的地方你可以去试试，希望不用我再去搭救你一回。”

　　“……你盼我点好。”

　　夏乐不再理他，专心开车。

　　黄超其实听进去了，看看他姐，看看外边飞逝的景象，想想他的家，想想他的全部家当四百二十五块钱，再想想他姐的情况……这点钱住一天院不知道够不够。

　　读书吗？从来没有人从这个角度和他说过读书的用处，爸妈不管他，爷爷奶奶对他没抱什么希望，他们有别的听话的孙子疼，唯一会关心他学习的姐姐在他一个一个倒数第一拿回来后也不再说他了，他越加觉得读书就是没用，县里多少人没读书不也老板当着，好车开着，好房住着吗？还带小妹妹呢！

　　可是今天有人告诉他，如果他读书就可以有更多选择，而不是被别人挑来挑去，想用他就用他，不想用他就踢开他。

　　他现在是后者，可是……他想做前者。

　　应该所有人都想做前者吧，看着姐姐始终看着外边的眼神黄超想，他也想有更多选择，他不想以后在走投无路的时候电话只能打给一个只见过一面的人，因为她来捞林凯，因为她在房子垮塌时舍己为人就把救命的稻草赌到了她身上。

　　他在赌命，是，这一次他赌对了，可下一次呢？如果再遇上难事他还有脸再找夏乐吗？夏乐并没有义务管他一辈子。


----------------------------------------

第341章 病情

　　车子直接开到了乌市武警医院门口，夏乐捞起帽子戴上，在帽子上又戴了顶长舌帽，压低帽檐后才下车。

　　一眼看到在门口等着的宁浩，她点点头，绕过去打开车门抱着人下车，“把毯子盖身上。”

　　黄超立刻照办，然后寸步不离。

　　“亮哥，你把车开到停车场去，再去买点吃的来，我饿了。”

　　“行。”

　　宁浩过来看了眼病号也不多问，引着她往里走，边低声道：“听你说了情况后我找了几个科室的朋友，他们会帮忙过来看看她的情况，具体的还是要看检查报告。”

　　“谢谢。”

　　宁浩按下电梯回头看着她笑，“认识你后我发现我的工作量显著提升，当然，同时提升的还有我的业务水平。”

　　夏乐想了想还真是，她把林凯送到了宁医生这，后来还附带了整个五芒星的三十九人，现在又来一个……经历过这种事心理不可能会有多健全。

　　进了电梯，门一关上女孩明显就有了不对劲，她没有力气，却仍然调动全身的力量往夏乐身上靠，并且身体在抖。

　　夏乐发现了，立刻把她往怀里拢了拢，抱她的力气也大了些给她安全感，这种情况不用宁医生解释她都知道是什么情况，被关久了，有幽闭症并不意外。

　　好在只要到三楼，门一开女孩就再也绷不住泄了力气，人整个都软了下来，黄超连忙在一边护住了姐姐的脑袋。

　　“姐姐，是电梯，没事，你别怕。”

　　宁浩看小孩一眼，带着他们进了单人病房。

　　“我叫护士来做基本的检查。”

　　夏乐点点头，将女孩小心的放到床上，她明显有点紧张，眼珠子乱转。

　　黄超到另一边抓住她的手，她看了一会确认了人手腕上绷紧的青筋才渐渐软化下来。

　　两个护士进来，夏乐避到一边趁着这个时间给妈妈打电话告诉她自己回来了，邱凝一问莹莹要晚点以为她有其他工作安排没有多问就挂了电话，夏乐又给郑妈妈打了一通，章惠就问得仔细了，“那你现在在哪里？回来吃午饭吗？还是回去陪妈妈吃？”

　　“在医院。”

　　“医院？怎么又去医院了？”章惠现在是一听医院就提起了心，她家这个孩子和医院也太有缘了。

　　“送个人过来，我没事。”

　　“那好那好，哪家医院？需要找熟人吗？”

　　“在武警总医院。”至于需不需要找熟人，夏乐道：“我找了宁医生，他就在这家医院。”

　　章惠是知道宁浩的，儿媳妇的心理医生她当然知道是谁，她之前是担心她被人认出来又要多是非，现在知道是信得过的人她就放心了，“行，那你去办正事，有什么事随时打电话回来知道吗？”

　　“知道。”

　　“乖，去吧。”

　　“郑妈妈再见。”

　　夏乐乖乖巧巧的道别让章惠心都软了，真是，四个儿女，就没一个有小乐这么乖的。

　　各种仪器都接上了，夏乐自己经历过看得懂，看着那一个个数据她眉头都拧成了一团，这么差还能活下来，只能说明这女孩生命力强。

　　不一会宁浩带着几个医生进来，应该是关系比较好，他们没有什么废话的围在床边望闻问切，看着那一排排数据也都纷纷摇头，这真的只剩一条命了。

　　“看她手臂。”

　　女孩穿的长袖，之前夏乐并没有往上撂，这会跟着一看，才看到手臂上布满了针孔，她立刻想到了最坏的事。

　　“她应该很长一段时间都是靠营养针在吊着命。”

　　夏乐不着痕迹的把心又放回原位。

　　“先去做一轮检查吧，看看内里情况怎么样。”

　　宁浩替夏乐应了话，“行，我立刻让人带她去。”

　　医生没有多注意夏乐，自然也没认出她来，等他们离开，夏乐就要去借轮椅送人去做检查，宁浩拉住她，“你还记得自己是个明星吗？”

　　“……”刚才还真不记得了，夏乐摸摸后颈窝，“她现在好像不太认人，换成别人可能会让她紧张。”

　　“总要适应的，你不要把她当易碎娃娃一样对待，那样反而会更走不出来。”宁浩最懂这些，也完全没有那些担忧，“之前给你开车那个是你什么哥？”

　　“我堂哥。”

　　“就他吧，一路过来的也熟悉。”

　　黄超不是很情愿，可他也知道明星被人认出来很麻烦，点点头道：“就让亮哥去吧，我会跟着。”

　　夏乐去联系堂哥，夏亮抓着响个不停的手机走进来，“不是给我发病房号了吗？我能找到。”

　　把塑料袋放到桌子上，“快吃。”

　　“亮哥你先吃一口，要麻烦你带着去做检查。”

　　夏亮抬头看堂妹一眼，又回头看了眼床上的人，从袋子里拿出一盒子炒粉出来，“行，我也饿了，先吃一口。”

　　宁浩看了下时间，“你们拿个证件给我，我去给你们办住院手续，现在做检查没有那张卡麻烦。”

　　黄超连忙从包里找出姐姐的身份证递过去，诚心诚意的弯下腰去，“谢谢宁医生。”

　　“谢我干什么，谢小乐。”宁浩挥挥手笑着离开，他认识的管闲事还一管到底的只有一个夏乐，影响得她身边的人也都开始管闲事了，比如他。

　　夏乐把一盒炒粉推到黄超面前，自己也埋头开吃，她都饿得前胸贴后背了。

　　后边的检查一大堆，结果都不太好，唯一让人放心了的是身体上没有其他伤口，这就杜绝了最坏的可能。

　　夏乐垫了两万块钱在医院，又把林凯叫过来医院把这两人的事托付给他，之后她就离开了医院，对她来说这是她能力范围内的事，能帮就帮了，并没有太往心里去。

　　按计划去看了小宝和赵家人，两家现在相处得极好，小宝精神好多了，虽然还是只能安静的呆着不能多动，可人明显灵动了，赵平也不用再看医生能正常说话。

　　他们的煎饼非常受欢迎，除了推车出去卖，每天在家里还能卖出去不少，林欣毕竟年轻，能干，方方面面也都懂得一些，赵家是外地来的，年纪又大了，处理人际关系这些都是林欣来出面，现在两家是合作关系，每天两家出一样多的成本，利润也对半分，有了利益牵扯着这关系更紧实了。

　　而此时，之前布下的局开始收网了。


----------------------------------------

第342章 收拾

　　‘夏乐高价卖签名’的词条出现在热搜上升榜，慢慢的以正常的趋势涨着热度，就好像真是自己涨起来的一样。

　　齐兰：挺聪明的做法，看样子是打算做长线了。

　　汪正军：还和以前一样等事件发酵？

　　齐兰：我做了两套应对方案，老板，是快刀斩乱麻还是等发酵？

　　程江：我有个问题，这种事很容易拆穿，小乐轻松就能洗白，对方的目的是什么？

　　阿杰：搅浑水？

　　程江：得利者是谁？

　　汪正军：谁也伤不着，也没有既得利益方。

　　程江：那他们扔这一把钱的意义在哪里？

　　群里沉默了，郑子靖放下手机回想这段时间发生的事，确定并没有遗漏什么，可就像程江说的，一件事如果没有既得利益方，没头没脑的砸这一把钱的目的在哪里？既然是针对夏夏来的，那肯定是对她有损伤……有后招？

　　拿起手机，郑子靖在群里发了条信息。

　　郑子靖：注意接下来的时间里有没有谁会捎带夏夏。

　　程江：郑总，是不是对方的招儿还没出来？

　　郑子靖：暂时还没想到对方要做什么，但是扔这钱他们不是为了听响来的，肯定有要达到的目的。

　　程江：明白。

　　左右：明白。

　　齐兰：老板，小乐什么时候回来？

　　郑子靖：明天。

　　齐兰：收到。

　　夏乐确实是打算明天去京城，最后一天她本来打算去趟医院，然后在家陪妈妈半天，晚上去郑家，邱凝重新给她安排了时间，让她先去了医院，然后回来接她去郑家，时间上就没那么赶也哪边都顾及了。

　　林凯晚上睡在医院里，夏乐去的时候他正准备回去五芒星训练。

　　“这段时间就打算这么安排了，白天黄超一个人够，晚上我来替他，让他睡个安稳觉。”

　　夏乐点点头，“我明天走了，你看着点他们。”

　　“队长你放心，怎么说都是家门口的人，我会看着。”队长会管这种事林凯是半点不意外，而且队长还有一份特别了不起的本事，只要和她打过交道的人都会信任她，就和那黄超一样，明明找他更说得过去，毕竟是老乡，算起来自己还欠他一个人情，可他就是找了队长，当然，他找对人了。

　　“现在她情况怎么样？有好转吗？”

　　“医生说身体慢慢能养好，精神上的病需要很长时间。”

　　夏乐点点头，女孩现在说不了话，精神紊乱，比起可以养好的身体精神上的伤害才是最大的问题。

　　“如果她能开口了想要报警，报吗？”

　　“让他们自己决定，自己处理，不要干涉他们的决定，我们是外人，就做外人能做的事，当时我做了准备，把手铐带上了，在病房里那个黑色的包里，那上边有指纹可以采用。”

　　黄超从病房出来左右看了看，找到了在走廊尽头说话的两人，小跑着往这边跑。

　　“那上边也有我的指纹，需要我配合的时候通知我一声。”

　　“知道了。”林凯看向黄超，“你姐还没醒？”

　　“醒了又睡过去了。”黄超看向夏乐，想开口又不知道要说什么。

　　夏乐对他笑了笑，“你的事我托付给林凯了，以后有什么事你找他。”

　　黄超点点头。

　　“黄超，我对你有一个要求。”

　　黄超连连点头，“你说。”

　　“做任何决定之前先问问林凯，或者问我，你胆子大，但是对法律这一块盲区太大，不要以为认得‘未成年保护法’几个字就觉得自己做什么事都受保护。”

　　黄超一脸纠结，“我怎么觉得你在嘲笑我。”

　　“你没理解错，初二都没念完，你和文盲有什么区别。”

　　林凯噗嗤一声笑了，队长这张嘴还真是，挤兑人的时候从来不留情，他被挤兑了几年，现在听着真亲切。

　　黄超想变脸又底气不足，哼哼唧唧一阵半句也只挤出来一句，“我认字，不是文盲。”

　　夏乐点点头，“恩，真有文化。”

　　“……”黄超脸色涨得通红。

　　“看样子也不用我帮忙找工作了。”

　　“要！”黄超立刻不要面子了，“要要要，你给我个工作，我要赚钱。”

　　“是文盲吗？我不要文盲。”

　　“……”

　　林凯笑得转过身去顺气。

　　黄超恼羞成怒，“你到底要我怎样！”

　　“上学。”

　　“我不会回去！”黄超说得非常认真，“我已经和他们都打过电话了，我爷奶以为我去了我爸那，我爸以为我去了我妈那，我妈以为我回了爷奶那里，只要我隔段时间打个电话不消失了没人会管我在哪里，我一定要留在这里，你不给我工作也没有关系，我去捡矿泉水瓶捡纸箱子也不会饿死，只求你不把我送回去。”

　　这就是夏乐喜欢黄超的原因，他有小孩式的狡猾，也有这个年纪的孩子该有的天真，但他的韧劲远超同龄人，这样的性格太适合当兵了，但是前提是根子不能歪了。

　　“可以不送你回去，也可以给你工作，给你居住的地方，但是前提是你要上学。”

　　黄超神情纠结得五官都快皱成一团了，他特别特别喜欢前面三句话，特别特别嫌弃最后那句。

　　“你是让我在这里上学吗？别以为我不知道，现在上学是分学区的，这里的学校我可进不去。”

　　“你不用管这些，应不应吧。”

　　黄超一咬牙，“应！”

　　“那就行了。”轻而易举收拾了人，夏乐朝病房点了点下巴，“医生巡房了。”

　　黄超回头一看连忙跑了过去，夏乐看着他的背影道：“等他们出院了在五芒星附近给他们租个房子，不用多大，能住就行，公司一楼收拾打扫的活交给黄超，每个月给他两千块钱，药钱你垫着，宁医生那里我说好了，按他定的时间送那女孩去，学校的事我会让我妈帮忙。”

　　“其他都好说，就打扫那事……那么大个地方他打扫得过来？”

　　“那是他要想办法解决的问题，你看好他，有往歪里走的苗头就揍，有时间带他练练，别伤着。”

　　“是。”林凯耸耸肩，队长就是这样，越看好一个人越往死里操练，小伙子有前途，被队长当成兵来打磨了。

　　离开前夏乐去看了看昏睡的姑娘，她能帮的就是这些，后边的就只能靠她自己了。


----------------------------------------

第343章 机上

　　热搜稳步上升，蜗牛没有理会，夏乐也没有动静，周茹将后援会也安抚得稳稳妥妥，可哪个明星的粉丝也不会全在后援会里，渐渐的就有人跟热度了。

　　旧巷里的猫：悄悄问一声，哪里有签名卖啊，能卖一张给我吗？

　　逗兜：求问哪里有买的，我想买，接受少量溢价。

　　飞花烟舞：有路子的麻烦私信我，要两张，接受百十之内的溢价。

　　……

　　类似的评论越来越多，好像一个签名真就那么值钱一样，夏乐越翻眉头就皱得越紧，想了想拨通经纪人先生的电话。

　　“忍不住了？”郑子靖一接通电话就笑，捂住话筒吩咐秘书，“会议推迟十分钟。”

　　秘书心里多少是有数的，走到门边就看到小郑总软着声调和电话那头的人说：“你平时不是都不关注这些的吗？怎么今天这么主动了。”

　　“莹莹过来了。”夏乐看了驾驶座上嘻嘻笑的堂妹一眼，“家里人看到热搜了着急，卖签名给那边的人和我堂哥平时关系也不错，他们想去网上说清楚。”

　　“你呢，你怎么想？”

　　“如果有必要澄清，官博应该早就有动静了。”

　　郑子靖笑出了声，“我家夏夏真聪明，我想看看对方摆出这么个迷魂阵想干什么，那些现在叫得响的你别理会，我让左右查了，一开始说的几个是你的真粉丝，后来就是有人故意带节奏了。”

　　“我不懂，这么做能对我造成什么伤害？”

　　“说不好，也有可能没有那么深的用意，单纯就是故意来恶心你。”

　　夏乐还是不明白，“可是这样也伤不到我。”

　　“我让人留意了，你别操心这些。”郑子靖转开话题，“现在在哪里？”

　　“回去接妈妈去郑妈妈那里，妈妈说这样我就不用两边跑了。”

　　“伯母想得真周到。”郑子靖笑，“天气热，你去外边帽子都要戴几层，能不出去就别出去了。”

　　夏乐软声应了，抬手将帽子取了下来，又把卫衣的兜帽也弄下去，不用捂着舒服多了。

　　“去吧，晚点我再打给你。”

　　“好。”

　　夏莹莹在前边听得直冒鸡皮疙瘩，明明也没什么少儿不宜的话，可那粘粘糊糊的感觉简直比听到直白的‘我爱你’还要刺激！

　　“定好票了吗？”

　　“定了。”夏莹莹忙汇报工作，“明天是先去接吴爷爷吗？”

　　“恩，你接了吴爷爷直接去机场，我这边会有司机送。”

　　“懂了。”大户人家嘛，司机是常规配置，夏莹莹对未来姐夫家的财力还是有一定了解的，她甚至都敢说一定超过她姐对郑家的了解。

　　想到什么夏乐抬头，“旅行社联系好了吗？”

　　“联系好了，价钱路线我都定了，三天后出发，够我哥做好准备了。”夏莹莹看了眼后视镜，“姐你要管的事够多了，这事我能办好，你就别操心了，而且他们都不是小孩，能顾好自己。”

　　夏乐说了声行，真就不再多问，她从来都是撂得开手的人。

　　六月的天说变就变，登机时查询京城的天气还是大晴天，到时却遇上了倾盆大雨，飞机穿过厚厚的云层时颠簸得厉害，飞机里呕吐声不绝于耳，夏莹莹都没有扛住。

　　吴敬之很久没这么折腾过了，心脏都有点不舒服，夏乐及时喂着吃了药，从夏莹莹身上扯了毛毯折起来垫到吴爷爷脑后减震。

　　“舒服点了。”吴敬之勉强笑了笑。

　　夏乐看他的神情确实是好转些了才放下心来，又低声问堂妹情况。

　　“就是恶心，吐了反而舒服了。”夏莹莹抬头看那边有人看了过来连忙把堂姐的帽檐压了压，她订的商务座，提前上来的，然后就让堂姐躺下装睡了，所以并没有被人认出来，现在恐怕要藏不住了。

　　夏乐看着外边的景象，已经盘旋两圈了，应该是雨太大看不清航道，飞行员不敢冒险。

　　颠簸越来越厉害，不停的有人按灯请求服务，空姐坐在自己的位置上一遍遍广播安抚大家的情绪，她们的声音很稳，也很好的将这种稳定的情绪传递了出去，乘客逐渐被安抚住了。

　　可当陆续有人发现飞机在空中盘旋不下降时人心又开始不稳，这时广播中女声变成了男声，“旅客朋友们大家好，我是本次航班的机长肖阳，因为航空管制的原因飞机在等待降落，请大家系好安全带，不要离开座位，气流影响飞机颠簸，乘务员暂停服务。”

　　之后英语又播了一遍，知道是发生了什么大家心里才安稳下来，未知才是更让人害怕的事情。

　　夏莹莹抓住她姐的手，她有点害怕，在信任的亲人身边，她本能的寻求庇护。

　　夏乐揽住她拍了拍，“小事。”

　　“在你这什么都是小事。”夏莹莹小声的嘟囔，但是被堂姐这一抱她还真就安心了。

　　飞机在空中盘旋到第四圈时终于开始下降，着陆时巨大的冲击力将人都抛了起来，夏乐坐在中间，在察觉到不稳的第一时间就一边一个揽住了用力将人按在椅子上，她自己反倒抛了起来，但是很快就稳住了。

　　夏莹莹连忙抓着她姐的手问，“姐，没事吧？”

　　“没事。”夏乐看向吴爷爷，老人朝她摇摇头，“我好着。”

　　可好的人少，包括乘务员在内都吃了苦头，有人当场就扯着嗓子骂了起来，有人大喊着心脏不舒服，有人哭有人叫，有人抱着袋子狂吐，人生百态这里就能见个全。

　　夏乐从包里拿出速效救心丸倒出两颗备用，拧好盖子递给了经过的乘务员，“看看用不用得上。”

　　这个空姐很年轻，她从夏乐才上来时就认出了她，虽然机舱里很乱，她还是保持住了空姐惯常的微笑双手接过去道谢，没有告诉夏乐这药她们的医药箱里常年备有，她收下的是心意。

　　旁边偷偷有人拍照，夏乐及时低下头去避开镜头，打开手机给宋义发了条信息，郑先生有会脱不开身，今天来接她的是宋义，自从吴之如那件事之后，宋义基本上算是在她身边听用了。

　　后边的动静越来越大，夏乐看了一眼，立刻站起身大步过去。


----------------------------------------

第344章 吓唬

　　夏莹莹伸手拉没拉住，捂了下脸立刻跟了上去，这一站起身她就看到后边发生了什么事。

　　两个空姐被人拉住了，有一个头发都被薅散了，她一手按着自己的头皮一边哽咽着露出职业微笑，“很抱歉，因为天气原因……”

　　“谁要听你什么原因，老子一年坐百十来趟飞机，头一回坐到这样的，不会开飞机就好好学，别拿我们的命不当命！”

　　“对，我这心脏都快要从胸口跳出来了，我这不是心脏病都吓出来了吧。”

　　“也不知道这飞机怎么开的……”

　　“飞机当然是专业驾驶员在开。”夏乐上前使了巧劲将空姐的头发从男人手下救回来，看到另一个拉住空姐手的男人那动作明显不干净，夏乐直接敲在他手背上，疼痛之下他下意识就放开了手，将两个人拉到身后，抬头看向神情各异的一众人。

　　“夏乐？你是夏乐！”

　　出乎夏莹莹预料，夏乐没有否认，反而配合的摘了帽子承认了，“我是夏乐，那边几位是电视台的。”

　　夏乐回头随意指了指商务舱站着看过来的几人，都是社会人士，这点脑子还是有，他们不动声色的看着，有一个还配合的点了点头。

　　“大家应该也不想他们几位回去把这事一通报道吧。”

　　“报道就报道，又不是我们主动惹事，吓唬谁啊。”手背疼得不行的男人嗤笑一声，“夏乐你这是英雄当上瘾了吧，咱们这可没有塌了的房子给你逞英雄。”

　　这话实在不好听，多数人之前看热闹是因为身体不舒服恼火了，但是基本的是非观还是有，当下就有人离那人远了点。

　　商务座那边一个男人晃了晃手机笑眯眯的道，“录下来了。”

　　夏乐朝他点点头，推开边上几个人指着小窗口道：“在天上你们看不到外边多大风多大雨，下机你们就能感受到，就算今天我们坠机了也是天灾，不是人祸。”

　　已经赶到的机长趁机解释道：“确实是受了天气影响一直无法正常着陆，今天风向又是顺风，所以降落的时候是侧滑进场，让大家旅行产生了不愉快真是抱歉，我代全体机组成员向大家道歉。”

　　客舱的所有机务人员都齐齐弯下腰去，这已经是给了大家台阶下了，再有夏乐带着的电视台威胁在前，没人愿意去电视上不光彩的露个脸，大家也就陆续回到了自己座位上。

　　夏乐也回了前边商务舱，朝刚才配合她的几个人点头道谢。

　　几人连连摇手，之前说话的男人笑道：“看了场很精彩的戏。”

　　夏乐笑笑，戴上帽子坐回位置，帮吴爷爷把安全带解开。

　　“姐。”夏莹莹拉了拉她姐的衣袖。

　　夏乐回头，机长带着那两名空姐过来了，头发散了的那个已经重新收拾好，只是眼睛红着，明显哭过。

　　“谢谢你，夏乐。”机长双手伸向夏乐，夏乐站起身来和他握了握，“小事，不用这样。”

　　机长看起来三十七八的模样，长得很正气，就算是笑着也显得硬朗，“对你来说是小事，对我们来说不是。”

　　他指了指那个红着眼眶的女孩，“这是小纪的首飞，你让她的首次航空体验特别不一样。”

　　小纪用力点头，朝着夏乐深深弯下腰去，“真的谢谢你，我刚才都不知道要怎么办了。”

　　“不用这样。”让坐在外边的莹莹将人拉起来，夏乐道：“我就是走得快点，我不来你的其他同事也会过来。”

　　小纪摇头，不一样的，这是她的首飞，从工作体验上来说是乘客对她动粗，可也是乘客护着她，这就让她的心里得到了极大的安抚，不会惧怕下次飞行。

　　机长工作经验丰富，自然也知道机组工作人员出面效果远不会有夏乐出面来得好，因为他们都是乘客，不是对立面，夏乐虽然没有说几句话，可哪句都说在了点上，如果是机组工作人员说可能起不到半点安抚作用，还会让乘客觉得他们在推卸责任。

　　明星他们看得多了，什么德性的都见过，这夏乐的作派和他们还真是不太一样，倒不是说其他明星就个个都不好，低调的好说话的也多，可敢管闲事的他还真就见过夏乐这么一个，对普通人来说都是多一事不如少一事，更不用说明星了。

　　这时空姐甜美的声音再次在广播中响起，“机组已做好下机准备，请各位乘客拿好行李准备下机，全体工作人员再次为今天给您带来的不愉快表示歉意。”

　　机长和空姐又一次道谢，也向那边之前声援过的‘电视台’工作人员说了谢谢后回到自己的位置。

　　夏乐扶着吴敬之起身，习惯性的把帽子戴上压低帽檐，经过空姐身边时又听到了几声谢谢。

　　和宋义接上头，留了他在那里等行李，三人先上车。

　　夏莹莹从前边回过头来，“姐，你怎么想到用电视台吓他们的。”

　　夏乐边回郑先生的信息边道：“现在一点小事动不动就成了新闻，他们应该不愿意以这种不光彩的形象出现在网络上吧。”

　　“还真是，没脸的时候又想要脸了。”

　　吴敬之笑，“这话说得挺对，没人注意的时候没脸就没脸了，反正没人看到，知道有人看了又想给自己长点脸了，小乐今天这法子用得不错，我之前还担心你习惯用力量来解决问题，看来是我想多了。”

　　“看是什么事。”夏乐也不多做解释，军人好像给人的印象就是喜欢用拳头解决问题，在部队里面确实是，有什么矛盾打一架就行了，一架还不行就多打几架，总能解决得了，可那是对内，出了军营的门他们反倒不会，没有为什么，他们就是这么学的。

　　郑子靖打了视频电话过来，夏乐下意识的取了帽子弄了弄头发才接通，“郑先生。”

　　郑子靖笑，“你转一下方向，我和吴爷爷问声好。”

　　夏乐听话的拿手机转了个向，吴敬之挥了挥手。

　　“吴爷爷，过来还顺利吗？今天京城风大，没吃着什么苦头吧。”

　　“还好。”吴敬之笑眯眯的打趣，“接下来可就要吃你们的喝你们的住你们的了。”

　　“求之不得，您就是一直留在这里都好。”

　　“哈哈哈，我要长住老邱不得后脚就跟过来了。”

　　“多少人都住得下，您只管住，那吴爷爷，一会家里见。”郑子靖挥了挥手，“夏夏。”

　　夏乐忙把手机对着自己。

　　“喻姐在家做饭，你直接把大家带回去。”

　　“好。”夏乐问，“你回来吗？”

　　“回来，我在家等你们。”

　　“好。”

　　看夏夏柔软的样子郑子靖笑容也温软下来，也就分开三天，怎么就那么想她呢？


----------------------------------------

第345章 依赖

　　信息爆炸的时代，不需要有太大的价值，只要满足了大众的好奇心偷窥欲新闻的热度就会上来，如果这个新闻还是有关明星的，送上热搜的速度非常快。

　　先是路人视角的各种小视频，然后是被‘电视台工作人员’的路人，再之后是所属航空公司拿这事做成温暖放送发在官博，顺便给公司做了一波宣传，昨天卖签名的风波不了了之后，夏乐以这种形式又被动挂上了热搜。

　　公司都被她这上热搜的速度弄麻木了，呵呵一笑，习以为常的该干嘛干嘛，只是留神看看有没有人夹带私货，签名的事没有后续反倒让他们确定了，这事没完。

　　至于夏乐就更不在乎了，坐在车里看着外边的狂风暴雨习惯性的就想下车去帮忙，可看着各个路口穿着制服的人她把自己牢牢嵌在后座，各司其职挺好的。

　　脑海里突然浮现飞机上那人说她当英雄当上瘾那一幕，她当时不知道要怎么反驳，现在她有话回了：其实这是再寻常不过的事，在部队里就是这么要求他们的，哪里有灾哪里有难他们必须冲在第一线，军人是国家的防线，是人民子弟兵，这句话不止是口号而已。

　　不过没有当过兵估计无法体会这其中的含义，夏乐靠着窗户换位思考了一下，这大概就跟她无法理解那些人为什么要为难一个无辜的空姐一样。

　　车开进了地下停车场，又从停车场直接上了楼，几人都没有去感受外边狂风暴雨的威力。

　　夏乐扶着吴敬之从电梯里出来抬头就看到家里门是开着的，猜着是郑先生回来了，她脚步都快了些。

　　吴敬之看她一眼，虽然身体仍然不得劲脸上却有了笑意，从小在自己身边长大悉心教导的孩子突然就改了志向，他也不是没有失望过，可知道那是个什么情况他也理解并尊重，后来她退伍回来了也没想着让她继续走这条路，更担心的是她是不是能回到正常的生活当中来，是不是能顺顺利利的找个对她好的对象，怎么都没想到她又继续做音乐了，对象也找着了，还非常不错。

　　所以说啊，老天疼憨人，小乐就是那个铁憨憨。

　　“回来了。”郑子靖快步从屋里出来，明明穿着打扮都再精英不过，笑容却一点也不精英，牙齿都要露出十六颗了，接走夏夏的包，他道：“路上不好走吧，风太大了。”

　　“这简直是妖风。”夏莹莹带着点在自家人面前的肆意，“路边上树都吹倒了。”

　　“京城就是风大，你多感受几回就适应了。”

　　“这个我倒是有体会，以前在这边呆过一段时间，最严重的时候半边天都是黄的，出门就是一口沙子。”吴敬之扶着鞋柜换好鞋，闻着屋里的饭菜香身上仿佛都多了点力气，左右一打量，这装修简洁的房子让他有点意外。

　　郑家什么家庭他是知道的，更何况京城还是他们的老家，来之前还以为会住在什么别墅区里，没想到这两人把家安在这看着并没那么显得富贵的地方。

　　挺好。

　　喻姐在敞开式的厨房爽朗的挥手打招呼，“您老一路辛苦了。”

　　“就是飞机颠了点，其他都好。”吴老在沙发上坐下笑着打趣。

　　将火关小点，喻姐动作麻利的倒了温水端过来，“很快可以吃饭，饭前就不喝茶了。”

　　老人讲究养生，喻姐侍候郑老爷子这么多年有经验得很，吴敬之听得连连点头，“对，空腹喝茶伤胃，小乐你们平时也要注意。”

　　夏乐乖乖应好，喻姐在一边看着就笑，“我都没见过小乐自己泡茶喝，她习惯喝白开水，牛饮，拦都拦不住，您说说她。”

　　“那样也伤胃。”吴敬之真就说了夏乐一句，不过也就是这么一句，老爷子活得通透，见着了会提点两句，但是不会对别人指手划脚，夏乐这方面多多少少是受了吴老影响。

　　几句简简单单的拉家常，才进屋的那点生疏感差不多就没了，郑子靖偷偷朝着喻姐竖了个大拇指，让喻姐过来果然是来对了。

　　喻姐笑眯眯的看他一眼，又给他搭了个梯子，“房间都收拾好了，可以先去洗洗收拾收拾，出来就可以吃饭了，北边那间给老先生住，那间有洗手间，老人住着方便，南边的房间稍微小一点，我照着年轻人喜欢的颜色去布置的，要是不喜欢随时可以换。”

　　“有心了。”吴敬之也不假客气，让夏乐带着去了房间，夏乐把行李箱一起带了进去，开了箱子把吴爷爷的东西都拿出来该挂的挂上，该收的收好，药放到床头柜离着最近的地方。

　　“这里边是洗浴室。”推开卫生间的门，夏乐看了一眼，“有事您随时叫我。”

　　吴敬之哭笑不得，“你这是把我当小孩子照看还是怎么，行了，赶紧出去，我洗澡了。”

　　夏乐走到门边又回头，“我小的时候吃住在您家没有客气过，您也别和我客气。”

　　“放心，吴爷爷一定不和你客气。”吴敬之笑着应她，看着门关上他笑容才渐渐敛了起来，打量着这收拾得尽心尽意的房间长长叹了口气，他连小凝都没有告诉，他家里不太平有些日子了，不是什么光彩事，没什么好说的。

　　夏乐推开自己房间的门，门后郑先生笑容满面的站在那里张开着双臂，她没有迟疑的走了过去，把自己送进那个熟悉的怀抱环住男人的腰，蹭了蹭，肩膀渐渐塌下去。

　　郑子靖收紧手臂，两人如交颈鸳鸯一般紧靠在一起，不用任何言语，只是这样就是对对方最好的慰藉，他们都足够强大，不需要多余的言语安慰，只要在对方身边静静休憩就能恢复过来。

　　片刻后，郑子靖亲了亲夏夏脖子把人放开，“去梳洗一下，该饿了。”

　　“恩。”夏乐温温软软的应了，收回手时发现自己竟然有点舍不得松开，她其实早就发现了，她对郑先生产生了依赖心，这种不在自己掌握的情绪让她觉得危险，并且本能的就想纠正过来，可是这种感觉太好了，她不舍得，也不打算去纠正。

　　这个世界上如果还有一个人能让她依赖，那只能是她的丈夫郑子靖，因为他们是夫妻。


----------------------------------------

第346章 合体

　　吴老过来是为了小乐，第二天就跟着去了公司，一门心思为着小乐的音乐之路添砖加瓦。

　　任强也过来了，有他陪着一起夏乐也放心去忙自己的事。

　　今天是乐队组建后大家第一次真正意义上的会面，吴之如脸上依旧贴着纱布，神情中带着历练过后的云淡风轻，对谁都态度友好，但是她脸上的笑意在夏乐进来后才真实起来。

　　“都到很久了？”夏乐并没有往主位上去，就在末尾拖了椅子出来坐下，她没想到大家都过来得这么早，定的时间是九点，现在才八点半。

　　“刚到，在楼下碰着了。”瞿定依旧戴着墨镜，那放松自在的样子看着就和正常人没有区别，准确的说他比正常人都还要放松。

　　看了下时间，夏乐道：“键盘手找到了，九点过来。”

　　“要还没定下来那人就该是在陈军那里没过关了。”瞿定托腮‘看’着夏乐，“我也找人查了他的老底，除了眼神不太好有过一个不怎么样的前女友，其他都在正常范围内。”

　　“没问题成员就定下来了。”夏乐打开电脑，“公司本来打算借着这波免费的宣传公开乐队，但是这段时间我热搜上得不正常，先等等。”

　　谢敬轩点头，“听队长的。”

　　瞿定手指轻敲着桌子，“有人在背后搞小动作？”

　　“我上热搜正常，上热搜的事儿不正常，没有那个价值，等着吧。”夏乐想起来大家还是第一次见，指着瞿定介绍道：“这是瞿定，贝司手，他眼神不好，平时你们看着点。”

　　“不用说得这么隐晦，实际上我瞎。”瞿定摘下眼镜，露出他凹陷进去的眼窝，平常人凸起的眼球部分在他脸上是空的。

　　董庆动作慢了一步没能拦住，立刻从他手里拿了眼镜重新给他戴上，神情看起来有些不太高兴，瞿定既像是习惯又像是顺毛一样拍了拍董庆，“这是我朋友董庆，鼓手，不是外边那些乱七八糟的朋友，小二十年的交情了。”

　　谢敬轩和吴之如都特别意外，群里他们都会有意的多聊聊，也算是相互熟悉，今天见面后也有一会了，他们半点都没看出来这人眼睛看不见。

　　吴之如想笑，可又觉得刚知道别人瞎就笑不太好，忍了忍，道，“队长你这组的是残疾人乐队吗？你手和脚断了才好，我脸毁了，这还有个眼睛看不见的，谢敬轩你责任重大！”

　　“……”谢敬轩看看这个，看看那个，一时间都不知道该回句什么好。

　　瞿定嬉笑惯了，脸上的笑容就很少有收起来的时候，这会更不得了，拍着桌子狂笑，“再算上一个，董庆当年伤得都切了半块肺，他残在身体里边了。”

　　“离全残队伍越来越近了……”谢敬轩扫了一圈，“我真得好好保重自己了。”

　　几个人你看看我我看看你，同时笑出了声，就连夏乐都扬起了嘴角，得，谁也不用看不起谁了。

　　“在门口就听着你们笑声了。”陈军推门进来，他身后跟着左治和另一个年轻男人，“什么事笑得这么开心，让我也乐乐。”

　　“陈老师，左老师。”夏乐起身，又向眼前的人点了下头，对方回了个腼腆的笑就低下头去。

　　“我们在说我们队伍是全残乐队，哎队长，要不我们就叫全残乐队怎么样。”瞿定兴致勃勃的建议。

　　“不怎么样。”左治走到他身边用力一拍肩膀把人镇压住，“这一比较我觉着乐之队乐队这名特别好，就这个了。”

　　这下连陈军都笑了，果然是要有比较的。

　　“来，小乐，给你介绍一下，姜冬。”

　　夏乐朝他伸出手去，“你好，我是夏乐。”

　　“我知道。”姜冬伸手和她握了一下就松开，也没有其他更多的话就又低下头去。

　　夏乐心里基本有了数，话不多有不多的好处，至少祸从口出的机会少了，“都自我介绍一下吧，我是夏乐，擅长吉他。”

　　瞿定扬了扬手，“贝司，瞿定。”

　　“鼓手，董庆。”

　　“吉他，谢敬轩。”

　　“和音，吴之如。”

　　姜冬抬头看了几人一眼，接上，“键盘手，姜冬。”

　　夏乐指着站在门口的齐兰，“公关部齐兰齐经理，这段时间她兼任乐队经纪人。”

　　齐兰没想到突然被CUE，扬了扬手笑道：“对，公司在物色优秀经纪人，找到了我就可以光荣卸任了，在那之前你们大概要忍受我一段时间。”

　　“听着声音就知道是个漂亮姐姐，姐姐放心，我最听姐姐话了。”不用问，说漂亮话的绝对是乐队里的贝司手，这个队伍里目前也只有他说得出漂亮话，其他的要么木头要么还是木头。

　　人精如齐兰自然也看得出来这人虽然说话哄着人，态度却端正不油腻，挺难得。

　　“我们没有太多时间磨合，按原先的计划这个月月底就出道。”夏乐眼神扫过几人，“有什么话就说，有什么意见就提，不要藏着掖着让别人去猜，我们没有几十年的交情可以不开口就知道你是什么心思，我也不希望把时间浪费在猜来猜去的心思上，什么事情都是越说越开，不说就永远都是问题，这一点对于乐队来说非常重要，希望大家都能记在心里。”

　　几人都点头。

　　“还有一个就是收入分配问题。”

　　陈军和左治站起身来，“我们先去办公室坐坐。”

　　“没有什么不能听的。”夏乐神情依旧淡淡，“词曲版权费归作者，所有团队一起的活动收入均分。”

　　收入均分的乐队没有吗？有，但是真的凤毛麟角，主唱多拿是再正常不过的事，这个结果让他们意外，却又没那么意外，夏乐这个人很好懂，她喜欢直来直往，也喜欢简单干脆，并且特别注重公平公正。

　　沉默片刻，吴之如率先开口，“我只是和音，你开我工资就行了，没有均分的道理。”

　　夏乐并不接这个茬，“以后不管乐队的谁solo都必须建立在不影响乐队演出的情况下，这一点会写进合约里，请大家遵守。”

　　瞿定趴在桌上笑得不行，“队长，你和自己多大仇，怎么处处都针对自个儿呢？”

　　“规矩大家都守，没有特殊内部才安稳。”


----------------------------------------

第347章 乐之队！

　　夏乐是个行动力极强的人，让齐兰带着姜冬去签合同的时间她和陈军左治单独聊了会。

　　“我去找他的时候他已经打算退出这个圈子了。”陈军随意靠坐在小会议桌上，“底子比较干净，也没那些个臭毛病，据我所知他编曲能力不错。”

　　夏乐点点头，“挺好。”

　　“确实不错，把你的弱项补足了。”左治笑，“不过他也有个问题，心思太简单了，在圈子里几年明明没少被骗也没变精明，你看着他点。”

　　“瞿定说他被前任骗过。”

　　陈军看向左治，“你看我没猜错吧，就知道那小子得去查。”

　　“这说明他对乐队上心了。”左治双手抱胸，“一辈子谁还不得碰上几个渣男渣女，只要渣的不是他对你们乐队就没有伤害。”

　　“我没有碰到过。”

　　“……”

　　夏乐难得淘气，看把两位老师都堵住了低头笑了笑，“不会让他被人欺负了去。”

　　陈军和左治对望一眼，眼里都带上了笑意，他们懒散挺多年了，这几年对音乐都说不上有多上心，也就平时自己随便玩玩的劲，手边又各有副业，不缺钱，以前还愿意折腾折腾，近两年是连面都露得少了。

　　就夏乐这事他们上心的程度都称得上是近五年之最，因着这个收到了来自国内国外好友方方面面的问候，多数都认定夏乐是他们的学生，当然，他们也不否认就是了，明里不和燕子抢，暗里还不兴让他们认领一下？反正又不是他们主动说的。

　　“行了，我也不用担心被你按到键盘手位置上了。”陈军伸了个懒腰，“给你提个醒，乐队从一开始组建的时候就要把规矩定好，不然后边会难带。”

　　“明白。”

　　左治笑，“也没那么严重，小乐既是主唱又是原创，绝对的乐队核心，她板板正正在那里其他人也会跟着老实。”

　　“也对。”陈军笑，“听瞿定说去他家排练？”

　　“恩，公司的排练室录音室都还没有弄好，他说他家可以。”

　　“他家确实可以，地方大，有专门的练习室。”左治叹了口气，“他们一家子都搞音乐的，思想很开明，自从他玩脱了把眼睛弄瞎后除了好好活着对他也没有其他要求，之前知道他要做乐队他妈电话就打到了我这，话里话外也是有点担心，你们主动把自己送他们面前去看看他们也放心。”

　　“好。”

　　“还真没说错，你们这都称得上全残队伍了。”陈军打趣，边往外走边道：“有什么事随时找我们，做为保温杯里泡枸杞的中年人我们都快闲得长毛了。”

　　“您和左老师如果愿意来指点我们当然好。”

　　“你们先磨合，不着急，新歌磨合好了我们去听听。”

　　“是。”三人来到隔壁会议室，说个话的功夫姜冬已经乖乖坐那了，听着其他几人闲闲的说着话。

　　陈军走过去拍了拍他的肩膀，“这么快？”

　　“他都出来老久了。”瞿定坐没坐相的趴在那笑，“进去了有两分钟吗？大概也就签两个名的功夫吧。”

　　“陈老师带我来的……”姜冬解释道，那种理所当然的信任让瞿定把脸磕在了桌子上，用手遮住脸笑得咔咔的，妈呀，这都是什么队伍哟！

　　“没事，我也是签了个名，其他都没看。”做为过来人谢敬轩安慰他。

　　姜冬对他笑了笑，心里安稳了些，他看过太多明面上夸他，暗地里说他傻子的人，他也想改，可是他学不会，来之前陈老师说夏乐这人很靠谱，他就觉得陈老师说靠谱的人肯定靠谱，签合同的时候就没有多想，现在想想，他大概是真蠢。

　　夏乐心里也有了数，敲敲桌子问，“瞿定，今天就过去你家练歌，有问题吗？”

　　“啊？”瞿定坐直身体，脸上笑意未褪又因为这句话露出些许惊讶，“问题是没问题，家里乐器也都齐，什么时候过去？”

　　“现在。”

　　“这作风我喜欢。”瞿定站起来准确的攀住董庆的肩膀，“走。”

　　夏乐起身，其他人也都跟着站起来鱼贯走出会议室，忙碌的员工齐齐看过来，夏乐团团点了下头，对迎上来的齐兰道：“我们去练歌，让助理跟着，大家都互相熟悉。”

　　“行。”在蜗牛时间久的都习惯了夏乐的行事方式，连带得整个蜗牛的行事风格都无限朝她靠拢了，齐兰将正在学习的助理带出来，看着都非常年轻，夏莹莹走在最前边。

　　“姐。”夏莹莹笑眯眯的靠过来，一开始她在公司都不叫姐，是齐兰告诉她没底气的才需要遮着掩着藏心虚，有本事的根本不怕这些，后来她就想通了，也更加努力的去学怎么做一个好助理。

　　夏乐摸了她后颈一下，撸猫一样，“你比他们来得久，带大家尽快进入状态，我们时间不多。”

　　“明白。”

　　夏乐又朝那几个助理点了一下头，回头问，“瞿定你开车了吗？”

　　“董庆开了，能稍带两个。”

　　“行，谢敬轩和姜冬你们坐他车，之如你坐我车，莹莹你开一辆带大家。”

　　“知道了。”

　　有个人一手把事情掌握住了，大家都听安排行事，陈军看着这一幕仿佛看到了这个乐队往后数年的模样，至于将来是不是会有人离开，他还真不是特别担心，一个乐队，只要主唱不换人换谁都不会元气大伤，以夏乐的本事这点事她完全扛得起。

　　瞿家的大超出了夏乐的预估，她虽然也没多想像，可这么大一个带花园的洋房确实不在她预料范围内。

　　“以前是个老宅子，还回来后就做了改建，那会管得不紧，还可以动。”走在自家的园子里瞿定都不用扶董庆了，双手插兜走得和正常人一样稳，董庆只在上阶梯时扶了下他。

　　大门开着，一个穿着裙子盘着头发气质非常出众的妇人迎到门口，对几人笑笑，眼神柔软的落在瞿定身上，“带朋友回来怎么都不提前和妈妈说一声，妈妈也好做点准备。”

　　“这是乐队的朋友，以后会常来，您还天天做准备啊。”瞿定准确的握住他妈妈的手，笑眯眯的一一给她介绍。


----------------------------------------

第348章 风暴前的平静

　　瞿定每喊到一个人的名字那人就上前一步和瞿妈妈问好，对瞿定并不刻意却恰到好处的照顾让瞿妈妈脸上的笑意越来越多，尤其是夏乐简直就是照着长辈最喜欢的样子去长的，瞿妈妈拉着她的手边招呼其他人往里走。

　　“这还是我们定定第一次带小庆之外的朋友回来，都不用客气，和来了自家一样。”

　　感受到非常多善意的夏乐话更少了，干巴巴的道，“打扰您了。”

　　“你们天天来打扰我才好。”瞿妈妈笑容温婉，要把人往客厅里带时瞿定拉住了，“妈，我们去练习室。”

　　“现在？”瞿妈妈看了一眼几人，柔柔的打趣儿子，“客人来了你茶都不给人先喝一杯的呀？”

　　“又不是为了喝茶来的，妈你别和他们讲客气，这可是我队友。”瞿定不再挽着妈妈，手一抬董庆的肩膀就到位，“我们先去练新歌，妈你一会把茶送到练习室来吧。”

　　瞿妈妈见状也就不拦着，并且也不再跟随，让家里的佣人也都避着些，她看出来了，儿子开心着呢！他很久没这么开心过了。

　　瞿定推开练习室的门率先进去，脸上满是炫耀的意味，“怎么样，东西齐吧。”

　　是真的很齐，一架三角钢琴占据最显眼的位置，其他乐器都放在各个架子上，夏乐以前经常在吴爷爷那里看到，一看就知道这些乐器并不是摆设，平时没少用。

　　谢敬轩站在门口看着一时间都不知道该迈哪只脚了，姜冬更沉默，两人门神一样把门堵得严严实实。

　　夏乐轻轻推了两人一下把他们推进屋，自己随后跟了进去，看着钢琴手指头动了动，她有些技痒，这琴太好了，妈妈和她说过，属于有钱都不一定能买到的那种。

　　然而她并没有在钢琴前停留，径直走到吉他旁拨了个音，“都可以用吗？”

　　“当然，这里本来就是练习室。”瞿定自己走过去精准的摸到了贝司，拿起来背到身上熟练的拨了一串音，夏乐将吉他背上，董庆走进架子鼓里边坐下。

　　“姜冬，我这里只有七十六键的电子琴，没有电子合成器，回头我就让人送过来，今天你先用这个练。”

　　“我有，明天我自己带。”

　　瞿定耸耸肩不坚持，乐器这个东西本来就是自己的用着最顺手。

　　谢敬轩和吴之如对望一眼，两人同样的起跑点，也同样的狼狈，同样的被夏乐捞出来，现在莫名就觉得挺同病相怜，相视一笑，谢敬轩放下自己背着的吉他走向电吉他，吴之如则走到后侧的圆凳坐下，将来她都差不多站在这个位置。

　　“来一遍吧，姜冬，你今天才拿到歌，别着急。”随意拨了个音，夏乐说话也平常，让最后入队有点紧张的姜冬心下稍安。

　　连续几天几人都来瞿家报到，瞿家人无论有几个在家都绝不会来围观，除了送上吃的喝的轻易不露面打扰，让一众人非常自在，磨合期都显得没那么难熬了。

　　都是非常坚持自己想法的人，他们的磨合期并不那么顺利，好在大家都齐心，会适当退让，这个过程也是大家互相熟悉的过程，几天下来生疏感少了，玩笑话多了。

　　乐队渐渐有模有样。

　　郑子靖出现在练习室门口时夏乐有点意外，之前郑先生没有说要过来。

　　“休息十分钟。”夏乐放下吉他起身，郑子靖笑着走进来，“过来看看你们偷懒没有。”

　　“没有。”夏乐老老实实的回话，给几个没见过郑先生的人介绍，“郑子靖，蜗牛的老板。”

　　“以前是，现在卸任了。”郑子靖笑，“你们听夏夏的就成，我出工出力没权利，还没工资。”

　　瞿定看不到人但也不耽误他调侃人，“公司是聘礼？”

　　“对。”

　　“……”瞿定没想到他真应了，听那口气还是认真的，并且队长没有反驳，以夏乐的性格来说这就是真真儿的事了。

　　瞿定竖起大拇指，“大手笔，不愧是队长的男人。”

　　郑子靖挺自得，“一般的她也看不上。”

　　带着他进来的夏莹莹忍不住了，“姐夫，我有必要说明一下，才认识你的时候我姐让我离你远点，所以你当时也是被她看不上的。”

　　郑子靖哭笑不得的敲她脑袋一下，“拆我台倒是挺快，干活你有这么快吗？”

　　夏莹莹嘿嘿笑着跑到她姐身后躲开第二下，“你问问我姐看是不是。”

　　郑子靖傻了才问，都当着夏夏说出来的话能是假的吗？看了时间一眼问，“练到几点？”

　　夏乐也看了下时间，“平时也差不多是这时候。”

　　骗人，平时至少还会练半小时，瞿定在心里吐槽，不过他也明白队长为什么今天要提前放人，他们今天有个地方一直没有过得去，稍微放一放说不定明天就过去了。

　　和瞿家人打了招呼，大家各自离开。

　　夏莹莹非常主动的承担起送吴之如和谢敬轩的责任，并且表示会去公司把吴爷爷接上，不做两千瓦的决心非常坚决，郑子靖当然要成全她。

　　“今天不忙吗？”边系安全带夏乐边问。

　　“唔，明天要出趟差，今天早点回来。”

　　“去哪里？”

　　“星国。”

　　夏乐抬头，“多久？”

　　“大概十天左右，集团的一桩并购拖了有段时间了，今天得到了点消息，我去看看能不能借这个机会推动起来。”

　　夏乐微微点头，“我让谭叔派两个人过来跟着你。”

　　“行，你看着安排，明天下午我就得走。”

　　“好。”

　　这是实践的好机会，谭正立刻连夜点了两个状态恢复得最好的过来。

　　郑子靖走时夏乐坚持过来送机，也没管是不是会被人认出来，她现在其实并不太在乎这个。

　　“姐，你手机是不是还静音着？”

　　夏乐冲还在回头的郑先生挥了挥手，摸出手机看了下，“恩。”

　　“婶打你电话了，你没接。”夏莹莹笑，“我们直接过去高铁站吧，婶快到了。”

　　夏乐有些意外，“我妈过来了？”

　　“对，她说有人找你，正好学校里的课基本上完了，想着你应该会想见就带着人一起过来了。”

　　“有说是谁吗？”

　　夏莹莹摇头，“没说，神神秘秘的。”


----------------------------------------

第349章 入局

　　高铁站离机场半小时车程，夏乐自己掌了方向盘。

　　“今天还去瞿家吗？”夏莹莹系好安全带，边问。

　　“不耽误。”

　　耽误倒是不耽误，每次去瞿家都是下午，夏莹莹是想着婶婶今天过来才问一句，不过她姐显然是不打算因为妈妈的到来影响乐队练习的。

　　“哎姐，你说婶婶是带了谁来啊。”

　　“不清楚，大概不是我平时常见的人。”可是任夏乐千想万想都没有想到来的会是邹新的家人。

　　从心底里夏乐对邹新是有愧的，最后是她断了邹新的生路，可邹新死了她活了下来，而她能活下来还是邹新给她留下的生机，所以面对邹新的家人时她也格外心情复杂。

　　“他们来找我，说找你有急事，我正好课都上完了就带他们一起过来了，只有晚上还有票，看正好早上到，我就订了这趟车。”当然，邱凝也不是没脑子的别人说什么就信什么，这些人是拿出了户口本和身份证证明了他们的身份她才带着人过来的，作为军属，她知道对小乐来说这些人不是外人。

　　夏乐点点头，和面前的两男一女打招呼，“邹伯母，邹成大哥，邹辉。”

　　“夏乐，要找到你可不容易。”

　　邹成口音很重，夏乐还是听懂了，“我没在家。”

　　“我们来找你确实是急事。”邹成一脸着急，“你当时说过有困难可以找你，这话还算数吧。”

　　“当然。”

　　夏莹莹看了看周围插话道：“我们先上车吧，有什么事车上说。”

　　“上什么车啊，一会我们直接买张票就回去了。”邹成道：“我们现在真是遇着困难了，我爸得了癌症要动手术，可家里情况你也知道，哪里掏得出那么大笔钱，你就当看在邹新的份上帮我们一下。”

　　说着话，邹成推了邹母一下，邹母软声软气的接话，“对，那个，对，他爸住院了，要很多钱。”

　　夏乐多敏锐，从邹母的话中就听出了底气不足，看了兄弟俩人一眼她问，“是什么癌症？”

　　“什么，什么癌症？”邹母看向儿子。

　　邹辉反应快，“大肠癌，要把屁股都割掉的那种病。”

　　“哦哦，对，大肠癌。”

　　“几期了？医生怎么说？”

　　邹母又看向儿子，“几，几期？”

　　兄弟俩对望一眼，“最严重的那期。”

　　“五期？”

　　“对对对，五期。”

　　邱凝不笑了，夏莹莹也惊讶的看着他们，“癌症有五期？不是分一二三期吗？”

　　“你诓我？”邹成眉毛一竖，脸上露出凶相来。

　　和邹新真不一样，夏乐想，邹新不论什么时候都是一身正气，就算坏笑的时候都不让人讨厌，他的亲兄弟和他长得一点都不像。

　　邱凝走到不擅言辞的女儿身前皱眉看着他们，“你们说的急事就是来诓小乐？”

　　“谁诓她，我爸就是得了癌症家里没钱治了才来找她，是她自己说的，只要我们有难处就可以来找她，她自己说的话现在不算数了？”

　　邹成横完邹辉接上，“就是，是她自己说的家里有困难随时可以找她，现在我们找过来了她又不想理，那当时说那大话做什么，不想给钱就直说，那么大个明星说话不算话，你要不要脸。”

　　他们还在接站台，人来人往，‘明星’两个字格外敏感，立刻有人看了过来。

　　邱凝声音里已经带上了厉色，“你们要对得起你们的身份。”

　　“什么身份，我们有什么身份，活不下去了还要什么身份，夏乐你就直说吧，是不是不打算管我们，说过的话是不是不算数了？”邹成错开邱凝走近夏乐，“夏乐，你说过我兄弟救了你，那你不能这么不仗义吧。”

　　“你们要多少钱。”

　　“小乐！”邱凝哪里能看着女儿吃亏，开口就要阻止，邹辉哪能让她坏了事，将她往旁边一拽自己上前一步挡着。

　　邱凝今天穿的高跟鞋和套装裙，既修身又显气质，是她平日里常有的打扮，可坐了七个小时的动车本来就累了，遂不及防之下人直接往旁边倒去。

　　夏乐眼疾手快去推挡在身前的兄弟俩想拉住妈妈，两兄弟却同时用了力气不让开，这一耽误邱凝已经倒在了地上痛呼出声。

　　“婶婶！”

　　夏乐心下一急就用上了技巧，抓住一个借力将另一个踢飞出去，紧跟着抓着的这个也被她甩飞，踢出去的那个撞到了柱子上，甩飞出去的撞翻了离他们最近的一个卖食品的柜台，也不知道她情急之下用了多大的力气，玻璃都碎了。

　　周围一片惊呼声，再加上两人的痛叫声，场面顿时混乱起来。

　　特警飞快聚拢，比着枪将夏乐围在中间，“举起手来。”

　　夏乐闭了闭眼举起双手抱头，她惹祸了，机场、车站是维稳最重要的两处地方，明里暗里布置了好几层的警力，更何况这里还是京城，她在这里动手是自己找事。

　　邱凝一看情况不好立刻也跟着举起手来靠近小乐抱住她的头，“警察同志，小乐是看我摔倒了着急才会没控制好力气，她不是坏人。”

　　“对，对，我姐不是坏人。”夏莹莹怕得要死也学着婶婶的样子举起手靠到姐姐身边，“包里，包里有证件，我给你们拿。”

　　“不要动。”夏乐睁开眼睛叫住她，她蹲在地上，视线一转就看到妈妈血淋淋的两个膝盖，她避开视线抱着头站起身来看向几个警惕的特警，“我跟你们走，能不能叫医护过来帮我妈处理一下伤口？”

　　夏乐这张脸有一定的知名度，再加上之前房屋塌方那事她做得实在漂亮，记住她的人很多，特警虽然还是没有收枪，但态度明显也没那么警惕了，其中一个道：“都跟我们走。”

　　“我背着我妈可以吗？”

　　特警互相看了一眼，没有阻止。

　　邱凝握住女儿的手，“小乐，妈没事，能走。”

　　夏乐不管那些，在妈妈面前蹲下小心的避开伤口将人背了起来，夏莹莹背上包，将婶婶的行李箱拉上，眼神都没给抱着头蹲在地上动都不敢动的邹母一个。

　　后边赶来的特警将邹成和邹辉扶起来一并带上，两人大呼小叫的喊着，每一句咒骂的没良心都不忘捎带上夏乐。

　　夏乐热搜空降第一。


----------------------------------------

第350章 风暴起

　　一路上手机响个不停，夏乐没有接，也不许夏莹莹动，这种时候她们任何一点多余的举动都有可能引来承担不起的后果，她非常清楚。

　　“对不起，小乐，妈妈大意了。”

　　夏乐摇摇头，妈妈是军属，爸爸不在这些年他的战友并没有忘了她，只要休假肯定会过来探望，平时年节的问候也没少过，把过来找女儿的战友家人带过来是她将心比心之下会做的决定。

　　这些人来者不善，不是以这种方式也会以别的方式来找她，她并不觉得妈妈有什么错，她不满的，是她的身手退化得太厉害了，反应太慢没有拉住人才会害妈妈受伤。

　　在警备车旁停下，夏乐将妈妈放下和他交涉，“这事和我妈我妹没有关系，能不能让她们先离开？”

　　“妈不走。”邱凝温柔但坚定的驳回了女儿的决定，“小乐，妈要看着你才能放心。”

　　“姐，我也跟着你。”

　　邱凝扶着侄女的手先行上了警备车，夏乐只好跟了上去，一家三口主动得让特警都有点崩不住想乐，将另外两个还在喊疼的人推上了车。

　　邹辉摸着肋骨脸色惨白，满头满脸的汗，“警察同志，快送我去医院，我骨头肯定断了，太疼了。”

　　“对对对，我骨头肯定也断了，警察同志，你们一定要重判夏乐！”邹辉恶狠狠的看着夏乐，挑衅的样子让夏乐心下生疑，他们的底气来自哪里？

　　警察也看出他们是真疼，“先送你们去医院，警察局就在那旁边。”

　　“等等。”眼看着车门就要关上，夏乐语气淡淡的提醒，“邹辉，你们是不是忘了个人。”

　　兄弟俩人对望一眼，得，真忘了，“那个，我妈是不是在后边跟着？”

　　警察在几个人之间看了几圈，觉得挺有意思，挨了揍的人不记得的亲娘揍人的记得，这都什么乱七八糟的关系，用对讲机和还留在原地的同事联系确定人在那，车子甩下一众跟拍的人驶向局里。

　　邹辉吸着气一声声喊着疼，夏乐坐得板正，双手放在膝盖上半握成拳，她在想很多事，可是又好像什么都没有过脑子。

　　“警察同志，我可不可以打个电话？”邱凝覆住女儿冰凉的手自责又心疼，她这哪里是给小乐惊喜，分明是给人灾祸。

　　“您并没有被羁押。”

　　邱凝朝回话的人感激的笑笑，从通讯录里翻出宁医生的手机号码就要打出去，夏乐按住了。

　　“小乐……”

　　“不用。”

　　“小乐，听话，心理医生的介入会让你没那么吃力。”

　　警察闻言看了过来。

　　夏乐仍然摇头，并且拿走了妈妈的手机按掉，“宁医生说我的情况已经稳定了，没事。”

　　“小乐！”邱凝眼泪都快下来了，将小乐推到现在这个境地，她简直没法原谅自己。

　　夏乐回头，“莹莹，打电话给齐兰姐，在情况没有明了之前公司不要做任何回应。”

　　夏莹莹看着微博首页上挂着的三个和姐有关的热搜，深吸一口气压下心底的涩意用力点头，接通了一直在响的电话。

　　“齐兰姐，我姐说公司先不要做任何回应。”

　　齐兰都快急疯了，老板在飞机上手机打不通，打小乐的电话又死活不接，只看那些视频就知道事情不会小，再有人搅浑水这事情热度根本压不下来。

　　“小乐在你身边吗？你给她接电话。”

　　夏乐摇头，她不坏规矩。

　　“我姐不方便说话。”夏莹莹喉咙哽得难受，用力吞了口唾沫下去挤开，“齐兰姐，你知道我姐什么性格的，你联系唐律师让他过来一趟城西公安局。”

　　“我知道了。”齐兰吐出一口长气，“我马上通知唐潜，你照看好小乐。”

　　“恩。”夏莹莹没有说更多，利落的挂了电话，抬头对上一个警察的视线，她也扬起嘴角笑了笑，镇定得不像个还没毕业的大学生。

　　车停下，警察带着夏乐下车，邱凝和夏莹莹主动跟了下去，警察要带她一起过去医院她也只是摇摇头，紧跟在女儿身边，夏乐看了看伤口无声的背起了妈妈。

　　但是问讯室只有夏乐能进去，两人就在门口等着，寸步不离。

　　夏乐坐在椅子里回答了基本问讯，态度良好，警察抬头看了眼这个和电视里区别并不大的明星，“为什么会动手？”

　　“我妈受伤了，他们挡住我，我没控制住力气。”

　　“他们和你什么关系？为什么要挡住你？”

　　夏乐沉默了一下，“他们是我战友的家人，当时正在质问我为什么不给他们钱。”

　　“你欠他们钱？”

　　“没有。”

　　坐在中间的警察挑眉，“他们为什么找你要钱？”

　　夏乐又沉默了片刻，“能将我的包给我吗？”

　　警察挺好说话，让旁边做记录的警察将她的包给她。

　　夏乐从包里找出红色的本子递过去，女警察接过来一愣，连忙拿回去给两位前辈看。

　　“你是退役军人？”

　　“是。”

　　坐在中间的是个老警察，前后一联想就明白她那个战友的家人是什么意思了，他身体前倾向她确认，“你在照看战友的家人？”

　　夏乐应不下这句话，她确实有义务照看邹新的家人，可她揍了他们。

　　老警察自然也想到了，拿起她的证件起身，“我需要核实一下。”

　　夏乐恩了一声，并不抵触，端端正正坐在那里等结果，无论前因是什么她都动了手，被抓没有冤枉她。

　　大概十分钟后警察回来了，“你的身份确认了，也看了当时的监控录像，他们推搡你在前，你防卫过当在后，接下来就等他们的验伤报告了，如果是轻微伤我建议你们私了。”

　　“如果对方不同意私了呢？”

　　“那你就麻烦了。”老警察亲自把退伍证还给她，意味深长的道：“为了将来着想，就算眼下吃点亏也要让对方同意和解，档案上留下污点对你没好处。”

　　夏乐当然知道无论从哪方面来说留下污点对她都不利，首先要受到波及的就是她那个还没有出道的乐队。


----------------------------------------

第351章 局（1）

　　唐潜以最快的速度赶到了警察局，看到局里平和的场景心里就松了口气，再看到蹲在那里给人处理伤口的夏乐心里就稳妥了，不能怪他大惊小怪，实在是上次的事让他太过印象深刻。

　　邱凝面对门口，看到他轻轻推了推女儿，夏乐回头看了一眼，“唐律师。”

　　“怎么样。”唐潜走过来看着夏乐吹干碘酒，拿纱布去包扎。

　　“我打了人，在等验伤报告。”

　　“伤成什么样你心里有谱吗？”

　　夏乐动作一顿继续包扎，“我当时下手没轻重。”

　　那下手就肯定轻不了了，唐潜蹲下来，“我要知道发生了什么事。”

　　“战友的家人找我妈……”

　　“来找我的只有你战友的妈妈，她和我说家里出了事要找你，我问她什么事她不说，我看她哭得可怜心软了。”邱凝打断女儿的话，“那两兄弟是后来直接在车站会合的。”

　　夏乐点点头，“他们问我要钱，说父亲得了癌症，被我诈出来是假话，警察拿到了监控，结论是他们推搡在前，我防卫过当在后。”

　　“伯母受伤是因为他们？”

　　“他们推的。”

　　唐潜若有所思的点点头，这样的话倒也不是不可以操作，“我去和他们聊聊。”

　　“唐律师。”夏乐站起来，“这是个局。”

　　唐潜一愣，“你的意思是……他们不是冲钱，是冲你人来的？”

　　“八九不离十。”

　　唐潜顿时严肃了神情，“只要他们不同意和解你就有麻烦，甚至有可能留下案底。”

　　“我现在不管案底不案底，我要把后边的人揪出来。”夏乐冷着脸，“邹新是我兄弟，他的兄弟再不是东西也不是别人利用他们的理由。”

　　“你想怎么做？”

　　“郑先生是不是和你留过话。”

　　唐潜点头，“对，老板说和你有关的事可以动用他所有关系。”

　　“先不要用。”夏乐低头对上妈妈的视线，眼里带着狠意的她依旧是那个不给自己留退路一往无前的夏乐，“如果我要被拘留就拘留，你开个和解的高价给他们，看他们什么态度。”

　　“如果保你出去都做不到，老板回来第一件事就是开了我。”

　　夏乐摇摇头，“先摸摸底，不着急动，今天还很长。”

　　屋外传来脚步声，夏乐停了话头，她现在还不是被拘留状态，所以也没有留下什么人看守，可在这里能说的也就这么多了，她想看看，知道邹新的身份还加以利用，设下这么一个局的人到底是谁。

　　那个人，连她的身份应该也是知道的。

　　之前问询她的警官出现在门口，扬了扬手中的纸道：“一个软组织挫伤，一个一根肋骨骨裂，轻微伤，可是对方带了话，不同意和解，按律最少拘留一天，最高十五天。”

　　夏乐和唐潜对望一眼，果然如此。

　　“张警官。”唐潜看了眼警察胸前的张智两个字，“我是夏乐的律师唐潜，我的当事人是正当防卫没错吧。”

　　“鉴定为防卫过当。”张智抖了抖手里的验伤报告笑道：“其实只要对方同意和解你立刻就可以回家，我建议你们往那边使使劲，怎么说也是公众人物，真被拘留了也不好看。”

　　张智的语气很和气，唐潜都有点儿意外了，真不能怪他大惊小怪，自从上回见过夏乐和警察的针锋相对后，他一看这两者摆一起能想到的就是那个场景。

　　“我这就过去，是在对面的医院吗？”

　　“对，四层骨科七病室二十四床。”

　　“多谢。”唐潜和夏乐对了个眼神，会意点头离开。

　　张智走到门口又转头回来看向夏乐，“你暂时不可以走，你家里人可以。”

　　不等夏乐说什么邱凝就摇了头，“我在这陪着你。”

　　夏莹莹也连连点头，“对对，姐，我们陪你一起，就算拘留我也和你一起进去。”

　　张智在一边笑了，“那可不行，咱们警察局可不是谁都收的。”

　　“我去砸你们警车。”

　　夏乐敲了堂妹头一下，“听话。”

　　“姐……”夏莹莹红了眼眶，她的姐姐这么好，这么温柔，把谁都放在心里，怎么就还有人要欺负她了！

　　“小事，别怕。”夏乐揉揉她的头，“你带我妈先回去。”

　　“妈说了不走。”

　　“妈，我要弄清楚这件事。”夏乐定定的看着妈妈，她腰背挺直，眼里仿佛有火光在跳跃，身上那些渐渐褪却的东西仿佛在这一刻又都回来了。

　　看着这样的女儿邱凝心里越加自责，哪怕知道这事不是那么简单，她也是那个亲自把第一个盖子掀了的人，可现在她唯一能做的也就是不给女儿拖后腿。

　　扶着莹莹的手站起来，膝盖上的疼痛远没有心里的痛来得让邱凝难以承受，她强自笑了笑，“妈妈听你的，回去等你。”

　　“好。”夏乐扶住另一边嘱咐莹莹，“照看好妈妈。”

　　夏莹莹擦了眼泪用力点头，呜呜，姐夫，姐被人欺负了，你在哪！

　　正在国际航班上的郑子靖狠狠打了两个喷嚏，将毛毯裹上一点继续看资料，这次出来得急，有些东西还没有准备好。

　　“喏，你的包，手机一直在响。”离开一会的张智又走了回来，响的可不止是夏乐的手机，警察局的电话也一直在响，信息社会就这点不好，一有点什么事就天下皆知了，看热闹的有关的无关的都来打听情况来了。

　　夏乐道了谢，看着几十通未接来电心里一暖，一直梗在心里的那口气缓缓吐了出来。

　　正想着，铃声又响了，她连忙接通，“爷爷。”

　　“小乐，都好吧，我让人来接你。”

　　“有律师在处理了，您不用派人来。”

　　“别以为我不懂在那糊弄我，爷爷接你回来。”

　　夏乐低头看着自己的脚尖，人真是一种特别的生物，让你失望难过得恨不得踹到天边的是他们，可暖心得让你想掏心掏肺的还是他们，“爷爷，我要查清点事。”

　　“所以又要自找苦头吃？”

　　“……不会。”


----------------------------------------

第352章 局（2）

　　郑老爷子多少还是了解这个孙媳妇，知道她是个做了决定就不会再改的性子，但是有的事情不能任性，“一旦拘留就会留下案底，你想清楚了。”

　　夏乐突然就明白了，对方这么明确的说不同意和解就是在这里等着她。

　　“我知道了，爷爷，您不用派人过来，需要帮助的时候我一定找您。”

　　“行，爷爷等着。”

　　第二通电话夏乐打给了章惠，对方更直接，“我让人过来了，安心等着。”

　　“伯母，我没有犯病。”夏乐甚至还笑了笑，“我状态很好。”

　　“那就好。”听出她声音里的放松章惠悬着的心也放下了，显然，上次的事吓着的不止唐潜一个。

　　“他到了会先来见你，要做什么你和他说，他会听你安排。”

　　“好。”夏乐没有拒绝，郑先生不在，她确实需要帮手。

　　然后她把电话打给了林凯，“去趟邹家查查什么情况。”

　　“那是邹家的人？”人来人往的机场大厅，林凯拿着刚打印出来的机票一愣，视频要么模糊要么晃，他没仔细看其他人。

　　“恩，对方知道的事情不少，把邹家用得很好。”

　　“知道了，我立刻过去。”

　　把去京城的机票撕了，林凯重新订了票，他明白为什么队长当时会那么被动了，那是救了她命的邹新的家人，可总有人不把自己当人。

　　其他人的电话夏乐没有再回，打开微信发了第一条朋友圈：我很好，勿念。

　　五个字，加上规矩的标点符号也只是七个，一如她的人，干净利索。

　　张智站在门口抽着烟听她打完了所有电话，对上她的视线他笑了笑，“我部队转业。”

　　所以他理解这其中的因果。

　　按灭烟头，张智慢慢踱进来扔进垃圾桶，“你这是和人结了多大仇，这层关系都被人挖出来利用上了。”

　　“我也想知道和人结了多大仇。”

　　“不知道是谁？”张智讶然。

　　夏乐摇头，她一层层筛选过了，想不出来是谁要这么大费周章的来收拾她。

　　“对方的反应不对，医院那两个。”张智摸了摸下巴，“你是明星，他们又是因为钱来找的你，现在明明可以狠狠宰你一笔却说不愿意和解，这背离了他们的初衷。”

　　夏乐不说话。

　　张智耸耸肩，也对，她之前的安排分明就是知道后边有人捣鬼，他也就不再多事，往外走去，“拘留证我会先押着，但是也只有今天。”

　　“谢谢。”

　　“对普通人来说这都算不上什么事，能调解的都调解了，哪里会动不动拘留，你是明星反倒必须规规矩矩来，免得被人抓着把柄说我们徇私枉法。”张智笑着挥挥手。

　　夏乐知道他在自己职责范围内最大限度的帮了自己，对着他的背影再次道了谢。

　　手机没有没收，夏乐打开微博，首页上挂着的名字让她都快不认识‘夏乐’两个字了，第一次从外人的角度看视频，她更直观的感受到自己的退步，也更清楚的看到了邹辉拉妈妈那一下的力度，以及拦住她的刻意。

　　他们算到了她会动手，或者说……他们在故意引她动手。

　　没去看那些好的坏的评论，夏乐按掉手机细想近段时间发生的事，签名的事没有后续，也是这件事的其中一环吗？那这一环会扣在哪里？

　　如果说伤人是为了让她留下案底，以国家现在禁用污点艺人的态度可以断了她的前途，那么签名这件事又能对她造成什么伤害？直到唐潜回来夏乐也没有想清楚。

　　“他们不愿意和解。”唐潜若有所思，“让他们开价的时候我看他们明明很心动，可最后他们还是说不和解。”

　　“不意外。”

　　“知道这是个圈套确实不意外，接下来你打算怎么办？”

　　看了下时间，十一点半，“等着。”

　　“干等？”

　　“看他们后手什么时候出。”

　　唐潜没有意见，但干等显然也不可能，将门关上一通通电话打了出去。

　　铃声响，夏乐看到是齐兰立刻接了起来，“喂。”

　　“看微博，快。”

　　那边很吵，夏乐也没多问，打开微博刷到最新，看到一个关于她的新词条‘暴力夏乐’，点进去第一个就是九宫格动图，点开看了几秒，是了，在庆市，捞林凯那回她动了几次手，这个被切成很多个片刻的视频是她离开那天被拦了那次。

　　再往下拉了些，点开另一个视频，也熟悉，在赵家那边收拾赵平他妈那次。

　　视频都被切成了十几秒二十秒的短视频，有利于夏乐的全没有，拼接起来的夏乐就是暴戾的，逞凶斗狠的，再加上今天她伤人的视频，舆论爆了。

　　“这个视频我拍了完整的。”唐潜看着她，“要发上去吗？”

　　“现在别人对你的完整视频不感兴趣，只会更加坐实了我暴力。”夏乐看着那些攻击性十足的评论突然笑了，她记性好，这个ID又有特色，她记得之前还夸过她。

　　“我大概知道他们的目的是什么了。”

　　唐潜抬头，“什么？”

　　“有这些先入为主的视频，之后不管我做什么都可以解释为洗白。”夏乐自虐一样刷新了继续翻看评论，“一个贴上暴力标签的明星还能干什么？”

　　“是橙红？”

　　“没有证据证明是他们。”

　　唐潜也在刷微博，看着热度的攀升速度他眉头皱了起来，这不对，评论都在带官博下场，凡是有份量的官博都被艾特了个遍，已经有官博率先表态反对暴力了。

　　他立刻打了电话给左右，那边不等他问就道：“热搜、营销号、水军都买齐了，这只是开始，后边声势会越来越大。”

　　“有应对办法吗？”

　　“小乐的意思是等着。”

　　“知道了。”唐潜走回夏乐身边，“不应对？”

　　“说不是我干的？”夏乐再次刷新，“否认了后边更圆不了场。”

　　“对，你现在不能表态，我以律师事务所的名义去给营销号出具律师函先压一压热度。”

　　“你猜现在的律师函还有几个人会信。”

　　“……”众所周知，娱乐圈的律师函现在就是笑话，谁出律师函谁心虚，专业非但派不上用场还被人嘲笑，唐潜一拍额头，觉得自己废得很。


----------------------------------------

第353章 局（3）

　　听到脚步声夏乐抬头，看到了跟在张智身后的陈军。

　　“陈老师……”夏乐惊讶的站起身来，这确实是她万万没想到的。

　　“正好这边有熟人。”陈军和张智道了声谢，张智挥挥手走开。

　　“燕子在排练脱不开身，我现在闲着就过来看看。”屋里连张多的凳子都没有，陈军靠着墙开门见山的道，“我瞧着这势头不对啊。”

　　“冲我来的。”

　　“看出来了，热搜前十你一个人占了三个，这不正常，燕子猜是橙红，你觉得呢？”

　　夏乐摇摇头，“他们趁机和我过不去的可能性大，但是推动这件事的不是他们。”

　　“我看着也不像，这事做得费劲，不像他们的作风，但是浑水摸鱼的肯定会有他们。”陈军看向夏乐，“这完全是要把你往死里整，对方是谁心里有底吗？”

　　“除了橙红我不知道还和谁结了这么大仇。”

　　这点陈军是信的，小乐就不是那种容易和人结仇的人，“不着急，我找朋友帮忙，先回去再说。”

　　“再等等。”夏乐心里感激，说话的腔调都软了下来，“我要看看还有没有人跳出来。”

　　陈军皱眉，“事情不能拖，拖得越久对你越不利，有了先入为主的观念后边再大的逆转人家都不一定信，只会认为你找了关系洗白。”

　　“他们能找到邹家的人参与进来，说明他们是知道我和邹新关系的，我必须要把人找出来。”

　　陈军没有当过兵，但他有当过兵的朋友，知道战友情这种东西是刻在他们骨子里的，他也就点点头，“行，那就晚点出去，来的时候要不是我拦着瞿定那小混蛋就跟着跑过来了。”

　　夏乐抿嘴低头笑了笑，看，总是温暖多一些的。

　　“我问他们如果乐队不能按计划出道了他们怎么办，他们都淡定得很，说你揍的人肯定是欠揍。”陈军神情感慨，“也是有意思，瞿定出了名的一身反骨，现在就跟被人顺了毛一样好使唤。”

　　“他本来就挺听话。”

　　“你这话要让认识他的人听着了能笑掉下巴。”陈军看她这个护短的样子不由得好笑，现在也不知道是谁被拘着，还有心思去护别人，不过这才是夏乐，所以他也觉着被她揍了的人那一定是欠揍。

　　“您回去吧，我的律师在，这里也没人为难我，麻烦您和老师说一声，我没事。”

　　陈军扫了一眼这个除了一张椅子什么都没没有的拘留室，对，是没人为难，就是难过了点。

　　“我去朋友那喝杯茶，你不用管我，该干什么干什么。”挥了挥手，陈军潇洒离开，不用问也是找警察局的朋友去了。

　　唐潜笑，“我这个律师都要派不上用场了。”

　　夏乐也笑了笑，带着点柔软和温和，之前包裹在她身上的冷意都在这个笑容下融化大半，再打开微博看着那些像刀刮在骨头上一样尖锐的话也觉得没那么心冷了，有这一遭事她才知道拼尽全力在喜欢她的人是什么样，也才知道墙头草一样从喜欢变成不喜欢那么容易。

　　“别看了，键盘侠们都只图自己痛快，没什么好话说。”

　　夏乐没有说话，动作却自虐一般没有停，直到齐兰的视频电话打进来。

　　“公安局外边蹲了不少媒体。”

　　齐兰调转视频给她看外边的景象，他们也不敢蹲在门口，长枪短炮支在边上一点，再加上来来往往看热闹的，喧嚣得都不像个国家机构了。

　　“我不能走了。”

　　“什么？”齐兰调转视频对着自己，坐回车上问。

　　“如果我现在走了就是公安局徇私。”夏乐抬头看向唐潜，“打架斗殴按律法是要拘留的吧。”

　　“如果对方不同意和解的话拘留一天以上十五天以下。”

　　“他们这是想让你留下案底？”齐兰立刻反应过来，“他们想在你的履历表上留下污点？”

　　“看起来是。”

　　“现在有一个不是办法的办法。”唐潜道：“告他们诈骗罪。”

　　夏乐想也不想就拒绝，“不行。”

　　齐兰在那边附议，“小乐，我觉得唐律师这办法不错，至少能让你不那么被动。”

　　“邹新救了我的命，我不能让他的家人吃官司。”夏乐突然就明白过来，那人把这事都算进去了，知道她不会对战友的家人做这种事，不过不知道对方有没有算到，她也不是坐等挨打的人。

　　“唐律师，你之前去医院有看到邹成他们那有个老人吗？”

　　“好像没有，怎么？”

　　“那是邹新的妈妈，这时候去医院应该能找到她，把她单独带走，告诉她我打算告她两个儿子诈骗罪，后边的事你看着办，尽量多套些话出来，只要问到一点线索就能弄清楚后边的人是谁。”

　　“这是个办法，我马上去。”唐潜提上包，“你一个人没问题？”

　　“我不会犯病。”

　　唐潜摸摸鼻子，好吧，被看穿了，“行，我去了。”

　　“唐律师。”

　　唐潜回头看向夏乐。

　　“你告诉她，邹新的家人就是我的家人，我会替他尽孝。”

　　唐潜忍不住提醒她，“你这是自己把血管露出来给她们吸血，还催她们多吸点，用现在的话来说你这是圣母。”

　　“那就圣母吧。”夏乐干脆的认下这个称呼，有些事不是语言可以说明的，也没有说的必要。

　　唐潜也不知道是佩服多些还是无奈多些，边走边想要怎么修饰这话才能让对方不顺着杆子往上爬。

　　“小乐。”

　　齐兰的声音提醒夏乐视频还没关，她抬起手看向手机屏幕。

　　“今天必须要出来知道吗？不能如了他们的意留下污点，这对你将来发展不利，听唐律师的安排。”

　　“我知道。”

　　看她应了齐兰提着的心才放下来，她了解小乐，她答应的事就一定会做到，“我们在收集反击的材料，你觉得什么时机合适了我们再出手，就算要受些影响我们也承受得住，最多就是乐队推迟出道，来之前我和乐队的人沟通过，他们都表示没有问题。”

　　“知道了。”


----------------------------------------

第354章 局（4）

　　“小乐，笑一笑。”齐兰露出标准的八颗牙齿，“别绷着，别和自己较劲。”

　　夏乐脑子里闪过无数通没有接通的电话，无数还没有回的信息，网络上声竭力嘶为她声援的粉丝，担心她病情为她奔走的亲友……她拥有这么多，当然是应该笑的。

　　齐兰看着屏幕上那个过分灿烂的笑脸莫名就酸了鼻子，立刻截图好几张保存下来，笑得同样灿烂，“回头我就发到网上去让他们看看咱们小乐连牙齿都比别人好看。”

　　当然，两人都知道这是说说而已，现在这种情况下她要敢笑得这么开心舆论能把她淹死。

　　相视一笑，齐兰道：“我在外边等你。”

　　“好。”

　　路途上同伴多一些寂寞就能少一些，夏乐想，她有一群很好的同伴，不论是哪一段路程她的同伴都很好。

　　这是夏乐顶流的一天。

　　热搜换着花样上，娱乐圈里向来是看热闹不怕事大，所有外出活动的明星都被记者逮着问同一个问题：夏乐这件事请问您怎么看？

　　回应五花八门，有人内涵，有人说不了解情况，有人直接说暴力解决不了任何问题，有人端着老资格劝慰年轻人不要太冲动，有的落井下石说身为公众人物影响不好，这些人代表了百分之九十圈里人的态度，资源有限，有机会打趴下一个大家都非常乐意。

　　但是仍然有人顶着压力站到了夏乐这边。

　　郑秋燕：带节奏的滚远点，小乐错没错不由键盘决定。

　　谢浩：我认识的小乐爱国，敬业，诚信，友善。

　　FEI：小乐姐是替我们撑起了生命通道的女神，我们相信她！

　　吴之如：小乐是我见过最好的人。

　　谢敬轩：呵呵，真相一定会让很多人脸疼。

　　许秋怡：夏乐就是个撞了树都要问树疼不疼的女人。

　　导演蒋洲：利落，好看！

　　这些人里其他人挺夏乐都想得通，可许秋怡和蒋洲的站队让一众吃瓜网民看不懂了，许秋怡和夏乐关系不怎么样吧，当时一起参赛的时候还有传言两人不和，怎么现在这种敏感时候她倒是出声了？

　　要说这两人还有点牵扯，蒋洲的态度就更莫名其妙了，这是看身手的时候吗？有人就在评论区开起了玩笑，问蒋导是不是准备拍动作片了，没想到蒋洲翻牌回了他。

　　蒋洲：正在筹备当中。

　　有才有貌还有大长腿的蒋导粉丝几千万，他这一回话激起千层浪，连媒体都跟进了，纷纷追问他新片的情况，蒋洲回得非常有梗。

　　蒋洲：我在等我的女主角到位。

　　没有任何指向，可他在这时候发声由不得别人不多想，有人直接就问是不是夏乐，蒋洲没有再回复，可他的态度已经给大家留下了巨大的悬念，毕竟这些年和蒋导取得的成就同样有名的是他的不走寻常路。

　　舆论在这里拐了个弯突然变了向，喊打喊杀的声音都弱下来了些，这自然不是有些人喜欢看到的，又一波营销号带着一些模糊不清的视频和照片下场，他们也不指明照片里的人是谁，但是句句都指向夏乐，原本缓和下来的舆论顿时爆了，这一次连着之前声援的人全骂了进去，蒋洲尤其被骂得惨。

　　安静的拘留室里，夏乐按掉手机低头闭上眼睛，她参与过战争，见识过战争的残酷，见血，见肉，那种落在身上的痛都是结结实实的，网络上这种交锋落不到身上，不痛不痒，可让人打心底里的难受，就好像一拳出去打在棉花上那种感觉，让她犯恶心，宁愿真刀真枪和人干一架。

　　门被人敲了敲，她抬头看去，是个陌生的女人，四十左右穿一身套装，步子迈得像个军人。

　　“我是方淑君，郑夫人派我过来处理这件事。”

　　夏乐起身握住她的手，“我是夏乐。”

　　“知道，小四儿的心尖尖嘛，他要知道坐个飞机的功夫出了这事指不定多后悔。”方淑君飒爽一笑，言语间也点明了她和郑家的关系不一般，是自己人，“你把所有情况和我说说。”

　　夏乐也不废话，用精练的语言把所有重要信息都交代了，她很习惯和这种性格的人打交道。

　　“你怀疑对方不是娱乐圈的？”

　　夏乐没想到她会看出来，她也不否认，点头道：“我在娱乐圈里并没有活跃到别人要往死里整的地步。”

　　“确实，算计到这个地步要付出的心力不少，可资源这个东西却不一定是落在哪一家，付出和收获严重不成正比，不是那些玩资本的人会做的事。”方淑君换了个方向去想，“会不会是郑家？”

　　“不会。”夏乐摇头，“郑先生和我说过他那几个叔叔并不知道他结婚的事，那么就算知道我的存在也只以为是女朋友，他们不需要这样大费周章的来对付一个不那么重要的人，把我整下去了他们也得不着什么好处。”

　　方淑君点头，“不是娱乐圈，也不是来自郑家……这范围实际上就已经不大了，还是想不到吗？”

　　“有想到一个，秦夫人。”把吴之如和秦思明那点事说了。

　　“有点牵强，毕竟和秦思明有关系的不是你，而且既然同在京城商圈里她就应该知道郑家，犯不着因为一点事惹着小四儿。”

　　夏乐也这么认为，“所有可能的人我都想过了，比秦夫人更不可能。”

　　“对方总要冒头的，不着急。”正说着话唐潜回来了，看到方淑君有点意外，“没想到是方总过来了。”

　　“夫人着急，问到什么了吗？”

　　“问到了一点信息。”唐潜走到夏乐身边，“她说邹成和邹辉都爱打牌，但是平时打得都不大，前段时间不知道怎么突然输了一大笔钱，被人堵家里要赌债，她把家里掏空了也远远不够，没过两天他们就说要来找你，她说那些人就是当地的地痞流氓，怕儿子出事她就想着找你借点度过这个难关，没想到会发生这种事。”

　　夏乐一眼发现问题，“被人做局了？”

　　“多半是。”

　　“所以真是针对我来的。”夏乐问，“还有吗？”

　　“有一点我比较在意，我走的时候她问我庆市离这里远不远，她说来的路上听到邹辉说到时候直接从这里去庆市。”

　　庆市！夏乐站了起来，她想到了一些事。


----------------------------------------

第355章 破局（1）

　　方淑君眉毛一挑，“想到什么了？”

　　“我在庆市捞林凯的时候得罪过人，姓徐。”

　　方淑君双手一击，“来，告诉我名字。”

　　“徐麒麟。”

　　方淑君扬了扬手机去一边打电话，有了方向就知道要往哪个方向使力了。

　　陈军再一次过来的时候夏乐仍然没有急着走，郑老爷子都催了两个电话她也拖着，直到章惠亲自打了电话过来，“是徐家，不过动手的不是庆市的徐家，是京城那边，那个叫徐麒麟的身份有点特别，这事回头再说，你先从公安局出来。”

　　果然和徐麒麟有关，夏乐应了话，唐潜立刻和陈军一起去走程序。

　　方淑君问，“媒体越来越多了，要不要走后门避一避？”

　　“不用，避得了今天也避不了明天。”

　　“如果他们问你是不是打了人你打算怎么回？”

　　夏乐低头仔细的把自己的长袖往上挽了两下，“打了。”

　　方淑君失笑，很好，这很夏乐，“我不方便和你一起出去，外边见。”

　　“带上陈老师一起。”

　　此时网络上几乎呈现一边倒的形势，封杀夏乐的热搜踩着另外几条冲到了最前面，资本裹挟着舆论逼得官媒不得不出面引导，但是话语仍旧隐晦，并没有点名批评，紧接着其他几个官媒也都出面表态，试图将事态降温。

　　官媒的态度一出封杀的口号喊得更响亮了，点进词条最上面那些评论就像复制粘贴一样整齐，舆论被带得飞起，夏乐的后援会和那些名头响亮的大粉所有的言论都被打上脑残的标签，声援夏乐的明星评论区也被骂得不能看了。

　　不过大半天时间，夏乐以一种她最不喜欢的方式全网红了。

　　夏乐从正门出来时一众媒体多少都有点意外，他们放了人在后门就等着逮她，那样新闻还更好做，没想到她真就直愣愣的从正门出来了，所有人一哄而上，话筒几乎要怼到她脸上。

　　“夏乐，请问你打的那人和你什么关系？你为什么要打他们？”

　　“夏乐，你是不是练过？”

　　“夏乐，邹家兄弟说一辈子都不会原谅你，你有什么想说的吗？”

　　“夏乐，网上那么多你打人的视频，你是不是有暴力倾向。”

　　“夏乐，你现在离开合法吗？”

　　“……”

　　一个接一个的话题砸过来，夏乐不慌不忙的把帽子放下去，等他们声音弱下来后才道：“我是打了人，我没有暴力倾向，离开合法。”

　　“作为一个公众人物，你就没什么要和广大观众朋友说的吗？”

　　“这件事之后公司会有说法。”齐兰立刻截了话，拉着人道：“蜗牛会给大家一个交待，谢谢，请让让。”

　　齐兰和唐潜一起护着人强行从拦阻中脱身上了车，唐潜自觉上了驾驶座，启动车子离开这是非地。

　　看着外边那些长枪短炮隔着车窗都还在拍的记者，夏乐问，“公司准备好应对了吗？”

　　“准备好了，可以动了吗？”

　　收回视线，夏乐点头，“打人这一点不要否认，不要承认我当过兵，也不要说邹家的情况。”

　　“这样就太被动了。”齐兰一万个不同意，“他们都有脸来算计你了，你还要给他们留情面？”

　　“有些事不能拿到台面上来说。”

　　“这样的话你洗不白。”

　　夏乐沉默片刻，“那就慢慢来。”

　　“小乐……”

　　齐兰心里有一千句说服她的话，可看着眼前这张弧度完美的侧脸她把话都原原本本的吞回肚子里，“知道了，声明我重写一份。”

　　“麻烦了。”

　　“麻烦一下我才有当了经纪人的真实感。”齐兰笑，“你太让人省心了，想替你做点什么都不容易。”

　　夏乐回过头来看了低头编辑信息的齐兰一眼，收下这拐弯抹角的夸奖，她知道自己在这件事上太过死脑筋，但那是邹新的家人，别人都可以忘记这一点，她不可以。

　　万众期盼之下蜗牛的官博终于有了动静，没有了平时撒娇卖萌的姿态，通篇都是认真严肃的语气。

　　蜗牛：此为夏乐事件唯一声明，今早九点十二分，夏乐去车站接其母邱女士，和邱女士同来的故交以父亲患癌为由和夏乐借钱，被夏乐看出事情有假，他们情绪激动之下将邱女士拽倒在地，导致邱女士双膝受伤，夏乐情急之下失了分寸，下手略重，造成一个软组织挫伤，一个一根肋骨骨裂，后者判定为轻微伤，通过正常法律程序夏乐得已离开，占据如此之多的公共资源非我们所愿，蜗牛代夏乐向造成困扰的所有人道歉，对不起，也请大家相信夏乐并不暴力，她是一个保护者，每一次都是，一直都是。

　　紧跟着蜗牛放出第一个视频监控：公交车上的精彩营救。

　　去年的事大家都还留有印象，尤其是当时这人还挺神秘，后来也没有报导这人到底是谁，事隔一年之后破了案，是夏乐。

　　有了明确的对象再一对比，那帽子那包可就太眼熟了，某宝上同款卖得不要太好。

　　第二个视频是赵家门外的完整视频，对话透露的信息太多，左右技巧性的消除了许多，只留下了一些重要信息，那些挨打的人地痞流氓特质太明显，再有后来他们上警车的画面，这事就怎么都是夏乐有理。

　　第三个视频是唐潜提供的那次在庆市动手的完整视频，比起之前那些藏头露尾的剪辑，蜗牛放出来的没有删减，不论对错。

　　第四个视频是一段监控，是当时演播厅倒塌最后的情景，这东西郑子靖早就拿到手了，但是一直没有拿出来，只等一个机会拿出来给夏夏加分，现在这么用绝不在他计划之内。

　　监控上夏乐果断指挥，用肩膀扛住支撑点，最后和林凯遥遥击掌分别跑向两个方向，晃动的镜头中也不知道两人扑向了哪里，最后陷入黑暗。

　　蜗牛：这些是我们知道并且找到了影像的，我不知道她还做过多少我们这些外人所不知道的，夏乐暴力吗？不如我们承认她有力量吧，因艺人私事占据如此多的公共资源，再次向大家道歉。

　　周茹：总有人问我为什么这么爱乐乐，现在我可以说了，因为我的命是她救的，我一辈子都会记得她说的那句：好看的人就要好看的活着。


----------------------------------------

第356章 破局（2）

　　这算暴力吗？

　　不论参没参与这场舆论的人都挤出几秒时间想了想这个问题，她暴力地踹开车窗玻璃救下孩子和一车的人，暴力的将一帮地痞流氓送上警车，暴力的将一帮拦住路目的不明的人打倒在地，她也暴力的拆东墙补西墙给人撑起一条逃生的路。

　　这算暴力吗？！无数人在心里打了个大大的问号，以至于一时间网上的声浪都小了下来。

　　这当然不是幕后的人愿意看到的，很快有营销号出来带节奏。

　　陈二叔：这就想给夏乐洗白？照这样说警察脱了警服都可以动手呗？

　　皮皮虾：这就是她动手打人的理由？你这意思就是她有功在前，之后打谁谁都得认？

　　告诉你一个秘密：本来我还在开心吃瓜，看到这些视频后反倒开始担心了，遇到问题就动手解决，这难道不是另一种意义上的暴力份子吗？突然觉得好危险。

　　……

　　“先冷一冷。”齐兰边下车边和汪正军通电话，“该认的我们认了，不用去费口舌辩解，这些事是不是暴力大家都有眼睛看，他们小看了现在的网民，就算一开始被节奏带晕了后边也会看出不对劲，我们去打擂台反而给人死不认错的观感，对小乐不利。”

　　夏乐下车顺手将帽子戴上，一边听齐兰的安排一边想邹家的事，邹新是家里的老二，在部队的时候很少听他提家里的事，对于休假他也从来都不积极，当时他们都以为他家里是不是没什么人了，后来她去过邹家一趟才知道不是那么回事，他父母双全，上有哥哥下有弟弟，那时候没多想为什么邹新不愿意回家，现在她明白了，如果家里是这么个情况，换成她也会眼不见为净。

　　可眼下她却不能不管。

　　怎么教他们做人轮不到她，但是教他们认识认识社会的险恶很有必要。

　　“小乐，我去趟公司。”唐潜从驾驶座钻出头来道。

　　夏乐点点头，“这车估计被人记住了，小心被追车。”

　　唐潜比了个OK的手势，开着车离开地下停车场。

　　两人进了电梯，齐兰的电话也挂了，“不会有多大问题，不过这段时间还要避一下风头，乐队那边是不是按原定时间出道要看后续情况。”

　　夏乐点点头，“我在家呆着。”

　　“想好了下边要怎么处理吗？”走出电梯齐兰看到了等在门口的方淑君，因为不认识她立刻收了话题。

　　“陈老师回去了？”夏乐打开门边问。

　　“回去了，让我和你说一声。”方淑君随之进门打量这满是生活气息的屋子，说实话，郑家小公子会这么早定下来让她很吃惊，能把日子过得这么有烟火气更让她讶异，这实在是和郑家小公子的人设太不符了。

　　“小乐。”邱凝扶着墙快步出来，后边跟着一脸担心的夏莹莹。

　　“妈，我没事。”扶着妈妈坐下，夏乐撕了胶带看了下她膝盖上的伤口，已经结痂了。

　　知道这是谁，方淑君和齐兰连忙做了自我介绍。

　　邱凝这时也从自责焦急的情绪中缓了过来，虽然仍然看得出着急，却不再失态，对她们点点头，道：“小乐麻烦你们照顾了。”

　　“都是份内事。”方淑君开口道，齐兰点头附和，“我还靠着小乐吃饭呢，照顾她是应该的。”

　　邱凝笑笑，“都快坐，莹莹，去泡茶。”

　　夏莹莹应声，一路小跑着去泡茶。

　　任由妈妈握着手，夏乐看向齐兰回答她之前的问题，“少说少错，公司那边不要有什么动作了。”

　　说到正事，方淑君正经了神情，“这事牵扯面广，夫人已经让人去查了，蜗牛主要是注意好舆论，该说话的时候还是要说，不要完全陷入被动，要把握好那个度，就像小乐说的少说少错。”

　　夏乐拿出震动的手机看了一眼立刻划开，“喂。”

　　“队长，那兄弟俩被人做局坑了，那人我从别人那弄到了照片，我发你微信。”

　　“你回一趟庆市。”夏乐叫住他，“和徐麒麟有关。”

　　“徐麒麟？”林凯一愣立刻反应过来，“是因为我的事才有这一出？”

　　“重来一次你就能不管那辆车？”

　　不能，他们都知道，所以夏乐骂得特别顺嘴，“少废话，立刻过去。”

　　“是。”

　　方淑君提醒她，“夫人已经找人去查了，她说动手的人在京城。”

　　“源头在庆市。”夏乐并不多做解释，他们要查点什么本来也没那么合规矩，从某方面来说他们有时候是不择手段的。

　　夏乐又打了几个电话出去报平安，最后听到郑先生的名字她沉默片刻拨了出去，意料之中的机械女声，莫名她就觉得委屈，平时只要喊一声就会给出回应的人这会还在数千米高空中，他不知道自己又进了一趟警察局，不知道她被人算计，她不怕这些，这点对她来说算不上什么的小事她处理得了，也不用别人来安慰劝导，她只需要郑先生的一声夏夏。

　　邱凝离着近，在屏幕暗下去之前看到了拨出去的人名，这一刻她又难过又开心，难过小乐这次的风波是她带来的，可是又开心小乐心里装下了一个人，不用再像个独行侠一样一个人风里来雨里去的蹚。

　　真好，真好！

　　再次响起的电话让夏乐回过神来，看到来电人她立刻站起来标枪一样站着接听，“陆叔。”

　　“要不是你婶和我说我都不知道你这又热闹了。”陆春阳带着笑的声音传来，“除暴安良的事做了不少啊。”

　　“对不起……”

　　“做错什么了你就对不起，吃亏了吧，你妈妈还好吗？伤得不重吧？”

　　夏乐看了妈妈一眼，“不重。”

　　“问你要钱的那人是怎么回事？他不知道你穷吗？”

　　“那是邹新的家人。”

　　“邹新？”陆春阳轻松的语气顿时变了，“你怎么会和他们动手？他们问你借钱？他们看你当明星了讹上你了？”

　　“我让律师出了个高价和解，他们不同意，他们不是为钱来的。”

　　“你得罪人了？是谁？”

　　在老领导面前夏乐半点不瞒着，将林凯那事原原本本的说了，陆春阳还有什么不明白，小乐现在就是个最好的靶子，做为公众人物她一点小事都会成为大事，收拾她比收拾普通人还容易。

　　“陆叔您不用管，您放心，我应付得来，不会吃亏。”

　　“确定？”

　　“是。”

　　斟酌了一下她话里的可信度，再想到她平时也不是挨打不还手的人，陆春阳撂开了手，他是该多相信小乐一些。


----------------------------------------

第357章 破局（3）

　　舆论没有半点要平息的势头，网民分为三个阵容撕成一团。

　　一个阵容是站夏乐的，蜗牛的应对非常给夏乐加分，他们既没有否认夏乐打人的事，同时又以事实反驳了她暴力，拒绝让这个标签贴在她身上，一个明星如果有了标签，还是不好的标签，以后要撕下来就难了。

　　在业内蜗牛是个新公司，从配置上来说也只能算中等，但是在这之前没有黑料没有前科，又有视频为证，再加上夏乐之前积攒下的好底子，被带跑的节奏终于又回来一些了。

　　这其中少不了周茹的手段，她不差钱，也非常干脆的选择了以其人之道还治其人之身，一把钱砸下去，一波营销号下场站到夏乐这边带起了节奏。

　　第二个阵营是徐麒麟那一方的，挟着大义恨不得把夏乐就地打死。

　　第三个阵营则是勉强保持了中立的，也可称是墙头草，这样的吃着瓜看那两方撕得非常开心，从参与人数和阅读量来看再次确认了夏乐今天顶流。

　　齐兰回公司去开会，方淑君也有关系要走，不多时家里就剩下自己人了。

　　邱凝看了眼时间起身准备去做饭，夏莹莹连忙扶着人坐下，“我来，基本的我都会做，我不会的婶你教我。”

　　“行，没外人，今天吃莹莹的。”

　　夏乐非常自觉的要去帮着打下手，夏莹莹忙拦着，“我不差洗菜的，姐你去忙你的。”

　　邱凝脸上透出点笑意来，熟悉小乐的人都知道她什么活都能做，就是厨房里的做不好，洗个菜都能洗碎的那种。

　　“对了姐，吴老谁去接？”

　　“宋义。”

　　“那宋义会留下来吃饭吗？”

　　“不会。”

　　夏莹莹放了心，自己人吃饭她敢上手，要是有外人她就要露怯了。

　　“妈，我回屋打个电话。”

　　“去吧。”

　　卧室里还残存着另一个人的气息，早上出门早，被子都没来得及铺，睡衣随意扔在椅子上，没有喝完的白开水也都还放在床头，恍惚间好像一转身就能看到那个人笑盈盈的站在门口看着她。

　　夏乐真就转过身去，看着紧闭的房门失神了好一会。

　　她这时候才发现，原来她那么想念郑先生。

　　走到落地窗前坐下，靠着窗户想着什么又好像什么都没有想，不知道过了多久，电话铃声响起她才记起来回房间是想打电话的。

　　头抵着玻璃划开手机，她乖顺的喊人，“伯母。”

　　“吃饭了吗？”

　　“没有，还在做。”夏乐也没有问对方吃了没有，来往多了她早就知道伯母肠胃弱，家里的饭点都是固定的。

　　“怎么听着好像没什么精神？”

　　电话那头的声音柔柔缓缓的，其中的亲近让人听着就想顺着她去，可夏乐从来也不是会轻易袒露情绪的人，这会也只是道：“没事。”

　　章惠听出她的不想多说也就轻轻的带了过去，说起打这通电话的目的，“那个徐麒麟的背景我查清楚了，小乐，这个人有点复杂。”

　　“我记得当时在庆市的时候打听到的情况是他爸是某个局的三把手。”

　　“是也不是，他的户口落在那家，也姓徐，可这个徐不是那个徐。”

　　夏乐坐直身体，“不是那家的？”

　　“对。”披肩落在肩头，章惠不用回头就握住了肩膀上的手，身体往后靠去，“那个徐来头不小，但是这次的事倒未必和他们有直接关系，徐家的那位很厉害，但她只有两个女儿，将来徐家如果一定要将徐麒麟认回去她未必能犟得过，很多人都知道这一点，所以暗地里卖徐麒麟面子的人不少。”

　　夏乐懂了，“他知道自己是谁，也在善用这个身份给他带来的资源。”

　　“可以这么说。”

　　夏乐一时间拿不准伯母的态度，她也就保持了沉默。

　　“不意外的话最迟明天徐家会联系我，你和小四儿的关系瞒不住有心人。”章惠柔声问，“小乐，这事你有什么打算吗？”

　　“从郑家的立场考虑我不能动他是不是？”

　　章惠笑，“倒也不是，做买卖嘛，能和气生财最好，可也没有哪个生意人甘心吃亏，你如果愿意揭过去那我们就揭过去了，当然，该补偿给你的也必须要到位，如果你不愿意揭过去那也没有问题，我郑家也不怕他徐家。”

　　夏乐听明白了，两家并没有深一层的关系，但也没有什么冲突，现在这件事是郑家占住理了。

　　“伯母，徐麒麟利用邹家兄弟做局来对付我，说明他知道我们是战友，只是我不能肯定他知道得有多深，我和邹新的档案需要一定的权限才能看到。”

　　“徐家没有帮他的话他知道的应该也只是你们的战友关系，哪个军区的他们都未必知道，这事你想要查实吗？”

　　夏乐想了想，她是想查实的，这件事她有点介意，可未必需要动用官面上的关系网去查，交给林凯就够了，不过，“伯母，他犯忌讳了，邹新是烈士，就算因为种种原因他的烈士身份暂时不能公开他也依然是，徐麒麟动他的家人，过分了。”

　　章惠并不意外，从一开始她就知道小乐计较的从来都不是网络上攻击她的那点事，而是徐麒麟的手段太下作激怒了她，她看不得战友的家人过得不如意，从她将人都扒拉到自己身边照看着就看得出来。

　　“你想好要怎么做了吗？”

　　“我让林凯去了庆市，要怎么做还没定，但是肯定不会什么都不做。”

　　“那你们就打人不打脸吧，徐家我来应对。”

　　夏乐到底还是不想让郑家为难，退让了一步，“我不会让徐麒麟知道是我。”

　　章惠笑出了声，“行行行，伯母相信你一定会做得特别漂亮，支持你，啊？”

　　这种被当成小孩子一样来哄着的语气让夏乐一声恩都含在了嘴里，经验不太足，她不知道怎么应对，匆匆道了再见就挂了电话。

　　打开微博，看着那些关于暴力与非暴力的对抗夏乐抱住自己膝盖，这是她从没考虑过的问题，现在想想她也不觉得自己暴力，她没有对普通老百姓动过手，也不会像他们说的那样失去自制力成为一个暴力份子，在她身上这是永远不可能发生的事。

　　可是徐麒麟在她心里不是普通老百姓。


----------------------------------------

第358章 想念

　　郑子靖下机的时候已经是国内十点多了，一开机，蜂拥而入的信息让他停下脚步，都不用点开，只是每条露出来的那一点他就知道事情和夏夏有关了，翻了几条，示意特助稍等，他去一边打电话。

　　“姐夫，你终于开机了。”不用他问，夏莹莹就竹筒倒豆子一样把事情噼里啪啦的全说了。

　　郑子靖听着听着笑了，事是坏事，可也不是没有好消息，夏夏在伯母受伤，后来又进了局子的情况下情绪都没有失控，说明她的病情已经大幅好转了，比起那些能解决的事，这才是最重要的。

　　“知道了，这段时间你跟紧你姐，不要让她一个人。”

　　夏莹莹捶了抱枕一下，满脸不愤，“那些人太无耻了，我姐对他们那么好，他们怎么能这么丧良心。”

　　“你知道什么了？”

　　“周茹和我说我姐当时留下了不少钱给他们。”

　　郑子靖皱眉，他并不觉得明星和粉丝走得太近是好事，哪怕这个人是周茹，“她怎么知道的？”

　　“就那次在医院里她不是见到了我姐的战友吗？那个叫施浩然的和她加好友了，他们平时就有联系，周茹说施浩然被严令不许出来，但是又挂念姐姐，一直和她打听消息，闲谈的时候和她说了这些事，这钱他们战友都凑了一份，所以知道数目，应该是给了邹家两万。”

　　郑子靖旁观者清，知道施浩然对夏夏是什么感情，就算撇开这点爱慕，他也理解他们那几个人对夏夏的不同，一同经历过生死，那份感情不是爱情亲情友情可以概括的，挂念夏夏的肯定也不止是施浩然。

　　踱了两步，郑子靖道：“莹莹，私底下你们做朋友都可以，事关夏夏的时候要记得保持距离。”

　　“姐夫，周茹很为姐姐着想，她没有其他居心，今天她为了帮姐姐还买水军买营销号了，要不是我拦着她都去撤热搜了。”

　　“我不是质疑她对夏夏的好，我很相信她全心全意为夏夏着想，可是有一点莹莹你一定要清楚，夏夏是明星，明星和粉丝一定要有距离，因为粉丝看自己喜欢的明星都是带着滤镜的，距离近了就戳破了，夏夏可以是他们的精神支柱，可以是她们心里的白月光，甚至可以是她们的英雄，可她同时也是普通人，她普通人的这一面不要示人，尤其不能让粉丝参与到明星的生活当中，适当的距离对双方都好，莹莹，这是你身为助理应该要有的理智。”

　　夏莹莹心里有点闷，可她知道姐夫提点的是对的，所有对明星的喜欢都是源于他在舞台上的表现，不是私底下的模样，谁不得吃喝拉撒啊，想像一下如果她看到喜欢的明星便秘的样子……她大概喜欢不起来了。

　　郑子靖也不催，莹莹是离夏夏最近的人，他一直都担心夏夏太护着这个妹妹以至于让她失了界线和该有的警惕心，将来给夏夏招祸，正好趁着这个机会给她上了一课，让她清楚她必须要有防线，她的防线崩塌了就会是夏夏去直面问题，以夏夏的性格她绝对不会逃避，甚至会将莹莹拉到后边护着，于公来说这不够专业，于私，他也心疼。

　　“知道了，我会掌握好度。”

　　郑子靖笑，“我记得你的目标是当夏夏的经纪人，怎么做一个合格的经纪人你还有许多东西要学，但是也不是因此就让你和周茹断了，你们私底下怎么真诚的做朋友都没有关系，但是只局限于你和她，不能带上夏夏，也不能多说夏夏的事，明白吗？”

　　“记住了。”

　　挂了电话，郑子靖打给了夏夏，只是看着手机上跳出来的这个名字他姿态就软了三分，再听到夏夏声音心又软了三分。

　　“我家夏夏心情不好了是不是？”

　　“一点点。”

　　说着一点点的话语气闷闷的，郑子靖几乎都能想像出她神情平静眼神却黯淡的模样，那是夏夏心情不好时唯一的表现。

　　“才知道这事的时候我想立刻就定最近的航班返回。”

　　“不用……”

　　郑子靖笑，“我没有，因为我知道你从来就不是要别人护着才能走远的人，你一定有了反击的办法并且并没有将我可以给你带来的助力考虑在内是不是？”

　　“……恩。”

　　“可我明知道你自己能处理还是想回来。”郑子靖笑着仰天长叹，“能陪着你抱抱你也好啊。”

　　夏乐小小的扬起了唇，一直萦绕于心的那点阴霾渐渐散去，回归本该光风霁月的心境，“我有打过你电话。”

　　“恩？”

　　“我知道你在飞机上，知道手机关机，我还是打了你的电话，三次。”

　　人来人往的机场，身高不比别人逊色，一身正装气质满分的男人突然就被人从内里撕裂了一个口子露出傻气来，就好像生怕被人分享了这份甜蜜一样，他捂住手机低声道：“想我啦？”

　　夏乐一如既往的坦荡，一声‘恩’应得超大声。

　　郑子靖笑得更傻气了，总说爱情的世界里谁先爱上谁就输了，可这一条定律在他和夏夏的关系里不存在，夏夏就像个弹簧一样，你爱得越多她回馈得越多，最后把心都掏给你，她不知道保留，不知道替自己留余地，有时候他甚至都庆幸夏夏遇上的是他，因为他对自己有绝对的信心不会让夏夏伤心。

　　“我尽快回来。”

　　“好。”夏乐扯了被子将自己盖住，说话都有些嗡嗡的，“伯母又帮我出头，还派人过来了。”

　　“派的谁？”

　　“方淑君。”

　　“章惠女士真偏心。”郑子靖笑得眉毛都快飞了，“方姐是她一手培养起来的人，连老郑都使唤不动的，竟然让她过来了。”

　　夏乐没想到方淑君份量这么重，她一直都能感受到伯母对她的善意和喜爱，可这份喜爱有多少，现在好像才更清楚了一些。

　　“不用太在意那些背景，位置越高顾忌越多，蠢到把关系用到这些小事上的都走不远，郑家关系盘根错杂，大方向又从来没错过，不是关系重大的事不会有人轻易来动郑家，徐麒麟这样的小事不值一提，现在又是他犯蠢在前，你做什么都有理。”

　　“恩。”

　　“别多想，好好睡一觉，恩？”

　　“好。”


----------------------------------------

第359章 意外发现

　　一根电话线牵着相隔万里的两人，一个得到了安抚，一个在安抚的过程中也平复了自己。

　　郑子靖收拾情绪走向举着牌子迎接他的人，继续他的工作之旅，这些一桩桩一件件的事只会更加督促他快点强大，能凭一己之力护住想护的人，而不用通过郑家。

　　他很在意这一点。

　　而另一端的夏乐听到了想听的声音，又被好声好气的哄了半会，积攒了一天的情绪全部排空，闭上眼睛将今天的事捋了一遍，也就差不多明白了徐麒麟的打算。

　　以他的那层身份，通过林凯查到她是退役特种兵并不难，拔出萝卜带出泥，再通过她查到邹新就顺手了，估计她这个队伍的人都被顺了出来，当然，除非深知孤鹰的内部情况，不然知道的也就是她是特种兵而已，这种人多了去了，徐麒麟不稀罕，所以他敢这么大费周章的给她设这么个局，目的也无非就是出之前被她收拾了的那口气。

　　他寄养的那个徐家肯定是知道的，不，很有可能就是由他们在后面推动的这件事，后边的事她虽然没有关注，猜也猜到肯定是在斗争中吃亏了，可是收拾了她他们也得不到什么好处，只可能徐麒麟和徐家在这一点上并没有达成共识，徐麒麟只是想收拾她而已。

　　另一个徐家未必知情，如果真是不一般的家庭，有些事情也不需要他们出面才能办到。

　　打开微博输入橙红，进入他们的官博往下翻了翻，近一个月内每天都有发四条左右的微博，可今天一天都静悄悄的，到现在都没有动弹，反常必有妖，这事他们肯定是搀和了，营销号水军有他们的功劳。

　　想到之前卖签名那事，夏乐打通齐兰的电话，没有废话直奔主题，“‘放送娱乐’和橙红有关系吗？”

　　“没有。”齐兰语气顿了顿，“之前没有，我去打听一下，回头回你电话。”

　　“好。”

　　刷了一下热搜榜单，她一个人还占据了几条，整体热度有下降，但是幅度不大。

　　点开蜗牛官博的评论区，看着支持自己的朋友下边花样百出的滥骂，夏乐面无表情的想，以后战友退伍直接往娱乐圈里扔得了，在这里边打滚两个月什么都懂了，和社会脱节什么的完全不是问题，用不了几天就能给续上。

　　齐兰的电话回复得很快，“橙红入股放送娱乐了，就前不久的事，一直没有放出消息，现在都还没几个人知道，也就是说卖签名那事是橙红干的。”

　　果然是这样，夏乐全懂了，那事看起来好像没头没尾，可现在她明白了，如果不是徐麒麟设局带动了整件事，以后那样的小事可能会层出不穷，动不了她的筋骨，但是伤一伤她的人气，通过这些事引起网民对她的恶感没有问题，很恶心人的招数，可是好用，现在她可以确定，之如和谢敬轩都签到了蜗牛这件事橙红肯定知道了。

　　“小乐，要和橙红那边杠一下吗？”

　　“你有他们的料？”

　　“多了去了。”齐兰冷笑，“圈子就这么大，他们那些破烂事谁不知道，要不是他们后台硬早被人撕八百遍了。”

　　夏乐大概能猜到，她没有说行，也不说不行，只是道：“在相同的环境里人非常容易被同化，差别只在于是你同化了别人还是别人同化了你，你愿意被不那么美好的东西同化吗？”

　　齐兰沉默片刻，笑道：“我还是同化别人吧，行，这种手段咱们不用，这个圈子本来也少有明面上的撕杀，以后走着瞧。”

　　“不好好走路总有摔的时候。”手机震动，夏乐看了一眼手机屏幕，“我有电话，先挂了。”

　　“好，回聊。”

　　“队长。”林凯的声音压得很低，“这个徐麒麟有事。”

　　“你在哪里？安全吗？”

　　“安全，我在酒店房间。”

　　在酒店房间还要压着嗓子说话，这是一种习惯性的警惕，夏乐知道事儿恐怕不小，“是徐麒麟，还是徐家。”

　　“说不好，我刚才去徐家摸了遍徐麒麟的房间，你猜我发现了什么。”

　　“什么。”

　　“罂粟籽。”

　　夏乐下意识的坐直了，“数量多吗？灭活的还是没有灭活？”

　　“不多，封在一个弯月形状的坠子里，我怕打草惊蛇没敢动，也不能确定是不是灭活了。”

　　“你在哪里找到的坠子？”

　　“抽屉里，看起来像是很随意扔那，但是是单独放的。”

　　夏乐有点坐不住了，他们和这个东西打过好几次交道，对这个很敏感，“除了这个还有别的吗？”

　　“我当时多想了一下，去了趟他们家厨房，确定他们家用的油是御米油。”

　　御米油，也就是罂粟籽油，这个东西是限售的，市面上根本没有，如果没有罂粟籽在前夏乐不会多想，再限售有关系总能弄到，可罂粟籽的存在让她不得不多想。

　　“你找机会再去一趟，看看还有没有其他发现，想办法弄几颗罂粟籽出来去找人做化验，如果没有灭活，那徐麒麟问题就大了。”

　　“是，我晚点会再去一趟。”林凯顿了顿，“要向政委反映吗？”

　　“不用，就算没有灭活也没到要惊动陆叔的地步，先查。”

　　“是。”

　　“不要打草惊蛇，你在那边是熟脸，我让谭叔从五芒星挑一个人过来帮你，你藏着点。”

　　“是。”

　　谭正虽然很意外夏乐的命令，但还是立刻应下，并且问起了这一天热闹非凡的事。

　　“小事，谭叔，再过半个月我准备给五芒星接活了，让大家做好准备。”

　　“要接活了？”谭正显而易见的兴奋起来，“大家都练得挺勤奋，你放心，一定不给你丢脸。”

　　半夜，夏乐再次接到了林凯的电话，“队长，徐麒麟身边有人。”

　　“哪一类？”

　　“只见过一面，暂时分不出。”林凯依旧压着声音，“和徐麒麟差不多年纪，刚才徐麒麟喝多了是他送回来的，两人勾肩搭背看起来关系不错，我一开始没多想，可后来徐麒麟快摔倒时他的反应和动作远远超过了一个喝多了的人该有的敏捷，明显是练过的。”

　　“你在那边盯两天，别暴露，明天会有人过来找你。”

　　“是。”


----------------------------------------

第360章 曝光（1）

　　看了下时间已经是早上四点，夏乐没有再睡，换了运动服出门跑步，昨天的事让她知道身手退化到了怎样的地步，她不能忍。

　　这个小区管理非常到位，可只要允许人员进入就不可能做到万无一失，还是有记者混了进来蹲点，拍到了夏乐出门跑步的照片，从四点跑到六点，这样的自制力让睡到十点起来吃瓜的人自愧不如，下降的国民好感度又往回拉了一点。

　　拉锯的双方都没有罢手，可也没有新料放上来。

　　“到晚上这热度差不多就褪了，你不用理会，该干什么就干什么。”齐兰翻着记事本，“下个月六号你要当郑秋燕老师演唱会的嘉宾，这两天郑老师有和你提起这件事吗？”

　　“没有。”

　　“你怎么决定？”

　　夏乐沉默了一下，“我一会打电话给老师请她换人，我最近不太适合。”

　　“对，主要她那个日期离得比较近，再晚个十天半个月都没问题……等下。”

　　电话那头安静下来，夏乐也不催，一手拿着手机一手在纸上写写划划，演出要暂停，可歌还得卖，她太缺钱了。

　　“小乐，看微博，快。”

　　夏乐写字的动作一顿，每次齐兰口气这么急的说话都没什么好事，“你说吧，什么事。”

　　“有人在猜你为什么那么厉害。”

　　蜗牛上下都非常清楚夏乐不愿意自己退役军人那一层身份曝光，所以暗中都有安排人注意这方面，一有这个苗头就把这个话题带开了，这也是为什么在演播厅坍塌那次也没有人追问夏乐怎么会有那么好的身手的原因，这次事情一出蜗牛就盯着了，可大众勾起的好奇心和水军带节奏不一样。

　　夏乐打开微博，热搜上还是原来那些，没有新的上来，她搜了自己的名字，排在前边的还是最热的那些条，可滑到下边实时发表的那些说的几乎都是好奇她身份的。

　　虫虫虫：夏乐其实是什么隐世门派的传人吧？求捶来捶死我的脑洞！

　　许汉文：有一个问题我想问很久了，夏乐是练过的吧？别告诉我她是在体校学的，我就是体校出来的，力气大点跳得远点我信，就她这样的要是体校能练出来那都能去保家卫国了。

　　芝士条儿：是不是武当出来的俗家弟子？夏乐的同学朋友出来走两步啊喂！

　　雪月猫妖：夏乐收徒吗？自带干粮那种，还不粘人。

　　陈年：小学同学出来走两步，夏乐就是这样的人啊，读书的时候就可霸王了，成为暴力份子我一点都不意外。

　　南屏晚钟：我有一个大胆的想法，夏乐……是当过兵吧。

　　……

　　颜炎：夏乐高中同学，毕业后第一次见到她是在电视上，和高中时完全两个人，她高中的时候绝对的女神，暗恋的人一堆一堆的，长发飘飘一身白裙，成绩好，会弹钢琴，平时特安静，但是不装不婊，女同学和她关系都挺好，说真的，看到那些她打人的视频我扶住了我的下巴，太不一样了，不过我还蛮相信她的，平时我们同学群里也会讨论她，每次她干点什么都觉得与有荣焉，看到她打人的新闻后我们都不信，就娱乐圈那点事可信度也不高，别的忙帮不上，不给她泼脏水还是能做到的，我很期待事情反转，那些说是她幼儿园小学同学的都闭嘴吧，说得好像你们真是一样。

　　滑到这的时候夏乐停下来了，网名有同名，可她高中同学还叫颜炎的只有一个，入伍后她和所有人都断了联系，没想到他们还记得她，并且这时候会出来帮她说话。

　　没有继续往下看，夏乐点进热搜，其他几条热搜排名在往下掉，新的词条‘夏乐学过武功吗’出现在榜单上，每刷新一次排名都在上升，夏乐知道这件事这次恐怕带不过去了。

　　一直没有挂的电话那边传来声音，“小乐，左右说不是水军。”

　　“全都不是？”

　　“对，也没有营销号下场，是大家都对你的好身手感兴趣了。”齐兰幸福的烦恼，这事放在别人身上其实是个非常好的标签，可这却是自家这位艺人曾经说过不想要的，她其实不能理解小乐的这份坚持，毕竟这层身份真要揭开对小乐没有半点坏处，从某些方面来说还非常有好处。

　　“已经让人去降热度了，可是小乐我要提醒你一下，这事已经勾起了大家的好奇心，你越不说清楚他们越感兴趣，什么猜测都会冒出来，这也会成为今后的任何场合你都要被询问的问题。”

　　“我想想。”

　　“行，公司这边会想办法去降热度，你决定好了告诉我。”

　　放空片刻，夏乐起身走出屋，香味扑鼻而来。

　　邱凝笑，把盛好的汤端到饭桌上，“出来得正好，来喝碗汤。”

　　夏乐低头喝着，那模样看着和喝水也差不多。

　　“这么心不在焉的也不怕消化不良。”邱凝将还剩一半的汤碗拿走放一边，“邹家那边提什么要求了？”

　　“晾着他们没理。”夏乐摇头，“微博上有人在猜我是不是当过兵。”

　　“现在才猜到这一层已经让我很意外了。”邱凝扯了张纸巾递给女儿，“你的顾虑我知道一点，可是小乐，这事没到那个地步，你告诉妈妈，是不是瞒着我什么事了？”

　　夏乐抬头。

　　邱凝笑了笑，“你选择进入娱乐圈的目的我很清楚，可是你的做法和你的目的性不符，让人知道你当过兵并不是坏事，尤其是在演播厅那次事故之后，如果你公司用你的这层身份来运营宣传，对你的好处有多大你比我更清楚，可你并没有，告诉妈妈，为什么？”

　　夏乐不能告诉妈妈这是因为她的目的变了，一开始只是为了让她爸看到她，现在则是已经确认她爸还活着，并且处于危险环境下，如果后续她想用明星的便利做点什么这层身份就多余了，不一定会影响什么，可她不想去赌那个万一，一个纯的没有背景的明星做什么才不会让人觉得别有用心。


----------------------------------------

第361章 曝光（2）

　　“和你爸有关吗？”

　　邱凝石破天惊的话让夏乐心里一跳，但是生死边缘徘徊过，她的情绪并没有那么容易泄露，神情上依旧平静，并且露出了恰到好处的意外，“您知道我本来就是为了这个原因才做的这行。”

　　邱凝从说这句话开始就紧紧盯着女儿，并没有从女儿脸上看到自己想要看到的东西后她失望的低下头去收拾情绪，勉强笑了笑，道：“那你告诉妈妈，为什么不好好用一用这个身份呢？以你的性格只会给他增添光彩，并不会让他蒙羞不是吗？”

　　“双刃剑，就像这次我打人，我是不是退役军人区别很大。”

　　邱凝想了想，认同的点头，确实是这样。

　　“那现在呢？还要否认吗？”

　　夏乐老实回答，“没有想好。”

　　邱凝笑，“也不用太纠结，不是坏事。”

　　确实不是坏事，并且不止邱凝认为，蜗牛全公司所有员工都在等夏乐点这个头，甚至有个人比这些人更迫切——蒋洲，他实时更新了自己的朋友圈：我需要的光就在眼前。

　　圈子里的人只以为他抽风发这么一句感慨，后来新闻出来再一细扒才有人发现其中的玄机。

　　夏乐现在感知不到这些，她接到了一通不显示来电号码的电话。

　　“夏乐同志，我是陆春阳。”

　　夏乐下意识的站得笔直，“是，陆政委。”

　　“咱们军人退役了也是军人嘛，这一点无论什么时候都是不会改变的，你也不用藏着掖着，大大方方的承认，组织相信你一定会带来好的影响，咱们可是快到征兵季了。”

　　“是，夏乐明白。”

　　“有时间回来看看大家，大家可都没有忘记你。”

　　“是。”

　　听着那头的忙音，夏乐不用多想就知道这是一通包含着政治任务的电话，陆叔身边一定有人，承认吗？那就承认吧。

　　稍作考虑，夏乐找出周扬的电话拨过去，几乎是一打通那边立刻就接了，“嗨嗨嗨，这个时候给我电话我可真意外。”

　　“之前答应你一个采访。”

　　“对啊，我记着呐……等等，夏乐，你不会是……你别逗我啊！”

　　“你方便的话……”

　　“方便方便方便，比什么都方便，你说什么时候就什么时候。”

　　看了下时间，夏乐问，“你在哪里？”

　　“京城。”

　　“知道蜗牛的地址吗？”

　　周扬的声音里带上了明显的笑意，“这都不是问题。”

　　“下午两点半。”

　　“两点半你一定会看到我！”

　　夏乐走出卧室，“妈，中午早点吃饭，我要过去公司。”

　　邱凝有点意外，她以为这几天女儿都不会出门，但她也不多问，看快十一点了立刻起身走向厨房，“两个人的饭菜容易，很快。”

　　“您的伤好点了吗？”

　　“这种伤也就看着吓人，结了痂就没什么问题了。”邱凝笑，“你可别来洗我的菜了，我今天不想吃碎的。”

　　夏乐摸摸鼻子，每次洗菜都洗碎了她也很心虚的，也不是没有做过精细活，只是洗菜总也洗不好，明明都很控制力气了。

　　“我去接受个采访。”

　　邱凝动作一顿，“承认？”

　　“恩。”

　　“想清楚了妈妈就支持你。”

　　夏乐笑了笑，“我做什么您都支持，从小就是这样。”

　　“不然呢？你是独立的个体，你想做什么那一定是你自己心里想做的，是你的思想你的意志决定的，我来改变你的决定就是把我的意志强加到你身上，我自己都还没活明白呢，何必让你也跟着活得不明不白。”

　　邱凝摇摇头，她要活明白了哪会看不出来邹家那几个人的险恶用心，还是同情心过剩，将心比心用错了地方。

　　“行了，别杵在这里盯着我，忙活你的事情去。”

　　夏乐也不走，就在高椅上坐着打电话，“齐兰姐，我约了新锐报的周扬做采访，下午两点半。”

　　齐兰心下一喜，“是要认领这个身份吗？”

　　“恩。”

　　“太好了！”齐兰走出办公室一路敲门过去，汪正军、程江等人都从自己的办公室里走出门来，“你什么时候过来？我让莹莹回来接你。”

　　“不用，我自己开车。”

　　“可是现在盯着你的人多……”

　　“让他们拍个够他们就没兴趣了。”这种事在夏乐这里向来都不是问题，她都不愿意把时间浪费在想这些事情上。

　　齐兰也就不在这点事情上纠结，问起她最关心的问题，“新锐报是以什么形式采访？你们怎么沟通的？”

　　“没有，我联系的周扬。”

　　“行，这事公司来谈，你尽快过来。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，夏乐转着椅子过去，抬头对上妈妈带笑的眼神。

　　“突然想起你才回来那会，看着镇定得不行，什么东西上手也快，可妈妈哪里会看不出你的没底气，那会心疼你，现在妈妈倒是可以问问了，那时候难过吗？”

　　夏乐回想了下，摇头，“也没有难过，是有点慌，生活中的种种变化让我有一种被时代落下的感觉，而且我还不知道自己落下了多少，那种未知让我心里特别没底。”

　　因为自己感受过，所以她更能理解为什么许多入伍年头久的人退伍后会适应不了社会，那种断层和脱节感让人太无力了，这种无力感让习惯了掌握力量的人有巨大的落差，心理承受能力稍微差一点的都不好撑过去。

　　“现在你已经全部适应了。”

　　“恩。”

　　邱凝打趣，“小郑的功劳？”

　　“大半。”

　　“算他眼光好，当然，我女儿眼光也不错。”

　　夏乐听懂了，妈妈对这个毛脚女婿很满意，她向远在星国的郑先生报告了这个好消息。

　　手机响，这次是熟悉的号码，她连忙接通。

　　“陆叔叔。”

　　“刚才有几个领导在，特意让我打了那通电话，对你的计划会有影响吗？”

　　“还不清楚。”怕妈妈听着音，夏乐起身走到饭桌那边坐下。

　　“今年征兵任务重，正好这两天你又这么火，还不就被他们瞧着了，也行，就当是替祖国的国防事业添砖加瓦了。”

　　“是。”

　　“好好干，你觉得对的就去做，陆叔相信你的判断。”

　　“是，谢谢您。”


----------------------------------------

第362章 曝光（3）

　　这是蜗牛自从成立以来最热闹，也最兴奋的一天，所有人都动了起来。

　　新锐报也给出了极大诚意，作为和夏乐有那么点交情并且夏乐也愿意合作的娱记，周扬是这次采访的主导，领导给了他最大权限，不意外的说，这次采访如果成功，他升职加薪是板上钉钉的事了。

　　“新锐报那边已经做好了两手准备，宣发那边文案宣传全部到位了，如果夏乐能接受这种形式的采访我们立刻可以造势宣传，如果她想要接受一对一的采访，我们会有另一套宣传方案。”

　　办公室内，周扬看着这个相对年轻也活力的管理团队，蜗牛不像别的影视经纪公司时不时有什么动作，平时一些圈内聚会上基本拍不到他们，夏乐有多低调他们就有多低调，平时他们能够接触到的也就是公关部齐兰，今天把人都见齐了还是头一回。

　　齐兰看了下时间，“小乐马上就到了，这事要她点头才可以，不过周记你放心，她是个最不爱折腾的人，不会让你们白做准备，肯定也就是在这两个方案里选一个。”

　　周扬笑，“这一点我绝对相信，和她打过几回交道，算是我知道的明星里最不像明星的了。”

　　圈子里通常都是你好我好大家好，就算暗地里撕得飞起，真在哪里碰上了照样该笑就笑，该握手就握手，该寒暄就寒暄，看起来像好朋友一样，实际对谁都存着戒心。

　　夏乐却是隐形的，周扬觉得她一直游离在这个圈子之外，别人在意的她没有那么在意，别人看重的她也未必看重，明星应该看重的名气在她那里也没有觉出份量，是真的不太像个明星。

　　“小乐。”之前还一副昏昏欲睡状态的阿杰跳起来朝门口跑去，殷勤的拉开门准备投怀送抱，程江从后边拽住他衣领，没瞧着周扬已经让身边的人举起了摄像机吗？

　　夏乐推着阿杰进门，取下帽子朝周扬点点头，“到很久了？”

　　“有一会了。”周扬看着这种天气也还是长衣长裤的夏乐心里存了疑，但也只是多看了一眼，“你来得正好，我们刚才在商量采访的形式。”

　　夏乐在齐兰拉开的椅子坐下，“有几个选择？”

　　“两个。”周扬在她对面坐下，“第一个就是传统的采访，我问你答，后期剪辑，最快晚上可以上，第二，直播采访。”

　　“直播采访是指采访的同时网上放送？”

　　“对，主要由我主导，再从大家提的问题中抽取一些。”

　　“你们想采取第二种。”

　　“瞒不过你。”周扬笑，“这种形式的采访影响会更大，对我们平台更有好处，如果让我们来做选择，我们当然希望是第二种。”

　　夏乐点点头，“我尽快回复你。”

　　周扬会意，带着自己的人起身，“那行，我们先过去调试机器。”

　　门一关，阿杰抢先开口，“先回答我的问题，对今天的造型有什么想法吗？”

　　夏乐低头看了眼自己的穿着，灰色格子衬衣，黑色牛仔裤，她出门时换的，不可以吗？

　　“你别看你这一身了，灰不溜秋的，上镜不好看。”

　　阿杰快人快语，走到她身边抓了她头发一把，“头发剪掉一点？”

　　“都可以。”

　　“行，我去先做准备，你赶紧过来。”

　　阿杰一走其他人终于能开口说正事，汪正军道：“传统采访更稳妥，直播采访则能让影响扩大，不过有个弊端就是变数大，我们之前讨论过了，觉得各有利弊，但是也都能接受，主要还是看小乐你接受哪一种。”

　　“直播采访。”

　　齐兰提醒她，“直播采访你要有心理准备，虽然新锐报那边会把控，可有些问题估计也不可避免，你要直面回答那些问题吗？”

　　“比如打人？”

　　“对。”

　　夏乐点点头，“错就认，没什么。”

　　“临场反应能力我相信小乐。”程江眼神扫了一圈，“那就这么定了，行动起来吧，快一点了，新锐报那边要先预热一下，正式直播时间定在三点怎么样？”

　　“就三点。”齐兰起身，“走，小乐，化妆的时候顺便要把问题过一遍。”

　　夏乐在公司有一间单独的化妆间，柜子里挂着当季流行的衣服，阿杰正在那里一件件对比，回头看到夏乐推门进来转过身来问她，“喜欢哪一件？”

　　夏乐摇头，“我身上这套就行。”

　　“绝对不行。”阿杰把衣服挂上去重新拿了两套，“这个呢？”

　　“有长衣长裤吗？”

　　“人家大冬天的都露胸露腿，你这大热天的就别穿长衣长裤了行不行，就这两件里挑一件。”

　　齐兰也帮着说话，“对啊，小乐，不说要穿得多夸张暴露，也得有个样子，你不知道网上多少人骂公司不给你准备漂亮衣服，今天就让她们如意一回。”

　　确实不是暴露的衣服，不对称短袖上衣配一条白色中裤，很显年轻活力，另一套是短袖短裤运动风套装，从风格上来说都非常合夏乐，而且没有任何暴露的地方。

　　可是夏乐仍然摇头，走过去看着那一柜子衣服，翻了翻没有一件长袖，也对，都快七月了，每天三十多度的气温，确实也不用再穿长袖。

　　最后她取了那件军绿色工装连体裤，“这件。”

　　阿杰看了看，点头，“也行，换上试试。”

　　拉上帘子，夏乐脱了衣服低头看着身上的伤疤，脚上的疤痕断断续续延续到了脚踝，摸摸手臂，入手满是凹凸不平的触感，虽然并不是全身都布满伤疤，可是真让人见着也是挺吓人的。

　　夏乐突然想，郑先生怎么下得去嘴……

　　“小乐，好了吗？”

　　“恩。”迅速穿上衣服，款式和军装有点像，她扣得非常顺手，将抵到喉咙的最后一颗扣子也都扣上了。

　　稍作收拾她拉开帘子，阿杰眼睛一亮就要扑过来，齐兰非常有经验的拽住他的裤腰带，上下一打量，满意得直点头，“好看，显得你又瘦又高腿又长。”


----------------------------------------

第363章 曝光（4）

　　“我选的衣服能不好看吗？松手松手。”阿杰从齐兰手下挣脱，跑过去给小乐整理，转到后边时顿住了，笑容渐渐从脸上消失，他明白为什么小乐从来不穿短袖了。

　　“换一身吧，就穿你今天穿的那一身也可以。”

　　阿杰说着就要把人推回帘子后边去，齐兰拉开他，“抽什么风，怎么一时一主意的，小乐穿这个好看！”

　　说着齐兰蹲下去给小乐弄后边的裤脚，抬头还要说话，就看到了手臂上那像是开了花的伤疤。

　　“那……换吧。”

　　两人的反应让夏乐笑了笑，“没事，前边看不到什么。”

　　前边确实看不到多少，伤疤都在手臂下边，齐兰努力让自己移开视线，“可以去做修复，不一定能完全恢复，也会比现在的情况要好些。”

　　“恩。”这事夏乐心里也是记着的，出院的时候医生就和她说过，等伤彻底养好了可以做皮肤修复，她从来没想过要带着这身疤痕过一辈子，有机会修复她很愿意。

　　“那……”齐兰和阿杰对望一眼，心情复杂得难以描述，他们都是在名利场打滚多年的人，什么恶心的脏的都见过，现在遇到多恶心人的都不会多眨一下眼，反而是小乐这种让他们不知道要怎么做才好，那些好的东西他们身上太缺了，也就不知道自己能给小乐一点什么。

　　“就这样吧。”坐到化妆台前，夏乐看着镜子里的自己，将盖住眉眼的头发往后推了推，“头发剪短一点。”

　　齐兰推了阿杰一下，走过去以指当梳的顺了顺她的头发，“是有点长了，但是这个长度好做造型，真要剪？”

　　“这方面我才是专业的。”阿杰还礼一样推开齐兰，比着镜子弄了弄夏乐的头发，“你很适合短发，看起来特别有精气神，特别英气那种。”

　　拿了件衣服给小乐套上，阿杰边问，“妆容呢，有什么要求吗？”

　　“别太浓了就行，看着别扭。”

　　“行。”

　　齐兰见缝插针的递过来一份资料，“这是周扬会问到的问题，你先看看有没有什么不好回答的，回头让他去掉，有什么其他要求你也可以提。”

　　“恩。”

　　周扬充满干劲，一只手机干脆就一直处于通话状态，和公司随时保持沟通，这边他借用了蜗牛的会客室，助理带着人正在布置，灯光照明都要到位，他一时自己坐过去调整，一会又指挥人添减东西，看起来千头万绪的事在他手里一条条被捋顺，工作能力有目共睹。

　　夏莹莹推着小车进来，上边摆满咖啡奶茶和各式糕点，“大家都先歇歇吃点东西，尝尝我们公司的下午茶。”

　　示意大家都先放下手里的活，周扬笑，“这么好待遇，怪不得业内许多人都想来蜗牛入职。”

　　“我们公司收人，如果周记有兴趣大门全打开迎接你。”

　　“那我可真来了。”

　　夏莹莹指着对面办公室，“那边还空着好几间呢，放心，不会亏待你的。”

　　周扬团队的五六个人都笑了，在蜗牛呆了这几个小时他们也看出来了，蜗牛的员工相处得挺好，也有可能是人少，各个部门之间配合非常默契，就算不是他们部门的事，只要问到头上了也会带着处理好，整个公司看起来非常有向心力，氛围也好。

　　“对了周记，齐姐让我问一声，新锐报宣传开始发力了吗？”

　　周扬看了下时间，“开始了，你们可以关注下网络平台上的情况，做好应对万一的准备。”

　　夏莹莹拿出手机挥了挥，快步去找齐兰。

　　网络上夏乐的身份已经编出三百六十行了，一条说她是打铁的顶上了热门，和一开始比少了些别有用心，吃瓜的自己也都开开心心下场玩起了你猜我猜一起猜的游戏。

　　新锐报一放出夏乐将在他们平台接受直播采访的消息，哪怕时间还差着将近一个小时许多人就蹲到了直播间，互相不认识也都一个个在评论区聊得挺嗨，根本不需要主持人暖场。

　　随着新锐报的宣传力度逐渐加大，直播间人数不断攀升，快到三点时直播间人数已经有了三百九十万，直逼四百万。

　　在这个时间段有这个人数，从侧面也反映了大家对夏乐的关注，蜗牛所有人都绷紧了神经。

　　周扬深吸一口气，又瞟了夏乐手臂一眼抬头道，“倒数十个数接通直播间，我不入镜，如果有什么事你给我打手势。”

　　夏乐点点头，她的头发剪短了些，不是太刻意的侧分露出饱满的额头，妆容干净，一身军绿连体衣衬得她特别有精神。

　　阿杰走到摄像机后边看了一眼镜头里的小乐，确定没有任何问题的做了个OK的手势。

　　夏乐深吸一口气，腰板挺直，手自然而然的放在两个膝盖上看向镜头。

　　“……二，一。”

　　直播接通，隐形了有些日子的夏乐出现在屏幕上，平平静静的姿态，没有大家想象中的任何表情。

　　“大家好，我是新锐报的记者周扬，今天非常有幸请到夏乐来做采访，夏乐，和大家打个招呼吧。”

　　“大家好，我是夏乐。”

　　“最近围绕着你的话题挺多的，有人笑说你是不是买了热搜的长住票，天天住那上边，我们第一个问题就来问问身带这种热搜体质感觉怎么样？”

　　“习惯了。”

　　“习惯了就适应了？”

　　夏乐点头，“对。”

　　“那平时知道自己上了热搜会去关注吗？”

　　“我很少看那些，有什么必须让我知道的事助理会告诉我让我去看。”

　　“所以不是很重要的那些你可能根本都不知道？”

　　夏乐点头。

　　评论区满屏的省略号。

　　周扬低头看了眼手机上显示的评论区，继续道：“说到热搜，包括我在内，相信大家都非常好奇你为什么会打人，你平时看起来就特别正派，不像那种会冲动动手的人。”

　　“不论因为什么，打了人就是错，这事不辩解。”

　　“好，那我们谈一下现在大家最关心的问题，你那么好的身手是怎么练出来的？演播厅坍塌那个我看了许多遍，真的非常厉害。”


----------------------------------------

第364章 我当过兵

　　所有人都在等这个答案。

　　夏乐的回答一如既往的简洁，“我当过兵。”

　　评论区刷得飞起，速度快得根本看不清他们表达了些什么，偶尔抓住一个字体放得超大的是一句：我猜对了！

　　周扬也没想到她回得这么敞亮，但是细一想又不意外了，夏乐就是这么个做事不拖泥带水的人。

　　“所以那副好身手是部队里练出来的，说到这个……至少就我个人来说对部队还是挺好奇的，不知道夏乐能不能和我们聊聊。”

　　夏乐有政治任务在身，这种宣传的机会自然不会错过，点点头道：“想知道哪方面。”

　　“机会来了啊，直播间的朋友们，大胆的把你们想问的打在屏幕上，我们挑几个问题来问。”

　　这下更不得了，屏幕上一个字都看不清了，看着左上角显示的人数，周扬又兴奋又紧张，就这么一会的功夫增加了十多万，人数还在几百上千的跳，希望服务器能经受住这次考验，不要出现直播事故。

　　夏莹莹将电脑送到姐姐面前，夏乐看着镜头里的自己有点别扭，干脆把评区放到最大，用她五点零的视力抓住了一条一闪而逝的评论。

　　“成绩思寒：看我看我看我，夏乐，我想报考军校啊，你有什么建议吗？”

　　目不转睛的凑近电脑看评论的夏乐呆萌呆萌的，评论区一片哈哈哈哈，气氛热烈。

　　夏乐退回去想了想，“看你最终想得到什么，如果是把学校当成跳板，你完成老师交待的任务也能强身健体，如果想要有所成绩你就要认真些，别人跑五公里你可以跑十公里，别人蛙跳一百你可以跳两百，努力过后自然会有回报。”

　　看到评论区一闪而逝的一句：你就是这么做的吗？

　　她回应，“对，我就是这么过来的。”

　　周扬笑，“如果没有那些日复一日的严格要求自己，也就不会有几次处理事故时冷静厉害的夏乐了，来，再看看其他人的问题。”

　　夏乐又凑近电脑翻找有缘评论，“听说当兵训练很辛苦，是真的吧？我弟弟想去当兵，家里人都不同意，可是你说你是当过兵的，我有点支持弟弟了，如果弟弟也能训练得像你这么厉害我肯定特为他骄傲。”

　　夏乐笑了笑，“有一句话你们肯定听过，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，有些东西只有进入军营才能体会到，训练肯定不轻松，你们刷微博的时候他们在训练，你们逛街的时候他们在训练，你们吃喝玩乐的时候他们都在训练在学习，保家卫国从来不是空谈，只是在你们看来很空而已，军人在训练的时候想的就是保家卫国，这是信念，当过兵才能理解，如果你弟弟最后如愿以偿，以后你一定会有一个让你骄傲的弟弟。”

　　“这是我第一次听到夏乐说这么多话，你们呢？”周扬打趣，“看样子以后如果谁想和夏乐多说话，和她说部队生活就没错了，夏乐，我这么说对不对？”

　　“我比较熟悉部队。”

　　“说到这个，我替广大网友打听一下，你当了多少年的兵？”

　　“八年。”

　　“哇，这可有点儿久。”周扬倒了下手指头，“这么算起来你十八岁就进部队了？”

　　“十七。”

　　“这么小？高中毕业了吗？”

　　“毕业了，我入学早。”

　　周扬佩服的点头，“十七岁到二十五岁应该算是女孩子最美好的年华吧，你却在部队摸爬滚打，真的难以想象。”

　　“这样的人很多。”

　　“我突然想起来一句话，最帅的都交给国家了，我现在还想加上几个字，最帅的最美的都交给国家了，这么说没人反对吧。”

　　评论区全在刷是，夏乐这一年的表现已经证明她明明是可以靠脸靠才华吃饭的人，可这样的她在部队里呆了八年，就算没当过兵也知道部队里管得有多严，她却能呆上那么多年，是真的美。

　　“来，夏乐你再找几个问题。”

　　夏乐再次凑近电脑屏幕，“你退役后为什么会来当明星呢？这跨度太大了吧！我从小学的音乐，对我来说跨度不大。”

　　“当时坍塌的时候你留在最后，有想过可能会出不来了吗？那会没有时间想，只想着先扛住了，能跑出去多少跑多少。”

　　“你有没有觉得自己有强烈的英雄主义？俗称逞强，谁给你的自信？没想过，我做的是我能力范围能做的，在部队训练多年给我的自信。”

　　“在车站你为什么要打那两个人？除了害你妈妈受伤还有别的原因吗？没有。”

　　周扬在镜头外做了个手势，夏乐也就停了下来，拿起水杯喝了一口。

　　“我刚才翻了翻大家的问题，发现大家提问的方向都差不多，我总结了一下，大概意思都是想知道你是一个需要名气，需要曝光度，需要光环的明星，可是为什么做了这么多件能给你带来好处的事还要藏着掖着不说，说实话，我也想知道。”

　　夏乐垂下视线，“最近看到一些新闻，某个送外卖的在房子着火时冲进火海灭了火，他说他是退役消防员，某个路人救起了落水的两个小孩自己差点没上得来，他说他是退役军人，某个保安在有人行凶时奋不顾身相救导致自己重伤抢救，他说他是退役军人……这些事需要到处去说吗？送外卖的救完火还是要去送外卖，救了孩子的路人要愁自己迟到了要扣奖金，保安应该能得一笔奖金，可他依然是个保安，明星也只是一份职业，和他们并没有不同，我救了人照样要写歌唱歌。”

　　“所以其实是因为并没有把这个当成特别大的一件事。”

　　“是。”

　　“可对别人来说这是非常大的事。”

　　夏乐不解，“这和我有什么关系吗？她能给我写歌还是帮我唱歌？”

　　“……我怎么觉得你说的这么有道理呢！”周扬玩笑着说出心里话，评论区又是一片哈哈哈哈，并且给夏乐安排了一个新名号：夏怼怼。


----------------------------------------

第365章 夏怼怼

　　氛围越来越好，大家也都不再那么紧绷了。

　　周扬又问了一些问题，关于她的新歌，关于她的近期计划，屏幕上一直在刷乐队，周扬像是才发现一样替大家问出来。

　　“之前有传言说你准备组建乐队，这是真的吗？”

　　“真的。”

　　“能不能和我们大家说说乐队的情况？”

　　夏乐端起杯子在手里转圈圈，“本来准备六月底出道，现在改了时间。”

　　因为什么大家心里都有数，周扬避开了这个问题，“你之前翻唱的那首《在那边》我印象特别深刻，采访之前我还特意找出来听了，非常棒，那时候才听到的时候我就和朋友笑说你太适合唱摇滚了，没想到这个盼头会实现，咱们国内现在没有摇滚女主唱，希望你做那个第一人。”

　　“谢谢，我会努力。”

　　“乐队的名字现在可以透露吗？”

　　夏乐不觉得这有什么可藏的，直接就自曝了，“乐之队乐队。”

　　“……有点儿，恩，特色。”

　　评论区边哈哈哈边狂刷‘敷衍’，周扬也觉得这名起得够敷衍的，低头看了下台本，他拿起了手机，“接下来还是满足大家的提问，大家都提点有营养的，太简单的就不要问了，那不是给夏乐放水嘛，要逮着她做一个采访不容易，大家努力多挖点料，来，开始了。”

　　大家攒足了劲，这次问的果然不一样了。

　　夏乐凑近看电脑屏幕，“我当了四年兵，可以追求你吗？打得过我再说。”

　　“我看过你读书时候的照片，绝对的初恋女神，和你现在完全不同的气质，我想问如果你带着记忆重生，你是会选择当明星还是当兵？为什么？选择当兵，当兵有年龄限制，明星没有。”

　　“你会允许身边的人吸你的血吗？我挺穷的，现在存款就五位数。”

　　看到下一条，夏乐愣了愣还是念了出来，“夏乐，你手臂上的疤痕是当兵留下的吗？是，受了点伤。”

　　“夏乐，有人说你是弯的，你是吗？你真的很像T。这个问题……我先问问，T是什么？”

　　屏幕上给出了五花八门的答案，脸都快怼到镜头上的夏乐肉眼可见的瞪大了眼，一句‘我都结婚了’都到了嘴边她又硬生生的吞了下去，郑先生说现在还不是公开的时候。

　　“我下次穿裙子证明一下？”

　　评论区被‘哈哈哈哈’淹没了，周扬在镜头外也笑得不行，声音里都是带着笑的，“穿裙子证明不了。”

　　夏乐抬头，“那要怎么证明？”

　　“找个男朋友就证明了。”

　　评论区又浪了起来。

　　夏乐看到有人问她是不是歧视同性恋，她眉头就皱了起来，“你们说我是T，又说我歧视同性恋，所以我是在歧视我自己？”

　　周扬笑得都不行了，看大家反应出奇的好他也不拦着，就看着夏乐直言直语浑不自知的怼网友。

　　“别人喜欢谁不喜欢谁我为什么要歧视？和他们在一起的人又不是我，如果看上我？那我就拒绝啊，她们还能绑了我强迫我喜欢她？困扰？为什么会困扰？”

　　评论区都笑疯了，这到底是谁把谁绕进去了。

　　夏乐突然抬头，“周扬，我怎么觉得我和她们不在一个频道上。”

　　“你觉得这一点都不是问题是吧。”

　　夏乐点头，“别人的喜好和我有什么关系？”

　　“大家听到了吗？结合之前的话来看，夏乐是把自己和别人分得非常开，她觉得别人的喜好别人的想法和她没有关系，其实很多人都是这么想的，不过能真正做到的太少了，夏乐就是那极少数之一，她真是我见过的心态最好的人。”

　　看了眼台本，周扬开始控场，“好了，最后再给大家三个提问的机会。”

　　这次夏乐非常自觉的凑到了电脑前，一开始还是嘻嘻哈哈的问题，她答了一个，找第二个的时候发现不对劲了，突然许多人问了一个大同小异的问题，人数之多，连刷屏都没能刷下去。

　　周扬那边也发现了不对，向夏乐打了个询问的手势，夏乐看都没看他，挺直了背把这个问题念了出来，“打牺牲了的战友家人，很有脸吗？得瑟什么！看起来是个很了解内情的人，不但知道那是我战友的家人，还知道他牺牲了，这个问题我不会回答你，但是也请你清楚一点，有些错就算犯了也无伤大雅，可有些事绝对不能做。”

　　网民也不是傻子，看出了不对劲后刷屏的就少了，那些刷的人就越加打眼。

　　dipgweip:不就是仗着自己有后台吗？一个关系户还把自己说得那么高大上，要点脸行吗？

　　夏乐看着这一条突然笑了，下巴微微抬起的笑容让她看起来气势十足，“你暴露了，你知道吗？”

　　屏幕几乎处于静止状态，最后一条显示着dipgweip:呵呵，特么吓谁啊，来啊，有种你来找我啊，爷爷我等你。

　　夏乐冷笑，看向摄像头的眼神锐利无比，就好像之前呆萌的吃不透网友想法的人不是她一样。

　　“等着。”

　　事情的急转直下一时间都让周扬无法判断是好是坏了，领导的信息一再跳出来，周扬扫了一眼，扛着压力没有争控场权，夏乐现在的姿态更契合今天的主题，就着这个机会露出她军人的铁血一面说不定还能成为直播的一个爆点。

　　夏乐不再理会他，“最后一个问题。”

　　静止的评论区这才又滚动起来，夏乐敛了气势看着屏幕，很快选定一条，“夏乐，当兵能让胆小的人变胆大吗？能让软弱的人变坚强吗？能不能你自己心里最清楚，你现在只是在寻找一个方式让你能，我只能告诉你，当兵能锻炼你的意志，让你对自己更有信心。”

　　夏乐看了周扬一眼，周扬会意，“非常感谢夏乐百忙之中抽出时间接受我们新锐报的采访，也谢谢大家全程聆听支持和积极参与，希望乐之队乐队能尽快和大家见面，我和大家一样都非常期待。”

　　“谢谢。”夏乐站起身来后退一步朝大家微微躬身，连体裤夏乐帅得一塌糊涂，评论区又疯了。


----------------------------------------

第366章 揍他！

　　摄像头关闭，周扬起身笑道：“完美。”

　　夏乐也笑了笑，“大家辛苦。”

　　齐兰上前将应酬的活儿接了过去，夏乐朝几人点点头离开会客室，走出门就拿出了手机拨林凯的电话。

　　“队长。”

　　“有人过来了吗？”

　　“是，韩亮过来了，他是生脸，我让他去盯着徐麒麟了。”

　　进了自己的休息室，夏乐关上门，“找个机会好好招待徐麒麟，别留下任何痕迹，让他痛，能有多痛让他有多痛。”

　　“收到。”听出队长话里的狠意林凯又问，“他是不是又干什么了？”

　　“他让我有种去找他，我让他如愿。”

　　林凯了解自家队长，如果只是这样激怒不了她，多半还是因为他把邹家拉下水踩着她底线了。

　　“林凯。”

　　“是。”

　　“那里是你的家乡，你不要露了马脚被人抓住，徐麒麟有问题就不会是小问题，不能把你的家人牵扯进来，你应该明白后果，如果你没有把握我立刻换人。”

　　“没有问题，队长放心，我出去十来年，在家待的时间又短，认识我的人不多，我会做好伪装。”

　　夏乐只是给他提个醒，真要让人办这件事还是林凯最让她放心，“没有绝对的把握不要轻举妄动，有情况随时联系我，有需要我会过来。”

　　“是。”

　　听到敲门声，夏乐挂断电话，“进来。”

　　夏莹莹探头进来，“周扬他们要走了，齐兰姐让我来叫你一声。”

　　夏乐点点头，走出去就看到周扬从屋子里出来。

　　周扬也看到了她，径直朝她走过来朝她伸出手，“谢谢。”

　　“我该谢你。”

　　周扬也不解释更多，夏乐从出道至今接受的采访就那么三四回，有两次是经的他手，这次的重要性不言而喻，就这次给平台带来的流量就是恐怖的，而且早有人做过数据分析，夏乐的粉丝粘度之强不逊色于那些老牌歌手，就算因为这次的事筛选走了一些，这次采访后吸回来的更多。

　　更难得的是她有一批非常成熟理智的大粉，每次出现危机他们的处理方式比蜗牛还要做得到位，这样的明星只要不走歪了将来绝对能越走越顺。

　　而他们相识于微，这样的交情是可以延续很久的，就像这次，新锐报没有落井下石他不敢说有百分百的功劳，也确实是花了不少心思力气斡旋，他相信夏乐值得他投资，事实也证明她确实值得，这层身份一曝光官媒肯定是要护她的，军方那边不一定会明着表态，可她在小年的时候就去了部队慰问演出，这就是讯号。

　　没有黑点不说还一身的闪光点，这个明星一定可以走很远，周扬坚信。

　　“回头有什么需要随时联系。”

　　夏乐点点头，将人送到门口，夏莹莹抢先去按下电梯，笑盈盈的做着请的手势。

　　几人返回办公室，齐兰笑，“这次的事很多平台都跟进报道了，但是和你有交情的巴拉拉和新锐报挺讲究的，都没有报道。”

　　巴拉拉欠她人情，不落井下石是应该的，新锐报能做到这个地步不能不说肯定是有周扬的交情在这里边起了作用，都是圈里人，知道这里边那点事儿。

　　“姐，之前的热搜全没了。”

　　“全没了？”齐兰一脸讶色，连忙划开手机打开微博，一个直播起不了撤热搜的作用，更可能的是带着这波热度去打脸，短时间内只会更加下不去，可风向一定会变好，这是他们的预测，可是竟然全没了，取而代之的是空降就显示在首页的新热搜‘老兵夏乐’，这波操作……

　　齐兰和走过来的汪正军对望一眼，“开个会。”

　　会议室内，程江放下手机，“他们说是上边的意思。”

　　“我就说这上得有点太猛了。”汪正军看向夏乐，“接下来怎么办？要趁势做点什么吗？”

　　“不用，沉着吧。”

　　齐兰点头附议，“对，已经非常风口浪尖了，小乐平时就只是音乐人夏乐，不用往那个身份靠，说多了就掉价失了份量，不过乐队不用顾忌什么了，我们需要重新定个出道的日子。”

　　任强很少发表意见，这会说到音乐上了才开口，“这边录音棚暂时还用不了，如果最近要录音只能去外边租棚。”

　　“去陈老师那边就可以。”夏乐按亮手机，“我和他们商量一下，看看他们进度怎么样了。”

　　程江点点头，“出道方式想好了吗？”

　　“参加音乐节目，或者直接出歌？”这个夏乐倒是真没想过，她以为这不是她要考虑的事。

　　“现在有个机会。”

　　任强一击掌，“我知道老程说的是什么，《乐队碰碰碰》那档节目是不是？”

　　“对。”程江也知道小乐估计没关注这些，将电脑转过来面向她，“这是国内最大的流量平台蔚蓝新做的一档节目，目前还在筹备阶段，主持人是你的老朋友谢浩，如果你同意我去接洽看看。”

　　齐兰转着手里的笔，“我怎么记得这节目已经筹备好了？现在再去接洽晚了点吧。”

　　“试试看还有没有操作的空间。”

　　夏乐看完了《乐队碰碰碰》的介绍，知道是一种PK形式的节目后心里就存了反感，自从原创大赛后她对这种有内涵的比赛就没有多大好感了，而且，“如果把已经定下的人换走就是抢走了别人的机会，没必要，我们就以发歌的形式出道就行了。”

　　有个太规矩的艺人真是能让人哭着笑完又笑着哭，省心是省心了，可机会也是真的会放走很多，这个圈子里很多资源就是靠抢，哪个明星不是一路这么抢过来的？

　　汪正军同情的看了搭档一眼，“接下来的工作怎么接？”

　　“这个你们自己权衡。”夏乐看向几人，眉头微微皱起，“你们不用太顾忌我，缩手缩脚办不好事。”

　　缩手缩脚的几人同时苦笑，他们当然知道这样办不好事，可艺人同时又是他们的老板，他们就是再想也放不开手脚啊。

　　夏乐稍一想也知道了他们的难处，她直接给出承诺，“工作上我会配合公司安排，唯一的要求就是路子走正一点，其他都好说。”

　　有了这句话缩手缩脚有些日子的几个人放心了，他们要的也就是夏乐的这个态度，如果她事事都要自己拿主意那他们就真的可以养老了，虽然蜗牛早被业内戏称养老院，可他们也并不甘心明明事有可为却真的养老。


----------------------------------------

第367章 敬礼！

　　夏乐的退役军人身份一曝光，原本只是默默支持她的军嫂实名跟起了热点，这个群体平时不显山不露水激不起什么水花，可当她们站出来，当她们发出自己的声音，所有人才会发现原来有这么多军嫂。

　　有现役的，也有曾经的，当年那些经历历历在目，她们一辈子都记得，这是承受了最多却也最被忽略的一群人，她们流过多少泪，吃过多少苦，扛过多少压力，只有她们自己这个群体最清楚。

　　当夏乐站在台上，当知道她做过和她们的丈夫一样的事，当她的歌里描绘出她们没见过的军人写照，夏乐对她们来说就是自己人了，她们也是这次事件中最坚定的支持她的一波人，没有人动摇过，也没人知道她们多希望在她们遇到难关时有这么一个人飞起一脚把欺负她们的人踢开。

　　这次的热搜夏乐翻看了很久，自从她下载这个APP以来最久的一次，以前这群人在她心里的形象很模糊，哪怕她自己曾经就是军属，她妈妈也是，可大概因为身在其中，她仍然觉得模糊。

　　那次总决赛现场她们去现场支持她，她记住了那些人的脸，模糊的影像变得清晰，而这些言语则让这批世人口中的军嫂具象化了，再将这些折射回妈妈身上，从小到大的事放电影一般在脑子里播放。

　　她的童年，她的少女时期父亲这个角色都是缺失的，所以哪怕妈妈给她留一头长发，哪怕柜子里最多的就是漂亮的裙子，她的内心也从来都没有外表那么柔弱，以前不觉得，后来穿上那身军装她才知道自己有多能扛，这是特殊的家庭给她的。

　　她早早就是钥匙儿童，自己上学，自己回家，她很小就会自己照顾自己，不用教就学会了怎么收拾房间，怎么晾晒衣服，怎么保护自己，七八岁的时候她除了被妈妈严令不许进厨房，家里的其他所有事她都会做。

　　她也会自己坐公交车去妈妈的学校，在还没有车的时候会在下雨的时候去给妈妈送伞，妈妈生病她知道该买什么药，也会在妈妈辅导她功课睡着时认真的做完，然后在妈妈醒来后给她检查，说她都懂，她的学习从来没让妈妈操心过，她会在妈妈忙的时候乖乖呆在吴爷爷那里。

　　她从来没想过爸爸为什么不回来陪她，也从没想过寻求爸爸这个依靠，这样的念头都没有出现在她心里过，因为没有人告诉过她这些事可以找爸爸。

　　她们家过年不是每年的年三十，是爸爸每次回来，有时候她一年可以过好几个年，最惨的一年她一个年都没过，妈妈一直守着电话，那次妈妈哭了，就哭了那一次，后来爸爸回来她还是笑得开开心心的，一个多的字都没提过，还不许她提。

　　那时候她不知道妈妈过得有多煎熬，不知道妈妈扛得多辛苦，现在回头去想她才懂了，因为懂得再去回想心才那么疼，而这可能是每个军嫂的日常。

　　揉了揉心口，夏乐更新了自己的微博。

　　夏乐：我是夏乐，无数退役老兵的其中之一，我并不特别，和他们唯一的不同大概就是退役后从事的职业，不需要把我高高捧起，现在我就是歌手，那些过往都是曾经，作为退役兵，向所有军嫂敬礼！

　　最先发现她发博的是后援团，经她们带动所有粉丝过来刷评，可渐渐的评论区她们控不住了，由另两批人占据，还是身份上紧紧相连的两批人——退役军人和军嫂。

　　和军嫂的表达喜爱不同，退役军人全是报番号和年份，并向军嫂敬礼，再到后来军嫂也不说话了，退役军人的评论越来越多，这已经不是一个明星该有的评论区了。

　　官媒反应最快的是各大军方官博，没有给夏乐太多的溢美之词，可转发时语句间全是对自家孩子的骄傲，紧接着其他官方媒体也都动了起来，姿态依旧是高的，可认可的态度也摆得明明白白，禁毒办则放出了当时夏乐拍禁毒宣传片时的花絮，知道了她是退役军人，镜头里气定神闲的夏乐更体现出了她的军人姿态。

　　这一天，夏乐霸占了所有头条热点。

　　也是在这一天之后夏乐才真正称得上是一线明星了，所有人都清楚，只要她不行差踏错，未来一片坦途。

　　打开门，饭菜香扑鼻而来，夏乐在门口站了站才进屋换鞋。

　　“今天可真热闹。”邱凝笑意盈盈的走过来看着让她骄傲不已的女儿，“感觉怎么样？”

　　夏乐没有回话，走过去把矮她半个头的妈妈抱在怀里。

　　邱凝一愣，回抱住她的背问，“怎么了？这是开心呐还是不开心呐？”

　　夏乐摇摇头，放开妈妈揽着她进屋。

　　邱凝笑着享受女儿这一刻的亲近，小乐太独立了，尤其是当兵后母女俩这样亲近的时候不多。

　　“老师没和你一起回来？莹莹呢？”

　　“吴爷爷和朋友有约，我让宋义送过去了，他说今晚不回来，莹莹在公司加班，今天会要晚点回。”

　　“莹莹是越来越能干了。”邱凝熄了灶上的火，套上隔热手套把汤端到饭桌上，又拿了个大碗过来装汤，“这里太干了，那丫头又爱喝汤，给她多留点，我还有个菜没炒，你先去冲个澡换身衣服。”

　　“好。”

　　走到门口夏乐回头，看着气度温婉的妈妈忍不住想，得经过多少磨砺才能修炼成今天这般模样。

　　“怎么了？”邱凝抬头对上女儿的视线心里生出疑惑，“有什么事别瞒着妈妈。”

　　“您暑假就一直在这边住着吧，别回去了。”

　　“就这事？”邱凝松了一口气，还以为发生什么了呢，“本来也没有做其他安排，如果没有其他事情就住这了，也不好天天让人小喻来给你们做饭，人家是照顾老爷子的，你们也好意思天天使唤她。”

　　“郑先生说那是自家人，没有关系。”

　　“自家人也不能天天劳烦。”邱凝笑着提醒这方面不怎么通透的女儿，“回头我和章惠说说，等我回去了让她从家里派一个过来，也信得过。”

　　这事夏乐没什么意见，随着两位妈妈去安排了。


----------------------------------------

第368章 揍人！

　　郑子靖借着吃饭的功夫在万里之外看完了转播，他突然觉得他们家夏夏其实非常适合上节目，她的直率，她的不懂就问，她对所有问题的不遮掩都会是节目的爆点。

　　通电话的时候他说起这事，“要不要尝试一下？”

　　“我不是有档节目快录制了吗？”

　　郑子靖一想也是，现在夏夏当过兵的事宣扬开了，没有比《翻山越岭》更适合她的节目，他也不舍得同时接几档节目，那太折腾人了，“公司的事你不想操心就别管，他们几个能力都不错。”

　　“好。”

　　两边有时差，郑子靖又一直处于忙碌状态，两个人的电话打得很零碎，而且每次时间都不长，助理指了指时间，郑子靖匆匆挂了电话继续去忙，夏乐则抱起吉他随意弹着，时不时在纸上记上几笔，卖歌已经是她近段时间来唯一的经济来源了。

　　月朗星稀，林凯和韩亮站在阴影里看着车子在徐家门前停下，喝得醉醺醺的徐麒麟被人扶着下车进了屋，很快二楼房间的灯亮了，没多会送他的人出来启动车子离开。

　　看了下时间，凌晨三点四十四，林凯背过身去点了两根烟，一根递给韩亮，不急不躁的等着。

　　大概七八分钟后房间的灯关了，再等了十分钟，林凯转动了下脖子拿出手套戴上，韩亮同样动作。

　　“那棵树上装了摄像头，徐家二楼走廊装了一个，避着点。”

　　韩亮年纪看着比林凯大了三四岁的样子，点点头表示明白。

　　踩着摄像头的所有死角爬上徐家二楼，徐麒麟也是该受这个教训，屋里空调开着，房间的窗户却并没有关上，两人轻而易举的进屋，配合默契的一人捂嘴，一人动手，醉死过去的徐麒麟生生痛醒，经历了他有生之年里最漫长的恨不得真死过去的十分钟。

　　夏乐一早看到信息后回了句知道了，半点不担心后续会有麻烦。

　　事实上也是真没有，徐麒麟躺在床上动弹不得，谁挨着他的边就扯着嗓子喊疼，直说这是夏乐干的，可他身上连个淤青都没有，去医院检查也什么问题都没查出来，再加上大明星的行程好查，夏乐就在京城好好呆着，调了几个地方的监控也没有找出有什么人进了屋，徐家找不到理由把这事赖到夏乐身上去。

　　大概是亏心事做多了，老一辈的就想到鬼神，觉得他这可能是鬼压床或者沾着不干净的东西了，立刻请法师过来做法事，徐麒麟本来坚持就是夏乐揍的他，被法师绕着转了几圈，听着那不清不楚自己听不懂的话他动摇了，难道……真是梦魇了？

　　“今天徐家打电话表扬你了。”章惠在电话那头笑。

　　“京城的徐家？”

　　“对，小徐家那边还在给他做法事呢，这就是眼界问题，大徐家看得到的事他们看不到。”

　　夏乐听着，没有说话。

　　“说说，你怎么做的？”

　　“让人疼却看不出来伤的方式有很多种。”

　　“所以还真是把他收拾了一顿，也对，人家都叫你去了，当然要满足他。”

　　夏乐听出来了，伯母看了她的采访，莫名她就有点羞赧，是狂妄的一面被自家人看到的那种不好意思。

　　“这事就先到这，好吗？”

　　夏乐应了，关于徐麒麟可疑的事她半句没提，有的事就算是家里人也不能说，不是不信任，这是一种保护。

　　网上的热度渐渐下去，郑子靖并没能在十天左右如期回来，意外有了一个洽谈国际大单的机会，他还要呆上一个星期。

　　蒋洲的电话打过来的时候夏乐刚把一首歌发出去，两人约在一家私房菜馆见面。

　　没有看到郑子靖跟着蒋洲笑得可开心了，能好好说话谁愿意和小狐狸去过招啊。

　　“知道我为什么找你吗？”

　　夏乐点头，“您之前说的那个剧。”

　　“对。”蒋洲往后靠，舒服的躺在软垫上，一副舒坦自在的模样，“之前我只是觉得你无论外形还是行事都合那个角色，可是知道你当过兵后我觉得这个主角非你不可。”

　　蒋洲撑着头看向对面哪怕是陷在舒服的沙发里仍然坐姿端正的夏乐，“这部电视剧讲的是一个女特种兵的成长史。”

　　夏乐眼神一凝，紧盯着她的蒋洲笑了，看，这就套出来了，就夏乐表现出来的身手普通兵是达不到的，因为筹备这部剧他没少往相关方面跑，也结识了一些部队的人，甚至去看过好几次特种兵的训练，夏乐的身手不比那些人差。

　　蒋洲坐起来和夏乐一样坐姿端正，神情也再认真不过，“夏乐，我诚心邀请你做我这部电视剧的女主角，没有人比你更合适，你有任何要求都可以提，如果你最近没有时间我也可以就你的时间。”

　　在决定要把步子迈大后两人就讨论过这个剧，那时候还不知道是写特种兵的，只是冲着蒋洲这块招牌郑子靖就说过可以接，现在知道了是拍女特种兵，夏乐更没有拒绝的理由，所以她应得爽快，“好。”

　　倒是蒋洲有点意外了，他其实还准备了一堆用来说服她的说辞……

　　“我没拍过剧，没有演技。”

　　这方面蒋洲半点不担心，“你本色出演就可以，虽然我会请专业人士驻组，但是我相信没有人比你更懂怎样做好一个兵。”

　　这一点夏乐很有自信，“什么时候开机？”

　　“我大概需要两个月时间来筹备。”

　　两个月后就是九月了，在那之前乐队肯定已经出道，有这个时间也差不多稳定下来，《翻山越岭》也应该拍了大半，她点点头，“可以。”

　　“爽快。”蒋洲双手一摊，“有什么要求你尽管提，能满足的我都满足。”

　　“我的乐队大概会在七月份出道，如果到时有演出，时间上我需要调节。”

　　“这个没问题，现在少有剧组能做到全封闭拍戏，都有通告要赶，大家互相理解，不过这剧你的戏份非常重，在剧组的时间估计会比较久，你要做好心理准备。”

　　“恩。”

　　所以说啊，郑子靖不在真是太好了，蒋洲笑眯眯的举起茶杯，“合同我会让人送到蜗牛去。”


----------------------------------------

第369章 招儿

　　像是生怕这好不容易盼来的女主角跑了，蒋洲非常效率，在第二天就让助理把合同送到了公司。

　　终于有了用武之地的唐潜拎了合同去研究，几个管理对视一眼，对于这天上掉下来的馅饼又开心又觉得他们好像有点多余，夏乐现在的资源都是她自己拉来的，和他们好像没什么关系。

　　“要钻这死胡同里我们就都可以走人了。”齐兰站起身来，“她能拉到资源，我们就让她无后顾之忧，后边的项目对接，合同流程，节目编排等等这些总不能都让她自己去，在蜗牛我们是起这个作用的。”

　　齐兰走得虎虎生风，要愁也是她愁好吗？她这公关部经理兼经纪人简直毫无用武之地，不行，今晚得出去表现表现，怎么着也得去给小乐截个资源回来，不能去抢别人的，那还没落到别人手里前截下来总没关系吧，都还不知道要落谁手里呢！

　　夏乐完全不知道自己给他们造成的那些甜蜜烦恼，她去了医院。

　　穿了身普普通通的T恤，帽子压低一点，就像街上任何一个年轻人一样的装扮，也就没有引起任何人的注意。

　　宋义推开病房的门，随后进去将门关上了，躺在床上百无聊赖抖着腿的邹辉看到取下帽子的夏乐腾的坐起来，一脚踹在旁边病床上。

　　“要死啊！”邹成迷迷糊糊的咒骂了一句，翻身又要继续睡，眼神那么一转，人立刻清醒了。

　　“你，你来干什么！我告诉你夏乐，我们不会和解的，我就要你坐牢。”

　　“邹新死的时候我身上都是他的血，他的脑浆。”夏乐拖了张椅子出来坐下，看着兄弟俩怔住的样子继续道：“就算他人不在了，是他的就还是他的，谁要想吸他的血吸他的脑浆，先问过我同不同意。”

　　“夏乐你有病吧，他是我邹家的人，说这种话你不觉得可笑吗？”

　　“我拿钱给你们的时候你们怎么不说可笑，打着他的旗号糊弄我妈的时候怎么不说可笑，利用他的时候怎么不说可笑，中了别人的套赔出去一大笔钱知道活不下去了？不要说你们不知道那人是利用你们的，你们知道，但是利益动人心，管其他人是死是活。”

　　“那又怎样，死了的一了百了，我们还要活，夏乐，你别说得那么了不起，你要真想息事宁人，行，我给你个机会。”邹成冷笑，“你给我们一百万，记着，是一人一百万，这事就算揭过去了，我们立刻就走，保证以后再也不烦你，大明星应该不差这点钱吧，就当是替邹新尽孝了嘛是不是。”

　　宋义在一边听得拳头都能挤出水来，就这么两个怂货竟然能有个为国捐躯的兄弟，也不知道到底是哪个变了种。

　　“你们是不是觉得我拿你们没办法？”

　　“哈哈，你来啊，你敢碰我们吗？多少人盯着你啊，我就是躺平在这里随你打，你敢吗？”邹成一脸嚣张，一边的邹辉却警觉起来，夏乐不是傻子，如果没有后招她不可能会过来，不过他也不提醒大哥，死道友不死贫道嘛，总要有个探路的不是。

　　夏乐起身，邹成下意识的往后一退，肋骨那隐隐的疼好像都剧烈起来。

　　不屑的扬起唇角，夏乐戴好帽子二话不说离开病房，兄弟俩面面相觑，夏乐到底干嘛来了？

　　“在这边。”宋义带着夏乐来到后面那栋楼，这边很安静，越加显得水房的水声大。

　　夏乐站在门口看着那一大堆还没洗的衣服，再看看在水笼头下奋力搅洗的一大盆，走过去帮着把衣服拧干。

　　邹母吓了一跳，看到是她又羞愧又无措，“小，小夏。”

　　夏乐把衣服都拧干，关掉水笼头看着眼前瘦小的邹妈妈，脑子里全是邹新说起家里人时无奈的神情，有时候你根本无法说一个人好与不好，她就是那么个性子，软弱，无能，但是她爱你的心不是假的，她把所有能给你的好都给你了，以至于你就算恨她也说不出她不好。

　　抬头看了宋义一眼，宋义会意，去外边守着。

　　“我来和您商量一点事。”

　　“是他们两兄弟那事吧，我劝了，我嘴都说干了，他们不听我的。”邹母软弱的样子让夏乐转开头去，她不能看，看着就想到邹新的无奈。

　　“您帮人洗一件衣服多少钱？”

　　“就……一块钱一件。”

　　夏乐看着那些脏衣服，是真的脏，要么沾了血，要么沾了尿沾了屎，真要是平常穿的衣服也用不着请人洗，她让宋义查的时候就知道了，那兄弟俩知道老母亲在干这个活，可他们心安理得的躺在那，还等着老娘买饭回去给他们吃。

　　“我给他们兄弟找了个正经工作，工资五千一个月，两千发到他们手里，三千我让人存到您户头，什么时候他们想明白了就给他们涨工资。”

　　邹母眼睛一亮，高兴溢于言表，“这好，这好，小夏啊，这工作在哪里啊？他们做得下吗？”

　　“做得下，但是我有个条件。”

　　“你说，你说。”

　　“他们什么性格您也知道，不用点手段他们做不了两天就会偷跑，要么就是打电话给您和邹爸爸说我虐待他们，让你们去接人，你们不用理会，我是邹新的战友，有照顾你们的责任，您放心，我不会真的虐待他们，再这么放任下去他们就烂掉了。”

　　“这么，这么严重啊。”邹母双手不自觉的用力搓着，“那你，那你是要怎么对待他们啊。”

　　“就是让他们做事，地点在乌市，您要是不放心可以一个月去看他们一趟，车费我出。”

　　知道得清楚点了邹母心里就放心了些，要说信任她对夏乐也是信任的，毕竟人家之前特意送了趟钱，可是那是自己儿子，她也生怕他们吃亏。

　　看她犹豫，夏乐又道：“您要是还不放心我可以找人做保，就上次送邹新骨灰回去的那位领导可以吗？”

　　’邹新骨灰‘几个字勾起了邹母的难过，她低头擦了擦眼角，摇摇头，“我知道你不会害他们，就是，就是……我，我听你的。”


----------------------------------------

第370章 开张

　　不顾邹母推阻，夏乐帮着一起面不改色的把这些脏衣服洗完，之后让宋义带着去办了出院手续。

　　两兄弟在毫不知情的情况下被宋义叫来的兄弟打晕背上车直奔乌市，邹母则被夏乐送上回家的高铁，一起带回去的还有兄弟俩已经关机的手机。

　　“邹成叫唤得厉害，实际没什么脑子，邹辉鬼一些，防着点他，他们的伤没大碍，我让人把他们的病历一并给你送来了，注意分寸，不用多重的活，别让他们闲下来就行，等他们适应了后再加大强度。”夏乐捂着话筒和宋义交待，“去松香路。”

　　宋义定位。

　　“不服就揍，多揍几次就老实了。”

　　谭正爽朗的笑声从电话那头传来，“我都有点同情这俩了，你说他们招惹谁不好要犯你手里，放心，我会把人看好了，这样的也就是吃少了苦头，知道活着有多难自然就知道要怎么让自己活着了。”

　　打开电脑文档，点开其中一个，夏乐道：“挑十二个人过来，准备接活了。”

　　“终于要开张了？”隔着电话也能听出谭正的惊喜，“十二个人接一单生意还是？”

　　“两单，让他们都带上护照。”

　　谭正参与了五芒星一开始的创建，非常清楚夏乐从一开始就决定只接国际单，所以护照也是早早就都办好了的，只除了林凯和夏乐本人，因为纪律，他们现在还不能出国。

　　商定下工作上的事，夏乐挂了电话想邹家兄弟的事，恶人自有恶人磨，和那种人讲道理是讲不通的，好好收拾几顿就听话了，至于是不是会引起反扑或者说被人诟病，能把人从五芒星捞出去再说，如果别人轻易就把人从五芒星捞出去这公司也不用存在了。

　　松香路是圈内人聚集的地方，影视公司林立，很多人的工作室也都在这里，其中就有郑秋燕的。

　　跟着员工来到练功房，看老师正在练舞夏乐静静站在一边并不打扰，郑秋燕也看到了她，对她点点头继续在音乐中跳完这支舞。

　　“今天就到这了，大家辛苦。”

　　“老师辛苦。”

　　郑秋燕边擦汗边走过来，“被人表白的感觉怎么样？”

　　“恩？”

　　“看出来了，这是又没有关注热搜。”郑秋燕笑，一屁股坐地上接过助理递来的水杯喝了几口，“来坐着说话，实在没力气了。”

　　夏乐席地而坐，“训练强度很大？”

　　“距离我上次开演唱会已经六年了，平时没感觉，真练上才知道差距有多大。”郑秋燕干脆躺了下去，“要记词记谱，还有几个舞蹈，老胳膊老腿的太要命了。”

　　“可是您看起来精神很好。”

　　“那是，每天这么练，身上那些小毛病都没了，我是信了那些毛病都是懒出来的。”

　　听出话里的自嘲，夏乐也就笑了笑，看起来老师并不需要安慰。

　　郑秋燕偏过头看自己的得意弟子，“我记得你那些歌都没有编舞，要不要编一首表现表现？”

　　本来只是随口一说，可一过脑子郑秋燕突然觉得这主意实在是好得要命，满脸兴味的坐起来道：“以后你总不能每次都杵台上干唱吧，你看那么多人风雨飘摇的时候也坚定不移的支持你，你不得给她们个惊喜感谢她们一下？”

　　打算回绝的夏乐一听顿时心动了，她有想过要怎么感谢那些支持她的人，老师这个主意好像……不错？

　　“还有七天，时间足够，试试？”

　　“我没舞蹈底子，估计学得慢。”

　　郑秋燕瞥她一眼，“就你动手揍人的那个劲学起来快得很，放心好了。”

　　夏乐不说话了，老师说这是等式那就等式吧。

　　“等我缓缓，晚点我和舞蹈老师商量看看你哪首歌适合编舞，你这几天忙吗？”

　　“先避风头。”

　　“做得对，不要透支了本钱，合适的时候用说不定还能双加成，你现在的光环够用了。”说到这个郑秋燕想到了那个热搜，笑道：“你不在江湖，江湖每天都有你的传说，作为热搜常住用户你今天又没浪费了房租。”

　　夏乐对这个不是很感兴趣，齐兰没有通知她对她应该就是无害的，她也就不理了，听到老师打趣的话就笑笑，转而问起别的，“还需要我做些什么吗？”

　　“够啦，你为我做得够多的了。”郑秋燕揉揉她的头，又是送新歌又是当嘉宾，不要说一般的师生，就是自家人都不一定能做到这个地步，如果说以前还是她提携小乐，以小乐现在的名气就真的是来锦上添花的了。

　　郑秋燕拽过自己的包，“你来得正好，我给你留了几张票，你看看有没有想去看的朋友家人什么的，来捧个场。”

　　夏乐有关注老师这场演唱会的售票情况，知道票卖得不错，自己也买了十张支持，这话她自然不会说，双手接过老师的心意。

　　“乐队磨合得怎么样了？”

　　“等您这边演唱会之后我就打算出道。”

　　郑秋燕一听忙道：“我的事耽误你了吗？”

　　“不是。”夏乐摇头，“六月底出道本来就仓促了些，往后推推正好让成员间多熟悉，也能磨合得更好一点。”

　　“这个你不用担太多心，那几个人的性格我们研究过，你看，谢敬轩和吴之如是你捞出来的，他们只要不丧良心都不能怎么着你，而且说得实际点，也确实是你在提携他们，瞿定和董庆那俩你只要拿住瞿定就行了，就眼下来说他对你很服气，左治和他们家熟，说那小子重义气，不是过河拆桥的人，这俩你也可以放心，我们唯一没把握的只有那个键盘手，他如果好那皆大欢喜，如果要出幺蛾子，换了他对乐队也没有多大影响。”

　　这几乎是他们看着拉起来的乐队，郑秋燕和陈军左治非常上心，早就把那几个人研究明白了，一个以小乐为核心的乐队，他们还真是没多少担心。

　　“好好准备，如果有需要，我们几个都去给你镇场子。”

　　“谢谢您。”

　　“不兴说谢啊。”郑秋燕起身，“可算逮着个人陪我了，走，和我一起去吃顿没滋没味的营养餐。”

　　“……”


----------------------------------------

第371章 跳舞？

　　除了一首改编的摇滚版《在那边》，夏乐并没有劲歌，倒不是说其他的歌就不适合编舞，郑秋燕在这个圈子里打滚二十年，以她的经验自然看得出来小乐这种有力的身段就适合跳那种有力量的舞蹈，软绵绵的那些埋没了她，这又是小乐的第一支舞，她非常谨慎。

　　“有没有什么想法？”

　　夏乐看着电脑上自己那几首歌，“我想唱陈老师那首《快跑》。”

　　郑秋燕愣了愣，“怎么会想到这首？”

　　“我挺喜欢的。”

　　“这首……不是现在流行的风格，如果是这种类型的歌带上你的乐队上台更合适。”

　　“所以我想和陈老师商量一下改编这首歌。”

　　郑秋燕轻拍了这学生的头一下，还有六天就是演唱会了，临时改编一首歌是有多自信，不过去年她参加比赛那么青涩的时候都能几天出一首歌，现在已经成熟这么多对她来说应该不成问题。

　　不过，“只有七天时间了，不但要改编还要排舞，你确定？”

　　“我之前就有试着改编过了。”夏乐抿了抿唇，拿出自己的手机找到录音点了播放，摇滚的内核没有变，可是没有了嘶吼，没有了不愤，没有了炸耳的音乐，可力量仍在。

　　郑秋燕直接拿起手机一通操作发给了陈军，然后重新点了播放键。

　　音乐的最后几秒，郑秋燕倒着手指头，“五，四，三，二，一。”

　　来电铃声响起，来电人显示陈老师，郑秋燕得意的笑着划开。

　　“在哪？”

　　“我这。”

　　陈军直接挂了电话，郑秋燕大笑，“等着吧，他一定会以最快的速度过来。”

　　“陈老师不喜欢这种改编方式吗？”夏乐有点没底。

　　“傻不傻啊你，就是因为喜欢才这么迫不及待啊。”

　　夏乐抿了抿唇，在原唱面前改编，她有种班门弄斧的感觉。

　　“不用多想。”郑秋燕正经了神情认真的道，“也不用觉得好像欠了我们多大人情，这个圈子里是利益至上，捧高踩低是常态，可也有那么一小拨人是真的爱音乐，爱演戏，他们不迎合，可能也不那么出名，可这个圈子也是因为有他们撑着才能玩转，如果只剩那些除了脸要什么没什么的小年轻这个圈子早就垮了，我，陈军，左治还有一些人都曾经被前辈什么都不图的指导过，没饭吃的时候把我们拎回家吃饭，再给打包能吃好几顿的量，没有他们我们不一定能熬下来，我们现在做的就是那些人曾经做过的事，以后等你有了作为，你也可以去提携那些你看好的人，咱们不敢和那些代代相传的瑰宝去比，可也因为有这样的薪火相传才能保住那些有想法有坚持的音乐人、电影人。”

　　夏乐用力点头，“是。”

　　郑秋燕笑笑不再多说，小乐太记好了，得了一点点好只要逮着机会就拼了命的去回报，所以她对自己的演唱会上心，新歌一首接一首的送到手里，连没有沾过的舞蹈都因为自己提及而不做半点反驳，在陈军和左治那里找不到机会她就觉得欠了许多，真要成为心理负担反而不好。

　　陈军过来时夏乐正和郑秋燕对一首要表演的新歌做调整。

　　“二十分钟的路程堵成了四十分钟。”一头汗的陈军径直走向空调前站着，“那歌改得不错，不过有几个细节我有点看法，等我缓缓我们聊聊。”

　　“是。”

　　郑秋燕从边上拿了瓶水扔过去，“从录音室过来的？”

　　“没有，去赴了个约，见到了你的老熟人。”

　　陈军意味深长的话让郑秋燕敛了笑，“姚佳？”

　　“除了她也没有谁还能让你这么记得住了。”陈军拧了盖子喝下半瓶水，走过来坐到两人旁边，“瞧着比之前更野了，你当心点。”

　　“都这么多年了他们要还能有点什么我除了成全也没别的招儿了，行了，说你们的歌，我也听听。”

　　陈军耸耸肩，示意夏乐放歌，这是一个老牌原创歌手对一个新人原创歌手手把手的教导，夏乐学得心无旁骛，没注意到郑秋燕走了神。

　　陈军注意到了，可他们那起子事外人还真是只能看着。

　　调整过后陈军直接把人带回录音棚录了一版，又指导夏乐做了母带出来演唱会上用，从录音棚出来时已经十一点了。

　　“人我接到了，安排在小区那边的酒店。”

　　夏乐满脑子都还是音乐，听到宋义这么说才记起了这茬事，点点头道：“谢谢，麻烦你了。”

　　“老爷子让我跟着你就是替你办事的，你可别和我客气。”宋义看了眼后视镜，“老爷子怕打扰你，打电话给我说你什么时候有时间就去他那里转转。”

　　是有好几天没去了，夏乐看快十二点了就没有拨电话过去，这两天要安排五芒星，要练舞，只怕还是抽不出时间过去，不知道视频爷爷能不能接受。

　　五芒星那边跟着过来的还有经理汪友伦，这是公司第一单生意，他必须得跟着证明自己的价值，要什么事都让老板干了他就可以滚了。

　　“在国外，只要雇主干的不是反社会，也不是对国内不利的事你们都要把保护雇主放在第一要务，这个行业保护好雇主的安全是最重要的。”

　　酒店房间内，夏乐翻了翻资料继续道：“有一个雇主在国内，你们要保护的人是他们刚满十八岁的儿子，他们的其中一个要求就是把人看住了，他要玩随他怎么玩，人不受伤就行，另外他们要求每天汇报孩子的情况，既是保护他实际上也是一种变相的监控。”

　　夏乐扫过精气神已经不可同日而语的十二个人，“这两单生意就是用来探路的，难度不大，希望你们能通过这单生意找到感觉，遇到任何问题都能做出正确的判断这一点非常重要，这个没法教，你们要自己摸索出来。”

　　十二个人一如在部队一样的坐姿，声音也是整齐划一的一声‘是’。

　　“汪总，后边的事你来安排，所有人对任务一定要了解透彻。”

　　“明白。”汪友伦非常了解这群人，知道该怎么安排最合适，不过，“公司还有人可以用，后边需要继续接单吗？”

　　夏乐看向他。

　　汪友伦笑，“我也有些关系可以用，您说过只接国际单我也记着。”

　　“等这两单生意完成了再接，有些问题需要他们亲自体验过后才能体现出来。”

　　“明白了。”


----------------------------------------

第372章 嘉宾

　　因为是开张生意，夏乐关注了后续，看汪友伦游刃有余才放心将心神放到了舞蹈上。

　　三百六十度无死角装着镜子的练功房内，看着自己僵硬的动作她都能想像出老师掩面后的绝望，所以说她动手揍人利落跳舞不见得就利落……

　　郑秋燕叫了暂停，“小乐，咱们要跳的不是机械舞，你这都要同手同脚了，放松一点。”

　　夏乐吐出一口长气，她都觉得肌肉疼了。

　　“初学者都会这样。”编舞老师走过来笑着安抚夏乐，“你的柔韧度其实非常好，筋骨拉伸程度也没比我们差多少，多练几次让身体有记忆就不会这么紧绷了。”

　　这个理念和以前的训练是一样的，多练练身体记住了就能产生本能反应，这样的话她倒是非常有经验，多练就是了。

　　跟着舞蹈老师学会了动作，她将音乐设置了循环播放，一遍又一遍，动作渐渐熟练连贯，生涩感渐渐褪去，力量感出来了，一开始伴舞明显比她跳得好，练了两天她就已经不比她们逊色。

　　郑秋燕分时段悄悄录了几段视频，到点就拽着人去陪她吃营养餐，连着几天下来，夏乐是看着寡淡得吃不出味道的营养餐就想跑。

　　七月六号这天热得反常的京城下了一场暴雨降温，空气都显得清新了不少。

　　夏乐带着阿杰和齐兰跟工作人员来到人来人往的后台，郑秋燕已经在化妆了，看到她扬手打招呼，“来挺早。”

　　“怕路上堵，多留了点时间。”

　　京城的交通大家都心有戚戚然，宁可早出门也不会去踩点，踩准的机率太低了，随便哪里堵一下都能让你迟到，最主要是真的随便哪里都可能堵……

　　阿杰和郑秋燕的化妆师撞了下肩膀，娱乐圈就这么大，化妆师的人数就更少了，转来转去基本都认识。

　　“你妈妈过来了吗？”

　　夏乐在旁边坐下，抬起头任阿杰给她头发上夹子，边回话道：“来了的，她很喜欢您的歌。”

　　郑秋燕笑，这话别人说起来是客套，在小乐嘴里说出来那就是真的了，“等有时间叫上你妈妈一起唱K去，我单独给她唱，她想听什么我唱什么。”

　　“这个待遇可有点超编了啊。”陈军提着几个袋子过来正好听着这句，打趣道：“怎么也得带上我。”

　　“加上你待遇就低了？”郑秋燕眼神都懒得给他一个，“趁热吃一点垫垫，晚上我们敞开肚皮去吃。”

　　让化妆师停下动作，郑秋燕起身过去帮着把盒子拿出来，那边阿杰看向小乐。

　　夏乐跟着起身，“和老师不用客气，阿杰齐兰姐你们都来吃点。”

　　“那我们就借光了。”齐兰放下平板笑盈盈的走过来，看着一桌子的吃食拿了一盒鸡肉沙拉，“小乐你吃什么？”

　　“肉。”夏乐半点不见外的拿了切好的牛排，减肥什么的从来不在她考虑范围内，她运动量大，之前长起来的肉在重新训练后已经瘦回去了，忌口什么的在她这里是不存在的。

　　看她大口吃肉，郑秋燕和齐兰连带阿杰都羡慕得不行，他们怎么就吃一两涨一斤呢？

　　陈军靠着梳妆台看着吃东西的几人，“你家那位没来？”

　　“没来，说等我收官之后再来陪我庆功。”郑秋燕说得波澜不惊，陈军想说什么也忍住了，这种时候，没有什么比稳妥的完成演出更重要。

　　夏乐是唯一的表演嘉宾，除了改编的《快跑》外还会演唱《琴弦》，在演唱会中间的时间段出场，也是给郑秋燕争取十来分钟的休息时间。

　　老牌歌手在流量上拼不过小鲜肉，可演唱会却只有那有限的几个歌手才支撑得起来，像郑秋燕的演唱会，下边坐着的歌迷年纪基本以七零后八零后居多，他们或者是支持年轻时的爱豆，或许是缅怀自己的青春，跟着唱跟着和，有时会心一笑，有时泪流满面。

　　郑子靖弯着腰来到前排的空座，和周围的人笑着打招呼。

　　夏乐没有浪费手里的票，不但妈妈和吴爷爷莹莹在，乐队成员一个不少，还有三姐、郑爷爷，连喻姐都一并来了，热闹的场子里，所有人都在挥洒自己的情绪。

　　唱跳着至这首歌的末尾，郑秋燕汗流浃背，气息也有些喘，等到音乐彻底停下来她自嘲道：“上一次开演唱会我还能蹦蹦跳跳满场呢，这才到半场就喘上了。”

　　大家很给面子的笑。

　　“认识很多年啦，我对你们不陌生，你们呢，看着我从青涩到成熟，再到我现在这跑不动的样子，看着我从别人的学生成为别人的老师。”郑秋燕笑，“没错，说这么多废话就是为了引出这一句，接下来把舞台交给夏乐。”

　　灯光暗下去，一束灯光打在舞台上，一架钢琴缓缓从舞台中央升起，夏乐戴着耳麦坐在钢琴前，琴音从手底缓缓流泄而出，第一个音开始她就加入了极具特色的哼唱。

　　舞台上的人像笼罩在雾里，在别人的眼里发光。

　　郑子靖不错眼的看着，不走神的听着，想得心口都痛的那个人就在那里，她不知道自己会回来却仍给自己留了票，她从不会诉说想念，却在行动中无遮无掩，把自己最柔软的那一面亮给你看，不管你是会轻轻捧起来还是一刀扎下去。

　　不过真要一刀扎下去他估计也得不着好，郑子靖笑，打不过跑不过的，还是投降的好，心甘情愿的投降。

　　郑子莲在一边看得翻白眼，欺负她单身是不是，切，郑小四真是走了狗屎运了。

　　最后一个音落下，夏乐站起身来，就在所有人以为她是要鞠躬下台时一个鼓点突然从四面八方的音响中轰出来。

　　夏乐踩着鼓点往前，黑暗中伴舞往她身边集中，将人包围其中，然后又随着一个鼓点落下，伴舞往旁边倒去，紧接着是夏乐一个简短的单人solo，每一个动作都踩着节奏，干净利落，毫不拖泥带水。

　　“这是……”不止观众意外，就是邱凝也没想到女儿会跳舞！这是什么时候学会的？


----------------------------------------

第373章 小别重逢

　　夏乐的舞蹈是真正意义上的劲舞，每个动作都充满力量，和伴舞相比更因为有力而更具有美感，硬生生把本就擅长跳劲舞的伴舞团队给比了下去。

　　《快跑》这首歌现在的小年轻不一定知道，可郑秋燕的歌迷多数是和她同时代的人，那个年代的歌基本也都听过，更何况这歌还是陈军的，现在老歌改编是流行，但是真正改好的没几首，之前的那首《在那边》改编得就算是极为成功了，没想到这首本就是摇滚的歌也改编得这么出色。

　　随着灯光暗下，夏乐没有多说一个字就退了场，确定在另一边的老师接住了场子她才从侧幕退往后台，一抬眼看到等在那里的人她愣住了，然后还有点小别乍见的无措。

　　“跳得太棒了。”郑子靖笑眯眯的上前抱住她，人来人往的后台人多嘴杂，两人此时的姿态倒是像好友更多些。

　　夏乐回抱住他，“什么时候到的？”

　　“郑老师唱第三首歌的时候，我知道今天你要做嘉宾就没打扰你。”

　　用最大的自制力将人松开，看着她眼尾的曼陀罗花纹郑子靖笑，“这个舞台妆很好看，可惜没几个人看到。”

　　“谁说的。”阿杰不知道从哪里跳出来，身后还跟着齐兰，他得意的扬了扬手机，“我拍了好几张呢，齐兰已经上传到官博了。”

　　“这个妆不错。”郑子靖今儿高兴，难得的正面表扬，这可让阿杰得瑟坏了，“我研究了好些天才有这效果，当然不错。”

　　齐兰比阿杰有眼色，上前一步道：“郑老师说今天她那边会有个庆功宴，都是些老朋友，你去了也闷，等回头她缓过来了再一起聚。”

　　夏乐点点头，“你们也回去吧，辛苦了。”

　　“哪有你辛苦。”齐兰也是真心疼她，“回去好好休息，这两天不用去公司。”

　　“行，我先去换衣服。”

　　换下又酷又帅的皮衣皮裤皮靴，对着镜子准备卸妆时夏乐停下动作，看着眼角那朵绽放的曼陀罗花她抿了抿嘴，把沾了卸妆液的化妆棉放下，拿上衣服走出换衣间。

　　房间里只有郑先生在了，正拿着她的包和帽子等着。

　　“他们回了？”

　　“齐兰要等演唱会完了才走。”这是场面功夫，关系再好也不能省了，做公关工作的齐兰自然知道这一点，夏乐想不到这些，她只是想到，“我们不等老师唱完吗？”

　　“她看到我了，让我把你带走，说你这段时间练舞很辛苦。”没有外人的休息室内郑子靖上前抱住人以慰相思之苦，“瘦了。”

　　“有训练。”

　　“惦记着点腿里边的钢板。”

　　“恩。”

　　腻腻歪歪抱了片刻，郑子靖牵着人往外走，“我们先走，到时候宋义会送伯母回去。”

　　此时显得有些软萌软萌的夏乐乖乖跟着走，一路听着歌去往停车场，夏乐忍不住分神去想，住在这附近的白听了多少演唱会啊，就不知道不喜欢听歌的会不会烦。

　　郑子靖开的是他三姐的车，黄色保时捷是他三姐最喜欢的车型，郑子靖却嫌弃有点儿小。

　　狭小的空间内，夏乐因为这段时间的分离而显得有点不自在，低头划开手机借着刷微博来掩盖，可她也没想着一刷开又看到了自己。

　　“又上热搜了？你这一个月得有半个月在微博上挂着吧。”

　　“老师说我没有浪费在热搜上的房租。”夏乐也稍微有一点儿苦恼，在她看来上热搜就是钉在上边被人鞭尸，这个鞭一下那个鞭一下，娱乐了大众，和她本人好像反倒没什么关系。

　　点进去看了一下，意外她跳舞的占多数，蜗牛的官博那几张图也被疯狂转发，夏乐看着照片上的自己，确实是好看的，就是和平时的她不太一样。

　　而被人点赞最多的是周茹那条：认识夏乐就是一个层层见喜的过程。

　　夏乐按掉手机，这也太夸她了，她怎么没发现自己内里有什么让人惊艳的东西，跳个舞就这么夸也太容易满足了，说起来她打枪可比跳舞会多了。

　　手被人握住放在档位上，夏乐瞅了瞅，视线顺着手臂看向嘴角翘起看着前方的人。

　　“生意谈下来了吗？”

　　“当然。”郑子靖转头看着人笑，“郑小四出马，一人能抵一个团队。”

　　“是，郑先生很厉害。”

　　这么实诚啊，郑子靖抓着她的手挂到四档加速过了这个红绿灯，“听汪友伦说五芒星开始运作了。”

　　“恩。”夏乐把这段时间发生的事都简单的说了说，包括邹家那兄弟俩。

　　这些事其实郑子靖早都知道了，他不干涉夏夏的任何决定，但是也绝不会让那些事脱离掌握。

　　这种处理方式太过粗暴，隐患也多，但高效，他还在国外时就把留下的尾巴清理干净了，至于徐麒麟那里他也和家里通了电话，大徐家很显然知道那是夏夏动的手，但这事是徐麒麟理亏，他被教训了徐家也没道理替他出头，他们一旦出头，郑家就理所当然的可以出面了。

　　除了夏夏，那些人都是成了精的老狐狸，大徐家恐怕还打着借夏夏手让徐麒麟受点教训的主意呢，章惠女士看得透透儿的，也准备了后招，如果徐家真打算打了小的引出老的那也就不需要留脸面了，郑家一直政治正确，走的又是和国家一体的路线，真要说能量也不会比徐家小，徐家知道这一点，所以才会率先递台阶。

　　当然，这些就不必要让夏夏知道了。

　　“徐家……郑先生了解吗？”

　　“哪方面的了解？在京城的地位？”

　　夏乐摇摇头，“他们是京城本地人？”

　　“京城本地人并不多，现在说自己是京城人的多数都是二代三代，要么是祖父母那一辈要么是父母那一辈进京的。”

　　“徐家呢？”

　　“我算算，他们家那位退下去的老爷子进京应该有三十年了，大本营在苍州，昨天章惠女士正好说到这个……夏夏？”

　　感觉到手底下夏夏那只手的紧绷，再联想到夏夏追问徐家的事，郑子靖心里有了不好的预感，“徐家……有事？”


----------------------------------------

第374章 一条船

　　夏乐没有说话，不是不信任，而是她还没有找到证据，不能确定的事说出来毫无意义。

　　郑子靖却不这么认为，打了转向灯，他直接把车开上了路边一个商场的停车场，解了安全带转过身来郑重的看着夏乐，“这件事我需要知道。”

　　夏乐默默的也解了安全带，因为神情过于冷肃，在曼陀罗纹饰的映衬下还带着妆的脸更显出了几分冷艳。

　　“邹家这事一出我就让林凯去查了，最后查到了徐麒麟身上。”

　　“发现了什么？”

　　一辆车停到了旁边，夏乐看过去，“我以前对郑家其实并没有什么概念，就知道应该是有钱的，因为没见过你们仗势欺人，也不知道是不是有势，可这次我有了差不多的认知。”

　　夏乐转回视线看向郑先生，“伯母说对上徐家我们郑家也不怕什么，这至少说明两家是差不多的，据我所知，徐家家门并不低。”

　　“夏夏，你要记住一点，郑家只会是你的底气，不需要你来处处顾及，郑家没有那么弱。”

　　“可有些事郑家不能沾，家大业大，顾忌更多，伯母说做生意和气生财，自然也没有去主动树敌的道理。”

　　郑子靖眉头紧皱，他知道了，这事绝对不小，夏夏的紧绷，她的顾忌都是他头一回见着，如果是小事她连眼睛都不会多眨一下，“可是夏夏，我们是夫妻，你上了我郑家的户口本，我们就是一荣俱荣一损俱损的整体。”

　　“我哪里出来的该知道的人都知道，那是我的曾经，和郑家没关系，所以郑家绝对完全可以不知情。”夏乐上身前倾，因为态度的冷硬而显得咄咄逼人。

　　郑子靖扯了扯嘴角，拨通妈妈的电话亮给她看，“来，把刚才这话和章惠女士再说一遍。”

　　夏乐去抢电话，郑子靖手一缩，电话就已经通了。

　　“就知道你小子肯定要回来。”章惠在电话那头笑，“现在在哪里？演唱会还没完吧？见到小乐了吗？”

　　“在车上，接到夏夏了，她有话和您说。”

　　章惠在那边听着儿子说话的语气不对，按了免提拍拍老伴的腿让他一起听，语气不变的笑道：“小乐也在啊？说吧，我听着呢！”

　　夏乐接过电话，抿了抿唇喊了声伯母就不知道要说什么了，她学不会撒谎，也无法将实情道出。

　　“怎么了？是不是信号不好？现在是在回家的路上吧？”

　　“恩，是。”

　　“那就等到家了再打，那一段可能信号不好。”

　　“好。”夏乐连忙应了按掉电话，深深吐出一口气。

　　那边章惠把玩着手机沉思，老郑递了温水过来换走手机，“就小四儿那性子没事他才会找事，真有事他半个字都不会吐露，把心放回肚子里。”

　　“小四儿拿我在压小乐呢！什么情况下得用上这招？”饶是章惠聪明一时也想不透这其中的玄机，不过儿孙自有儿孙福，只要他们能力范围内能解决的她都不打算插手，不过回头她得和小四儿好好说说，这才回来就吓小乐，像什么样子！

　　车上的两人还沉默着，夏乐看出了郑先生在这事上的不妥协，她坐正身体，靠着车门的那只手不自觉的抠着坐垫。

　　“林凯在徐麒麟屋里找到了一些普通人不该有的东西。”

　　“毒品？”

　　“罂粟籽。”就好像这东西就不该存在于太阳底下，夏乐声调都轻了，“林凯说弄出来了几颗找关系去做化验了，如果是灭活的可能问题还没那么大，如果没有灭活……”

　　郑子靖听得懂，他们这个圈子里也有人沾那玩意儿，可那是极少数，能什么都有的好好活着，他们并不需要去吸那东西寻找刺激，比起普通人他们更清楚那东西对脑子的损害，而且在国内，这东西就是金钢罩铁布衫的罩门，是死穴，无论想往哪条路上发展都绝对不能碰。

　　“所以你想把郑家摘出去。”郑子靖双手抱胸，“如果证实那是没有灭活的你打算怎么做？”

　　“林凯会跟这件事，我也会再从五芒星这边派人过去协助他。”

　　“不上报？”

　　“看情况。”

　　郑子靖点点头，“你不打算上报，你防着京城的徐家。”

　　夏乐沉默着默认了，她就是在防着，一旦被他们知道了提前动作，他们就什么都查不到了，就像他们知道对方会怎么做一样，对方同样清楚己方会怎么做。

　　“和喻州有关？”

　　“不一定，但我对那地儿有不一样的感觉。”已经说到这了夏乐也就不再藏着掖着，“几年前我们小队有过一次紧急救援，一桩影响整个东南亚的毒品交易在苍山进行，因为一些客观原因我们这边做了错误判断，我们赶到的时候缉毒警没剩几个了，损失惨重。”

　　“人抓住了？”

　　“没有。”那次的场面惨烈到他们整个小队都不得不去进行心理疏导，包括她在内，所以夏乐记得喻州，印象极其深刻，“后来我特意去了解了喻州地界，地域广阔，深山密林，和三个国家相邻，这样一个地方是徐家的大本营，而和他们有关系的徐麒麟手里又有那东西，我完全有理由怀疑。”

　　“郑家摘不出去。”

　　夏乐转头看他。

　　郑子靖笑了笑，摸了摸她眼角那朵花，“你是郑家的儿媳妇，你和郑家在一条船上。”

　　夏乐咬唇，“那我们……”

　　“不可能。”郑子靖轻拍了她嘴巴一下，然后又心疼的揉了揉，“永远都不会有那个可能，郑家祖上也是泥腿子出身，也干过革命，可郑家从来没出过逃兵，我要敢当逃兵，活着我爷我爸妈能收拾我，死了还有列祖列宗等着我，这种活着死了都要被折磨的事我能做？”

　　“……”夏乐也是不懂，她一句没说完的话怎么就和生死扯上关系了。

　　握住她的手，郑子靖轻声但坚定，“这事我不会干涉你的决定，但是夏夏，你的每一个决定我都要知道，说不定我能从局外人的角度发现你没有注意的盲点呢？”

　　夏乐想说不可能有盲点，但对上郑先生的视线她点了头，或许，有个人商量不是坏事。


----------------------------------------

第375章 大会？小会？

　　小别重逢，还没有多亲密就先出了个小矛盾。

　　数着一个一个后退的路灯，夏乐悄悄在心里想，这还是他们第一次有分歧呢！

　　手突然被拉着重新放到了档位上握住，心里不知何时升起的不安无措因为这个动作而安稳，抿了抿唇，她终于放过了都快被她抠出毛边的坐垫。

　　“《翻山越岭》快录制了。”红灯时郑子靖转过头来看着她，“昨天制片人张可联系我，说希望能和你碰一面，我答应了。”

　　“什么时候？”

　　“我和他定的明天下午。”

　　夏乐点点头，“我要做什么准备吗？”

　　“要准备也是他们准备。”郑子靖笑容温柔，不动声色的缓解气氛，“听张可的意思是他们选了几个地方，还没有确定用哪里，大概是想和你商量商量。”

　　“恩？”

　　“知道你当过兵，你又是这档节目的主咖，你能力的大小决定他们节目的难度，难度又决定了这档节目的火爆程度，当然要和你商量。”

　　节目是怎么制作的？夏乐没录过这种节目，确切的说平时她连综艺都不看，既然不懂她也就不多发表意见，能做的她会尽力就是了。

　　“这次的事林姐和赵家那边有说什么吗？”

　　“都打电话给我了，说如果需要他们随时可以出面，我没让，还有黄超，要不是我知道他冲动提前和他打了招呼，他就找他的小伙伴串通好要怎么帮我翻身了。”

　　“黄超？”

　　“就是那个阿弥陀佛，捞林凯时帮过我忙的那个。”

　　郑子靖当然知道是他，他就是在引着夏夏说话，让她破了这点不自在，“他倒聪明，知道不自己出面。”

　　“他怕自己露面就让那人知道他们在哪了。”

　　“他那个姐姐怎么样了？”

　　“在恢复了，还没有出院。”看郑先生感兴趣，夏乐马上把知道的情况倒得干干净净，“也没有多复杂，父女俩相依为命，女儿被国外大学录取，还拿到了高额奖学金，父亲一开始很开心，后来大概在哪里听了些话怕女儿一去不回就不同意了，女儿坚持要走，还答应一定毕业就回来，父亲一开始只是把她反锁着不许出门，后来就把她锁住了。”

　　“她一直没有服软？”

　　“恩，听黄超说是这样，一直到她不能说话了她都没有服软。”

　　郑子靖大概明白怎么回事了，简单来说就是一方等另一方服软，一方宁死不低头，结果就成这样了。

　　“黄超说她爸是药剂师，家里开药房的，有门路拿到营养药剂。”

　　“有自信人死不了才下得了手，他大概也没想到最后会闹到这个地步。”

　　“恩。”夏乐看郑先生一眼又移开，“还要去国外吗？”

　　“短期内不用了，后续我会让人带个团队过去落实。”郑子靖揉了揉她的头，又蹭了蹭她眼角，“怎么这么好看。”

　　“阿杰，阿杰手艺好。”

　　这还真是个让郑子靖无法辩驳的论点，阿杰手艺要不好他也不会把人弄公司里来了，可他要表达的分明也不是谁画得好……

　　有一句没一句的聊着，车子在地下停车场停下的时候气氛已经完全缓和下来了，往电梯走的时候夏乐想起来了，“行李箱呢？”

　　“让助理先带走了。”牵着人，郑子靖晃了晃两人交握的手，“下次我要出国就给你安排国外的工作，我们一起去。”

　　“我最少还要一年才能出国。”

　　“……我忘了。”郑子靖一拍额头，“是两年？”

　　“三年，但是到两年就可以申请出国了。”

　　“之前都不可以吗？”

　　“也不是完全不可以，需要打报告审批。”

　　拥着人走进电梯，郑子靖叹气，“所以就算那时候没有我你也不会签给橙红。”

　　“恩。”想了想，夏乐道：“可能也不会走得这么顺，不会有现在的夏乐。”

　　顺吗？郑子靖把人揽住，这一桩桩一件件的事也不少，也就是夏夏实在让人扒不到黑点，不然以橙红的手段早被他们撕碎了。

　　家里人都还在演唱会上，小别重逢后的那点不自在又上来了，进到卧室，夏乐扒拉了下头发，“我去洗澡。”

　　“等等。”郑子靖走近稍稍弯腰对上夏夏的视线，“这是……害羞了吗？”

　　“没有。”夏乐回得飞快，眼神却闪了闪。

　　郑子靖笑，“我可舍不得把这朵花洗掉了。”

　　那她总不能不洗脸……夏乐有点委屈，她不会画呀，总不能天天把阿杰叫家里来给她画！

　　“以后就让这朵花成为你的标志怎么样？”郑子靖打了个响指，这主意好，夏夏不需要人设，不需要标签，可这样一个有辨识度的标志完全可以有！

　　夏乐下意识去摸眼角，手就被郑先生抓在了手里，她看出来了，郑先生是真的喜欢这朵花，那她自然没有异议。

　　“好。”

　　郑子靖捧起她的脸亲了一口，“明天我就让阿杰好好研究研究，完全可以画得更精细更有特色一些，另一只眼睛也可以试试。”

　　“恩。”

　　“那，在这里也画一朵怎么样？”郑子靖低头亲向她露出的锁骨，一下一下，“我给你画。”

　　夏乐没有说话，也没有因为这调情的话而脸红，可脸上上升的热度瞒不住贴着她脖颈的郑子靖，他笑了起来，低沉的带着微微沙哑的嗓音好听，夏乐没绷住脸腾的红了，她从来都不知道自己竟然还是声控？

　　郑子靖多精明的人啊，又是全心全意看着这人，他挑高了眉，故意把嗓子压得更低，“夏夏，我们……开个小会？”

　　从来不知道躲字怎么写的夏乐突然会了，可克服问题是她多年养成的本能，此时立刻展示出了它的威力，她不但没有躲，还迎了上去双手搂住了郑先生的脖子，“开大会。”

　　“……”被将回一军的郑子靖开开心心的抱着人跌到床上，被子一卷，开会。

　　至于最后是开的大会还是小会，床知道。


----------------------------------------

第376章 退出

　　夏乐习惯早起，天还没亮就醒了过来，躺在温暖的怀抱里她没有动弹，听着绵长的呼吸，漫无边际的想想这想想那，充斥在胸膛的安心感甚至还让她睡了个回笼觉，这可是多年都没有过的事。

　　再醒来时依旧在怀里，可姿势不一样了，不用看，听着呼吸声就知道枕边人已经醒了。

　　“醒了？”郑子靖俯下身亲了她额头一下，“热搜上租了别墅的夏乐同学，你今天又没有浪费房租。”

　　夏乐心如止水，甚至觉得有点无聊，转过身来面对郑先生，道：“如果我天天在热搜上看到同一个人的名字，我会嫌她碍眼。”

　　“那是因为别人的热搜都是买来的，你的热搜只有黑你的时候才是买的，其他时候都有内容看。”郑子靖把手机拿到她面前刷给她看，有昨晚演唱会上她跳舞的短视频，有公司发出来的曼陀罗花眼妆造型，还有半夜郑秋燕发出来的一组她练舞的视频，从笨拙的同手同脚到熟练，然后跟上节奏的越跳越好，再到舞台上的光芒万丈，郑秋燕没有配文案，她觉得配任何字都多余。

　　郑子靖心疼一早上了，亲了亲她额头，问，“练了多久？”

　　“四五天吧，我没有基础，练得慢。”

　　四五天能练成这样，可以想见她肯定是半点时间都没有浪费，想说不必要这么拼命，不过是助演而已，可到底是没有把这话说出来，“和部队里的训练比起来哪个难一点？”

　　夏乐很认真的做了比较，“训练强度大，跳舞动作多，用巧劲，不一样。”

　　“那如果让你二选一呢？”

　　“训练。”夏乐回得毫不犹豫。

　　郑子靖笑，突然翻身伏到她身上打趣，“这算不算是女王为我从此不早朝？”

　　夏乐连着眨了几下眼，“明天要训练的。”

　　郑子靖闷闷的笑出了声，如果要评个最不浪漫奖，夏夏绝对第一名！

　　腻歪好一会两人才起床，夏乐仍是等郑先生出去了才掀被子穿衣服，腿上新旧疤痕交替，比之前更不好看了。

　　“咱妈去见朋友了，说中午不回来吃饭。”郑子靖推开门扬着手里的便签纸。

　　夏乐飞快整理好衣服走过来看了一眼。

　　“你快去洗漱，早餐都热着呢！”

　　“恩。”

　　就在离约定的地方不远的饭店吃了饭，两人不紧不慢的过去赴约。

　　张可一直看着门口，见着两人连忙起身挥手。

　　“幸好我们提早到了，不然就要让你们等了。”张可伸出手和两人握了握，“这是魏威，节目总导演。”

　　双方问了好各自落座，吃的喝的送上来，张可率先挑起话题，“说起来我们这档节目和夏乐也是真有缘分，夏乐不方便的时候我们正好也因为播出计划调整挪到了第四季，夏乐方便的时候我们这边也刚好方便了，是缘分吧郑总。”

　　“不止是缘分。”郑子靖端起咖啡杯举了举，“在夏夏出事的时候，最近遇着难关的时候张总都没想过要换掉她，张总的诚意我们感受到了。”

　　张可也举了举杯，“都在这个圈子里打滚，那些个事也就那么回事，我还就看中夏乐身上那点子独一无二的东西了，不瞒二位，这节目后期有些环节我们完全是根据夏乐在这个节目里来设定的，没有她那些都没法玩，其他人撑不起来。”

　　郑子靖扬眉，这可有点意思了，他说的也不完全是客套话，确实是觉得这张可不错，心意也诚，他才会将这个节目定为夏夏名气正盛时的第一档节目，也是她的第一档综艺节目，这档节目肯定会火，因为夏夏的真实，也因为她展露出来的军人生活习性，在国人渐渐自信起来的现在，夏夏的表现会挠到许多人的痒痒肉上。

　　可他也没想到张可将宝全押到了夏夏身上。

　　将准备好的两份策划案推过来，张可伸手相请，“两位请过目。”

　　两人一人拿起一份看起来，一个是策划案看得多，知道哪些是可以跳过的废话，哪里重要，一个则是受过训练，看的速度飞快，最后比郑子靖还快的看完。

　　喝完一杯咖啡的张可笑，“有什么意见可以直接说。”

　　夏乐摇摇头，看向郑子靖。

　　郑子靖看完最后一页转头对上夏夏的视线，“里面提到的这些都可以完成吗？”

　　“可以。”

　　心里有了底，郑子靖看向张可，“流程大致没有问题，但是有一点我要提醒张总和魏导，这些我们夏乐可以做到的其他人未必，你们不能把她定为标准，我建议你们稍微降低难度，夏乐也不需要用踩着其他人来衬托。”

　　张可笑，“郑总放心，这些我们都有考量，女嘉宾有夏小姐带着我相信问题不大，男嘉宾之前我就已经和他们谈过了，他们早在一个月之前就在做准备训练了。”

　　夏乐突然开口，“女嘉宾通知了？”

　　“对，等等。”张可突然发现不对了，“吴之如没告诉你她主动退出这个节目了？”

　　“没有。”

　　张可顿时有些尴尬，“我以为你知道，你之前就说过女嘉宾是吴之如才会参加，她出事那会我们也想过换人，后来还是没提，在我们通知准备训练的时候她提的退出。”

　　夏乐点点头，拿着手机起身道：“你们聊，我去打个电话。”

　　走出咖啡厅，推开安全楼梯的门过去随意坐下，她拨通吴之如的电话。

　　“队长。”

　　听着那边的动静知道是在合练，夏乐道，“你去外边，我问点事。”

　　“好。”不一会吴之如道：“是我退出那档节目的事吧。”

　　“为什么要退出，这是不错的资源，有我带着你也出不了问题。”

　　“因为我现在只想做乐队和声部的吴之如，更不想你因为我陷入被动。”吴之如声音柔柔缓缓的，甚至还带着点笑意，“我参加过不少综艺，知道掌握主动权有多重要，如果带上我，他们就能理所当然的向你提各种要求，因为你有求于他们，只要你欠着他们你就落下风，我既然都知道这些，又怎么能再成为你的负担累赘。”

　　“没有这么严重。”

　　“有的，小乐，我都懂，而且我现在确实不太想被镜头怼到脸上。”吴之如笑，“这档节目超级适合你，一定要好好表现，还有，不要太好说话，不要轻易妥协，太多人只知道得寸进尺，学不会见好就收，你别吃亏。”

　　“恩。”


----------------------------------------

第377章 节目

　　夏乐坐回原位。

　　在坐三人都知道她是干什么去了，也不多问，魏威继续道：“也不是说用哪个舍弃哪个，我们现在纠结的是第一期用哪个。”

　　郑子靖翻了翻策划案，“一共十二期，三期一个地方，换四个地方。”

　　“对。”魏威看了夏乐一眼，一开始他其实是不想用夏乐的，倒不是有什么私人情绪，他只是认为太过一板一眼的人没有综艺感，会让一档综艺节目失去该有的趣味性，不过作为制片人的张可坚持要用他也就不多说什么，事实也证明张可的眼光确实比他好，夏乐没有走流量路线，可不得不说她现在自带的流量不弱于任何一个流量明星，她能为这档节目带来的热度已经让他们这个团队里很多人笑开花了。

　　“我们共准备了六个地方，两个做为备选，第一期非常重要，想着夏小姐可能会有不一样的看法，所以想请她帮着看看。”

　　郑子靖点点头，示意夏乐看看魏威手里那张图。

　　夏乐脑子里记着非常多的地域，也找到了记地域的技巧，这张也不知道谁画的地图简陋得让夏乐都看不下去，划开手机搜索边道：“不结合周围地形看不出什么来。”

　　张可见状连忙从包里拿出平板电脑解锁，“我带了平板。”

　　这个比手机屏幕大，能看得更清楚，夏乐也不客气，接过来搜索地名，一个个放大来看，拿起笔在每一个地名的后边做了标记，当然，那标记别人看不懂。

　　“我没有去现场勘查过，从卫星地图显示的地形来看这里应该会比较合适。”夏乐在其中一个地名下划了横线，“我对综艺节目没有太多了解，在我看来这就和玩游戏打怪升级差不多，如果一开始就放一个终极BOSS在那里后边就不用玩了，所以游戏一般都是慢慢增加难度，综艺节目应该也是这样吧。”

　　张可双手一合，“对，就是这样。”

　　魏威也有点意外，这夏乐很懂啊。

　　“这个地方的地形相较于另外几处来讲要平缓些，会更好的帮助大家进入状态。”

　　魏威和张可对望一眼，这里他们其实并没看重，确切的说这里是他们做为备用来应急的，没想到被夏乐一眼看上了。

　　“会不会难度太低，让观众失去乐趣？”

　　“他们会知道这里难度低吗？”

　　“……”魏威无言以对，行，夏怼怼嘛，他忘了。

　　张可接话，“魏导的意思是，如果嘉宾轻易完成了任务会不会让节目失去趣味性？”

　　“这不是设定任务的人该想的问题吗？”

　　“……”好有道理，张可再接再厉，“如果在这里设置任务，你觉得应该在哪几个点比较好？”

　　夏乐转头看向听得直乐的郑先生，“我是嘉宾吗？还是策划？”

　　郑子靖也是头一回见着这样的夏夏，想想也是，平时也用不上夏夏出来谈工作，直来直去的问答方式确实容易让不熟悉的人接受不良，不然也不会玩一次直播就得一个夏怼怼的称号了。

　　“那什么，郑总，我们之前也没想要问这些，只是看夏小姐确实是非常懂得这些，所以一时就……”张可站起来亲自给两人续上白开水，又招呼服务员过来给咖啡续杯，“当然，如果夏小姐乐意，我们非常乐意请教她一些问题。”

　　“我没有去现场勘查过，只能说一些大面上能看到的东西，每个地形都不一样，我要对我说过的话负责，没把握的话我不会说。”

　　张可点头，“明白。”

　　郑子靖把话接过去，“以后你们合作录一次节目就知道了，夏夏就是这么直来直往的人，有什么说什么，有什么事你们也不用和她绕圈子，她不一定能听懂。”

　　稍作停顿，郑子靖又补了一句，“以后录节目相处的时间不少，对她有个了解相处起来就轻松了。”

　　“早就知道了，夏小姐那个直播我们可是从头看到尾的。”张可笑，“当时大概没有比我更想知道她到底是不是当过兵的了。”

　　“张总是厚道人，自然会得到回报。”

　　“说起这事我可就太得意了。”

　　魏威在一边给他捧，“夏小姐打人的事出来的时候领导就给压力了，想着是不是换人比较合适，张总就坚持一定要用夏小姐，当时都不知道他对夏小姐哪来那么大信心，这事最后要是真不能解决好张总压力就大了。”

　　“说得我好像现在没压力似的，没见我都快秃了。”张可笑着举起杯和几人碰了碰，“咱们也别商业互吹了，还是说说这个地形的事，看得出来夏小姐对这些确实很懂，任务设置那些有专门的人去做，这个也不敢劳烦你，就是后边录制的时候如果你看出什么问题请随时指点，我们虽然也有专家跟着，但是真不一定比你更懂，你提出来的问题我们一定会认真考量，老魏你表个态。”

　　魏威郑重应下，“这是肯定的，夏小姐提出来的每一个问题我都会亲自过问。”

　　夏乐看了两人一眼，“事关安全的问题你们不这么说我也一定会提醒你们的，这方面我有经验，到时候你们要听。”

　　“一定，安全是这档节目最重要的，我们做的所有准备有近乎一半是冲着安全去的，真要出点什么事这节目就黄了，平台也担不起这个后果。”

　　夏乐点点头，别的不说，她挺喜欢这两人的态度，这是在认真干一件事该有的认真劲。

　　“录制的时间暂定七月十六，早上九点在我们公司门口集合，回头我把定位发给郑总。”

　　“可以。”郑子靖看了下时间，“没其他问题我们就先走了，要去趟公司。”

　　张可一愣，就这样？

　　郑子靖看出他还有事，“张总有话直说。”

　　“关于夏小姐的合同……”

　　“不是之前就签好了？有需要补充的地方？”郑子靖说完也明白过来了，他笑道：“这是要给我们夏夏涨价？”

　　“我们也不是人傻钱多，只是夏小姐现在的身价确实是不一样了，十二期的节目，我们也不好占那么大便宜。”

　　“张总实诚人，巧的是夏夏也是这样的人。”郑子靖起身朝张可伸出手，“按合同办事天经地义，张总这个朋友我交了。”


----------------------------------------

第378章 机会

　　这是夏乐的第一档综艺节目，又正是人气爆棚的时候，不止节目组在挖空心思的想要怎么好好用她，蜗牛也围绕她全方位的动了起来。

　　当然，仍然是宁缺勿滥的。

　　齐兰拿着记事本汇报这几天在洽谈中的工作，“现在是各方都看中小乐的价值了，找上门来的人很多，我们商量过后把综艺都先推了，广告留了两个在谈，还有几个剧本我们暂时没有退回去，小乐你要不要看看本子？”

　　夏乐看向郑先生，她对这个不懂。

　　郑子靖非常受用这种时候夏夏对他的依赖，笑问，“电视还是电影？”

　　“都是电视剧本。”

　　“电视剧先不接了，蒋洲这个剧他准备了好几年，各方面都在尽善尽美，他不计成本，拍摄的时间不会短。”

　　齐兰点头，“合同上签的半年，并且写明了有可能上浮一个月。”

　　“下半年夏夏就一档综艺和一个剧，其他心思还是得花在唱歌上，乐队出道得找好机会。”

　　“明白。”齐兰看向夏乐，“广告有什么特别的要求吗？”

　　“代言的产品摸摸底，乱七八糟的价再高都不接。”

　　“这个也是我们的底线，放心，一定会查清楚了再接。”翻了一页正要说下一件事，夏乐手机响了，齐兰拿起杯子喝水。

　　夏乐看到来电人立刻接通，“谢老师。”

　　郑子靖靠近按了免提。

　　“对，小乐，是我，我现在有点麻烦。”

　　夏乐立刻站了起来，“在哪里？”

　　那边谢浩显然是愣了一下，反应过来之后心里再焦躁都笑了：“不是那个麻烦，放心放心，我没被人绑了。”

　　郑子靖忍笑拉着人重新坐下，夏乐脸有点热，她想岔了。

　　“小乐，我问问你，你那个乐队有什么计划吗？”

　　机会来了！齐兰立刻来了精神，竖起耳朵听两人的对话，不能抢人出名的机会，人家谢浩找上门来的不算是抢吧。

　　夏乐显然也想到了，和郑先生对望一眼，她道：“我们在练新歌，准备以最传统的方式出道。”

　　“拍MV发歌？”

　　“对。”

　　谢浩明显松了一口气，“是这样，小乐，我在录制一档节目你知道吗？”

　　“知道，《乐队碰碰碰》。”

　　“对，我也是这档节目的制片人，现在我遇到了一点麻烦，一个本应该要起镇场子作用的乐队因为一些原因退出了，可明天就是第一场录制，我没有时间再去找合适的接场子的人。”

　　“您想让我们乐队来？”

　　“对，就在我们节目出道，用你的流量来带我这个节目一把怎么样？”

　　夏乐抿了抿唇，“是您愿意提携我。”

　　“什么提携不提携，你现在就是行走的WIFI，谁都想蹭一蹭你，你就说给不给我蹭吧。”

　　“给。”

　　谢浩半点不意外这个结果，小乐就是那种受了别人一丁点好都要十倍百倍回报的人，看看她对吴之如就知道，捏了捏鼻梁，因为两天没睡而黯淡的脸上神情松弛下来，“那可能还需要你赶一赶时间，明天下午两点就开始录制了。”

　　“知道了，是在哪里录制？”

　　“新昌市。”

　　“好，我到了联系您。”

　　“随时保持联系。”

　　挂了电话，夏乐抬头看向屋里另外两人，“要提前出道了。”

　　郑子靖揉揉她的头，他算是知道了，夏夏能从朋友这里得到预料之外的助力，同样她这为朋友两肋插刀的性子也是改不了了。

　　“先去闯了这一关吧，后边的事齐兰你看着安排。”

　　“等等，我还有最重要的一件事没有说，让我说完。”齐兰站起身来，“收到上边通知，请夏乐同志协助拍摄征兵宣传片，三天后去报到。”

　　夏乐讶然，“征兵的宣传片不是早就播了吗？我之前有见到，而且征兵也已经开始了。”

　　齐兰耸耸肩，“这个我就不清楚了，公司先是收到了邮件，然后接到了电话，不会有假。”

　　“我来核实。”夏乐看向郑先生，“今天要过去新昌。”

　　郑子靖点头，“是得今天过去，明天太赶了，影响状态，齐兰，你马上给大家订票，你要跟过去，把莹莹也带上。”

　　“明白。”

　　齐兰立刻订票，夏乐拨通瞿定的电话，“收拾收拾准备去新昌，参加录制《乐队碰碰碰》。”

　　这个消息瞬间把那边正吃东西补充能量的几个人炸晕了，瞿定把一口西瓜喷了个漫天散花，笑的肆意得不行，“队长你太棒了，我就喜欢这样的意外，太有挑战性了，什么时候出发？”

　　夏乐看向齐兰，“定的几点？”

　　“四点零五分。”

　　“四点零五分的飞机，出发的时间你们算好。”

　　“乐器带吗？”

　　“你们看着带。”

　　“行，知道了，机场见。”对话简练得没有半句废话，瞿定扶着董庆的手站起身来，“赶紧再多练几遍，咱们要出道了。”

　　几人刚才也都听明白了，他们当然都盼着出道，机会就在眼前了控制不住的心跳加速，谢敬轩拍了拍自己胸膛让自己争气点，笑道：“咱们队长就是不走寻常路，都走种满了鲜花的花路，咱们不能给她丢人。”

　　这段时间的磨合下来已经有一点默契了，歌也都练熟了，至于和这段时间不在的主唱是不是会没有默契，乐队成员没人觉得这是问题，首先这首歌就是队长写的，没有人会比她更熟悉，其次，之前练习的时候他们就看出来了，队长就算是第一次来和他们合练的时候都没有掉半个音，后来练习几次后就已经游刃有余了，所以说有些本事真是天生的。

　　回去的路上，夏乐找了陆春阳。

　　“我猜你就得来电话了，为着那个宣传片的事吧。”

　　“是，今年宣传片已经出来有一个多月了。”

　　“年年都差不多是那样，现在看到你了还不就想到了另外的可能，不止你，他们还找了几个退伍后在别的行业混得风生水起的人物，用你们来做个亲身说法，你配合着拍就行了，对你没坏处。”

　　“是，我随时配合。”

　　“就是知道你们肯定会配合他们才出这么个点子，还有两个多月的征兵时间，用得上。”

　　“是。”


----------------------------------------

第379章 迎难

　　看她挂了电话郑子靖问，“时间排得开吗？”

　　“我和谢老师说，看时间怎么调节。”夏乐看向车窗外，“三天后我要去报到，这事没有得商量。”

　　郑子靖唇角上扬，这才是夏夏，就算脱下那身绿也并没有将那层身份一并抛下。

　　“真想陪你一起去新昌。”郑子靖叹了口气，神情感慨，“好怀念在乌市那会，什么都不用管，你去哪里我都可以跟着，现在一翻行程，一个月内都是满的。”

　　“现在的郑先生比以前有目标了。”

　　“脸上能看出来？”

　　夏乐点头，“我能。”

　　“你能看出来正常，要是谁都能看出来问题就大了。”郑子靖笑，他确实是有目标了，耀辉——他要定了，时间越久他越肯定这一点，以前只看得到表面，不知道内里牵扯了这么大关系网，以及那些普通企业拿不到的项目，怪不得那几个人不顾兄弟感情要将老郑踢走，这么大一只蛋糕，只是咬上一口满足不了他们。

　　“我在培养自己的人手了，只是这几年能陪你的时间会要少一点，将来他们都能用了我就能跟着你跑了。”

　　夏乐抠了抠坐垫，神情是看得出来的开心。

　　郑子靖摸摸她的脸，这样软软的夏乐啊！

　　林凯的电话非常没眼色在在这时候打了进来，夏乐身上那点柔软顿时收敛得无影无踪。

　　“队长，拿到结果了，是没有灭活的种子，那边追问东西来源，我让施浩然帮忙应付过去了。”

　　夏乐眼神顿时锐利起来，“我让谭叔再派个人过来，让他们两个人轮流盯好徐麒麟，你去一趟喻州，那里是京城徐家的大本营，注意方式，把自己藏好了不要和人动手，发现不对立刻撤退。”

　　“喻州？”隔着电话线也能听出林凯语气中的惊讶。

　　“就是那次我们去过的喻州，那边宗族意识非常强，很排外，你注意改变形象，别一去就被人盯上了。”

　　“明白。”林凯犹豫着还是将自己的猜测说了出来，“队长，那次抓捕行动会失败是不是因为……”

　　“信息泄露，至于从哪里泄露我们不知道，也不需要知道，林凯，我们是兵，也只是兵，不要牵涉到其他，也不要去想其他，那不是我们应该想的事。”

　　“我就是难受，死了那么多缉毒警啊……”

　　谁不难受呢？如果不难受，不会整个小队都需要心理医生介入，就是因为心里都知道那点不能诉诸于口的真相。

　　夏乐低下头，伸手主动握住了档位上那只手，借着这个动作汲取他身上的温暖。

　　郑子靖反手把她的手握住一起放到了档位上。

　　“林凯，我们现在是私自行动，其他一切事你都不要去想，先查实一些事我们才能寻求支援，如果徐家真有问题，没有能把事情砸实的证据，你暴露了陆叔都不一定能保住你，你应该很清楚这一点。”

　　“是，我明白。”

　　“务必保证自己的安全。”

　　“是。”林凯抹了把脸，“对了队长，老施问我需不需要他过来，他说他可以休假。”

　　“他和我们不一样，这件事他不可以参与。”

　　“老施那个人你也知道不那么好说服，而且他知道了没有灭活的种子这事估计会坐不住。”

　　“我会找他，你准备准备去喻州。”

　　“是。”

　　挂断电话，夏乐从微信里找到施浩然发了条信息过去，就五个字：不允许参与。

　　施浩然回得也快：你们就两个人，太冒险了，我现在不在一线，容易请到假。

　　夏乐：你还是个兵，有些事就不允许。

　　施浩然：队长，你身手退化得很厉害吧，就你和林凯去做这种事会不会太高看了自己。

　　夏乐：激将法在我这里不管用，我和林凯不会上去和人拼刺刀，我们在暗他们在明，只要能拿到一点儿有用的东西我就会把这件事转交给陆叔，我有自知之明。

　　施浩然：你从来都是谋定后动的人，任何时候都不会冲动做决定，这次却让我来打掩护，显然是不打算让其他人知道，为什么？你们在防备谁？

　　夏乐：没有证据的情况下做什么都是错的，安心呆着。

　　那边没有再回话，明显是有情绪了，夏乐松了口气，几个兄弟里施浩然是最不好对付的，逻辑缜密，擅长从细节上发现漏洞弱点，是队友的时候他是一大助力，可这些用到自己身上就不是那么好受了。

　　抬起头来，夏乐才发现车已经在停车场了，她解开安全带，同时主动交待，“施浩然给打的掩护，他猜到了一些事想要过来。”

　　“听着了，你没同意。”

　　“有些事他不能做。”

　　下了车，两人没有继续这个话题。

　　没有多少时间了，两人没在家里耽误，飞快收拾好行李就开车直奔机场，和其他几个也是刚到的成员会合。

　　小别回来后才在一起腻乎一天的小两口眼神时不时就勾勾搭搭的缠到了一起，可今时不同往日，还没那么有名的时候夏乐就被人跟拍了，现在人气爆棚，就算她做了伪装，但是有夏莹莹这个暴露她的目标在，还有背着吉他的谢敬轩，背着贝司的瞿定，再算上助理经纪人，呼啦啦一堆人围在一起，长相还都不差，自然就引起了注意，夏乐哪里又躲得了。

　　那边眼神还勾着没收得回来呢，签名的本子就递到了手边，她一一给签了，要拍照也都满足，眼看着人越来越多，一行人也不敢再在这里停留，连忙进了快速安检通道。

　　他们确实也快登机了，没有破坏规矩。

　　检了票，夏乐回头，朝还站在那里的郑先生挥手，郑子靖笑着也挥了挥，目送人进去，个高的人还是能看到半个头，尤其是站上台子过检时整个头都露了出来，他移了个位置看着那人张开双臂任人检查，也看到了拍照的粉丝，或者路人。

　　他家夏夏是越走越远越走越好了，可她干的事也越来越大了，他知道危险，可他没有劝说放弃，夏夏不知道危险吗？她知道，所以她一直和林凯说安全为上，从她和林凯的对话也听得出来他们去过喻州，并且在那边出过什么事，所以她心里压根没有要避开的意思，而是去查实。

　　这样不好，最坏的结果就是以卵击石，可这样也好，总有那么一些人，他们活成了别人理想中的样子。


----------------------------------------

第380章 内情

　　新昌作为北上广之后新一批的一线城市之一一直是做为国际大都市的来打造的，机场作为这个城市的第一道窗口大而敞亮，绝不会失了第一眼印象分。

　　夏乐一行人数太多，盯着她的人又实在太多，从下机那一刻开始签名拍照就没停过，齐兰早预料到了这情况已经不想拯救她了，自己跟着她慢慢移动，让其他人和助理先去等行李，也免得太早曝光这次的行程。

　　“乐乐，你这次来是参加什么节目吗？”拿到签名后一个粉丝小声的问，然后又非常懂事的找补：“不能说也没事，当我没问。”

　　夏乐抬头看她一眼，将签好的本子和笔递给旁边的人，同时又接了一本，“唱歌的节目。”

　　“……”唱歌的节目好多哦，粉丝在心里悄悄吐槽，又因为夏乐回答了她而开心，她们夏怼怼都这么说了肯定就是不能说的啦，她心满意足的抱着本子退开把位置让给其他人。

　　“姐，要去拿行李了。”夏莹莹接了另一个人的纸笔递给她，边小声提醒。

　　齐兰看了下时间拍了拍手道：“咱们确实要去接行李了，接机的人也在等着，就不能在这里耽搁了，不如这样吧，我给大家拍个合照好吗？”

　　夏乐的粉丝自带隐忍懂事属性，虽然就在眼前没拿到签名有点失望，可也都说好，不用齐兰指挥，自己就互相拉扯着围着夏乐站好摆出手势等拍。

　　夏莹莹连着拍了好几张，“照片我会发给后援团会长请她发到后援会的微博上，大家去那里认领好不好？”

　　没人说不好，比起别个明星和后援会互相利用的关系，夏乐的后援会那是绝对的亲友团，只要是和夏乐有关的事绝对是冲锋陷阵在第一线，要人有人，要钱有钱，要门路有门路，更重要的是有脑子，据传后援会专门成立了个智囊团，那叫一个高端大气上档次，到目前为止后援团只给了夏乐助力，没给她惹过半点事，是所有明星都羡慕都想拥有的后援团。

　　夏乐不是轻易弯腰的人，她也没那个习惯，朝大家点点头就转身离开，那叫一个利落，帅得一众粉丝拼命压抑才没有尖叫出声。

　　粉一个比男人还帅的本命太要命了啊啊啊啊！

　　来接机的是谢浩的经纪人赵立，都是见过的，他也知道夏乐现在什么人气，接上头后半点不敢耽误，边快步引着人往前走边道：“人多太引人瞩目，我让助理先带其他成员去酒店了。”

　　“他们和我说了。”齐兰笑，“谢老师怎么还把你派过来了，都是朋友，不用这么客气。”

　　赵立是谢浩一出道就跟着他的，风风雨雨这么多年走过来早就不是普通朋友关系了，圈子里一直有传两人关系不一般，可两人私底下也没人拍到过什么，也就一直只是传闻。

　　“就冲着小乐一通电话二话不说就来救火的义气怎么都是该的，要不是实在排不开时间，谢老师都要亲自来接机了。”

　　“那也是谢老师平时对小乐好。”

　　两经纪人互相戴高帽，夏莹莹竖起耳朵听，努力学习，夏乐则觉得……虚。

　　她如今渐渐了解了这个圈子的规则，客气未必就是关系不好，亲热未必就是关系好，平日里关系再亲近都不能给人留把柄，独善其身就是最好的状态。

　　看明白了这些她也在心里给自己拉了线，可她也并没打算改变自己，做到不留人把柄就够了，这一点对她来说并不难。

　　上了车，赵立回过头来看向一直沉默的夏乐，别人或许会觉得她高冷，赵立对她却是有几分了解的，“这个点谢老师还在彩排，大概要到八点半才能结束，我们到酒店差不多是八点，他说让你稍等他一会，一起吃个饭。”

　　“好。”

　　赵立笑，“他还让我问一下，晚上要不要去彩排一下，明天上午就要布置演播厅了，估计只有带妆过一遍流程的时间。”

　　“好。”

　　“行，我和平台那边说一声。”

　　齐兰心里带着疑问，这时候也就问了出来，“赵哥，你和我透个底儿，退出那个乐队出什么事儿了？”

　　“他们以后别想在圈子里立足了。”说起这事，饶是修炼到一定地步的赵立都压不下来火，如果不是夏乐靠谱，实力人气也都接得住这个烂摊子，谢浩这回招牌都得砸手里，“如果是客观原因不得不退，那说得过去，你猜他们怎么着，因为一个女人他们内部闹翻了，主唱宣布退出乐队，一个乐队主唱都没了还玩什么，行，退出乐队，我让他们退圈！”

　　“是有点过了，这马上就录播了出这种事，太不负责任。”齐兰试探着问，“是前锋乐队吧。”

　　“是他们。”

　　“可惜了。”齐兰是真觉得惋惜，在乐队生存不易的这些年，前锋乐队是目前新生代里实力最强的，也是人气最高的，现在乐队的生存在逐渐变好，眼看着路就好走起来了却出了这档子事，赵立放了这话，以他在圈子里的人脉他们再想翻身难了。

　　“所以这次是真的非常感谢小乐，前锋目前来说实力确实要比其他乐队强一线，找其他乐队接手这档节目的效果就要差了一个档次，可你不一样，你现在的人气口碑都是一流，创作能力也有目共睹，之前传出你要组乐队这个消息的时候大家就都在期待，你加入就是把这档节目往上拉高了一个档次，这人情我赵立心里记着了。”

　　“谢老师帮我很多，他找我肯定来的。”夏乐按手机开机，并不觉得这是多了不得的事，她受过谢老师的提点，得过他几次三番的维护，这些都不是理所应当的。

　　赵立不再多说什么，谢老师看人的眼光从来没错过，与人为善这么多年，有辜负他的白眼狼，可一个夏乐抵得回一车的白眼狼了。

　　齐兰靠着玻璃窗看着她家艺人，觉得自己这经纪人当得实在是轻松，这样下去拿经纪人那份钱她都要心虚了。


----------------------------------------

第381章 没怕过

　　酒店离着会场不远，夏乐洗了个澡，和郑先生视频完就接到了谢浩的电话，两人在二楼包厢见着面。

　　谢浩妆都没卸，显然是直接从会场过来的，神情看着也有些疲惫。

　　赵立盛了碗汤放到他面前，“小乐也还没吃晚饭，你们都先吃点东西，完了再聊，我和齐兰在隔壁，有事叫我们。”

　　“行，乐队其他成员你招呼好。”

　　“知道，你多吃点。”

　　赵立也是真担心本来就瘦，这几天还瘦了好几斤的谢浩，离开前朝着夏乐打了个手势，又拱了拱手，夏乐会意，往谢浩面前的空碗里夹了几筷子菜。

　　谢浩愣了一愣，这些年站得高了敬着他的人多，互相之间都是客客气气的，小乐这样突破距离感的做法他已经不记得还是哪一年有过了，再吃不下都觉得不能拂了这份心意，拿起筷子慢慢吃起来。

　　看他吃了夏乐也端起了碗，她是真饿了，大口饭大口菜吃得专心致致，不一会就吃完了一碗，她又给自己添了一碗，压紧了还堆出来一个尖尖，一块红烧肉放到尖尖上连着饭一起送到嘴里，一口就把那个尖尖给吃了。

　　谢浩突然就觉得饿了，起身给自己装了一碗饭，学着夏乐的样也堆出来一个尖尖，夹起一块红烧肉放到上边连着饭一起吃下去，看着陷进去的那个坑他充满了满足感，浸了肉汁的饭更让他觉得满口生香，好吃！

　　一口又一口，夏乐本来还记着赵立的嘱咐想给谢老师夹菜的，看他吃得挺好就没管了，埋头继续吃，两人同样的姿势，吃得头都不抬。

　　一桶米饭，四菜一汤，吃得干干净净。

　　谢浩摸摸有点凸起来的胃，人舒服得往后靠着，什么形象也都不在意了，反正屋里没外人。

　　看着对面那人学生一样倒了茶双手捧过来放到面前，他忍不住笑，就这么个乖孩子样，哪里有半点打人时的凌厉，那视频他看了，下手那叫一个利索，半点都不带犹豫的。

　　“这档节目如果是别人找我我不会接，没玩过乐队，对那些事的熟悉都是面儿上的，说错了什么或者说不到点儿上就贻笑大方了，可是来找我的是当时我入行时帮过我大忙的前辈，这节目是他儿子投资的，希望我能帮帮忙。”

　　谢浩坐起来喝了口茶，笑得有些无奈，“哪个行业都有这样那样抹不开的人情，就像我找你帮忙你也抹不开一样，在这个圈子里越久这样的情况会越多，来找你友情客串电视电影的，找你帮着串个节目的，找你带带新人的，哪怕你知道节目不是个好节目，电视剧情也是屎一样，你还得去，尤其你还是这么个欠不得别人人情的人，以后摸着你的脉了他们就知道怎么对付你了。”

　　“也没那么容易。”

　　“我怎么瞧着挺容易的，你看，我一个电话就打乱了你的计划，你还得乖乖让我蹭你的流量，出人又出力。”

　　夏乐笑了笑，“因为是您。”

　　因为是你，所以你叫我就来，你要蹭流量就给，要人给人，要出力给出力，谢浩多敏感的人啊，意会过来顿时鼻子就有点发酸，他吸了吸鼻子笑，“人老了，就听不得好话。”

　　夏乐最不会安慰人，在心里默默的召唤齐兰。

　　当然，齐兰听不到。

　　好在谢浩也惯来会控制情绪，很快就和她说起正事，“这档节目赛制比原创大赛更直白，一共十二支乐队，每一轮淘汰一支，最后三支逐出冠亚季军，你经历过原创大赛，对这个应该很快能适应。”

　　夏乐点点头，在公司她能说自己不喜欢那个赛制，在谢浩面前她却不会说。

　　“但这档节目也有不一样的地方。”谢浩实在是觉得撑，站起来走动，看夏乐跟着站起来他连忙道：“你坐着，我消消食。”

　　夏乐重新坐下去。

　　“有些人确实触觉敏锐，做第一个吃螃蟹的人。”谢浩问，“你知道国内乐队最风光的那几年吗？”

　　“知道。”

　　“经常看到网友吹嘘国外哪支乐队好，哪支乐队牛，来对比现在国内乐队有多惨不忍睹，其实在那些年国内的乐队也都是拿得出手的，只是大环境不停在变，各国国情也不同，很多乐队分崩离析，坚持下来的也都转入了地下，平时跑跑音乐节，主流平台一个都上不去，现在这档节目是这么多年来国内唯一一档做乐队的节目，不说翘首以盼，确实也有很多人在盼着。”

　　谢浩笑，“我既然接了这档节目就希望能做好，前锋乐队突然撂挑子我也是实在没想到，小乐你放心，我不会坑你，这档节目能过审其实就是一个信号，对乐队友好的信号，我相信你的音乐原创能力和你的舞台表现能力，这种出道方式不会比传统的出道方式差，乐队就是要唱现场，现场越厉害越受欢迎，这一点我绝对相信你。”

　　“是，我会尽力。”

　　“另外十一支乐队成立最早的有九年了，最晚的也才一年，都是我们仔细斟酌过后定下来的，他们都有一定的水平，你不要大意，另外还有一个最大的问题。”

　　夏乐站起身来，“您说。”

　　“目前赛制上是九期淘汰赛加一期复活赛，加最后一期冠军争夺战，一共十一期，你最少要有十首歌，当然不一定要全是原创，中间也会有主题要求，但是你们乐队才成立，磨合是大问题，这个你要有应对的办法。”谢浩面带歉意，仓促间被拉来救火，这是他最担心的问题。

　　夏乐点点头，“应下来我就有做好准备。”

　　谢浩扬眉，“能应对？”

　　“能。”

　　“这么自信。”谢浩放心了点，“乐队成员相处得怎么样？关系都还好吗？老赵和我说成员里有两个熟面孔。”

　　“都好，大家都很齐心。”

　　“听老赵说他们在你那个乐队我就明白为什么前几天的事橙红要落井下石了，你踩着他们痛脚了，一旦节目播出他们肯定要被群嘲，到时候只会更加恼羞成怒。”谢浩双手抱胸，“想过吗？”

　　“我没怕过。”

　　谢浩失笑，点了点她也就不再多说什么，如果橙红真要再动手他也不会坐视不理就是，虽然就算没有他只要乐队出道这事就无可避免，可这事多少还是和他有了关系。


----------------------------------------

第382章 生气

　　时间已经将近十点，谢浩挺了挺自己的老腰，“去彩排？”

　　“恩。”

　　两人去旁边包厢敲开门，看着里边也都吃完了的一众人。

　　赵立立刻站了起来，“吃好了？有没有多吃点东西？”

　　“我都吃撑了，老赵，今后几天我都要和小乐一起吃饭，我算是发现了，我能不能把那几斤肉找回来就靠小乐了。”

　　夏天穿得薄，谢浩又是双手撑着老腰说话，胃都拱起来一点，赵立上手摸了一下，顿时笑了，“是吃得挺多，小乐，接下来几天你吃饭一定记得把谢老师带上，他已经几天没好好吃东西了，体重再掉我都要送他去打营养针了。”

　　“别拿那东西吓我。”谢浩在外边还是要形象的，忍着没有翻老友白眼，挥手朝走出来的乐队其他成员打招呼，“急急忙忙的赶过来，都辛苦了。”

　　夏乐介绍了一圈。

　　吴之如、谢敬轩都是和谢浩打过几回交道的，仗着脸熟说话也还算自在，“谢老师，又要受您照顾了。”

　　“大腿在这，我都要抱她的。”谢浩大拇指一指夏乐，和齐兰说了几句场面话后朝着面生的两人也笑着点头，“小乐，你是看脸挑的成员吗？这应该是所有队伍里颜值最高的了。”

　　瞿定往董庆肩膀一靠，说话也是嘻皮笑脸的，“看没看脸我不知道，谢老师和传闻中一样照顾后辈我是感受到了。”

　　“都是混口饭吃，没那么多事，更何况你们还是小乐的朋友，我能对她的朋友甩脸子啊。”谢浩多看了那个叫瞿定的一眼，小乐能带队伍他相信，可外交这一块她吃不下，不过眼下看来队伍里有能和她互补的人，挺好。

　　“走吧，先去熟悉一下场子。”

　　这个行业是比其他行业工资高，可忙起来没日没夜的时候也是真多，一行人到的时候会场里仍然是人声鼎沸，工作人员走路都是带着跑的，明明已经晚上十点过，吃饱了的几人从内里就泛着懒，可看到眼前这场景几乎是立刻就自动打起了精神。

　　谢浩甩了几下手，脸上再看不出半分疲惫，“小乐，你们稍等一下，我去找朱逸。”

　　“好。”

　　夏莹莹拿着水杯过来倒了一杯水递给堂姐，低声道：“我一会出去一趟。”

　　“大晚上的去哪里？”

　　“人大学都快毕业了你还跟管个孩子似的。”齐兰打趣她，“放心，跑不了多远，我定了些夜宵让人送来，留的莹莹的电话，一会她得去取。”

　　夏莹莹搞怪的吐了吐舌头，“齐兰姐你等着看吧，以后我找男朋友最大的阻碍不是我妈，是我姐，出去约会估计都得给我设门禁。”

　　“等你找得到男朋友再来说这话。”齐兰毫不留情的一桶冷水泼过去，“看着点手机，到时候找几个人帮手一起拎进来，东西多。”

　　夏莹莹还在生气她说自己找不着男朋友呢，这会也有脾气的哼哼两声算是应了她。

　　齐兰戳了她头一下，转过头来和大家说起了正经事，“彩排的时候你们一定要把自己代入到明天录制时那个状态，当成下边都坐满了人，自己把神经绷紧了，别明天上了场心慌，现场多的是内行人，你们错了一个字人家都听得出来。”

　　谢敬轩和吴之如还好，他们参加过比赛，也在圈子里沉沉浮浮过一段时间，已经算是历练出来了，可董庆、瞿定和姜冬却是实打实的才一只脚迈入娱乐圈，就是胆大包天如瞿定这会都觉得心跳比往常要快。

　　“不用这么紧张，平时怎么练的上了台就怎么玩，董庆，你带好瞿定。”

　　沉默的男人没有说话，用力点了点头。

　　夏乐看向吴之如，不等她说什么吴之如就笑道：“不用担心我，有你们在前边站着我什么都不怕。”

　　“姐，谢老师在台上了。”夏莹莹在旁边提醒。

　　夏乐看向舞台方向，谢浩正在上边朝她招手，身边站着人正是原创大赛时的音乐总监朱逸，她连忙大步走了过去，其他人慢一步跟着。

　　“朱老师。”

　　朱逸朝她伸出手，她双手握住。

　　“真好，大半年没见半点儿没变。”

　　“是吧，我就说你当时的担心是多余的。”两人显然是在私底下聊过夏乐，谢浩这会才能说这话打趣。

　　朱逸双手往裤兜里一插，“我担心多正常，看过的好苗子还少了？现在舞台上你还能见着几个，都拍综艺节目赚钱去了。”

　　“那不也是在别的舞台上发光发亮嘛！”

　　“那舞台和音乐有个什么关系。”朱逸轻哼一声。

　　“我很快要录综艺节目了……”夏乐难得的没有底气，边上两人听得真真儿的，对望一眼后朱逸急得直接就骂了，“知道你穷，可你也不能因为穷就去拍综艺消耗自己，现在你出场费应该不低了吧，谢浩，节目还没结钱给她？”

　　谢浩声音都变了，“她来救火的，合同都还没签，怎么给钱。”

　　“合同还没签？一分钱没给你就把人拐来了？”

　　“我上午十点多打的电话，她现在就在这了……”

　　朱逸突然就骂不出口了，就夏乐这样儿的哪里像是为了钱去拍综艺的人，这现成的钱她都还没有拿到手！

　　齐兰他们本来在台下等着，想着台上三个人有旧，先叙叙话总没坏处，哪想到这突然间气氛就不对了，她连忙跑上台。

　　“小乐，怎么了？”

　　嗬，好嘛，正愁找不着罪魁祸首呢，这就送上门来了，朱逸冷笑一声就开启了无差别攻击，“蜗牛指着夏乐一个人养活在业内众所周知，可是你们能不能给她规划条好点的路，她在音乐上有天份，现在又组了乐队，就让她专心做音乐不行吗？”

　　齐兰眨眨眼，朱逸这是在维护小乐她听出来了，可是她干什么了吗？公司干什么了吗？没有啊？！

　　朱逸还要说，谢浩拉住他，语重心长的和夏乐道：“小乐，综艺节目的合同签了吗？”

　　“年前就签了，后来我受伤，他们节目也因为一些原因调整到了第四季，制片人从始至终没有改过态度。”

　　“包括这次你打人的事出来之后？”

　　“是。”

　　谢浩懂了，所以说夏乐这个人就是太好摸着脉，不过，“这样的合同是该履行，行了老朱，这事回头我们再和小乐好好说，不早了，先来彩排几遍。”

　　朱逸一脸怒其不争的点了点夏乐，去到自己的位置调度。

　　“别在意，老朱是太看好你了，你要走偏一点他比谁都着急。”

　　夏乐抿了抿唇，“我知道。”


----------------------------------------

第383章 彩排

　　舞台上乐器都是现成的，但是谢敬轩和瞿定仍然换上了自己的乐器，既是试音，也是杜绝明天正式演出时有可能在乐器上出现的篓子。

　　夏乐则背上了舞台上原有的吉他，回头见大家都准备好了就朝朱逸点了下头。

　　从去年入行到现在，夏乐的进步有目共睹，虽然她最近没有新歌出来，可她作为原创音乐人给别人写的歌有多优质内行人都看得到，这样一个优秀的音乐人说要去做综艺节目了，也就不能怪惜才的朱逸大动肝火。

　　朱逸是个纯粹的音乐人，从大学毕业到现在，他所有从事过的行业都和音乐有关，现在会被请来做这档节目的音乐总监也是因为他曾经玩过乐队，成绩还不错，是个真正懂乐队的人，所以他一眼就看出夏乐这个成立不久的乐队完全以主唱为主，内部并没有另立山头，也没有那种互相之间不服气，互别苗头的感觉。

　　这是好现象，朱逸放心了点，看过太多乐队的分分合合起起落落，他太清楚那都是多骄傲的一群人，可也因为骄傲很难拧成一股绳。

　　音乐声起，是新歌。

　　朱逸一心二用，一边听新歌一边审视乐队成员每一个人的状态，谢敬轩的吉他弹得好在原创大赛的时候他就记住了这个选手，但个人solo和乐队合作还是不一样的，现在看来谢敬轩很清楚自己的位置，融入得还不错，鼓点有力，节奏感很强，不错，键盘手是和他略有些憨的外表截然不同的灵活，还会玩些花样，贝司手……

　　朱逸多花了点时间在贝司手身上，一个乐队最重要的除了主唱就是贝司手，贝司手水平的高下决定了这支乐队的水平高低，显然，这个大半夜还戴着墨镜的男人水平非常不错，他把音乐铺垫得非常扎实，很好的把握住了音场平衡，不错，很不错。

　　朱逸脸上带了点笑意，眼神往前移的时候看到了站在台下朝他招手的谢浩，也对，看主唱当然是要在台下。

　　走过去和谢浩并肩，两人看着没有造型没有化妆，一身再普通不过的T恤牛仔裤站在台上气场却也半点不弱的夏乐嘴角上扬，这是他们看着成长起来的人，才入行时并不多出色，每一个音都唱得对却平平淡淡没有感情起伏，郑秋燕说海选的时候是被小乐的哼唱打动才留下她，那是她唯一有特色的一个点，谁能想到不过短短一年时间她就成长到了如今的地步。

　　想到这个谢浩就忍不住笑，求歌的都求到他这来了，没办法，小乐现在基本只给熟人写歌，比如郑秋燕，给她这个老师写的歌都可以出一张新专辑了，要成为她的熟人还挺不容易，除了公共活动，私底下饭局聚会什么的压根见不着她，上哪熟去。

　　“天生就是唱摇滚的。”

　　看了眼一脸欢喜的老朋友，谢浩打趣，“人家有老师了。”

　　“我也没打算收学生。”朱逸眼神都没给他一个，目不转睛的看着低着头弹吉他，头发垂在眼前随着节奏一晃一晃的夏乐，“不是非得是学生才能教东西。”

　　谢浩笑，他认识不少这样的人，平时看起来就两个不靠谱，这不靠谱那不靠谱，可他们对认定的东西靠谱的程度也是平常人做不到的，不然为什么总说搞艺术的都是疯子呢？只是现在披一层搞艺术的外衣疯狂捞钱的人太多了。

　　“太适合了。”朱逸再一次发出感慨，“谢老师，我真觉得摇滚的春天来了。”

　　“这么乐观？”

　　“上边要禁的从来都不是摇滚，是摇滚中所渲染的性，暴力，毒品，那些年风光是真风光，音乐也是真的有好音乐，可是乱也是真乱，他们触到底线了，带来了太多坏的影响。”朱逸曾经深入过那个圈子，比谢浩要了解得多，“可是你看夏乐他们这干干净净的样儿，和眼下那些普通年轻人没什么不一样，不另类，不奇装异服夺人眼球，歌词里也没有那些乱七八糟的东西，这样的摇滚你说还会被禁吗？”

　　“每一条路去开荒的人都不轻松，可前边的人是怎么走的后边的人就会怎么走。”谢浩笑，“再有小乐现在的人气打底，上边大概很乐意看到她把摇滚往这个方向带。”

　　音乐声停，两人对望一眼，齐齐鼓掌，然后掌声越来越大，回头一看，还在加班的工作人员基本都放下了手头的工作。

　　夏乐后退一步，回头示意几人上前，六个人站成一排搂住彼此的肩膀鞠躬，汗水随着动作滴落在地，看着那个小小的水印子夏乐笑了，她喜欢这个状态。

　　“比预料的还要好。”谢浩走近舞台，从下往上的看着年轻的一行人笑着拍了拍胸膛，“放心了。”

　　“还要再练几遍。”

　　谢浩和朱逸自然没有意见，让工作人员全力配合。

　　这时夏莹莹带着人推了几个小推车进来，上边大大小小的盒子都堆满了，“大家都辛苦了，快来吃点东西补充补充能量。”

　　明星请吃东西是常有的事，大家也都不客气，台上的人还在唱着，台下的人边听边吃，美得很。

　　多练了几遍，确定没有问题后夏乐就没有继续，让其他人先回去，她走到谢浩和朱逸面前听训，那自觉的样子让朱逸都张不开口。

　　谢浩搭着朱逸的肩膀笑得扭开头去肩膀一耸一耸的，他算是发现了，要怎么治这些眼高于顶的人物呢？放夏乐！他可是听说了，陈军和左治那俩平时傲得都抬着下巴看人的都把小乐当宝贝了，这乐队里一半的人是他们帮着寻摸来的。

　　朱逸甩开他，和夏乐指了指后台，率先往那边走去。

　　谢浩拍了拍夏乐的手臂，忍笑跟上，得，他也跟着听训去。

　　夏莹莹一看立刻就要跟，齐兰一把拉住她朝她摇摇头，如果是担心小乐的安全问题，就那俩人的体格再来两个都不够看，要是其他问题就更不用担心了，谢浩出了名的好人，这次又是来帮他的，他怎么都不会让小乐吃亏，更何况朱逸看起来对小乐也明显有好感。

　　这是好事啊！

　　摸了摸小助理的头，齐兰语重心长的告诫她，“你要习惯跟的是个并不需要你太操心的艺人。”


----------------------------------------

第384章 神秘任务？

　　候场的地方除了几张椅子和一个茶几也没有其他。

　　刚经历了台前的喧嚣，越加显得后台清静。

　　朱逸拖开椅子坐下，指着对面示意都坐，夏乐非常自觉的坐到两人对面。

　　谢浩又想笑了，他忍了忍，轻咳一声问：“怎么会想到去接综艺节目？这一年看下来你们公司对你打造的路线不是挺对的吗？”

　　“等下，我怎么记得她之前的经纪人是男的？我记错了？”

　　这也是谢浩好奇却没有问的，他消息来源广，和徐成关系又不错，早就知道小乐和那经纪人是一对儿，还正儿八经订婚了，现在经纪人换了难道是在避嫌？

　　“他有其他工作，现在由齐兰暂代。”夏乐老实交待，“综艺节目是蔚蓝的《翻山越岭》，一档户外节目，当时觉得适合我。”

　　“是这档节目？”作为圈内知名主持人谢浩当然知道这档节目，还了解过，听夏乐一说他就明白为什么郑子靖会让她参加了，确实，以她当过兵的经历没有比她更合适的了，“所以他们留悬念的那个神秘嘉宾是你？”

　　“是。”

　　朱逸仍然皱着眉头，“不能推掉？”

　　夏乐摇头。

　　谢浩要说什么，朱逸挥手阻止他。

　　“我知道你想说什么，我也不是要拦着人发财，往更大的舞台去发展，只是夏乐，我确实是看好你音乐上的天赋，才一年时间你就能进步到现在这个地步，如果给你十年二十年呢？说不定我们国内能多一个能影响一代人的音乐人，比起是个人都能参加的综艺，这个就太挑人了，如果你最终没有走这条独木桥，我会觉得可惜，非常可惜。”

　　“大概两个月后我会参演蒋洲导演的一部电视剧。”夏乐没有为自己辩解，反而说出了自己的另一个工作。

　　朱逸难掩失望，综艺，电视，避免不了的还会有广告，这些就会占去她绝大部分的精力，还能留出多少时间给音乐？他搓了把脸，把那点纠结的心放下，行吧，反正这不是第一个，也不会是最后一个。

　　“老朱……”

　　朱逸笑笑，起身道：“我再去检查一下。”

　　“你这人，总要给人一个说话的机会。”谢浩强行拉着他坐下，“小乐，你也说说你怎么想的。”

　　夏乐看得出来朱逸的失望，那种长辈对看好的小辈怒其不争的难过她感受得到，可是，“我进入娱乐圈有别的目的，不纯是为了唱歌、综艺或者演戏。”

　　朱逸虽然一门心思做音乐，可没有生活没有阅历做不到像他这样什么音乐都能信手拈来，所以他立刻就想到了夏乐的身份，甚至还想得多了点，该不会……这夏乐其实没有退伍，是带着特殊任务来的吧？！

　　这么想着朱逸心里就半点儿火都没了，语气都透着小心翼翼，“是很要紧的事？”

　　“对我来说，是。”

　　“私事还是……公事？”

　　夏乐想了想，无法回答，找人是私事，可她爸这个人的存在，他还活着这是公事。

　　而她的沉默则让朱逸想得更多了，如果是私事，以夏乐的性格早就说明白了，哪里会开不了口，那肯定就是公事了！而且不是小事！

　　“懂了。”朱逸自以为懂了一切，比了个OK的手势，“不过有句话我还是要说，你在音乐上是真的很有天赋，不要浪费了，尽量多分点时间在这上头，有什么没理解透的你随时找我，我回答不了的也找到给你标准答案的人。”

　　谢浩看了眼态度转换得过于快了的老友，拍了拍他的肩膀示意他别激动，接过话来安抚只知道应是的小乐，“这就是个音痴，不用理他。”

　　夏乐摇摇头，“是朱老师看得起我。”

　　“这也是实话，他刚才那心如死灰的样子不知道的还以为你是他家里那个不听话的女儿。”谢浩打趣，话题一转又问了回去，“将来重心会在哪方面？”

　　“音乐。”夏乐说得毫不犹豫，一开始进来这个圈子确实是带有目的性，可她毕竟从小学的就是这个，时间久了心里的喜欢也就全都唤醒了，每天就算再忙都会分出一部分时间写歌，刻意为之一段时间后已经形成了惯性。

　　朱逸放心了，只要有这个心思，等她任务完成了心力不还得回到这上头来吗？这种任务总不可能执行个十年八年！

　　再回想她提的综艺和电视剧开心了的朱逸兴致勃勃的发表了自己的看法，“户外的节目是挺适合你，不过你也得收着点，有多少东西自己心里要有数，然后慢慢抖出来，这样大家才看得有意思，一开始全抖光了就后继无力了。”

　　“是。”

　　“蒋洲那个导演有点东西，和他合作倒也不亏，你顺道把主题曲片尾曲拿下来，各种形态的音乐都要接触，多练练手没坏处。”

　　“你是巴不得她把全剧的配乐都拿下来吧。”谢浩毫不留情的揭穿他，“你不关注电视这方面，蒋洲上个剧的片头曲就是她写的她唱的，我记得当时这歌还上热搜来着，挺受欢迎的。”

　　朱逸确实是才知道这事，心里的欢喜又增加了一层，夏乐是明白人，虽然是跨界了，可不论是综艺还是电视都是挑着来的，而不是一股脑接一堆捞钱，挺好，挺好。

　　夏乐全程没说几句话，可事情好像又说得挺明白了，虽然她也不知道是怎么说明白的，不过看两人不说话了她赶紧把另一件事说了出来，“三天后我要拍宣传片，最迟我第三天的晚上要走。”

　　谢浩自然不能说不行，人家来救急本来就是打乱了她的行程计划，这些早就定下的事总不能还受影响。

　　“平台这边是打算先录一期看看，根据现场效果来做各方面的调整，大概第二天会要补录一些镜头，第三天肯定放你走。”

　　“好。”处理了头等大事，夏乐问起后续，“第二期大概会在什么时候？”

　　“看这边调整，大概会在四五天之后，能错开其他行程吗？”

　　“十六号《翻山越岭》录制一期。”

　　“今天七号，应该没问题，这边时间上我来调节。”


----------------------------------------

第385章 你是我的英雄

　　回到酒店的时候已经将近一点，给手机充上电开机，几通未接来电提醒都是郑先生的，她没有立刻回过去，点开微信毫不意外郑先生发过来好多条。

　　夏莹莹从浴室出来看到插着充电器的手机吐舌：“我还以为姐夫是怕打扰你才来我这打听情况的呢，姐你手机没电了怎么不说，我带了充电宝。”

　　“自动关机了，没留意。”

　　郑先生的微信视频弹出来，夏乐抬头看向堂妹，“去休息吧。”

　　“还怕我偷听啊！”夏莹莹做了个鬼脸，“我住楼下，有事你打我电话。”

　　夏乐挥挥手，便接通了视频。

　　“彩排到这么晚？”

　　“恩，刚到酒店。”夏乐看着视频那边书房的背景，“你接下来的行程都很满，我的时间没个准，太晚了不要等我。”

　　郑子靖笑，“什么时候把我行程都弄到手了？三姐给你的吧？”

　　“恩，她心疼你。”

　　“平时也没少挤兑我。”摸着手机屏幕上的脸，郑子靖温声问，“彩排感觉怎么样？”

　　“还好，朱逸老师……有点失望。”

　　夏乐躺到床上抱着枕头说了说朱逸，她觉得自己有点儿对不起朱老师的期盼。

　　“夏夏，你运气真好。”

　　“恩？”

　　郑子靖戳了戳躺着显得人也软乎了的夏夏，“娱乐圈没有那么妖魔化，但是利益化严重是绝对的，因为涉及的金额太大了，一来一往就是普通人一辈子都赚不到的钱，所以才有那么多人削尖了脑袋往里爬，相对的这个圈子里就少有真心，可是你看，你遇到的都是还保有真心的人，郑秋燕陈军他们就不说了，谢浩是你用真心换回来的，朱逸和他们都不一样，可他一样一腔真心的盼着你好。”

　　郑子靖笑，又骄傲又得瑟，“夏夏，你有一个奇怪的气场，进入这个气场的人要么被你同化，要么离你远点儿怕被你同化，还记得许秋怡吗？”

　　夏乐点头，当然记得，那会还把她当成情敌呢，谁能想到后来真成情敌了。

　　“她之前一直和你不对付，可你真有什么事了她回回都是站你那边的，平时她私底下不找你吧。”

　　“没有联系。”

　　“二姐告诉我说，在姐夫那边的家族聚会上有人想讨好她说了你几句不好听的话，她当场就给怼回去了，那样子看着就好像你是她朋友一样，二姐还问我你们是不是和好了。”

　　夏乐抱着枕头坐起来靠着床头，“她不坏，只是那会太喜欢你了，防着所有出现在你身边的人。”

　　郑子靖突然靠近镜头，整个手机屏幕上都是他那张大脸，虽然这样看着仍然有点儿帅，夏乐伸手戳了戳屏幕上他的鼻子。

　　“有人这么喜欢你老公你都无动于衷的吗？”

　　“你又不喜欢她。”

　　“那我喜欢的是谁？”

　　夏乐脸皮没那么厚，眼神游移不说话。

　　“恩？我喜欢谁？”郑子靖没皮没脸的离得更近，看着脸都贴到手机上了。

　　夏乐将手机屏幕朝下的放到了床头柜上，听着那头的人笑着求饶，“夏夏，夏夏，拿起手机，乖，我回答好吗？我自己回答，我喜欢的是你啊，最喜欢，我爱你，最爱你。”

　　夏乐把脸捂到枕头里，红红的耳尖说明她此时并不那么无动于衷。

　　“夏夏，夏夏……”

　　夏乐侧过头看着手机，又听到一声夏夏后拿起来只给他看半张脸。

　　郑子靖笑得见牙不见眼，“害羞了？”

　　“没有。”

　　看着她红红的耳尖郑子靖也不拆穿她，还主动把话题岔开，“虽然播出后乐队才算正式出道，但是明天录制就会有短视频传出去，节目组也会暗地里推动，你要有心理准备。”

　　“恩。”

　　“热搜包年客户，今年的微博之夜他们肯定要颁个奖给你。”郑子靖打趣，“阿杰明天一早就会到，他会带个化妆师过来，不用外边的人。”

　　“好。”

　　“我也想来。”

　　夏乐抿了抿唇，到底是移了移脑袋把自己整张脸装进了屏幕里，“我也想你来。”

　　乐队第一次正式演出，希望你在，希望你看到我在舞台上的样子。

　　郑子靖眼神闪了闪，满腔温柔都不知道要怎么使到这个人身上去，“要不我不要这摊子事算了，就做你的经纪人去，你去哪里都跟着。”

　　夏乐当然是愿意的，千百个愿意，可是，“以前我问过妈妈，为什么不和爸爸说让他早点回来？为什么不劝爸爸退居二线？为什么不和他说我们等他过中秋节呢？我妈说爸爸的工作太危险了，不能让他心里装着这些，她说感情会让人勇敢，也会让人胆怯，那时候我不能理解，后来我当兵后才懂了，她是怕给爸爸太多感情上的羁绊让爸爸分心，她不能肯定对爸爸来说感情是让他勇敢还是让他胆怯，她不敢赌，你的工作不危险，可是道理是一样的……我好像说得有点乱。”

　　郑子靖摇摇头，“听得明白，你妈放你爸高飞，你放我高飞，让我们能飞多高飞多高，该回到你们身边来的时候就回来了，是这个意思吗？”

　　“是。”夏乐唇角上扬，钢铁直女竟也透出些缱绻缠绵的意味来。

　　“说不定只要你们一开口，在外边飞着的人就愿意回来呢？”

　　“那样多多少少都违背了自己的意愿，如果想回，不用催也回来了。”

　　“我就很愿意回到你身边。”郑子靖叹气，“可是不行，我以前一直以为我只做郑小四会保住家里的平衡，可来了京城我才发现那是我想多了，平衡的前提是爸妈一直在，实际上我一出生就打破家里的平衡了，但是如果我能把京城这边拿住了，那只要我不去破坏平衡这个平衡就会一直在，不再需要任何前提，你看，只有跳出那个环境才能看到这些问题。”

　　“你现在就做得很好了。”

　　郑子靖挑高了眉逗屏幕那头的人，“安慰的话也说得这么干巴巴的，换一句。”

　　夏乐想了想，“你是我的英雄。”

　　猝不及防之下郑子靖愣了愣，这是……情话吧？！

　　“我知道你突然决定去京城有一部分原因是为了我，郑先生，你是我的英雄。”

　　郑子靖单手捂住脸，免得样子太傻被看到，他都能感觉到自己嘴巴咧到耳后根了。

　　夏乐脸热得慌，也没仔细看，又将半边脸捂进了枕头里，“我要睡了。”

　　“夏夏，夏夏，夏夏……”

　　“恩，恩，恩……”

　　一声声喊，一声声应，扯了证的两人这会像两个才学会谈恋爱的毛头小子，又甜蜜，又脸红，又春心荡漾。


----------------------------------------

第386章 内幕？

　　虽然睡得晚，第二天夏乐仍然一早起了床，就着简单的家具做完了能做的所有训练，大汗淋漓过后再冲凉换衣服，走出门时神采奕奕的模样看起来一点儿也不像才睡了四个小时的人。

　　她没有去叫别人，自个儿去了自助餐厅，拿了吃的在角落坐下，这酒店就是蔚蓝平台注资的，平日里住的要么是有业务往来的各方公司人员，要么就是明星，见得多了连服务员都比其他地方的要淡定。

　　“你这个年纪早起的不多。”朱逸端着咖啡和面包坐到她对面，夏乐连忙站起来喊了声朱老师。

　　“坐下吃你的。”朱逸看着夏乐面前那两大盘的早餐再看一眼自己的两片面包，对比之下自己先笑了，“饭量不错。”

　　“习惯了。”夏乐在长辈面前向来不放肆，吃的速度都慢了下来。

　　朱逸喝了口咖啡，看周围没人就和她说了点工作上的事，“这次没有导师，乐队的去留由二十八名音乐人决定，他们去请陈军和左治没请到。”

　　夏乐抬头，“没听陈老师提过这事。”

　　“他们拒绝的节目多了大概也就没当回事了。”朱逸突然皱了皱眉，“我怎么瞧着这信息不对等啊？”

　　“恩？”

　　“陈军没和你提过，你也没和陈军说过要参加这档节目？”

　　夏乐摇头，平时他们在一起都是说音乐，后来又一直为了组建乐队的事寻摸人手，这事哪都不搭着，自然不会刻意说起。

　　果然是信息不对等，就陈军和左治对夏乐这上心的样儿，要知道她来参加这档节目能拒绝？点了点夏乐，朱逸拿出手机，“我要搭你一班便车了。”

　　夏乐已经明白过来了，长手一伸就按住了朱逸的手机，“朱老师，两位老师并不愿意参加综艺节目，我也不希望他们出山是因为我。”

　　朱逸顺着她的力道将手机放到桌子上，斟酌了下措词道：“我是有这个意思，可总体来说还是为了我们这个圈子的生态，你知道他们有多久没出来唱过歌了吗？”

　　不用夏乐回答，朱逸自己给出了答案，“陈军九年没有上节目演出过了，左治也有七年了，出过几首新歌都是玩票性质的，甚至都没开售，往网上一扔谁爱听就听，这些年唯一一次在镜头前露面还是去年你比赛最后一场他出现在了观众席，最后还愤然离席了。”

　　“所以我更不希望他们因为我改变决定。”

　　“小乐，现在是这些年来摇滚最好的时候，是摇滚重新进入大众视线最好的机会，失望了这么多年，作为国内摇滚领军人物他们应该来看看，有几支我非常看好，他们很认真的在做音乐，如果能得到陈军他们那些前辈的指点，他们肯定会有更大的进步。”

　　“他们不唱了不代表就不关注了，新出来的乐队他们都知道。”夏乐垂下视线，“您的意思我知道，我也拦不住您，只是希望您不要拿我说事，我尊重您，也希望得到您同等的尊重。”

　　这真是朱逸在这个圈子里见过的最坚守底线的人，她都不去想这对她有多大的好处，不去想自己能得到多少助力，这些都不在她考量范围内，满心想的都是要守住别人的坚持。

　　朱逸本身就是清高骄傲的人，看明白她的态度也就把这事放下了，并且承诺她，“行，我不找他们，也不会提醒别人。”

　　“谢谢您。”夏乐略有些歉意，轻声解释道：“他们从没有离开音乐，过得挺开心的。”

　　“这点我信，圈子就这么点大，他们兴致来了还叫上一些好友开个圈内音乐会，我是回回没赶上，下回有这机会你提前通知我一声，我怎么都得去凑一回热闹。”

　　“是。”

　　这事就滑了过去，两人都不再提起，吃完早餐各自回去准备。

　　阿杰九点就到了，照例往夏乐身上扑了个熊抱，指着自己两个黑眼圈和她卖可怜，“昨晚我就睡了三小时，天还没亮就赶飞机过来，你看我这黑眼圈，我涂了三层的遮瑕都没遮住。”

　　“不影响你的美貌。”齐兰端着咖啡在一边踢了他屁股一脚，“赶紧给小乐化妆，十点半会有人过来做采访，还会拍些花絮。”

　　阿杰讶异的松开夏乐，“上午不彩排？不是昨儿晚上才到吗？”

　　这也是夏乐关心的问题。

　　“上午会场人多嘴杂，他们想把这份神秘感保留到最后。”齐兰喝了口咖啡提神，昨晚她和平台对接各种事务到将近四点，“他们看了昨天晚上的彩排，觉得你们状态都不错，今天的时间也就够你们再去走一遍流程的，想着干脆就先不要露面了。”

　　夏乐倒是没什么意见，阿杰在一边‘嘁’了一声，“也就是看小乐好用，所以可着她用。”

　　“那也是小乐有这个价值。”齐兰又踢了他一脚，“行了，小乐还没说什么呢，赶紧上工。”

　　“她能说什么。”阿杰心疼小乐这做什么事都一心一意使足劲的傻妞儿，好用的人是要受累的，就冲着小乐的人气，不说其他，花絮这些都会比其他人要录得多许多。

　　在镜子前坐下，阿杰熟练的上夹子，清洁过后一层一层的抹护肤品。

　　齐兰在一边看着闭上眼睛乖得不行的小乐，“合同我让唐潜看过了，没有问题，给的价钱也不错，你看看。”

　　阿杰也好奇对方开了什么价，停下动作挨着夏乐的脑袋去瞧，并且非常有经验的翻到了酬劳那一页。

　　“八十万？”阿杰看了齐兰一眼，“一期？”

　　“恩，本来他们要给个打包价，我没同意。”在椅子上坐下，齐兰道：“这一行没有秘密，一档竞赛节目给打包价让人知道了就是妥妥的内幕了，咱们不能留下这个把柄。”

　　夏乐抬头，“他们出打包价的意思是一定会把我留到最后？”

　　“小乐，你要习惯，这个圈子里没有公平可言，我知道你看不惯这些，可你要相信一点，你有这个价值，他们知道你肯定能走到底才会这么做，这是一档可持续做上几季的节目，他们不会自毁长城。”

　　夏乐沉默着放下合同，重新闭上眼睛等着化妆，“你和他们说我不需要内幕，如果内幕我我就曝光。”

　　“……”


----------------------------------------

第387章 赛前采访

　　齐兰带着这甜蜜的烦恼去和平台沟通，她得让对方知道小乐不是说说而已，一般情况下她都说到做到。

　　“干得好，小乐，我支持你。”阿杰哼了一声，“居然把你当成和那个沈立一样的人，太恶心了，她能和你比吗？”

　　夏乐用鼻音回了一声，也不多解释与其说她多清高多有底线，不如说她是在自保，她不想去挑战自己有多强的自制力，也不想有朝一日变成自己都看不上的人，她从源头上就把这个可能给掐了。

　　从造型到妆容，阿杰仔仔细细的亲自打理，把助理都打发去另外几个人那里帮忙了，他是打定主意今天要给小乐一个让人难忘的出场。

　　采访的人如约前来，夏莹莹把人带到套房的客厅，这里已经做了简单的布置。

　　“请稍等。”

　　采访的记者是谢浩的老熟人，来之前就打过招呼了，自然也是客客气气的应好。

　　可并没有让他们等，这边话音一落夏乐就从屋里走了出来，摄像师还在惊艳当中手中的摄像机已经第一时间跟了过去。

　　明星穿衣服和季节没什么关系，大冬天的穿露胸露背的礼服都是正常，今日七月的天夏乐就穿着一件黑色贴身高领衣，长袖往上挽起两折，下身一条工装迷彩长裤配一双军靴，皮带勾勒出劲瘦的腰身，裤脚扎进靴子里，这份让人尖叫的飒爽又因为从眼尾蔓延到太阳穴的红色花纹眼妆而中和，为了避免遮住这出挑的眼妆，这一边的头发固定在耳后，其他头发则自然的蓬松着，就像她整个人此时放松的状态一样，连妆容都是干净的，重点全在那眼妆上。

　　状态太好了，采访的一行四人都这么想，帅气，却不是男人的中性的帅，而是一个女人从骨子里透出来的帅。

　　“夏乐你好，我是钱靖，立青那个靖，不是进钱的进。”记者做着自我介绍，上前一步朝她伸出手。

　　‘我是郑子靖，立青靖’，脑子里飘过郑先生自我介绍时说过的话，夏乐对钱靖的态度较之平常软和了三分，“夏乐。”

　　在钱靖的示意下在长沙发上坐下，她看向镜头的方向，摄影师连着按了几下相机先拍了几张，回看时咧了嘴，得，张张都能用，基本不用修。

　　“我们做一个简单的采访，初步打算是在第一期后播出，后期会有剪辑，如果有不合适的你说，我们后期会处理。”

　　夏乐点点头。

　　“行，那我们现在开始？”

　　“恩。”

　　夏乐稍微调整了下坐姿，不端着，靠着沙发双腿微微分开看着镜头。

　　钱靖看向摄像师，摄像师比了个OK的手势，他轻咳一声清了清嗓子也比了个OK的手势，立刻进入采访状态。

　　“坐在夏乐面前压力有点儿大，太帅了。”钱靖笑，“据我们所知你之前并没有打算带着乐队以这种方式出道，是什么让你改变了决定？”

　　这第一个问题明显是来卖好的，可夏乐并没有接，“计划赶不上变化，最开始组建乐队本来是打算六月底就出道，推迟到现在了。”

　　意料之外的答案让钱靖扬了扬眉，“还没有在市场上受过检验的乐队一出道就是这种比赛，如果，我是说如果名次不甚理想，你不担心对乐队的发展有所影响吗？”

　　“那只能说明我们乐队本身实力不够，需要继续努力，但是我并没有这个担心。”

　　“很有信心？”

　　“是，我们乐队的成员都有不错的创作能力，只要有源源不断的作品出来，那些问题都不是问题。”

　　都可以创作，钱靖在题纲上做了标记，这是第一手资料，他继续问，“队伍里还有两个熟面孔，而且在外边都比较有争议，怎么想着带上他们一块儿玩？”

　　“队伍需要和声，之如的声线合适，乐队需要吉他手，谢敬轩水平不错，他们就是乐队需要的人，不存在谁带谁玩。”

　　这话就等于把一开始肯定会有的闲话给怼回去了，是夏乐会说的话，夏怼怼嘛，钱靖提醒自己不要把自己送上去被她怼，又问，“可以问问你组建乐队的初衷吗？”

　　这个问题夏乐想了想，“一开始是经纪人郑先生觉得我适合，他说国内没有女主唱乐队，我的嗓子能唱得了，后来我自己有心多接触了一些就也挺喜欢的，再之后有幸认识了陈老师左老师，通过他们又认识了其他一些摇滚人，然后水到渠成有了现在的乐之队乐队。”

　　“说到这个，怎么想到取这么个读起来有点……拗口的乐队名？”

　　“没想太多，本来是暂用，后来大家说可以就没换。”

　　“听着怎么有点儿敷衍呢？”钱靖打趣，“就跟随便取的一样。”

　　“唱得好就行。”

　　“这是大实话。”钱靖笑，“既然说到乐队我们就多说一点，你说成员都有不错的创作能力，这次比赛会用他们写的歌吗？再一个问题，你的创作能力有目共睹，乐队今后是会更多的用你自己写的歌还是成员写的歌？你会给成员更多机会表现吗？”

　　“第一个问题，比赛会用他们写的歌，第二个问题，用谁的歌队内会商量，乐队不是哪一个人的乐队，更不是我的一言堂，第三个问题，我不会抑制成员的发展，有很多乐队的成员会写很多歌，他们的去向不只是内销，还可以卖给其他歌手，可以和其他音乐人合作，碰撞出更多灵感，这才是一个音乐人良性的发展，如果只是专注于内部的生存空间，乐队只有散伙一个可能。”

　　“你们有就这个问题谈论过吗？”

　　“乐队现在还在磨合阶段，说不到这些，我态度不会变。”

　　钱靖点点头，问题却更尖锐，“听说你们乐队成立时间并不长。”

　　“是，两个多月。”

　　“对乐队来说这真的是挺短的时间了，连磨合期都还没过吧，现在就来参加比赛，不担心吗？”

　　“比赛能更快促进大家磨合。”

　　钱靖笑，“再问最后一个问题，你出道就是参加比赛，现在再次参加比赛有感觉到什么不一样的地方吗？”

　　夏乐从始至终神情不变，“心里有底了，而且我有了同伴，不再是孤军作战。”

　　“看得出来你把队员看得很重，希望你们能战出好成绩。”

　　“谢谢。”


----------------------------------------

第388章 约法三章

　　摄像师比了OK手势，钱靖站起来朝夏乐伸出手：“在节目整个录制期间你的采访都是由我来跟进，请多关照。”

　　夏乐起身握住他的手，“应该的。”

　　这哪里有什么应该不应该，给脸不给脸的事而已，钱靖笑，夏乐这人吧，没接触的时候觉得可能有点儿难搞，真接触了才知道就是个一是一，二是二的人，只要不可着劲儿给她挖坑想埋了她，她就像个平常人一样和你处，怪不得讨厌她抢走资源的人不少，护着她的人也多。

　　齐兰不知道什么时候回来了，这时候就上前接手和人寒暄拉关系，末了还不忘递上几个袋子。

　　“不是什么贿赂，放心好了。”把人送出门回来就对上小乐的视线，齐兰失笑：“这都中午了，请他们吃个外卖是很正常的事。”

　　夏乐拧着的眉头这才松开了，她再次重申，“我们一关一关闯，能走多远走多远，不用去弄那些。”

　　“知道，我和平台那边交涉了，他们虽然觉得我们挺自大吧也没有其他意见。”齐兰提着另外几个袋子过来，盒子一个一个掏出来，招呼莹莹和阿杰也过来吃。

　　夏乐从来不节食，而且比一般人吃得都多，她的碗里一直都是最满的，齐兰想提醒她别到时候肚子凸出来，紧身衣太考验身材了，可想想她平时从来没显过肚子也就把话吞了回去，老天爷是公平的，她的运动量没有小乐的十分之一，食量只吃她的十分之一照样吃多少长多少。

　　“他们都吃了吗？”夏乐突然抬起头来问。

　　知道她问的是谁，齐兰点头，“我统一定的，除了留下几袋我拿回来，其他的让他们拿去了。”

　　这个答案有几层意思，她也不知道夏乐是听懂还是没听懂，见她低头继续吃也就不多说，人心是偏的，可大面上还是得平衡。

　　“两点半正式开始录制，我们一点半过去，那时候该进场的都进场了，不会有其他人看到你。”饭后阿杰开始给小乐补妆，齐兰在一边说起一会的安排，“他们是打定主意要将你保密到底，特意安排了一间房间给你们，不让你们和其他乐队打照面。”

　　“还不是想借小乐的人气，录制的时候他们不知道，录制一结束就会有一堆明明暗暗的消息放出去，等到真正开播的时候就什么都有了。”

　　阿杰在圈子里打滚多年，那些故弄玄机的手段早就看明白了，他也不得不承认，虽然都是些老招儿，可是管用。

　　齐兰也拿阿杰这不说好话的嘴没辙，他在给小乐化妆也不能动手，给了他一个巨大的白眼接上之前的话，“他们是借用了小乐的人气，可是我们也得承认对乐队来说这种出道方式比我们之前计划的要好得多，我让左右查过大数据，背靠蔚蓝这个最大的数媒平台，再加上有很大一批曾经热爱摇滚意难平的人关注，这档节目收视不会差。”

　　“齐兰姐，这些事你觉得好我就做，不用所有事都一定要通过我这里才可以。”夏乐睁开眼睛，“我说过，你们不要被我限制住了。”

　　齐兰笑，“也不是说我不敢放手去做才和你说这些，就算你只是我们公司旗下艺人，有些事情该知道的还是要告诉你知道，心里有数才不会捅篓子。”

　　是这样吗？第一次做艺人就混到老板位置上去的夏乐点点头，闭上眼睛继续补妆。

　　阿杰回头给了齐兰一个不屑的眼神，这话也就能骗骗小乐，明明是他们还没有找到和既是老板又是艺人的小乐平衡的方式。

　　齐兰懒得理他，看了下时间道：“还有时间，这里让莹莹跟着，我去那几个那里看看他们准备得怎么样了。”

　　“一点的时候让他们上来。”

　　“行。”

　　几人都有些紧张，瞿定推眼镜的次数明显比平时多，更不用说其他几个心态还不如他的，早就登过大舞台的谢敬轩进来不到五分钟跑两次厕所了。

　　夏乐看在眼里，稍作考虑说起与舞台无关的事，“我们成立时间短，在出道前有些话和你们说清楚。”

　　瞿定伏到董庆肩上，“队长请说。”

　　“我不干涉你们的私生活，抽烟喝酒还是谈朋友我都不管，但是有几点要求你们要做到。”夏乐拿起桌上的皮手套不紧不慢的往手上戴，“第一，黄赌毒不沾这是基本，没得商量，你们必须做到，如果有人犯了这个错百分百请离乐队，谁求情都不管用。”

　　吴之如率先响应，“我肯定能做到。”

　　谢敬轩跟上，“我也能。”

　　“我也能。”姜冬也举起了手。

　　瞿定托着腮笑，“队长，我可以这么和你说，地下乐队里玩的那些我们哥俩都见识过，知道后果是什么，见得太多了，再才华横溢的沾上那玩意儿就毁了，毁到什么地步呢，给他点粉儿让他干什么都可以，从天才到一坨屎用不到一年时间，所以后来我才脱离那个圈子，在一堆污泥里头打滚，想要自己身上不沾一点泥是不可能的，我这就算是用眼睛抵了有可能毁掉的一辈子了。”

　　“不是因为抢女人？”夏乐记得左老师说的是这个原因。

　　“由头而已。”瞿定笑容泛冷，“过去的事就不说了，反正我们哥俩是上岸了，还算干净，更不可能去沾那玩意儿，你放心，我们这不会成为缺口。”

　　夏乐看他一眼，“第二，不内讧，无论是因为利益分配还是前途，有意见直接拿到明面上来说，我可以保证公平对待你们每一个人。”

　　几人都点头。

　　“第三，关于乐队的歌曲，如果适合乐队都可以拿出来，不适合的卖也好和别人合作也好都可以，这个也是可以商量的。”

　　“这事我们也谈过。”谢敬轩眼神转了一圈，“队长你进步太快，已经算是一个相对成熟的音乐人了，我们都还差着些，短时间内恐怕还需要你撑着点。”

　　“你们发到群里的我都有听，第二首歌就用瞿定你那首，词曲我都看了还不错，姜冬，你重新编曲。”

　　瞿定手一滑差点没磕着下巴，“用那首？没问题？”

　　“编曲差了些，这个姜冬更擅长，让他来。”

　　姜冬比了个OK。


----------------------------------------

第389章 主播？

　　门被人敲响，靠墙站着听小乐给队员上紧箍咒的齐兰走过去开门，夏乐也停了话头。

　　“齐姐，我是节目组负责对接乐之队乐队的工作人员苗笑笑。”苗笑笑把工作证递过来，边和屋里其他人点头弯腰打招呼。

　　齐兰看了一眼递回给她，点点头道：“是要过去了吗？”

　　“是，我带你们从酒店另一边过去。”

　　“行。”齐兰回头看向一众人，“都准备好了吗？”

　　背吉他的背吉他，董庆把瞿定的贝司背上，几人纷纷起身，有些激动，更多的是兴奋。

　　夏乐起身，“走吧。”

　　苗笑笑控制住自己的眼神不总去盯乐乐，侧身走着引导他们走向另一个方向，嘤嘤嘤，怎么办，她好想告诉乐乐她是她的粉丝，乐乐太帅了啊，眼妆眼妆眼妆美死了啊啊啊！好想去粉丝群里得瑟乐乐就在她身边啊啊啊！

　　心里狂刷弹幕的苗笑笑面上仍然笑得礼貌周到，带着他们在酒店里从东边穿行到西边，下了电梯，门口已经停好了车，将他们直接送到了会场侧门，从这里进去七弯八拐的来到一排房间前，房门上写着乐队名字，只有他们站的这间没有。

　　夏乐看向苗笑笑。

　　苗笑笑低声提醒，“房间里摄影师已经就位。”

　　夏乐立刻懂了，其他几位成员也都听到了，纷纷做了个深呼吸调整自己的状态。

　　回头看了一眼，夏乐推开门，将屋里两台移动摄像机，一台固定在角落的摄像机看在眼里。

　　进了屋，夏乐在沙发上当先坐下，乐队成员在她身边就坐。

　　“是要一直跟拍吗？”夏乐看向镜头问。

　　“我们是拍些花絮，不会全程跟拍，某些特殊的节点会过来，只有那一台摄像机会留下。”

　　夏乐点点头，这些问答都录了进去，她也不在意，能播他们就会播，不能播自然就剪了。

　　房间里巨大的液晶屏上显示着演播厅此时的情况，离正式录制还有半小时，谢浩已经在暖场了，镜头扫到下边的时候看到了许多应援灯牌。

　　“哎，这就有粉丝助阵了？队长，这方面我们有点亏啊！”谢敬轩到底是参加过比赛的，知道现场有没有人支持有多重要，就像原创大赛的时候，队长的粉丝几乎控了大半个场子，最后沈立拿了冠军没出乱子真的是队长安抚得好。

　　当时他们不懂她为什么这么忍得住，换成他们就在背后推波助澜，让那些玩弄规则的人尝尝后果，队长大度得让他们想不通，后来知道她是退伍兵才明白，对他们来说维稳大概是本能了。

　　“参加的乐队有好几支活跃在音乐节，已经有一批忠实拥趸了。”夏莹莹做足了功课，打开平板把自己做的PPT点开来放到堂姐手里，几人都凑过来看，知己知彼嘛。

　　摄影师关掉摄像机抬头道：“那台机子虽然全程都在，但不会把所有录到的东西都播出去，你们不用太在意它。”

　　几人抬头，齐兰一直是避着镜头的，这会就道：“不能关吗？”

　　“不行，每个乐队的房间都有一个，需要剪辑一些内容出来放入到节目中播出。”

　　这也是常规做法，齐兰点点头，“不该播的不会播吧。”

　　“这一点请相信我们的职业操守，什么能做什么不能做业内的人都清楚，没人来坏这个规矩。”摄影师笑笑，“我们先离开，进来前会有工作人员提前告知。”

　　“知道了，辛苦你们。”

　　“工作嘛。”

　　摄影师一走屋里就都是自己人了，虽然还有台机子在看着好歹也自在了些。

　　“我又想上洗手间了。”谢敬轩摸摸肚子往后躺去，他现在什么都看不进去，就担心一会尿台上。

　　瞿定笑得不行，“你好歹比我们见过大场面，怎么这么怂。”

　　谢敬轩也觉得自己忒不争气了点，看向比他见的大场面更多的吴之如，“你呢？担心吗？”

　　吴之如坐在夏乐身边，这会就往她身上一靠，嘚瑟道：“我有靠山，一点都不担心。”

　　“要不队长你也给我靠靠？”

　　吴之如笑得直抖，“谢敬轩你人设崩了啊，想想初见时你还一副白马王子样呢，背着吉他拽得不行，怎么这会就怂成这样了！”

　　“让你白看一出《白马王子现形记》还嫌。”谢敬轩笑，也想到了那个天真的自己，明明才一年时间，他却觉得那已经是上个世纪的事了，“如果有重来一次的机会我应该不会选择进娱乐圈了，做个小主播多好，唱唱歌弹弹吉他，随心所欲的生活。”

　　“你做过？”

　　“做过一段时间，后来去参赛就没唱过了。”谢敬轩拿出手机打开好久没点开过的软件。

　　“在飞飞？”

　　夏乐抬起头来，正好夏莹莹也看来，姐妹俩对了个眼神。

　　“对啊，在飞飞，看，这是我房间，竟然还有人挂着等我呐。”

　　吴之如拿过他手里的手机去看，她挨着夏乐，夏乐自然也看到了，意外的扬了扬眉，竟然就是她听过一段时间的那个主播，吉他弹得不错，不爱说话，多数时候就唱歌，他说话和唱歌声音不太一样。

　　说起这事谢敬轩也不紧张了，看还有时间干脆开麦拨弄吉他唱起来，房间里趴着的十来个号有几个活着的立刻在评论区刷起了评。

　　其他几人看着有意思，好玩一样参与进来一起唱，吴之如在一边和音，一首接一首的唱，就没有一首唱完整了的，自顾自的玩儿得不亦乐乎，隔壁房间的都贴着墙跟听动静来了。

　　向来没什么存在感的姜冬枕着手臂笑眼看着他们玩儿，不知道什么时候也跟着唱起来，候场时不经意间的这么一闹腾，无形中又将几人的关系拉近了许多，姜冬和他们之间那层看不见的膜‘嘭’一声碎了。

　　齐兰悄悄拍了几张，镜头里的人年轻又有朝气，脸上有精神，眼里有希望，担得起所有美好的词。

　　看着虽然没有跟唱但是嘴角上扬的小乐齐兰忍不住想，如果他们能一直这么开心的在一起就好了，不要有人心不足，不要野心膨胀，不要拆伙，不要闹矛盾，不要因为利益起争端，朝着一个目标并肩奋斗。

　　如果能一直这样，就好了。


----------------------------------------

第390章 参赛（1）

　　倒数的声音传来，谢敬轩不再弹奏吉他，其他人都安静下来齐齐看向屏幕。

　　节目开始了。

　　谢浩这次的搭档不是平常的男女搭配，而是有些日子没出来露过面的摇滚音乐人孙赞，他一开口就点燃了现场的第一个爆点。

　　“我也是没想到这辈子还有跨界做主持的一天，没办法，蔚蓝开的价钱太让人心动了，我没抵挡住诱惑。”

　　台下哄堂大笑，谢浩也笑，“赞哥这话说的，去年一档节目，具体是什么节目我就不说了，出的价可比这档节目高多了，怎么听说你面都没露一个，让朋友代为拒绝就完事了。”

　　“去年那会不缺钱，现在紧缺。”

　　谢浩笑得不行，“你承认对这节目上心又怎样，不丢人。”

　　孙赞咳了一声，“你如果是等着我商业互吹那你要失望了，我就不吹捧你。”

　　“我收回刚才的话，孙老师就是冲钱来的。”谢浩立刻收了笑，一本正经的撅人，这才刚开场就逗得现场大笑不断。

　　谢浩见好就收，非常自然的把话题拉了回来，“欢迎大家来到《乐队碰碰碰》的录制现场，我是谢浩。”

　　“我是孙赞。”

　　“首先让我们以热烈的掌声欢迎二十八位音乐人，他们分别是来自黑马音乐的金喆金老师，殇音乐的戴灵戴老师……”

　　“这是二十八位老师都要介绍一遍？”谢敬轩不懂就问。

　　齐兰坐壁上观，并不参与乐队的话题，夏乐本来就话不多，而且她也不懂，还是想和熟悉这个圈子的吴之如搭话，“前面几期应该是，到了后边大家都认识了，除非是换人，不然应该不会次次来一遍。”

　　“小乐，你说其他乐队还有现场观众真的不知道有我们乐队吗？”听了会，看着那些面熟的不面熟的人吴之如问。

　　“观众应该不知道，乐队不一定，昨天晚上我们彩排了。”

　　“对对。”夏莹莹在一边点头，“两个人知道的秘密都不叫秘密了，更何况昨晚还有那么多人看到，而且突然换乐队他们肯定都盯着呢。”

　　吴之如点点头，“有道理，换成我肯定也得想方设法的去确认新来的是谁。”

　　手机震动，夏乐打开看了一眼，是林凯发过来的坐标，然后手机响了。

　　夏乐现在这个环境自然是极不适合说点什么事的，可出去外边也会有摄像头跟，而且来来去去的人更多，稍一想她起身走到角落接通。

　　“队长，我到喻州周边走了走。”林凯说的他那里的方言，他知道队长听得懂。

　　“恩。”

　　“在城里的时候没什么感觉，就觉得和其他城市也差不多，可到了下边就完全不是那么回事了。”林凯那边安静得像在一个密闭空间里，声音也是压着的，“我现在在一个小镇上，这里的人给我的感觉特别奇怪，队长你还记不记得我们有一次执行任务去的那个村子，一开始你连水都不许我们喝的那里。”

　　“恩。”

　　“我现在的感觉和那次一样，他们对陌生面孔非常排斥，外边卖十块的烟他卖我二十。”

　　“那地方是因为特殊原因，人不坏。”

　　“性质不一样我知道，就是那种排斥的感觉非常类似。”

　　夏乐稍一想就下令，“离开那里，去该去的地方。”

　　“可是队长……”

　　“执行命令。”

　　“是。”

　　她声音不大，房间里还有电视声音干扰，只有坐得离她近的瞿定和董庆听到了点声音，可最后那个‘执行命令’两人是听得真真儿的，瞿定墨镜后边的眉头都快扬飞了，要是他眼睛还在，一定要表演一个真实的膜拜的眼神。

　　齐兰走过来问，“出什么事了吗？”

　　夏乐摇摇头，重新坐回原来的位置看向屏幕，脑子里却想着喻州那边的事，林凯现在的状态是对的，可他忘了他现在已经不是兵，他没有支援的战友，后面没有坐镇指挥的统筹，没有各方面的配合，孤军深入是去送命的，他们现在只有先拿到证据坐实她的猜测才能动，不然徐家有一万种方法从这事里脱身。

　　“姐……”夏莹莹悄悄提醒她有镜头，夏乐低头片刻，把不自觉提起来的气势卸了，如果可以她想过去一趟，林凯是个好的侦察兵，可是在大局方面差了些，但从事了这个行业她已经不能随心所欲了，伪装得再好也怕万一，真要露了什么就功亏一篑，甚至还要坏事。

　　吐出一口气，她看向屏幕，已经不是之前那支乐队了。

　　“第一期是乐队最多的一期，表演的时间就有所压缩，所以进度也会比较快。”夏莹莹了解她姐，敏锐的知道这通电话很重要，这会就说些节目里的事来分散她姐的注意力。

　　齐兰接了话道：“新节目大家都需要时间来调试，节目组也还在摸索，你们要有面对各种突发意外的准备。”

　　“我们要的只是那个台子。”瞿定准确的指向屏幕方向，“有舞台，有乐器，出什么问题我们也能干下来。”

　　“呸呸呸，你就不能盼着点好。”吴之如朝着瞿定呸了好几口，“定定我跟你讲啊，要是真出了什么意外情况我咬死你。”

　　“我把董庆贡献出来你咬他去。”

　　看着董庆那身腱子肉吴之如又呸了他一口，“就咬你，这样的咬不动。”

　　谢敬轩抱着吉他拨了个音，“吴之如你傻不傻，没有的事都快被你砸实了。”

　　“……”吴之如反应过来默默的抱着夏乐的手臂不动了，她一定是紧张傻了才会上当。

　　夏莹莹没忍住噗嗤一声笑了，其他几人脸上也都纷纷挂了笑，相处了这么些日子互相都有几分了解，虽然都还只了解了皮毛，可至少都不讨厌，瞿定嘴贱是贱，可对几人也是真好，而且非常圆滑有手段，从这么长时间下来他们天天在瞿家吃喝练歌也没有不自在就可见一斑。

　　作为队伍里最不稳定的这个点，他是这样一个人是乐队的幸事。

　　乐队一支支上台，几人心里也都在默默评价他们的实力，再和自家乐队做个对比，压力渐渐大了起来。

　　有几支乐队表演垮掉了，可有几支明显经验老道，舞台表现力非常强，这时候切进来孙赞在侧幕的一句话，“这是在音乐节上锻炼出来了，他们上台的状态有时候比在录音棚还好。”

　　确实如此。


----------------------------------------

第391章 参赛（2）

　　门被人敲了敲，苗笑笑进来提醒，“要过去候场了。”

　　一众人都起身，一直在角落猫着戴着口罩玩手机的的阿杰过来重新给几人打理了下造型，又快速补了妆，确定没有问题后才放行。

　　他们是最后一个上场，从休息室出来强劲的音乐就传了过来，越近声音越大，到了候场区时台下的热情他们都能感受到，几人都感觉到了压力，表现好的乐队有好几支。

　　谢浩看到他们拉了下孙赞的袖子，两人从侧幕下台走到夏乐面前，谢浩笑眯眯的给他们鼓劲，“加油，一炮打响。”

　　夏乐点点头，叫了声孙老师。

　　两人见过，但也不算真见过，就是在陈军和孙赞视频的时候打过招呼。

　　孙赞笑，“录完这期节目老陈得收拾我了，到时候你得帮我说几句好话，我也是到昨儿晚上才知道你来参加录制了。”

　　“可你昨晚知道了后仍然没告诉他。”谢浩毫不客气的拆穿他想看热闹的想法，“小乐你到时候就看热闹，别救他。”

　　夏乐笑了笑，只当感觉不到周围看过来的眼神，谢老师既然不觉得需要避嫌她就更没必要去刻意拉开距离，上了台，他们唱得怎么样和他们熟不熟没有关系。

　　那边已经进入尾声，孙赞扫了一圈面色各异的人，这里有工作人员，有上一支唱完还没有离开的乐队，有蔚蓝自己跟拍的媒体，他是看不上这些的，但对陈军悉心指导的后辈还是有维护之心，指了指台上率先回了侧幕准备上台。

　　谢浩再次拍了拍夏乐的肩膀跟了上去，附耳和孙赞说了句什么，孙赞也回了句，两人齐齐看了夏乐这边一眼。

　　夏乐转过身来面向队友，“董庆照顾好瞿定，其他人也都多留意一眼，我看舞台上有不少线。”

　　几人都点头。

　　瞿定笑，“放心，我心里有数。”

　　音乐停下来，掌声响起，谢浩和孙赞上场。

　　“接下来上场的是最后一支乐队，说到这支乐队我有几句话想讲。”谢浩是个老好人，但不是个吃了亏往肚里吞的老好人，“因为一些原因，这支乐队是临时被我叫过来救火的，就在昨天，一个电话他们立刻就飞了过来，没有任何准备就以这种方式迎来了他们的出道演出。”

　　下边已经有人猜到了，小声惊呼：“乐之队乐队。”

　　谢浩笑，“让我们用热烈的掌声欢迎乐之队乐队为我们带来他们的出道曲《明天的你》。”

　　这个意外之喜让现场本来听得已经有点疲了的观众顿时精神起来，掌声夹着欢呼声在看到上场的夏乐时达到顶峰。

　　帅！帅！帅！

　　除了这个字她们再想不到其他！

　　怎么能那么帅！怎么能那么帅！别人穿个高领衣没脖子，夏乐穿高领衣显得脖子更加修长！别人穿紧身衣内衣勒出一点点肉都显出来，她怎么就那么劲瘦！瘦就算了，可她还有胸！有胸就算了，那腰怎么那么美！皮带勒住的不是她的裤头，是我的心啊！还有那腿！别人穿这种宽松裤子都显矮，巨没型，她怎么就跟穿了条贴身裤一样，迷彩裤啊！巨帅巨帅巨帅！还有那军靴，啊啊啊，她那一步步哪里是走在路上，分明是踩在我心上啊啊啊！

　　“夏乐，我爱你！”

　　不知道从哪个方向传来这么一句，夏乐随意扫了一眼，背上吉他拨了几个音回应，那浑不在意又潇洒的样子又飒又A，下边又是一阵尖叫。

　　回头看大家都准备好了，朝董庆点了下头。

　　鼓点落下，贝司随之加入，无需言语，全场安静下来。

　　“夜半你醉酒诉说苦恼，工作不顺同事嘲笑，老妈住院孩子吵闹，媳妇和你抱怨米又贵了八毛，明天还有一堆费用要交……”

　　坐在观众中间的周茹顶了顶鸭舌帽的帽檐，看向旁边同样戴着帽子的人，“怎么样？和你印象中的队长有什么不一样吗？”

　　戴着帽子的人抬头露出施浩然那张脸，他笑了笑，“一样，也不一样。”

　　周茹挑眉，但也没多问，她从莹莹那里得到消息就组织了几个人过来，作为没有官宣的乐队不需要太大的阵仗，但是也不能一个歌迷都没有，那从气势上就输了，这是不允许发生的事。

　　只是没想到施浩然会正好联系她，问她小乐的去向，平时他也经常问，知道他是为了心安平时都会告诉他，这回她当然也没瞒着，没想到对方休假，直接就往这里飞了，然后坐在了这里，希望小乐看到不会生气，她不傻，从施浩然需要从她这里来知晓小乐的行程就说明小乐并不乐意和他们说这些，不然直接问多省事。

　　“痛，有什么大不了，扛着，伤，有什么大不了，忍着，累，有什么大不了，熬着……”

　　高潮部分加入的呼麦出乎了所有人的预料，大家也才知道夏乐的低音这么漂亮，而且女歌手呼麦真的不多，可是用在这首歌里又这么适合，压着的声线仿佛唱进你的心里，对成年人来说，可不就是痛只能扛着，伤只能忍着，累只能熬着吗？

　　没有选择。

　　“明天的你，笑着。”

　　最后一个音落下，舞台灯光落在夏乐身上，她低垂着头，手缓缓离开吉他弦，静默片刻才抬起头来，后退一步示意队友上前来，站成一排互相搂住肩膀深深弯下腰去。

　　掌声如雷鸣般响起，尖叫声、口哨声不断，有人喊着有人站起来跳着，这是对他们的表演最直白的认可。

　　台上的他们搂着肩膀的手互相拍了拍，是兴奋，也是激动。

　　“小乐的创作能力有目共睹，但是说实话，在看到他们的表演之前我心里还是有点没底。”谢浩边说边往台前走，“乐队不是自己唱，这是另一种表现形式，成员之间的配合，和声是不是适合，情绪的渲染有没有到位等等这些都很重要，结果你们看到了，大声告诉我，乐之队乐队的表现怎么样！”

　　就像提前排练过，观众超大声的喊：“棒！”

　　“我也这么觉得。”谢浩笑着走回夏乐身边，“来，小乐，介绍一下你的队员。”


----------------------------------------

第392章 她不是小三

　　夏乐接过话筒，从左至右给大家介绍，每说到一个人的名字那个人就上前一步打招呼，瞿定自始至终没取墨镜。

　　介绍到谢敬轩的时候下边的反应明显大一些，毕竟是曾经和夏乐一起出道的歌手，最后介绍到吴之如时她也坦坦荡荡的出来挥了挥手，脸上伤疤的地方贴着一张长条的卡通图案，又时尚又遮住了伤口，化着烟熏妆，长发剪成齐肩，一条简单的黑裙子配短靴，完全区别于以往的清纯形象却又有一种意外的甜美感。

　　在出了那样的事后夏乐还敢用她，她也敢站出来，观众给了她最热烈的掌声，可也并不是所有人都这样，有人扯着嗓子就喊，“小三滚下去！”

　　全场一静。

　　吴之如脸上的笑容变得勉强，头不自觉的低了下去，她最担心的事仍然发生了。

　　谢浩的话筒在夏乐手里，孙赞毕竟第一次做主持，对突发事情没有经验，等谢浩快步过去拿孙赞手里的话筒要控场时已经晚了一步。

　　“她不是小三。”夏乐的声音通过话筒传开，淡淡的不带半点情绪，“她是吴之如，乐之队乐队的和声部成员。”

　　“你当然说她不是。”下边那人没有话筒，可声音仍然大得满场子的人都听得清楚，“她要不是，人家干什么收拾她不去收拾别人。”

　　“你这个问题就好像在路上走着被疯狗咬了一口，然后来问这个被狗咬的人什么时候招惹了疯狗，不然那狗怎么偏咬她不咬别人，每一份工作都有正常的社交，明星也是人，我们并没有活在真空空间里。”

　　夏乐精准的看向那个在人群中喊话的人，“我记得这件事已经有了结果，所有证据也证明了之如的清白，那么现在，请你提供她不清白的证明。”

　　顺着夏乐说话的方向，所有人都看向观众席上的那人，那人本来也不是特意来闹事的，只是习惯了在网上按着键盘就能喷死全世界，刚才一看到吴之如他想也没想就喊了出来，他没想到在舞台上夏乐根本不管结果直接就开怼。

　　全场的目光都集中在他身上他又兴奋又有点紧张，骑虎难下之下说话就更不过脑子了，“她脸上不就是证据吗？视频里她是在包厢里被人划花脸的，去那种地方的人能有多干净。”

　　瞿定上前一步手一伸从队长手里拿过话筒，就跟看得见一样，“照你这意思去唱个歌就是不干净？那全国的KTV是不是都要取缔啊？你在家是不是天天就看新闻联播？学习强国下载了吗？拿到多少积分了？来，总结一下中心思想。”

　　“……”

　　得，一个乐队里两个怼人的，节目录制不得不中途停下来，谢浩过来示意夏乐带着人先下台。

　　夏乐从瞿定手里拿了话筒，状似随意的托他一把送回到董庆身边，董庆立刻接手扶住。

　　“把别人的伤口扒开来往里撒盐并不是美德，给别人的人生带去痛苦也不是荣耀，我不知道你是谁，可这并不妨碍我看不起你。”把话筒交回给谢浩，夏乐走到吴之如身边揽住她，再示意另外几人勾住肩膀重新弯下腰去。

　　所有人也都注意到下场时夏乐一直搂着吴之如没有松开，她还揉了揉吴之如的头，明明是朋友关系的两个人硬是给人一种长辈对晚辈的感觉来。

　　谢浩突然就明白，那种支持和信任才是吴之如能挺直腰杆走出来的原因。

　　“刚才事情发生得突然，我没能及时控制住局面是我工作上的失误。”谢浩看向台下，在看到角落里一个人起身时愣了愣，话却没停，“这件事我也一直有关注，从视频出来到小乐去医院上热搜等等这些，当时我就觉得夏乐实在很够朋友，这是一个朋友能做到的极致了，因为她并没有在朋友落难时置之不理，可事实上这才是开始。”

　　看清楚了起身的那人是谁，谢浩真心实意的笑了，“后来的事大家也看到了，一直没有注册微博的小乐专门注册帐号，摆出一堆证据替之如发声，网友看的是热闹，很少有人去想要找到这些证据要费多少心思，小乐用自己的方式有理有据的替自己的朋友证明清白，现在网络发达，相信在这些证据才摆出来的时候就有神通广大的网友去证实过了，要是有半句谎言肯定早就被拆穿，一切的一切都表明这件事里之如就是无辜的，她并没有介入别人的家庭，那么为什么还是会有人要枉顾事实伤害她呢？”

　　谢浩又笑了笑，语气逐渐软和，“惟愿我们都能更温柔一点，给遇到难关的人一点勇气，助她迈过那个坎，将来成长为更棒的人，被温柔以待的人才能对别人温柔以待，这世界上也才能有越来越多温柔的人，而这样的温柔我们每一个人都能有幸享受。”

　　台下响起热烈的掌声，吴之如抱着夏乐好一会没有动弹，也没有半点声音传出，只有夏乐从透过衣服的湿意知道她哭得有多厉害。

　　“我站在这台上挺多余，也说两句吧。”孙赞没笑，双手抱胸还晃着话筒的样子看起来有点痞，“尊重这两个字笔划挺多，但还是应该学会怎么写，总不能连上小学的孩子都比不上是吧，现在这动不动就要给人定个死刑的思想真是要不得，我记得之前赈灾吴之如捐了不少钱，刚才说话的那位，你捐了吗？”

　　谢浩的话是暗着说，孙赞这也就是不知道那人的名字，不然就要指名道姓怼人脸上去了，谢浩听着也觉得爽，但作为主持人还是尽职尽责的打起了圆场，“与节目无关的事我们就不说了，接下来要进入淘汰环节，现在我们休息十分钟，给二十八位音乐人一点思考的时间。”

　　连消带打的，台下那人半个反驳的字都说不出来，还要承受来自四面八方看过来的眼神，他哼了一声，用周围人都听到的声量说了声‘稀罕’，拿上自己的东西往外走去，他不黑死这个节目他是那个！


----------------------------------------

第393章 惊喜到来

　　谢浩的话夏乐也听到了，按流程这会他们该回到休息室等最后结果，把怀里的人托起来，她拍了拍之如的腰，“没什么大不了的，站直了。”

　　吴之如把眼泪全擦在了小乐身上，人站直了头却没有抬起来，不用照镜子她也知道妆肯定是花得不能看了。

　　“先回房间。”

　　谢敬轩正要应，看到从那边过来的人眼睛都瞪大了，连连指着那个方向提醒队长。

　　夏乐心里念头一闪，立刻回头看去，眼里瞬间像落满了星星一般亮了，“郑先生……”

　　郑子靖满意的看着她的反应笑眯眯的走近，向乐队几人点了点头。

　　夏乐仍处于意外之中，目不转睛的看着郑先生眼神跟着他移动，“怎么过来了，你今天有会……”

　　“乐队的第一次现场，我怎么能不在。”郑子靖当然不会说是怎么把这时间挤出来的，看到谢浩和孙赞下台主动伸出手去问候。

　　“看到你在台下我还以为我眼花了，没想到还真是。”谢浩笑着和他握手，“虽然出了点意外，但是不会影响到什么，郑先生不用担心。”

　　“我从来也不担心那些。”和孙赞也客气的握了手，郑子靖笑道：“这是夏夏的第一个乐队现场，我要不来亲眼看看那太遗憾了。”

　　谢浩双手一推，“这狗粮我拒绝，虐单身狗是不道德的行为，强烈谴责。”

　　“虐虐就习惯了，谢老师你看我们，多淡定。”瞿定在一边打趣，边不着痕迹的提醒，“郑总跟我们一起回休息室？”

　　郑子靖点头，“行，谢老师，孙老师回见。”

　　两人也有正事要忙，互相客气了一句就各自离开去忙。

　　休息室就那么大，还有摄像机，两人就在之前阿杰猫着的那个死角坐着低声说话。

　　夏乐问出心里最想知道的问题，“能呆多久？”

　　郑子靖看了下手表，“最多二十分钟，晚上有个应酬必须要到。”

　　“不用来的。”夏乐拧着眉，她知道枕边人有多忙。

　　“看到我开心吗？”

　　“开心。”

　　夏乐想也不想的回答取悦了郑子靖，握住夏夏的手他笑，“那这一趟就来值了。”

　　她当然开心，夏乐回想自己回头看到郑先生那一眼的心情，感觉就跟在山顶看着太阳升起来一样，美极了。

　　那就不用矫情了，夏乐回握住男人的手，和郑先生细腻白皙一看就是握笔杆子的手比起来她的手就太难看了，虎口的茧虽然软化了些可还是很明显厚厚的一层，手指头过长，指尖硬硬的，掌心也不柔软，这简直就是一双劳动人民的手……大概比他们的还要粗一点。

　　郑子靖却爱得不行，就像现在一样，只要握住她的手就喜欢一个手指头一个手指头的捏着玩，有时还要磨一磨她虎口的茧，也不知道是什么爱好。

　　“和谢浩说过了吗？录制是什么情况？要在这边待几天？”

　　“说过了，说明天可能会要补录一些镜头，配合节目组做一些调试，之后就可以离开了。”

　　“那还行，时间不那么赶，明天回还是后天？”

　　“我想明天晚上，赵哥和我说谢老师最近身体出了点小问题吃不下东西，和我在一起他能吃多一点，让我陪陪他。”

　　“赵立？”

　　“恩。”

　　郑子靖点点头，他非常理解谢浩为什么和夏夏在一起就能吃多点，谁和夏夏一起吃饭都会不自觉的吃多，他就是典型，幸好他不是吃多少长多少体重的体质。

　　“之后还有这么多期，你多和他吃几顿饭他的经纪人就该愁怎么让他少吃点了。”

　　夏乐被逗笑，水润的眼神衬得眼尾那朵花更艳了，郑子靖想上手，可是想到一会夏乐还要上台就控制住了。

　　阿杰忍了又忍，看时间快到了走过来棒打鸳鸯，“该补妆了。”

　　郑子靖看他一眼，把夏夏的椅子转了个方向面对阿杰，自己在一边陪着，两人仍然可以说话。

　　“……”忍了！阿杰翻了个白眼，拿了眉笔给小乐补眉尾的妆。

　　“这些乐队里有两支你要留意，足印乐队和余生乐队他们签给了橙红。”

　　齐兰很意外，“老板你消息比我还灵通，我这才刚刚收到消息。”

　　“夏夏现在和橙红算是撕破脸了，瘦死的骆驼比马大，现阶段需要防着点他们。”郑子靖也不说自己怎么得到的消息，“齐兰你要多留意，别让人坑了，还有莹莹，吃的喝的别让人沾手，一定要看好了。”

　　“明白。”

　　门被人敲响，苗笑笑探进头来道：“队长要上台了。”

　　“马上。”阿杰重新给小乐抹了口红，又拿纸巾让她抿掉一层，自然贴合得就和她本来的唇色一样。

　　“好了。”

　　夏乐起身回头看向郑先生。

　　“我送你过去。”郑子靖跟着起身，动作再自然不过的揽住了夏夏的腰，苗笑笑盯着他的动作眼神都挪不开了，小乐的腰，小乐的腰，那是小乐的腰，那么瘦，线条那么好看，现场多少人想搂上去啊，有人实现了，有人实现了！好想踢开他自己上！

　　弹幕在心里刷得飞起，苗笑笑面带微笑走在侧前方引着两人往前走，眼角余光瞥了一眼又一眼，羡慕得想尖叫，嘤嘤嘤，小乐的腰真好看，肯定更好摸！

　　郑子靖在后台外边停下脚步，“就算没有拿到前面的名次也没关系，你们还在磨合，越往后会越好。”

　　“恩。”

　　郑子靖笑着虚虚搂住她，在她耳边低声道：“我走了。”

　　夏乐抱了抱男人的腰，“平安。”

　　“恩。”

　　在不知情的人眼里这样的拥抱并不出格，就好像普通朋友一样，两人的身体都没有挨着，虚抱着保持着非常绅士的距离，可落在来来往往的工作人员眼里这个拥抱就是抱出了黏糊感，那种恋恋不舍都快实质化了。

　　当然，落在苗笑笑眼里那就是吃了一嘴狗粮。

　　郑子靖不舍的松开手，说了声‘加油’挥挥手往出口走去，夏乐目送人过了拐角才掀了帘子进入后台。


----------------------------------------

第394章 淘汰

　　夏乐是最后一个到的。

　　迎向众人的视线，有笑着的有打量的有不屑的，她朝笑着的点点头站到一角，等着正式录制。

　　“嗨，夏乐。”旁边的人向她伸出手，“我是余生乐队的主唱吴凤。”

　　夏乐握住她的手说了声你好，她记得郑先生之前提醒过的两支乐队里就有这个，她有点明白橙红为什么会签下她们了，如果前锋乐队不出幺蛾子，吴凤就是这档节目里唯一的女主唱乐队，这是市场上空缺的一块，橙红嗅着味儿了，想把这支乐队捧起来，又或者，是想踩着她，让她出不了头。

　　可惜人算不如天算。

　　“你在台上表现真好。”吴凤笑眯了眼，“我们都看到了，怼得漂亮，就看不得他们那副揪着人一点错处就往死里踩的样子。”

　　“之如没有错。”

　　旁边竖起耳朵听两人聊天的人有偷笑的，有翻白眼的，也有皱着眉回过头来看的，这才见面就开始挖坑了？

　　吴凤愣了愣，好像才反应过来一样连忙道歉，“抱歉抱歉，我不是那个意思，就是说顺嘴了……我说话不过脑子，你别介意。”

　　夏乐不置可否的‘恩’了一声，那神情也不知道是真没看出来吴凤挖坑还是没将人放在眼里。

　　吴凤一边扒拉她一头高高扎起的长卷发一边继续和夏乐说话，“你的舞台表现力真棒，帅呆了，对了，你的化妆师是谁？你这眼妆特酷，我也想试试。”

　　乐队用的都是节目组自己的化妆师，吴凤以为夏乐也是，心里已经打着要把这个化妆师抢过来的主意了，就夏乐今天这个造型，不用等正式播出别人评价她就能肯定绝对是全场NO·1，这么大的优势她不能就干看着。

　　“我自己的化妆师。”

　　“自己带的？”是了，问完吴凤又觉得自己问得挺多余，人家和他们这些人不一样，今天是他们的乐队出道演出不错，可是在这之前她个人就已经非常红了，经纪人化妆师助理配齐活儿了才正常，哪里会像他们一样还得和其他人一起挤化妆间，化妆也得排队等。

　　在圈子里打滚了四年，现在才终于看到一点出头希望的吴凤无法不嫉妒，没事，她在心里安慰自己，这档节目过后这些该有的她都会有，她再也不是无根浮萍了。

　　想到前两天才签下的那纸合同，吴凤又笑了起来，“我还想请你给我也画个好看的眼妆呢，你这眼妆实在太出挑了。”

　　会来事的这时候就会说一句‘我让化妆师给你画’，可夏乐是会来事的人吗？她点头‘恩’了一声就没了动静。

　　“……”这里就连夏乐都不算纯新人，谁不懂那些个弯弯绕绕，不过也没人去站队就是了，都是竞争对手，要是他们两支乐队都被淘汰就再好不过了。

　　吴凤被捧惯了，接连被打脸她脸上有点挂不住，装作打理头发撇开头去。

　　夏乐始终没有看她。

　　“接下来，我们就把十二支乐队的队长请上台来。”

　　随着谢浩的话，工作人员按照之前出场的顺序引着他们一个个上台，夏乐安静的走在最后。

　　谢浩一个个介绍，他介绍的却不是队长其人，而是这支乐队，成立几年，有多优秀，每句话都说到人心缝里，这是谢老师最擅长的事，稳稳的控住场子，孙赞再在旁边补充几句专业性的话让观众听得更明白。

　　到了夏乐这里掌声猛然就热烈了许多，这种时候谢浩却也没有表现出对夏乐的特殊来，一开始的亲厚大家都理解，毕竟是他叫来帮忙的，可总提这事，还总表现得偏心，对这支乐队来说并不是好事。

　　“乐之队乐队成立两个多月时间，今天就是他们的出道演出，这支队伍能走多远，是不是能成为一支现象级乐队，是不是能在摇滚这一页上重重留下一笔，让我们拭目以待。”

　　稍作停顿，谢浩翻到下一张提示卡，笑着看向一众音乐人：“接下来的时间就要交给我们二十八位音乐人了，按赛制，每位音乐人手里有三票，票数最少的乐队淘汰，为了公平起见，投票公开透明，由公证处的工作人员全程见证，来，请各位拿起你们的投票器。”

　　谢浩和孙赞带着各队队长往旁边退，空出舞台中间位置，不挡住观众看向后边大屏幕的视线。

　　音乐人开始行使他们的权利，十二个小人儿一蹦一蹦的往上跳，有的跳得快，蹭蹭的就上去了，比如余生乐队，有的蹦了好一会还在原地，比如吉利乐队。

　　乐之队乐队上边的那个小人蹦得不快不慢，但上升的势头并没有停下来，夏乐心里多少有了数，淘汰不可能，但第一也拿不着。

　　事实也是如此，第一轮淘汰的是吉利乐队，余生乐队拿到了这一期冠军，吴凤兴奋得跳起来，长发甩出一个漂亮的幅度，下边他们的粉丝举着灯牌应援，“余生是凤，余生是凤，余生是凤！”

　　吴凤跑到台边朝着下边抛出一连串的飞吻，那动作洒脱又带着几分妩媚，粉丝应援的声音更大了。

　　孙赞眉头皱了皱，想说什么看到谢浩摇头还是忍住了，走到还看着屏幕的吉利乐队队长身边搂了搂他肩膀，背着手把话筒放到身后低声说了几句。

　　台上的动作一点点都会被放大，两人的举动引得其他人都看了过去，那些喊的人也停了下来，吴凤转过身来意识到自己做得不合适，吐了吐舌退回去连连合什说抱歉，还走到吉利队长身边抱了抱他。

　　“接这档节目的时候我就很犹豫，做了这么多年主持人，每主持一档竞赛型的节目就要缓上好几天，毕竟年纪大了，没有年轻的时候那么扛得住了。”

　　“谢老师你不老，永远十八。”

　　观众的喊声让情绪有些低落的谢浩又笑了，“这是个美好的愿望，咱们还是遵循自然规律，老就老嘛，八十了我还要泪洒舞台，你们不能嫌弃我。”

　　“不嫌不嫌，我们还在台下喊你十八岁。”下边的观众也是真捧他，不让他的话掉地上，一来一去气氛终于不那么僵硬了。


----------------------------------------

第395章 不在其位不谋其事

　　笑过后，谢浩又把话题绕了回去，“竞赛就总有人留下，有人离开，可从这里离开绝对不是你不够优秀，参与录制的每一支乐队都是我们经过慎重考虑精心挑选，如果不够优秀我们一开始就不会选择你们，希望你们能把这一次的失败当成前进的动力，将来发展得更好。”

　　一直背对着观众的吉利乐队队长转过身来，台下的人看不真切，夏乐却分明看到那个叫阿陆的男人眼眶红着，表演时那一身的劲全泄了，话说得再漂亮，他们仍然是输家。

　　接过话筒，阿陆吞咽了两次才说出话来，“没想到会离开得这么早。”

　　他低下头做深呼吸，不想离开得太狼狈，“还是挺开心的，这么多乐队能一起在台上表演，挺难得的，我们走了，你们加油。”

　　他走到每一个人面前单手拥抱对方，相熟的还捶了捶肩说一声加油，这不是台本上有的环节，阿陆也不是刻意表现，因此反而显得自然。

　　和夏乐虽然是第一次见，阿陆仍然来了个很哥们的拥抱，玩摇滚的并不太在意这些，夏乐回抱了下他，在他耳边低声道：“我给你写歌。”

　　阿陆一愣，松开夏乐的时候眼睛都是瞪着的，旁人本来没多想，可从他的反应也知道夏乐是说了什么。

　　谢浩立刻走了过来，“不要说小话，话筒给你们，大大方方的说。”

　　夏乐摇头，“没有。”

　　谢浩又把话筒递给阿陆，“这就是个闷葫芦，阿陆你说。”

　　阿陆看夏乐一眼，“她祝福我。”

　　你猜我信不信，谢浩给了两人一个眼神到底没有揪着不放，继续走下面的流程，录制时间已经很久了，后边进行的也算顺利，终于在十点半结束了录制。

　　“蔚蓝在酒店包了自助餐厅，要去吃吗？”齐兰在后台接到人低声问。

　　“先回去，我要换身衣服，热。”

　　这种天气穿这么严实，是热，穿着小裙子的齐兰同情了一秒，拉着人直接往侧门走，不等她问就道：“结果出来后其他人就先回了，有莹莹管着出不了问题。”

　　夏乐点点头，莹莹是越来越能干了。

　　“给我手机。”

　　齐兰连忙从包里拿出手机递过去，正要说什么手机就响了，看到来电号码夏乐毫不意外的接起来，“队长，你猜我在哪。”

　　“来酒店九零六找我。”

　　看她神情不对，齐兰问，“怎么了？谁过来了吗？”

　　“朋友。”人多嘴杂，夏乐没有多说，“还有周茹一起，你一会让人领他们上来。”

　　“行，我安排个人在一楼等着。”

　　洗了个战斗澡出来，头发半湿着她也没管，边卷棉麻衬衣的袖子边往客厅走，郑先生会选衣服，这衣服就算长衣长袖也透气。

　　朝周茹点点头，夏乐看向沙发上另一个人，“你今年的假早就休完了。”

　　施浩然笑，“我之前那是请假，不算休假。”

　　夏乐静静的看着他。

　　施浩然举手告饶，“大行动前的调整，我出来走走。”

　　“你不是从一线退下来了？”

　　“突然接到调令，被借用几天。”

　　夏乐皱眉，“和我们之前执行的任务有关？”

　　“不在其位不谋其事，队长，你现在该关心的是怎么拿到冠军，第一轮只拿了个第三，不像你啊！”

　　施浩然提醒得对，夏乐心里仍然挂心但也不再追问，那些事知道不知道都和她没关系了，她参与不了，也解决不了，甚至连知晓的资格其实都是没有了的。

　　这么想着夏乐心里有点难受，她现在仍然觉得比起当歌手，她更熟悉的还是怎么当一个兵。

　　“队伍还需要磨合，齐兰姐，你让他们先去吃饭。”

　　“早去了，连妆都没卸，说是饿慌了。”齐兰起身，“我去弄些吃的上来，你们就在这屋里吃，别出去了。”

　　“谢老师那里……”

　　“晚点你们约个宵夜，他有个推不了的局这会脱不开身。”

　　夏乐点点头，拿起手机给谢浩发了条信息，那边很快回了句OK，显然是正忙着，夏乐没有再回复。

　　这时周茹也站起身来，“我也去吧，齐兰姐你一个人拿不下。”

　　真有眼色，不愧是小乐的后援会会长，齐兰笑着等她穿上鞋子一起离开，剩下两个老战友面对面。

　　“队长，我要知道你们现在在忙活什么。”

　　“唱歌。”夏乐拿起一瓶矿泉水拧开喝下一大口。

　　“你知道我想问什么。”施浩然神情严肃，“我还是那句，不在其位不谋其事，那些事不该是你们管的。”

　　“浩然，你知道我是什么人。”

　　“什么人，你就是个死倔的人。”施浩然往后一靠，“你要是还有之前那身手也就算了，可你也不看看这一次伤二次伤的都退化成什么样了，量力而行吧队长，别把你们俩个都搭进去。”

　　这话说得可够伤人的，可也是事实，夏乐摸了摸腿上的伤，不疼了，可里边多了块钢板到底还是不一样的，才退伍的时候还能逞一逞强，上次在车站她连两个没什么用的男人都没防住。

　　施浩然也没想着真能说服队长，他的真正目的也不是这个，“凯子在哪，我去一趟。”

　　“休想。”夏乐一口回绝，“行动前的休整是为了调整状态，不是让你把力气都使出去，明天一早你就回去。”

　　“你知道我能查到。”

　　“在其位谋其事，告诉我，你在哪个位置？”

　　两人眼神对上互不相让，最后还是施浩然败下阵来，他笑得无奈，“你说你，那身衣服都脱下了，这气势还留着干什么，打算带着你的新队员冲锋陷阵啊。”

　　“林凯不是冲动的人，他知道什么能做什么不能做，我心里也有数，现在的重点是你。”夏乐眉头紧皱，“你退到二线有段时间了，再上一线能行吗？”

　　“男人不能说自己不行。”施浩然笑着指了指自己的脑袋，“他们要借用的我这里，不然哪会放我出来，早抓着我去往死里操练了，放心，会保护好我的。”

　　夏乐更确定了，这个任务是他们曾经执行过的，陈飞和路遥在执行其他任务，所以他们只能提拎上浩然。


----------------------------------------

第396章 明星or粉丝

　　齐兰了解自家这个艺人的饭量，将施浩然的饭量也放在了小乐的同一个层面，干脆和周茹推了个推车上来，不夸张的说，这是十个人的饭量。

　　都饿了，几人吃得头也不抬。

　　“小乐你留点肚子，谢老师那里还指着你呢！”

　　“留了。”夏乐又给自己装了一碗，压得实实的，做的和说的不是一回事。

　　施浩然扒完碗里最后一口，从夏乐手里接过饭勺边装饭边笑，“这才哪到哪啊，就这一盆队长一个人就能干掉。”

　　周茹扒着自己碗里那三粒饭，和同样节食的齐兰对望一眼生出点同病相怜的感觉来，这是她们没有体会过的快乐。

　　想到什么，夏乐突然放下碗拿起手机操作，只当她是给郑子靖发消息，没人多问。

　　“票订好了，明早八点二十，别迟了。”

　　施浩然失笑，这还真是队长的行事风格，别看她平时跟个没脾气的人一样，可只要是被她划在自己圈子里的人她管得就很多，尤其事关安全更没得商量，他们都习惯了，有时候还挺享受这种霸道。

　　“你家那位受得了你这么管着？”

　　“他管我。”

　　施浩然愣在那里，所以……这才是他没有机会的原因？是了，队长是不讲道理的霸道，可他从来也没去想她是不是一开始就这么霸道，也没有想过她是不是愿意这么霸道，如果他能比她更霸道的接管一切，队长应该很愿意做他身后那个人吧。

　　而郑子靖看透了队长的本质，所以他们两个人之间是郑子靖更霸道的管着队长，而队长没有半点抵触。

　　真是……输得太该了。

　　夏乐突然抬头，“不该和陈飞路遥说的事半个字都不要说，你知道陈飞什么性格。”

　　“做为交换，你也要给我一个保证。”

　　“你说。”

　　“不要涉险。”施浩然放下碗神情极度认真，“我知道你现在什么打算，可是和你最终的目的比起来这事都是可以放的，你觉得呢？”

　　夏乐抿唇，是，和找到爸爸比起来这事可以放，“我不会把自己搭进去。”

　　知道她这就是应了，施浩然放下心来重新端起碗，队长这一点特别好，她说的每一个字都算数，只要从她嘴里说出来的就绝不是敷衍你。

　　齐兰和周茹都低头吃饭，只当没听到两人的对话，周茹心里想得很多，可最终都归化为一点，乐乐信任她才会当着她的面说这些，这是没把她当外人，知道这一点其他就不重要了。

　　晚点还有一顿，夏乐舍己待兄弟，差不多就放下了碗，施浩然也不客气，把剩下的饭菜一扫而光，那半点不浪费的样子把周茹逗得不行，“要是部队里不包吃你们可怎么办。”

　　“那就拿不动枪咯。”施浩然话说得痞，坐姿神情却都正得不行，肌肉有了记忆，要忘记也需要时间。

　　周茹接不住话，干脆起身和齐兰一起收拾，边道：“还来了几个粉丝，都是你的大粉头，乐乐你要不要见见她们？”

　　“可以。”夏乐想也不想就应下，看了下手表问，“今天挺晚了。”

　　“只要能见到你这都不算事。”周茹扯了纸巾擦干净手，“我让她们过来。”

　　“住得远吗？”

　　“不远，就离这里最近的酒店。”

　　“我过去。”夏乐起身，“走吧。”

　　齐兰头疼得不行，连忙拦住她，“小乐，你好歹有点明星样儿，哪有你跑过去见她们的，又不是录节目给人惊喜。”

　　“谁也没有那个义务一定要喜欢我，齐兰姐，你把我看得太高了，把她们看得太低了。”

　　穿上鞋子，夏乐看向一时间不知道怎么回话的齐兰，“明星只是一份性质特殊的工作，并没有高人一等，粉丝是因为喜欢才会把自己放得那么低，抛开那些附加的感情因素，从本质上来说两者是平等的，她们可以因为喜欢把自己放低，我却不能理所当然的就把她们看低，我甚至觉得她们太闲了，花那么多心力去喜欢一个和她们没什么关系的人。”

　　“……”怎么说得好像喜欢你的人都太闲了一样，当着后援会会长的面说这种话，齐兰头更疼了。

　　而这是夏乐真实的疑惑，她是真弄不懂，怎么就能那么追崇一个明星呢？接机，追行程，做图，做视频，写小作文等等等等，她偶尔翻一下她的超话都觉得那份热情有点可怕，她哪里有那么好了，连进娱乐圈都别有居心。

　　现在身边有个人问，她顺嘴就问了出来，“周茹你这么追着我跑不累吗？”

　　“我就知道你要问这个哈哈哈。”周茹笑得捶墙，“乐乐你不理解追星，她们追的未必是明星本人，而是她们想像出来的那个人，那个人有一张你的脸，有你拥有的没有的所有美好品质，换句话说就是你能满足她们心里的所有幻想，一旦她们觉得你并不是她们想像中的那个人，她们就会去找另一个比你更接近她们心里那个人去喜欢，她们并不是闲，只是在没有生存压力的情况下满足自己的精神世界需求，哄自己开心。”

　　这么一说夏乐有点儿明白了，换而言之就是物质生活的充裕造成精神世界的空虚，而追星满足了精神世界的需求，这也从侧面反应出来现在大家的生活越过越好了。

　　那明星还是有点用的，夏乐点点头，“走吧。”

　　齐兰哪里还能拦，只能立刻打电话联系车，别让这宝贝疙瘩从正门走过去。

　　施浩然本来就住在那边，自然是一道儿过去，两人气质太出挑了，那步子迈得，那腿长得，那背直得，惹得齐兰在后边拍了好几张。

　　周茹忍住了，这事经纪人做得她做不得，她是乐乐的粉丝，不是私生饭，不能侵入明星私下的生活。

　　电梯到了一楼，夏乐一眼就看到了背着吉他的阿陆，阿陆也看到她了，愣了愣，不知道是不是要上前打招呼，他甚至都不知道应不应该把夏乐在台上说的话当真，可是夏乐的歌啊，他太想要了！

　　就问谁不想要！


----------------------------------------

第397章 礼物

　　电梯门口进进出出，夏乐指了指旁边率先走了过去，阿陆招呼着自己乐队的人赶紧跟上。

　　“我真觉得做为经纪人我很失职。”齐兰满心无奈，这是又发生什么她不知道的事了？

　　周茹凑到她耳边提醒她，“台上的时候乐乐好像和阿陆说了什么。”

　　齐兰点头，也只有这个可能了。

　　说着话，她们的步子迈得也快，过去就看到夏乐拿出手机点开微信二维码，“你加我。”

　　掏手机，点微信，扫一扫，阿陆做得行云流水，他觉得这辈子自己都没这么行云流水过。

　　“我要先了解你们后才能写适合你们的歌，写好了我联系你。”

　　阿陆又惊又喜，“真给我们写歌啊？我们今天表现并不好，不然也不会第一轮就淘汰了。”

　　“你们才成立一年，不用太快否定自己。”像是忘了自己的乐队才成立不到三个月，夏乐说得理直气壮，“我觉得很好。”

　　被打击得士气跌入谷底的乐队因为这句话活了过来，阿陆连着做了几个深呼吸平复自己，用力说出‘谢谢’两字。

　　夏乐本来就话不多，点点头说了声再见就继续往侧门走。

　　目送人走远，乐队的其他人激动的猛摇阿陆，“她真答应给我们写歌！”

　　“恩，她挺靠谱的。”阿陆努力稳住自己，乐队里他年纪最大，有两个还是学生，一直就是他带着往前冲，本来都觉得头破血流了，突然就有这么一个人递过来一帖药，这药还是对症的，一百分的苦这会也尝出了一百二十分的甜。

　　第一轮就被淘汰，有些人连面上的客气都懒得维持，那种轻视，那种不屑让他们一分钟都呆不下去了，半夜都决定离开，落荒而逃的感觉并不好受，夏乐的这句‘我觉得很好’消弭了所有那些让他们不好受的因素。

　　“加油吧，要对得起她这句很好。”

　　“对，她说我们很好，我们肯定没那么差。”年轻的脸庞还带着学生气，之前的低落不见了，取而代之的是满脸不服输的斗志。

　　“加油。”五个人互相抱了抱，离开时再没了之前灰溜溜的感觉。

　　酒店装饰的另一边走出来两个人，一个是夏乐认识的赵立，他背着手笑了笑，“何总，之前你不是问谢老师怎么就这么看重夏乐，一而再的帮她说话吗？这就是答案。”

　　做为一个大平台的老总，何欢自然也有点真本事，只是在资本市场打滚久了，看人看事就习惯性的朝着这个方向去了，什么情份、真心那都没有利益靠谱，就算是刚才亲眼见着这一幕心里有所触动，但也仅此而已。

　　“谢老师向来心软。”

　　“他要不心软也不会接下这档让他觉得吃力的节目了。”赵立不软不硬的回了句，看出来何欢不是一路人他也就不再多说，大概是跟着谢老师久了，再加上年纪也渐渐大了，他还挺喜欢看那些相亲相爱的场面。

　　“走吧，谢老师还在等着。”

　　那边上了车的齐兰也在问，“这是之前在台上你和他说的话？”

　　“恩。”

　　“很看好他们？”

　　离了人来人往的酒店，空荡荡的马路上只有每隔十来米就有一盏的路灯显出几分热闹，夏乐看着很有特色的路灯漫不经心的回话，“他们很干净，热情没有掺假。”

　　齐兰回想了下那几人，多少也就明白了这干净是指的什么，确实，比起那些在圈子里打滚多年的乐队，吉利乐队这支还很年轻的乐队确实干净，对音乐的热情也比那些闯疲了的要真挚。

　　“有其他想法吗？”

　　“恩？”

　　真是半点都没有做为老板的自觉，齐兰失笑，也对，她什么时候也没表现得像个老板，是他们过于谨慎了。

　　“没事，回头再说。”

　　齐兰在小群里和几位小伙伴聊了聊，关于这个乐队，也关于她刚才突然醍醐灌顶得到的感悟。

　　当然，这并不耽误她们去见粉丝。

　　周茹使坏，没有提前告知那几个人乐乐过来，她们还因为见着偶像兴奋的在庆贺呢！烧烤啤酒摆了一桌子，幸好都还要面子，衣服好好穿着，妆好好化着，就是嘴巴油了点，脸红了点。

　　她们也是真不差钱，住的套房，蹦蹦跳跳过来开门的人拉开门看到周茹就朝屋里大声喊，“会长回来了！”

　　“啊啊啊啊啊，嫉妒让我面目全非，会长快来自罚三杯！”

　　周茹忍笑，推开门扶住门口那人的下巴，顺便堵住她的嘴巴，让开位置让乐乐进来。

　　“唔乐乐……”周茹也没真的用力捂，她稍一用力就挣脱开了，一声乐乐都喊破了音，屋里先是一静，然后噼里啪啦一阵响，四个女人连推带搡的跑了出来，捂住嘴又跺脚又蹦的，见着正主全怂了，一个字都憋不出来。

　　施浩然脚一勾把门关上，靠着门双手抱胸看着眼前这幅有趣的景象，忍不住想了想如果让她们见着队长训练时的样子她们会是什么表情。

　　“都傻啦？”周茹的话让几人回过神来，尖叫着跑回去穿鞋的穿鞋，擦嘴的擦嘴，补妆的补妆，大概也就一分钟的样子换了个样子重新出现在客厅，挺大的房间里五个人沙丁鱼一样挤在一起朝着夏乐小小的挥手。

　　周茹忍笑得肚子都抽筋了，偷偷拍了几张照片传到她们临时建的小群里，她发誓，一顿夜宵绝对收买不了她！

　　“你们好。”看出她们紧张，夏乐上前朝她们伸出手，这是非常夏乐的招呼方式，五个人一一握手后渐渐缓过来了，有个人匆匆跑回里屋一趟拿出个袋子来，“来的时候我就想着是不是能有机会送个礼物给你，没想到会长这么给力。”

　　夏乐没有接，“不用花钱给我买东西。”

　　“没花钱……不是，就花了一块布的钱，我做设计的，就买了块布给你做了件衣服。”

　　“噗哧！”这次周茹是真没忍住笑出了声，齐兰也转过身去笑得肩膀耸动，一个明星穷得粉丝看不下去给她做衣服穿也是没谁了。

　　“我有衣服。”夏乐都替郑先生觉得冤枉了，一直都是她拉着不让郑先生买太多衣服，再加上她只穿长衣长裤，有时候款式就有重叠，比如运动服什么的，看起来好像一直就那几身，这真的是……挺冤枉的。


----------------------------------------

第398章 麻烦

　　“私底下我多数时候是穿衬衣和运动服。”夏乐试着和她们解释，“这些衣服的款式差不多，大概就让你们觉得我就那几身衣服，并不是的，我有很多衣服。”

　　粉丝当然听不进去，二话不说就把袋子塞到夏乐怀里，又站回去和另外四条沙丁鱼挤一起，“我们研究过，你肯定是因为手臂上的伤所以平时都穿长袖，我做的就是长袖，能穿的。”

　　这是心意，夏乐没有退回去，她比较不能接受的是粉丝花钱去买那些死贵死贵的东西送她。

　　不过，见了粉丝应该做什么？夏乐看向周茹，“是要拍照吗？”

　　周茹揉着笑疼的腮帮子，朝着沙丁鱼们抬下巴，“问你们呢，要拍照吗？”

　　沙丁鱼+5齐齐点头，除了头动哪里都不动。

　　夏乐动了，她走过去站到她们身边，手里还拿着那个装衣服的袋子，身体微微倾向五人的方向看向前方，周茹连忙拿出手机拍照。

　　“大炮大炮，会长。”

　　叫着大炮的人真的只有嘴在动，周茹差点笑趴下，去屋里拿了单反出来调好后连着拍了很多张。

　　对上几人祈求的视线，周茹也不问好说话的乐乐，回头看向经纪人，“可以单独拍合照吗？”

　　齐兰笑着上前从小乐手里拿走袋子，“当然可以，拍好一点，给小乐单独拍一张，最后我再给你们一起拍合照。”

　　全部拍完后又围着看了一圈，都不错，齐兰给她们拍了大合照，“你们挑着合适的传几张到后援会官博上。”

　　“行。”周茹看着一直乖乖的让干什么就干什么的乐乐，有要求都不好再提了，提醒道：“不是还约了人吃宵夜吗？十二点半了。”

　　夏乐一脸意外，“不用签名吗？”

　　“……”周茹有点明白为什么齐兰经常头疼了，换成她她也要头疼，这对粉丝太好了，好得都没了界限。

　　而心里千万个愿意的粉丝立刻去拿了自己的私人物品出来，签纸上那也太次了，手机壳必须拥有，签衣服上，一辈子不洗，有一个还拿出了一个夏乐的挂饰头像，请她在背面签名，夏乐一一照做，让签哪就签哪，好说话得都不像个明星。

　　“可以了。”周茹暗暗拉住疯了的几人，“乐乐还有事要忙。”

　　几人立刻找回理智又重新挤回了沙丁鱼，再次朝着夏乐小小的挥手，“谢谢乐乐。”

　　夏乐放下笔站起身来，“回去注意安全。”

　　“恩恩恩恩恩。”沙丁鱼+5连连点头。

　　施浩然打开门率先走出去左右看了看，没人。

　　出了门，夏乐朝里边的人挥了挥手，“都去歇着吧，周茹，你别耽误了自己的事。”

　　“安啦，我很能干的。”周茹笑眯了眼，她已经说服父亲请职业经理人经营公司，这是家族企业想要做好必须要走的路，虽然仍然避免不了会要忙碌一段时间，可怎么都不会耽误她的追星大业的。

　　夏乐看她这信心满满的样子笑了笑，和初见时的样子比起来，她现在很好。

　　“浩然……”

　　“知道知道，明天一早我就走，绝对不耽误。”电梯‘叮’一声响在几人面前打开，酒味比人更先一步出来，里边四个男人大笑着正说着什么，看到外面的人眼神一亮，停下话头越过最前边的夏乐朝齐兰走去。

　　动作最快的已经拿出名片往齐兰面前递，“你好，我是树芯文化的胡文闽。”

　　齐兰是做公关的，才入行的时候也被人轻看过，天天喝酒更是常态，可是这几年已经不需要她去前边冲锋陷阵了，喝不喝酒的看交情，也看换来的利益够不够大，像现在这种冲上来递张名片，图谋都在眼睛里表现得明明白白的情况已经有好几年没有过了，突然碰上这么一次她还觉得挺新鲜。

　　低头看了看自己的穿着，并不暴露，一身小香风套装，裙子在膝盖上方几厘米，包和鞋子也不是烂大街的那些牌子，怎么看都不像是出来寻找艳遇的吧。

　　正要说话，手腕被抓住了，迎面袭来的酒气让她下意识的往后躲去，七厘米的高跟鞋让她保持不住平衡，然而她连慌乱都还来不及产生就被小乐搂住了腰，稳稳的将她带到了身后躲开了那几个人。

　　施浩然也顺手将周茹一带，拉到了身后护着。

　　夏乐警告的看了施浩然一眼，不许他动手。

　　施浩然笑笑，换成以前他肯定就听话的退到后边等队长把这事处理好，可现在他知道了不应该是那样，他错就错在从来没有考虑到队长再厉害也是女人。

　　“几位，过分了。”

　　人惯来是欺善怕恶的，看对方就一个男的，自己这边有四个，哪里会把施浩然当回事，对视一眼笑得猥琐，“一起玩玩啊？价钱随便开。”

　　施浩然脸色一变就要动手，夏乐抓住他的手，这时周茹道：“我让屋里那几个打前台电话了。”

　　这样最好，夏乐并不想动手，因为打人在热搜上挂了几天，她长记性了。

　　对方显然也听到了这话，顿时就骂骂咧咧着几人给脸不要脸，“大晚上的穿成这样出去不就是卖的吗？装什么装，嫌我们出不起价啊？你开多少老子出多少，你开！”

　　男人喷着酒气越说逼得越近，夏乐抬起一脚抵在男人肚子上，“自重。”

　　男人用力往前走，可抵在他肚子上的脚就像固定在那了一样纹丝不动，身后那三个笑得弯下腰去，“胡总，你这不行啊，太不行了哈哈哈！”

　　越不行的男人越怕被人说不行，脑子里轰的一下那根弦就断了，抬腿就去踢夏乐站着的那只脚，夏乐比他动作更快的动了，抵在男人肚子上的那只脚暗里一用劲将人踢得连连后退，没稳住一屁股跌坐在地，面子里子丢了个干干净净。

　　“你特么的……夏，夏乐？”

　　笑得停不下来的另外三人像被人掐住了脖子，笑声戛然而止，仔细一瞧动手的大高个，那不是夏乐是谁！

　　围着这边会场住的多数从事的都是文娱行业，谁不认识夏乐他们也不可能不认识。

　　酒醒了。


----------------------------------------

第399章 又打人？

　　吵吵嚷嚷的动静不小，偷偷摸摸开了门缝在听在看的人不少，凑热闹嘛，国人最爱，可如果这热闹事关‘夏乐’那就不一样了，门刷的一下整齐划一的拉开，屋里的人也都奔了出来。

　　夏乐扫了一眼，回头告诉周茹，“叫她们在屋里呆着，不要出来。”

　　周茹立刻打电话。

　　齐兰此刻也打完了电话，低声道：“公司做好了公关准备。”

　　有上次的先例在前，全公司上下谁都不敢不上心，放别人身上这扮个柔弱就是受害者，可夏乐的退役军人身份有时候就是个枷锁，她一出手有理也变无理，有些人双标就是这么严重。

　　夏乐抬头扫了一圈，有两处监控，“浩然，你去把监控拿到手。”

　　施浩然很清楚拿到监控的必要，二话不说转身就往楼梯走去，拿在自己手里可以不用，可一旦被有心人利用去把这监控删了，那他们长一百张嘴都说不清楚。

　　几句话的功夫那四个人也反应过来了，互相打了个眼神，后边就有人去打电话了，胡文闽扶着腰上前笑道：“不愧是当过兵的，力气就是大，我的个老腰啊。”

　　夏乐眼神都没给他一个，安静的等酒店的人过来解决事情，她还把要上前的齐兰拉住了。

　　齐兰反手握住她的手按了按，被人这么护着真的很暖心，可这事因她而起，作为公司员工以及小乐的经纪人，她没有躲在后边的理由。

　　“胡先生，幸会。”

　　胡文闽尴尬的笑，“幸会幸会。”

　　“你大概误会了什么，我是齐兰，蜗牛公关部经理兼乐之队乐队的经纪人，不是赚那份钱的。”眼神缓缓的将四人扫了一圈，意味不言而喻，齐兰低头看了看自己的穿着，“大概……是我穿裙子的错，让几位误会了什么？”

　　围观的一众人随着她的视线一起看向她的裙子，就这个膝盖上不超过五厘米的裙子有错？

　　“齐经理这话说的，我不是那意思。”胡文闽不想出面，可齐兰每一个字都是朝着他说的，后边三人不吱声，他根本避不开，只得强笑着应对。

　　“哦？说让我开价的不是胡先生吗？”齐兰适当的表露出疑惑，拍照的摄像的多，她趁着这个机会将所有要表露的信息全都抖了出来，“刚才胡先生那一扑，要不是咱们小乐练过，反应快拉住了我，这会躺地上起不来的大概就是我了，就我这小裙子……走光了我就真要丢个大人了。”

　　“齐经理，咱们不在这里影响别人了，找个地方我们好好说说怎么样？”胡文闽脸上挂不住，神情就有点变了，说出来的话也像威胁，“都在一个圈子里混着，抬头不见低头见的，是吧。”

　　“我们和你大概见不着。”夏乐左脚踩右脚的脱了自己鞋子踢到齐兰面前，“换上。”

　　齐兰确实有点站不住了，刚才拉得及时没有摔下去，可脚仍然疼得很，不过她哪能让小乐光脚站着，“你赶紧穿上，我光着脚就行。”

　　“我帮你穿？”

　　齐兰还能说什么，脱了高跟鞋穿上小乐的平板鞋，大了点，穿进去有点空荡荡的感觉，但是满满的心安。

　　电梯叮一声响，酒店的工作人员终于姗姗来迟，领头穿一身套装裙的是值班经理，看到眼前这情况只闻着酒气她心里就有了底，这种事是她在酒店工作多年遇到的最多的，比这闹得难堪的多了去了，如果不是事关一个当红明星，私下和解道个歉事情就过去了。

　　示意员工将两方人员隔开，女经理朝夏乐伸出手，“夏小姐你好，我是环宇酒店值班经理齐双，让你遇到这种情况实在抱歉，是我们工作没有做好。”

　　看着一来就赔笑把责任都揽自己身上的经理，夏乐和她握了手，“我这边没有任何问题，如果对方没有意见的话我们就先走了。”

　　这样直接不拖泥带水的处理方式齐双当然求之不得，她以为最起码得让对方道歉什么的这事才能揭过去，没想到夏乐完全不要这些，她回头看向另外几位惹事的人，态度不软不硬，“几位先生应该没有意见吧。”

　　胡文闽巴不得这瘟神赶紧走，立刻道：“没有没有。”

　　齐双点点头，去按下电梯后非常真心的道谢，“谢谢夏小姐体谅。”

　　夏乐摇摇头，示意周茹先进去，弯腰拿起齐兰的鞋子扶着人进了电梯，按了楼层下楼。

　　电梯下行，看小乐也不解释，齐兰道：“这么多人看着你了，你今晚别睡这里，免得被打扰。”

　　周茹当然懂，“我去和莹莹睡。”

　　“行，那就不单独开房了。”

　　到了一楼，齐兰让小乐稍等，去前台要了双拖鞋自己换上，将鞋子放回小乐脚边看她穿上拉着人快步走出酒店，车子已经在等着了。

　　“谢老师那里还要去吗？”

　　“不去了，谢老师说脱不开身。”

　　那就再好不过了，齐兰在心里鼓掌，面上不显，“回去收拾一下就要两点了，赶紧睡，十点开始录制。”

　　“恩。”

　　“网上有新闻了。”周茹将手机递到齐兰面前，齐兰边看边感慨，“半点都不意外，肯定会有人带节奏。”

　　“我找人……”周茹下意识的就要找水军下场控评，可对上夏乐的视线她话就说不下去了，弄虚作假什么的她其实并不想让乐乐见识这些。

　　“没事，视频清清楚楚，话也说得明明白白，我们占理，脏水泼不到小乐身上，他们想带节奏也要带得起来才行。”齐兰刷新了下，看着排名噌噌的上来一截眼睛都没多眨一下，平时一有点风吹草动就上热搜，这事这么多人瞧着了，往大了说就是小乐又打了人，要不上热搜才奇怪了。

　　看着那一面倒的评论齐兰唇角上扬，何止是占理，小乐的表现分明是又给她拉了一大波好感，挺好。

　　低头看着脚边放着的高跟鞋，齐兰的心就像在温水里泡着一样暖融融的，在名利场里打滚的时间越长越精，可也越稀罕这点儿好。


----------------------------------------

第400章 周茹说

　　这新闻说大不大，说小也不小，看形势不错，蜗牛没有公关，就让事情顺其自然发展。

　　周茹却没闲着，她挑了几张照片传到后援会的微博上，和热搜视频上一样的衣服足以说明这就是差不多时间的事，文案也是由她亲自撰写。

　　夏乐后援会：私底下很少见到乐乐，不是见不到，是我不想过多去打扰台下的她，可每次见着都要感慨一次，这真是个最不像明星的明星，她太乖了，乖到你让她干什么她就干什么，以前我觉得是她不懂得拒绝，可今天无意听到她和经纪人的对话才知道不是那样，是因为她并不把自己当成一个需要有距离有架子的明星。她说：明星只是一份性质特殊的工作，并没有高人一等，粉丝是因为喜欢一个人才会把自己放得那么低，不把那些附加的感情因素算进去两者是平等的，她说粉丝可以因为喜欢把自己放低，她却不能理所当然的就把粉丝看低，她还说了一句可能会让人脱粉的话，可我仍然觉得应该说出来，她觉得粉丝太闲了，花那么多心力去喜欢一个和她们没什么关系的人，很过分是吧，可我喜欢她的直白，以及不把自己看得高人一等的态度。

　　大半夜的，粉丝疯狂转发，夏莹莹朝周茹竖起大拇指，这才是正确的公关方式。

　　“你要不要考虑一下来蜗牛上班？你想去哪个部门都可以商量。”

　　周茹歪了歪头，拒绝了这个很有诱惑性的工作，“粉丝成了同事心态就变了，留着点距离对我们都好，公司多我一个不多，粉丝少我一个就要少一大块了。”

　　“后面这句绝对是真的，你一个人比得上千军万马了都。”夏莹莹说得真情实感，满眼的佩服让周茹忍不住摸了摸她的头，在外边人精一样的齐兰都被护得跟个小白兔一样了，真正的小白兔大概也很难变质，如果她真去乐乐身边工作一定也会被这么护着吧，真的很吸引她，可从长远来说她仍然愿意在江湖中替她打拼，以另一种方式替她工作，不用发工资还自己贴钱的那种。

　　“我们这些人的生活其实很无聊。”周茹走到窗户边看着外边隐隐约约的景色，“别人奋斗一辈子也达不到我们的起点，不用努力就什么都唾手可得，能玩的全玩过，也知道哪些东西沾不得，每天睁开眼睛就脑子一片空白，有时候打扮好了也不知道要去干什么，满柜子的包看起来都差不多，常拎的其实也就那几只，一天天的无聊得要命，要不是无聊我也不会去结婚了，结果还碰上个渣。”

　　周茹笑着转过身来靠窗看着青春靓丽眼神清亮的夏莹莹，“是不是觉得我替乐乐做了很多，觉得欠了我？”

　　夏莹莹抿了抿唇，点头承认这一点，“你做得比我们都多。”

　　“我说我得到的更多你肯定不信。”周茹眼神四处搜索找酒，不过她也只能想想，乐乐哪里能允许夏莹莹随身带酒，“人只有精神世界充盈了心理才会健康，心理健康才能走在正轨上，你还小，不知道有时候要走在正轨上有多难，我就是乐乐从轨道下边拽上来的，现在每天一睁开眼睛我就有事情可以想，有愿意去做的事，不用担心精神会垮，看我活得这么有劲我爸妈都不知道多开心。”

　　“你爸妈都支持你这么跟着我姐跑吗？”

　　“支持啊，总好过要半夜来确认一下我是不是还活着。”

　　夏莹莹艰难的开口，“我要敢要死要活的，我妈只会抽得我她自己都认不出来。”

　　周茹笑，环境造就人，她们这个圈子里也有努力上进的，那真是比一般人都还上进，高学历拿着，国外各种大公司学习过后回来接掌家业，做得有声有色，可那是别人家的孩子，她永远成不了那样的人，从很多年前开始爸妈对她的要求也就是好好活着，她现在也算是完成爸妈的期望了。

　　手机铃声响，夏莹莹非常积极的拿起来跑过去递给周茹，八卦的竖起耳朵光明正大的听，施浩然呢，她姐的战友，怎么会大半夜的还打电话给周茹？

　　周茹没多想，接通了就打趣对方，“是不是上不来楼层？”

　　“对，没房卡上不来。”

　　“我一猜就是，等着。”

　　夏莹莹又蹦蹦跳跳的去拿了房卡递给她，“还回吗？”

　　“不回我睡走廊？”胡撸了她头发一把，周茹踩着拖鞋去一楼接人。

　　“我不上去了，你帮我把这个给队长。”

　　看着他手里的行李袋周茹接过U盘把其他话咽了下去，只是问，“现在就走？叫车了吗？”

　　“恩，车在等着了，队长电话一直在通话，你顺便帮我和她说一声。”

　　“知道了，那什么，你注意安全。”

　　施浩然扬眉，笑着挥了挥手大步离开，走着走着跑了起来，看得出来确实很急。

　　夏乐拿到东西知道施浩然走了也不意外，做为一个被紧急集合折磨数年的老兵，这样的情况实在太平常了，让她更在意的是这次的提前回归是不是说明他们要执行的这个任务出现了什么变数需要提前行动。

　　抓着手机想了想，她还是把手机放了下来，浩然有一点说得对，不在其位不谋其事，她打听就是破坏纪律了。

　　网络上的风风雨雨能影响很多人，可基本上影响不到夏乐本人，第二天她依旧早早起床，依旧做了所有能在房间里做的基础训练，然后去吃早餐。

　　今天要补录，乐队基本都早起了，做为唯二的两位女性，吴凤理所当然的端着吃的坐了过来。

　　夏乐抬头，看到她大早上的戴着墨镜有点奇怪。

　　“没化妆，遮一遮。”吴凤看着她面前那几大盆再看看自己的两片面包一个蛋莫名觉得自己有点惨。

　　“这么吃不胖吗？”

　　“不会。”夏乐现在已经很习惯别人惊奇她的饭量了，随口回了句继续埋头苦吃，昨晚没吃饱，她又锻炼了一早上，很饿。


----------------------------------------

第401章 不甘

　　“找到了，咱们唯二的两位女主唱。”摄影师一个镜头直接怼到抬起头来的夏乐脸上，她嘴里还包着一口吃的，脸颊撑得圆鼓鼓，看着镜头的模样有点儿愣。

　　镜头外的吴凤飞快的擦了下嘴巴，头发也顺了顺，然后就笑开了，“都说是唯二的两位主唱了，也给我个镜头嘛。”

　　说着话吴凤就歪着身体靠到夏乐肩上，巧笑嫣然的样子和夏乐的傻样儿形成鲜明的对比。

　　夏乐朝着镜头笑了笑，低头继续吃。

　　镜头往后拉，将桌子上的早餐拍了进去，一边是一片面包和吃剩的半个鸡蛋，一边是一盘满的还没动，一盘吃到一半正在吃，吃的人腮帮子一鼓一鼓的跟个小青蛙一样，摄影师吞了口口水，他有点儿饿了。

　　想到自己的任务，摄影师问两人，“昨晚都挺晚才睡的吧，休息得好吗？”

　　“不好。”吴凤指着自己的眼睛就控诉起来，“没化妆不敢见人，眼袋比眼睛都大。”

　　摄影师又把话题往夏乐身上带，“夏乐呢？我看你精神挺好的，食欲也好。”

　　“还好。”

　　“还好的意思是休息好了还是食欲好？”

　　“都还好。”把空盘放到一边，夏乐把另一盘炒饭拖到面前往嘴里扒了一大口，盘子就空出了一个坑，这边还看着呢，她已经吞下去了嘴里那些，低头又是一大口。

　　摄影师更饿了，他真诚建议，“夏乐，你要不要去做个吃播？肯定很多人看。”

　　“不做。”夏乐想也不想就拒绝，“东西不是那么吃的。”

　　“比如说？”

　　夏乐摇摇头，低头继续吃自己的，那种活吃章鱼是找死，镜头一关不知道要遭多大的罪。

　　吴凤被晾在一边有点尴尬，不知不觉将本来不打算吃的另一片面包和鸡蛋都吃光了，忍着去催吐的冲动，她托腮撒娇，“我要抢镜头了啊！”

　　摄影师笑着把镜头转到她脸上，但他知道后期播出的时候大家想看的肯定是夏乐，调整摄像机将两个人都收进镜头里。

　　“第一轮就拿到了第一名，感觉怎么样？”

　　“当然是很棒啦，既然来参赛谁不想拿第一啊，夏乐你说是不是。”

　　夏乐恩了一声，仍然在吃，盘子已经空出来一半了，摄影师拉近镜头给了个特写。

　　吴凤脸上还是笑着，可墨镜后的眼睛里却带上了刺，从昨天录制到今天的突袭采访，只要是群像镜头就给了很多在夏乐身上，她知道这是正常的，毕竟她的知名度摆在那，可是……不甘心。

　　她说得再多，配合再好，都比不上夏乐坐在那里吃，她甚至话都不用说一句就可以得到高于她数倍的镜头，这就是咖位。

　　“对下一轮有信心吗？”

　　吴凤托着腮看向夏乐的方向，笑容可掬，“在夏乐面前我哪里敢说自己有信心啊，这一轮能拿个第一我都很意外了。”

　　“夏乐呢？”

　　“乐队会尽全部努力。”

　　“哎呀夏乐你不要说得这么官方嘛！”吴凤伏到手臂上看着夏乐笑，“你这么受欢迎，拿第一都是正常的。”

　　摄影师看了吴凤一眼，把镜头拉近两人。

　　夏乐扒下最后一口饭三两下吞下肚，抬头看向镜头，“这是一档受欢迎就能赢的节目？”

　　“当然还是要看乐队的表现。”

　　“我会努力的。”夏乐起身，“我先回房了。”

　　挖个坑别人不但没踩进去，还直接把这个坑指出来了，吴凤有点尴尬，不过镜头前她还是笑嘻嘻的跟着一起起身，朝镜头挥手，“我也回房化妆啦。”

　　同住一层，电梯里两人安静的看着往上跳的数字，都没有说话，夏乐是没什么话可说，吴凤则在后悔自己刚才没有忍耐住，幸好这是要经过后期剪辑的，得想点办法把这一段给剪了才行。

　　电梯到了，一打开夏乐就看到站在外边的齐兰，她先朝吴凤笑了笑，拉着夏乐就往屋里走，“赶紧化妆，你那眼妆要点时间。”

　　夏乐也没回头看吴凤，她不喜欢总给自己挖坑爱耍小聪明的人，非常不踏实。

　　“和她怎么了？”关上门齐兰就问，小乐看起来不动声色，可接触久了也知道她的一些小习惯，连眼神都不给人一个看着就是完全不想和对方有接触，多半是不太喜欢了。

　　夏乐摇摇头，往椅子里一坐主动抬起头来等着阿杰来给自己倒饬。

　　齐兰也就不再问，说起今天的行程安排，“今天拍的会要插入到昨天的节目当中，所以还得穿昨天那身，妆容也得一样，你心里也要记着点昨天的状态，尽量融合进去。”

　　“恩。”

　　“我订了晚上九点半的机票。”齐兰搬了张椅子坐到夏乐身边继续道：“录制应该会结束得比较早，最迟我们七点半要去机场。”

　　“恩。”

　　“还有橙红签下的那两支乐队你要防着些，那个吴凤一看就是个切开黑，今后你去哪里身边最少要带一个人，别老一个人独来独往，每次有点什么事就你自个儿在那冲锋陷阵也不像样子。”

　　阿杰有些意外的看了齐兰一眼，不错啊，敢这么放开来说话了，这是找着自己的定位了？

　　“我和平台确认了一下，没有意外的话下期在五天后录制，暂定是连录两期，也就是说你们要准备好两首歌，心里有底吗？”

　　“没问题。”夏乐眼睛依旧闭着，“用他们一首，我会另外再准备一首。”

　　“那大问题没有了，剩下的小问题也是个难题。”齐兰合上记事本，“你那边录宣传片不知道要多久，耽误这边的录制应该是不会，可你们就没有时间来磨新歌了。”

　　“让他们先练，我晚上过去，问题不大。”

　　“也只能这样了。”齐兰心里有点儿着急，毋庸置疑，小乐现在人气高，以至于蔚蓝都想借用，可人气这东西是需要作品来衬托的，作品才是明星的底气，其他都是虚的，如果只是小乐一个人的发展她半点都不急，去拍宣传片对她更是大利好的事，只要一播出人气肯定还要涨一大截，可她现在是带着乐队在参赛，大家都有耳朵的，歌曲好不好听一听就明，她的人气放在这事上，大家对她的要求只会更高。


----------------------------------------

第402章 重穿军装

　　补录比昨天全程录制的时候要难受，看着什么都是假的，这样的方式让夏乐不喜欢，但她也并没有表露出来，跟着大部队让干什么就干什么，拿了人家钱就要好好替人家干活，这点契约精神她还是有的。

　　有几处没录好的重录了几次，录制到将近四点才结束，乐队所有人看起来都蔫了。

　　蔚蓝也知道把一众人折腾得不轻，准备了丰盛的饭菜犒劳大家，嗓子都哑了的谢浩带着夏乐往包厢里一坐就不想动了。

　　“我刚得到个消息。”喝下大半杯水谢浩缓过来了一点，“冠名商换了。”

　　夏乐不懂这些，齐兰却是懂的，她很意外，“冠名商不是早就定下来的吗？”

　　“之前就因为一点事情闹得不是很愉快，前两天听说还在拉扯，现在有人愿意接盘双方就干脆一拍两散了。”谢浩说得含糊，齐兰听明白个大概也就不再多问，这事总归和夏乐没什么关系。

　　“新冠名商是初蒙。”

　　初蒙？夏乐睁大眼睛，这企业名她熟……

　　谢浩笑眯眯的点头，“没错，就是你知道的那个初蒙。”

　　那可就和小乐有关系了，齐兰看向比她还要意外的人，“你婆家那边没和你说？”

　　夏乐摇头，群里没说，私聊没说，打电话也半个字都没提过……

　　谢浩抱着保温杯喝水，他可不会认为初蒙是突然改变投资策略来投一档还不知道是好是坏的网络平台节目，查查这企业的老底，他们投的哪次不是上星电视的大制作。

　　这是出面护自家人来了。

　　有冠名商这个金主爸爸撑腰，平台捧谁都别想踩着小乐上位。

　　“先吃饭，午饭拖到这个点都饿得前胸贴后背了。”赵立给谢浩装了碗汤放到面前，没想到被推开了，正要劝他多少吃几口，就听得谢浩道：“小乐，你装给他看，照着给我装一碗。”

　　夏乐还有什么不明白的，干脆伸手拿过谢老师面前的碗先给他装了，压得实实的露出个尖尖，然后又给自己装了一碗，拿勺子舀了一勺肉汤淋到饭上，再夹了一块他们的招牌红烧肉放到尖尖上，低下头去筷子一挑就把突出来那个尖角吃了。

　　谢浩完全照着做，满口生香的感觉让他觉得自己又活了过来。

　　赵立目不转睛的看他头也不抬的吃得香，高兴之余连忙给他夹菜，就夹那红烧肉，看两人确实是爱吃，他赶紧起身让服务员再加一份，而对面的夏乐已经在添饭了。

　　谢浩抬头看了一眼，埋头继续吃自己还剩一半的饭。

　　齐兰控制住自己蠢蠢欲动要伸向红烧肉的手，夹了一筷子芥菜送进嘴里，微微泛苦的菜就像她此时想吃肉的心情。

　　两头事忙，夏乐心里有侧重，把要唱的两首歌曲定下来半点时间不耽误的练了一天，基本没问题后就让他们去磨合，自己则按照通知上给的地址去报到。

　　她是到得最早的一个，穿着军装的工作人员也才刚刚上班，只是看着那身制服不用多说什么夏乐就先感到了亲近。

　　对接的工作人员和她说了一下拍摄时要注意的事项和内容，夏乐在娱乐圈里滚了一年对这方面的事也有了一定的了解，只听着就知道听起来简单，要拍的内容也不多，可真要拍好需要时间。

　　“因为请的人退伍时职位高低不同，我们经过考虑后决定不用肩章，都穿普通军装，你先试试这身合不合适。”

　　夏乐点点头，接过军装进了换衣间，也隔开女军人那带着审视的视线，这样的目光让她有点难受。

　　换上她再熟悉不过的军装，夏乐走出来对着镜子正了正帽檐，那一看就是经过千锤百炼的动作让女军人收敛了眼神，连忙将手里的白手套递了过去。

　　她戴这个的时候还真不多，夏乐想着那有限的几次，就好像惊动了哪一条神经，那些已经藏在心底深处的事一点点破土而出，娱乐圈的事渐渐褪去，恍惚间好像又回到了过去那些岁月。

　　门被人敲了敲，女军人过去不知道说了几句什么，回头道：“导演来了，说先聊聊你那一部分。”

　　夏乐自然没有意见，从她了解到的情况来看他们是分开拍摄，并不会有群像镜头。

　　推开会议室的门，面朝门坐着的男人扬了扬手，笑眯眯的站起来和她打招呼，“夏乐，又见面了。”

　　“……金导。”夏乐确实意外，没想到会在这里见到上次拍禁毒宣传片时的金南，这不算是一个单位吧。

　　“我算借调。”像是知道她在想什么，金南笑着解释，“阵仗比上次拍摄可要大多了，我只是其中一个副导演，负责跟拍你。”

　　夏乐点点头，在金南示意下坐了，接过他递来的文件袋。

　　“这是我做的拍摄计划，上边已经过了，就看你这边有没有问题。”

　　夏乐看得认真，“训练那些应该没有问题，但是我的力量不如以前了……”

　　“我要让人看出来这一点那就是我的问题了。”金南笑，“先去练练？”

　　夏乐自然没有意见。

　　金南打了几通电话，人都到齐后带上设备开车直奔最近的部队驻扎地，那里已经收到配合他们拍摄的通知，当然，只允许拍能拍进镜头里的。

　　跟着来到训练场，听着此起彼伏的呼喝声，看着场上那些器械夏乐眼睛都收不回来了。

　　“你有一年没训练了，今天先练，能练回来多少项目咱们就拍多少项目，今天练好，明天从早上集合开始拍。”金南甩了甩手臂，他也有点儿手痒。

　　“好。”

　　换上训练服，夏乐进入训练场，每一步都像回家一样自在，那些正在训练的士兵都看了过来。

　　夏乐现在在部队名声很响，认识她的人多，这会便想看看她到底有几分本事。

　　夏乐却没有急着上手，而是先围绕着训练场跑起来，她要先测试自己的身体恢复到了什么地步，心里有了底她才知道要用几分力，哪些能做哪些不能上，逞强让自己伤上加伤的事她不会做。


----------------------------------------

第403章 训练

　　跑了几圈后，夏乐向场边的士兵说了几句，那士兵将他的负重卸下来递给夏乐，夏乐背上重新跑了起来。

　　金南在场边架着机器将夏乐的一举一动都录了下来，从镜头里看着她一圈圈的跑，步子始终保持在一定频率，不快不慢，一开始他还数着跑了多少圈，看她完全没有要停下来的意思后也就不数了。

　　在夏乐终于停下来后她揉着手腕进了训练场，完成单杠双杠各一百，俯卧撑一百，负重深蹲五十，做完这些她已经有些喘了，这时候她才真实的感知到了自己退步了多少，没退伍的时候，她做完这些还只是热身而已。

　　稍作休息，她来到障碍训练场，这里只是普通的训练场，距离是四百米十四个障碍，不是她之前训练的八百米，周围扫一圈没有看到圆木，她也不逞强，以她现在的体力，就算有圆木她也只能放弃，扛上圆木她完成不了这个训练项目。

　　“夏乐。”金南站在场边朝她喊，看她回头继续道：“要不要先休息休息？”

　　夏乐挥了挥手，回过头看向眼前的障碍，调整好呼吸进入训练，双绳水池、轮胎墙、软梯斜绳、高栏、连续矮墙、水平悬梯、斜墙壕沟、高墙……当到达终点时夏乐腿一软倒在了地上，呼吸急促，汗如雨下，眼前一阵一阵晕眩。

　　体能竟然差到了这个地步，夏乐忍着胸膛传来的痛楚想站起来，打着颤的腿根本不听使唤，几次都没能成功。

　　“我们都猜你会倒在半道上，没想到会完成得这么出色，一分三十秒。”

　　夏乐抬起头来看向朝自己伸出手的男人，他穿着作训服，黝黑的脸衬得牙齿越发的白，她把手搭上去，借着他的力气终于站了起来。

　　“谢谢。”

　　炽热的阳光照在她汗津津的脸上，嘴唇有点儿白，脸上却泛着红，看着比化了妆站在舞台上的样子还要好看，粉丝看着会尖叫，可在这里，让人信服的是她刚才的一连串表现。

　　“平时还有训练？水壶是新的。”

　　“基础的会做一些。”接过对方递来的水壶喝了几大口，带着盐味儿的水让她觉得缓过来了些。

　　男人笑，“退伍一年还能完成场上所有基础训练，太意外了。”

　　夏乐摇了摇头，没说自己有多失望，她甚至是失落的，因为曾经轻松完成的事现在让她觉出了难度，如果现在进入下一个训练项目，就算是最轻松的投掷手榴弹训练她恐怕都完不成了。

　　再有一年，她估计就连这些基础训练都做不好了吧。

　　“夏乐。”

　　金南走了过来，身边还跟着另一个人。

　　“这位是负责对接这次拍摄的刘主任。”

　　刘主任主动伸出手去，“刚才我看着了，非常优秀。”

　　夏乐伸手相握，她已经不是现役军人，不能再行军礼，对方也遵循了这一点，可心里仍然难受，在她曾经最熟悉的环境里，她已经不是其中之一。

　　“今天所有的训练场都向你敞开，如果需要配合只管找小张。”

　　小张，也就是刚才去拉夏乐一把的男人扬了扬手，笑出一口白牙，“我是张千，下午我们比试比试？”

　　夏乐当然不会拒绝这样的邀请，不过她也说得明白，“我现在体能不行了。”

　　“那得看和谁比，就刚才这一套看下来你的不行在我们眼里已经很行了。”

　　她是和曾经的自己比，她也只会和曾经的自己去比，看着那边从高墙上摔下来的士兵夏乐抿了抿嘴，平日里七情六欲不上脸的模样都保持不住，那怔然的样子隔着镜头都看得出里边的失落。

　　金南不动声色的收了DV，“下午你可以跟随他们一起训练，也可以自行选择，拍摄的内容要求是普通百姓都能看出高低好坏的，我建议你还是多练练表现力量的那些，就像刚才的障碍训练明天我肯定要拍，你可以多练练，让成绩更好。”

　　夏乐点头。

　　“另外要提醒你的就是，今天不要练太狠了，给明天留点余地，练伤了就完蛋了，上边催得紧，拍出来就要剪片子放出去，没有时间等。”

　　“是。”

　　这也太听话了，金南笑，因为上次的合作他也一直有关注夏乐，要说听话也是真听话，可一个不那么容易妥协的人在明星里他恐怕就不那么听话了。

　　下午夏乐没有跟着部队一起训练，那个强度对现在的她来说都不是问题，她去做了些针对性的训练，比如障碍训练，单双杠她也想再加强一下，张千阻止了她，“你手臂受过伤，悠着点。”

　　夏乐摸了摸自己的手臂没有坚持。

　　张千非常哥们的撞了下夏乐的肩膀，“走，去练练。”

　　夏乐是不怵的，她体能是下降了，可多年练出来的技巧和经验还在，和施浩然他们比的话她没有赢面，可和别人还是能比一比的。

　　金南拍下了全过程，他都想好了，不能剪进宣传片的他要申请私下再剪个视频出来，一个退役军人在娱乐圈里打滚一圈还能有这表现，多正面啊，以夏乐现在的影响力效果绝不会比宣传片差。

　　当天晚上夏乐住在部队，作息和每一个士兵一样，手机上交，整理内务，熄灯号后躺平入睡，这样的作息让她安心，没有任何不适。

　　五点半起床号一响，夏乐翻身而起，飞速着装来到操场，她是编外人员，队伍里没有她的位置，她就站在队伍外，跟着号令一起列队训练，动作不差分毫。

　　训练的第一个项目是负重二十公斤跑步五公里，夏乐跟在队伍的最后面，不抢先，也没有落后半步，金南坐在车里跟拍，拉近镜头，夏乐脸上有汗，仍然显得有余力。

　　回到部队后是洗漱整理内务，夏乐的方块被叠得又快又标准。

　　之后是吃早餐，因为有拍摄，氛围比平日里更紧绷，夏乐不是兵，整队的时候哪个队伍都没有她，她就跟在后边，别人是怎样她就是怎样，一个人为一队。

　　金南突然抬头看天，好一会才低下头来重新看向镜头。


----------------------------------------

第404章 老兵

　　为了配合拍摄，操课内容做了调整。

　　列队训练改为看起来就很厉害的挂钩梯上下两百回和穿越三十米铁丝网两百趟，依旧是以队为单位，独自成一队的夏乐单独占据一处位置，每一个动作她都完成得一丝不苟，在泥水中穿越两百趟下来连头发上滴落的水都是泥黄色。

　　然后是单兵战术：徒手卧倒、单手持枪卧倒、双手持枪卧倒、屈身前进、匍匐前进、滚进，夏乐全部完成，每一个动作不比任何一个士兵慢，内行人甚至看得出来她做得更利落。

　　午饭后休整了一个小时，这也给了夏乐恢复的时间，大概是看出来夏乐是经得起折腾的，原来的训练内容又做了调整。

　　从一点半就开始抗暴晒形体训练，平举着ak47，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒一个小时，已经有些日子没有这么受过累，从场上下来的时候避开镜头她闭上眼睛缓了好一会才从眼前一片白光的状态中缓过来。

　　镜头从她通红的脸上跟着大颗下滑的汗珠来到脖子，再从汗津津的脖子转到身上的作训服，湿得都能拧出水的作训服布满白色的盐霜，这一刻，没有人会觉得这是个明星，这明明是个军人。

　　金南拿了放在他这的水壶过去递给夏乐，“还好吗？”

　　夏乐睁开眼睛，人重新站直了，点点头接过水来小口的喝。

　　“你经纪人打电话给我。”对上她的视线，金南笑，“就那位郑先生，上次留了联系方式，是你告诉他这次是我负责跟拍你吧。”

　　“对。”

　　“你手机上交了他联系不上你，让我提醒你注意你的旧伤。”金南调侃，“他这哪里是提醒你，分明是在提醒我们，怎么样，还受得住吗？”

　　“恩。”

　　夏乐下意识的摸了摸腿，其实有点儿疼了，她这半年养得娇贵，很久没有过这么大的训练量了。

　　金南顺着她的动作看了一眼，心里就有了数，一个心里是真记挂，一个也是真能硬扛，如果不是郑子靖提醒他们都以为她的伤早就没有问题了，他觉得这不能全怪他们不替夏乐着想，实在是她就是这么表现的。

　　“下午的训练项目是拆卸枪械和射击，你的手臂也伤过，如果承受不住那个后坐力可以换别的项目。”

　　“没有问题。”夏乐回得又快又果断，“这个后坐力不大。”

　　金南不知道她的不大标准是什么，他也不质疑，对夏乐他是服气了，虽然一开始就知道这个兵很硬，可看到现在他才知道这么硬，这些训练项目在平时并不是同一天的操课内容，是为了配合拍摄才安排到了一起，所以其他士兵其实是换了人的，真正从早上开始练到现在的，只有夏乐。

　　拆卸枪械这种技术层面的训练对夏乐来说就相当于休整，一年多没碰，一开始动作稍慢，可上手之后就被她玩出了花，那种轻松到恣意的状态让在镜头外观看的一众现役兵惊呆了，后边的射击更不用说，实战练出来的人远不是训练场练出来的人可比的，无论是静态打靶还是移动打靶，次次红心。

　　“见识了。”来观看的领导好几位，大概因为有镜头在他们没有过来，出面的仍然是刘主任和张千，作为一个现役军官，张千表现出来的佩服足以说明一切。

　　夏乐心里苦笑，面上仍然强撑出来一派淡定和刘主任握手，伸向张千时对方却并没有握住，而是站直了非常郑重的向她敬了军礼，“向老兵学习。”

　　夏乐几乎是本能的回了礼，反应过来后她放下手，抿住唇不知道该说什么。

　　“向老兵学习。”

　　靶场上，并没有列队但站得笔挺的士兵齐齐敬礼，他们有的戴着帽子，有的脚边还放着捡弹壳的筐，有的只穿着背心，看得出来并不是之前就准备好的，因为张千的带动自然而然的向夏乐敬了这个礼。

　　金南的镜头拉得近，分明看到夏乐红了眼眶，她也没管是不是退伍了，戴好帽子抬起手臂，身姿笔挺的行了一个军礼，不用练习，身体的每一块肌肉，每一个细胞都记得这个动作应该怎么做才标准。

　　全场安静。

　　金南的摄像机一直跟着夏乐，他的拍摄团队则将镜头拉远将整个场面都拍下来方便后期剪辑，比起那些动不动飞机大炮的大场面，这样的场面更激荡人心。

　　刘主任让夏乐带走了那套作训服，走到门口，她回头看向和记忆中一样又不一样的地方，不舍得吗？可待了八年的地方她都舍下了，她只是有点……怀念，如果没有必须要做的事，她很愿意一辈子都不离开。

　　走出大门，看到靠着车门等待的人夏乐脚步顿了顿，意外吗？也没有，心里就好像知道这个人会来接自己一样。

　　“有人来接我就不送了。”金南拿着DV跟上来，和迎上前的郑子靖非常社会的握手，打趣道：“这跟得可够紧的，放心，夏乐这样的一般人没胆子抢。”

　　“世界上也有非一般的人。”郑子靖半点不避讳的牵住夏夏的手，“我这还有个不情之请。”

　　金南做了个请说的手势。

　　“如果方便的话，请金导将不涉及机密的视频给我一份。”

　　“这个我需要请示，全部给你可能不行，一部分应该没问题。”

　　“那就多谢金导了。”郑子靖笑着伸出手，“这两天小乐谢谢金导关照。”

　　“应该的。”

　　两人客客气气的道别，夏乐在走时点了个头就算是打过招呼了，和她先生形成鲜明对比。

　　目送两人上车，看着那男人给之前还在玩枪的女人系安全带，又拿了矿泉水拧开盖子递给她喝，金南突然就笑了，大概这就是郑子靖能让夏乐倾心的原因吧，在他眼里她不是强大的女军人，没有手劈砖头肩扛枪的能力，只是个瓶盖都拧不开的需要被照顾的女人。

　　不擅长社交不爱说话都没有关系，他都替你处理好，要进娱乐圈，那就开个公司替你遮风挡雨，怪不得那些小姑娘爱看霸道总裁小说，他看着这一对都觉得挺心动。


----------------------------------------

第405章 腿伤

　　晚高峰时候，京城的车速开不过四十，堵得人心浮气躁。

　　当然，也有堵得甜蜜的。

　　郑子靖根本不去看前方红绿灯离着多远，前边走一点就往前移一点，偏头看向心上人的眼神还多一些。

　　“脸很红，今天一直在外边？我就防着了，在你包里放了防晒霜，没有抹吗？”

　　夏乐摸着脸老实摇头，不是没有抹，是压根没想到那东西，在部队是用不上那个的，按他们那个训练量一天往身上抹一瓶也不管用，要是往水里泥里滚一滚，抹了跟没抹一样。

　　郑子靖摸摸她的脸，很烫，他有点担心，“会不会脱皮？”

　　“可能会。”夏乐没什么底气的给自己找补，“以前不会，一年没练了可能经不起折腾了。”

　　说着这话夏乐心里其实也有数，多半是晒伤了，就跟她才入伍时一样，十七岁的脸嫩得白豆腐一样，一天就爆皮了，痛苦了很久才适应，现在不说回到了那时候的状态，多半也是扛不住这么暴晒一天的，幸好昨天是阴天，不然恐怕今天就已经爆皮了。

　　“不行，得想点办法补救一下。”郑子靖担心得不行，不说上不上镜的问题，主要是晒伤挺疼的，他十几岁那会去海边玩就感受过一回，那火辣辣的滋味现在都记忆犹新。

　　看着红灯那个显眼的九十九，郑子靖拉了手刹拨通阿杰的电话，不等那边作妖直接道：“夏夏有点晒伤了，怎么补救？”

　　“天哪，晒伤了？郑小四你怎么照顾小乐的，你们在哪呢？现在什么状态？脱皮了吗？”

　　车载电话外放的声音把阿杰那怪罪的口吻清清楚楚的传达过来，噼里啪啦的问题伴着那边噼里啪啦的动静，把个小车厢塞得满满的。

　　郑子靖嫌弃的关小了音量，挑着问题回答他，“脸红，烫，没有脱皮，在回家的路上。”

　　“在家等着，我过来。”

　　‘嘟嘟嘟’的声音传来，那边直接挂了电话，郑子靖无奈的摇头，这说风就是雨的性子，怎么看着还越活越回去了，以前好歹表面功夫能做得漂漂亮亮，现在就跟个才出道的小年轻一样。

　　红绿灯又放行了一批，郑子靖卡着最后一秒开出去，前边分流了，终于畅通了些。

　　“受伤的地方疼吗？”

　　“不疼。”下意识的回了一句，转头看到郑先生的视线，夏乐顿了顿，说了实话，“腿有一点。”

　　郑子靖眉头皱了起来，“疼得厉害吗？”

　　是有一点的，比一点还多一点点的疼，夏乐摸了摸腿，之前还能忍住的疼这时候好像突然就忍不住了一样，点头轻声道：“有一点的。”

　　郑子靖不想去想一个从不把疼挂在嘴边的人说疼是到了怎样的地步，他抿紧了唇打了转向灯，同时拨了电话出去，“林院长，我是郑子靖，我这需要去您医院那边做个检查，好，麻烦您了，我大概三十分钟到，好，谢谢。”

　　“不用……”

　　“用。”郑子靖打断她的话，口气毫无转圜的余地，他又拨通邱凝的电话告诉她要晚点回去，但也体贴的没有说去医院的事。

　　夏乐看向车窗外，手指抠着裤缝想说什么，却又不知道能说什么，她习惯了听指令行事，也习惯下达指令，习惯对是对错是错，很多年里她的人生中都没有解释这两个字，也就没有学会解释。

　　“我没有生气。”

　　夏乐回头，眨巴着眼睛掩下其中的不安，她很清楚自己哪里做得不好，清楚两个人之间一直是郑先生在迁就她，她也想改，可她不知道要怎么改。

　　郑子靖看着这样神情姿态都露着怯的夏夏心里早就软成了一团，一手把着方向盘一手摸向夏夏后颈，就像安抚受惊的猫一样轻轻揉捏着，“我担心你的伤，着急了声音就大了，不是生气。”郑子靖声音温软，“你那伤是旧伤，已经二次撕裂过了，要是再伤一次后果很严重，你总不会希望不到五十岁就坐轮椅吧。”

　　夏乐摇头，不那么有底气的给自己辩解，“没严重到那个地步，就是今天训练的时候有些动作没法用巧劲，能避免的时候我都避免了。”

　　“还是去照个片看看，就当是让我安心，恩？”

　　“……好。”

　　郑子靖再次捏捏她的后颈，看她这么听话又揉揉她的头，这个人啊，有时候他都不知道怎么对她好才能让心不那么疼。

　　车子停在了一家私立医院前，郑子靖不让她动，从那边拉开车门把人背到背上，边往里走边告诉她，“林院长是爷爷的健康医生，这家医院是他开的，来这的都是有些关系的人，之前你腿伤的片子我给他看过，他也说那边做得挺好，换成他也就做成那样。”

　　“恩。”

　　“他平时不常在医院，本来是想让他安排个医生，没想到今天他正好在。”

　　护士应该是得了交代，看到他们立刻过来引着他们往里走。

　　“林院长。”进了办公室郑子靖放下夏夏和办公桌后头发半黑半白的人打招呼。

　　林院长戴副眼镜斯斯文文的模样，年纪也就五十左右，和夏乐以为的老医生不一样。

　　“我就说前阵看你还好好的，怎么就要做检查了。”林医生示意两人到办公桌的一侧坐了，拿了小枕头放到边上，“来，我看看。”

　　夏乐把手放了上去，片刻后就听林医生道：“气血挺旺。”

　　“在部队训练了两天，她腿上那旧伤估计不太好。”

　　林医生点点头，“方便检查吗？”

　　夏乐抓了抓裤襟，垂着视线缓慢的将工装裤的裤腿撩了起来，这是一双好看的腿，笔直匀称，没有一点赘肉，小腿肚都看不到，可这也是一双不好看的腿，有皮肤开花的地方，有陈旧的伤疤，有纵横交错缝成十字的刀口，而大腿上那处新旧刀疤交替的地方现在红肿着。

　　郑子靖想捂住自己的眼睛，实在心疼，可手抬起来却捂住了夏夏的眼睛，长睫毛扫在手掌，他站到夏夏身后搂住她，轻声道：“别看，没事。”

　　夏乐揪着裤子的手松了些许，身体连着心靠向身后那个人。


----------------------------------------

第406章 忽悠

　　林院长在伤疤附近按了一圈，一边按一边问夏乐感觉，在医生面前夏乐很坦诚，哪里一碰就痛，哪里按下去才有痛感说得清清楚楚。

　　“去照个片确定一下里边的情况。”

　　私立医院最好的就是不用排队，护士带着一路畅通，十分钟后片子就拿到了手。

　　“钢板没有移动变形，万幸。”林院长放下片子，“会肿是因为你太无视它的存在了，里边有点淤血，还有发炎的症状，我开点药你回去吃，再敷几剂药。”

　　郑子靖连忙道：“听您的，您说怎样就怎样。”

　　开了单子给护士去拿药，林院长看着郑老爷子最看重的小辈对病患那宝贝的样子也知道是真正上心的人，不说眼前这位，上次他去给老爷子例行号脉时都看到他拿着平板在那里看夏乐的节目，在郑家这样的家庭，能得了小的喜爱，还让老的也喜欢着那不是一般人，今天他看着确实也不是一般人，一般人不能把自己毁成这样。

　　“你底子确实是好，不过还是要给自己留点余地，年纪大了身体会报复的。”林院长拿起片子又看了看，“这伤一定得养好了，别不当一回事，将来要吃亏的。”

　　“听爷爷说过你那个膏药是一绝，我想问问能不能长期给夏夏用？”郑子靖其实已经在考虑把夏夏送回乌市的可能性了，那里有宋爷爷和宋奶奶在，至于其他事那都不是问题，就算全部要放下他都赞成，没什么事能比夏夏的身体更重要。

　　“先用完这几帖药看看效果，我给她另外调一剂敷的药，这个需要点时间，这个疗程完了正好接上。”

　　“太谢谢您了。”郑子靖搂着夏夏连忙道谢，夏乐也跟着说谢谢。

　　“行了，不兴来这个。”林院长脱下白大褂挂起来笑道，“我要赶客了，得去赴个约，药房在前边，你们去找刚才那个护士拿药就成。”

　　郑子靖哪里能不知道是自己耽误了人家的行程，他也不说那些外道话，再次道了谢背上夏夏离开，在他们这个圈子里就是这样，人际关系是最重要的一环，没有关系，你捧着钱有些事做不到，有些人也请不到，所以耀辉他绝对会要抓在手里，叔伯姑姑们，对不住了。

　　上了车，郑子靖把药按剂量分出来看着夏夏吃了，又拿着膏药看了看，药味很重。

　　“伯母那里我来说，如果问你你顺着我的话回。”

　　夏乐咬唇，“不要让我妈知道。”

　　“你说没事也得有人信，这膏药往你身上一贴，隔壁那栋楼的狗都能闻着，要想让人信话就要说得半真半假。”郑子靖半点没有将人教坏的自觉，“你就说你扭着腰了，医生开了膏药，这么说伯母才会信。”

　　发动车子，郑子靖开堂授课，“膏药这东西贴腰上的多，你要说哪里伤着了伯母才不会多想。”

　　夏乐很清楚妈妈是个多精明的人，看郑先生说得这么有自信她就点头，“那你说。”

　　郑子靖笑着看她一眼，眼神落到她的腿上时那笑容又淡了下去，如果这药膏没用，他怎么都要把人送回乌市宋爷爷身边去，把她压家里住着，就段位来说青铜级别的夏夏绝对斗不过王者级别的章惠女士，只能老实呆着。

　　到了家，打开门两人就听到了阿杰的声音，“从下往上推，对，就这样。”

　　“是不是小乐回来了？”

　　阿杰已经跑了过来，看着郑小四蹲那给小乐换鞋的狗腿样翻了个白眼又跑了回去，“对，小乐回来了，您这套操还没做完呢，继续，不用管他们。”

　　“……”在自己家里被个外人说不用管，这种感觉也挺奇妙，夏乐不让郑先生扶着，步子走得又稳又利落，看不出半分异常。

　　郑子靖看着她一步步走过去到底是没有多说什么，换了鞋子跟上去。

　　邱凝头上戴着头箍，脸上透着湿润的柔光，手一前一后在脸颊那往上提拉，显然是正在专业人士阿杰的指导下做保养。

　　看到女儿红通通的脸她也不做那操了，摸着女儿的脸担心得不行，“这是晒伤了，疼吗？”

　　“不疼。”

　　“不疼才怪。”邱凝都不想看这惯来逞强的女儿一眼，要说什么就闻到了药味，连忙问，“怎么这么重药味？去医院看脸了？”

　　“没有，脸找阿杰就行。”郑子靖提着塑料袋的手晃得呲拉作响，他也不放下，拿出一帖膏药往邱凝面前递，“夏夏腰扭了下，去开了膏药贴。”

　　邱凝看向女儿的腰，想摸又怕她疼，伸出去的手又缩了回去，“扭得严重吗？医生怎么说？”

　　“没有大问题，就是会要贴一段时间的膏药，这个药我找熟人开的，效果很好。”

　　“那就好。”邱凝将膏药递回去，起身道：“饿了吧，先吃饭，阿杰，小乐这脸你帮忙想想办法，晒成这样不抢救一下只怕会要脱皮。”

　　“交给我您放心，肯定不会让小乐脱皮。”

　　邱凝一手做菜的本事将阿杰收服得死死的，好听话不要钱一样往外撒，把邱凝逗得笑声没停下来过，夏乐悄悄松了口气，妈妈真的没有怀疑，太好了。

　　饭后，郑子靖包下洗碗的活，阿杰在一边调面膜，看着那些瓶瓶罐罐郑子靖提醒他，“别拿小乐当小白鼠啊，她过两天就要录节目，脸红一点黑一点都没有关系，不能脱皮。”

　　“早干什么了，现在来担心。”阿杰没好气的把话堵了回去，他也知道拍那类的宣传片不是明星想怎样就能怎样的，可也不能一点办法都不想吧。

　　郑子靖默默的把满是泡泡的碗冲干净，半句话都不替自己辩解。

　　阿杰看他一眼也觉得自己说得过了，往小碗里冲了点水边搅拌边低声道：“小乐是不是还伤着别的地方了，刚才我看她没起得来。”

　　“恩。”

　　竟然真伤着了，回头看向沙发上乖巧坐着和妈妈说话的人阿杰闭上嘴，跟了这么个艺人，他不止多愁善感了，觉悟都比以前提高了不少。


----------------------------------------

第407章 理解

　　“你吴爷爷打算回去了。”

　　邱凝把剥好的橙子分了一半给女儿，继续道：“我想留他再住一段时间，家里就他一个人，在哪里不是住，京城这边有我们，还有他一些老朋友，怎么都比守着那老房子好。”

　　“恩。”夏乐借着吃橙子的动作摸了摸脸，不知道是不是错觉，她的脸好像比之前更烫了，是要脱皮了吗？

　　“之前我和你外公通电话，听他说老师家里好像闹了点不愉快，他们家的事我知道得多，能让他们闹起来的也就那么点事，平时难得能见到人。”

　　夏乐抬头，“他们图谋吴爷爷的东西？”

　　“多半是，之前听老师说过一嘴，他打算只留下老房子养老，其他东西都分给子女，会闹起来估计是分配方案让那几家子不满意了。”邱凝脸上透出些不屑来，她和老师这一家子人打了大半辈子交道了，太清楚他们是什么德性，“回头你和小郑说说，让他想办法将人留下，这方面他脑子比你好用。”

　　那是，刚刚才糊弄过你，夏乐悄悄在心里出卖自家先生。

　　“说什么呢！”郑子靖走过来扯了张纸巾擦手，边道：“夏夏你先去洗澡换身宽松点的衣服，把膏药贴上后再做面膜。”

　　“好。”夏乐听话的三两下吃完橙子，起身时一只手伸到面前，她抓住借着力气站起来，不着痕迹的又放开把刚才的事说了下。

　　“留个人嘛，多难的事，行了你去洗澡，我来解决。”

　　“好。”

　　郑子靖没有上前去扶人，目送人进了卧室就坐回沙发上道：“公司里的录音棚弄得差不多了，老爷子大概是觉得任务完成了就想着回去，不多麻烦我们，那我给他找点事做就行了，您别担心。”

　　“你说不担心的事我一点都不担心。”邱凝笑，“小乐最近行程好像挺紧的？”

　　“那得看和谁比，和同咖位的其他明星比她就太闲了。”阿杰拿着调好的面膜过来，“和她自己之前比起来那是要忙一点了。”

　　看两人聊得挺好，郑子靖坐不住了，起身道：“你们聊着，我去给夏夏贴个膏药。”

　　夏乐洗澡向来快，郑子靖进屋的同时她也从浴室出来了，上衣穿好了，裤子拿在手里，看到郑先生下意识的拿裤子挡了挡，旋即想到在医院的时候他就看到了自己的腿也就放弃了。

　　郑子靖过去扶着她在椅子上坐下，蹲到她跟前看着红肿的伤处吹了吹，撕了膏药的纸小心的贴上去，边贴边吹，就像给受伤的孩子上药一样，小心翼翼的生怕动作大了让人疼。

　　夏乐没有看自己的伤处一眼，所有眼神都落在眼前的男人身上，看着他呼呼，看着他手指轻轻的碰触，看着他一脸心疼的皱眉，她伸手抚向他眉心，一点点从眉头推到眉尾，“只有一点点疼了。”

　　“你的一点点疼是别人的十倍疼。”确定膏药贴好了，郑子靖抬头从下而上的看着人笑着叹气，“心疼真不好受，以后别再让我心疼了呗。”

　　夏乐想了想，摇头，不行，心疼她就是在意，如果一点心疼都没有了那她在郑先生心里大概也就无足轻重了，那不可以。

　　郑子靖想捏捏她的脸，手伸出去又舍不得了，摸了摸就算完事，拿起裤子帮她穿上，“不能耽误了，得赶紧去抢救你的脸，你说你，去拍个宣传片都能拍出一身伤也是没谁了。”

　　“我……如果有机会明年还想去。”

　　“恩？”

　　“我没有其他机会进军营了。”夏乐低头似是笑了笑，“拍宣传片可以在里边呆两天，有机会的话明年我想争取一下。”

　　郑子靖怔了怔，起身将人抱在怀里，这时候他有些庆幸家里曾出过一个军人，所以他能感同身受夏夏对部队的感情，也理解她想要再有这个机会的想法，他只能说，“好，明年我们争取。”

　　夏乐搂住男人的腰弯了嘴角。

　　两人出来时阿杰已经和邱凝说到了第二十四种面膜，看到他们就打趣，“很快嘛。”

　　“……”在岳母面前郑子靖强行刹住了这辆车，扶着人到长沙发上躺下，“废话那么多，赶紧敷面膜。”

　　阿杰怪笑着坐到夏乐身边，用力把绿色的面膜又搅了一通，熟练的往小乐脸上堆，嘴里也没闲着，“这面膜是我从别人那偷师来的，晒后修复效果一流，已经抢救过很多张脸了，得到了充分验证，放心好了，一定也能救回你的脸。”

　　“恩。”

　　“再有两天就要去录那档乐队节目了吧？”

　　“恩。”

　　“估计会要比上一期黑一个色号，不过化了妆也看不大出来什么，只要不爆皮问题就不大。”

　　“恩。”

　　话唠碰上话题终结者，谁也没有收服谁，一个照样说，一个照样‘恩’，竟也没有冷场的时候，反而达成了微妙的平衡，邱凝听了一会就先撤了，这俩，谈不出什么花来。

　　郑子靖则拿着笔记本坐到一边处理公事，看话唠终于停了见缝插针的问，“这面膜要敷几次？”

　　“你以为就敷个面膜就行了？还好几层手续呢，说了你也不懂。”阿杰眼神都没给郑子靖一个，口气一转温和的告诉夏乐，“我一会给你留个霜，你晚上抹了睡觉，明天早上我再来给你敷一次应该就能缓解了，这几天每天都要用补水面膜，我带了，等会留给你。”

　　“明天白天我可以出门吗？”

　　阿杰还没说话郑子靖就先皱了眉，“要出去？”

　　“我得过去练歌，两首歌他们有压力。”

　　这是郑子靖完全忘了的正事，他问阿杰，“出门会影响脸的恢复吗？”

　　“大问题没有，尽量不要被太阳照到。”

　　“行，我让宋义接送，夏夏你自己也要多注意。”

　　“我最近闲，这几天我跟着吧。”涂墙一样把脸涂得匀匀称称，阿杰满意的收手，“等二十分钟。”

　　凉凉的感觉舒服极了，夏乐吐出一口长气，终于不那么难受了。


----------------------------------------

第408章 烧

　　敷着面膜不好说话，夏乐本身也不是话多的人，她的沉默并没有让人觉出什么来。

　　阿杰在一边刷手机，时不时轻轻摸一下面膜的干湿度，提前两分钟把她面膜给卸了，几乎是整块取下来的面膜下的脸挺干净，看着也润了，只是还是红。

　　“面膜干得比我预料的快。”阿杰摸了摸脸，这一摸就吓了一跳，“怎么这么烫？”

　　郑子靖立刻扔了电脑过来，摸了摸脸又摸摸脖子，再看到夏夏昏睡的状态还有什么不明白的，“发烧了。”

　　阿杰也看出来了，“要去医院吧？”

　　“要去，别吱声。”郑子靖飞快回卧室拿了夏夏的身份证放进自己包里，又拿了鞋子来给人穿上，背上人来到门外按下电梯，等电梯到了后背着人进去放下，让阿杰扶着人先下去，他跑回屋，在邱凝门口平复了下心跳笑着敲门。

　　“伯母。”

　　邱凝很快从里打开门，“怎么了？”

　　“我三姐从家里过来了，让我们过去一趟，我们大概会晚点回。”

　　“啊，行，记得带上钥匙。”

　　“带着了，您早点休息。”

　　“行，不用管我。”

　　郑子靖在心里向背锅的三姐道歉，他如今对伯母也有几分了解，如果说和朋友出去她可能会拦，毕竟夏夏腰还疼着，脸也伤着，可如果是婆家的人来了她会想得远一些，也才能放人。

　　在地下一楼会合，车子一解锁，阿杰直接坐上了驾驶座，“我来开车。”

　　郑子靖也不和他争，扶着夏夏的头枕在自己肩膀上，摸摸她的额头催促，“快一点。”

　　出门急，忘了戴帽子，到了医院阿杰就跑上跑下，郑子靖一直把人搂在怀里遮住脸，夏乐一直都是知道的，以她的警觉性这样的折腾她不可能不知道，只是因为身边是郑先生她放松了自己，什么都不去想，就让这个人来安排所有事情，她只要听话就行。

　　“难受吗？”喂着喝了几口水，郑子靖低声问。

　　“还好。”夏乐闭着眼睛不动，她突然记起有一回拉练途中发烧没有任何人看出来，等他们三天后回到营地时已经退烧了，再对比一下现在的待遇，夏乐觉得自己还是有收获的。

　　结果出来拿给值班医生一瞧，就是炎症引发的高烧，郑子靖说了下夏夏身上有伤的情况，又把家里有些什么药说了，三十出头的医生多看了夏乐几眼，另外给她开了两种药。

　　大晚上的医院人不多，夏乐来得悄无声息，走得也安静，没有引起任何人注意。

　　三姐实际上还没有从乌市过来，郑子靖有钥匙，让阿杰送他们过去那边住，就算生病夏乐也是安静的，郑子靖一晚上都不敢睡实了，时不时看看夏夏的情况，最后干脆半靠着床头对付了一晚。

　　夏乐从来也不是因为一点病痛就耽误正事的人，第二天还烧着仍然按计划去了瞿定家和他们磨合新歌，虽然小心照顾着，这一病延续到了录制的时候。

　　“好些了吗？烧退了没有？”谢浩敲门进来，眼里满是担忧。

　　“烧是退了，可她开始咳嗽了。”齐兰叹了口气，一想到来时郑总的千叮咛万嘱咐她就压力山大，要不是她没那个本事，都恨不得和郑总换一下位置，小乐听话的时候是真听话，可有主意的时候也是真的有主意，她管不住。

　　“明天就要录了。”谢浩坐到小乐身边，“说话我听听。”

　　夏乐咳了一声，道：“问题不大。”

　　“是有点哑，不能加重了，一定要记得吃药，那个龙角散有吗？对嗓子特别好，我那有备用的。”

　　“有，郑总也是听说这个好用，给装了好几盒。”

　　谢浩打趣，“郑总这是在江山和美人之间选择了江山？”

　　“他今天有个重要的商业谈判，我没让他来。”夏乐又咳了一声，“我今天好好养着嗓子，明天不会有问题。”

　　“行了，你别说话了，我买了些水果等下应该就会送过来，都是温性的，对你嗓子好，你多吃点润着嗓子。”

　　“好。”

　　这个‘好’字应得让谢浩高兴，朋友之间就该这样，客气来客气去的就是外人了。

　　可真到了录制这天夏乐的情况并没有好转，时不时能听到她压抑的咳嗽声。

　　“喝几口。”吴之如把保温杯里的水倒了一杯盖过来，看着妆容遮掩下看不出半点异常的小乐心里满是担心，这人太能逞强了，就算站在她面前都不能确定她的身体现在到底是什么情况。

　　瞿定扶着董庆的肩膀过来，“要不要把两首歌调换一下顺序？”

　　夏乐抬头。

　　“今天我们先唱给第三期准备的歌，那首歌是你写的，你更熟悉，而且那首歌也没那么费嗓子。”

　　夏乐想了想觉得可行，今天再把嗓子唱哑了明天估计就出不了声了。

　　“来得及吗？”

　　“来得及，莹莹，你去找齐兰，让她去处理。”

　　夏莹莹立刻起身，“行，你们看着点我姐。”

　　齐兰那边调节得很顺利，没多久就回来休息室告诉他们换好歌了，“换歌不难，问题是你们的状态可不可行。”

　　“没问题，那首歌难度实际还没那么大，我们写的那首是重摇滚，很费嗓子，能多养一天是一天，说不定明天就好了。”瞿定‘看’向夏乐，“你不用有压力，没什么大不了，以我们的实力成绩再差也不至于淘汰。”

　　齐兰捂脸，你们是忘了休息室里有镜头在跟拍吗？

　　像是知道她在想什么，瞿定笑着朝镜头方向挥了挥手，“放心好了，不能播的他们不会播的，而且我说的也是实话是吧？”

　　镜头是固定在那的，自然没法回答他，齐兰心里寻思着回头得和摄制组去拉拉关系。

　　“小乐，今天来了不少你的粉丝，导演让我问问你节目后要不要去见见她们，他们想拍些花絮。”

　　“周茹组织来的？”

　　“后援会是有组织，但不能说是周茹，给自己喜欢的明星造势整排面是饭圈都会有的情况，你的后援会已经算是组织得最好的了，知道你不喜欢那些虚头巴脑的东西也没弄过那些虚的，但是来现场追星你得容许，那是她们的乐趣。”

　　都这么说了夏乐只能认同，不过她仍然摇头，“咳嗽，这次就不见了。”

　　“行，我和节目组说。”


----------------------------------------

第409章 带病录制

　　苗笑笑敲门进来，“第二场规则改了，要抽签决定出场顺序。”

　　这是队长的活，夏乐二话不说起身跟着离开，吴之如站起来跟着走了两步还是停了下来，她知道拦不住小乐。

　　“多在心里过几遍你的和声吧。”瞿定一副大爷样的瘫在沙发里，明明什么都看不到却又好像比谁都看得清楚。

　　“就觉得我们都挺废的，我们有什么事的时候小乐能把我们护得严严实实的，她有什么事我们什么忙都帮不上。”吴之如坐回去，一句话把乐队几人都捎带了进去。

　　“那就让自己别那么废。”瞿定笑，语气轻却格外有力，队长太有能力，被护了这些日子他都忘了自己曾经也是个天不怕地不怕的小爷。

　　抽签的地方就在楼下大厅，从出了休息室开始摄像机就贴了上来，夏乐下楼的时候先到了的人就吹起了口哨，“夏乐，你给我们男人留条活路吧。”

　　其他人嘻嘻哈哈的附和，玩乐队的虽然因为处在这个圈子里也避免不了的有城府有心机，可相对来说还是要简单些，所以就算防着夏乐这个对手，对她还是有点儿佩服，如果可以，他们也想活成夏乐那样，没有那么多不得已，专注做自己喜欢的事就好。

　　更何况从外形上来说夏乐也确实优秀，她仍然延续了上一期的风格，紧身上衣和宽松裤子，搭配上周同一双军靴帅气得不行不行的。

　　“我都要被夏乐迷倒了。”一身波西米亚风的吴凤迎向夏乐自然的挽住她手臂，夏乐手动了动，还是让她挽了上去，她没忘了现在是在镜头下。

　　“本来就阳盛阴衰，你们要是还内部消化了可还行。”

　　“就是，给我们个机会啊！”

　　起哄的话把氛围吵得热热闹闹，谢浩和孙赞对望一眼，等他们闹得差不多了恰到好处的加入进去，“你们是不是忘了小乐外号叫什么了。”

　　有人莫名，反应快的立刻喊了出来，“夏怼怼！”

　　“记得了吧，她也就是不和你们计较。”谢浩笑，“小乐你别和他们客气，该怼还得怼，他们人多势众的你们就两人，不能吃亏。”

　　吴凤在一边握拳装凶狠样，“就是，小乐，怼他们。”

　　“不影响抽签。”夏乐在自己的位置站好，借着拨弄头发的动作把自己的手收了回来。

　　齐兰在楼上看着眉头就皱了起来，这吴凤把自己和小乐捆到一起摆明了是要蹭热度，这是节目组乐见的，毕竟这档节目里最大的流量就是小乐，能多带动几个除了对小乐，对其他各方面的人都只有好处，偏偏小乐还不能做什么。

　　得做几手应对方案才对，被人蹭流量难免，可还想恶心人那就是想多了。

　　抽签墨迹了好一会，夏乐借着镜头不在自己身上的时候捂嘴咳嗽了好几回，这自然瞒不住人，但也没人主动说起，摄影师发现了这个点，其中一个打了个手势，镜头再也没有离开夏乐身上。

　　“来，小乐，看看你是排第几。”

　　夏乐扭开圆形小球，捡起掉出来的纸片摊在掌心，显眼的‘1’字一亮出来其他人就笑了，像这种排名的节目第一个出场是最吃亏的，没人想抽到。

　　“开门红啊小乐。”谢浩说着漂亮话，拍拍她的肩转而对众人道：“期待大家的表现。”

　　镜头切开，谢浩和导演耳语了几句，走到夏乐面前低声问，“还行吗？”

　　“可以。”

　　“准备准备，要上场了。”

　　“恩。”

　　回到休息室，夏乐说了结果，阿杰立刻给她补妆，没多会苗笑笑就来催了。

　　吃了一包龙角散，夏乐咳了几声清嗓子，“走吧。”

　　“小乐，你感冒了吗？”

　　看着一脸担心的苗笑笑夏乐摇头，“没有，没事。”

　　苗笑笑不好再问，心里的担心却没少半分，药都吃上了怎么可能没事，别的明星是恨不得小病说成大病，她粉的这位是有事都说没事，骨头断了都一声不吭，还得她们自己去扒她好了没有，好到了什么地步，也是心累。

　　台上谢浩暖好场，眼角尾光瞥到乐队已经到位就顺着流程往下走，“今天的出场顺序经由抽签决定，现在有请我们抽到第一位的乐队，乐之队乐队。”

　　“哈哈哈！”瞿定直接笑场，“怎么样，我就说取这名会很好玩吧，水平差一点的主持人都得秃噜嘴。”

　　吴之如推了他一下，有摄像机呢！

　　在热烈的掌声中上台，夏乐往台下看去，举条幅的，举画像的，举灯牌的……怪不得节目组想拿这事来做文章了，这打眼看去，她的粉丝是来得多了点。

　　“《整整好》送给大家。”

　　仍然是一首夏乐做词做曲的作品，编曲是陈军，而此时陈军就在台下坐着，一听夏乐开嗓他就挑高了眉，音起低点，这是一首轻摇滚没错，可也没到唱成这么舒缓的地步。

　　夏乐自己也发现了，进入副歌就做了调整，唱到第二段的时候把歌带回了正轨，嗓子实在痒得不行的时候她后退一步避开话筒，弹着吉他半转过身把咳嗽声压在嗓子眼里轻咳了几声，然后又转过身来站到话筒前进入下一段，全程从容得好像生病的那个人不是她，受伤的那人也不是她一样。

　　这一场乐之队乐队的排名掉到了第七，二十八位音乐人都是内行，夏乐的失误自然都看了出来，而其他几支乐队不说原创水平，光发挥来说都可以说是极佳，最后大家还会投票给她都是看在她的原创水平实在不错的份上。

　　这次淘汰的乐队夏乐没有多做表示，和其他人一样拥抱一下拍拍背就是全部，这让已经得了暗示把镜头拉近准备将来播出时做一波文章的导演有点失望。

　　下台，话别，夏乐稳得看不出半点异常，直到上了车才不再忍，放开来咳得嘶心裂肺，好一会才缓了过来。

　　接过莹莹递来的水喝了几口，夏乐再开口时嗓子有点哑，“我见着陈老师了。”

　　“对，他听出来你嗓子有点问题，问我来着。”看她拿出手机要联系，齐兰拦住她，“陈老师说了让你好好歇着，他去见几个老朋友，明天他还会来现场，明天再联系。”

　　夏乐点点头，闭上眼睛休息。


----------------------------------------

第410章 开嗓方式

　　好好休息了一晚，夏乐咳嗽的症状轻了点，可嗓子却比昨天更浑浊了。

　　齐兰急得在房间里团团转，“要请医生来看看吗？”

　　“这是正常情况，医生也没有灵丹妙药。”阿杰退后一步看了下小乐的妆容，站到她身后给她打理头发，“小乐，你感觉怎么样？能发挥出几成水平？”

　　“没事。”夏乐从镜子里对上齐兰的视线，“不用请医生。”

　　“可你……”看小乐从容的样子齐兰咽下后边的话，行吧，她有把握肯定就是没有问题的，弯腰从包里拿出一贴包得严严实实的膏药，“这个你今天一定要敷上，郑总说你不敷的话他立刻飞过来。”

　　昨天录节目前她把膏药撕了，因着这事郑先生难得生气了，她今天还真不敢再不敷药上台，裤腿宽松，她直接撂起来接过膏药贴了上去，药味溢得满屋子都是。

　　抬头看到镜子里的阿杰没动了，齐兰也呆在那里，她才想起来这两人是没见过她的伤腿的，平时藏得严严实实的伤痕好像自从被郑先生见过后就没那么在意了。

　　齐兰声音艰涩的开口，“这伤不是好了吗？怎么……”

　　“有点炎症。”把裤腿放下去，夏乐抽了抽鼻子，“味有点大，能遮一遮吗？”

　　“有味就有味，用不着去瞒着谁，咱们这不是卖惨，你本身就有这么惨。”阿杰继续倒饬头发，打定主意连香水都不用了，有时候他是真觉得小乐太逞强了，不愿意示一点点弱，有事都要当没事，看着就让人心疼。

　　“这算什么惨，你们是没见过惨的。”夏乐低头轻声道：“齐兰姐，你帮我催一下莹莹。”

　　“你让她干什么去了。”齐兰拿出手机拨通，铃声响时门就开了，夏莹莹用背抵着门走进来，手里提着个袋子也不知道装了些什么。

　　“要到了？”夏乐转动椅子面对她朝她伸出手，夏莹莹却往后藏，神情也满是不乐意，“姐，一定要用这种法子吗？”

　　夏乐不说话，只是伸着手，夏莹莹哪里犟得过，咬着嘴唇一副要哭的模样不情不愿的把袋子递了过去。

　　齐兰本来没多想，等看到夏乐拿出袋子里的东西时她吓得魂都飞了，伸手就要抢，可她动作哪里有夏乐快，手一格档就把人架住了。

　　齐兰头疼得不行，“你别告诉我你要拿辣椒开嗓。”

　　“恩。”

　　“小乐……”

　　“还让我找得很辣的那种。”夏莹莹眼泪巴巴的告状，她不敢反抗她姐，可她真的不想让她姐对自己这么狠啊！

　　齐兰瞪她，“你知道你还去找！”

　　“别凶她了，她只是听我的话。”夏乐拿起来闻了闻，挺呛，咬开一点舔了一下，辣！

　　重新把辣椒装回袋子里，夏乐看向屋子里神情各异的三人，“时间快到了吧。”

　　阿杰深吸一口气，继续倒饬头发，一根头发丝都必须妥妥帖帖的。

　　“不要告诉郑先生。”

　　齐兰双手抱胸，“你以为能瞒住？”

　　夏乐沉默片刻，“瞒不住的时候再说。”

　　真是……好办法，齐兰走到夏乐面前弯下腰和她平视，“没有其他办法了？”

　　“今天的歌费嗓子，开嗓我才能唱出来。”

　　齐兰撑着双腿低头片刻重又抬头，“只能吃一个，别忘了你还在吃药。”

　　“恩。”

　　小乐对自己下手有多狠齐兰太清楚了，这事上也不打算信她，从袋子里拿出一个去洗了擦干放她手里，“就这个了。”

　　夏乐刚才就尝过味，知道以这个辣度一个也够了，接过来不多说什么，齐兰怕她一会耍手段，把那袋子都扔到了外边垃圾箱里，回来时身边多了个人。

　　苗笑笑小小的挥挥手，那动作莫名熟悉。

　　“小乐，要过去做准备了。”

　　“笑笑，今天的录制有什么改动吗？”夏莹莹笑眯眯的递了瓶饮料过来，苗笑笑一看，正是她平时爱喝的，是个细心的小助理呢，并没有因为是小乐的妹妹就不用心干活，不愧是小乐，连妹妹都这么乖。

　　“没有大的改动，还是抽签，不过今天改成抽第一的最后一个出场，第二个倒数第二这样，翻过来了。”

　　也是玩不出别的花样了，夏莹莹在心里腹诽，脸上依旧笑容可掬，“希望我姐今天能运气爆棚再抽个第一。”

　　“第二也不错，第三也勉强。”苗笑笑半点不隐瞒自己的偏心，两人相视一笑，各自心里都有了底。

　　齐兰在一边看得好笑，她是早看出来苗笑笑是小乐的粉丝了，看着莹莹在那里试探也觉得挺有意思，很有灵性的姑娘，脑子活做事还认真，更难得的是对小乐真心，再有亲情维系的忠诚为底，将来会是小乐的好帮手。

　　敷了药的夏乐就是行动的药味发动机，就差在脸下写着我有病了，问的人多，心里有想法的也多，当天就有人隐讳的在微博上发表了自己的看法。

　　“病了还来录制节目确实是敬业，可要不要这么明显的暗示啊，那味儿不要说后台了，观众席都能闻到吧，我想说以你的实力真不至于，这么做掉份了，本来挺喜欢的人，现在有点儿失望。”

　　夏莹莹越念越火大，恨不得冲过去和人大战八百回合，你知道什么你就在那里瞎哔哔，显你有嘴还是显你有手啊！

　　夏乐本来闭着眼睛在听，这会突然问，“这人是哪个乐队？”

　　“肖群？信仰乐队。”

　　夏乐对这支乐队没多大印象，换句话说他们的表现没有好到让她记住的地步，他发这一通话不论是真的自己有感而发还是当了别人手里的刀，都说明这人不够聪明，走不到最后。

　　戴着对讲机的苗笑笑推开门进来提醒，“要过去候场了。”

　　夏乐点点头，问莹莹要了辣椒送进嘴里吃了，汁吞下去，渣吐了，免得一会上台后胃难受，辛辣的味道非常冲，夏乐抬头忍下来。

　　“姐，喝点水。”

　　“不用，拿包龙角散来。”

　　夏莹莹连忙撕了袋子递给她，夏乐全倒嘴里干吃了，让药一点点润着嗓子，再开嗓唱了一句，亮了！


----------------------------------------

第411章 宝藏

　　夏乐缓了缓心口火烧一样的感觉往外走，看着一脸要哭模样的苗笑笑拍了拍她的肩膀，“走吧。”

　　苗笑笑真的快哭了，低头吸了吸鼻子，闻着浓郁的药味领着他们往前台去，一时间她也想不明白自己这到底是粉了个什么明星，别的歌星对嗓子都是百般爱护，怎么她家爱豆对自己下手就这么狠！

　　今天夏乐的出场不靠前不靠后，十支乐队的第五个出场。

　　接过莹莹递来的水喝了一口，听着台上过场的话差不多了就咳了几声清嗓子，在掌声中登台。

　　她今天穿的是牛仔衬衣配黑色工装裤和军靴，又酷又潮，衬她摇滚音乐人的身份又不会显得用力过度，阿杰在造型方面是对得起他那名气的。

　　背上吉他，夏乐看了眼下边她的粉丝，以及坐在粉丝当中的陈老师，“《用力活着》送给大家。”

　　区别于前两首的抒情摇滚，这首歌激情又喧嚣，直接就把场子给炸翻了，乐队唱什么类型的摇滚不重要，重要的是主唱的嗓子能唱得出来，夏乐唱出来了，她的嗓子本来就极具爆发力，高音上得去，低音下得来，不少音乐人听到半途都站了起来，跟着节奏击掌打节奏，到高·潮部分时有人更是挥舞着摇滚手势跟着歌迷一起扯着嗓子喊夏乐。

　　没人想到夏乐会唱重金属摇滚，国内已经很久很久没有过唱重金属的女主唱了，不少人都红了眼眶，过去的那个时代……好像又回来了！

　　最后一个音落下，极致的静之后是要掀翻屋顶的尖叫和掌声，灯光打在夏乐身上，台下的人分明看到她笑了，很安静的笑，就好像交了一份还算不错的答卷的那种放松的笑，她后退一步，搂住乐队成员的肩膀向台下鞠躬。

　　“有时候我会觉得小乐就是一个宝藏。”谢浩边往台上走边道，“谁也不知道这宝藏里到底藏了些什么宝贝，每往下挖一铲子挖出来的东西都不同，可不管是什么都绝对质量上乘，让人想要喊一声好。”

　　“好！”

　　看着台下接茬非常优秀的粉丝谢浩笑，“看起来大家对今天这一铲子很满意。”

　　“满意！”

　　“我想这一定是小乐最想听到的话是不是？”

　　夏乐毫不犹豫的点头，“是。”

　　沙哑的声音不止谢浩意外，台下的观众也没想到，刚才唱歌时那嗓子可亮得很。

　　“就你刚才的表现，我以为你嗓子好了。”谢浩连忙控住场，故意在台上说起这事，“大家可能不知道，小乐这几天身体状况不太好。”

　　夏乐轻咳了一声，谢浩看她一眼，把话头断在这，转而道：“这就是乐之队乐队的表演，请大家记住他们，多多支持他们。”

　　乐队成员再一次鞠躬，在苗笑笑的引导下下台。

　　“接下来要上场的是第六支乐队信仰乐队……”

　　夏乐回头看了一眼，主唱个子很瘦很高，留着及肩长发，光看外形还不错。

　　“从这一期开始唱完之后要去大休息间等结果，就是在楼下那个空间。”苗笑笑边领着他们往前走边道。

　　瞿定问，“全部人？”

　　“对。”

　　“那可够挤的。”

　　苗笑笑解释道，“还好，我们计算过了，队长坐前边，成员坐后边，都能有自己的位置。”

　　“咱们队长去那里露个脸给拍一下就行了，她身体不舒服，让她回休息室休息一下，我们在外边就行。”

　　瞿定的话得到其他成员的附和，苗笑笑自然也觉得这样好，连忙和领导联系，很快通过了这个方案。

　　夏乐确实有点不舒服，虽然还能忍得住，但她也不拒绝队员的好意，到了大休息间和其他人打了个照面就回了休息室，固定在位置上的摄像机此时面对着墙……

　　“歇会，外边还要好一会。”屋里只有阿杰，不用想也知道是谁干的好事，夏乐笑了笑，在沙发上坐下往后靠，肩膀塌了下来。

　　“没事。”

　　“你什么时候说过有事。”阿杰白她一眼，他有点想抽烟，但这种场合也只能想想，“发烧是因为伤的原因？”

　　夏乐点点头没有出声，摄像头虽然拍不到了但是可以收录声音，她并不想什么都拿到台面上来说。

　　阿杰自然也懂，他本来就是故意说这些的，一个只做不说的人身边总需要几个能将她做的事说出来的人，不然是要吃亏的。

　　拍摄的时间远不是电视里看到的那些，等后边几支乐队全部唱完已经是一个半小时以后，夏乐再次被请上台等待投票结果。

　　“最后五秒，五，四……”所有人都紧张的看着大屏幕，跳动的小人基本都在原地跳动了，乐之队乐队站在最高峰，信仰乐队在山脚，他们的队长肖群脸色已经黑得很难看了。

　　“很遗憾，这一轮成绩稍差的队伍是信仰乐队。”

　　随着这句话，大屏幕上信仰乐队的灯和票数齐齐暗了下去，就好像刹那间他们的所有痕迹都被抹去了一样，现实，又残忍。

　　“虽然是一些听起来没什么新意的老话，在之前几场我也都说过，可在这里我仍然要说，你们能站在这个舞台上就是绝对认可你们的实力，淘汰也只是你们这一次表现得没有其他队伍要好而已，并非是你们就比其他队伍差。”

　　谢浩安慰受到打击缓不过来的男孩，“大家说信仰乐队棒不棒！”

　　“棒！”观众热情的响应让肖群转过头来，这是他万万没想到的结果，他不服输，可他只能接受。

　　拿着话筒，他抬头看了看顶棚，笑着叹气，“太意外了，我以为我们可以走很远，我们还有好多歌没有唱给大家听……”

　　“信仰乐队加油！”举着肖群灯牌的女粉丝破着声音大喊，很明显是哭了，肖群笑着朝她挥了挥手，“谢谢支持，我们音乐节见。”

　　最后鞠了一躬，肖群在工作人员的指引下退出这个舞台，掌声响了许久。

　　目送几人走出录播厅，谢浩才重新控场，“让我们用热烈的掌声恭喜乐之队乐队拿下本周冠军。”


----------------------------------------

第412章 期望

　　录制结束后夏乐低声和自己说了句话，确认嗓子还行后走向台下。

　　“啊啊啊，小乐来了！”

　　本来还在互相认亲的粉丝中不知道谁喊了这么一句，大家立刻看过去，又惊又喜却仍然纪律极好的没有围过去，哪怕激动得直跺脚都站在原地等着她过来。

　　比人先过来的是浓郁的药味，还什么话都没说，大家心里就已经存了疑。

　　“大家好。”

　　一群人就像被感染了一样全都小小的挥手，这熟悉的动作让周茹笑得都快岔气了。

　　夏乐也笑了笑，“不早了，回去的时候注意安全。”

　　“知道知道，我们包了大巴车，一个都不会丢下的。”

　　“对啊，小乐你不用担心我们，我们都安排好了。”

　　“对对，不用担心我们。”

　　“……”

　　夏乐耐心的听着她们七嘴八舌的应允，有周茹在她现在其实并不太担心这个问题，别的事情她不知道周茹是不是能干，在会长这个职位上她能干得让公司里的人都想把人挖到蜗牛去上班。

　　周茹看着差不多了就带起另一个话题，“小乐，你今天表现超级棒。”

　　“对对对，小乐，你的高音简直太漂亮了！”

　　“我们都没想到你能唱那么高。”

　　“我以前不太喜欢这种吵闹的歌，今天开始就要变成我最喜欢的了！”

　　“……”

　　夏莹莹想到了那个尖尖的长长的辣椒，她有股冲动想告诉这帮傻姑娘们，她们的偶像之前几乎连话都说不出了，那漂亮的高音是那根辣椒的功劳，可她也只能想想，以她对她姐的了解，这事根本没到需要说出来让人知道的地步。

　　“周茹，你带大家去吃饭，花了多少钱找莹莹报销。”

　　“不用不用不用……”

　　一帮粉丝又是齐齐沙丁鱼挥手式，开玩笑，还有比小乐更穷的明星吗？她们怎么能让小乐花钱！她们都恨不得众筹钱给小乐用！

　　“行，我知道了。”周茹示意大家稍安勿躁，一口把话应了下来，这种事很固粉，能做，最多就找个档次稍微低一点的地方少花点钱。

　　“小乐，该去吃饭了，陈老师在等着。”齐兰快步过来提醒。

　　“小乐你快去，不用管我们，我们马上走。”

　　“对对，我们马上走，你快去吃饭。”

　　夏乐点点头，“注意安全，到了周茹你说一声。”

　　“知道了。”

　　陈军在酒店的包厢里等着她，看到她就笑，“再不来我都要敲碗了。”

　　“和粉丝说了几句话。”这包厢就是之前和谢老师吃饭的那间，夏乐想起来他，“我能叫谢老师过来一起吃吗？他最近吃得不好。”

　　“行，都老熟人。”

　　那边谢浩本来都躺着完全不想动，连着两场录下来他就剩一口仙气吊着了。

　　可夏乐的电话一来他还是应了，借着赵立的力气站起来，踩着拖鞋就下了楼。

　　陈军看他那有气无力的样子一脸的幸灾乐祸，“我早就劝过你这档节目接下来会很吃力，你不信，现在怎么样？”

　　“少说风凉话，我要是能拒绝还能接下来？”

　　“你谁都拒绝不了，活该受累。”

　　谢浩懒得理这个出了名说话难听的人，转头看向安静坐着的小乐，“这两天辛苦了，身体有没有好点？”

　　“好多了。”

　　“那就好，后边行程忙不忙？”

　　“明天要去新节目报到。”

　　谢浩就算这会脑子有些钝了反应也远比一般人快，立刻想到了，“对，明天十六，《翻山越岭》要录了。”

　　“恩。”

　　“咱们这个圈子啊，表面风光，背后熬死人。”谢浩靠在椅子里耷眉拉眼的满脸倦容，没有妆容修饰，他看起来没了舞台上的精神，也没那么显年轻了。

　　陈军一脸得瑟，“你学我啊，看我多逍遥。”

　　“是，你最逍遥，人家捧着钱来请你都请不动，不像我，俗人，别人出个好价我就把自个儿给卖了。”

　　“你就吃亏在太好说话，赵立也废，你不好拒绝的他也不好意思？”

　　“你可别去他面前拱火，为着这事已经和我发几次脾气了。”谢浩苦笑，“我真没法拒绝，带我出道的前辈一大把年纪了来我面前说软话，不要说做档节目，当时我都恨不得把银行卡密码告诉她。”

　　“所以你往里投钱了？”

　　谢浩不应话，神情说明一切。

　　陈军无语的指着他，能几十年如一日心软善良的圈子里他就认识这么一位，要不是他贵人多，经纪人也是死命护着，他早被人坑死了。

　　门被人敲了敲，服务员鱼贯而入，一份份冒着热气的菜送上来，然后又迅速退了出去，这个酒店的私密性还不错。

　　陈军兴致勃勃的建议，“要不要喝点？”

　　“你自己喝去，你要敢叫小乐喝我立刻和燕子告状你信不信。”

　　“没叫她，谁叫她喝酒我先动手。”

　　谢浩听着这话才满意了，“她还在吃药，本来就不能喝，我今天也不陪你，嗓子难受。”

　　一个人喝得没劲，陈军把那点酒瘾压了下去。

　　夏乐给三人都装好饭，夹了一筷子回锅肉放到饭上大口往嘴里扒，她饿了。

　　就这样看着她吃了一碗，谢浩有了点食欲，也拿起筷子吃起来，胃口吃开了竟然也吃下了两碗饭，陈军吃了四碗。

　　“今天那歌还有打磨的空间。”这才是陈军真正想要说的话，“不是说它差，它要是差也拿不了第一，但是它还能更好你明白吗？小乐你身在其中看不清，你其实非常适合唱这种更有力的摇滚，你的嗓子能唱出那种力量感，不是那种强撑着唱上去的，是该唱到哪个地步你就能唱到那一步，太难得了，我们终于等来了一把好摇滚嗓。”

　　夏乐对自己今天的表现心里有数，是不差的，她就是那种情况越不好越要做好的人，可她不觉得好到了陈老师这么夸的地步，脑子里多转了一圈，她道：“我会多尝试这方面的创作。”

　　陈军立刻笑开了，“好，我等着！有什么问题都可以找我，随时！”

　　夏乐心里有数了，陈老师希望她唱摇滚。

　　她不知道，很多人都这么希望。


----------------------------------------

第413章 新节目

　　隔天，夏乐如约去了红樱台所在的文安市。

　　阿杰和莹莹跟着她，齐兰需要先回一趟公司，晚点再过来会合。

　　真正的录制是从十七号开始，可十六号从到达机场开始就已经有摄像机在全程跟着了。

　　夏乐并没有做什么造型，清爽的短发随意在脑后扎了个小啾啾，帽子下的脸素面朝天，运动衣服穿在她身上比橱窗里的模特还好看，她的瘦和时下那些干瘦不同，是有力量的瘦，衣服一遮也并非就什么都看不出来。

　　明星的行程从来不是秘密，接机的粉丝不少，但也都有序的没有影响到别人，夏乐已经习惯了这样的场面，签名拍照都熟练得很，再随意闲谈几句，就和拉家常一样。

　　来接机的是之前有过联系的执行导演邹名扬，他向夏乐伸出手笑道：“我正好从别地儿飞回来，听说了你的行程就正好一起了。”

　　夏乐点点头，“你好。”

　　邹名扬对她的寡言不以为意，对节目嘉宾他们自然有过一番了解，对夏乐的了解尤深，早知道她是个话不多但非常靠谱的人，从这次她被谢浩叫过去救急就看得出来。

　　圈子里消息传得快，谢浩被前锋乐队坑了的事早就传遍了，再加上赵立也没有手上留情，这事基本是不可能善了的，乐之队乐队一个还没正式出道的乐队因为一个电话就直接上了，这里边有交情，也有胆气，从哪方面来说夏乐都不是让人讨厌的人，他们也都喜欢和这么靠谱的人合作。

　　上了车，邹名扬转过头来，“节目录制期间如果你这边有什么忌讳或者注意事项之类的都可以和我说，咱们提前注意好了后面也好相处。”

　　前边过路的正好是她歌迷，夏乐多看了几眼，看她们过去了才道，“生活习惯上无所谓，但是不炒绯闻，我不需要桃色新闻，还有，我知道现在的综艺节目喜欢做人和人之间的冲突，希望这档节目不要有，这是野外求生节目，生存的时候如果内部格斗就是往自己人身上捅刀子，你们的节目也失去了核心支撑点，真正的野外求生不团结起来可能会死人的。”

　　这次说得挺多，邹名扬心想，面上也连连点头应下，“我会把你的意见反馈上去，尽量把那些问题都避免。”

　　夏乐也想不出还有什么其他的要注意，只能等齐兰来了再补充，手机响，她看了眼号码也顾不得现在是在车上立刻接通。

　　“喂。”

　　“队长，这里不对劲，但是我到了这几天也没有查出来有用的信息，就是心里一直有不对劲感觉。”

　　他们绝对相信这种生死间磨练出来的直觉，夏乐毫不犹豫的下令，“离开那里，立刻。”

　　“是。”

　　“那边一直没有消息反馈回来，我对那两个人不了解，你去盯着我才能放心。”

　　“队长你放心，我一定盯死了徐麒麟，从他身上打开突破口。”

　　“恩。”

　　挂断电话，夏乐心里想着那些事，也没在意听了这通电话的其他人怎么想，实际通话中她也没有透露什么有用的信息。

　　当然，让邹名扬更确定了请夏乐做嘉宾是最正确的决定。

　　夏乐是五个嘉宾里到得最迟的，在酒店安顿好张可就和魏威一起找上门来。

　　“听说你是从别的节目直接过来的，辛苦了。”握了手张可笑道，“可惜头一个综艺节目的名头被别人占用了，谢老师必须得请我喝顿酒才能安慰我。”

　　听得出来对方并不是怪罪，夏乐也就没有多余的去解释。

　　各自落座后张可拿出一份资料放到夏乐面前，“因为是户外节目，节目组给嘉宾投了保，你在这里签个名就可以。”

　　夏乐拿起来翻了翻就在后边签了字，这种事没有挖坑做陷阱的必要。

　　张可就喜欢她这爽快的态度，接过来收好，态度转而变得特别郑重，“虽然我们做好了各种保护措施，但是做这种节目难免有不可控的因素，如果真有那个万一的时候请你一定要出面控制局面，以大家的安全为重。”

　　说着话，张可和魏威站起来朝着夏乐弯下腰去，因为安全问题太不可控，之前所谓的调整其实是面临被砍，他们倾尽全力才保下来，后来更因为看到夏乐的好身手才最后定下来继续做，他们想做出国内第一档真正的野外求生节目，而不是往山上跑一跑吃点野外的东西就完事的综艺。

　　夏乐没想到对方会这么做，慢了半拍让开身子，“不用这样，我说过安全问题你们不提我也会上心。”

　　张可笑着直起腰，“可我们也不能把你的责任心当成理所当然，你就当我们是求个心安吧。”

　　“我会尽力。”

　　“这方面我们绝对相信你。”张可双手合什一击，“晚上大家一起吃个饭，互相都认识认识，接下来要相处的日子不少，咱们先起个好头。”

　　“行。”

　　“那不打扰你了，六点在四楼的湘妃厅。”

　　送走两人，夏莹莹打开电脑打开一个文件，“这是另外四个嘉宾的资料，徐有良是打星，口碑还不错，除了离过一次婚没有其他黑点，陈华是歌星，这两年势头还不错，他之前想通过FEI找你约歌，FEI和我说了声，我想着他不熟就没说，估计会借着这个机会找你，苗斌是击剑运动员，去年退役的，因为外形不错被公司签了在往娱乐圈走，现在看起来是打算捧他了。”

　　“顶替之如的是谁？”

　　“是个演员，叫俞艺萧。”夏莹莹眉头皱成一团，“我有点看不懂他们请人的标准是什么，俞艺萧出了名的一身公主病，来参加这种节目是打算从第一期尖叫到最后一期吗？”

　　“这人我知道。”阿杰咬着桃子含糊不清的搭话，“她的造型师我认识，毛病确实挺多，但是吧据说有一点挺好，她看不上的人从来都明着踩，不暗地里使坏。”

　　夏乐抬头，“这还成优点了？”

　　“在圈子里还真是这样，表面上和你好背地里捅刀子的人太多了，这样的就尤其显得单纯可爱。”

　　“……”


----------------------------------------

第414章 女嘉宾

　　夏乐认真看完了四人的资料，心里有了底，见着人的时候一眼就将几人对上了号。

　　邹名扬给几人做了介绍，大家也都客客气气的握手问好。

　　张可和魏威主持这场饭局，张可率先站起来举起饮料道，“明天就要录制，再加上小乐身体不舒服还在吃药，咱们今天就不上酒了，等拍完了咱们再好好喝。”

　　不用张可说其他人也都知道夏乐身体有恙，药味已经把屋里的饭菜香都掩盖了。

　　“张总真有风度。”穿着斜肩小裙子，卷发松散的盘在脑后的俞艺萧笑盈盈的开口，她长得好看，声音娇嗲，三位男嘉宾都不由得多看了几眼。

　　张可八面玲珑，和她碰了碰杯笑道：“我也不敢没有风度啊，还要仰仗各位卖力气呢！这档节目是不是能爆就看各位的表现了。”

　　“张总你就放心好了，有夏乐在收视也差不了。”

　　因着俞艺萧这话，几人都看向夏乐，夏乐放下橙汁，“那这档节目请我一个就够了。”

　　几人脸色都变了变，邹名扬立刻打圆场，“看样子艺萧也知道小乐的高人气。”

　　俞艺萧被人捧惯了，被夏乐怼了本来就满心不高兴，再看到邹名扬明显偏向夏乐的态度顿时就下了脸，话里带了刺，“可不就知道吗？等着夏乐带我们飞呢！”

　　张可有点头疼，俞艺萧呢太娇，和个小动物说话都要撒个娇的，夏乐呢太直，正常的话从她嘴里清清冷冷说出来都像在怼人，这俩女嘉宾放一起会产生什么效果他都不敢想，请嘉宾的时候是想着要找性格不一样的，可这太不一样了也要命。

　　“艺萧你别上火，小乐她不是那个意思……”

　　“张总，偏心了啊！”俞艺萧无辜的小鹿眼睛眨巴着带出委屈的神色，“我也没说什么呀，怎么就好像是我的不对啦！”

　　“不是，你没有不对。”张可斟酌着措词，“小乐她就是直性子，不是故意用话怼你，她那话的意思扩展理解就是你们都重要，所以没有只请她一个，还请了大家。”

　　“还是偏心。”俞艺萧扁扁嘴，娇娇的道：“不过这个解释我接受了，夏乐，你可不可以别怼我啊，我听着生气。”

　　夏乐有点儿明白阿杰和莹莹那话的意思了，确实是娇，她的人生中还没见过这么娇的。

　　她点点头，“我尽量注意。”

　　俞艺萧没想到她真会应，心里那点不高兴就散了许多，举起杯道：“就我们两个女嘉宾，你那么厉害要多多照顾我呀。”

　　“恩。”夏乐直接应了，拿起杯子和她碰了碰。

　　几个男人看着她们突然起了个冲突又莫名其妙就握手言和了，对望一眼同时举了下杯，这可真是……女人的心思男人你别猜。

　　隔天一早几人就集中到了电视台布置出来的集合地点，同样都是作训服配军靴，不用刻意对比，这身衣服一上身差距就出来了，俞艺萧这里扯扯那里扯扯，穿惯了高跟鞋，突然穿一回平底鞋她非常不习惯的走路都踮着脚，苗斌是运动员出身，经过训练的身体非常挺拔，本就俊秀的样貌更多了几分英气。

　　徐有良个子稍矮，陈华稍瘦，但是这身衣服就像有魔力一样，穿在身上就让人多出了几分男子气概，让他们看着就显得精神。

　　镜头转向夏乐，她双脚平肩打开站立，手背在身后，自在得就好像她本来就应该这么穿一样，当过兵真是不一样，数台摄像机，几十个在现场的工作人员都这么想。

　　“看着你们突然有一种战士出征的感觉。”魏威站到镜头前笑着说开场白，“我们第一场的录制地点在距离文安市四十公里的灵威山，请大家将手机等电子设备上交，录制期间不允许和外界有任何联系。”

　　这是之前就定下来的规则，大家都心知肚明，可大家也都知道节目效果要怎么做，俞艺萧当即就垮了脸，“要完全断联系啊？”

　　“对，咱们节目是要做野外求生，不是游山玩水，这一点请大家做好吃苦头的心理准备。”

　　俞艺萧差点哭出来，这次情绪倒是真的，这档节目她并不想接，可是公司希望她能有更多发展的可能性，软硬兼施的说服她参加，她家里条件好，平时也是真没吃过什么苦头，只是想想要进山拍摄她就想哭。

　　徐有良拿着手机舍不得上交，“可以先让我打个电话吗？我和女儿约定了每天晚上都要视频的。”

　　魏威适时的表现出节目的人性化，“这样吧，给大家十分钟时间和家里交代一下。”

　　“魏导最好了。”俞艺萧握着手机合什娇声感谢，走到一边去打电话了，夏乐看其他人也都走开去打电话，随大流的走到镜头边缘拨通电话出去。

　　“夏夏？这个时间不是开始录制了？出了什么问题吗？”

　　不怪郑子靖这么问，昨晚两人就道别过了，也清楚并非真就会完全失联，避开镜头真要打个电话还是可以的，这突然来电话他第一反应就是是不是出事了。

　　“没有，就是……收手机之前给我们打电话的时间。”

　　郑子靖一愣，“现在是在镜头下？”

　　夏乐回头看了一下，“恩。”

　　“离着近吗？可以收到音？”

　　“应该收不到音。”

　　郑子靖懂了，从节目效果来说这样确实更好看点，氛围情绪都带动起来了。

　　“所以，第一通电话打给我了？”

　　“……恩。”夏乐突然有点心虚，她都没有想过要打给别人，包括她妈妈。

　　“真乖。”郑子靖有点儿得意，能让一个顶天立地什么都自己撑得起来的人依赖上他，他当然得意，“吴爷爷我留下了，对了，爷爷奶奶那边旅游回来了，伯母在京城这边，我安排人先将他们安顿好，你的打算是把人留在乌市是不是？”

　　爷奶回来了？夏乐往人群那边看了一眼，没有找到莹莹。

　　“什么时候回来的？我不知道。”

　　“刚刚伯母告诉我的，她打算回去一趟，我也觉得这样会比较合适，毕竟我们是小辈，爷爷奶奶怕麻烦我们，不见得会接受我们的安排。”

　　夏乐想了想，“知道了，等我录完这期再做其他安排。”

　　“行，家里的事你都不用担心，有我呢！安心录节目，一定要注意安全知道吗？”

　　“恩。”


----------------------------------------

第415章 翻山越岭（一）

　　挂了电话，看大家都还在通话她也想了想是不是要打一个给妈妈，可分别得太多也太久，她心里再尊重尊敬行动上也并不习惯打问候电话，最后她发了几通微信熬去了这个时间。

　　收走手机，魏威继续说节目相关，“既然是野外求生，咱们就不能做做样子，三天两夜的录制都会住在野外，吃喝都得由你们自己解决，当然，也不是什么都不给你们准备。”

　　魏威一挥手，几个工作人员把五个登山包放到他们面前，“这里边有一些必要的工具以及一天的干粮和一壶水，其他的都需要你们自己去解决。”

　　这对夏乐来说不难，可对另外几个人来说非常非常难，俞艺萧嘟囔，“我突然想起了一本小说，《原始再来》。”

　　“原始？到不了那个地步哈哈哈。”魏威笑，“录制地点我们做过勘测，只能说不会有危及生命的存在，至于其他的都需要你们自己去了解，为了这档节目大家都提前一个月就开始练体力，我相信你们一定能完美完成。”

　　俞艺萧一把搂住了夏乐的手臂，“我有夏乐，不怕。”

　　夏乐在她挨过来的时候就控制住了身体，免得把人甩出去，听了她这话没有配合的接话，但也没有不给面子的反驳，在一边观看嘉宾反应的张可突然觉得这两人说不定会很有火花。

　　陈华提了下背包，被那重量带得人都歪了一下，他看向贴近的镜头，“我可能也需要夏乐的帮助。”

　　镜头无声的扫过他一看就非常瘦弱的身体，非常懂的上下晃了两下，看起来就像认可他的话一样。

　　“喂喂喂，过分了啊，我只是客气一下，客气一下懂不懂。”

　　镜头不上下晃了，变成左右晃，把陈华气够呛，当然，只是表面上的气，一切都是为了节目效果，综艺节目就是这样，看谁有本事抢到镜头，显然，从来也没把自己当成娱乐圈人士的夏乐和才踏入娱乐圈的苗斌表现不合格。

　　那边在和镜头较劲的时候夏乐已经把包背上了，她本来还想打开包检查一下，想想是在镜头下就算了，然后非常顺手的帮着俞艺萧也背上了，俞艺萧背得人都打了个踉跄，嘴里也娇声娇气的抱怨，可行动上却挺配合，也没有说让谁帮她背之类的话。

　　三位男嘉宾想着不能落后女嘉宾，也都把包背了起来，场上有了点整装待发的意味。

　　魏威又着重说了下安全上的事，之后又让专门请来的专家讲了一番求生上的知识，大家也都听着，至少看起来都很认真。

　　终于等到一声出发，夏乐把发散的思绪收回来跟着工作人员上了车，看到俞艺萧从另一边上来也不意外，至于前座的摄影师她已经能无视了。

　　“夏乐你帮我弄一下，我头发卷到包包的拉链了。”

　　夏乐一看，她本来扎在后边的长发也不知道怎么挂到了包的拉链上，她拉扯着解开，同时把包也拿了下来，动作看着大但也没有扯疼俞艺萧。

　　“进山我头发是不是要重新扎过呀，这样会挂到树枝什么的吗？”

　　夏乐点头，“会。”

　　“真会啊。”俞艺萧有点愁，“我脸大，把头发全扎起来可丑了。”

　　夏乐看了眼她的巴掌脸，对于她睁着眼睛说瞎话的本事挺佩服。

　　俞艺萧顺着自己的宝贝头发，之前夏乐没有扯疼她，倒是她自己把自己给弄疼了，一连声的‘疼疼疼’让夏乐都觉得头皮有点儿紧。

　　离着好几十公里，夏乐闭目养神，随躺随睡的本事发挥得淋漓尽致，俞艺萧好不容易弄好自己头发想要和夏乐说说话时发现她已经睡着了，扁了扁嘴，她也闭上眼睛睡，学着夏乐的样子把帽子盖在脸上。

　　摄影师这时才关了机器，回看刚才拍到的素材也觉得这一动一静，一刚一柔的两人挺有意思，怪不得制片人特意交待要多拍些两人相处的画面，不论是做花絮还是剪进节目里都挺好，他都觉得有意思的画面相信观众也是乐意看的。

　　车子一停稳夏乐就睁开了眼睛，拍了拍睡得香沉的俞艺萧她率先下了车，戴上帽子看着眼前的树林她脑子里已经把地图调了出来，毕竟之前和张可他们见面的时候他们请她做过参详，并且他们也听了她的建议，用的最简单的地图作为这档节目的开端。

　　“不是吧，我们要进的是这种荒山吗？”俞艺萧说出了其他几人的疑惑，这是荒野求生节目不错，也早就说好了会面临的问题，可他们没想到问题会这么严重，这种荒山进去……别的不说，会有蛇的吧。

　　陈华往前边走了一圈回来，“这路都没有啊！魏导，我只在游戏里开过荒，现实有点怕！”

　　魏威笑眯眯的给他们吃并不那么香的定心丸，“也就看着吓人，前边的其实都是杂草，里边有路的，这山以前就是普通的山，那会还烧柴的时候附近的人都会在山里砍了柴做日常所需，后来都烧煤烧气了就没人再上山打柴，山里就成这样了。”

　　陈华回头看了一眼，摇头，“魏导，我现在已经不太相信你了……”

　　“放心，我们做了很多前期工作，这山里没有什么凶狠的动物，野鸡野兔子倒是有，那不正好成为你们的食物嘛，据附近的老人说山上有不少果树，放一万个心，饿不着你们。”

　　夏乐抬头看着高度上只能算一般的山，打开背包翻了翻，果然从里边找到了匕首，她拿着匕首去砍了几根树枝，削去那些枝枝丫丫，不一会五根登山杖就出来了。

　　魏威笑，“你们有夏乐，跟着她还怕饿着？”

　　“……”所以为什么要让他们来，请夏乐一个人就够了啊！

　　“每个游戏都有规则，不过因为是第一期，我们尽量简化了规则。”魏威指着面前这座山，“这里是座群山，一共有十三座山，从这里上山后你们只能往前走，在第七座山峰上我们放了信物，你们必须拿到，呆够三天两夜后从第十三座山走出来。”

　　俞艺萧一脸绝望，“……我现在退出还来得及吗？”


----------------------------------------

第416章 翻山越岭（二）

　　当然是来不及了，拄着简易登山杖俞艺萧战战兢兢的跟在夏乐身后，生怕从草丛里跳出个什么来。

　　两个女嘉宾走在前边，这让男嘉宾面子上不好看，徐有良仗着自己做了多年武打明星有点底子走到了前边。

　　虽然镜头里只会出现五个嘉宾，可跟拍的摄影师以及保障后勤的工作人员有好几个，除了跟拍的摄影师其他人都保持了一定距离，跟拍的也都尽量离嘉宾远一点。

　　嘉宾身上都装了机器，除了大的视角受限，其他方面几个人互相之间移动着就基本拍全了。

　　这样的拍摄考验的不止是体力胆量，还有耐心，夏乐自认耐心不错也觉得身上无时无刻不在拍摄收音的机器有点烦。

　　“夏乐，前边怎么走？”

　　夏乐抬头看去，说是山上有路，可山上的路是人走出来的，不走了路也就不成路了，只能隐约从树的距离和之前留下的种种痕迹看到一点原来的样子，而现在前边看起来有两条路。

　　夏乐走到前边用棍子把两条路中间牵来扯去的草都挑开看了看，前边后边看过了，她指着右边那条，“走这边。”

　　陈华好奇的问，“怎么确定这条是对的？”

　　“没什么对错，那条绕远了。”夏乐指了下那条通向的方向，又指了指它的反方向，“我们要往这边去。”

　　“你方向感挺不错的。”跟着徐有良往前走，陈华还不忘回头和夏乐说话，“当兵的时候有来过这种环境拉练过吗？”

　　“没有。”这么没有难度的地方他们不会来，起不到锻炼的作用。

　　“哎？没有过？那你怎么看起来很有把握的样子。”

　　俞艺萧拽住了夏乐的衣袖从后边探出头来接腔，“笨不笨啊你，夏乐说的这种环境没有不代表别的环境没有啊。”

　　“……”好像挺有道理的样子，陈华蹭蹭鼻子不说话了，对漂亮女孩子男人总是要宽容许多。

　　俞艺萧很满意这个效果，顺势撒娇给自己争取福利，“可以休息一下嘛，背包太重，我走不动了。”

　　“不行。”夏乐想也不想就拒绝，“才刚走出没多远，至少要到半山腰才能休息。”

　　“就休息一下下，五分钟。”

　　“不行。”

　　“那三分钟，三分钟行不行，让我歇一下。”

　　“不行。”夏乐拽着人到自己前边推着往前走，现在停下来后边喊着要休息的时间间隔只会越来越短，这点距离在三天里走完并没有什么压力，可她不觉得节目组会那么仁慈，什么坑都不给他们挖舒舒服服让他们躺着拿钱，就算前边是给他们适应的，在第七座山上也肯定有坑，她得留出时间应对。

　　俞艺萧嘴巴一扁就要撒泼，想想身上都有镜头跟着就放弃了，可她又不甘心要求没有得到满足，用几人都能听到的声音抱怨，“夏乐你太凶了，会找不到男朋友的。”

　　“你有男朋友？”

　　俞艺萧回头瞪她，不要说她没有，就算有她敢当着这么多镜头的面承认吗？

　　走在最后的苗斌在心里悄悄比划：一杀！

　　“我肯定会比你先有的！”

　　“你找到了再说。”

　　“你觉得我会找不到吗？”

　　“恩。”

　　“你……夏乐，我和你拼了！”

　　夏乐一手只架住了扑过来的俞艺萧，然后将人转了个向，推着继续往上走。

　　苗斌慢走了几步避免被波及，边在心里比划了个耶：二杀！

　　“夏乐你怎么比男人力气还大。”

　　“你见过几个男人，就知道他们力气大。”

　　“我见过很多！”

　　“他们多大力，能抱你还是能举你。”

　　俞艺萧垂死挣扎，“反正就比你力气大！”

　　三个男嘉宾齐齐看向打闹的两人，唔，应该说是单方面打闹的两人，发现她们压根没发现刚才问答间开了个车，几人都非常不诚心的反省了下自己是不是思想太不纯洁了，可这真不能怪他们，有经验的听了谁不认为这是车，不过这也说明这俩大概不是有经验的人。

　　男女两拨人，在节目第一天录制还没到半山腰想法就出现了偏差。

　　俞艺萧拿夏乐一点办法都没有，斗嘴斗不过，力气比不过，干脆不理她了，哒哒哒走着生闷气，还催前边的走快点，早忘了之前还嚷嚷着要休息。

　　苗斌在心里竖了个大拇指，三杀！不愧是夏怼怼！

　　越往上路就越不好走，夏乐辨别了下方向，挥着棍子走到了前边。

　　看俞艺萧实在走不动了，陈华虽然也气喘吁吁，可男人到底是比女人力气大，之前又特训过体力还能熬得住，他把俞艺萧的包拿过去背在胸前。

　　一身轻松的俞艺萧觉得自己都能箭步如飞了，她忘了之前还被气得胸口疼，越过前边的徐有良去到夏乐身后和她说话，“不是说山上有果树吗？怎么没见到啊！”

　　“山坳里希望大点。”

　　“有什么讲究吗？”

　　“不知道。”

　　俞艺萧气结，“夏乐你是不是对我有意见啊，就不能好好和我说话吗？”

　　“实话，我说不出原理，只是见过几次。”夏乐抬头看了下太阳，已经很热了，再加上山上有树叶的腐烂气味，又闷又热又潮得让人难受，她很适应，可其他人恐怕会有点辛苦。

　　“你们慢点走，我去前边探一下路。”

　　看着说完就走的人，俞艺萧追出去两步喊，“你注意安全，这山上太恐怖了。”

　　夏乐挥了挥手表示听到了，很快就不见人影。

　　几人安静的往前走了一会，速度明显慢了许多，他们不得不承认夏乐不在他们没那么有底气，真的也就是这档节目价钱开得让人心动，不然他们真不一定会来，鬼知道这红樱台的野外求生怎么和他们知道的差距这么大。

　　前边传来动静，他们加快脚步过去和迎面而来的夏乐会合，“前边有适合生火的地方，我们去那里解决午餐。”

　　十二点了，虽然上山时间才一个小时左右，可从台里出发过来，再算上在山脚下耽搁的时间也是该到这个点了。

　　“怎么解决午餐？吃干粮吗？可是魏导说了只够一天吃的。”边跟着走陈华边问。

　　夏乐摇头，“不到最后不吃，我来想办法。”


----------------------------------------

第417章 翻山越岭（三）

　　在亲眼看到之前几人都在想夏乐会怎么解决，包括后边跟着的工作人员。

　　夏乐在背包里掏了掏，确定有盐后就走向跟拍的执行导演邹名扬：“能借个锅吗？”

　　为了保证嘉宾不饿着，后勤是带了不少东西的，烧水的壶、炒菜的锅、米面油盐等等都是带了的，还有跟拍的工作人员也要吃饭，当然，这些不会拍到镜头里。

　　这时候听夏乐提起邹名扬想了想同意了，如果嘉宾能自己解决了吃的节目效果会更好。

　　最重要的工具到位，夏乐让其他人坐着休息自己往前边走去。

　　苗斌连忙追了上去，“找吃的吗？我跟你去。”

　　夏乐回头看他一眼，没有拒绝，从体力上来说苗斌这个运动员出身的也比较得她信任，其他三个她都担心能撑多久。

　　邹名扬让两个摄影师跟上去。

　　夏乐在几个方向蹲下将腐烂的叶子扫开抓土捻开，然后选择往斜下坡的方向走，苗斌问，“这边有吃的？”

　　“这边更潮，出蘑菇的几率高。”

　　“我们中午吃蘑菇啊？”苗斌有点怕怕的，“野生的不是不能乱吃吗？”

　　“我会认。”

　　苗斌若有所思的点点头，跟着她往下走，没走多远他就看到了圆圆胖胖的蘑菇，见夏乐不去摘他就懂了，这些肯定是不能吃的，可这些蘑菇看起来并不是花里胡哨的那种……

　　又往下走了些，夏乐摘了自己帽子，蹲下把烂木头上那一丛丛蘑菇都摘下来放进帽子里。

　　“这些可以吃？”苗斌也学着她的样子取下帽子采摘。

　　“恩。”夏乐把这里留给他，自己去了旁边，那边还有一树。

　　然后又见她这里蹲一下那里蹲一下，帽子装不下就让苗斌过来把帽子里的都倒到他怀里，让他先送回去，她继续尽量多的采摘，把这一片都摘干净了才罢休。

　　“这趟送回去不要过来了。”夏乐把帽子卷起来别到肩上，“我去弄点别的。”

　　苗斌想跟的，他觉得跟那坐着尴尬的插不上话不如跟着夏乐有意思，可看她这意思也是没打算带他，他识趣的应了，抱着蘑菇往回走，安全问题他倒也没有担心过，夏乐本身就很强，更何况还有摄影师跟着，后边还有安保人员，这也是一重保障。

　　夏乐弯腰扫开地上的枯枝烂叶捡起一把石头，转了一圈后抛了抛小石子朝着一棵树用力投掷过去，一开始没有那么准，几次后找着手感基本就没有失过手了，她又捡了几个菱角锋利的石头在手里，顺手拿了根棍子惊蛇就往密林走去。

　　这边明显在以前就少有人来过，之前她就听到了这边有野鸡的叫声，爬山体力消耗大，要想下午走远点光靠吃蘑菇不行，得吃肉补充体力。

　　摄影师把树上那个树皮都被打掉，里边也打出痕迹的树干拍进镜头，看她往里走连忙喊住，“等等，夏乐。”

　　夏乐回头看向叫停的人。

　　“不要往深处去了，怕有危险。”

　　“没有。”如果有凶狠的动物或者环境有危险不可能会有野鸡在那边叫唤，动物的危机感比人类要强多了。

　　两位摄影师对望一眼，赶紧和后边跟着的安保人员联系让他们跟上来，举着机器快步跟上已经往前边去了的人。

　　走走停停，听着声音越来越近夏乐回头做了个噤声的动作，她也不挥着棍子惊蛇了，避开枯枝放轻脚步顺着声音往前走，没走多远就看到了目标，两只色彩艳丽的野鸡正在那里打架，跳起来你啄我一下我啄你一下斗得正欢，鲜艳的鸡毛飞一根又一根。

　　夏乐回头做了个暂停的手势，跟着的四人会意停下脚步，摄影师把镜头拉近看着夏乐的动作。

　　夏乐猫一样慢慢的靠近，掂了掂石头，对准背对着自己的那只野鸡投掷出去，紧接着第二枚石头也朝着同一个目标追过去，她不贪心，一只就够了。

　　野鸡本来就打的叫声变得更尖厉，想跑第三块石头又来了，紧跟着到的是夏乐手里的棍子，把挣扎着想站起来的鸡砸在地上，至于另一只……在第一块石头砸过来的时候就跑了。

　　她也不急着走，就地坐下来动作麻利的把鸡连皮带毛处理了，鸡肉放在铺着的树叶上，然后她用匕首挖了个洞将垃圾都埋进去。

　　拿着战利品夏乐往回走，摄影师客串主持人采访她，“准头太好了，怎么看着好像以前没少做这样的事一样。”

　　“饿了就会想办法填饱肚子。”

　　“所以这是就地取材？”

　　“恩。”

　　摄影师还要问，另一位挥手制止了他，一看这就是部队里学的，涉及部队的事还是少问的好，免得过审的时候麻烦。

　　手里提着野鸡回来的夏乐受到了空前欢迎，在她找到合适的地方挖坑做灶时俞艺萧跟在她身边一个劲的夸。

　　“饿了就别挡着我，会更慢。”

　　“……”

　　“噗嗤……”苗斌没忍住笑出了声，连忙对瞪他的俞艺萧举手告饶，一个太娇，一个太直，这两呆一起就跟一冷一热相撞一样，他下次得离远点，免得误伤。

　　“那什么，我们要做点什么？”看着夏乐一个人忙活，男人都有点不好意思，徐有良率先问。

　　“去捡柴，干一点的。”

　　苗斌指了指那一地的蘑菇，“那个不洗吗？”

　　“附近没有水源。”夏乐将石块固定住，将锅放上边试了试，高了，她将石头又全部移开，将下边的土层削低一点，再去试，仍然是高了，调试了几次高度才合适。

　　灶好了，她也没有急着点火做菜，而是去清理附近的枯枝树叶，苗斌和俞艺萧立刻加入进去，在山里要注意防火这是基本知识，来之前也接受了好几次森林安全教育，都知道应该要怎么做，更何况这事剪进节目里对他们也是有好处的。

　　清理出一片安全地带，捡柴的也回来了，夏乐从包里找出打火机点火热灶，动作不算多老练，但也绝对称得上熟练，一次就把火给燃了起来。

　　加好柴，她在锅底摸了一把，干净的，也就省了洗，架到灶上热着，将鸡油放进锅里翻炒，油炸出来后香得本来就饿了的几人都蹲灶边不走了。


----------------------------------------

第418章 翻山越岭（四）

　　“夏乐，你还会做饭啊？”俞艺萧托着腮吸着口水问。

　　“会一锅烩。”

　　俞艺萧是不会做饭的，可她会听话音啊，听着夏乐这话里的意思就有点不对了，“你的一锅烩是东北那个还是字面上的一锅烩？”

　　“熟了就行。”

　　得，真就是字面上的一锅烩，徐有良起身，“我来吧，我在家里也做饭。”

　　夏乐非常利索的起身让开位置，在这方面她确实不太擅长，以往在部队的时候队里有好几个会做的，手艺还都不错，用不上她，现在能让自己不露怯当然再好不过。

　　苗斌看她摘了大片的树叶过来铺地上，蹲那就开始拾掇蘑菇赶紧过去帮忙，“真不洗啊？”

　　“水要留着。”

　　“不干净吃了会不会拉肚子？”

　　这确实是夏乐没有考虑过的，因为以往也不需要考虑这个，到了饿肚子的时候怎么填饱肚子才是首先要考虑的，他们的肠胃非常能接受，可她忘了这些人不是他队友。

　　拍拍手站起身，夏乐走向邹名扬，“有多的水吗？”

　　“按规则不能给你们多的水了，你们需要自己去找到水源。”

　　这也在情理之中，如果什么都给这节目就不要叫野外求生了，叫野餐吧。

　　“借个东西洗菜，不要太大。”

　　邹名扬也不问她用什么水洗，痛快的找了个不大的盆给她。

　　将自己水壶里的水倒进去大半，夏乐看向离她最近的苗斌，“把你的水壶拿来。”

　　苗斌没有二话，照她的要求倒进去一半，盆半满了，夏乐将蘑菇尽可能的摘干净放水里洗，洗干净了就拿出来沥干水迹放到擦过一遍的树叶上，就靠着这点水把蘑菇洗了一遍。

　　香味越来越浓，徐厨子扬声问，“夏乐，这是爆炒还是怎么样做？”

　　“炖蘑菇，我们没有主食。”

　　徐厨子比了个OK的手势继续翻炒，看差不多了就去拿了自己的水壶过来倒了半壶水进去，“陈华，把你的水壶拿来。”

　　刚才夏乐怎么洗菜的他们都看到了，知道他们消耗的肯定更多，陈华倒进去一半后还是差了点，俞艺萧主动把自己的水壶贡献出来，略有点儿不好意思的说：“我喝掉一半了。”

　　“算了，你的留着吧，还不知道什么时候能找着水源，就这些汤也够了，蘑菇不吸汁。”徐有良边翻炒边笑道，这时候的他看起来多了许多烟火气，少了距离感。

　　俞艺萧抱着水壶还是觉得挺不好意思，她占人便宜了。

　　“还不知道哪里有水源，水不能怎么痛快怎么喝，小口喝，不然后边难熬。”夏乐提醒了一句后问主厨：“什么时候放蘑菇进去？”

　　“等汤熬开煮出味道了再放。”

　　夏乐点点头，走开去翻了翻自己的登山包，看他们还算有先见之明的放了肠胃药感冒药和蚊虫药这些必备的药品也就放心了些，寻常人进山时间久了恐怕会有不适应。

　　看那边还要一会，她往周围走了走，想找找有没有其他可以吃的东西，可这附近是真穷，连能吃的草都没有，她拿匕首削了几双筷子，又砍了根比较粗的竹子做竹筒，那汤总不能端着锅喝。

　　香味越来越浓，平时天天嚷嚷着要减肥的俞艺萧这会压根没这心思，隔个一会就要问一句是不是可以吃了，那馋嘴的模样把厨子逗得非常开心。

　　“好了，可以吃了。”

　　蘑菇是真的不吸汁，大半锅奶白色的鸡肉蘑菇汤看相只能说一般，但是就冲着这香味没人觉得味道会差，俞艺萧最先下筷，夹了一大块鸡肉放进嘴里烫得她直吸气，小嘴巴巴的嚼着竖起大拇指，‘唔唔唔唔’的大概是在说好吃。

　　其他人纷纷开吃，除了盐什么佐料都没放依然又鲜又嫩得让他们恨不得把舌头都吞下去，摄像机围着几人拍摄也没人理会，没多会，净重得有六七斤的鸡再加上数量不少的蘑菇愣是让他们吃得连汤都不剩。

　　俞艺萧吃得心满意足，对着天空大发感慨，“如果接下来一直有这种美味吃，我都觉得累一点可以接受了。”

　　“这山上纯野生的东西就是好吃。”徐有良拍拍有点鼓起来的肚子，“我要是胖个几斤回去，我媳妇大概要以为我是拍美食节目来了。”

　　“让我长几斤吧，你们不要的肉都长我身上，我增肥都没有成功。”陈华把袖子推上去露出瘦巴巴的手臂，“才接到节目组邀请的时候我就在想他们是有多想不通来请我。”

　　俞艺萧笑他，“那你怎么还来了，他们邀请你也可以拒绝的啊。”

　　“没办法啊，我拒绝不了红樱台这个诱惑。”

　　徐有良意外的看他一眼，这陈华平时看着不像这么实诚的人，但是细一想，这种实诚大概也是真几分假几分，上节目效果好就行了，还能朝红樱台卖个好，一箭双雕。

　　他又看向匕首在手指间都快玩出花来的夏乐，之前对这人他并没有什么了解，一开始知道女嘉宾是她的时候也只以为是她这个新人后台挺大，可后来接二连三的新闻爆出来，再到她是退伍军人的事情曝光，他才对这节目上了心。

　　十几岁就在这圈子里打拼，混到三十多岁终于有了一点身份地位，可他在这个阶段停滞不前两年多了，他迫切的想要过了这个关口更进一步，而夏乐的高人气和高曝光度是他目前这个阶段最需要的。

　　对上夏乐突然看过来的视线，徐有良笑笑，“休息一会还是马上出发？”

　　“歇一刻钟。”夏乐开始做善后工作，其他几人也都上前帮手，还东西的还东西，收拾的收拾，夏乐则把砌灶的石头弄走，用匕首从旁边挖松泥土，捧起来把火埋了，确定不会有起火的可能后拿出包里的简易地图研究起来，她也是在找打火机的时候才看到这东西以及一个指南针。

　　地图上画着群山大概的模样和方向，在第七座山峰上做了标志，还有就是注明了哪边可能有危险不能去，其他的……空白。


----------------------------------------

第419章 翻山越岭（五）

　　一顿饭拉近了几人的距离，重新出发时关系明显近了许多。

　　俞艺萧爱生气，但忘性也大，这会早忘了之前被夏乐怼的事，小嘴吧吧的说点什么都没有忘了夏乐，非要得到她回应才兴高采烈的继续往下说，再配合她那蹦蹦跳跳时不时还要转一圈的样子，就跟个出来野炊的学生一样，并不惹人讨厌。

　　夏乐也不讨厌她，反而觉出了阿杰说的单纯可爱，看得出来她之前被人保护得挺好，所以有些公主病，也娇滴滴的让很多人看不惯，可相处下来就知道她没有多少弯弯绕绕的心思。

　　挺好。

　　夏乐抬头眯起眼看着从树枝中洒下来的点点日光，在阳光下生活，挺好。

　　“蛇蛇蛇蛇……”走在最前边的徐有良一连串的蛇可见把他吓得不轻，人也往后退，后边跟着的人也都连连往后退，俞艺萧吓得死死拽住前边的陈华闭着眼睛尖叫，感染得陈华恨不得也跟着尖叫，险险想着这是在镜头下才忍住了。

　　原本走在第四个的夏乐在声音出来的那一刻就站到了最前边，后边请来的这方面专家也站到了近边位置随时准备支援。

　　“是丽纹蛇。”

　　徐有良下意识的放低了声音问，“有毒吗？”

　　“剧毒。”夏乐回头，“都往后退。”

　　几人听话的立刻后退，得有七八步才停下来，然后他们发现夏乐并没有跟着退。

　　徐有良立刻喊，“夏乐你别逞强！”

　　“对对，安全要紧。”俞艺萧还是死死揪着陈华的袖子没放，看离着远了才敢往那边看。

　　苗斌不知道夏乐要干什么，可他训练多年，接受的教育也多是正面的，这会就要上去帮夏乐，夏乐仿佛后脑勺长了眼睛，头也不回的道：“都别过来，我不会动它。”

　　苗斌站住了，“你退回来。”

　　“我要看着它往哪个方向去。”夏乐看着那蛇慢悠悠的在前边爬，看它往坡下去了就放心了，如果它是走在他们要走的路上他们就得让路，好汉不吃眼前亏，这种路得让。

　　跟着走了几步，确定它没有改变方向夏乐走回几人身边，邹名扬打了几个手势，几个机位默契的换了方向后他才开口，“安全了吗？”

　　“恩，往下边去了。”

　　邹名扬点点头，示意两个负责安全方面的人去探一下前边的路，别是踩进了蛇窝里。

　　“先休整，等他们回来。”

　　“行。”

　　看两人说完话了俞艺萧终于把到嘴边的话问了出来，“夏乐，你怎么知道那蛇有毒啊？”

　　“最简单的分辨方法是看颜色和蛇头，蛇头如果是三角形的通常有毒，圆形的多数没有，从颜色看越艳丽的毒性越重，这几天你们留意，如果看到了及时提醒，不是所有毒蛇都和丽纹蛇一样温驯，你不动它它不理你，多数毒蛇都会主动攻击。”

　　几人连连点头，这种分辨不复杂，他们都记得住。

　　俞艺萧又问，“丽纹蛇是什么蛇啊？和赤炼蛇比哪个更毒？”

　　陈华取笑她，“哟，你还知道赤炼蛇啊，小说上看来的吧？”

　　俞艺萧白他一眼，“公司给我新接了个电视剧，最近在啃剧本，里边有赤炼蛇。”

　　“赤炼蛇没毒。”夏乐打开水壶喝了一小口，边在脑子里想这个地势哪里会有水源边随口回了句。

　　“这和我知道的知识不对等啊。”陈华看地上还算干净席地而坐，其他几人也都学他坐了下去，“小说里电视里不都说赤炼蛇剧毒无比吗？还用赤炼仙子这样的名号来形容一个人毒辣，怎么会没毒？”

　　“对啊。”俞艺萧连连点头，“剧本里还说赤炼蛇剧毒呢！”

　　夏乐稍微想了想，“正确的说赤炼蛇分水赤炼和火赤炼，水赤炼没毒，火赤炼有毒，但毒性不强，而且毒牙靠后，论毒性强烈有很多蛇能排它前面。”

　　俞艺萧眨巴着眼睛，说真的，她更信夏乐这套说辞。

　　“现在的编剧都这么不负责任吗？什么都不懂就一通瞎写！”徐有良承受过编剧瞎编的后果，毕竟编剧是幕后工作人员，哪个知识点出了问题背锅的一定是演员，这会连在镜头下都忘了，话讲出来态度不算好。

　　“徐哥！”俞艺萧低声喊了一句提醒他，徐有良反应过来脸色变了变，想着回头得想办法找人把这句话去了。

　　夏乐本来没多想，看到俞艺萧的提醒也没有反应过来，待到苗斌悄悄指了指摄像机她才明白，立刻道：“邹导，徐哥这句话后期去了。”

　　邹名扬比了个OK的手势，从知道夏乐的背景他们节目组就达成了共识，这档节目怎么正面怎么做，不引战，不宣扬不好的东西，一档野外求生的节目一定是互相支撑比撕逼要好看。

　　他们也担心如果那么做夏乐会撂挑子，了解过她的性格后他们一致认为这是夏乐做得出的事，大概是因为当过兵，她很在意内部是不是团结，在开拍之前就提过几次不能故意制造内部矛盾，剪辑的时候更不能乱剪。

　　既然这样就积极向上呗，过审也容易，说不定还能被官媒带一波，那就真是赚大了。

　　以前他们不敢想，怎么规避风险就够他们去动脑筋的了，现在有夏乐在他们什么都敢想。

　　看徐有良拍着夏乐的肩膀邹名扬笑得更欢了，这场画面看着不也挺舒心嘛，不是非要撕得你死我活不可。

　　安保人员回来，确定了这不是在蛇窝里节目继续录制。

　　夏乐戴上帽子拿起惊蛇棍，“我走前边，不要跟得太紧，留点反应的距离。”

　　有了之前的事徐有良也不逞强了，除非捕蛇人，大概没有谁看到那软趴趴的生物不紧张。

　　夏乐突然又回头，“水慢点喝，附近没有水源。”

　　刚刚才灌下一大口的俞艺萧讪讪的没好意思应，她就是受到惊吓把这事给忘了……

　　“苗斌，你看着点俞艺萧。”

　　“我自己会注意的，不用看。”俞艺萧觉得自己被小瞧了，可是实在又没什么底气，这没了底气嘛，说话就更娇了。

　　“哦。”

　　夏乐转身重新出发，那意义不明的‘哦’让俞艺萧一时都理不清究竟是什么意思。


----------------------------------------

第420章 翻山越岭（六）

　　显然，这个地方会被选为其中一个拍摄地点是有理由的，翻过三个山头，直到太阳下山后天色渐渐暗下来他们都没有找到水源，来之前她查过这里的地貌和天气，这边不是雨水多的地方，有这种情况并不意外，所以她才一再提醒水要控制着喝。

　　“不能走了，走夜路不安全。”夏乐扶着俞艺萧坐下，“就在这里扎营吧。”

　　明星是辛苦的，可这样一走一天的辛苦他们确实也才尝到过，当下也顾不得什么面子了，都是一屁股坐地上就不动了，陈华干脆躺了下去。

　　夏乐把他们包上挂着的水壶取走，再省着喝水也早就见底了，现在的当务之急都不是找吃的，而是解决喝水的问题，饿一饿还承受得住，口干受不了。

　　“我去找水，你们按之前学的把帐篷扎上。”

　　苗斌强撑着站起来，“我和你一起去。”

　　“不用，我一个人速度快。”

　　“……”话是实话，可听着怎么这么让人脸疼呢？

　　夏乐走出去几步，想到什么又走回来打开自己的背包倒过来将里面的东西都倒出来，然后将水壶全放了进去，又将手电和匕首也带上，背起来走得健步如飞。

　　“这么一比我们还真是没用。”徐有良撑着地站起来，打开自己的包翻了翻，拿出帐篷看着上边的规格，“不是单人的，看看你们包里都有什么，应该是要配合着来的。”

　　苗斌打开自己的包全部倒出来一瞧，他这里有个内帐和防风绳，陈华则找出来了地钉和帐杆。

　　“赶紧的，别夏乐都回来了我们还没扎好。”

　　以夏乐的速度还真是说不好，本来还有摄影师跟上去了，根本没能跟多久就连人的背影都看不着了，他们只好退了回来，守在她离开的地方随时准备拍下她回来的身影。

　　终于不用迁就其他人的速度，夏乐一步迈得有之前的两步大，拽着树起起落落间已经走出了老远，她时不时蹲下抓一把泥土捏一捏闻一闻，再看看附近小动物的踪迹，在丰富的经验帮助下终于在第四座山峰的下边找到了一条小溪。

　　先观察了下水里长着的水草一类的东西，又看到有小小的鱼在里边游来游去，夏乐才拿出五个水壶装满，自己又捧起来喝了几口，又凉又带着甘甜的水让她精神一震，又捧了几捧喝了。

　　解决了最重要的问题她也不急着走，这种小溪不要说大鱼，估计手掌大的都不会有，顺着水往下走了些，找着几兜马齿苋，每一兜都长得张牙舞爪的看起来肥得不得了，可上手一折又脆响，嫩得很。

　　用匕首全摘下来，又扯了两根软树条绑起来提着，她没想好这东西要怎么做来吃，说不定徐哥会呢？用不上再扔。

　　太阳下山后天黑得快，夏乐拿上东西往回走，边在心里想着晚上怎么填饱肚子，有些日子没上山她都忘了得早些做准备，等到这个点野鸡都趴窝了。

　　突然一声‘呱’传入耳中，夏乐停下脚步眼神发亮，对啊，她怎么忘了水边有水鸡，还是离开这样的生活太久，有些东西开始渐渐淡忘了。

　　放下背包，连带着放下这点感慨，她脱了鞋袜挽起裤脚顺着声音走近，好在天还没黑，虽然水鸡本身的颜色就偏深她仍然看到了在水中没动的水鸡，个头不小！夏乐笑了，多抓几只晚上的吃饭问题就解决了。

　　算着距离，她从最近的地方下水，同时手已经伸了出去，一把按住了还没反应过来的水鸡，大概是常年没人来，水鸡根本连个挣扎都没有。

　　水鸡的外表不算好看，还滑不溜丢的，一般人会觉得恶心，夏乐却挺开心的掂了掂，得有四两了吧，说不定有半斤，她拿出匕首利落的宰杀剥皮，用干净的树叶包着放到一边，往下游去找下一只。

　　山上，三位男嘉宾满头大汗的终于扎好了帐篷，又主动去帮才把外帐篷抖开帐杆弄好的俞艺萧。

　　才一天俞艺萧就已经被折磨得花容失色，脚底板都疼了，看有人帮忙她就不动了，还让开点位置不挡他们路。

　　“夏乐怎么还没回来，不会出什么事吧。”

　　“不会……”陈华动作一顿抬头看向她，“应该不会吧。”

　　几人心里隐隐都有点不安，夏乐离开得有点久了，又是在这都没有人来的山林里，连她往哪个方向去的他们都不知道。

　　苗斌突然起身，“我去找找。”

　　“别去。”徐有良到底年长几岁，没那么冲动，“夏乐当过兵，生存能力肯定强过我们很多，而且山上不是一条两条路，是完全没有路，你有多大的把握能找着她？”

　　没有，方向随便偏一点去的地方都不同，苗斌看向之前夏乐离开的方向还是担心，“天快黑了……”

　　“她会不会找不着我们啊！”俞艺萧突然想到这一点，“要不我们燃个火堆？她看到烟的话就知道我们在哪个方向了……怎么这么看着我……”

　　被几个人同时盯着，俞艺萧声音越来越小。

　　“主意不错，快，咱们点个火堆。”

　　俞艺萧顿时得意了，“电视里都这么演！”

　　陈华边清理地方边打趣她，“没想到当演员还能学到知识啊，回头我也跨界去玩玩。”

　　“你别看不起演员，不是所有演员都只管收钱随便演演的，我这两年为了演戏都考好几本证了。”

　　“考证？”

　　“对啊，我上一部戏演一个海边救护员，经常要下水的，我都拿到潜水证了。”

　　陈华有些意外，俞艺萧有多娇圈里多少都听说过，没想到她演戏会这么认真，这还真是人不可貌相。

　　徐有良在一边笑，“我那证都摆一桌子了，要是哪天没人找我拍戏了，我随便挑一本应该都能找着工作。”

　　徐有良说这话是有底气的，他是打星，演戏出了名的较真，据说是演一个职业拿一个证，这也是他外形不算出色却能一步步走到今天的原因，那真是一个脚印一个脚印量出来的。


----------------------------------------

第421章 配合

　　几人一边说着话一边时不时看夏乐离开的方向一眼，有利益相关的时候大家会想到自己，但涉及到安全的时候正常人都会希望大家都是平安的。

　　邹名扬也着急，已经安排了两拨人去找，其实一开始他就让人跟了，可是无一例外都被甩掉了。

　　俞艺萧突然弹跳而起，用和她有气无力的样子完全不符的速度往后退，捂着胸口指着侧面的方向，“有有有声音！”

　　徐有良有点底子，此时也有点老大哥的样子，自己站到了前边护着身后的几人。

　　在镜头之外的地方，安保人员也做好了随时救援的准备。

　　屏息凝神的等待中，夏乐出现在众人视线里，肩上背着手里提着，看众人戒备的样子以为出了什么事，加快脚步上来扫了一圈边问，“怎么了？”

　　“被你吓着了！”俞艺萧拍着胸口，“你从那边走的，怎么从这边回来了啊。”

　　“山上的路怎么好走怎么走。”夏乐朝邹名扬那边抬了下下巴，“去借锅和盆。”

　　苗斌立刻跑过去把中午用过的又借了过来，夏乐把手里的水鸡野菜紫苏等等全放盆里堆得满满的，取下背包先将水壶拿出来，然后将里边的东西全倒锅里，蘑菇和木耳装了大半锅。

　　“哇，好多！”俞艺萧吞了口口水，好饿。

　　“木耳摘过洗过了，蘑菇没有，水壶里的水今晚可以全部用完。”夏乐把包翻过来挂到树枝上晾着，里边湿了。

　　“水水水水水……”陈华立刻拿起写了自己名字的水壶拧开往嘴里倒，连水都要计算着喝的苦他今天头一次体会到。

　　其他几人也都不例外，下午本来就消耗了体力，水还不够喝，忍很久了。

　　但是有了中午的经验，大家到底也是知道水要省着点的，解了渴就都收了手。

　　苗斌看着一锅的菜，“现在是要先把蘑菇洗了吧？”

　　“等下。”夏乐边说着边往她刚才上来的地方走去，很快又回来，手里抓着一把比巴掌还大不知道什么树叶的叶子。

　　将叶子铺在地上，她将自己壶里的水倒了大半到盆里，又让苗斌倒了大半进来，她先将洗过了的木耳在里边又过了一遍后捞出来放到叶子上，然后才让苗斌去洗蘑菇。

　　“洗完了水留着。”

　　“知道了。”

　　徐有良自觉的去处理水鸡，陈华和俞艺萧一看就是没做过事的，对看一眼，一脸茫然。

　　夏乐起身准备砌灶，看他们俩这样就道：“去捡些干柴。”

　　“就中午那样的是吧。”两人如蒙大赦，立刻一起走了。

　　夏乐又叫住两人，“在我视线范围内，不要走远。”

　　俞艺萧回头笑得特别灿烂，应得也特别大声。

　　夏乐以前其实没有砌过灶，队里除她外都是男人，不会有人把这种活推给她，可看也看会了，中午再一实施，第二次砌的时候基本就一次成功。

　　做菜有徐有良，其他事也用不上她，她背着手在周围转了几圈，转着转着又出了镜头，摄影师连忙跟上去，昏暗的光线中就看到个消失的背影了，他崩溃得不行，回头看向邹导，这要怎么拍啊！

　　邹名扬也头疼，让他就在那地方等着，只要她还从这里回来就拍下来。

　　好在这次夏乐离开得不久，没多会就又拖又拽的弄了一些长长的藤条一样的东西回来。

　　俞艺萧问，“这是什么？”

　　“我也不知道学名叫什么，可以用来防蛇鼠。”

　　丢到一边，夏乐又去看自己的帐篷，除了将帐钉踩进去一些她强忍着没有重新来过，对她来说这真的也就是撑起来了而已。

　　晚餐虽然仍没有主食，可大半锅的菜还是填饱了肚子，吃饱喝足的几人或坐或躺或靠，都是一脸满足。

　　山上的夜晚并不安静，这样那样的鸣叫在周围围绕着，但一点都不会让人觉得吵，脱离了繁华的花花世界，这样的慢生活让人新鲜，一直在娱乐圈里打滚的人心思都懒下来，懒得想是不是被人黑，懒得想成绩好不好，懒得想这次能不能拿到角色，懒得想拒绝了这次饭局会给自己带来什么后果……清空脑子，也清空野心，单纯的享受这份宁静。

　　“夏乐，你之前都不爱参加综艺的，怎么会愿意来参加这档节目啊。”陈华突然问。

　　“合适。”

　　这简单的回答还真是很夏乐，可仔细一想就是合适，合适得他们几个都像是来凑数的。

　　“那你以后会拍戏吗？”

　　“会。”夏乐想了想之前蒋洲发过来的策划书，到八月份就该公开她是新剧女主，为新剧做预热了，而且……她有点想法，等下了山她打算和蒋洲见面谈谈。

　　陈华坐起来，“又拍综艺又演戏，你不唱歌了？”

　　“唱。”夏乐站起身来，“不耽误。”

　　陈华却不赞成，跟着站起来道：“很耽误，你只有一个大脑，你一天也只有二十四个小时，分出去给别的事情了就没有那么多时间写歌了。”

　　他话说得急，声音也大了，就像在指责。

　　徐有良连忙做和事佬，“陈华，夏乐肯定有自己的安排。”

　　陈华也反应过来，心里虽然失望，但也知道在镜头下不能起冲突，他转了个方向做了两个深呼吸，再看向夏乐时神情已经平静下来，“抱歉，我是唱歌的，想的就只是唱歌，没想那么多。”

　　夏乐摇摇头，“综艺合适的才会接，剧也是，它们和音乐不一样。”

　　“音乐比重更重？”

　　“当然。”

　　陈华心里舒坦了点，不再说话。

　　因着这个夏乐反倒对陈华印象不错，如果不是真正爱音乐，他不会生气她分走做音乐的时间，所以说这个圈子里是金钱至上，是浮躁，可像陈华这样的人也很多。

　　“我录了《乐队碰碰碰》。”

　　其他人不关注音乐不知道这档节目，陈华当然知道，他眼睛一亮，“你带着你的乐队参加了？你那乐队不是还没出道吗？”

　　“在那档节目出道了。”

　　“牛。”陈华竖起大拇指，敢这么干的也就夏乐了，也因为有她的名气托着乐队才有一争之力，换别人试试，根本不会有人认吧。


----------------------------------------

第422章 差距

　　第一天相处，还没有熟到什么话都说的地步，随意聊聊，说说笑笑时间就过去了不少。

　　夏乐去砍了根竹子回来，边听他们说话边用匕首做手工。

　　俞艺萧坐到她身边看着在她手里成型的差不多指头长，一端削得尖尖的东西，“这是用来干什么的呀？”

　　“应急。”

　　俞艺萧只是傻，却也不笨，点点头看着她又去做第二个，“可以做弓箭吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？弓箭不就是用竹子做的吗？”

　　夏乐看她一眼，“用什么做弦？”

　　“……”俞艺萧承认这个问题超出她的知识范畴了。

　　夏乐其实有点心动，现在管得严，不能带武器上山，汽枪什么的想都不要想，能让他们带把匕首只怕节目组都是担着责任的，如果能做把弓箭那能解决的问题就太多了，她虽然没练过箭，可她练了这么多年枪准头还在，多练练就上手了。

　　可惜弦的问题解决不了，不要说他们几个什么都没有的嘉宾，就是跟拍的节目组恐怕都找不出来。

　　做了些长短不一的飞镖，看着剩下的那截一米左右的竹子，夏乐拿在手里掂了掂，把一端削得尖尖的就是目前能用的最趁手的武器。

　　“只看夏乐的话有点野外求生的样子了，我们就像来郊游的。”徐有良拿着飞镖试了试，他手臂力量是有练过的，扔的距离不错。

　　这下其他人也来了兴趣，纷纷拿起飞镖玩起来，苗斌力量不错，扔出去的距离和徐有良差不多，至于陈华和俞艺萧，那就是赠送的。

　　陈华汗颜，“我感觉到了差距……”

　　“那得看你和谁比。”俞艺萧一点都不觉得丢人，她是女生嘛，又不是大力士。

　　“我怎么觉得你在讽刺我。”

　　“哎呀，被你听出来了！”

　　“浮夸的演技。”陈华头发一甩，把自己扔出去的那根捡了回来还给夏乐，不再自取其辱。

　　俞艺萧笑着蹭到夏乐身边，“夏乐，你试试啊，看你能扔多远。”

　　“你找个铅球来我扔给你看。”把东西放到帐篷外边，夏乐去把之前弄回来的那些藤条抖了抖，把一根根分开。

　　徐有良走过来，“这个要怎么弄？”

　　“围着帐篷绕一圈，做点防护。”

　　“行，这事我们能做，苗斌，陈华，过来。”

　　三个男人全包了这个活，夏乐看了看就走开了，就近弄了些树枝下来坐地上忙活。

　　俞艺萧忘了刚刚才被怼过，又跟过去兴致勃勃的问，“这又是干什么呀。”

　　“做几个简单的陷阱。”

　　“……”俞艺萧瞪眼，“夏乐你是要上天吗？这个你都会？是不是就没有你不会的啊？”

　　夏乐摇摇头，“是人就有短板，我不会说话，不会哄人，不会化妆，不会做饭……不会的多了。”

　　“不一样不一样。”

　　“没什么不一样，不会的都可以学会，包括这个。”夏乐将做好的陷阱在她眼前晃了晃，放下去继续做第二个。

　　俞艺萧一手托着腮，一手轻轻点了点那个老鼠夹一样的东西，轻声问，“经常看到一句话说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，是这样吗？”

　　“是。”

　　“对，你要不这么觉得怎么会在部队里呆八年。”俞艺萧看向低着头的夏乐，相处一天了，她现在才发现这人其实有一副非常温柔的眉眼，只是她气势太强了，面对她的时候想着怎样不被她看低就得用掉大半心思，根本没时间去发现她的漂亮和温柔。

　　“才去的时候是不是吃了很多苦？”

　　“不会。”

　　“骗人，部队里肯定很辛苦的，你们会的那些本来不用练的啊。”

　　夏乐抬头看着她笑了笑，低头继续忙，“会有一个适应期，适应了就会很喜欢，除了训练什么都不用去想，听哨声就可以了。”

　　俞艺萧想了想，“有点可怕。”

　　“和明星的多姿多彩没得比，可当兵的快乐你也体会不到。”

　　“哎，夏乐，网络用语用得挺溜啊，最近没少刷微博吧。”

　　“偶尔也看。”

　　“我有点想刷了，不知道今天是骂我的多还是向我表白的多。”俞艺萧神情有点惆怅，都骂她这么久了，怎么还逮着她不放啊，她又没有干坏事，就是，就是脾气坏了点嘛，谁还没个脾气啊！再说了，她现在已经改了很多了，那些人就抓着之前的事不放。

　　“骂你你又不疼。”

　　“我玻璃心不行啊。”俞艺萧往后一躺，“你是不知道我被骂得有多惨，最厉害那阵我都快得抑郁症了。”

　　“你得抑郁症他们该多得意。”

　　“……有道理哎。”刚躺下去又坐起来的俞艺萧眼睛闪闪发亮，“幸好我扛过来了，没让他们如意。”

　　真好拐带，小的时候大概给颗糖就会跟着走，夏乐拿着陷阱夹子起身放到合适的地方，每一个都打开了，放好后她拍拍手指了指，“注意点别踩到了，帐篷周围我会布置一圈。”

　　那边徐有良他们也把藤条弄好了，走过去看了看，不知道这都称得上简陋的东西是不是真能起到作用。

　　布置好陷阱，夏乐问俞艺萧要了她包里的防蛇虫粉再加上自己的，刚刚够洒上一圈。

　　“夏乐，你警惕性好高，这都几层防护了。”

　　“以防万一。”夏乐看向几人，“水还剩下多少？”

　　徐有良回答她，“都差不多还剩三分之一。”

　　“留一半喝，剩下的你们解决个人卫生，之前洗菜的水还留着，洗手没问题。”

　　男人糙一点没什么，女人不行，俞艺萧顿时垮了脸，“这么点水哪里够啊！”

　　夏乐把自己的水壶递给她，“将就吧。”

　　“那你怎么办？”

　　“我之前洗过脸了。”

　　俞艺萧接过来由衷的赞叹，“夏乐你太好了，你要是个男人我肯定死缠烂打也要嫁给你。”

　　“我要是个男人未必看得上你。”

　　“夏乐！你不怼我会死啊！”

　　夏乐笑了，其实这一天她挺开心，这个环境让她有一种回到过去的感觉，虽然身边的人换了，一个个弱鸡得连走路都慢吞吞，也完全靠不住，基本全得她兜着，可是，仍然很开心。


----------------------------------------

第423章 变通

　　在几人做个人卫生的时候邹名扬朝夏乐打了个手势，夏乐会意，跟着他走远了些。

　　“今天辛苦了。”

　　夏乐摇摇头，“有话您直说。”

　　这档节目定调就是以夏乐为主，邹名扬对她自然也做了深入了解，知道她喜欢直来直往也就不拐弯抹角了，直接道：“今天大家都在适应当中，所以什么事都由你做了去也没什么，但是不能一直这样。”

　　邹名扬笑了笑，“如果是按常规做法，第一期就要有以你们的性格来做矛盾冲突了，可是我们既然要换一种方式做就要把那个点立起来，不然就失了看头，五个人的野外求生不能变成一个人带着四个郊游的人野外求生。”

　　夏乐回想了下今天这一天的行动，心下了然，确实是不太行，就算后期剪辑也没有多少看点，剪剩下的那点基本都集中在自己身上了，五个嘉宾里四个隐形，照这个节奏下去这节目就毁了。

　　“我知道了。”

　　邹名扬双手连连阻止，“不是让你明天就什么都不做了，是希望你有效的将大家都串连起来，给他们展示自己的机会，选人的时候除了性格方面我们还做了其他考量，这些都可以和你说说，徐有良手底下有个班底叫徐家班，别看他现在还算风光，手底下其实并没有多宽裕，毕竟要养那么些人，他也算重情义，受伤的养着，年纪大的养着，这么有血性讲义气的人不多。”

　　夏乐看向那边在说笑的几人，她看过资料，知道徐有良有个徐家班，细节知道的却不多。

　　“陈华是孤儿，在孤儿院长大，非常争气的考上一所好大学，靠着助学贷款念完了，因为喜欢唱歌阴差阳错的入了这一行，这几年赚的钱大半用在孤儿院了，他的韧性远非一般人可比，但也一直离火差着一点，如果靠这档节目火了对我们来说就是双赢，至于苗斌。”

　　邹名扬笑了笑，“他是五个嘉宾里唯一一个走关系进来的。”

　　夏乐有点意外。

　　“他们公司和我们台一直是合作关系，苗斌是今年他们要重点捧的一个明星，从节目出发他其实并不是最好的选择，他和你的属性有点重叠，都爱国忠诚，但是你气场远比他要强大，到了山上就跟回家一样如鱼得水，对他其实并不利，可今天我发现点有意思的事。”

　　邹名扬摸着下巴笑得若有所思，“他或许并没有表面上那么乖巧。”

　　“他不坏。”

　　邹名扬一愣，旋即笑了，“我不是说他坏，被国家培养了那么多年的人能坏到哪里去，我是说他其实很鬼灵精，并不是我们以为的那么死板的人。”

　　夏乐抿了抿唇，“抱歉。”

　　“没有没有，我还挺高兴的。”邹名扬笑，“你把他们当自己人了，我理解你不喜欢有人背后说他们坏话。”

　　夏乐沉默着没有接这话。

　　邹名扬也不在意，自顾自的往下说，“俞艺萧你应该也看出来了，看着任性脾气不好，可是脾气来得快去得更快，不记仇，家里有钱，养得也娇，但其实很好哄，定下她也是想着这个队伍里不能全是冷静自持的人，需要一个这样的人来产生一些化学反应，现在看来效果还不错。”

　　“恩。”

　　“这些人除了苗斌外其实都换过一茬了，年初那会定的不是他们，后来以为这节目不能上了，你的情况又接二连三的曝出来，我们就重新做了规划更改了方向，夏乐，你是这档节目的核心这一点是不可更改的，要怎么把大家的作用围绕着你发挥出来还需要你多多帮忙。”

　　“是魏导让你和我说这些的吧。”

　　“啊，对。”

　　“我之前才和他说过我是嘉宾，不是策划。”所以她能够理解为什么最重要的第一期魏威自己不亲自盯了，钱没多拿一分，活让她多干几份，大概也觉得理亏。

　　邹名扬扬眉，“所以魏导这是推我出来扛雷？”

　　“你可以问问他。”夏乐双手插兜往那边走去，他们都收拾好进帐篷了，按之前说过的，今天的录制到他们都进入帐篷就结束。

　　“夏乐，没问题的吧。”邹名扬在身后问。

　　夏乐头也不回的挥手比了个OK的手势，来到火堆边拿棍子把火堆扒了扒，又往上添了几根手臂粗的枯枝保证几个小时火都不会灭后才在俞艺萧期待的眼神召唤下钻进帐篷。

　　“好慢。”俞艺萧小声抱怨着从缝隙往外看，见机器还没关就扁了嘴，“不是说好只录到这的嘛。”

　　“恩。”

　　俞艺萧回头低声问，“刚才邹导找你说什么啊？是不是说我们表现不好？”

　　“恩。”

　　俞艺萧瞪她，“就算是真的你也不应该这么回，太伤人了。”

　　“顺着你的话说的。”把外套脱了露出里面的短袖，手臂上的伤疤无所遁形。

　　俞艺萧张了张嘴什么话都说不出来了，她没见过夏乐这样的人，好像什么事都举重若轻，好像什么都会，好像强大得没什么能击倒她，可肉体凡躯，能做到这样都是曾经付出了代价的。

　　夏乐看她不说话还以为她真信了自己的话，“别多想，邹导不是你，不会这么说话。”

　　“……如果这是你的安慰，我拒绝接受。”

　　“恩。”

　　又‘恩’，俞艺萧仗着没镜头翻了个滔天白眼，再次偷看后立刻高兴的掀起来，“结束了结束了，我去洗脸。”

　　“刚才没洗？”

　　“就这点水哪里够，我脸上有妆呢，不卸干净怎么睡。”俞艺萧欢快的往工作人员那里跑去，她的私人用品都放工作人员那了，水也给准备好了。

　　“……”跟着走出帐篷的夏乐无语的同时也理解，这毕竟只是一档节目，不是真的拉练，不会有那么多死规矩，只要在镜头前能规规矩矩不弄虚作假就行了，不能要求太多。

　　男嘉宾也从帐篷里出来了，陈华摸摸自己的脸，“我也再去洗洗，刚才感觉脸都没打湿，夏乐你不去？”

　　“不用了，我脸上没妆。”

　　邹名扬拿着几人的手机过来还给他们，“别太晚，明天早上六点就开拍了。”

　　“……”夏乐接受了这种录制方式。


----------------------------------------

第424章 逗弄

　　拿着手机夏乐回了帐篷。

　　开机后提示有几通未接来电，她没有急着回，又去翻了翻微信，看来电人都有留言后就先打开他们的看了。

　　林凯告诉她他们三个在徐家那一块附近进了出租车公司上班，分时间段轮流盯徐麒麟，夏乐回了句知道了，这是正确的做法，三个一看就不好惹的闲散人员会引来当地人的注意，时间久了警察都要来盘查。

　　谭正是向她汇报黄超和邹家那两个的近况，黄超的入学问题解决了，等开学做测试看是不是要重读个初二，现在他每天就在公司帮忙搞卫生，一有空闲时间就跟着训练，夏乐嘴角上扬，她并不意外，黄超对力量很迷恋。

　　邹家两兄弟跑了两回都被抓回去狠狠收拾了，现在也认命的老老实实每天让干嘛就干嘛，有他们俩个帮手，黄超训练的时间越来越多了。

　　夏乐回了一句：他身体还在发育，训练适量。

　　那边谭正秒回：放心，我看着。

　　夏乐：我这几天在录节目，只有晚上有时间，有急事可以找郑先生。

　　谭正：明白。

　　汪友伦则是汇报出国的两支队伍的近况，都不是多难的任务，作用就在于磨一磨互相之间的配合和默契，增加他们的实战经验，从反馈回来的情况看效果还不错。

　　回了句知道了，夏乐又回了妈妈和齐兰等人的信息，关注了乐队群里的聊天知道他们在磨合新歌，她不知道自己应该说什么，可什么都不说好像又不太好，就发了个加油的表情。

　　吴之如（语音）：队长，你忙完啦？

　　夏乐（语音）：恩，能用一会手机。

　　瞿定（语音）：队长你安心录你的节目，等你那边完事回来我们这边也磨合得差不多，时间刚好。

　　夏乐（语音）：恩。

　　瞿定（语音）：赶紧走赶紧走，有时间就抓紧休息，不用理会我们。

　　吴之如（语音）：对，小乐，我们都很好，不用管我们。

　　夏乐（语音）：好。

　　最后只剩显示着十八条未读信息的郑先生了，夏乐枕在膝盖上看着这个名字，她小的时候有个习惯，不管吃什么都会把最好的留在最后，虽然在部队多年把这个习惯磨掉了，可现在她好像又感受到了。

　　十八条信息，有些是闲言，有时候就是简单的‘我开会了’‘我散会了’，让夏乐笑出来的是那条听他当面感慨过好多次的‘真想只做你的经纪人，可以跟着你去所有你去的地方’，大概是今天被俞艺萧感染了，她难得活泼的回了一句。

　　夏乐：郑先生有点怨气哦。

　　郑先生：就是有，终于拿到手机了？

　　夏乐：恩。

　　郑先生：好像很开心？

　　夏乐：有点，很久没上山了。

　　想到那几年自己执行过的任务，夏乐笑。

　　夏乐：我执行过的任务多数在边境，经常在山林中穿梭。

　　郑先生：所以这是纵虎归山了？

　　夏乐被逗笑：我算什么虎，母老虎吗？

　　郑先生：你可不是母老虎，要是母老虎都像你这么温柔那这词的释义就错了。

　　夏乐：……

　　郑先生：要继续保持这样的好心情。

　　夏乐：尽量。

　　外边传来脚步声，夏乐看了一眼也没着急，保持这个姿势按着手机，反倒是掀帘子进来的俞艺萧有点被吓着了。

　　“笑得这么甜蜜，神情这么柔软，夏乐，你不会有对象了吧。”

　　“恩。”

　　“啪！”换了睡衣的俞艺萧手里的小包包掉在地上，她看都不看一眼，赶紧蹲身把帘子放好拉好拉链，转过身来面对夏乐问得小心翼翼，“你开玩笑的吧。”

　　夏乐看她一眼没回话，继续和那头的郑先生聊着。

　　俞艺萧确认是真的了，她谈过恋爱，在戏里都结过两次婚了，知道一个女人会柔软下来多半和感情有关，而且夏乐这人有自己一套原则，就像大家都在镜头关闭后去洗漱，喝水喝个痛快，可夏乐没有，她不拦着他们这么做，但自己不会这么做，这样的人真的很难让人讨厌。

　　可这个事实让她难以接受，“怎么可能你都有男朋友了我还单着呢？”

　　“这说明什么呢？”

　　“你别这么贱兮兮的说话，可怕！”俞艺萧摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，不就是有男朋友吗？至于性格都变态了吗？

　　夏乐反省了下自己为什么这么喜欢逗俞艺萧，想来想去都觉得这不怨自己，实在是逗她太有成就感了，而且她永远不会吸取教训，娇公主的皮下实际就是个傻白甜。

　　和郑先生道了晚安，夏乐看向她手里的包，“明天要走的路程会比今天多，我劝你给包减轻重量，别往里添。”

　　“这个就明天早上用用。”俞艺萧宝贝的拍了拍小包包，“你敢一张素颜闯天下我可不敢，我脸上有斑，而且有黑眼圈，拍到镜头里太丑了，明天出这个帐篷之前我要做个打底，就跟今天一样，看着没妆其实是有的。”

　　“你是打算化了妆去洗脸？”

　　“哎呀我有办法的啦。”俞艺萧打开自己的睡袋就要往里钻，夏乐让了下位置，“你睡里边。”

　　这个俞艺萧不争，移过去后把自己往睡袋里拱，蚕宝宝一样，神情还有些兴奋，“我还是第一次在野外过夜呢！”

　　“会让你睡够的。”夏乐直接躺下去，半点都没有要换衣服脱外裤的意思，睡袋更是好好的折在那里没有打开。

　　“我背对你，你换衣服吧。”

　　“我不换。”

　　俞艺萧啊了一声，“会不舒服的。”

　　“习惯了。”夏乐熄了灯，“你睡吧。”

　　“都不到十一点哪里睡得着，我们聊聊天呗。”

　　“聊什么。”

　　俞艺萧侧过身来面对她，“你怎么会去当兵啊？我在网上看过你的资料，你以前也是学过很多年钢琴的。”

　　“想去就去了。”

　　“不爱红妆爱武装呀。”

　　“恩。”

　　“你家里人不会不同意吗？”

　　“不会。”

　　“真好，我为了演戏和家里人闹掰了，他们都不许我回去，哼，不回就不回，他们来看我呗，一样。”

　　夏乐笑，双手枕到脑后听着俞艺萧絮絮叨叨说着家里人对她的管制，看着是在抱怨，听起来倒像是有点甜蜜的苦恼，这是个在爱里长起来的小孩。


----------------------------------------

第425章 自制力

　　夏乐睡了三个小时就起来了，就好像脑子里有个闹钟一样，抓着外套轻手轻脚的出了帐篷。

　　山上的夜晚很凉快，虫鸣声也都歇了，安静得只有微风吹过时树叶的沙沙响。

　　穿上外套，夏乐往火堆上又加了两根枯枝，然后围绕着帐篷转了一圈，所有设下的警戒都没有破掉，她并不意外，这边还没有荒到难以生存的地步，布置下这些最主要是防蛇，没有机会用上当然最好。

　　工作人员那边也都扎好了帐篷在休息，那边轮值的安保人员看到她走了过来，“有什么事吗？”

　　夏乐摇头，节目组请来的这些人看着像是没有当过兵的，和她的五芒星里的员工没得比，不知道他们请人的标准是什么。

　　安保人员也算专业，并不多做打扰，看她没有需求就打算退开，如果是别人他要劝上一句不要乱跑，是夏乐的话……这话她用来嘱咐别人比较正常。

　　“等等。”夏乐叫住他，“能帮我找个纸笔吗？”

　　“好的。”

　　很快安保人员就找了纸笔过来，随之一起过来的还有节目组一个睡眼惺忪的编导，不等她问夏乐就道：“没事，不用管我，你去睡。”

　　夏乐知道工作人员不比他们轻松，他们只要背个包，工作人员要各方面调节，还有大大小小的各种机器，女人都在当男人用，也就能歇上这么几个小时，在六点拍他们之前他们就要做好一切准备，真要说起来比嘉宾辛苦。

　　节目组的人对夏乐也是迷之信任，听她这么一说真就回去躺了，睡过去之前脑子里就一句话：有钱谁愿意来电视台做牛做马啊！

　　夏乐在火堆旁的石头上坐下，把火堆扒亮了些，抓着纸笔琢磨起了新歌，她没有浪费时间的习惯。

　　起夜的摄影师看到了也不惊动她，远远隔着用手机拍了几张，片刻的功夫对于怎么用这几张照片已经有了五六七八个方案，他留了个心眼，让安保人员看着点，夏乐什么时候有动静就什么时候叫醒他。

　　夏天天亮得早，夏乐四点就借着大树做一些不影响人休息的基础训练，五点左右天色开始亮了找齐五个水壶装进包里从昨天回来的路线离开。

　　“拍到了吗？”

　　“拍到了。”

　　两个摄影师蹲在那头挨着头挤一起回看刚才拍到的画面，“别的不说，我佩服她的自制力。”

　　这一点确实让人没话说，二点起守夜，四点开始锻炼，五点去打水，就像个上了发条的机器一样在哪个点做哪个事，什么都不耽误。

　　邹名扬昨晚睡得死，早上看到拍下来的这些后直接让他们晚上轮值守着拍夏乐，这档节目就算最后真拍成了一档郊游节目，有这些东西看也能爆，夏乐的粉丝不用说，绝对的生力军，就算不是她的粉，看到这样的夏乐绝大多数也会愿意看，他们押中宝了。

　　五点四十左右嘉宾就陆续起来了，俞艺萧从帐篷里钻出半个头来眯着还没能完全睁开的眼睛喊，“夏乐。”

　　“她不在帐篷里？”徐有良看了一圈周围，“我起来有一会了，没看到她啊。”

　　“我的水壶不见了。”苗斌看向几个，“你们的呢？”

　　几人自然是找不着的，心下也就清楚了夏乐的去向。

　　俞艺萧回去换好衣服，用湿纸巾擦了脸仔细给自己打了底妆，就是韩剧里那种完全看不出来痕迹的妆，还能显得气色巨好，皮肤水嫩嫩的那种。

　　做为一个自认能做美妆博主的明星，俞艺萧这方面的水平自然没得说，一比较就衬得她其他方面太废了，坐在帐篷口子上搬着自己的腿一只一只的挪到外边，痛得五官都拧成一团，“你们的腿还健在吗？我的可能已经不受我控制了。”

　　几人苦笑，他们已经吐槽过了，从来没走过这么多路，还是山路，昨天只觉得累，睡一晚后简直要老命了。

　　“昨晚夏乐说今天要走的路比昨天多，怎么办，我现在退出可以吗？”俞艺萧眼眶都红了，她出生就是小公主待遇，哪里吃过这个苦，现在就是让她回家服软她都愿意。

　　那边摄影师已经到位，机器也都架起来了，邹名扬一看这情况赶紧过来哄小公主，“艺萧，咱们忍忍，现在就算是回去也要爬三座山，还不如往前边爬是不是。”

　　“你当我不会算啊，往回走只有三座山，往前走还有十座山！”俞艺萧抹了下眼睛，腿真的好疼。

　　“那你算日子，三天两夜已经过去一天一夜了，只剩两天一夜了。”

　　“那也还有两天一夜，两天都要爬山爬山爬山！”

　　邹名扬看出这娇娇不是在闹脾气了，她是真的想退出，头皮一麻，他更加放软了姿态去哄，然后……成功的把人哄哭了。

　　“怎么了。”夏乐两手空空的回来，不解的看着场中几人。

　　苗斌蹭过来和她说明了下情况，夏乐呻吟一声，昨晚她就觉得自己是不是忘了什么事，原来是这个，他们都是第一次上山，不像自己身体早就适应了，如果不做好充份的后续工作第二天肯定吃苦头。

　　“你们还行吗？”

　　“男人不能说自己不行。”徐有良比了下手臂上的肌肉，“我问题不大，有点酸痛但是可以忍受。”

　　陈华扶着腰坐那跟个男孕妇似的，“我也不想说自己不行，可这方面我承认我不行。”

　　“你不说话我会以为你三个月了。”俞艺萧自己痛着也不妨碍取笑别人。

　　“五十步就别笑百步了，这叫自相残杀。”

　　夏乐把处理好的水鸡和野菜交给徐有良，“做早餐，把两个人的方便面煮进去。”

　　节目组给他们准备的食物就是每人两包方便面，一包饼干，三根肉干，夏乐早就想好了，方便面就作为每天的早餐。

　　徐有良比了个OK的手势转身去忙，夏乐把包里的水壶拿出来，“水源在前边那座山，我找着源头了，一会直接往那个方向去，水壶里的水可以全用掉。”

　　“行。”

　　接收到邹名扬求救的视线，夏乐走过去蹲到俞艺萧面前捏了捏她的腿，俞艺萧一声惨叫，惊得鸟都飞走了。


----------------------------------------

第426章 二重奏

　　“要揉开。”夏乐也不管俞艺萧怎么叫，自己也跟了进去。

　　好悬想起这是导演，夏乐后知后觉的想起要交待一句，“我给她揉开。”

　　“好好好，辛苦你，有什么需要的你只管说。”

　　这么一说夏乐还真有需要的，“有白酒吗？”

　　“我去问问。”

　　很快他就拿了瓶二锅头过来，“这个可以吗？”

　　“可以。”夏乐接过来拉上拉链，边脱自己的外套边对俞艺萧道：“脱衣服。”

　　俞艺萧抓住衣服泫然欲泣：“奴婢，奴婢不从！”

　　“……”还能演，看样子问题不大，夏乐也是不知道这圈子里其实女明星的运动量真不会比男明星少，她们要保持身材，要保证好的形体，每天的锻炼是必须的，只看是练得多还是练得少，像俞艺萧这种纯粹就是娇养得太过了，平时锻炼比其他明星少得很才会这么惨。

　　直接上手把她的外套和裤子都扒了，俞艺萧半身痒痒肉，嘻嘻哈哈的在那扭，扭着吧又疼，脸跟变脸一样都快扭曲了。

　　“趴好。”

　　俞艺萧放慢动作翻身，夏乐一边开酒倒在手上搓一边看着她乌龟一样的动作忍不住想，这样的放五芒星操练一段时间就什么毛病都没了。

　　不知道夏乐在想什么的俞艺萧成功翻身，趴那气喘吁吁的道：“我也是才知道翻个身都能这么痛。”

　　夏乐跨到她腿上，把她里面那件衣往上拉到肩膀，带子也解了，俞艺萧张开嘴就是一声惨叫。

　　“痛痛痛，轻点轻点，夏乐你要杀了我啊，啊啊啊，痛痛痛，我错了我错了，你轻点轻点……”

　　摄影师录声音录得一脸满足，三位男嘉宾则面色各异，苗斌背过身去笑得肩膀直耸，徐有良端着哥哥的范儿忍着笑，之前还一脸菜色的陈华扶着腰站起来，看了眼苗斌又看了下徐有良，最后还是决定找那个看起来还算靠得住的。

　　“哥，你帮我按按？”

　　徐有良使坏，“我没有夏乐那技术，还是让她帮吧。”

　　“不不不，你的技术就很够用了，哥，你是我亲哥，帮我按按。”

　　本来回过头来想说话的苗斌又转回头笑去了，连着咳了几声才忍住，转过身来道：“我帮你按吧，我会。”

　　陈华一想，恍然，“对，你运动员嘛，肯定会，来来来，弟弟你来帮我按按。”

　　俞艺萧的惨叫背景下，工作人员一个个都笑得不行，为了不让夏乐给他们认哥又认弟，陈华也是下本钱了。

　　很快惨叫声变成了二重奏，此起彼伏，徐有良看看这边的帐篷又看看那边的帐篷，伏在腿上笑得身体直抖，陈华要在自己手下还有一线生机，在苗斌手底下还想好？他是不是忘了运动员的拉伸比他们这些业余的可到位多了，不把你筋拉开了能让你好？

　　这两人自己大概也觉得好笑，喊着喊着还互相嘲上了。

　　“陈华你是不是男人啊，喊成这样太丢人了！”

　　“我要是手机在手里就把你声音录下来，让你听听自己嚎成了什么样，看你还有脸觉得自己是娇公主！”

　　“女人怕痛多正常，男人不是流血不流泪的吗？”

　　“谁说我流泪了，你看到了啊啊啊，苗斌你轻点，脚折了！”

　　“哈哈哈，陈华，本公主封你为二公主，今后你就是我妹妹了，允许你比我还娇！”

　　“你怎么不说招我做驸马。”

　　“呸，野心不小，还做驸马，我附马是夏乐，你打得过夏乐再说！”

　　“……”

　　双方斗嘴斗得不亦乐乎，时不时冒出一句喊痛声都像是加油鼓劲，邹名扬决定这一段他绝对一个字都不允许剪！谁要求剪他和谁急。

　　夏乐用的劲是大了点，过程中也是痛得龇牙咧嘴，可全身都松了骨后又舒服极了。

　　“辛苦你啦。”看着额前头发都湿了的夏乐俞艺萧讨好的道谢，她不是不识好的人，在这个行业里打滚了两三年也知道这圈子里真心最难得，一般人的好她都不敢接受，就怕不知道什么时候要付出代价，可夏乐和他们不一样，她真的一身正气。

　　夏乐拿起外套穿上，边道：“走路应该没有问题了，但是肯定比昨天要难一点。”

　　“唉，我都认命了，就走吧，能走多远走多远。”

　　夏乐看她一眼，穿上鞋子走向灶旁，锅里的水鸡已经熬出了白色的汤，方便面的袋子打开了放在旁边。

　　“好了？”徐有良正把昨晚夏乐做的那些陷阱捡到一起，“一会带走吧，晚上还能用。”

　　夏乐本来想说这东西随手就可以做，不用加重背包的重量，可想到邹名扬的话她把这话咽了回去，点头应好。

　　徐有良把退出来的火塞回去，回头问，“苗斌，还要多久完事？”

　　“马上了。”

　　“行，那我煮面了。”

　　被蹂躏了一番的陈华也缓过来了不少，一大口面吞下去感慨，“没吃过这么好吃的方便面。”

　　俞艺萧连连点头认可，“回去后我也要这么做来吃。”

　　“快得了吧，你当山里的材料是外边那些人工养殖的能比的。”

　　也是，俞艺萧难得没和他杠，这是事实，没得杠，外边的东西总是吃得没滋没味的让人一点食欲都没有，她都觉得如果不是她太爱吃甜食都用不上天天喊减肥。

　　夏乐喝完最后一口汤提醒几人，“十三座山平均下来每天也要走四座半，昨天就差了一半，今天要走快点。”

　　说到眼前最实际的问题俞艺萧和陈华顿时觉得面都没那么香了，昨天就累得够呛，今天全身疼还要比昨天走得多……受罪哟！

　　“中午的时候我们最好能赶到第七座山去。”

　　俞艺萧捂脸，“天，夏乐你杀了我吧！昨天一天才爬三座山，今天上午就要爬四座山？”

　　夏乐拿了根树枝在地上划拉，“我昨天去打水的时候就看过了，第四座和第五座山都不高，今天又比昨天出发要早得多，问题不大。”

　　“再不高它也是山啊！”

　　“第七座山有节目组的安排，你们不会忘了吧。”

　　几人对望一眼，对，前边没有设什么关卡，那里肯定不会那么容易。


----------------------------------------

第427章 性情各异

　　收拾妥当，临出发之前夏乐去找工作人员拿自己的私人物品，从一个密封袋里拿出一贴膏药，这膏药味道实在太大了，引得邹名扬立刻走了过来。

　　“这就是你之前用的那个吧，才知道是膏药，贴哪里的？”

　　“腰。”

　　邹名扬心里有点担心，但看着往无人的地方走去的人并没有多问，夏乐从来也不是会示弱说苦的人。

　　走远了些，夏乐解开裤子褪到大腿，昨天出来的时候忘了贴，伤疤看着有点红，她稍用了点力按了按，微疼，没什么问题。

　　撕开膏药贴上去，重新系好裤子，她踢了踢腿，稍有束缚感，对这种强度的爬山没有影响。

　　在心里做了方方面面的评估，夏乐带着一身药味回到几人中间，俞艺萧走近来问，“昨天不是没用了吗？怎么今天又这么大药味？”

　　“贴的膏药。”

　　“哪？腰吗？”

　　“恩。”

　　俞艺萧和几个同伴对望一眼，又问，“严重吗？”

　　夏乐摇头，“用来预防的。”

　　这话苗斌和徐有良不信，运动员伤病多，打星受伤更常见，就没听说过膏药是这么用的，通常都是痛的时候贴上膏药缓解。

　　“出发吧，不耽误时间。”夏乐背上包走在前边带路，看她并不像哪里痛的样子俞艺萧蹦蹦跳跳就跟了上去，可她也就蹦了一下就蹦不动了，得，就她这点体力还是细水长流吧。

　　“小俞，你的包给我。”徐有良说着已经走过来取她背上的包。

　　俞艺萧倒是很乐意，但是又挺不好意思的，“徐哥，你包里还放着那些陷阱工具，本来就比我们的重……”

　　“那东西没什么份量。”徐有良半强制的把包取下来背在自己胸前，那边陈华眼巴巴的看向苗斌，是不是兄弟就看这把了。

　　苗斌哪会看不出他的期待，他给出良心建议，“你先背着走上一段，半道上我再帮你，累的时候减了负后边的路你会走得更轻松。”

　　这个结果陈华也能接受，撞了苗斌的肩膀一下，“好兄弟。”

　　走出去几步的俞艺萧催促，“你们快点，夏乐都要走不见了。”

　　两人赶紧跟了上去，看到夏乐哪里有不见，正站那等着呢！

　　陈华瞪俞艺萧一眼，“吓唬谁呢你！”

　　“吓唬你啊。”俞艺萧笑嘻嘻的回怼他，“这不就吓到了吗？”

　　“好意思你，看看我们五个人就你什么都没拿。”

　　“有什么不好意思的，我是女孩子嘛，也不知道刚才是谁想让苗斌帮着背包，可惜哦，人家没答应，不然你就承认你是二公主吧，苗斌说不定就帮你了，苗斌你说是不是。”

　　火突然烧自己身上，苗斌笑嘻嘻的接招，“光你们说也没用，那得看他今晚睡哪个帐篷。”

　　俞艺萧竖起大拇指，她小看苗斌了。

　　夏乐回头看了一眼，反应不错，怪不得魏威会让邹名扬来做第一期导演，有他的独到之处。

　　一路说说笑笑，倒也不无聊。

　　“水水，我听到水声了！”已经渴得不行的俞艺萧都忘了一身的酸疼，越过夏乐往前跑去，循着声音找到了水源，趴下去像牛喝水一样喝了个过瘾。

　　小跑着追上来的摄影师尽职的把这一幕录下来，陈华的狂笑声也是半点没遗漏。

　　“俞艺萧你是牛吗？”

　　俞艺萧都懒得理他，这会什么事都没有解渴重要，直到喝得都要吐出来了她才停下来，往旁边地上一坐一脸满足的就要躺，夏乐在后边顶住了她，“坐着。”

　　俞艺萧是不懂为什么要坐着啦，但她该听话的时候很听话，恩了一声就坐那不动了。

　　陈华晃着手里的水壶无声的笑话俞艺萧，俞艺萧看天看地就不看他，切，俗人，哪里懂得这么喝水的痛快，她在剧里这么演过一次，一直想找机会试试，这次可不就如愿了。

　　喝饱了，水壶也装满，歇了十分钟就继续往前走。

　　就像夏乐说的那样，第四座和第五座山是矮山，并没有花多少时间就过去了，可第六座山是前边这六座山里最高的一座，俞艺萧和陈华各自柱着棍子咬牙往上爬，渐渐的话都少了。

　　夏乐看了下时间，琢磨着中午能到第七座山上，为了避免犯昨天的错误，她沿路留心，琢磨起了中午怎么填饱肚子。

　　“我走快点，你们慢点跟上来。”

　　“等等。”苗斌其实是不想夏乐一个人先走的，他觉得这有点危险，毕竟是在没人来过的荒山上，可他脸皮薄，也觉得说这种话好像故意在镜头前卖好一样，话在嘴里滚了滚说出来就变了，“你速度快，会不会和我们走散了。”

　　“我不走远，会听着你们这边的动静，你们跟着我的口哨声走。”

　　这样就没人能说什么了，徐有良点头，“行，我会照顾好他们的。”

　　夏乐点点头，离开的步子轻松得闲庭信步一样，俞艺萧眼红得不得了，“我想和夏乐换腿。”

　　“她也不是天生就这么厉害。”在队伍里一直没多少存在感的苗斌突然怼俞艺萧这么一句让大家都挺意外，他自己也觉得口气太冲了，赶紧道歉，“不好意思啊，我就是想到夏乐当过八年兵，所以就……”

　　“道什么歉，你又没说错。”俞艺萧扁了扁嘴，“我没有那么不讲道理好不好。”

　　“看出来了，大姐，你对自己的名声完全没有一个正确的认知。”陈华停下脚步双手叉腰，上气不接下气也要斗句嘴，“你知道你的标签就是娇蛮无理大小姐吗？”

　　“说的什么话。”徐有良拍了陈华的后背一下，把人拍了个踉跄，推着人走到自己前边，示意苗斌带着走。

　　陈华回头做鬼脸，“不许生气啊，公主，相处过就知道你虽然娇蛮但还挺讲道理的。”

　　本来脸色都变了的俞艺萧瞬间笑出了声，哼了一声扭开头不理会他，步子倒是跟了上去。

　　走在最后的徐有良抹掉额头的汗长出一口气，一副操心老父亲的模样。

　　邹名扬在后边看着笑了，很好，个性都出来了。


----------------------------------------

第428章 寻找

　　跟着夏乐两三分钟一次的口哨声，几人倒也勉强跟得上。

　　一直坚持到第七座山的山坡下俞艺萧才往地上一躺不动了，“再不让我休息我要晕过去了。”

　　她能坚持到现在所有人都很意外，陈华和她同病相怜，也比其他人更清楚她为什么今天要这么硬扛着，她想把那个娇蛮不讲理的标签从身上撕下来。

　　“喝点水，我往里边加了点盐，补充体力。”徐有良把水壶递过去，拿在手里一会俞艺萧才强撑着爬起来喝了几口。

　　背包转移到了苗斌身上的陈华也喝了几口，摸着自己在打颤的腿没有说话，他不是没有吃过苦，实际他是吃苦长大的，他只是没有吃过这种苦，也不知道当年二万五千里长征的英雄们是怎么走过来的。

　　消失许久的夏乐出现在几人面前，身上挂着用树枝绑着的两只山鸡一只野兔，还挂着些不知道是什么的藤藤草草，轮流拍她的三位摄影师气喘吁吁的在后边朝邹名扬打手势，这次总算拍到了。

　　“十一点一十了，我们要在十二点前到山顶。”夏乐走过去把俞艺萧拉起来背到背上，一套动作做得干净利落，加起来没超过三秒钟，让本来打算赖着多休息会的俞艺萧刹时不知道说什么好，她确实是走不动了，可都是嘉宾，让人背着就有点太过分了。

　　“你们扶着陈华走。”

　　苗斌倒是想逞强当回英雄，可想想也有点酸疼的腿再看看前边的上山路默默把这点冲动掐灭，和徐有良一左一右扶着人跟上夏乐。

　　“那个……我自己走吧。”俞艺萧手伸出来又缩回去，不好意思去扶夏乐的肩膀。

　　夏乐把人往上颠了颠，俞艺萧怕摔着，本能的就搂住了夏乐脖子。

　　“歇会，到了山上我给你按按，还有一下午要走。”

　　这话让俞艺萧打消了所有要说出口的话，他们是一个团队，她不能拖大家的后腿，对，必须尽快缓过来。

　　手下搂着的人好像骨头都比一般人硬，身板明明也没有多厚，不知道怎么就那么有力，偏着头靠在肩膀上，俞艺萧看向头顶树叶间洒下来的光，“好多年没人背过我了，我爸最后一次背我好像是在十岁，夏乐，你好像我爸哦。”

　　夏乐托着她臀部的手作势要松开，吓得俞艺萧立刻搂紧她脖子，边笑边求饶，“是好话，我保证是好话，你以为我对谁都上赶着认爸啊，我这不是想表达我对你的信任和喜欢嘛！”

　　“我要说谢谢吗？”

　　“如果我说要说谢谢你会把我扔地上吗？”

　　“会。”

　　“不用说谢谢。”

　　后边几人听得忍俊不禁，他们也看出来了，夏乐应该是挺喜欢俞艺萧的，这两天都逗她好几回了。

　　走了一阵，看着夏乐脖子上一颗颗往下滚的汗珠俞艺萧心里很不是滋味，“我好些了，自己走吧。”

　　“确定？”

　　“确定，有点力气了。”

　　夏乐把人放下搀住她，回头看向都有些气喘吁吁的三人，“到半山腰了，要休息吗？”

　　徐有良抬头看了看，抹了把汗道：“走吧，停下就更走不动了。”

　　苗斌和陈华都没有意见，反正是不能躲懒的，早到早完成任务。

　　到山顶的时候正好十二点，夏乐躺下和他们一起休息，她懂的套路不多，可也知道在镜头前要考虑其他几个人的行动力是不是能跟上她，如果镜头里就她一个人在忙活，那邹名扬担心的问题就解决不了。

　　五个人躺得平平整整，微风吹着让人昏昏欲睡，摄影师游走在五人之间拍摄的动静支撑着让他们扛住这波睡意，徐有良率先坐了起来，“做饭吧，吃饱了就有力气了，夏乐，中午怎么吃？”

　　夏乐跟着坐起来，“鸡和兔子一锅炖了，那些藤条上的籽可以摘了放进去，可以调味。”

　　“那中午就吃肉了？”

　　“够不够？”

　　“够，兔子很肥。”徐有良拎起来掂了掂，又看看两只山鸡，想着昨天的美味就吞了口口水。

　　夏乐起身，“会处理吗？”

　　“连皮带毛一起剐了是吧，会。”

　　这方面夏乐对他挺信任，不多说什么去一边找合适的地方砌灶生火，苗斌非常自觉的去借锅和盆，自动分工还不错。

　　至于另外两个，躺着起不来了。

　　把该准备的准备好，夏乐拿出帐篷的帆布在俞艺萧身边铺平，将人推了个滚睡上去，跨到她大腿开始给她按摩，惨叫声在第七座山头响起。

　　陈华听着都觉得身上更疼了，对上夏乐的视线立刻道：“我让苗斌帮我按，兄弟，兄弟，来帮我按按。”

　　“陈华你真怂啊啊啊轻点。”俞艺萧取笑的话因为后半句顿时成了笑话，陈华当然不会放过这个好机会，哈哈笑道：“你不怂，你可勇敢了，哎呦我听听，刚才惨叫的是谁啊！”

　　俞艺萧被堵得没话说，哼了一声扭开头去。

　　夏乐看了苗斌一眼，苗斌会意，咧嘴一笑，本来的三分力瞬间加到七分。

　　“痛痛痛，兄弟你手下留情，我要壮烈了！”

　　这下轮到俞艺萧笑了，两人就在那五十步笑百步的互相嘲笑互相嫌弃，在这吵吵闹闹中感情显见的好起来了。

　　等吃饭的时间里夏乐去周围走了走，她并没有看到有什么信物之类的东西，午饭后另外几人也都加入进来，一圈找下来仍然什么都没看到。

　　“我记得很清楚，他们就说了信物，没有说是什么信物。”陈华盘腿COS一休，“既然是信物应该是山外的东西吧，如果是山上的那我就要和导演好好谈谈了。”

　　几人同时看向邹名扬，邹名扬只是笑，不做任何提示。

　　“再找一遍。”夏乐环眼一圈，“东南西北方向各去一个人，围绕山顶，不要往下面去远了，他们应该不会把东西放离太远，除非是不想让我们完成这次探险。”

　　“有道理。”陈华双手一击，“我东。”

　　各自认领了方向去找，夏乐则在山顶上细细寻摸。


----------------------------------------

第429章 任务

　　地上没有，那……

　　夏乐抬头，林中多年没有砍伐，大树非常多，这个季节又正是枝繁叶茂的时候，如果是往那里边藏他们应该也会选一个比较显眼的地方，这是一个需要完成拍摄的节目，就算给他们增加难度也不会到让他们完不成的地步。

　　拍了拍就近的一棵树，夏乐抬头眯起眼睛看了看，抱住树干猴子一样嗖嗖的往上爬，她速度太快了，大家也没料到她会突然这么做，两台机位对着她才把这个画面拍完整。

　　“夏乐，你小心点。”俞艺萧走到树下眼巴巴的抬头看着，“有找到什么吗？”

　　夏乐没有立刻回话，找了一圈后才道：“没有。”

　　说着她利索的从树上滑了下来，看向围过来的几人，“都没有？”

　　“没有。”

　　夏乐并不意外，“有人会爬树吗？”

　　“我会。”陈华特高兴自己终于有了表现的机会，他们福利院后边就有不少树，小的时候他没少爬。

　　徐有良和苗斌对望一眼，笑，“这个可能还真只有你会，我有点恐高。”

　　“行，你左我右，去树上找找。”

　　两人分头行动，还真让夏乐料对了，没多会陈华就一手抓着树杆一手抓着一个信封在那晃，“找到了！”

　　“你别摔下来。”徐有良吓了一跳，“把东西扔下来，你慢点下。”

　　陈华嘿嘿一笑，自己终于不是队伍的负担了，他很开心。

　　五人围成一圈看着这个薄薄的信封，俞艺萧叹气，“我有一种不好的预感。”

　　“我也有。”陈华抛了抛这信封，“按正常套路来说这是任务套着任务，反正不会让我们轻易完成。”

　　夏乐拿过来直接撕了封口，倒出里边的一张纸片，上边写着：请采集野地瓜和覆盆子两种野果各五斤。

　　“就知道没那么容易放过我们。”陈华一脸如我所料，“覆盆子我见过，野地瓜是什么样的你们知道吗？”

　　“我连覆盆子都没见过。”俞艺萧下意识的问什么都知道的夏乐，“夏乐你知道野地瓜是什么样的吗？”

　　夏乐摇头，“我知道山上哪些东西能吃，但我对不上号。”

　　“就是不知道学名？”

　　“对。”

　　“那完了，都没见过要怎么找。”

　　“等等，你们看。”几人循声看去，苗斌把纸条翻过来了，背面画着两个图案，不用想也知道是给他们提示的。

　　“这都画的什么玩意儿，如果不是见过覆盆子我都认不出来画的这玩意儿是。”陈华指着那野地瓜的模样疯狂吐槽，“这就是一个红色的蛋吧。”

　　俞艺萧大笑，“陈华你最近是不是收了谁家的红鸡蛋啊哈哈哈！”

　　“没人当爹。”陈华把纸递给夏乐，“你辨辨，有见过吗？”

　　“吃过战友送的红鸡蛋。”

　　对夏乐来说说出这样的话已经是变相吐槽了，几人都笑得不行，纷纷表示等录完这期要见见这位美工，如果任务没有完成这锅必须让他背上。

　　“他们敢提这个要求那这山上就肯定有，找吧。”

　　徐有良点头，“也对，没有的他们不会让我们找，大家看到红色的就留意。”

　　本来体力就一般，这还要找东西速度明显就慢了下来，好在覆盆子辨识度高，在那些坡下总能找着一些，边吃边采五斤慢慢的也采够了。

　　徐有良把俞艺萧那个背包里的东西分摊到他们几个的包里，那个包空出来装野果，可都翻过了第七座山也没能找着野地瓜的踪迹。

　　“我眼睛都花了。”俞艺萧撑着膝盖求放过，“歇歇吧。”

　　不止是俞艺萧不行了，陈华也是在强撑着，徐有良明显也喘得厉害，也就苗斌看起来状态还行。

　　夏乐看了下手表，“休息一刻钟，今天我们要赶到第九座山去扎营，后边几座山都不低，如果不能去到第九座，明天在预定的时间可能走不出去。”

　　得到允许，几个躺地上就不动了，压根就懒得去想明天的事，反正不能把他们扔山上不管。

　　夏乐拿着几人的水壶摇了摇，基本都见底了，她拿起来往背包里一塞就要去找水，苗斌起身，“我去吧。”

　　对上夏乐的视线，苗斌正要解释一下自己还有力气，也知道怎么找水源，就见到对方直接把背包扔了过来，他下意识的接住。

　　“不能太远，在树上留记号回来好认路，有事吹口哨大叫都行。”

　　“知道了。”苗斌背上包往下游走去，山脚下有水源的可能性大。

　　“我去周围看看。”夏乐拿着匕首往另一个方向走，一是要找野地瓜，二是要解决晚饭的问题，以他们现在的体力，到扎营的地方估计天都要黑了，再找吃的就难了。

　　可蛇抓了一条，野兔也抓到两只，那野地瓜仍然没有影子。

　　还没回到休息的地方，突然传来的口哨声让夏乐神情一紧，扔下东西就往声音传来的方向跑去，在半山脚下看到了蹲在那里不知道干什么的苗斌，以及跟拍他的摄影师和镜头外保护他人身安全的安保人员，也对，节目组是要这么做。

　　“夏乐你看！”苗斌完全不知道给了夏乐怎样的惊吓，献宝一样捧着跑过来。

　　平复了一下心跳，夏乐迎上去，红色的，圆形的，“野地瓜？”

　　“我觉得是！”

　　夏乐拿过来一个看了看，这东西她吃过，有一次执行任务时他们啃干粮啃得满嘴干涩得不行，邹新找了这个给大家吃，他说叫地石榴。

　　在身上擦了擦，夏乐把果子外边那层皮剥了就往嘴里送，苗斌立刻拉住她，“你这就吃啊？我不确定它是不是，这太不安全了。”

　　“能吃。”送进嘴里，吃着熟悉的味道夏乐往他刚才蹲的地方走去，她吃过，她小队的九个人都吃过，当时嘴里太涩，尤其显得这东西甘甜好吃，今天这个……差了点。

　　越走近越能闻到一股香味，和邹新说的也对得上，夏乐踩着茅草丛翻了翻，看到了几颗趴在地上的红色果实，数量不多，要找够五斤估计需要一点时间，但是不管怎么说，任务完成了。


----------------------------------------

第430章 CP？

　　野地瓜很散，这里一个那里一个的不集中，两人分头去找。

　　“夏乐，苗斌，你们在哪。”

　　两人从茅草丛里站起来看过去，那三个人互相搀扶着下来了。

　　“这里。”苗斌走出去，“你们怎么下来了。”

　　“你不是吹了口哨吗？夏乐又跑得那么急，以为你出什么事了。”俞艺萧瞥他一眼，“没事你吹什么口哨啊。”

　　“我当时太兴奋了，就……”苗斌不太好意思的去挠鼻子，抬起手看到手里的东西想起来了，连忙道：“你们看，我找着野地瓜了。”

　　几人快步过来拿起来欣赏，“那张图呢？在谁那？”

　　“我这我这。”陈华从口袋里拿出那张纸打开对比，“别说，还真有点像。”

　　“夏乐说是这个，她吃了，能吃。”

　　“她说是那就没错了，走走走，赶紧去找。”俞艺萧率先走过夏乐身边，看着她手里抓着的几颗问，“才这么点，很难找吗？”

　　“恩，不多。”

　　“有就行，这里不多别地方肯定也有，有个东西比着找就容易多了，之前我都是把它想像成红鸡蛋在找的。”

　　夏乐默默的低头看了一眼，区别……还是有的。

　　人多力量大，一大片茅草地翻找下来大概也找到了半背包，徐有良掂了掂，“五斤肯定不止了。”

　　“多的我们自己吃，这里有水，你们喝够了顺便收拾一下自己，速度尽量快点，不要耽误时间。”夏乐背上包，“然后从这个方向往上爬，这里上去不难，我去拿了之前扔下的东西就来找你们。”

　　几人循着她指的方向看去，点头，这里确实没有那么茂盛，凸出的石头倒是挺多的，这样的地方好攀爬。

　　夏乐从原路返回，捡起之前扔下的晚餐重新挂在身上，在原地转了一圈四处张望，这片山上蘑菇多，得再找点。

　　那边徐有良也在催促，“走吧，还要爬到顶上去，我们得快点。”

　　俞艺萧是真走不动了，尤其是当她坐下泡了脚后双腿更像是长在了水里一样，一点都不想提上来，清清凉凉的别提多舒服了。

　　可她更清楚不能留在这，走夜路的危险性之前节目组请来给他们上课的老师着重提过，夏乐也说过，她知道好歹，尤其是这会夏乐还不在，她心里特别没底，所以听到徐有良一催她虽然呲牙裂嘴仍然摇摇晃晃站了起来，“录完这期节目我要给自己放个大假。”

　　“然后迎接下一期吗？”

　　俞艺萧给了陈华一个死亡凝视，“你能保持沉默吗？”

　　陈华捂嘴做了个OK的手势，撑着地面站起来的模样和俞艺萧同出一辙的呲牙咧嘴。

　　徐有良背起陈华的包将人也扶住了，笑着看了苗斌和俞艺萧一眼，道：“我家规严，苗斌，你照顾好小俞。”

　　苗斌本来没多想，自觉的都把俞艺萧的包背好后就打算去扶着人，一听这话那手顿时收也不是扶也不是，脸腾一下就红了。

　　“苗斌，你赶紧的来扶住姐姐。”俞艺萧瞪他一眼，“占你点便宜怎么了，我没让你背就是放过你了。”

　　苗斌也是聪明人，立刻伸出手臂做公公状，“我的便宜是真便宜，姐你随便占，打个折下来都不用给钱了。”

　　“算你识相。”俞艺萧扶住他，两人反倒走在另两人前头。

　　抛梗的无意，接梗的却将这个小问题完美的解决了，而且这中间能做的事情还很多，邹名扬看着摄像机里的几人摸着下巴笑，这CP炒是不炒呢？

　　山上没有路，一直是怎么好走怎么走，可之前有夏乐带路指明方向，他们只要跟着走就行，现在没了她几人速度就慢了很多，徐有良担起大哥的职责，一边辩别方向一边找好走的路带着另外三人往前走，走着走着他自己都没了底，不知道这个方向对不对。

　　“树上树上树上！”俞艺萧一抬头吓得差点尖叫出声，死死忍住小声提醒同伴。

　　旁边一颗树上，一条蛇像是在荡秋千一样大半身体挂在那晃来晃去，不细看还以为是树枝活了。

　　徐有良上前一步把几人挡在身后，眯起眼睛看了一会没看清，他小声道：“我眼睛受过伤视力不太好，你们看看蛇头是三角的还是圆的？”

　　“对对对，夏乐说圆的没毒，三角的有毒。”陈华眼睛也不好，好在脑子好使，立刻说出从夏乐那得来的信息。

　　“没看到头。”俞艺萧揉了揉眼睛，“苗斌你看到了吗？”

　　“应该是在树枝的那边。”苗斌牙一咬，“我去前边看看。”

　　徐有良一把拽住他，“我去。”

　　“我眼神好，就从侧面看看，不走近，要真是有毒的我就洒这个，应该能有点用。”苗斌张开右手，不知道什么时候他已经把驱蛇粉拿在手里了。

　　徐有良想起来有这玩意心里也有了点底，将自己包里的也拿在手里抓着，“我跟在你后边。”

　　“行。”

　　两人不是不怕，可他们也敢冒这个险，镜头外安保人员已经到位，无论怎样都不会让他们被蛇咬死，但是镜头里这一幕拍下来一定很好看。

　　陈华也拿出了驱蛇粉，将俞艺萧挡在了身后，他什么都不用说，效果就已经出来了。

　　俞艺萧眼神闪了闪，“你们小心点。”

　　苗斌脚步很轻很慢，尽量不发生声音，设想了下那蛇头可能在的位置，他往旁侧走了几步后趴到地上，还差了点他就爬了一点距离，然后朝身后一直跟着的徐有良比了个OK的手势，两人又轻手轻脚的回到原来的位置。

　　“三角形的。”

　　“有毒！”徐有良示意几人往后退，“动作轻一点，我们换个方向走，别惊动它。”

　　涉及到生命安全自然没人有意见，不过换个方向走后这边的路就没那么好走了，夏乐找到他们的时候俞艺萧正被上边拉着下边推着上一个小坎，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　“你们方向偏了。”

　　“夏乐，你终于来了。”俞艺萧都快哭了，朝她伸出双手一副要抱的架势。

　　夏乐走近，看到她腿都在发抖，过去做了她的人形墙壁给她靠着。

　　徐有良这会也觉得如释重负，解释道：“那个方向有蛇，我们避开了。”

　　夏乐点点头，将背包背到前边，身上挂的也都换了个位置，背起俞艺萧在前边带路，苗斌跑上前去默默的拿走了那两个看着份量就不轻的兔子。


----------------------------------------

第431章 宣传片

　　这是第一期录制，节目组所有人都做好了不能按时完成任务的准备，他们都做好了备用方案，嘉宾在山上多呆一个晚上，第二天白天把后边的山爬完，后期再剪辑进三天两晚这个时间段内，这对现在的技术来说不难。

　　可是显然夏乐没有这么想。

　　第二天晚上她和苗斌分别给俞艺萧陈华松了骨，全身筋脉都按通了早早让他们睡了养回体力，第三天早上更是准备了丰盛的食材饱餐一顿，又将体力最弱的陈华和俞艺萧两个人包里所有东西分摊到另外三人的背包，连空包都没让他们背，包里实在塞不进去了就将两个套成一个绑在自己那个包上。

　　几人面面相觑，陈华讪讪的道：“夏乐，空的我们自己可以……”

　　“今天要走出去。”夏乐将新削的登山杖一一递给他们，“后边几座山没有低矮的，速度要快一点。”

　　不需要加重语气，也不需要什么修辞，四人都听出了夏乐这话里的决心，她不是在和他们商量，而是告知，本来心里还存着最多再录一天，反正有夏乐吃的喝的不会差这样想法的几人顿时有了压力，可有了前两天打底，他们已经习惯听从夏乐的话，甚至都没想着要反抗一下。

　　“那就不耽误了，赶紧走吧。”徐有良背起自己的包，拄着登山杖在地上点了几下试试手感，比之前的好借力。

　　有这决心是很好，可节目组也没人觉得真能做到，毕竟今天的登山任务是三天里最重的，可嘉宾体力却是三天里最差的，除了夏乐他们没有探到底，陈华和俞艺萧一直就是拖后腿的不说，徐有良和苗斌也明显没了之前的劲，夏乐再厉害总不能背着四个人走，所以没人看好。

　　上午过去后，节目组的看法开始有了动摇。

　　看着前边在吃干粮的几人，体力也快告罄的邹名扬啃着肉干示意摄影师将镜头拉近，这是嘉宾吃得最艰苦的一顿，之前一直没动的干粮是他们今天的口粮，把做饭的时间都省出来了。

　　“邹导。”

　　助理看着手机边走过来，邹名扬抬头，“有信号了？”

　　除了第一天信号还行，昨天开始信号就越来越差了，这也是意料之中的事。

　　“您快看这个！”助理看起来激动得不行，看他双手不空干脆把屏幕送到他面前，图片上夏乐一身军装笔挺，全然的军人模样。

　　“她之前当兵时候的照片？哪个官媒发出来的？”

　　“不是不是！”助理滑动图片，有夏乐站在训练场上的，有正在训练的，有持枪射击的，“是宣传片，官媒今天发出来新的征兵宣传片，据说一半的镜头给了夏乐。”

　　邹名扬立刻把牛肉干塞进嘴里，拿过手机仔细看，边含糊不清的问，“有视频吗？”

　　“信号太差了，微博打不开，这是群里发的截图，估计有好一阵了才传过来。”

　　邹名扬将几张图片滑来滑去看了很多遍，又看了下群里显示出来的聊天记录，左右看了一眼喊人：“小五！”

　　正在帮人抬机器的小五跑过来，“邹导。”

　　“之前那个有信号的点你还记得吧，你回去那里给魏导打电话，让他调派人手到终点，把场面做大点。”

　　“今天？”

　　“对，要快，夏乐他们今天一定能到。”

　　小五看了那边的几人一眼，“我马上去。”

　　等小五一走，助理小声问，“他们真能在天黑前到终点？”

　　“天黑前不一定，但是今天肯定能到。”邹名扬又点开那几张照片看，“看着这几张照片，你觉得夏乐会是那种说了要做却做不到的人吗？”

　　助理看了看，“她说她要上战场我都信，这会肯定全网都炸了。”

　　是的，全网炸了。

　　做为一个从来都只需要花钱撤热搜的人，在视频出来的那一刻起‘征兵宣传片夏乐’词条在热搜的排名就嗖嗖上涨，那爬榜的速度就跟花钱买了空降一样，公司从知道视频出来了到转发这不到十分钟的时间热搜榜已经上升到了第六，转发后再一刷新，第四。

　　时长七分十五秒的视频从穿军装正帽檐开始，四个人，三男一女，夏乐最后出场，定格在她身上的时间却越久，海陆空三军，三个男人来自海空两军，夏乐来自陆军，四人的拍摄方式完全不同，可只有夏乐的拍摄是以训练场开始，训练场结束，与其说这是拍宣传片，不如说这是夏乐在军营的一天。

　　她折的豆腐被，她的部队作息，她一个人的队伍，她在梯子上的上下翻飞，她在训练场上的摸爬滚打，她在太阳下的汗如雨下，她训练服上的盐霜，她拆装枪械时的神速，她利落得仿佛千捶百练过的枪枪红心，她面向国旗时的敬礼，新兵向老兵致敬时的‘向老兵学习’，画面最后定格在夏乐提着行李看向军营大门时的背影，背景中虚化加入了飘扬的五星红旗，以及无数张向五星红旗敬礼的军人，现役的，退役的，男的，女的，年轻的，年老的，不同的脸，相同的是他们坚毅的、热血的、忠诚的眼神。

　　这就是中国军人。

　　头一次有新闻，不论是娱乐新闻还是什么新闻转发量比评论量超倍数，而且绝大多数都是带着评论在转发。

　　晒月光：不知道在看第几遍了，哭得停不下来，我们一直窃窃自喜于粉了个多与众不同的偶像，她没有花边新闻，话不多还总怼人，她总是做得比说得多，她会护着朋友，她不懂套路不玩套路……可我们从来没有想过在现在的互联网时代，一个二十五岁的女人为什么能这么简单到单纯的地步，现在我知道了，因为她没有时间来懂那些我们每个人都玩得溜的东西，我们在网上冲浪的时候她在训练，我们在吃喝玩乐的时候她在训练，我们在为了男朋友少看了自己一眼而心情不好的时候她在训练，我们在无病呻吟的时候她在训练……那就是她八年里全部的生活，我现在突然希望夏乐还是多懂一点吧，这样至少说明她练得没那么辛苦，偶尔她还是有休闲的时候，真的希望。

　　遗忘：让我以后怎么把夏乐看做一个明星，哪里有这样的明星！

　　一曲北：五年老兵向夏乐学习。

　　蓝天的天：我是小乐的粉丝，应届毕业生，我报名当兵去了。


----------------------------------------

第432章 出来了

　　如果说之前夏乐是退役军人还只是一句话，只是关于她的一个信息，这个视频一出，她穿着军装的样子就砸进了看过视频的所有人心里。

　　激昂的播音腔响彻在宽敞的办公室内，郑子靖站在玻璃窗前看着空中形状各异的云彩想着千里之外的人，金南之前在亲自参与剪辑，答应给他的视频一直没能给他，宣传片一出来他也才知道为什么小乐的旧伤会复发，这么高强度的训练，她又是一个习惯听从指令的人，哪里会把这当成拍摄，只会完成得和平时训练一样一丝不苟，不会有半点偷工减料。

　　看了下时间，他回到办公桌前合上电脑放到公文包内往外走去。

　　天色渐渐黑下来，魏威看了下时间，问身边的助理，“联系上了吗？”

　　助理拿着手机摇头，“一直无法接通。”

　　“别只打邹名扬的，看看大家谁有进山同事的联系电话，都去打，总不会一个都打不通。”

　　助理连忙去办，魏威摸到烟盒子还是忍住了，不要说这会有安全员在盯着，就是没有他也不敢在七月份这么干燥的天在山上抽烟。

　　“魏导，我们没有做在山上过夜的准备……”执行制片人左青青一脸担心，“他们今天真能出得来？”

　　“我让人往前边去探情况了，再等等。”

　　左青青看了眼周围来来去去的人，推着魏威去到一边，“魏导，我这有个不是办法的办法。”

　　“你说。”

　　“只有我们自己知道这里是终点站，如果我们把终点往前移，观众也并不会知道……”

　　“我有想过，可是估计行不通。”魏威摇摇头，“你看今天那个征兵宣传片了吗？”

　　左青青笑，“没看的人少吧，挺燃的，夏乐的表现太给她加分了，我们这个节目能请到她绝对是押对宝了，幸好当时你和张制片扛住了压力。”

　　“这是好的一面，也有弊端。”魏威又摸了摸烟盒子，他是真想抽烟了，“夏乐的性格里的诚实和固执对合作方来说很头疼。”

　　左青青一想就明白了，一个太过诚实的人是不会配合他们破坏游戏规则的。

　　“那就这么等着？准备工作不足，晚上怕有危险。”

　　“这里之前有做过处理，大的危险不会有，再看看吧，实在不行就让女同事先去车上休息，虽然离着也远，但是安全点。”

　　“行，我去做应对准备。”

　　魏威拿了根烟出来放到鼻子前使劲闻，看到安全员走过来自觉就道：“我不抽，就是耐不住，闻闻解馋。”

　　安全员笑，“魏导这烟瘾挺大的。”

　　“做我们这个行业熬夜是常事，烟酒咖啡离不了，那些捧着保温杯喝着枸杞水的都是年轻时候熬坏了去亡羊补牢的哈哈哈。”

　　安全员也跟着笑了。

　　魏威突然往前边走去，那边出口有人出来了。

　　“怎么样？他们到哪了？”

　　“到这座山了。”工作人员走得急，双手叉腰喘着粗气道：“我下来也用了点时间，这会他们应该在往山下走了。”

　　魏威亲自来踩过点，山上的大致情况还是知道的，山脚下要么是烂泥要么是完全不能走人，他们只能从山上过，至于要怎么走那就是嘉宾的事，确切的说这都是夏乐的事，魏威看了下时间，拍了拍工作人员的肩膀说了声辛苦，快步跑回去找左青青，他就知道夏乐靠谱，灯光等等的东西都要准备起来了。

　　山上，夏乐将俞艺萧放下来扶着，将挂在胸前的登山杖递回给她，“撑着点，这段路要自己走。”

　　俞艺萧当然懂，她不能被人背着到达终点，夏乐这是给她留自尊呢！

　　徐有良看了眼喘得都快挂了的陈华，“要不休息一会？反正离着不远了，今天肯定能出去。”

　　“一鼓作气下山，歇着泄了气再走会更难受。”

　　陈华长出一口气，“我撑得住。”

　　有登山杖做倚仗，再有人扶着，虽然走的速度慢，可是在八点十二分一行人终于从群山中走了出来。

　　灯光亮起的刹那几人都下意识的抬手遮住眼睛，渐渐适应后看到前边左边右边架着的机器恐怕加起来得有二十几台，这还不算后边一直跟拍的，从各个角度拍下了他们走出来的那一刻。

　　俞艺萧低头掩下微红的眼眶，她并不想让人看到以为她作秀，她也不是因为出来了感动，她只是想到了在出来之前夏乐低声提醒她注意仪态，她才能以还算过得去的姿态出现在镜头里。

　　扶着她的人稍微用了点力提醒她往前走，俞艺萧转头朝夏乐笑笑，转而挽住了夏乐的手，还调皮的把头靠在她肩膀上朝镜头比了个V。

　　“我觉得我现在是个胜利者，征服了十三座山的胜利者！”

　　陈华几乎半边身体挂在苗斌身上还不忘拆台，“得了吧，你那胜利得有一半得归功于夏乐。”

　　“说得好像你不是一样。”

　　“我没说我是胜利者啊。”陈华贱兮兮的笑，那样子看着非常欠打，苗斌非常顺手的拍了他脑袋一下。

　　“弟弟干得好，给姐姐报仇了。”俞艺萧得意的瞥了陈华一眼，觉得走路都有力了。

　　几人的这种相处方式让魏威意外极了，几人能处得这么融洽还真是让他挺意外。

　　在清理好的地方停下来，几人往地上一坐，徐有良将包打开，“任务物品，不过天热，覆盆子估计都坏了。”

　　“没事，镜头里有拍下来。”从旁边绕上来的邹名扬拿起包递给后边的工作人员，“大家都辛苦了，不过我要给大家打个预防针，第一期是用来给大家互相认识磨合的，难度不大，第二期难度会增加，希望大家做好心理准备。”

　　“啊，还增加啊？”俞艺萧一声惨叫，“这第一期都要老命了啊！”

　　“你就当第一期是磨练你的体力的吧，咱们这节目好歹也是荒野求生，也得契合主题嘛。”邹名扬笑着拍拍手，“辛苦大家，祝贺第一期录制圆满完成。”

　　掌声从四周响起，同样累成狗坐那就不想动了的跟拍组也都用尽最后一点力气鼓掌，从他们设定的底限来说五位嘉宾表现堪称完美，并没有让节目组做任何退让，这在节目录制中绝对不多见。


----------------------------------------

第433章 想你

　　机器陆续关停，经纪人助理纷纷上前来认领自己的艺人。

　　俞艺萧扒着夏乐给自己的经纪人做介绍，“常玲姐，这是我朋友，有救命之恩的那种。”

　　不说一看艺萧就受了人家不少照顾，说得实际点，就冲着夏乐现在的人气常玲也会对夏乐客客气气，现在看两人关系不错更是老怀大慰，这个轻不得重不得，向来让她不省心的小公主终于让她省心了一回。

　　和夏乐握了握手，常玲把折腾残了的娇小姐扒拉到自己身上靠着，一连声的道谢：“没少给你添麻烦吧，太谢谢你了。”

　　“她挺好的。”夏乐起身，“回头联系。”

　　俞艺萧有气无力的挥挥手，“等我睡醒了就和你联系。”

　　正要再和徐有良他们道个别，夏乐视线滑过某个点的时候立刻又滑了回去，吃惊的看向站在那里笑盈盈的人，想也不想的快步走了过去，“怎么来了。”

　　“想见你，就来了。”蓝色衬衣西装裤配皮鞋，一身精英范模样的郑子靖和这个环境格格不入，可他眼神太专注了，那点格格不入又都散了去，和夏乐并进了一个气场里。

　　紧绷了三天的夏乐扬起嘴角，“我也想你。”

　　刚跨入这个领域的魏威顿时进也不是退也不是，可那两人都已经看了过来，他边走近边下意识的把手里的烟放嘴里吸了一口，什么都没吸着才又想起烟没点，顿时让他觉得无比尴尬，把烟塞回裤兜里装作什么事都没发生过一样笑道：“我好像来得不是时候。”

　　“恩。”

　　魏威也是没想到夏乐会真的恩，另一个只是笑眯眯的看着，一点要替他解围的意思都没有，他只能咳嗽一声自己给自己解了围，继续道：“我过来和你说说下次录制的事，下一次录制的地点现在还有点争议，时间大概在六七天后，等确定了我再和你联络。”

　　夏乐点点头，“要是还额外给我增加了任务，记得找我经纪人结算一下账务。”

　　这事魏威确实理亏，当然，他也知道夏乐不是真要让他给钱，就是损他来着，他举手告饶，“能者多劳，等节目全部录完了包个大红包谢你。”

　　夏乐看他一眼，转过身去不再说话，她确实也没打算多要一分钱，这些事对她来说只是举手之劳。

　　郑子靖这才开口，“我把人带走了？”

　　“好的好的，我让人给你们领路，需要用车吗？我给夏乐安排车。”

　　“需要。”

　　“行，小五，你来给夏乐带路。”

　　小五应声，拿着手电筒过来在路口等着。

　　朝魏威点了下头，夏乐任由郑子靖拉着她的手并肩往前走去，她现在也知道了，有些事在圈子里其实并不是秘密，但是除非是有利益相争或者两边公司争斗，不然有些事是不会爆出去的，大家都在这圈子里生存，有些规则都会自觉遵守，肆意破坏规则的在这个圈子里混不下去。

　　苗斌正好也准备离开，看到那两人的动作脚步顿了顿，娃娃脸上的神情有些黯然。

　　“怎么不走了？”经纪人拍了他手臂一下，苗斌回过神来，摇摇头蹲下去系鞋带，他要怎么告诉经纪人，他其实挺喜欢夏乐的。

　　夏乐哪里能看出这点少男心思，边走边和郑先生聊天，“什么时候过来的？等了很久吗？”

　　“不久，到这里大概半小时你就出来了。”郑子靖转头看向身边的人，没戴帽子的头发有点乱，在山上扑棱了三天衣服肉眼可见的脏，好在精神看起来还好。

　　“腿上的伤怎么样？有记得用膏药吗？”

　　夏乐有点心虚，不敢说第一天忘了，胡乱的点了下头。

　　幸好这会光线昏暗，郑子靖也没看出来她那点心虚，又道：“那个宣传片出来了。”

　　“这么快？”

　　“七月都过半了，他们当然得赶紧放出来，说不定还能多影响一大批人。”郑子靖打趣完又笑，“事实上确实是影响了很多人，我找人打听了下，视频放出来后征兵网的点击率就以倍数在增长，报名的多了很多。”

　　夏乐眉头微皱，她不赞成这种冲动下做的决定，会后悔的。

　　郑子靖多了解她啊，看她眉头一皱就知道她在想什么，捏了捏她的手心温声道：“一个人想做什么不想做什么都只和他自己有关，你最多算是推了人一把，如果他不想去也绝不会因为你推这一把就去，如果他去了那就是他心里本来就有热血，你只是给了他一个选择的机会，后悔三年还是后悔一辈子，怎么想他们也没亏。”

　　“……歪理。”

　　“能让你听进去就是有用的理。”郑子靖捏了捏她的脸，“你呀，就是肩上不扛点什么就不习惯，你把我扛上去就行了，扛别人那些事干什么。”

　　夏乐瞥他，“现在我就可以扛起你。”

　　郑子靖闷笑，“给我留点面子，好歹我大小也是个总。”

　　“……”走在前边的小五想踹翻这碗狗粮在身后那对狗男女身上，可他不敢，只能闷不吭声的加快速度，试图逃离这一波接一波的狗粮，可他哪有可能甩脱夏乐，他快夏乐就快，他慢后边两人也慢吞吞的跟着不催，无敌有弹性的两人。

　　走了有将近一刻钟，一行人才从这条开辟出的简易山路上走出来，下边路不宽，应该是一条县道，靠边有序的停着不少车，近了就能看到每辆车上都编了号码。

　　小五找到编号六的车过去拍了拍车窗，司机跳下来扬手和他打招呼。

　　“送夏乐回酒店。”

　　“行，还用等人吗？后边好像还有人，我看着手电筒的光了。”

　　小五回头看了一眼，“不用了，其他人安排坐别的车。”

　　司机一听也不耽误，见那两人上了车就回了驾驶座，发动车子离开。

　　看夏夏手机没电了，郑子靖把自己的递给她，抬头看向后视镜，“师傅，到酒店远吗？要多久？”

　　“远着，要去市里的酒店，最少要一个小时才能到。”

　　“行，不赶时间，师傅您慢点开。”

　　“好勒。”


----------------------------------------

第434章 调整

　　给妈妈打了电话，夏乐打开微博，看到挂着爆字的热搜第一眼睛都没有多眨一下，就觉得这事和她没什么关系。

　　“请问这位在热搜上买了别墅的常住用户现在心情如何？”

　　“心如止水。”夏乐边说边点开词条，最上边就是新闻网，看着那几百万的转发量她还以为自己看错了，“怎么这么多？”

　　“要不是有这个数据怎么能说全网火爆。”郑子靖一脸与有荣焉的模样，“这视频出来多久在热搜第一就挂多久了，现在这个时间正是大家上网的时候，热度还会涨。”

　　看完视频，夏乐好一会没有说话，手机屏幕自动黑了她也没有动。

　　郑子靖抱住她亲了亲她额头，不去猜测她在想什么，又或者，她其实只是想起了那八年的军营时光。

　　半晌后，夏乐靠进郑子靖怀里，“我有点明白为什么官方要抢占网络话语权了，失去这个阵地后果太可怕。”

　　“官方入场不晚，这方面你要相信官方不会吃亏的，各种调控在等着呢！”

　　夏乐笑了笑，她不懂政治，但她知道打仗的时候如果不能抢到高地会要付出多惨重的代价。

　　网络也是一个战场，只是藏在网线后的人太多太杂了，你不知道对方是人是鬼，是男是女，是国人还是披着皮的国人。

　　“睡一会，到了我叫你。”

　　这两天都没怎么睡，夏乐乖顺的靠在他怀里很快睡了过去。

　　郑子靖拿着手机翻看各方态度，活跃的官媒基本都有转发，就连平日里严肃的不屑于掺合那些是是非非的高大上官博也都转发，郑子靖骄傲的同时也有了几分担心。

　　如果只是在娱乐圈里混混，有这个底子在，夏夏又是个连膨胀两个字都不会写的人，将来一片坦途，可在夏夏心里最重要的从来都不是这件事，从现在显露出的信息来看她并没有将找到父亲的事完全寄托在部队，五芒星那些训练了半年的人手就是她在为这件事做的准备，可这显然是不符合规矩的，他很担心到那时候如果她私自行动会带来的后果，今天她站得有多高，到那时候就能把她踩得有多低。

　　从现实来说，虽然耀辉现在已经掌控了大半，可要完全掌握住还需要一点时间，并且他的手再长也是伸不进部队的，真到了那时候自己给她的助力太小了。

　　看着安睡的人，郑子靖退出微博打开备忘录，这里所有的记录和他公司那边没有半点关系，全和夏夏有关，她的行程，她的伤，她什么时候去复诊……

　　打开最上面的工作计划，有已经定下来了的，有正在接洽的，有想要去争取的，不过比别的艺人最好的一点是他尽量避免了接商业通告，行程就没那么碎，也就有休息的时间，如果压缩一下的话……还是可以做点事的。

　　翻到蜗牛工作群，看了看聊天记录没什么重点后就不再看，按了一句话发群里。

　　郑子靖：现在给夏夏开一场演唱会，机会合适吗？

　　齐兰：现在小乐做什么都合适。

　　阿杰：附议，小乐做什么都合适。

　　程江：我也这么认为，现在方方面面都在给她的人气助力，她那个长草的微博今天一天涨了将近千万的粉丝。

　　左右：最新数据，涨了九百八十七万四千一百三。

　　齐兰：这才几个小时，有点吓人。

　　任强：后续会放缓，但还是会涨。

　　汪正军：现在小乐势头太强劲了，避一避风头对她是不是会比较好。

　　齐兰：她够低调了，到现在没有做任何回应，就跟这事和她没关系一样，更何况开演唱会也不是说开就能开的，各方面申请报备，各项准备工作等等，小乐的演唱会肯定要做得全面点，最少需要一个月吧。

　　郑子靖：夏夏九月要进组拍剧，如果开演唱会只能在八月份。

　　齐兰：郑总，不用这么着急吧，又不是拍完戏后小乐就要退出娱乐圈了，我们完全可以等拍完戏后下一步筹备演唱会，把演唱会作为明年的重点，而且是她个人的演唱会还是乐队演唱会还得想好，咱们也不是为了捞钱是吧。

　　郑子靖看着呼吸声都小小的人无声的叹了口气，谁知道明年什么情况呢？

　　郑子靖：考虑两天再定。

　　任强：说到这个我也想明确一点，郑总，在唱歌方面将来小乐到底是以个人形式活动还是乐队形式活动？

　　郑子靖：以夏夏的性格这个问题都不用想。

　　齐兰：一定是乐队形式活动，我看到她将自己之前的歌做了改编，全是适合乐队的演唱方式。

　　任强：回头我让她发给我，我这边给她重新录个新版本。

　　齐兰：从经纪人的角度来说，如果是以乐队形式开演唱会，今年就早了。

　　郑子靖：我再考虑一下。

　　汪正军：郑总，现在还有个非常严重的问题，找上门的工作太多了，能推的全推了，可还有一部分是不那么好推的，有的是对小乐非常有利的，怎么处理？

　　齐兰：同样的问题，今天手机都打爆了。

　　程江：同上。

　　阿杰：连我这个造型师的手机都打爆了你们能想像？我都成今天朋友圈的一笑话了。

　　郑子靖：有必须接的吗？公益的那些。

　　汪正军：没有，这点我们都确认过，一个都没有，我们也很意外。

　　齐兰：我大胆猜测，他们是不是知道不能抓着一头羊就往死里薅羊毛，得把这头羊先养好点？

　　阿杰：我大胆猜测，你是仗着小乐不在这个群。

　　郑子靖：你们再筛选一遍，综艺节目不接，电视剧不接，商演不接，需要出国的不接，打人情牌想让夏夏去站台的不接，不用怕得罪谁，告诉他们现在小乐行程太满，挤不出时间，剩下的你们发给我，我来定。

　　汪正军：收到。

　　齐兰：收到。

　　程江：收到。

　　郑子靖：齐兰，你要把《乐队碰碰碰》和《翻山越岭》两档节目的时间协调好，小乐是主咖，她有这个优先权，蒋洲不是好说话的人，夏夏是那个剧的绝对主角，戏份很重，她又是第一次演戏，会要在蒋洲手里磨一段时间，节目最好能在进组前全部拍摄完成，不要让她分心。

　　齐兰：明白。


----------------------------------------

第435章 拒绝

　　拉下来看了下群聊天内容，郑子靖无声的笑了笑，在耀辉是直接邮件下达指令，管理层或许有群，但没他。

　　车停下的时候夏乐就睁开了眼睛，眼神清醒得就好像刚才根本没有睡着一样。

　　车门被打开，夏莹莹探进头来和两人眨了眨眼，“姐，辛苦了。”

　　两人看到车窗外节目组的工作人员会意的松开手，好在对方也知道这几天辛苦，和他们说了几句好听话，又说了会有人送吃的上门就告辞离开。

　　夏乐收拾好自己，她还非常有心机的带了个膏药进去，洗好澡就自觉的贴上，想着郑先生闻着药味就知道她乖乖贴了药，总不会撕了膏药去看她的伤。

　　可惜她想错了。

　　郑子靖看到她出来立刻把人拉到沙发上坐了，蹲下去挽她的裤腿，夏乐按住他的手，“贴药了。”

　　“少给我耍心眼。”郑子靖轻拍开她的手，执着的将宽大的裤腿卷到腿根，将刚敷上的膏药小心的撕开，果不其然看到伤疤周围一片都泛了红。

　　“不痛的……”夏乐话里没什么底气，甚至还带着点不自觉的讨好，“你看，没有肿。”

　　郑子靖看着伤口长长的叹了口气，“如果早知道你的军人身份会以这种方式曝出来，这档节目就不应该接，现在对节目的作用比对你大多了。”

　　夏乐倒没想那么多，人家在她低谷的时候都坚持要用她，她也不会在人气大涨后翻脸不认人。

　　有人敲门，站在那里想走近看看堂姐的伤又觉得自己有点多余的夏莹莹连忙去开门，郑子靖将膏药重新敷上，裤子也都放下来，摸摸夏夏的脸什么都没说。

　　夏乐有点心虚，抓住郑先生的手不放。

　　郑子靖笑了笑，坐到她身边问，“和他们相处得怎么样？都好说话吗？”

　　“都好。”夏乐努力多说一些，“徐有良有责任心，苗斌体力好，陈华和俞艺萧天天斗嘴，但是都比较听我的。”

　　“俞艺萧也听？”

　　“恩，挺听话的，她就是看起来娇，也能扛事。”

　　夏莹莹提着几个袋子进来，“姐，姐夫，先吃饭吧，姐你今天在山上吃了什么？”

　　“干粮。”

　　“就吃的干粮？一点别的都没吃？”

　　“恩，节省时间，不然今天出不来。”夏乐要去帮忙，被郑子靖塞了双筷子在手里，也就乖巧状坐在那里等吃。

　　饭菜都还挺热，夏莹莹尝了一口满意的点头，“工作人员说是酒店大厨现做的，姐你多吃点。”

　　“恩。”

　　郑子靖也没吃饭，两人把四人份的饭菜一扫而光，半点没浪费。

　　“夏夏，你想开演唱会吗？”看着在灯光下身上都晕染开了的夏夏，郑子靖突然问。

　　“现在？”

　　“恩。”

　　夏乐想了想，摇头，“早了，《乐队碰碰碰》第一期都还没有播出，乐队对大家来说都还是陌生的，影响力有限，这时候开演唱会是在消耗大家对我的情份，没必要。”

　　“个人演唱会呢？”

　　“我今后应该不会开个人演唱会吧。”

　　郑子靖半点不觉得意外，这是夏夏会做的事。

　　“发生了什么事吗？”

　　“恩？”

　　夏乐看着他，“我什么都不会的时候你就已经什么都会，我都知道现在不是时候，你肯定比我更清楚，为什么还是想让我开演唱会？”

　　为什么？为了让你将来不论事情会怎么发展都不会有遗憾，他很清楚在夏夏心里事情有侧重，可音乐绝不是她说的那么不重要，郑子靖笑笑，出口的话却不是这些，“因为我突然特别想看到你独一无二的演唱会。”

　　“等乐队出两张专辑就可以开了，两年吧，再有两年一定可以。”

　　“好，那我们就再等等。”

　　看到莹莹过来，夏乐问她，“我这几天有工作安排吗？”

　　“没有，姐夫说让你好好休养，这段时间你只有乐队那个和《翻山越岭》要录制，两个节目时间错开了，不会撞车。”

　　“买了什么时候回去的票？”

　　“明天一早。”夏莹莹一脸‘我有功劳快表扬我’的神情，“姐夫十点半有会，我知道姐你肯定要和姐夫一起走，就一起定了。”

　　夏乐起身去扯了充电线，拿着还没充满的手机重又坐回来，半点没接收到堂妹的邀功之心。

　　“蒋导，我是夏乐。”

　　那边蒋洲推开电脑点了根烟，“难得你主动联系我，有好事就说，坏事就算了？”

　　“您明天下午有时间吗？我想和您谈点事。”

　　“关于什么的？对电视剧有什么影响吗？”

　　“和电视剧拍摄有点关系。”

　　蒋洲揉了揉眉心，“行，一会我发个地址给你，明天你直接过来我公司，正好我们剧本基本定稿了，你来帮忙把下脉看看有没有出什么原则性的错误。”

　　“好，下午几点？”

　　“两点怎么样？”

　　“好，我会准时到。”

　　挂断电话，夏乐主动向郑先生解释，“他之前有给我看过一版还没定稿的大纲，其中有相当部分剧情都是在山上拍摄，我对拍摄场地有点想法。”

　　这方面夏夏是专家，郑子靖也不多发表看法，点点头道：“要我一起去吗？”

　　“你下午要去分公司，我看你行程了。”

　　“……行，不要一个人，身边多带个人，免得被人拍到了做文章。”

　　“好。”

　　夏乐本性就是听话的，隔天去蒋洲公司就带上了宋义，夏莹莹想跟被她拒绝了，这件事暂时不能让她知道。

　　“定稿的剧本，刚刚新鲜出炉。”蒋洲把厚厚一摞的本子递给她，“这是你那份，我对演员的一个要求就是一定要把本子看得滚瓜烂熟，不止是自己的台词，对手的台词也要记得，你得努力点，真有做得不好的时候我不会嘴下留情的。”

　　夏乐点头，“之前的丛林追逐那些戏份有变动吗？”

　　“没变，那是重中之重的戏份，不能删，怎么，你有不同看法？”

　　“地点选好了吗？”

　　“让人选址去了。”蒋洲笑，“你有话直说，这么绕弯抹角的不像你。”

　　夏乐正好不想拐弯抹角了，拿出一份地图指着其中一个地方，“这里，怎么样？”

　　蒋洲倾身看了一眼，“喻州？”

　　“是，喻州。”


----------------------------------------

第436章 定下

　　蒋洲推开地图，摸着下巴的胡茬若有所思的看着夏乐，“说说理由。”

　　“这里我熟悉。”夏乐也不去管地图，划开平板打开喻州的地图，明显是没少做准备，“我在这里执行过任务，你要拍的那些剧情在这里都能拍出来，效果不会比其他地方差。”

　　蒋洲捧着自己的脸遮住平板，“我看起来这么好糊弄吗？”

　　夏乐当然给不出真正的理由，沉默着和他对视。

　　蒋洲却也并没有一定要知道缘由的意思，拿起平板去看喻州的地图，推开了拉近了细看，屈指敲了敲桌子，“我让副导演过去看看景。”

　　夏乐低声道谢。

　　“在哪都是拍，你是主角，要是那里你熟悉拍得顺利，对我们拍摄也是有好处的。”

　　想到喻州那边的情况，夏乐提醒他，“那边的人很排外……”

　　“我们拍摄都会和当地领导先联系好，有当地人带着不会有那些问题。”蒋洲笑，“给他们当地人创收的事他们还是欢迎的。”

　　原来是这样，如果从上而下解决问题确实是要比较容易。

　　“苗斌你认识吗？一个新人。”

　　夏乐抬头，“认识，《翻山越岭》有他。”

　　“他怎么样？”

　　“恩？”

　　“我们还有两个角色没有定下，有合作过的公司推了他。”蒋洲从手机里找出苗斌的资料翻了翻，“击剑运动员的身体底子不会差，身材个子都不错，穿上军装应该比其他明星像样，只是这个剧我只打算调教你一个新人，其他人没那个精力。”

　　“他比较听话。”

　　“……评价就这？”

　　夏乐想了想，“吃苦耐劳，有头脑，对自己有一个比较清楚的认知。”

　　“听起来还不错。”蒋洲挑眉，“对他评价挺高嘛，如果我用他的话他就是男二，在剧里是你的队员，部队那些技能多教教他？”

　　“可以。”

　　蒋洲其实本来就不好拒绝，这家公司在他还默默无闻的时候就和他关系不错，后来也一直保持着合作，他们推过来的人他不好拒绝，对方告诉了他苗斌和夏乐一起录节目的事，问夏乐这一句也是想确定两人相处得还行，没想到还顺便甩了个包袱出去，完美。

　　两人都忙，难得有机会见面，蒋洲把这个剧本的内核以及他要表达的一些东西，还有对女主角的理解等等都掰开来和夏乐细说，他对自己的故事素来有极强的掌控欲，不会给演员太多发挥空间，所以太有主见的演员和他的磨合就是个极痛苦的过程，好在夏乐听话，她听得连连点头的认真模样大大满足了蒋洲好为人师的一面，他说得更详细了。

　　分别时蒋洲把人送到停车场，“如果你对这个人物有别的想法随时和我沟通，不要等开拍了再来说，那太耽误事了。”

　　“明白。”

　　“暂时定下的进组时间是九月六号，没有意外的话不会改变，你戏份重，拍摄过程中我不会给你很多离组的时间，其他工作你要协调好。”蒋洲朝夏乐伸出手，“这个剧我准备了四年多，可能也是我这辈子唯一一次会碰的军事题材电视，所以我很看重，对你的要求也会特别高，但你相信我，你一定会得到丰厚的回报。”

　　夏乐回握住他，“我会竭尽全力。”

　　两人相视一笑，蒋洲双手插进裤兜打趣道，“有你做主角我觉得底气都足了，不用考虑太多市场问题我就能没有后顾之忧的放开手脚大干一场。”

　　夏乐正要回话，突然视线一转看向不远处的角落，两个人抱着摄像器材猫着腰出来跑了。

　　拉住要追的宋义，夏乐道：“不用理会，最坏的后果也就是上个热搜。”

　　“……你这话让别的明星听到了得拉多少仇恨。”蒋洲笑，“不过这倒便宜我了，到八月份演员就要统一训练一段时间，也会开始做些前期的宣传做预热，你和我的照片一传出去就会有人自动联想，你别承认也别否认就行了，到九月份开机后会正式官宣。”

　　拿一份钱干一份事，夏乐觉得配合工作都是应该的，自然没什么意见，而且她也希望能把这剧炒得更热，热到只要稍有留意就能知道她是主角的地步最好。

　　妈妈回了乌市，夏乐没急着回去，让宋义把车开回了老宅。

　　郑老爷子看到她开心得不行，“回来了？留下吃饭？”

　　“好。”

　　老爷子回头就要叫小喻，那边喻姐已经扬声笑了：“知道了知道了，晚上我做小乐爱吃的菜。”

　　老爷子挥挥手不理会她的打趣，招呼小乐到身边坐下，脸上的笑容就没下来过，“这段时间是不是挺忙？和你们公司说说，那些乱七八糟的工作不要接，你就挑一些你喜欢的做，我看你唱歌就挺好。”

　　“没有接很多工作，现在手里边一共也只有三个工作，公司连广告都卡得死死的，郑先生管着呢，您别担心，我不累。”

　　“别以为我不知道，你那腿还没养好吧，能多歇就多歇歇。”

　　被掀了老底夏乐也不意外，毕竟那院长是爷爷的家庭医生，“我有注意。”

　　“那伤是拍宣传片的时候伤的吧。”老爷子不是什么都不懂的人，时间上一推算就知道了，宣传片里那些训练哪个不是实打实的，该往地上砸的半点没留力，那种强度的训练她现在一身的伤哪里能吃得消，也不知道郑小四在干什么，就算不能拦着，那也想想办法让人少遭点罪啊，无能！

　　“没有伤，之前的旧伤有点发炎，养养就好了。”

　　不想说这事，夏乐把《翻山越岭》拍摄的这几天在山上的事说了说，这对老人来说是个挺新鲜的事，老爷子听得聚精会神，还馋上了野鸡野兔，琢磨着明天要吃上一顿。

　　夏乐有天底下最好的耐心，她还没有随时随地捧着手机玩的恶习，除了接郑先生一个电话回了几条信息她基本没把手机拿在手里，就专心的陪着老人说话，把老爷子哄得眉开眼笑，郑子靖人还在门外就听到爷爷爽朗的笑声了，他悄悄的录下来传到只有郑家六人的那个群里。

　　老郑：小乐回去了？

　　章惠女士：不用想，肯定是小乐去了。

　　大哥：同意。

　　二姐：同意。

　　三姐：同意。


----------------------------------------

第437章 点火

　　在老宅子吃了饭，把老爷子陪得开开心心的两人才回了家。

　　家里只有莹莹在，夏乐问，“吴爷爷呢？”

　　“姐你不知道？”夏莹莹看她身后一眼，“吴爷爷有几个学音乐的老朋友你知道吧？姐夫找了个地方给他们开了个培训班，准备工作还要一段时间，他们正在琢磨怎么编课本呢，晚上就住在离那培训班最近的朋友那。”

　　夏乐回头，这就是郑先生说的办法？

　　“老爷子现在精神不知道有多好，每天走路都带风。”郑子靖揽着人往沙发上一坐，非常满意夏夏用崇拜的眼神看着自己。

　　“姐夫办法就是多，姐你不知道吧，爷爷奶奶我爸我妈他们现在不知道多满意姐夫，把他夸得花一样。”夏莹莹也是打心眼里的佩服姐夫，掌得了公司做得了大事，也解决得了家庭琐碎小事，她都快没法把这个成熟的男人和初见时那孔雀开屏的富家子弟联系起来了。

　　对，那会她姐还让她离这男人远点，结果这两人倒成一对了。

　　看着沙发上坐着都紧紧挨在一起的两人夏莹莹起身回房，坚决不吃这波狗粮。

　　“妈妈说还要在乌市呆几天，她打算把我们自己那套房子整理出来给爷他们住，她搬到我外公那边去。”

　　“恩，这样比去外边租房子好。”郑子靖摸着她的后脑勺，“回头就让堂哥过来？”

　　“等他们那边安定好吧。”夏乐换了个坐姿面对郑先生，“我想从五芒星调人到我身边来。”

　　“要不是你不同意我早就给你安排保镖了，就莹莹和齐兰都还需要你保护，她们保护不了你。”

　　“如果只是安全问题我确实用不上，但是后边我要用人。”

　　“什么时候？要干什么？”

　　“等这次他们出国执行任务的回来，我从他们里边挑人。”

　　郑子靖郑重的抓住她的手，“夏夏，我要知道你打算干什么。”

　　夏乐沉默片刻，“我和蒋导说好了，丛林戏去喻州拍。”

　　“喻州？”郑子靖心里一突，“徐家那个喻州？”

　　“是。”

　　郑子靖抓紧她的手想说什么，可嘴张开他又闭上了，他父母都在自己随时可以联系到的地方安全的生活着，没有一个可能朝不保夕的父亲需要去救援，所以他也没有资格说这件事不能做，就算其他人不支持他都要支持夏夏，让她在没有后顾之忧的情况下去做她想做的事。

　　“剧九月才开拍，我们还有时间，夏夏，咱们要把计划订得尽量周详些，不要给人抓住反扑的机会。”

　　夏乐眼里那点光芒瞬间闪闪发光，她用力点头，“恩。”

　　看出她的开心郑子靖也笑了，更觉得自己的不阻拦是对的，夏夏从来不是会敞开来和人分享心事的人，更不用说分享她的决定，而她告诉了自己，这对夏夏来说是多大的特殊他都不敢往深里去想，大概就和他愿意掏出自己的心给夏夏是一个级别的吧。

　　“我给你接了两个广告，一个是手表，一个是车，都是大牌子，他们看中你的国民度，我也觉得你代言这样的产品会比较好。”郑子靖笑，“既保持了你的热度，你也不用担心粉丝乱消费，这样的一般人也消费不起。”

　　“时间上怎么安排？”

　　“我在和对方协商，尽量在八月份拍摄完成，不影响你进组拍戏。”

　　只要不占据九月后的时间夏乐都没有意见，这些事她也不管，第二天就去和乐队排练新歌了，谢浩已经告诉她，接下来仍然是两期一起录制，第五期不需要他们出新歌了，让他们改编一首他们喜欢的老摇滚。

　　夏乐选择的是陈军的《快跑》，由夏乐决定了新的更适合乐队的改编方向，最后由姜冬做的改编。

　　老歌新唱要出彩非常难，毕竟前人已经不知道唱过多少遍了，陈军这首歌虽然不如他其他的歌传唱度那么高，可他的歌等闲也是没几个人敢改编的，他很少给版权是其一，更大的原因还是因为这首歌不好改。

　　陈军看着随着版权费一起发过来的改编版《快跑》，不顾左治的耻笑自己唱了一遍，别说，还挺顺耳。

　　“你嗓子不行了，老陈。”左治拍拍老朋友的肩膀，陈军录那张专辑的时候正是嗓子最好的时候，高音亮，低音沉，可音再低都吐字清晰，刚才他唱的时候低音已经快听不着了。

　　“人得服老，不服老也得服烟服酒。”陈军端起杯子喝了一口，这后继有人的感觉是真爽啊！

　　“这场录制你要再去现场估计镜头就不会轻易放过你了。”

　　“能把我怎么着？吃了我？”陈军坐没坐相的往后一葛优躺，“我还就去了，橙红要敢给小乐使绊子我当面就把他们的脸皮给扒了。”

　　左治挑眉，“你听着什么了？”

　　“那个吴凤，知道吧？”

　　“知道。”

　　“橙红签了她，唯一的女主唱这个名头她想拿到手。”

　　左治笑了，“她也看得起自己了，就小乐现在的名气她怎么比？”

　　“耍贱招呗，台下的事我管不了那么多，台上不能给小乐使绊子。”

　　他们确实也没能在台上耍什么花样，这么多人盯着，又有金主爸爸在后边撑腰，就算蔚蓝想做点什么都要多考虑考虑，更何况他们也清楚要怎么站队，这节目没有了吴凤没关系，没有了夏乐就垮大半了。

　　可台下他们的手段开始了。

　　录完四、五期后，节目组开始启动宣传，乐之队乐队作为神秘嘉宾还遮着一层神秘的面纱，虽然有传言说是夏乐，可官方一直没有承认，蜗牛这边也没有做任何宣传，就好像没这回事一样，吊足了所有人胃口。

　　就在蔚蓝准备下一波宣传时微博空降一条热搜：前锋乐队解散 夏乐。

　　宣传片的热度还在，‘夏乐’这两个字最近太火了，后边缀着这两个字看到的基本都点了进去，好奇一个乐队解散和她有什么关系。

　　娱乐八卦站：站站刚刚收到独家消息，前锋乐队原地解散，并称永不可能再重组，原因竟然是因为夏乐，据传前锋乐队之前参与了一档乐队节目的录制，都已经彩排了，突然被通知出局，原因是夏乐组建的乐队要经由这档节目出道，此事究竟如何我们还在核实当中，可众所周知夏乐和谢浩关系好，原谅站站已经脑补出了一出大戏，后续情况站站会第一时间奉上，请关注站站。


----------------------------------------

第438章 连环招

　　前锋乐队是这几年风头很劲的一个乐队，微博粉丝有两百多万，这条新闻一出瞬间炸了。

　　可毕竟夏乐的国民度摆在那里，又有退伍军人身份加持，国民对军人的好感总是很多的，一时间大家都在确认这事的真实性，倒也没有立刻就将火烧到夏乐身上去。

　　这样的进展当然不是有些人想看到的，很快，前锋乐队的吉他手发了一条含含糊糊的微博。

　　BLUE：不想多说什么，太失望了，我们这也算是互相残杀了吧，恭喜你，你赢了。

　　没点名没道姓，可结合现在正热火朝天的新闻前锋乐队的粉丝确认了，真是夏乐抢走了他们的心肝肉出头的机会！

　　顿时抨击铺天盖地的往夏乐砸过来，而这时的夏乐已经交了手机进入《翻山越岭》第二期录制。

　　“你们去练歌，这事不需要你们回应，现在乐队成员还没有公布，这个点你们再把自己暴露了这事会变得更麻烦。”齐兰夹着手机一边在电脑上编辑文字，对方第二波手段都出来了，公司该给出回应了。

　　“敬轩，你是一开始就签在橙红的人，和那边的人处得还不是很愉快，现在曝出去只会让人说你抱小乐大腿，对你的攻击绝对不会少，瞿定，你有一本什么烂账不用我说吧，那些过去在别人眼里就是刀，可以用来凌迟你，也可以用来凌迟小乐，乐队才建立，不能一开始就是个负面形象。”

　　安抚住电话那头的几人，齐兰把声明再修改了一遍传了上去。

　　蜗牛：小乐在录制一档几天不会有信号的节目，所以几天之内都不会知道网上发生的这点小事，大家是等不到她的回应的，做为小乐的经纪公司，蜗牛有必要维护自己的艺人，现在就这件事做一个声明：就网上盛传的前锋乐队解散和小乐有关这件事蜗牛全体半个字都不认，小乐性格端方，她的道德底线比绝大多数人都高，于人心有愧的事她绝对不会做，救火的事倒是做好几回了，奉劝某些人不要胡乱攀咬，咱们小乐的品性经得起任何人用放大镜来看，娱乐八卦站，等着吃官司吧，蜗牛从不拿律师函吓人，只来真的。

　　看热闹的人相信夏乐的还是挺多，可他们也没想到蜗牛这么刚，不但全部否认还直接把人告了，这和其他明星可有点不一样。

　　有了这个声明，一直在隐忍的夏乐后援会倾巢而出，和前锋乐队的粉丝大战八百回合，在突然有大量小号进场后早就在防着的周茹立刻把粉丝约束住退出战场，然后直接找黑客查出他们的IP，将所有数据做成九宫格发到后援会的官博上，并附言。

　　夏乐后援会：我们是在和前锋乐队的粉丝撕，来搅浑水的第三方请站好了挨我们两方的打，如果你们还不收手，不要怪我查出更多东西来撕了你们的脸皮。

　　周茹这一招打晕了很多人，本来还在上头的前锋乐队粉丝骂人的嘴都张不开了，敌人太有头脑，太有组织，太有实力，可怕！

　　夏乐后援会：告前锋乐队粉丝，请理智追星，真要骂也要等事实确认了才来骂，不是别人往你跟前递个火星你就拿个爆竹过去把自己炸了！拿着火星的人跑得了，抱着爆竹的你不一定！

　　这一顿操作看得人目瞪口呆，感叹于夏乐的粉丝不愧是所有明星都想要的死忠粉，也惊讶于她的粉丝头脑那么清醒，该撕的时候她们撕得比谁都狠，可一声喊要撤时撤得那叫一个彻底。

　　周茹准备反击了，想了想，她给齐兰打了个电话。

　　“齐兰姐。”

　　“会长大人这雷厉风行的办事方式是随了偶像吗？”

　　“会长大人不知道是不是，反正周茹是。”周茹今天在公司，转动办公椅看着玻璃窗上照射出的自己，说神采飞扬有点过，精神焕发却是真的，她突然想起前几天碰到前夫时他吃惊的眼神，她没死大概太让他意外了，真遗憾，她大概还可以开开心心活上几十年。

　　“做得特别好，真的，比起那些只知道说心疼自己小哥哥小姐姐受委屈的好多了。”

　　“嘴里喊心疼有什么用，当然是要把这委屈反击回去让别人疼了才行。”周茹笑，“之前淘汰的那个乐队发过一条微博你看到了吗？”

　　“那个信仰乐队的肖群？”

　　“好像是叫那个名。”周茹对于那些无关紧要的人记不太住名字，只隐约记得好像是这两字，“我想在那条微博上做点文章，反正现在小乐参加这档节目已经瞒不住了，咱们借势反击不为过吧。”

　　“你打算怎么做？”

　　周茹把自己的计划说了。

　　齐兰前后想了想就同意了，“节目组那边不用担心，事情发展到现在节目组才是稳赢的那一方。”

　　“可不，稳坐钓鱼台，让人不爽。”

　　问了下自己能做的范围周茹就行动起来，她首先给那条微博买了个热搜，肖群那边得了消息但还是删得慢了点，该截图的都截图了，周茹再以点带面的把这事情引到小乐身上，从侧面确认他说的那人是小乐。

　　热搜排名一直在上升。

　　前锋乐队的粉丝还在场下撕的也少了，但关注夏乐的多了，本来嘻嘻哈哈看热闹，回头就看到夏乐后援会回应了。

　　夏乐后援会：不想消费任何与国有关的事，但还是替小乐解释两句，从截图上看日期是十四号，十一号小乐去拍了征兵宣传片，宣传片大家都看到了，所有的训练都是实打实的，没有一点虚假，小乐大腿上有钢板应该还有人记得吧，她身上有药味是因为旧伤发炎贴了膏药，用这个来攻击她，过份了！

　　蜗牛转发了这条，然后发了一张图片，那是郑子靖拍了发给齐兰的夏乐去拍片后出具的报告，日期和伤情都清清楚楚。

　　一招套着一招，所有难听的声音都压了下去，前锋乐队虽然还顽固的挂在热搜上，可他们的解散是不是和小乐有关已经没人关心了，连他们的粉丝都突然进化成了理智粉，准备等个真相。


----------------------------------------

第439章 桃花？

　　有点眼力劲的注意到了两件事，第一，娱乐圈里其他人都没有卷入进来，第二，事件中的另一个人，一向维护后辈的谢浩没有任何动静。

　　从事情发酵开始他只做了一件事，发了条简短的微信给郑子靖：我一定会给小乐一个交待！！

　　郑子靖回了他一句：夏夏相信的朋友我都相信。

　　之后谢浩做了些什么郑子靖没有去打听，他只确定一点，老好人也是有脾气的，比起这个，他更担心夏夏这次有没有做到答应他的少折腾点她那条伤腿。

　　夏乐这次的录制不用走那么多路，可从难度上来说增加了两个档。

　　大概是第一期夏乐表现得太轻松刺激了节目组，第二期他们挑了所有准备的地点里最难的本来准备做最后一期录制的东北一处原始森林，后面的三四期重新去找地方了，这期的要求也比上一期苛刻，每人只给了一壶水，所有吃的都需要自己解决，并且为了节目好看要求他们每顿尽可能的吃不重样的东西。

　　俞艺萧无比相信夏乐，觉得不管去哪里都绝对难不住夏乐，可当他们真到了目的地她就抱着经纪人上演了一场什么叫无所不用其极，撒娇威胁撒泼假哭真哭无缝切换，几个嘉宾都不催她，任她作，直到夏乐觉得差不多了才唤了她一声，俞艺萧哭唧唧的一步三回头但也明显看得出来她一点不抗拒夏乐的指令。

　　这一期亲自跟拍的魏威本来是打算随时调整五人的状态，不能把这节目拍成夏乐一个人的郊游，可第一天他就发现自己想多了，夏乐已经摸准了四人的性格，恰到好处的让他们主动去到了适合他们的位置，互相配合着发挥出自己最大的作用，让每个人都有了表现自己的机会，而不再是夏乐一个人的表演。

　　而从娱乐性来说陈华和俞艺萧互不相让的斗嘴，夏怼怼的名副其实，以及她看似怼俞艺萧实际却对她照顾有加都很有看点，魏威可以肯定，等节目播出后俞艺萧的人设会是崩塌得最厉害的，当然这种崩塌大家都喜闻乐见。

　　但是让魏威最意外的是苗斌这个关系户，第二期他放得开了一些，那股子古灵精怪就出来了，在陈华和俞艺萧斗嘴的时候时不时的使点儿小坏煽风点火让两人斗得更厉害，这小子有火的潜质。

　　再加上徐有良成熟男人的担当和暖，魏威突然觉得这五个人竟然个个都有爆点，他已经迫不及待想要去机房剪片子了。

　　录制结束，夏乐和几个更熟了的嘉宾告别就打算跟齐兰离开，苗斌追了上来，“夏乐，你最近忙吗？”

　　“还行，有事？”

　　苗斌摸了摸鼻子，“蒋导说让我跟你多学习，为进组做准备……”

　　夏乐记起这茬了，想了想，她道：“你现在多做力量的练习，还有耐力也可以练练，力量上来了其他都好说，回去我定个计划表给你，你照着练，打枪那方面的练习得去到专门的场所，我们再约时间。”

　　“好。”苗斌立刻应下来，“蒋导说他和一家射击俱乐部谈好了，我们随时可以去练习。”

　　这事夏乐还是头回知道，有这地方当然最好了，她也正好练练，免得手生了，“行，回头我和你约时间。”

　　“那我等你。”

　　夏乐没有多想，应下来走向齐兰。

　　旁观全程的齐兰挑高了眉，小乐这是招着桃花了？她应该给郑老板报个信吗？

　　“我最近行程紧吗？”

　　“相比起其他明星你的行程就没紧过。”齐兰打趣，翻了翻手机道：“这几天你可以好好休息，乐队正在为节目播出做准备，后续的录制会根据前边几期的反馈来做调整，所以应该不会特别急了，五天后你要拍个广告，应该一天就能拍完。”

　　坐上车，夏乐问，“九月前能全部录完吗？”

　　“翻山越岭没问题，乐队这边有点麻烦，我和他们谈过几次了，他们也尽量调节时间，剩下的几期里前四期都没有问题，肯定能录完，复活赛你可以不出现，但是最后一场冠亚季军他们说如果成绩好会做直播，这样的话时间就会拖得比较久，说不定都到九月底去了，到时候你可能会要请假出来。”

　　夏乐沉默片刻，“我不保证到时候一定出得来。”

　　“蒋导没那么不近人情……”

　　“和蒋导没关系，是我自己的原因。”不过真要直播那也确实没有办法，夏乐十指交叉撑住额头，“我尽量。”

　　小乐的保证是很管用的，齐兰当下就不再揪着这事不放，将手机递到她眼前笑道，“给你看傻子。”

　　“前锋乐队？我不看，你说。”夏乐推开手机往后靠着闭目养神。

　　“前锋乐队解散了。”

　　夏乐张开眼睛，这就真解散了？拆伙这么容易的？那当初为什么要组乐队。

　　“据我得到的消息他们解散是主唱和吉他手矛盾不可调和，也和之前他们临阵撂挑子不参演节目的事有关，他们大概自己也知道这事挺没脸的，再有人在后边出馊主意，这脏水就泼你身上来了，不过你现在名声不错，后援会又给力，这脏水他们没泼得下来，还反将了他们一军。”

　　“之如他们呢？”

　　“他们倒是想声援你，被我否了，他们哪个身上不是背着麻烦事，一个个的还没你省心，老实呆着就是对你最大的支持了。”齐兰摇头轻笑，“人都是好孩子。”

　　“闭上眼睛听你这语气我会以为你八十了。”

　　“……讨打，连我都怼。”齐兰哭笑不得的瞪她一眼，“你当个笑话听听就行了，那都是些记吃不记打的人，等节目播出你看着怎么让他们的脸打得啪啪响吧。”

　　这一刻没有让关注这件事的人等多久，在夏乐从山上回来的次日晚上《乐队碰碰碰》就播出了，蔚蓝已经宣传了有些日子，再加上前锋乐队事件热度还在，第一期就是高开高走的势头，数据喜人。

　　乐之队乐队直到登台这一刻才摘掉了他们早就戴不稳的神秘人帽子，竞赛还没出结果，夏乐的《明天的你》就空降热搜，紧随其后上热搜的是谢浩。


----------------------------------------

第440章 酸

　　大概是太过情绪激荡，谢浩连着发了两条微博，用他极少有过的严肃语气。

　　谢浩：入行将近二十年，听到过很多赞美，我也疑惑过，不过是平平常常的当个人，拥有一个人该有的品格，怎么就成老好人了呢？这好人的标准也未免太低了些，可我还是要承认，这些称赞让我越来越觉得自己应该当个好人，不让称赞我这么多年的人失望，可是很抱歉，今天我大概要让大家失望了。《乐队碰碰碰》是我入行这么多年来最觉得吃力的一档节目，做为主持兼制作人，从前期准备我就全程参与，前锋乐队内部的不稳定我们一直都清楚，最后也是我一力主张定下他们，可我没有想到他们会在已经彩排了几遍，第二天就要正式录制的情况下突然退出，前锋乐队几位，你们是不是忘了当天是最后一场彩排，全程录像。【视频】

　　谢浩：八卦站有一句话说得很对，我和小乐关系好，可我这两天也在想，我和前锋乐队的关系也不差，认识的年头比小乐更久，也可以理直气壮的说在以往主持的节目中对他们多有关照，可一个坑我，一个在我一通电话过后二话不说当天就带着乐队打飞的过来救场，那时候她的乐队甚至都还没有准备出道，他们的出道曲还在磨合，并且连彩排的时间都没有，只在当天到达的深夜匆匆过了一遍，我很愧疚，怕这样的匆忙出道会对他们有不好的影响，可小乐却因为我经纪人的一句我已经几天吃不下东西而给我装满一碗饭，压得实实的，上边冒出一个尖尖，一勺红烧肉带汤汁浇在上头，好吃得我都在想我为什么吃不下饭，明明这么香，你们看，这才是真朋友，这样的朋友甚至都不需要去解释，也不用担心对方会怪罪，因为真朋友肝胆相照，不会背后插刀。

　　夏乐后援会：还有人在等真相吗？快看，真相来了。

　　郑秋燕：谢老师你自制力不行啊，我和小乐在一起都拉着她陪我吃营养餐，她个肉食动物现在看到我就想跑，我也说一句，网上总是闹哄哄的，一有点什么风吹草动就恨不得只要八杆子能够着的人都拎出来表个态，这两天不少人圈我，给我发私信，打眼一看是和小乐有关的我看都没看，我现在就表个态吧，凡是和小乐有关的事我都信她，以后你们也别逮着点事就来问我，我不会理。

　　左治：《明天的你》不错。

　　陈军：为了个女人反目成仇，你们好意思把锅甩到夏乐身上？蠢货就是爱跟蠢货一起玩，最后抱着一起去死，也算恩恩爱爱不枉相识一场。

　　……

　　夏乐看着网上这热热闹闹的一场，半点没有自己也要去自己的微博除除草的自觉，郑子靖看她按掉手机也不提醒她，夏夏有一套自己的标准，有些事就算和自己有关她也能置身事外，有些事看起来和她没什么关系，但她却会为之拼尽全力，这样的夏夏很好，不需要改变自己去迎合任何人。

　　“这几天没有工作安排，要不要和我一起去公司？”抱紧怀里的人郑子靖问。

　　夏乐眨眨眼，“我虽然没有什么大明星的自觉，但是这张脸辨识度高了很多是事实。”

　　郑子靖笑，他确实只是说说而已，在没有彻底将耀辉抓在手里之前他没打算暴露两个人的夫妻关系，不给夏夏前进的路上设置障碍。

　　“这几天打算干什么？准备新歌？”

　　“蒋导让我教苗斌一点东西，我打算带他去射击场练练，准头短时间内练不出来，拍戏也不要求这个，可握枪的姿势和表现力那些要像样。”

　　“你们挺有缘分，不但是同一个节目的嘉宾，还进同一个剧组了。”

　　夏乐凑近他闻了闻，“酸。”

　　“就是酸。”郑子靖一翻身压她身上这里闻闻那里嗅嗅，“他们要是想要炒个CP简直天时地利。”

　　“不会人和。”夏乐揽住他的脖子蹭了蹭，姿态柔软，猫儿一样，“有一天我们会天时地利人和。”

　　郑子靖亲亲她的下巴，垂下视线像告诉夏夏，也像告诉自己，“不用等很久了。”

　　《乐队碰碰碰》收视爆了，摇滚重新进入大众视线，五花八门的内容上了热搜，有自然上榜的，也有买上榜的，夏乐就独占三条，从歌曲到穿着，以及她对这些风风雨雨的不为所动，全是自然上榜，蜗牛已经在考虑撤热搜了。

　　另一个风云人物则是吴凤，她走的是和夏乐完全不同的路子，她的那种吉普赛人的自由烂漫风格独具一格，再加上唱的确实也不错，很是吸了一波粉。

　　节目组也是没想到，一开始竟然就成了两个女主唱之争，但是舆论和热度起来了，他们也是喜闻乐见，毕竟国内现在摇滚女主唱着实不多，后边是可以持续性引发话题的。

　　车上，苗斌抬头看向注视着窗外的夏乐，他很好奇，做为话题的中心人物，她是怎么做到这么淡定的。

　　“怎么？”夏乐突然回头对上他的视线。

　　苗斌一慌，下意识就要摇头，心思一转他稳住了，问她，“网上的新闻你都不理会吗？昨天那么多人挺你，我以为你会回应。”

　　“我需要回应吗？”

　　“呃，需要……吗？”苗斌说得自己都不确定了，不过，“如果是我，不，应该说大多数人都会回应的吧，毕竟那么多朋友力挺，粉丝也都那么热情，回应一下感谢他们。”

　　夏乐若有所思的点头，那她也做个大多数人吧。

　　看她真的打开微博去编辑，苗斌赶紧又按住她的手，夏乐还没怎么着呢，他又触了电一样缩了回去，“不是，我没有说一定要回应，只是说我会，不是，我的意思是你不用改变你的想法……”

　　“我没什么想法。”

　　“那就不用理会。”

　　夏乐摇摇头，“你提醒得对，我应该感谢一下大家的支持和信任。”

　　苗斌没有拦着的理由，就眼睁睁的看着她编辑了两个字上传。

　　夏乐：谢谢。

　　苗斌默默的扭开头，夏乐这呆呆的样子和录节目时的无所不能反差太大了，巨萌！


----------------------------------------

第441章 抱了

　　而进入射击俱乐部的夏乐又变得无所不能。

　　工作人员把两人带到定好的射击室，正给两人讲解时就看到夏乐拿起枪，都没看清她怎么动作的枪就被拆卸了，然后又见她几下动作将枪装了回去，拿起来瞄准电子靶连着三枪，屏幕显示三个10.9环。

　　苗斌眼冒红心，看起来比眼睛都没多眨一下的夏乐激动多了。

　　工作人员这才想起这是个退伍老兵，干脆退到一边，反正他今天的任务就是听候夏乐差遣。

　　“我试试。”

　　夏乐将枪递给他，边道，“格洛克手枪的后坐力相对较小，但是才上手你也必须双手，不要试图单手耍帅，你的训练重点不是开枪，是训练标准的拿枪姿势，以及出枪的动作。”

　　男人对枪天生就有兴趣，苗斌做为击剑运动员对武器尤其痴迷，拿到手里人就兴奋起来，夏乐轻而易举的动作也给了他错觉，虽然将夏乐的话听进去了还是觉得自己没有问题，毕竟手部力量他还是有的。

　　瞄准靶子信心满满的压下扳机，突破预期的冲击力大得手臂没有压住直接往上抬，人也往后退，在他本能的将枪扔掉之前有个人从身后握住他的手臂，保持住了射击的平举姿势，后退的身体被身后的人撑住卸了力道，没有让他丢脸到一屁股坐到地上。

　　以为是工作人员，苗斌正要道谢，身后的人说话了，“手臂力量不错，后坐力你心里有数了，再开一枪试试。”

　　抱着他的人是夏乐！这个认知瞬间占据了苗斌所有的思维，身体僵硬得一动不敢动了。

　　夏乐看他没有动静以为被吓着了，放下护持的手踢了踢他的脚，让他双腿一前一后好使力，“开枪的后坐力怎么样你要心里有数，使枪的时候才不会像在玩玩具，继续练。”

　　苗斌做了个深呼吸平复心跳，眼角余光瞄到她在身后护着自己，不想被看轻的感觉将那点脸红心跳压了下去，再次瞄准靶子射击，有了上次的经验，这次他虽然还是后退了一步被身后的人撑住，手臂却没有因为冲击力指向空中了，只是脱靶的结果仍然让他觉得挺丢人。

　　“神枪手都是成吨的子弹喂出来的，继续。”

　　苗斌不敢看她，忍着肩膀手臂的疼痛瞄准一次次射击，直到把枪里的十发子弹全部打完。

　　“休息，装弹。”夏乐压弹进膛，之后再取出子弹，那动作对她来说真的就跟拿起筷子吃饭一样轻松自在，苗斌自己接手才知道其实也没那么轻松，还是需要一点力气的。

　　夏乐突然回头看向工作人员，“这里有作训服吗？标准的迷彩服也行。”

　　“有的。”

　　“给我们准备两身。”

　　工作人员应声去取，夏乐看着手枪有点手痒，走到隔壁的位置拿起枪，她也不只射击对应的那个靶子，而是瞄准对面的一排耙子，从左到右射击，无论远近，枪枪红心。

　　苗斌目瞪口呆，心里只有一个想法，幸好蒋导财大气粗，租了这一整间射击室给他们练习，不然就夏乐这样的水平，要被围观的吧。

　　“当兵的都这么厉害吗？”

　　“不可能。”夏乐边给枪装弹边打量这房间，“我练过。”

　　这个练过肯定和他知道的练过不一样，苗斌想，他突然想到了在车上时连回应大家的维护都要提醒一下的夏乐，得有怎样的经历才能养成这样的性子。

　　工作人员眼力不错，拿过来的衣服两人都能穿，大小也没差多少，换上后夏乐就教苗斌怎么利落的取枪，拿出枪后要做些什么，然后在不看的情况下也能分毫无差的收枪。

　　夏乐的动作有多流畅，相对应的苗斌就做得有多笨拙，偷偷看夏乐一眼，看她并没有嫌弃的神色苗斌悄悄松了一口气，一丝不苟的连贯的练这三个动作。

　　夏乐这会就把他当个新兵，并且非常自觉的降低了对这新兵的要求，在一边纠正了一会他的动作，看他基本标准后就让他继续练着，走到工作人员面前询问，“有什么别的枪？狙击枪有吗？”

　　“有的，不过射程不一样，狙击枪不在这个射击室。”

　　夏乐看了苗斌一眼，她还真不敢把人一个人扔这，只能晚点带他一道过去，这两天她在看剧本，看里边的剧情设置男二虽然不是狙击手可枪基本都是会玩的。

　　苗斌过了十来年的训练生涯，学东西上手很快，欠缺的就是熟练度了，这东西只能靠自己，夏乐带他转战狙击枪射击室。

　　这里比手枪射击室要大得多，有四个客人正在专业教练的指导下射击。

　　工作人员小声解释：“抱歉，蒋导只租了手枪射击室，所以……”

　　夏乐点点头，“没事。”

　　射击俱乐部不是一般人会来玩的地方，工作人员平时也是见过世面的，虽然对夏乐这个明星很好奇，但是职业素养非常不错，全程没有多说一个不该说的字，这会看夏乐这么好说话对她的印象就更好了，把两人带到靠里的位置，将护目镜和帽子之类的讲解了一遍。

　　苗斌根据他的指示戴好，夏乐没动，她的自尊不允许她戴上这玩意儿……

　　工作人员提醒了一回，夏乐摇头，“我用不上。”

　　说着话，她拿起枪抵在肩头瞄准射击，一套动作行云流水，轻而易举的击中目标物。

　　工作人员将到了嘴边的话吞了回去，对，夏乐确实是不太需要。

　　“这个后坐力更大，你感受一下就行。”帮着将枪放到苗斌肩上，将他的脚踢开站好，从后边抱住他校正目标，“开枪。”

　　苗斌呼吸都快忘了，听到这话下意识的就按下扳机，哪怕是做好了心理准备这后坐力也超出了他的预料，要不是夏乐从身后抵住了他，他绝对是后退着坐地上了。

　　“再来。”

　　苗斌甩了甩发麻的手，深吸一口气自己将枪架了起来，就算后边的人松开了手，可知道她在身后站着，他也毫不犹豫的在对方喊开枪时再次按下扳机，然后预料之中的被人从身后撑住。

　　“你手臂力量不错。”夏乐话音刚落旁边传来一个陌生的声音，“这是大明星夏乐啊？”


----------------------------------------

第442章 麻烦

　　夏乐回头看了一眼，不认识，可话里的恶意她听得出来，于是她也就没正眼看他们，转回头对苗斌道：“再来。”

　　苗斌看他们来者不善的架势有点儿担心，但听到这话他也就真的重新把枪架了起来，夏乐纠正他的姿势，然后从后边半抱住他帮助他瞄准，“和之前一样，打不打得中不重要，花架子要出来。”

　　“……”花架子也不是什么好词吧，在真神枪手面前苗斌不敢反驳，老老实实搭他的花架子，有夏乐帮手虽然没有打出十环，但也没有脱耙，看着电子屏上显示的六环苗斌开心的差点蹦起来，这成绩虽然有水份，可这扳机也是他按下去的啊，分个三分不过分吧！

　　旁观的男人嗤笑，“你觉得在我们郑家人面前这么拽合适吗？”

　　郑家？夏乐回头看他一眼，和郑先生不像，但是和郑伯父有点像。

　　就在男人以为夏乐要说什么时她又把头转回去了，“还有力气再来一枪吗？”

　　苗斌这会正在兴头上，哪怕手臂和肩膀的负担都很大了仍然甩了甩手又端起了枪。

　　夏乐这次没帮他较准，只是在后边撑住了他的肩膀，“放。”

　　啪一声响，一环。

　　“没脱耙。”苗斌兴奋得眼睛晶亮，看得出来，他对自己的要求不高，不脱靶就够了。

　　夏乐将枪从他手里拿下来，正要放下去时突然往后一抵将男人踢到她身上的脚挡住了，就好像后脑勺长了眼睛一样。

　　夏乐转过身来看了眼对着她拍的手机，视线落到自称郑家人的男人身上，她也不说话，只是看着他。

　　男人耸耸肩，“我试试你是不是真的那么厉害，反应挺快嘛，不过拿枪对着人，你在部队就是这么学的？”

　　俱乐部的反应也很快，这么一会的功夫已经有安保处的人过来了，将两人分开并提醒他们，“两位，在这里动手的后果不是很美好，请冷静。”

　　夏乐把枪放回托座上，示意苗斌拿上东西离开，她并不准备在有枪的地方和人起冲突，这和普通斗殴不一样，很容易性质就变了，她再进局子就真要成为坏榜样了。

　　可显然，对方并不想就这么放过她。

　　“夏乐，你说你也是个当过兵的人，怎么进了娱乐圈和那些软骨头一样呢？”男人嗤笑一声，“也对，找个金主包养来钱多快啊，有靠山也不怕被人欺负了，不过你那眼光可不怎么样啊，就郑子靖那样的绣花枕头你看中他什么了？”

　　夏乐停下脚步，苗斌拉住她的袖子朝她摇头。

　　可人有逆鳞，夏乐的逆鳞中有一片就是郑先生，她推开苗斌的手转身看向说话的人，神情没有丝毫变化，“那你来包养我？”

　　男人一愣，旋即笑了，“可以啊，我一定比郑子靖能……干！”

　　看热闹的另外两人笑得一脸猥琐，夏乐也笑，“可惜我看不上你，这么说起来你不是比绣花枕头都不如了吗？”

　　男人笑容一滞，恼羞成怒的气势汹汹的往夏乐冲过来，安保人员立刻拦住他。

　　夏乐原地站着不动，不冷不热的提醒他，“动手之前回想一下我打人的视频，想想你是不是比他们扛揍。”

　　“你敢动手试试，老子姓郑，郑子靖看到我都要老实喊声哥。”

　　“哦。”

　　“你……”男人从夏乐的面无表情上看出了不屑一顾，本来这段时间就没少在郑子靖那吃亏，这会更气了，推开安保人员就要往夏乐面前冲，苗斌连忙走到夏乐身前挡住，低声道：“不要动手。”

　　夏乐将人拉到身后，笑话，她什么时候还需要老百姓挡到她面前了！

　　“夏乐，你他妈的以为你是谁，不过就是个被包养的货色，还自以为是民族英雄呢？不是爬上郑子靖的床有你现在的风光？老子告诉你，郑子靖他只是姓郑而已，老子倒了血霉才五百年前和他是一家，你以为上了他的床就攀上了郑家的大树？你做梦，想都不要想，郑家没他郑子靖什么事，更不会有你什么事，不过就是个脱光了随便上的戏子，郑家的大门你下辈子都摸不到！”

　　“哦。”

　　“你他妈的……”

　　夏乐看了下手表，转身推了苗斌一下，“回了。”

　　苗斌忍着笑连连点头，他学到了，对人最好的反击是蔑视，他入行时间短，这一招他非常用得上。

　　“夏乐你有种外边等着！”

　　夏乐脚步都没有停一下，去更衣室换了衣服就到大厅等苗斌，慢了一步的苗斌也是无奈，为什么他连换衣服都不如人家速度快，女人不是出了名的动作慢吗？

　　“司机在外边等着了。”

　　夏乐点点头，过来的时候是苗斌来接的，她没带人，也没开车。

　　可苗斌虽然想尽快离开免得惹出麻烦，对方死咬着不放他也没有办法，车子刚出俱乐部范围后边两辆车就追了上来，一左一右将车夹在了中间。

　　夏乐活动了一下手指冷笑一声：“停车，你们俩下车。”

　　司机看向苗斌，他得听苗斌的。

　　苗斌看这情况就知道事情没法善了了，看着超了半个车身嚣张的往中间靠的两辆车，他咬牙，不惹事不等于怕事，“听她的，快点。”

　　这条路是通往俱乐部的，这会没有其他车经过，司机一脚踩下刹车飞快打开车门下去，他回头看时夏乐已经坐到驾驶座上了。

　　前边的车看到车停了嚣张的倒回来从窗口竖起中指，夏乐看苗斌不下车也不催，挂档退后一些撤出两辆车的包围，然后从旁边超车，一脚油门踩到底将他们甩在身后，然后她又挂倒车档后退到两辆车前边逼着他们踩下急刹，之后她再开远再倒回来，有时从中间逼停他们，有时忽左忽右去到两辆车后，又不知道从哪个位置突然超过他们，长长的一段路不停的听到急刹车声，把两辆车里的人气得快升天不管不顾的就要撞过来，夏乐哪里能让他们撞到，每每在他们快挨着的时候躲开，再围着他们转上一个圈，来来回回逗弄了几回，眼看着就要离开这条路了夏乐才放过他们，使了个诈让两辆车撞在一起熄了火。

　　苗斌扬了扬手机，“回头传给你。”

　　夏乐看着后视镜里气得跳脚的人心情有点儿好，她很久没开得这么爽了。


----------------------------------------

第443章 绯闻

　　互联网时代没有秘密，夏乐拥有了她第一个桃色新闻，接到电话被告知时她还和绯闻主角在一起。

　　“郑总没找你？”

　　“他今天一天的会，有事？”

　　“那就怪不得了。”齐兰笑得有些幸灾乐祸，只可惜不能亲眼看到郑先生知道这新闻后的表情，“你和苗斌抱在一起被拍了，视频现在都传疯了，全网都说你们是一对。”

　　夏乐看了开车的苗斌一眼，“我今天的行程你很清楚。”

　　“我当然知道，可别人不知道，视频里还提及了郑先生，说你被包养，涉及你的家事我要知道你的打算公司才好回应。”

　　夏乐其实无所谓，但是现在郑先生明显有所顾忌，她正要表态手机就又有电话进来，看到来电人她立刻道：“先不要回应，我一会打给你。”

　　直接切了电话，夏乐乖巧打招呼，“伯母。”

　　“小乐，视频是怎么回事？郑家那小子欺负你了？”

　　“他欺负不了我，您别生气。”电话那头带着怒气的声音让夏乐软了语调，“刚才我收拾他们了。”

　　“就你那性子哪里会主动去收拾他们，是他们没罢休在外边又欺负你了吧。”章惠冷哼一声，拍开老伴要来拿手机的手走到一边继续道：“他们还做了什么？”

　　“他们开车追我了，我让他们两辆车撞一起了。”顿了顿，夏乐又补充，“人没事。”

　　“只要人没死就没有任何问题，那种话都说得出来我也用不着给他们留脸，小乐你等着，我马上定票飞过来，我就要当面亲自问问他们哪里来的底气说那种难听话。”

　　老郑揽着老伴强行扶到沙发上坐下，坐到沙发扶手上一手还是抱着人一手将手机拿了过来，“小乐，能应付吗？”

　　“能。”夏乐回得斩钉截铁，“伯母不喜欢京城，您别让她过来，这点小事不值一提。”

　　“有没有需要我们做的？”

　　夏乐想了想，“郑先生可能在筹划些什么，我们的关系不公开有过这方面的考量，我不想坏他的事。”

　　“如果不公开，你就会背上被人包养的污名，小四儿能忍？”

　　“我谈个恋爱应该也不犯法，承认这一点对郑先生的事影响不大，和女明星谈恋爱还是结婚对郑家来说应该是两回事。”

　　老郑立刻明白了小四儿顾忌的是什么，确实，对郑家这样的人家来说，和女明星谈个恋爱不算什么，那些没出息的子侄包女明星的也不止一个两个，据他所知就是他那兄弟都做过这事，可结婚不同，一旦结婚对股份的分割都是有影响的，所以郑家没有离婚的，就算各玩各的名义上也始终是夫妻。

　　“有什么事随时和我们说，也不用太顾忌他们的身份，对我们来说他们没那么重要，我们才是一家人，不能吃亏。”

　　“是，伯父。”

　　苗斌眼看着之前把车开成了卡丁车的夏乐整个人都柔软下来，而这对话里透露出来的信息也让他暗暗抽了口冷气，那姓郑的说夏乐被包养进不了郑家的门，他怎么听着是早就进门了啊！

　　“你找个地方把我放下。”

　　苗斌飞快看她一眼，“你多少也有点大明星的自觉，就这样把你放路边你马上就要被包围你信不信。”

　　夏乐这会已经打开了微博，看着后边挂着爆字的热搜心如止水甚至觉得可笑，现在的人怎么都这么闲，有空来关注她一个无关的人的生活。

　　“之前的事上热搜了吧？”苗斌并不意外，当时在射击室里还有个无关的人，他看到他举起手机了。

　　“在新闻里我瞒着包养我的金主和你去射击俱乐部私会了。”夏乐面无表情的陈述完抬头看向目瞪口呆的苗斌，“恭喜你也上热搜了。”

　　苗斌下意识的就接，“我这是蹭了你的WIFI要红了吗？”

　　“保持住这个好心态。”夏乐似是笑了笑，给郑爷爷发了条语音信息，“爷爷，我现在过来，您什么也别做。”

　　那边老爷子回得很快，明显手机拿在手里，“知道你们有打算爷爷什么都没做，还多久到，我让小喻做你喜欢吃的。”

　　“得要一个小时左右。”

　　“慢点开车啊，不着急，爷爷没生气。”

　　“好。”夏乐看向苗斌，“你送我一趟，去香樟园。”

　　“没问题。”

　　看了下时间，夏乐又给郑先生发了条信息，没等到回信后她就知道还没有散会，回拨了电话给齐兰。

　　“公司不用回应，随他们去。”

　　“公司得有回应，不能让人说你被人包养，这对你的名声有影响。”

　　“我自己发个微博就行了。”夏乐不以为意，进这个行业一年她也看出来了，这个圈子里名声好和坏的反转是分分钟的事，而且粉丝也好哄，给他们个似是而非的理由他们就能把黑透了的偶像从煤炭堆里挖出来洗洗干净当宝贝一样护着，不是他们没有是非观念，在他们心里他们追随的偶像就是那么好的，没有谁会去追随一个满身毛病的人，一旦砸实了他就是那么坏，他们信仰破灭，那才是他们不能接受的结果。

　　打开自己乏善可陈的相册，一共也就那么几张照片，挑挑捡捡的选了一张两人合照传了上去，那是有一天吃完饭她和郑先生坐沙发在平板上看着什么，妈妈拿她手机拍下来的，头挨着头腿挨着腿靠在一起的两个人关系一眼即明。

　　没有半个字，一张照片就是她对这件事的所有回应，至于和苗斌的桃色绯闻她根本都懒得理，过段时间剧组官宣就清清白白了。

　　齐兰看着这非常夏乐风格的回应一阵头疼，用官博转发后卖了个萌。

　　蜗牛：牛牛胖了，天天被强行塞狗粮的感受你们体会不到，看得牛牛都想找对象了，牛牛也很愿意被对象包养的，多浪漫啊！以后老了牛牛还可以骄傲的挺起我的平胸告诉小牛牛：想当年牛牛年轻的时候也是被人稀罕过的！

　　夏乐后援会：咱们小乐这么好，谈个对象碍着谁了？男未婚女未嫁怎么就是包养了，这样的包养我也稀罕，牛牛啊，你得先找着对象才有机会拥有小牛牛，干巴爹！@蜗牛@夏乐


----------------------------------------

第444章 遗嘱

　　苗斌也接到了公司电话，当着夏乐的面他没有多说，只答应马上回公司一趟。

　　“如果有事找个地方放下我就行。”夏乐从包里拿出帽子戴上，下压帽檐遮住半边脸，“也没那么容易认出来。”

　　“我送你。”

　　苗斌坚持将人送到香樟园，这里安保极严，夏乐一路出示了老爷子给她的门卡才得以通行，苗斌头一回来却也不觉得意外，香樟园出了名的难进，这里也不是有钱就能买到的地方，夏乐能进出自由至少说明她在郑家并没有被为难。

　　想到那几通电话苗斌将心里那点不必要的担心放下，看着解安全带的人道：“没什么话要嘱咐我吗？不怕我乱说？”

　　“你能说什么？和我是一对？”夏乐笑了笑，“扛得住我揍吗？”

　　“应该还行。”

　　夏乐下车，微微弯腰朝车里的人道：“最近我们估计不太方便见面，你有时间就多去练练，把姿势练好看点。”

　　苗斌比了个OK,目送夏乐跟着出来迎接的男人进了大门。

　　香樟园啊，苗斌伏在方向盘上看着眼前的老式建筑，外地人少有知道香樟园的，本地人却少有不知道的，在某个特殊年代这里曾经被破坏得很严重，后来安稳下来了，有主的还了回去，无主的由上边派给了一些身份特殊的人，后来几经更迭，里边的情况就很少有人知道了，只知道这里的安保一年强过一年，没有香樟园独有的门卡根本进不来。

　　苗斌笑着发动车子调头，夏乐真是他的福星，得了她不少好处不说，连香樟园都蹭进来了。

　　院子里，夏乐边跟着宋义往里走边低声问，“爷爷情绪怎么样？”

　　“才看到的时候有发脾气，吃了药缓过来了，放心，没打电话出去。”

　　夏乐点点头，进屋向看着门口的老人打招呼，“爷爷。”

　　“路上堵吗？来得有点儿慢。”

　　“恩。”夏乐又和旁边的喻姐打了招呼。

　　喻姐笑，“你快推着老爷子去院子里透透气，我之前收了他的茶他正生我气呢。”

　　夏乐皱眉，“爷爷风湿犯了？”

　　“对，好几天了，今天才好转了些。”

　　夏乐没有多问怎么不告诉他们，离家多年，她很理解老人的想法，就像她不会和妈妈说她受了伤，妈妈也不会和她说做了噩梦一样。

　　连着几个雨天，京城温度降了不少，这会才五点多太阳就失去了威力，夏乐推着爷爷在院子里转圈，和她以往的龙行虎步不同，慢悠悠的不让轮椅上的人有一点点难受。

　　“这些年我想过很多次，如果当年我站到老大那边，结果会是怎样。”老爷子摇摇头，“可是如果时光倒流，我还是会做出相同的决定，老大当年一个人压不下他们兄弟姐妹几个，如果他不走，那几个人就只会死盯着他不放，哪怕损害耀辉的利益，哪怕两败俱伤都要把他赶走。”

　　夏乐沉默的做个倾听者，这些家事老爷子心里早就有一本账，并不需要她给出什么态度。

　　“老大比他们几个都强，但是当年我只能让他走，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为耀辉。”经过花圃，老爷子伸手摸了摸开得正好的花骨朵，“耀辉的项目和国家紧密相连，我们坐的是国家这趟顺风车，相应的自由度上就要减少很多，就算到现在我们也要紧跟国家的步伐随时调整计划，这也是为什么我必须长年坐镇京城的原因，我担心他们掌控不好这个度，而且当年的耀辉还没有现在这么根深叶茂，老大就是深知这一点才在争斗中抽身，他比那几个都拎得清。”

　　“郑先生让您不满意了吗？”

　　“你倒是护得快。”老爷子失笑，“他做得很好，他的眼界，他的决策能力执行能力，他在项目上的灵活性都比他那几个叔伯姑姑做得好，所以他现在的处境和他爹差不多，那几个容不下他，放下恩怨联手也要把他弄走。”

　　夏乐脚步一顿，“您的决定还和当年一样吗？”

　　“虽然他们父子两个处境上差不多，可很多事情已经不一样了。”老爷子示意小乐停下来，“他手里抓着的牌比他爹要好，进入耀辉不到一年，可他扎下的根那几个不一定能撬动，耀辉现在也比当年要有主动权，我那次担心的事情这次基本都不是问题，决定当然也不一样。”

　　老爷子抬头看着天边的红霞笑了笑，“小四儿比他们都能干，耀辉交到他手里我才能放心，他个人的，他父母的，他小叔的，再加上他这一年收回来的散股，从个人占股上来说他已经高于所有人，最关键的百分之十一在我手里，只要我将这百分之十一过给他，大局就稳了。”

　　“您会给他吗？”

　　“现在不行。”老爷子摇摇头，“股权变更瞒不住他们几个，得等小四儿站稳了才能动。”

　　夏乐听懂了，郑先生目前的表现爷爷是满意的，只要他继续保持，爷爷就会把股份给他。

　　“不过有些事还是要提前做好准备，要是我哪天晚上睡过去了或者出个什么意外，耀辉才不会乱。”老爷子挪了挪屁股，从下边拿出一个文件袋递给夏乐，“我办了份经过公证的遗嘱，拥有最高法律效力，你收好。”

　　夏乐顿时觉得这袋子有点烫手，“可以给郑先生吗？”

　　“这就是我对你唯一的要求，这份遗嘱暂时不能让小四儿知道，更不能交给他，虽然他有能力也上进，可我希望他是凭本事坐稳那个位置，这对耀辉对他都更好。”

　　夏乐将文件袋递了回去，“我和郑先生之间没有秘密，这事我守不住。”

　　“你要守住，这东西也必须由你收着，小乐，爷爷身边有人辜负了我的信任。”

　　夏乐一愣，“有人背叛您？是谁？您想知道什么我都能给您问出来。”

　　“我什么都不想知道。”老爷子叹了口气，“不用问我也能猜得差不多了，算啦，留给小四儿去收拾吧，他对付得了，把东西收起来吧，别让人看到了。”

　　夏乐没有再拒绝，眼神扫了一圈没看到其他人，将文件袋插进后腰裤兜里，衬衣一遮就藏住了。


----------------------------------------

第445章 入网

　　耀辉集团最大的会议室在将近七点时才打开，一行人鱼贯而出，郑子靖走在最前面。

　　“子靖。”

　　郑子靖打开手机正要给夏夏打电话，听到后边熟悉的声音也不意外，转过身去打了个招呼，“二叔。”

　　郑国梁背着手上前来，“去你办公室聊聊。”

　　说是去郑子靖办公室，走在前边的却是郑国梁，并且像回自己办公室一样自在的推开他办公室的门。

　　郑子靖在心里呵呵两声，这种程度的心理战他十岁就不玩了。

　　示意秘书不用跟，郑子靖倒了茶放到茶几上，也不催促，任二叔在他办公室里这里看看那里看看，最后站在落地窗前抬头看着天边的云，“这办公室我还头一回来。”

　　“二叔忙。”

　　“是挺忙，天天大事小事一堆。”

　　郑子靖笑笑不接话，静候下文，他进公司大半年都不见登门的人，今天这是无事不登三宝殿。

　　“你比你爸强。”郑国梁踱到沙发坐下，翘起二郎腿看着一开始他们完全没看在眼里的人，谁能想到就这么个连老大那边的公司都没进去帮过手的人，进了耀辉才大半年就弄出这么大动静来，他们大意了。

　　“一代比一代强总比一代不如一代好。”

　　郑国梁也不和他耍嘴皮子，直接说明来意，“今天会议上说的两个新项目，我要接手一个。”

　　“二叔想多了。”

　　“我不是和你商量，是通知你一声。”

　　郑子靖笑了，他摸了摸下巴，眼睛里光芒渐盛，“二叔可以试试看没有我点头，这项目你拿不拿得到手。”

　　“已经和政府签了合同，你如果不想把他搅黄了在你爷爷那里交待不过去，你大可以死抓着。”郑国梁笑，“子靖，看在自家人的份上二叔教你个乖，吃独食是要被人砸饭碗的。”

　　“二叔放心，我五岁就懂得独乐乐不如众乐乐的道理，但是乐也得是和朋友乐，只有朋友才会陪着我去砸敌人的饭碗。”

　　“哦？子靖的意思是……二叔是敌人？”

　　“这可是二叔您说的，可见您心里非常有数。”郑子靖端起那杯本来是给郑国梁倒的水自顾自的喝了，“二叔，侄子也告诉您一个道理，有的蛋糕你要咬一口也就咬了，反正不是你咬也是别人咬，没差别，可有的蛋糕是碰不得的，对方交给我的时候是怎样我就得怎样完完整整的交回去，毫厘不差。”

　　“完整也是可以拼揍出来的。”

　　“二叔家的镜子碎了可以恢复成原样吗？”

　　郑国梁脸上的笑容渐渐收了起来，“子靖，二叔在公司这么多年，知道这里边的道道是怎么回事，不用你来教我，这个项目你给也得给，不给也得给，你拦不住。”

　　“没错，二叔在公司多年，没功劳有苦劳。”

　　“郑子靖！”

　　郑子靖站起来把杯子扔进垃圾桶，“二叔应该庆幸爷爷这杆大旗如今还没倒，哪天要是这杆大旗倒了，以您几位的苦劳下一个耀辉不用多久就起来了。”

　　“郑子靖！”郑国梁腾的站了起来，“你这是恶心谁呢？”

　　“二叔说我恶心谁？”郑子靖依旧笑眯眯的，语句慢悠悠的，好似亲近，说出来的话却诛心，“爷爷真正放手让你们几位主事是在十一年前，从那一年到现在，公司一共只拿下了四个新项目，十一年，四个新项目，爷爷没退的时候一年平均增加两个项目，过程中再慢慢放手砍掉一些项目以保证公司的良性运行，所以才有了后来的耀辉。”

　　“这四个都是可持续性发展的大项目！”

　　“这样的大项目今年我拿下三个了。”

　　郑国梁脸黑得额头上点一月亮就能演包公，可他无话可驳，除了郑子靖自己拉起来的团队，没人想到他竟然能啃下那两个硬骨头，在这之前他想都没想过要去争取，因为他知道拿不到，可是郑子靖拿下来了，而且一拿就是俩！

　　他必须在那两个现在还只顾着生气没缓过来之前先拿下一个，只有这样他才能按住他们，至于郑子靖，小辈就要有小辈的觉悟，后边他自然会收拾他。

　　可他没想到项目没拿到手就先被气得快一佛出窍二佛升天了，“郑子靖，你应该知道如果我不支持你，你这个项目不好展开。”

　　“我这大半年什么好展开了？我不也展开了吗？”

　　“你……”

　　内线电话响，郑子靖慢悠悠的接起来，“讲。”

　　“郑总，郑国清郑总和郑国美郑总说要见您。”

　　“已经在了？”

　　“是。”

　　“请他们进来。”

　　放下电话，郑子靖看向二叔，“您猜他们来干什么。”

　　郑国梁神情更难看了，重新坐下看向落地窗，走是不可能走的，如果这个项目不给他也休想给那两个。

　　“我说二哥怎么不接我电话呢，原来在这啊！”老三郑国清一脸似笑非笑，不等郑国梁说话他又转向郑子靖，“子靖，明人面前不说暗话，两个项目我有点想法，你人手也有限，分一个出来？”

　　眼角余光看到郑国梁立刻看了过来，郑子靖笑了笑，“真巧，二叔也是来和我说这事的，四姑，你也是？”

　　“对。”郑国美温温柔柔的看向侄子，“我看项目时间也挺紧，我们别的没有，人手是肯定够的，这方面也能替你分忧。”

　　“我就算分一个出来，你们有三家……”

　　抢在两个哥哥说话之前郑国美立刻道：“我们可以一起做这个项目。”

　　“不能。”郑子靖摇头，“这两个项目的性质你们都知道，必须是稳定的团队来做，不可能临时拉个团队起来你分一点我分一点。”

　　郑国清冷笑，“你这是想看我们三家打起来吧？”

　　郑子靖绕到办公桌后拉开抽屉拿出一份卷宗，从里边抽出两张递给过去，“这是我在标书中给出的承诺，如果做不到你们知道后果。”

　　三人对望一眼，凑一起去看。

　　郑子靖垂下视线在办公桌上似是无意的划了一个圈，在其中轻轻点了点。


----------------------------------------

第446章 出牌

　　白纸黑字写好的条件让三人一时间没了办法，向来明面上都不把郑子靖当一回事的郑国梁和郑国清转身就走，郑国美则面子里子都给足，温声软语的道：“他们就这个脾气，你别和他们计较。”

　　“四姑说的是。”

　　郑国美也不知道他这回的是她前半句还是后半句，笑笑道：“听说有女朋友了？什么时候带来给姑姑瞧瞧，那孩子看起来……和阿俊有点像，也怪不得你会喜欢。”

　　郑子靖眼睛眯了眯，“四姑这是从哪里听来的。”

　　“你还不知道？”郑国美很意外，“还不是你三叔家的小志，就算是对你有意见也没有向外人撒火的道理，他倒好，弄得沸沸扬扬的，坏的还不是我郑家的名声。”

　　郑子靖划开手机点进微博，热搜榜一打开最上边挂着的就是他要找的人。

　　当着四姑的面他按掉了手机，“回头我问问怎么回事，让四姑看笑话了。”

　　“那孩子也是遭了无妄之灾，好好的被小志羞辱一顿，你安慰安慰她，有时间了带到姑姑家里来，姑姑亲自下厨给你们做好吃的。”

　　“有机会的话。”

　　郑国美见好就收，“天不早了，不打扰你，再联系。”

　　“再联系。”

　　目送人离开，等门一关上他就打开手机点了进去，看着视频中抱在一起的小乐和苗斌嘴角就抿紧了，都懒得听郑奋志说了什么把视频又拉到最前边，连着几次，确定两人只是看似抱在一起，实际身体并没有实打实的挨着才把翻了的醋桶扶正忍着酸味继续往下看。

　　等到真正看完视频酸味全变成了怒火，就算夏夏处于娱乐圈这样复杂的环境都没有被别人这么羞辱过，和他有着血缘关系的人反而对她说了最恶毒的话，一定是他太仁慈了，郑子靖想，郑奋志才有胆子踩着他的女朋友来给他难堪。

　　无意中往下一划拉，下边紧跟着的竟然就是夏夏，郑子靖点开图片愣住了，这张照片他没有见过，没有配任何文字，这就是夏夏的反击，不是宣示主权，也不是给自己添金，她只是单纯的告诉所有人，她在恋爱。

　　不停的点开又返回，再点开再返回，怒火不但没能被平息，还燃烧得更烈了，郑家的门难进不难进他不知道，但是要出去不难，夏夏进得来，你郑奋志也出得去。

　　从通讯录里翻出一个联系人打过去，“把郑奋志公司里偷税漏税的证据发到他对家的邮箱，对，马上，我知道现在不是最好的时候，但我想现在收拾他，恩，把首尾收拾干净。”

　　起身走了两步，郑子靖打通另一个电话，“放出风声，郑国清是润洁实业的实际控股人，对，只放出第一份证据，恩。”

　　润洁实业最近被证监会点名，并且以扰乱股票市场的原因被查，郑国清如果不想事情走到最坏的地步就必须投入大量资金填这个窟窿，这是个无底洞，可他没有选择。

　　郑子靖打出第三通电话，“盯紧郑国清，将他卖出的所有股票都吃下来，恩，对，继续收购，明天会有另一笔资金打过来，到了你和我说一声。”

　　火气下去了一些，郑子靖再次点开图片，就为了能尽快将他和夏夏的结婚证摆到众人面前他也要加快步伐了。

　　郑子莲推门进来，看他一脸郁色就笑了，“这是看到视频了？我怎么觉得那个姓苗的是看上咱们家小乐了呢？”

　　“重点是这个吗？”

　　“不然还是郑奋志？就那个衰样他担得起重点两个字吗？”把包往桌上一扔，郑子莲嗤笑一声，“龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，老话真是一点都不假，看看我们，有龙有凤，他有个那样的爹活该是只老鼠。”

　　“……”这么近的血缘关系都能骂得与己无关，郑子靖对他三姐骂人的水平向来是佩服的。

　　“你还没来得及和小乐联系吧，后续才有意思呢，从俱乐部出来他们还要去堵小乐，被小乐收拾了，小乐那有视频，回家你看去，现在我们谈谈正事。”郑子莲推了推长发，“他们拿不到项目不会罢休的，后边你有计划了吗？”

　　“恩。”郑子靖也先将私事按捺下来说起正事，“项目你负责一个，我负责一个，但是明面上我会拿我手里这个让他们去争，不管最后谁明面上拿到手我都不会给他们任何支援，所有一应资金人手都由他们自己负责，这是给他们项目的前提条件，要填进去多少就看他们有多心急了。”

　　郑子莲若有所思的点头，“明面上给他们的项目实际上还是在做。”

　　“当然，我不会耽误正事，五月份收购的那家公司可以用了，耀辉这边的人手我不动，都给你。”

　　“如果最后他们也完成了呢？”

　　“他们完不成。”

　　“你有后招？”

　　“牌已经打出去几张了。”

　　郑子莲眉头皱了皱，“他们亏进去的钱还是耀辉的。”

　　“这些年他们亏空了耀辉多少，还差这点？如果付出这点代价能让他们滚蛋，值得。”郑子靖把电脑塞进包里，“放心，我准备的都是套招，不会伤到耀辉。”

　　“耀辉最后怎么样和我没有多大关系，最终反正也不是我接手。”郑子莲起身，“我只是担心你不好和爷爷交待，如果他狠得下心耀辉也不会烂成现在这样，我才摸清楚情况那会都被吓着了，别的不说，他们那层遮羞布倒是捂得挺严实。”

　　“年纪越大越心软，而且当时老郑不愿意到京城来，爷爷没有别的办法。”

　　“你这不是把自己送上门了吗？”郑子莲拿起包和弟弟一起往门口走，按住门把手回头格外郑重的提醒他，“走稳一点，小四儿，不要把人逼急了，人一旦被逼急了什么事都做得出来。”

　　“我知道，再怎么说也都姓郑，我不会赶尽杀绝。”

　　郑子莲在心里叹气，你赶尽杀绝的概念和那几个的不一样啊，你现在做的事就已经是在赶尽杀绝了。


----------------------------------------

第447章 红了吗

　　和三姐道别，郑子靖上车启动车子，边拨通夏夏的视频电话。

　　“才散会吗？”

　　看着那边和往日一般无二的平静面容郑子靖心里的燥意就下去了大半，“恩，你去看爷爷了？”

　　“对，你过来吗？”夏乐拿着手机把爷爷收进镜头给他看，“爷爷风湿犯了没告诉我们。”

　　“过来。”踩下油门将车开出地下车库，郑子靖便道：“这个点路上堵，你们先吃饭不用等我。”

　　“不着急。”夏乐心里装着事，偏偏这事还不能和郑先生说，她心里有点堵得慌，和爷爷打了招呼走出屋，甚至都没停留在院子里，出了大门顺着车道往前走。

　　郑子靖看着她一路走出来，人一晃一晃的，路都好像在晃，“不开心？”

　　“有点儿。”

　　“因为今天的事？”

　　“射击场那个人？”夏乐摇头，“不是，拿着枪我不能动手，出了门我就报仇了，就他们那个水平还敢开车来追我，我让他们撞一起了，不过人没受伤，伯母说了只要人没死就没事。”

　　郑子靖失笑，“章惠女士这可够横的，老郑也不管着点她。”

　　“伯母很生气，说要过来，我拦着了。”

　　“看出来了，你就是章惠女士最爱的小棉袄。”郑子靖点了屏幕上的小脸一下，“她多不愿意回来这里，为了你都说要回来了。”

　　夏乐被哄得开心了点，“伯母是因为郑家的事不愿意回来的吗？”

　　“恩，在我三姐前边她还怀过一个孩子，因为意外流掉了。”

　　“意外和那些人有关？”

　　“对，后来他们又在我这里使坏挑拨我和大哥的关系，她恨得不得了，说一辈子不想见到他们，老郑嘴里不说心里也是气的，这些年他也回得少。”

　　夏乐停下脚步，“我平均一星期来爷爷这里一次，从来没碰上过他们。”

　　“爷爷现在能让他们惦记的就是他手里的股份了，就算是为了稳定爷爷现在也不会给任何一个，对他们来说来不来也不影响什么，不如去做点对自己有利的事。”郑子靖冷笑，“一个月能去看爷爷一次就算勤的了。”

　　所以真的不能让任何人知道爷爷的遗嘱在她这里，夏乐隐隐还有些明白爷爷为什么不提早把股份给郑先生了，他并不想看到子女孙辈争斗，可一旦股份给了郑先生，在占据绝对优势的情况下郑先生绝对不会什么都不做，而那是爷爷不想看到的，这是一个老父亲对子女最后的维护，哪怕他们很不是东西。

　　“夏夏？”

　　“恩？”夏乐把手机举高些。

　　“在想什么？和我说话还能走神？”

　　这抱怨的语气一点都不总裁，夏乐在路边的石墩上坐下，那模样也是一点都不大明星。

　　“爷爷在家里待得不开心。”

　　郑子靖突然想到那次夏夏直接把老爷子扛上车的壮举，忍笑道：“再扛爷爷一次？”

　　“让爷爷去乌市吗？”

　　也就是说让爷爷去乌市的话真就扛？郑子靖躲开摄像头笑了会，忍住了才又把自己挪回镜头里，“爷爷大概不会同意。”

　　“因为你吗？”

　　“算是，他在京城坐镇也是怕我应付不来。”

　　“那你应付得来吗？”

　　“当然。”

　　“那就把他送走吧。”夏乐声音低下来，“最近他明显老了些。”

　　正好红灯，郑子靖看向镜头里情绪低落的人，有时候他会忍不住想她在部队里到底接受了怎样的教育，牺牲小我成就大我吗？今天明明是她挨了郑家人的欺负，可她情绪的起落反而和她自己没什么关系，却看到了作为亲人都忽视的方面。

　　“被说了那么难听的话，不难受吗？”

　　“我报仇了啊！两辆车堵不住我还被我溜着玩，生气的是他们，而且。”夏乐伏在手臂上笑，“他们说我进不了郑家的门，可我们结婚证都领了，这不是打脸吗？虽然现在不能把结婚证亮出来，等机会到了我肯定要亮给他看的，还要指着日期给他看。”

　　后边有人按喇叭，郑子靖连忙踩下油门，心里也轻松起来，是了，夏夏的处事方式和其他人是有点不一样，可真要说起来她也从来都不是挨了欺负不还手的人，宵小有宵小的道，正道也有正道的方式。

　　“你这一个月得有二十八天住在热搜上了。”

　　“习惯就好。”

　　“不应该是我开解你吗？怎么还成你安慰我了。”郑子靖笑得不行，“《翻山越岭》定档了，八月八号开播，再加上《乐队碰碰碰》，两个广告也是拍了就会上的，整个八月你露脸的时候非常多，热搜估计还得续费。”

　　“不止，八月蒋导那边也要宣传了。”夏乐摸着脸，“过了八月我应该很红了吧。”

　　“恩，非常红。”

　　“能看到我了吗？”

　　郑子靖立刻明白她话里的意思，“能。”

　　“如果是在国外，也能吗？”

　　“能，只要他有心关注你。”

　　夏乐笑了笑，她知道能，也知道爸爸肯定会想尽办法，她只是想从郑先生这里得到肯定的答案。

　　“我去陪爷爷说话，你慢点开没关系，等你吃饭。”

　　“饿了你就先吃点垫垫。”

　　“知道。”

　　回到屋内，夏乐下意识的就开始观察，爷爷连遗嘱都是藏在屁股底下在无人的地方拿给她，可见他防着的人就在身边，而老宅子这边跟着他最久的有几十年了，最短的宋义也都有了六年，如果背叛来自于这些人中的其中一个，爷爷只怕晚上都睡不着。

　　还是得送走，夏乐想。

　　郑子靖也是这么想的，晚饭后他被叫入书房挨了顿骂后就提出了这一点，毫不意外被拒绝了。

　　“你别以为现在占了上风我就没用了，我在这里他们才能有所顾忌。”

　　“我看您是想再被夏夏扛一次。”郑子靖幸灾乐祸的告诉面露愕然的老头儿，“这是夏夏提出来的，她说您在这里不开心，在乌市开心，要把您送走。”

　　“……出息，你还拿小乐威胁我来了。”

　　“您有出息，您别怂。”

　　祖孙俩对望半晌，老爷子又开心又觉得没面儿，“我就这么走了你怎么办？”

　　“该怎么办还怎么办，对了，给您报个喜，那两个项目我拿下来了。”

　　老爷子又惊又喜：“两个都拿下来了？”

　　“所以您还有什么好担心的。”

　　“好好好，我走，我明儿就走。”

　　“……您倒是再坚持一会。”

　　老爷子瞪他，“你担得起事了，小乐又孝顺，我还留在这里做什么，你安排一下，带上小喻就行了。”

　　“所以还是小乐有威力是吧。”

　　老爷子顺手抓了个物什就扔了过去，“滚蛋！”


----------------------------------------

第448章 是谁？

　　回家的路上，郑子靖看夏夏仍有些心不在焉就道：“爷爷答应去乌市了。”

　　夏乐转过头来，“什么时候走？要准备些什么吗？”

　　“那边什么都有，把证件和常用的药带上就可以了，有喻姐在身边能把他照顾好。”

　　“爷爷说要带上喻姐？”

　　“对，喻姐照顾他几十年，没有人比喻姐更清楚怎么照顾好他。”郑子靖笑道，不经意间转头看夏夏一眼，被她郑重的神色吓了一跳，“怎么了？有什么不对吗？”

　　“爷爷说他身边有人背叛了他。”

　　“不意外，我也查到了一些……”不对，郑子靖突然停了话头，他知道的是爷爷信任的老下属背叛了他，夏夏没有渠道去知道这个，刚才他说的是喻姐！

　　“你怀疑喻姐？”郑子靖眉头紧皱，看路边可以停车，他打了转向灯靠边停下，“你看出什么了吗？喻姐如果她可疑，爷爷为什么还要带着她？”

　　“就因为爷爷带着她我才认定是她。”夏乐转头看向路边的行人，这个点已经不再是下班时的步履匆匆，漂亮时尚的小年轻说说笑笑着，这是属于他们的青春时刻。

　　“我记得上次爷爷去乌市，你叔叔他们并没有很大的反应，之前我以为只是不在意，可现在我不这么看了，他们对伯父很忌惮，不惜联手也要把他赶走，但是爷爷在乌市住了那么久他们却什么动静都没有，这不对。”

　　“你觉得是喻姐做了他们的眼线，所以他们很放心？”

　　“爷爷应该是从那时候就开始起疑了，可就算查实了他也什么都不会做。”夏乐对上郑先生的视线，“他不想你们斗得你死我活，如果带上喻姐能让他们放心，那他就带着，要确定这一点不难，等爷爷去了乌市看你叔叔他们的反应就知道了。”

　　郑子靖微微点头，确实，年前爷爷去乌市那么久他们都没有跳脚，这反应不对。

　　“喻姐未必完全站到了那一边，我和爷爷关系怎么样，甚至我和你打了结婚证喻姐应该都是知道的，可从射击俱乐部那个人的言行来看他完全不知道这一点，而且这大半年时间没和他们碰上都有可能是喻姐在中间帮忙使得我们错开了，还有最重要的一点。”

　　夏乐打开手机点出一个视频，视角不是很好，画面里喻姐在厨房里用剪刀将一块块腊肉剪成一小条一小条的，再用筷子夹了铺到米饭上，看着铺得挺满，实际这些加起来也就三块，然后将剩下的大半块腊肉藏到柜子的高处，还用东西遮住了。

　　郑子靖记起来晚上吃饭时喻姐端着老爷子的碗出来时哄他说家里就剩这点了，老爷子爱吃这一口，但是腊肉这东西吃多了不好，医生不让他多吃，喻姐隔几天才会做一次，并且每次都会剪成条，厚度也严格控制，既满足了老爷子的口腹之欲也顾忌了他的身体。

　　从这一件小事中就可以看出喻姐照顾老爷子有多用心，说她是那个被收买的人一时间他有点难以接受，可他更相信夏夏的眼光。

　　“喻姐对爷爷很上心，也很亲近，这不是装出来的。”

　　“她装一天装一月装一年都可以，要能装几十年我也不相信这其中没有真心了。”郑子靖叹了口气，“我大概知道问题出在哪，喻姐娘家有个不省心的侄女，当年未婚生下孩子，后来走投无路来投靠她，爷爷把喻姐当自家人，就把人安排进了公司，没记错的话当时应该是在仓管部，工作不辛苦，待遇还不错，后来她在公司谈了个对象，公司有明文规定不允许办公室恋情，她就辞了职，后来结婚又生了个孩子，日子过得紧紧巴巴，喻姐就这么个侄女，明里暗里没少接济她，如果她被收买，缺口也只会是她这侄女了。”

　　夏乐痛恨背叛，可离开部队年余，渐渐沾染上烟火气后她也明白世界不是非黑即白，每个人都有太多的无可奈何。

　　“要给伯父伯母提个醒吗？”

　　“需要和章惠女士通个气。”推开她紧皱的眉心，郑子靖笑，“喻姐这么做是让我们心里不好受，可我们和喻姐不是阶级敌人，不存在你死我活，不然爷爷不会还一如既往的对她，我先查一查，查清楚了一定告诉你结果。”

　　夏乐点点头，没有说幸好爷爷要带着喻姐去乌市了，不然她不知道要怎么面对喻姐。

　　“说完这个我们再来说说正事。”

　　正事？夏乐眨眨眼，刚才说的难道不是正事吗？

　　“教苗斌打枪，恩？”

　　“恩，昨天和你说过的。”夏乐往后退，她察觉到了危险，可还没想到危险从哪里来。

　　郑子靖倾身靠近，“手把手的教？”

　　“他姿势不对，也没有适应那个后坐力。”夏乐突然灵光一闪，她不退了，反而迎了上来，“郑先生……要学打枪吗？”

　　“你教？”

　　“我教。”夏乐握住他的手十指相交，歪头看着他，“手把手的教。”

　　郑子靖觉得自己被勾引了，将人拉近用力亲了一口，“等我排开时间就去。”

　　“不是现在就去吗？”

　　“今天先回去收拾你。”郑子靖启动车子，射击俱乐部和其他俱乐部不一样，规矩非常多，这个点过去估计已经歇业了，而且大晚上的时间不应该浪费在那里，适合干点更有意义的事。

　　至于什么有意义的事，嘘！

　　两天后，只有最近才有点空闲的夏乐将老爷子送回乌市，章惠亲自来接的机。

　　这次他们走的贵宾通道，老爷子身份摆在那里，夏乐也不想因为自己给爷爷带来困扰，戴着帽子口罩乖乖跟着。

　　“爸，受累了。”章惠笑容满面的迎上来，“今天是公司大会，老郑去公司了，我来接您回家。”

　　老爷子拄着拐杖一脸不赞同，“派个司机过来就行了，你身体不好，折腾什么。”

　　“应该的。”

　　夏乐喊了声伯母，章惠笑眯眯拉住她的手，又朝喻姐笑了笑，“小喻，辛苦你了。”

　　“有小乐在根本没我什么事，她才辛苦。”

　　“行了，别在这里杵着，得有人认出小乐了。”老爷子率先往外走去，章惠往周围一瞧，这时已经有人认出来了，她和身后跟着的人交待了两句，那人点点头停下脚步没再跟。


----------------------------------------

第449章 家人

　　宽敞的商务车内，章惠和夏乐坐一排，对面坐着老爷子，喻姐识趣的坐到了前边副驾驶座。

　　“您之前住的房间还保持着原样，衣服您常穿的那家手工店只有京城才有，不过乌市这边也有一家，我瞧着手艺不比京城那家差，现在老郑的衣服就是在那边做，我问小喻要了您的尺码让他们赶着给您做了几身，您先穿穿看，如果合适就再做，如果穿不惯就让小四儿去一趟老宅给您寄过来。”

　　“听小喻说了，除了身替换的衣服我也没多带，都是老手艺人，差不了。”

　　章惠听着就笑，“行，既然来了您就放开那些个事，就算不会更好总归也不会更坏，真要有点什么还有老郑，给您兜着，您就安心住着，乌市现在还有点热，等立秋就好了，到时候让宋老陪着您一块儿钓鱼去，老郑现在也不太管事了，闲在家的时候多，您尽管使唤他。”

　　“是得好好使唤他，都几十年没使唤过了。”老爷子本来还笑着，说完又不自觉的叹了口气，想说点什么吧还觉得多余，当年他没有站在老大这边，逼得他们不得不离开京城是事实，哪怕后来他给钱还帮着找关系助他站稳脚跟，被人赶走的难受他也懂。

　　章惠懂老爷子的愧疚，当年的意难平这些年早就磨平了，可她也没有宽心到还去安慰的地步，索性转头看向发完信息的小乐，“和小四儿发消息呢？”

　　“恩，告诉他我们到了。”

　　“邱老师知道你今天回来吗？”

　　“知道的。”

　　章惠笑眼看着她，“在家呆几天？”

　　“两天，八月份行程很多。”在对她好得不得了的章惠面前夏乐知无不言，“九月份要进剧组拍戏，这次回来后可能好几个月都没有空档。”

　　“那时间挺紧张，都怎么安排的？”

　　“在您这边住一晚，爷爷那边住一晚，郑先生说爷爷他们才安顿下来，我在家住一晚他们会自在些。”

　　看她只是听话却并没有理解这其中的道理章惠也只是笑，并不多做解释，“邱老师那边可就排不上了。”

　　“妈妈过几天会回京城那边去。”

　　“也对，她这个暑假基本都在京城过的。”章惠叹了口气，“我有些日子没去京城了。”

　　老爷子眼神黯淡下来，可能是年纪大了，近几年他偶尔会忍不住想，如果老伴儿能多活几年就好了，几个子女也不会走到现在这一步。

　　“回去正好吃午饭，吃完了你回家看看去，明天白天你去忙你的事，忙完了随时过来就行，后天走吗？票定了没有？”

　　“郑先生定了，后天九点半。”

　　“臭小子。”章惠笑骂，难得回来一趟还给人算着时间，“后天我让人送你去机场，这些事你就不要操心了。”

　　“好。”

　　真听话，章惠拍了拍她的手，转头看到前座喻姐的后脑勺又在心里叹了口气，几十年啊，这感情真是越来越不值当了。

　　以夏乐现在的人气就算章惠压下了一部分，她回乌市这事也没有藏住，还在京城机场就被人拍着了，也就是出来时她走的特殊通道，不然一定会被来接机的人数吓着。

　　她也真是没什么明星的自觉，因为郑家离着大舅二舅家近，知道外公外婆住在那里，她先去那边串了门才回绿苑小区。

　　将车停到楼下，打开后备箱，已经走过两家亲戚了里边还堆着不少礼盒，知道她在人情世故上有所欠缺，章惠早早就给她准备妥当，还告诉了她哪些适合送老人，哪些可以随意送。

　　夏乐这方面只是没那么灵光，也不是真就什么都不懂，但她没有拒绝，坦率的收下这份心意。

　　门刚敲一下就从里边刷的打开，夏亮回头朝屋里笑，“我就说小乐快回来了。”

　　“亮哥。”

　　“快进来快进来。”夏亮去接她手里的东西，“你这是回自己家，怎么还拿东西了。”

　　“伯母准备的，说等爷奶安顿好了再过来打扰。”说着话，两老和夏海两口子也都围了过来。

　　“是个重礼节的人家，回头我们也得多注意，不能只收人家的。”老太太拉住夏乐的手往里走，精精神神的样子比在镇子上时好多了，夏乐又看了看另外几个长辈，精神面貌看起来都不错。

　　“直接过去的郑家吗？亮子说你十一点就到了。”

　　夏乐看向堂哥，夏亮扬了扬手机，“多看看微博，你每天在忙什么我都知道。”

　　“……”这话太有根有据了，夏乐无法反驳。

　　“倒茶去。”孙玲打了他一下，回过头来对上夏乐的视线笑道：“莹莹昨儿打电话回来了，说了你大概什么时候会到，呆多久走，我们就和邱凝商量着今天别让你两头跑了，晚上就在这边吃饭，已经准备得差不多了，你妈去买东西一会就回来。”

　　夏乐点点头，她已经从妈妈那里听说了。

　　“乐乐啊，你那房间我们没动，今晚就住下来，晚上奶奶给你做夜宵。”老两口看着这孙女儿是怎么看怎么爱，以前再心疼怕给她压力也只能放在心里，现在时不时能在网上电视上看到，这简直太好了，就为了这老两口都主动去把老年机换成了智能机，还用当年念书的态度让夏亮一点点给教会了怎么用电脑，看着那些不好听的话他们也生气，可只要能看着乐乐在那里边活动他们就又开心起来了。

　　夏乐接过堂哥递来的茶，“这房子就三间房，还空着一间怎么住得下。”

　　夏亮坐到沙发扶手上顺手拍了拍，“这沙发比我家的床还舒服，我没那么讲究，有个地方给我躺下就行。”

　　“房间不用给我留着，这次回来后年前估计都回不来了。”夏乐看向堂哥，“现在走得开了吗？”

　　夏亮一愣，他也是没想到堂妹这刚坐下茶还没喝就直接谈正事，他当然更不能含糊，“小婶什么都安排好了，我随时可以走。”

　　“行。”夏乐打开手机找到航班信息，“订这个航班，后天走。”

　　夏亮二话不说就定了票，四个长辈看着什么都没说，子女有机会能飞得更高更远是好事，他们不能拦着。


----------------------------------------

第450章 安稳

　　门口传来动静，夏乐回头看了一眼连忙起身走了过去，“妈。”

　　“我还想着你没这么快。”邱凝笑盈盈的任女儿接走手里的东西，“你外婆和我抱怨你走太急了，给你准备的东西都忘了给你。”

　　“那我再去一趟？”

　　“你就这么点时间在家，别折腾了，回头我去拿。”

　　夏乐点点头，把一大袋水果放进厨房。

　　孙玲跟进去，“这里不用你，你去陪你爷奶说说话，天天在手机上电脑上看你，好不容易真人回来了赶紧让他们多看看。”

　　邱凝慢一步也跟了进来，闻言笑道：“对，前两天网上又吵吵闹闹的，他们生怕你吃着亏，快去安安他们的心。”

　　夏乐回头从玻璃窗上看过去，爷奶正扬着脖子看着厨房的方向，她加快速度洗了手走出去，眼见着两老又赶紧收回了视线，把那点期待都藏了起来，只余欢喜。

　　在沙发上坐下，夏乐努力找了个可以聊的话题，“老家那边都安排好了吗？”

　　“我们没回去，你大伯他们回了一趟。”夏奶奶道：“家里出了个明星嘛，他们的好奇我们都理解，可这明里暗里想从你这里得好处我是想不通的，你不欠他们什么，他们也不是没手没脚，怎么就能平白朝人伸手呢？”

　　叹了口气，老太太看了眼老伴道：“我这边亲戚没剩几个了，有的也早都没了来往，还应付得来，你爷爷每天电话都接不过来，肥水不流外人田这样的话都说出来了，也不知道脸皮怎么那么厚。”

　　“是我给您和爷爷添麻烦了。”

　　“说的什么话，你有出息还错了？”夏爷爷眼睛一瞪，“放心，爷爷拎得清，你要是想用家里的人你就用，不想用也不用顾忌我们，夏海你和孙玲也是，求到你们那的人肯定也不少，你们都要稳住了，不要给乐乐添麻烦，自己也要有点脑子，别被人揪住什么毛病，听说现在那些个记者会装作普通人故意来接近明星的家里人，还偷偷拍照录音，掐头去尾的放到网上毁人，咱们可得防着点。”

　　“爸你放心，我看着夏海呢。”孙玲从厨房里走出来，将切成一瓣一瓣的桃子放到茶几上，“亮子和莹莹现在都跟着乐乐，他要敢翘尾巴看我不收拾他。”

　　夏海摸了把后脑勺，“我哪里是那么没轻重的人了。”

　　孙玲白他一眼，“那可说不好，以前天天干活养家没时间没心思想那些，现在可不一定。”

　　说到这个夏海还真有些话想说，“咱们也不能天天闲家里，这两天我在附近走了走，这边老铺面挺多的，做什么买卖的都有，要不我们还是继续做老本行？现在我们也不是老得做不动了，不能就等着子女养吧。”

　　“等你想到黄花菜都凉了。”孙玲索性不急着去忙活了，回头扬声道，“邱凝，我们来聊聊这个事。”

　　“来了。”邱凝端着一盘洗好的葡萄出来，“前两天嫂子就和我说了她的打算，我找朋友打听了下，这边老城区，人口多，房租也不贵，挺适合做点民生相关的生意，不过毕竟哥嫂子年纪渐渐上来了，那些脏的累的也别做，大哥不是会水电那些吗？我觉得卖个五金水管那些就挺好，嫂子可以守店，大哥就上门安装，家里爸妈做做饭什么的，分工合作不会太辛苦。”

　　“小婶这主意好。”夏亮一击掌，“你们做点事打发打发时间就行，不用想着给我给小妹攒钱，咱们家没有啃老的人，只要你们好好儿的我和小妹就能安心工作，咱们可以长线发展嘛，是吧。”

　　邱凝笑，“亮子说得对，他们兄妹都懂事，只要你们好他们什么都能挣来。”

　　孙玲握住她的手，没有说那些感谢的话，一个家只要有一个强有力的支点就能起得来，现在夏家的支点就是小乐，这种事关儿女一辈子的大事不是谢谢两个字能概括的。

　　两个老人更不用说，一家子人能互相扶持就是他们最开心的事，他们能做的就是不给小辈添麻烦。

　　“回头你们带我去办张电话卡。”老爷子叹了口气，“干脆换个号码清静。”

　　夏海连忙应下，“妈您的换吗？”

　　“换吧，到时候你爸的打不通他们都得打到我这里来。”

　　夏海笑，“要不我们都换了得了。”

　　“得留一个不换，真要全换了得落人口舌，有人该说我们飞黄腾达不认乡亲父老了。”

　　“夏海你的换了，我的不换。”孙玲拍板，“你耳根子软，别一个不注意应了别人什么事。”

　　夏海求之不得，他现在是听到手机响就头疼。

　　夏乐安静的听着家里人的种种安排，她不擅长这些，也就不发表任何意见，直到夏亮问她，“我是直接跟着你还是要进公司？”

　　“公司有五险一金。”

　　“……”夏亮想说他其实想问的不是这个，如果只用向堂妹负责，他得考虑住处这些，现在知道他是属于公司员工，那他要问的就是，“公司有宿舍吗？”

　　“你不住宿舍，到时候我在家附近给你租个房子。”

　　“有宿舍就住宿舍，别浪费钱。”

　　夏乐摇摇头，“公司宿舍离着远。”

　　“这事上你们就听小乐的，就京城那个堵，有时候走路都比开车快。”邱凝帮不善言辞的女儿解释了一句，看了眼时间道：“时间还早，你要不要去看看小宝？林欣问几次了，昨天我就告诉她你今天会回，就你现在那个动静也瞒不住人。”

　　邱凝笑话她，“作为小宝的干妈你有点太不合格了，这次回来在家呆的时间又不多，下次回都不知道什么时候了，别到最后人小宝都不认你这个有等于没有的干妈。”

　　为母则强，原本林欣并不是多聪明的人，这一年来飞速成熟，知道夏家人搬过来住后第一天就带着孩子过来亲近过了，能帮手的就帮把手，和夏家人关系都处得不错。

　　邱凝看在眼里也不多说什么，只要能让小乐身边关系平稳，怎么都好，在小乐看来她是送老爷子回来顺便看看亲友，可在她看来远不止是这样，小乐回来是安稳了和她有关的所有人的心。


----------------------------------------

第451章 铺排

　　林欣母子和赵家三口人都在家，看到小乐都是又惊又喜，还带着些久不见面的生疏和客套。

　　“你看你来就来，还买什么东西。”林欣比赵家人还是自在点，笑哈哈的把会走路了的小宝往她面前引，“小宝，这是干妈哦。”

　　“小宝能走了？”夏乐的高兴溢于言表，她原本是有些担心的，有先天性心脏病的孩子有可能发育比正常孩子要迟缓，没想到小宝并没有落下什么。

　　“也是刚会走，还走不太稳。”林欣弯腰跟着跌跌撞撞的孩子往前走，张开双手随时准备接住，她不敢让小宝摔着。

　　将走近的孩子抱起来，对上小孩懵懂的视线夏乐也不会哄，眼神一转看到站那不知道要怎么办的赵家三人走过去朝赵平伸出手，赵平在裤子上擦擦手慢慢的抬起手牵住，那样子有点害羞，神情间却又雀跃。

　　坐下将小宝放到腿上抱着，牵着赵平坐到身边，夏乐抬头看向精神面貌好了许多的两老，“赵叔，赵婶，你们也别站着。”

　　两人腼腆的回了个笑，在对面坐下来。

　　“听我妈说你们支的摊子生意很好，每天都忙不过来。”

　　“对，我们也没想到生意会这么好，每个月能挣不少钱。”经常在电视上看到的大明星就坐在面前，赵德有点紧张，“我们能养活自己了，就想着是不是自己另外去租个房子，不好一直麻烦你。”

　　林欣立刻看向夏乐。

　　“如果另外租房子能让你们住得舒服些我不反对，可如果是担心麻烦我那完全没有必要。”夏乐将扭来扭去的小宝放下地，林欣忙接了过去，“当时让你们两家住一起也是想让你们能互相帮把手……是相处不好吗？”

　　“没有没有，我们处得好，处得好。”赵德连忙道：“这一点完全没有的，林欣是个好姑娘，又能干又贴心，家里的事多半是她管了去，这摊子买卖能支起来得亏是有她，我们除了埋头做啥也不会，以后一样还是要她帮忙的，就靠我们两个老的可不行。”

　　林欣顿时放下心来，笑道：“我还以为是我哪里做得不好讨你们嫌了，既然没有这方面的原因那您就完全没必要再去租房子，咱们两家孩子都小，现在也不存在住不下的情况，真到了那时候我们完全可以再去租个大点的屋子嘛，小乐你说是不是。”

　　“恩。”

　　能这样当然再好不过，赵德两口子也不那么紧绷着了，“对对，孩子都小，不着急。”

　　夏乐摸了摸赵平的头，“还用看医生吗？是不是完全恢复了？”

　　“都好了，就还是不爱说话。”说到这个一直沉默的老太太开了腔，“我听医生的带他去孩子多的地方玩，可他每次去了就自个儿玩，谁都不理，医生让我们别急，我哪能不急，这去了学校这个样子老师同学要不喜欢的。”

　　“有的孩子天生就不爱说话，不用勉强去改变他，只要病好了就没事。”

　　小孩抬起头来，夏乐对他笑了笑，“没事，不爱说话就不说，但是有一点，如果有人和你说话你不能不理会，这是礼貌，可以做到吗？”

　　赵平点点头。

　　“说出来。”

　　慢了半拍，赵平低声道：“好。”

　　“下次声音可以大一点，不然别人会听不到。”

　　“好。”这次声音明显大了很多，夏乐赞赏的呼撸了下小孩柔软的头发，在他们队里赵建就是个比她话还少的存在，儿子多像父亲，更何况赵平还有过那样不好的经历，不是病就行。

　　“小宝的情况怎么样？”

　　“有按时做复查，到目前为止都还是没有好消息，医生说如果长不好就选个合适的时候进行二次手术。”将儿子抱到腿上，林欣一脸心疼，这样的大手术孩子太遭罪了。

　　“能治好就是好事，到时候我请郑先生帮忙，还找之前手术的主刀医生主刀。”

　　得了这个承诺林欣的担心少了很多，费了太多心力在这个孩子身上，日复一日的就看得越来越重，只是想想有可能的后果都觉得眼前发黑。

　　“要没有你我都不知道怎么办。”

　　没有她的前提条件只有一个，那就是吴中还好好的活着，他如果好好活着林欣就不会早产，孩子足月生产正常不会有心脏病，如果可以，她希望自己并没有那么被小宝和赵平需要。

　　安了两家的心，天黑时夏乐才回家。

　　孙玲和邱凝两妯娌做了一桌子菜，杯子里多多少少倒了点酒，一家人围坐一桌，喝下去的酒都好像带着甜味。

　　晚上邱凝也没走，在公婆面前尽足了儿媳妇的本份，在这样称得上和乐的氛围中夏奶奶却偷偷抹了好几回眼泪，夏乐知道，奶奶想爸爸了。

　　她也想了。

　　隔天一早夏乐没有提前通知任何人就去了五芒星，看着里边整齐的动作和吆喝声还算满意，从他们打军体拳的力度就知道这些日子没有偷懒。

　　“夏总！”

　　陌生的称呼让夏乐脑子里多转了一圈才想到是喊她，回头看到汪友伦她点点头。

　　汪友伦走过来，边不着痕迹的看了下手表，还好没迟到。

　　他这一声喊里边的人也听到了，谭正快步过来打趣道：“昨天就看到你回来的新闻了，有个明星老板就是好，不用担心你搞突然袭击视察工作。”

　　“……”夏乐觉得她当个明星简直是方便了所有人，唯独没有方便自己。

　　“最近练得怎么样？”

　　谭正将手里的记录板递过来，“还不错，前天才做完野外拉练，状态回来半数到七成了。”

　　在退伍后能练回来这么多夏乐也没什么可挑剔的，“最近公司运转怎么样？”

　　这就是问他了，汪友伦接过话来，“在国内接了几单让他们练手，完成得还不错，客户反馈都很满意。”

　　“继续打磨，国内的单子少接，尽量接出境的单。”

　　“明白。”

　　夏乐把记录板递回去，“国外那两个队快回来了，从他们中抽四个人在一个月内陆续安排到我身边，九月份我要进剧组拍戏，其他人我会安排进剧组做群演。”

　　谭正和汪友伦对望一眼，“是接了什么任务吗？”

　　“我有用处。”


----------------------------------------

第452章 兵

　　谭正和汪友伦没有追问，虽然夏乐并不多管公司的事，但是大概和从事的行业有关，老板自己就拳头硬这一点非常能让人信服，更何况还有个精明的郑总在掌控全局，一文一武让他们从来没有过其他想法，还生怕做得不好让两人失望。

　　“那俩呢？”

　　“邹辉他们兄弟？在后边刷垫子，要叫他们进来吗？”

　　“不着急，最近表现怎么样。”

　　谭正笑，“现在有机会跑他们也不敢跑了，从血性上来说他们加起来都抵不上黄超，那小子是个当兵的好料子。”

　　“看他意愿。”

　　“我瞧着他挺乐意，每天跟着摔摔打打，长高了不少。”

　　“他每天过来？”

　　“对，这不是还没开学，天天都来。”

　　那边已经练完了，夏乐点点头走过去，“来练练。”

　　五芒星这些人从不会因为夏乐是个女人就看低她，实际这些人都挺佩服她，尤其是在打听到她的一些经历后更是不自觉的就把她放到了头狼的位置，和她对练每个人都不敢留手。

　　除了力量稍弱，夏乐状态保持得不错，尤其是战斗意识，这些退伍比她早的人没人比得上。

　　“哇塞！这身手！”黄超冲进来，抓着背包带子瞪着眼睛下巴都要惊掉了。

　　谭正看他一眼，“听林凯说现在只有巅峰期的一半。”

　　“那她巅峰期得多强。”

　　是啊，那得多强，同样是特种兵退伍的谭正也想过这个问题，应该比他们，比当年的头儿都更强吧，毕竟那会头儿强的并不是身手，而是头脑，没想到他的女儿遗传了他的好头脑，身手竟然也不输。

　　看着那边做暂停手势的夏乐，谭正再次肯定自己的怀疑有道理，小乐开这家公司有她要达到的目的。

　　胆子天大性子也有点无法无天的黄超往夏乐跑了过去，“教我教我，夏乐，教我几招！”

　　夏乐脚一伸稳稳的抵在跑过来的人胸膛上，喝水的动作也没有停下，黄超眼里的光更亮了，细节见真章，什么叫本事，这就是！

　　“边上站着去。”

　　“夏乐……”

　　夏乐瞥他一眼，眼神里的不容置喙让他闭上嘴，乖乖退到一边。

　　“跟上。”

　　黄超还以为这话是对他说的，正要应声就看到平时厉害得不行不行的那群人站得板儿正的大声应是，跟着夏乐进行各种训练，那动作就好像是被同一个长官训练出来的一样。

　　“要不要这么厉害……”

　　谭正看了眼喃喃自语的小孩，得，这一只脚已经踩到军营那边去了。

　　“谭叔，练成这样得多久啊！”

　　“你不是把小乐的采访都看了吗？那还能不知道她当过几年兵？”

　　“我知道她当过八年兵……”黄超挠挠头，“练八年啊？这有点狠。”

　　“不是当兵八年就天天练这个。”谭正也不多做解释，拍了拍小孩的肩膀道：“去帮着刷垫子，那里还一堆，今天全得刷一遍，看天气预报明天要下雨了。”

　　“一会的一会的，我再看看。”

　　瞧他那眼睛都舍不得眨的样子谭正失笑，兵窝里长起来的小子，将来也得是个兵。

　　邹辉兄弟进来抬垫子，一眼看到在场地中间练臂力的人双双停下脚步，他们现在连手机都没有，自然也不知道夏乐回来的事，那激动的样子倒有点像是见着亲人了。

　　被这么盯着夏乐哪能不发现，她连个多余的眼神都没给，全部练完一遍才停下来，现在她不那么忌讳露出手臂上的伤了，今天穿的短袖，这会一身大汗，她挥手示意大家自由练习，边把袖子卷到肩上边走回到谭正身边。

　　黄超非常狗腿的递上毛巾，夏乐接过来擦了汗，“你姐情况怎么样？”

　　说到这里黄超的神情肉眼可见的沉稳下来，“身体在逐渐恢复，但是精神上的伤没那么快好，怕黑，怕一个人呆着，无论什么时候房间都不能关门，宁医生说这些和身体上的伤不一样，需要时间。”

　　“你放她一个人在家没问题？”

　　“没有，宁医生建议多接触人群给她寻回安全感，之前我都会把她带到这里来，这些哥哥们给人的感觉就很可靠，对她帮助很大，恢复得比预料得快很多，现在照顾自己已经没有问题了，前几天我听了宁医生的建议给她报了个烹饪班，中午我去接她。”

　　明明还是个未成年却极自然的说着‘给她报了个烹饪班’这样的话，夏乐笑了笑，挺好，不论年纪大小，心里担起了责任自然而然就成长了。

　　“长远考虑过吗？”

　　“我问过她，她说暂时什么都不想。”黄超显然也想了这个问题，还想了不止一天，“夏乐，我姐还是要继续念书的吧，她成绩那么好，就算不出国肯定也能考国内最好的大学。”

　　“书肯定要念，这句话同样也是对你说的，我不是医生，你姐的情况宁医生最清楚，他给你的建议肯定是让你姐呆在熟悉的环境吧。”

　　黄超抿紧唇，对，宁医生就是这么说的，可是，“还有一个月就开学了，如果不及时报名就来不及了……”

　　“这个问题同样适应在你身上，还有一个月开学了，你做好准备了吗？”

　　“夏乐！”

　　“不是声音大就占理，想挨揍你直说。”

　　“……”在这样的夏乐面前黄超怂了，清了清嗓子把声音降下来，“我就是不想耽误了我姐，她真的特别会念书，我不一样，我不爱念书。”

　　“你想干什么？”

　　“当兵！”黄超眼里刹时盛满光芒，“我去部队混去……哎哟干嘛打我！”

　　夏乐又给了他脑袋一下，“初中都没毕业，哪个部队能要你。”

　　“等我十六岁再去不就得了。”

　　“你想当将军吗？”

　　黄超‘啪’的站直了，“不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　夏乐冷笑，“你一小学毕业生永远只能是个兵，不会有升迁的机会，两年志愿兵后就滚蛋！”

　　“我努力表现，我去立功……”

　　“黄超，你以为功劳是怎么来的？”夏乐看着磨磨蹭蹭走到面前的邹辉兄弟俩，“那是用命换来的。”


----------------------------------------

第453章 熊孩子

　　邹辉脚步一顿。

　　夏乐却并没有打算就此打住，“你们住的新房子是邹新寄回去的钱建的，你们输掉的钱是邹新的买命钱，我想不通，邹新那么个硬骨头怎么会有你们两个软骨头的兄弟。”

　　“夏乐，你不要太过分。”

　　夏乐走向两人，兄弟俩特怂的往后退，“你们知道邹新死的时候是什么样的吗？”

　　兄弟俩见着的就是个骨灰盒，人都死了，钱到位了就行，从没想过人是怎么死的，反正总没有白死。

　　“粉身碎骨。”

　　夏乐没有从兄弟俩脸上看到一丝半点她想看到的表情，她替邹新不值，她兄弟卖命的钱就给了这样两个货色，清明忌日也不用指望他们会记得给邹新烧纸。

　　“邹新的抚恤金是多少我心里有数，谭叔，回头我给你一本帐，让他们一分一毛全给我还回来。”

　　兄弟俩顿时变了脸色，邹成冲上来就要抓夏乐的领子，被谭正用手里的记录板给拍了下去，他都顾不上喊疼，冲着夏乐就喊，“夏乐你特么什么意思，邹新是我一个娘肚子出来的兄弟，和你半毛钱关系都没有，你多管什么闲事。”

　　“邹新的事就是我的事，他的爸妈我养，他的兄弟我揍。”夏乐冷笑，“谭叔，找公司法务拟个合同，让他们打官司都告不赢的那种，以后他们就是五芒星的一员了。”

　　邹辉扯着嗓子喊，“休想，我绝对不会签字，你还能强迫我？”

　　“还是挨少了打，以后不用客气。”

　　谭正笑，“看出来了，是兄弟们下手太轻，放心，以后不会了。”

　　这话勾起了两人身体疼痛的记忆，恐慌之下邹成更慌了，跳着脚的就要闹，邹辉一把拽住他，蠢货，形势比人强，这不是上赶着挨揍吗？以后的日子还长着，总不能一直惯着他们，装也要装老实了，总能找到机会。

　　夏乐对他们不再抱有任何期望，如果非暴力不合作，那就给他们暴力。

　　回头对上黄超的视线，她以为看了这一场的小孩会对她心生惧意，在不知内情的人眼里这就是压迫，是暴力，是什么反正都不会是什么好词，当然，她也不怕，甚至还觉得如果这样能让小孩因为害怕好好去念书是件好事。

　　“太帅了！”

　　“……”夏乐一时间都不知道是开心他并不害怕这样的自己还是该气这样都没有镇住他。

　　“夏乐，这些是不是去部队里就都能学到？”

　　“比如？”

　　“就是，就是这样不讲道理，不是，这样威风，也不对，就是，就是……”想了半天也没想到一个合适的词来形容，黄超急得直挠头，“哎呀，就是你刚才这样，简直帅呆了！”

　　“你一辈子都学不会。”夏乐推开他往楼上走去，她要去看看汪友伦那边的业务洽谈情况。

　　黄超连忙跟上，“你别说得这么绝对，我聪明着呢，真的，学习成绩不好不代表我蠢啊。”

　　夏乐站到台阶上居高临下的看着他，“黄超，你知道你最大的问题是什么吗？”

　　黄超一愣，“太聪明？”

　　“自大，你觉得自己聪明，认为只要给你机会就一定能出头，可是中国十四亿人，和你一样聪明的大把，比你聪明的还有大把，你其实不值一提，你觉得学校里学的都是没用的东西，可你不先学会那些打下基础，那些高深的你学不会，我不知道你以为的部队是什么样的，但我告诉你，现在的战争已经脱离了曾经的模式，很多先进的东西是外面根本接触不到的，信息战更是最重要的一环，你会吗？你会什么，你什么都不会。”

　　看着小孩的神情从不服输到茫然夏乐倒是高兴了点，听进去了就行，黄超的性格很合部队，如果他走这条路她会非常开心，但绝对不是现在。

　　“那我要什么时候才可以去当兵？”

　　“最少要高中毕业，但我更支持你考军校，将来对军人的要求只会越来越高，你想有更大的成就就必须去军校。”

　　黄超算了下自己的年纪顿时苦了脸，“那还得好多年呢。”

　　“你本来就是学生。”

　　“可我需要钱啊。”黄超抓紧背包带子，“你现在以开工资的名义给我钱，可九月份一开学我就不能过来工作了，总不能还来领工资，你已经帮了我们这么多，我要是还赖着你养我们姐弟那我还是人吗？”

　　这是夏乐没考虑过的，她立刻想到了，“你想年纪一到就去当兵是冲着部队的补贴去的？”

　　黄超视线躲躲闪闪的不敢直视，夏乐还有什么不懂的，哭笑不得的一巴掌拍他脑袋上，“年纪不大主意挺多，这都被你惦记上了。”

　　黄超不敢躲，受了这一下嘟囔着替自己说话，“我也惦记不上别的啊，现在都没人敢收童工。”

　　夏乐又拍了他脑袋一下，拍完了又撸了他头一把，“我把你带出来就有义务照顾你，你要觉得不能接受我就送你回去……”

　　“不行。”黄超立刻反对，头也抬起来了，“我姐现在连提一下老家都不行，我要回去了她怎么办。”

　　“那就安生待着，谭叔，你让法务给他也拟个合同，不是雇佣合同，算援助，将来有能力了还我。”

　　“知道了。”谭正一直笑眼看着，不止他，正休息准备等吃早餐的一众人也在关注这里，都是部队出来的人，也在社会上吃过苦头挨过教训，从一开始的怕成为负担对不起人到后来想要尽快派上用场拼了命的练，就是因为夏乐这个人，在看到她因为穷上热搜的时候他们真的……

　　可夏乐从来没有多说过半个字，没克扣过他们半块肉，甚至有一回谭正还因为想要替她节省成本调整了伙食被批了一顿，后来增加了一项每星期去一次射击俱乐部的射击训练，那个费用更是高得可怕，夏乐做得太好了，好到他们都不好意思让她失望，所以他们很理解黄超。

　　她一直都是这样，把自己做好，然后尽可能的给他们提供最好的条件，结果如何她反倒像是完全放开了。

　　可这样只会让他们更加努力训练，有一次撸串的时候汪友伦说夏乐这叫无为而治，他们无比认可。


----------------------------------------

第454章 怼怼

　　汪友伦确实能干，人面也广，夏乐又不是个抖威风的老板，看他做得好就不质疑半分，放手任他施为。

　　最后和谭正确认了出境的两支队伍回来的日期，将人员做了勾选，夏乐将可用的人员名单一眼看到底，“着手收第二批人吧。”

　　汪友伦和谭正对望一眼，道：“是不是再过段时间？等这一批人都能用了再收第二批你压力也小一点，这么大个明星就别再因为穷上热搜了。”

　　她还真是穷得人尽皆知了，夏乐想起昨天去看外公外婆，外婆都要塞银行卡给她，就连表弟都笑话没见过比她更穷的明星，问她需不需要支援。

　　“我现在不差钱了。”

　　看两人都一脸不相信的神情夏乐摸摸鼻子，她现在这都什么形象，“之前接了两档节目，我现在出场费不低，两个广告也给了订金，养得活公司了。”

　　汪友伦强忍住笑意，“行，那人手你们去找，其他的我来处理。”

　　“这周围我看着还有扩大的空间，看看能不能谈下来，五芒星短时间内我没准备搬，京城维稳管控比地方要严很多。”

　　“行，我来办。”

　　夏乐点点头，转头看向谭正，“人手就从之前陆叔给的那个名单上找。”

　　“多数人之前联系上之后就保持住了联系，还建了个群，有不少人明里暗里的问过什么时候还要人，放心，这次比上次要容易多了，而且群里经常传训练照，他们在家也练起来了，再招进来的人肯定要比第一批底子好。”

　　“那这事我就撂手了。”

　　“放心，我们办好。”

　　夏乐说撂手就真没再打算过问，当初她让谭叔负责训练也不仅仅是因为他是爸爸的老部下，而是从他的资料中知道他在队伍中曾经也是施浩然的位置，施浩然能在她不在时接管全局，谭正就算要差一点，管这么点人不在话下。

　　从办公室出来，看到黄超还在外边蹲着她看了下时间，“不去接你姐姐？”

　　“要去，可你很快又要走了吧。”黄超咬住下唇，“我会和谭叔签合同，借你的钱将来一定会加倍还你，还有，我想告诉你我说去部队也不止是惦记补贴，我觉得那样的人生挺有劲的，你，林哥，谭叔，还有这里的哥哥们都当过兵，和他们在一起特别有安全感，我也想变成这样的人。”

　　说完黄超又觉得臊得慌，低下头去看着自己脚尖，“大道理我不会讲，就觉得如果将来有人在遇到困难的时候我遇上了能帮上忙那就太好了，可要想帮上人得自己有点本事吧，就反正挺想这样的。”

　　“先念书。”

　　“我知道，我会去念书的，你等着看，我一定会向你证明我就是比很多人聪明，将来进部队也一定是最好的兵，部队都舍不得我退伍的那种！”

　　谭正一巴掌拍他后脑勺上笑骂道：“牛皮吹上天，你先考上个好高中再说。”

　　“谭叔你别小看我，我绝对能做到的。”话是朝着谭正说的，黄超那小眼神却瞥着夏乐，他喜欢这里的所有人，可心底里他只想得到夏乐的认可，他说变成哥哥们那样的人，可他更想成为夏乐这样的人，不止是因为她厉害，还因为她在他最无助的时候英雄一样出现在他的面前，后来他想过无数次，如果那天晚上夏乐没有来他会做什么，想来想去，他都觉得不会是好事。

　　“我等着看。”夏乐走过他身边时拍了拍他肩膀，像对大人那样，她不知道怎么和小孩相处，可这一刻她也没有将黄超当成小孩，像个小男子汉了。

　　从大门出来，夏乐拿出手机看到好几通妈妈打来的未接来电，她边往车子走边回拨过去，“妈，我手机设了静音，有什么事吗？”

　　“是有点事，你忙完了吗？”

　　“恩。”

　　“那你赶紧回来吧，来外婆老宅子这边，妈妈过来这边了。”

　　这个点不堵车，夏乐一路畅通回到家，看妈妈脸色不太好看连忙问，“妈，怎么了？”

　　“不是什么紧要的事，你别急。”邱凝把桌上准备好的水递给她，“老师那几个子女知道你回来了，打电话给我说想见见你。”

　　“有说什么事吗？”

　　“多半是为着那点子家产的事。”邱凝叹了口气，“认识多少年了，以前他们不是这样的人，不知道怎么就……我现在看着他们都觉得陌生。”

　　“如果他们是记挂吴爷爷的身体，让我送上门去给他们见都没问题，因为这个，不见。”夏乐一口气把水喝光，“您不用理会他们。”

　　邱凝考虑得多一点，想了想，她道：“这样吧，开个视频见见，也不浪费多少时间。”

　　夏乐向来是不拒绝妈妈的，看着她拉了个群开了多人视频，客套了几句后靠过来把她收进了视频里。

　　“叔，姑。”

　　四个吴家人她两个字就打完了招呼，一看就是不甚亲近的模样，有人说话就带了刺，“小乐成大明星啦，是不一样了。”

　　“恩。”

　　“说起来我这里还有你小时候的照片呢！回头拿给你？”

　　“占地方叔你就扔了吧，不用给我。”

　　“那些娱乐媒体应该很感兴趣。”

　　夏乐就像听不出其中的威胁一样，点点头道：“应该能卖个几块钱。”

　　“……”是几块钱的事吗？看他没占着上风另一个小框里夏乐叫姑的女人笑着接过话，“你叔和你开玩笑的，就我们两家的关系哪里能干这种事，说起来我爸打扰你挺久了，你这自己都回来了怎么没把老爷子一起带回来？我都好些日子没见着他了。”

　　“有一段时间我白天基本都在吴爷爷那里学习，一次都没见过你们，电话也没见吴爷爷接过，什么事，直说吧。”想到吴爷爷有时候出神叹气的样子夏乐就不太想看到对面几人，她撇开头去打量这客厅，外公家这些老物什好像没带走几样。

　　几人都安静下来，但是夏乐绝对不会天真的以为他们是在愧疚，她也不掩饰自己的情绪，“没事我就挂了。”

　　“别，有事。”还是姑开口，“小乐，老爷子把手机关了，我们都联系不上，但是有些事情还是要解决的是吧，总拖着也不是办法啊。”

　　“遗产分配的事？”

　　“是这么点事。”

　　夏乐笑了，“我说话可能不太礼貌，可我还是想问问，吴爷爷的遗产和你们有什么关系？”

　　“话不是这么说……”

　　“他给你们生命，养大你们，给你们前程，你们给他什么了？”夏乐把额前的头发往后推，“你们都是他的遗产，遗产就别争遗产了。”

　　叔本来就脾气暴躁，被个小辈一怼再怼哪里还忍得住，“夏乐，你别这么嚣张！你别忘了你是明星，要是有负面新闻你别想落着好。”

　　夏乐懒得再听，直接按掉视频，“妈，你把他们拉黑，免得打扰到您。”

　　被那句’遗产就别争遗产‘笑得不行的邱凝用行动表示赞同。


----------------------------------------

第455章 是她

　　吴家几兄妹也没想到夏乐是这么个人，可他们也不敢真去娱乐媒体那里卖了夏乐，先不说有没有脏水往她身上泼，这种事要无中生有不难，但是他们都是受过高等教育的人，知道这事真要掀开了他们也不占理。

　　可一个视频电话就把自己归置成了遗产，四人也是窝火还没地儿撒去，想着要从邱凝那找回场子发现电话打不通了，一肚子火却完全无可奈何。

　　而夏乐根本没把他们当回事，次日就带着堂哥去了京城。

　　“哥！”夏莹莹奔过来跳到她哥身上，开心得都破了音。

　　夏亮抱着她转了一圈，“长发留起来了，都学会化妆了，怎么动作还跟个假小子一样。”

　　夏莹莹顿时嫌弃的推开了他，“哥你真是太讨厌了，这么不会说话什么时候才能带个嫂子回家。”

　　“你替我操心操心？”

　　“看我心情。”夏莹莹哼了一声，跑到另一边挽住了堂姐的手臂，“之前本来有不少人来接机，不过最近不是因为一些原因维稳严查嘛，担心给你带来麻烦，周茹姐将她们都带走了，不过她答应会替大家争取一些签名照。”

　　“她人呢？”

　　“她当然也不会留下，搞特殊大家就不会服她了。”

　　夏乐点点头，周茹这个会长做得确实好，“回头你拿照片过来。”

　　“知道。”

　　不时有人看过来，夏乐把帽子压低了走向电梯，她眼神好是练过，有些人不知道怎么那么火眼金睛，她现在已经没把握像以前那样坐地铁都不被人认出来了。

　　她不知道她现在已经非常有明星相了，一言一行一举一动和普通人有了不同，这就是为什么明星在成名之前和成名之后有那么大差别，原因绝对不止是化妆和微调，还因为在聚光灯下摄像机中锤炼出来的自信和气场。

　　“哥你开车。”夏莹莹把车钥匙递给夏亮，又拿出一个空置的手机来导航，“房子租好了，就在姐你旁边的小区，我已经把我的东西收拾过去了。”

　　夏乐看她，“你搬去住？”

　　“总不能一直住你那里当电灯泡呀，姐夫得多嫌我啊。”夏莹莹笑着打趣，“三室一厅，家具电器一应俱全，房子也比较新，放心，我对自己好着呢！离着你那里走路十分钟，有什么事随传随到。”

　　夏乐倒没有太大的感觉，她在家的时间不多，出去工作姐妹俩经常在一起，和亮哥住一起也没什么不放心的。

　　郑子靖把晚上的时间空出来，兄弟姐妹几个也没出去吃，就在租的房子里做了顿饭，夏亮意外的做得一手好菜，几人再喝了点酒，寻常得不能再寻常的相处方式让本来还有些忐忑的夏亮安下心来。

　　天儿好，晚饭后郑子靖和夏乐散步回家，两人牵着手，就和路上随处可见的情侣一样。

　　“爷回去两天了，他们没有任何反应。”郑子靖抬头看向灰蒙蒙一颗星星都见不着的天空叹了口气，“我查过了，是喻姐。”

　　“恩。”夏乐看着神情感慨的郑先生大概也了解他什么感受，郑先生是真把喻姐当自己人的，如今几十年的感情毁于一旦，就算喻姐对爷爷的照顾还是真心实意，背叛就是背叛。

　　“我没事，之前你说了后我就已经有心理准备了。”郑子靖笑了笑，握紧她的手背到身后，两人的身体挨到一起，亲密得一如世上任何一对爱到深处的情侣。

　　“要做什么吗？”

　　“暂时不用，喻姐的存在反而能稳住他们，现在他们的注意力都在新项目上，饵已经下下去了，狗咬狗也会要咬上一段时间，不着急。”

　　夏乐点点头，“你觉得谁会赢？”

　　“郑国美女士，我那个小姑姑，她是外嫁女，一开始我爷爷给她的东西是最少的，可这么多年经营下来她已经能和那两兄弟打擂台了，她的夫家并没能帮上她什么，全靠她自己钻营，如果她的心胸眼界能更广阔一点我会更佩服她一些。”

　　“最后你的对手会是她吗？”

　　“他们都会是，只要我不把他们踩到底他们就不会轻易罢休，我能把他们踩死吗？”郑子靖摇头，“我不能，爷会伤心。”

　　夏乐眉头微皱，“那你不是束手束脚了吗？”

　　“也不是完全没办法，国外有分公司，我打算把他们都踢国外去。”郑子靖揽住她亲了亲她额头，低声道：“放心，我不会吃亏的。”

　　“有事你要和我说。”

　　“不和你说我还能和谁说去。”

　　有道理，夏乐就不多问了。

　　八月，已经定下的工作如约而至，在室内拍完手表的广告，第二天就拍室外的车子广告。

　　夏乐试车时娴熟的车技让品牌方改了主意，当场就修改了方案，脱离常规路线，往着飙车的方向去了。

　　想像很美好，可现实很残酷，真正拍摄的时候他们根本追不上夏乐的车速，对方不得不叫了暂停去商量。

　　“他们到底想要什么效果，拖拖拉拉到光线不好了今天就拍不完了。”夏莹莹倒了水递给堂姐边小声抱怨。

　　夏乐今天穿得很职业，一身白色西装让她看起来帅得不行，本来对方是希望她穿套裙的，齐兰拿之前她救人时腿上留了疤痕拒绝了对方，退而求其次改成了西装。

　　“明天什么安排？”

　　“过两天《乐队碰碰碰》新的一期要录制了，最晚后天也得走，明天你不得和乐队的人再练练啊？”

　　夏乐点点头，“今天尽量拍完。”

　　这时品牌主理人小跑着过来，“夏乐，我们老板想和你聊聊。”

　　夏莹莹立刻上前拦住了，“程总，我们不能把时间浪费在路上了。”

　　“不是，你误会了，我们和老板在开视频会议，不用去公司。”程总笑，“而且这是大老板，国内见不着。”

　　夏乐不想耽误时间，跟着主理人去了临时搭的棚里，电脑上正显示着一张毛茸茸的脸。

　　翻译给那边介绍了夏乐，要给夏乐翻译时夏乐伸手制止，熟练的用英语回了对方的话，大老板脸上也露出意外的神色，但是对方显然更高兴能直接沟通，立刻就这个新的方案聊了起来。


----------------------------------------

第456章 没死？

　　大概是谈得很开心，视频那边的大老板突然转动摄像头在屋子里转了一圈，很明显，这并不是在办公室，倒像是在哪个聚会上。

　　等到视频切断，品牌方的工作人员对夏乐的态度已经变了，作为国际知名的名车品牌，公司从上到下的优越感都是藏不住的，他们请的代言人一直都是国际上最知名的那几个，夏乐是第一个华人面孔的代言人，也是因为这个，主理人对夏乐态度还算不错，可之前也绝对没有像现在这样陪起了笑脸。

　　“按老板的意思之前定下的一切都得推翻重来，还有行程。”程总苦笑着摇头，“如果确定了这个广告就得去国外拍摄，夏乐你这边能排出时间来吗？”

　　“这个你得和我公司去谈。”夏乐并不接应，但也没拒绝，“那今天就到这？”

　　“只能到这了。”程总伸出手，“业内都知道夏乐你在蜗牛有话语权，希望你在公司多替我们说几句好话，让这件事能成，咱们这个品牌进入国内市场的一直是低端配置的车，高端的我们也申请过，可总公司那边一直没同意，今天算是看到一点希望了，他们既然改变主意想要让你代言超跑，那进入国内市场就是理所应当的事。”

　　“他们为什么不同意？”

　　“和国外有些奢侈品一样，又眼馋华国市场又看不上华国人，我还挺想争这口气的。”

　　这是常态，夏乐懂，她点点头，“我和经纪人谈谈。”

　　“只要你有意向我就相信这事能成，我这边会加快速度把合同敲定。”

　　两人再次握了握手，夏乐回到夏莹莹身边，“回了。”

　　车就停在附近，夏亮很快开车过来，上了车，夏莹莹正要开口询问就听到堂姐道：“有没有纸笔。”

　　“有，有。”夏莹莹连忙打开工作包拿出笔记本递过去，“姐你要做什么？”

　　“有用，大张一点的有没有。”

　　“后备箱有A4纸可以吗？”

　　“可以。”

　　夏莹莹重又下车拿了一叠纸上车，她也不坐副驾驶了，直接坐她姐身边。

　　夏乐回忆了一下拿笔画了起来，小道上不平衡，画毁了两张后夏乐抬头，“亮哥，你找个合适的地方停车，换条道，避开后边回程的工作人员。”

　　“行。”

　　夏亮在前边分叉路上转向，在一处还算宽敞的地方停下，看向后视镜中闭着眼睛不知道在想些什么的人，越相处越觉得好的人不多，可他堂妹就是这样的。

　　“姐，你……”

　　夏乐没有说话，低头在纸上勾勒起来，夏莹莹不错眼的看着她画出一个人，然后在这个人的五官上做些调整，最后又画上一脸络腮胡，连着画了几张后，她看着最后那张画像上的人好一会。

　　拿出手机，夏乐对着画像拍了一张发出去，很快手机就响了起来。

　　“陆叔。”

　　陆春阳没有废话，直接问，“这是谁？”

　　“前年六月我们小队出境执行过一次任务，当时的目标是要抓捕两个人，如果反抗可直接击毙，您记得这个吗？”

　　“记得，你们圆满完成了任务。”

　　“我也以为完成了任务，可我现在怀疑并没有。”夏乐死死盯着画像上的人，“请您找人做鉴定，我画的这个人是不是当年应该已经死了的其中一人。”

　　陆春阳沉默片刻，“小乐，你知道你在怀疑什么吗？”

　　“我知道，我也希望是我错了。”一个奉命击杀的叛国者在他们一再确认死亡后最后却没死，还这么巧的被她看到了，那在她没看到的地方呢？她不敢往深里去想。

　　陆春阳了解小乐，没有一点把握她不会找上他，“这个人你在哪里看到的？”

　　“西皇这个品牌找我拍广告，总公司那边看到拍摄内容后决定更改方案，大老板视频和我说了几句，推算时差，那边这时候大概是凌晨一点左右，他是在一个聚会上，应该是喝了不少，他转动镜头给我看了其他人，我看到了这个人，我会注意到他是因为其他人都很有表现欲的往前凑，但他在往后躲，之后我觉得他的络腮胡不对，亚洲人的面孔长不出中东人那种半张脸被遮住的胡子，而且，他有一只耳朵没有耳垂。”

　　这是一个重要的人物特征，陆春阳沉声道：“我亲自去查，你手机保持畅通，我尽快和你联系。”

　　“是。”夏乐又道：“陆叔，这个广告会要去国外拍，我想出国一趟。”

　　“你打申请，我会督促下边的人给你批了。”

　　“是。”

　　挂断电话，夏乐把几张纸折好放进自己包里，“回公司。”

　　兄妹俩对望一眼，好……好大件事，堂姐（妹）这都经历了些什么！

　　齐兰看到她就笑，“接到程总电话了，无论是对你还是对公司来说这都是好事，但是你现在还不能自由出国吧，有把握申请下来吗？”

　　“退伍一年多了，问题不大。”

　　“那你的行程就得调整。”在会议室坐下，齐兰打开电脑调出行程，“如果出国拍这个广告最少需要空出五天时间，也不是完全挤不出来，只是这样的话你的行程就会很赶，而且会更大程度的压缩你和乐队磨合的时间，小乐，我要提醒你一下，你和乐队练习的时间太少了，这对乐队对你都不好。”

　　道理夏乐都懂，可眼下这事太大了，她已经顾不上这些，她隐隐有种感觉，爸爸的失踪说不定和这事有关，能让爸爸假死都不回来的，除了防备自己人她想不出还能是什么原因。

　　“小乐？”

　　夏乐指着电脑上的翻山越岭录制，“和那边协商一下，看可不可以把第四期录制延后，空出这段时间问题就解决了。”

　　“已经定下的行程再改……”

　　“这档节目他们做了调整，每期录制都剪成两期播放，一星期播放一期，也就是说现在录好的两期可以播四个星期，再录完第三期就能播放六个星期，最后一期延后不会耽误他们什么事，而且现在时间还早，另外几个嘉宾也好调整。”

　　夏乐敲了敲桌子，“张可的意思是如果效果好就会要多录一期，他们可以调整，我这么做并不过分，互相迁就吧。”

　　“知道了，我去和他们协商。”

　　“告诉他们，如果要录第五期必须在八月份，九月份我不会在这边分心了。”

　　“行。”


----------------------------------------

第457章 是他吗？

　　“现在还有个事需要你决定。”齐兰打开邮箱点开其中一封，“湾湾那边《九十九加一》这档节目听说过吗？”

　　“听莹莹说过。”

　　“他们发了邀请过来，想请你录一期节目。”齐兰揉了揉额头，“我说你最近时间紧排不开，他们非常坚持，我看有点来者不善。”

　　夏乐现在的心思不在这些事上，也不想增加其他行程，连邮件都没看直接道：“拒绝，如果他们坚持就让他们等到明年，今年不是非接不可的节目都不接了。”

　　齐兰吃惊的看向她，“不用这样，小乐，就算你去拍戏也可以接活动的，大家都这样，不会几个月都守在剧组，我知道作为绝对主角你戏份重，但也没到这个地步。”

　　夏乐摇摇头并不多做解释，她得趁着这个机会找到证据，有了证据有关方面才好动作，她不属于缉毒部门，没有这个义务去管这个事，可发现了疑点让她不管她做不到，她受的教育就是面对毒品宁错杀不放过，更何况那里是边境喻州。

　　喻州啊，夏乐看着电脑屏幕心神却早就飞去了远方，有的人不属于那里，但在那里流血牺牲，有的人在那里生在那里长，却要拖着所有人下地狱。

　　“小乐？”齐兰微微皱眉，小乐今天情绪不对，已经几次走神了。

　　“我在等一通很重要的电话，工作方面先这样，西皇的广告尽快落实。”

　　“知道了，我会尽快。”

　　夏乐点点头，留下莹莹处理工作的事，夏亮送她回去。

　　和林凯聊了下他那边的情况，除了大徐家去人看望了两次，徐麒麟并没有什么异动，他们都是沉得住气的人，并不急躁。

　　又给陈飞和路遥发了信息，陈飞没回，应该是还在执行任务，路遥回了，他对夏乐没有提防心，基本是夏乐问什么他就答什么，知道队长没什么话，说到什么事的时候还会主动讲得详细些。

　　从这些信息中夏乐总结出一点，他爸那两个子弹壳的事陆叔没有告诉任何人，就像他说的那样，他在自己查，哪怕速度慢一点也把这事捂住了。

　　狭小的空间内，手机铃声打破沉默，夏乐在第一声还没响完时就接了起来，夏亮不由得看了眼后视镜，把车速降下来一些。

　　“陆叔。”

　　“他的档案已经加密封档了，去动的话可能会惊动有心人，我想了些办法把他后期的照片弄到手，档案没动，你在哪里，方不方便去一趟洋口，我晚上要去一趟那里。”

　　“方便，您等我，我现在出发。”

　　“行。”

　　夏乐翻了下包，身份证在，她边拿出手机订票边道：“亮哥，送我去机场。”

　　“现在？”说着话，夏亮已经在导航上打出了机场两个字，根据路线打转向灯换道。

　　“我一个人过去就行。”

　　算好时间定好票，夏乐打通郑先生的电话，“我要去一趟洋口。”

　　郑子靖对夏夏的行程了如指掌，知道她完全没有这个行程，立刻问，“怎么突然去那里？有什么事吗？”

　　“和陆叔见面。”

　　“夏夏，我不多问你什么，你只需要告诉我，安全吗？”

　　“安全。”夏乐想也不想就道，就算暗处不知道藏了个什么人她仍然觉得和陆叔在一起安全。

　　“带好充电器，手机一定要保持畅通，联系不上你我会担心。”

　　“好。”

　　“不论发生什么，做任何决定的时候想想我，恩？”

　　“好。”

　　“乖，去吧，平安。”

　　“再见。”末了夏乐又觉得太干了，补充了一句，“我会打电话给你的。”

　　“好，我等你。”

　　“恩。”

　　柔软只这一刻，电话一挂断夏乐就打起十二分精神进入备战状态，这件事……太大了，大到陆叔都不敢轻举妄动。

　　把当年抓捕的事从头至尾细想了一遍，她百分百确定那个人是被当场击毙的，但是那次行动很隐蔽，他们又全体做了伪装，在视频里看到她认不出来也正常，可如果他是装不认识……

　　车停下，夏亮回头看向堂妹，“我送你进去。”

　　“你去帮我取票，我从特殊通道走。”

　　“行。”

　　“等等，充电器带了吗？”

　　“带了，充电宝也有，电量满格，要带上吗？”

　　“带上。”夏乐接过来一股脑塞包里，看着自己的包她又开口，“亮哥把你的包借我。”

　　夏亮现在对堂妹的人气多少也有了个清楚的认知，赶紧把自己包里的东西全倒出来递给她，“还要什么吗？”

　　机场过检是没有办法的，她现在没有特权，只能把影响减到最小。

　　有心遮掩之下除了安检的工作人员并没有人认出她来，之后她去洗手间做了简单的伪装，帽檐也压得低低的，往不起眼的角落一站背对着人，没人多看她一眼。

　　到洋口时已经晚上九点半，按照陆叔给的地点她打车过去，在门口见到陆叔的警卫也没吱声，跟着他上电梯来到客房。

　　对上看过来的视线夏乐一时间不知道该说什么好，嘴巴动了动也只叫了声‘陆叔’。

　　“磨刀不误砍柴工，先吃饭。”陆春阳把桌上的盖子掀开，热气冒出来，显然是算着时间上好了菜在等她。

　　两人都是部队里养出来的人，吃饭习惯一样，埋头把饭菜全吃了才算完。

　　“你现在可是咱们军区名声最响的人，在电视上看到你都觉得挺骄傲，自己人嘛。”陆春阳打趣，说完又叹气，“自己人啊，真得是自己人才行，不然就太可怕了。”

　　“是他吗？”

　　陆春阳放下茶杯，从贴身的内袋里拿出一张彩色照片，“他当年是个大胖子，出事后瘦成了两个人，网上那些照片就没那么准确，脸部的变化尤其大，从你画的肖像图看也更接近这个时期。”

　　陆春阳苦笑，“我现在知道要防着人，但不知道要防谁，所以干脆让你过来一趟，正好也当面聊聊，你就以这个为底加工看看。”

　　“是。”

　　夏乐二话不说拿起茶几上的纸笔画起来，陆春阳起身走到她身后，看着她先把照片上的人画出来，然后往上边添纹路，又将年岁上来后耷拉的皮肤阴影画出来，之后是胡子，一点一点看着成形，成为那个连户头都已经注销了的人。


----------------------------------------

第458章 交底

　　将画放到茶几上，两人沉默着好一会没有说话。

　　“事情坏到了一定的地步就该触底反弹了。”陆春阳也不知道是在说服自己还是宽慰小乐，“有了这个线索范围就缩小了，能手眼通天到这个程度的人不多。”

　　夏乐抬头，问出她想了一路的问题，“我爸不回来会和这个人有关吗？”

　　“我不能肯定，但我了解你爸，如果事情不是到了他看不到希望的地步他不会走这一步。”

　　“陆叔，我爸年纪不小了。”夏乐抬起手捂住眼睛，声音暗哑，“明年他就五十了。”

　　看着从来都硬扛的孩子情绪崩溃，陆春阳什么话都说不出来，是啊，五十了，可夏涛还身在敌营，没有支援没有战友，每一步都小心翼翼，睡觉都不敢睡踏实，万一他哪天没绷住……

　　夏乐低下头撑住额头，“我趁着这个机会看看能不能当面接触这个人，我要确认他是真不认识我还是装作没有认出我。”

　　两人都清楚这其中的差别，如果对方是认识夏乐的，那掩护他的那个人必然位高权重，特种小队执行的机密任务有些就连内部都少有人知晓。

　　“过两天我要进京参加会议。”陆春阳倾身拍拍小乐的肩膀，“相信陆叔，在前线拼命的人绝对不会孤立无援，就算有害群之马也只是个别。”

　　“我从不怀疑这一点。”夏乐似是笑了笑，她为之卖命的国家一步一步走得太不容易了，因为她要面对的从来不止来自外部的压力，还有来自内部的破坏。

　　有的人，枉为人。

　　想了想，夏乐说起了一直独自在查但是没有任何进展的徐家，“您对这人熟悉吗？”

　　“徐知军？知道有这么个人，但是不在一个系统说不上熟悉，平时也没打过交道，怎么？”

　　夏乐从手机里调出两张照片放到陆春阳面前，不用她多说什么，和这玩意打过不少交道的陆春阳立刻认了出来，“罂粟籽？灭活没有？”

　　“验过了，没有灭活，顺着这个查到那个徐麒麟实际并不是那家的孩子，而是京城那个大徐家的私生子，但是我对这一点存疑。”

　　陆春阳皱眉，“你怀疑他不是那一家的？”

　　“这种事，除非DNA检测说他是，徐家也承认他是，可据我所知虽然一直有这些风言风语，徐家对他也不错，可从来没有承认过。”

　　“光凭这一点也不能说徐家就有问题。”

　　“徐家的老家在喻州。”

　　“喻州？”陆春阳神情一凝，徐麒麟又有没有灭活的罂粟籽，这能让人联想到太多东西了。

　　“是，我让林凯去查过，那里排外非常严重，听林凯那说法我只想到一个地方。”

　　“之前打掉的那个制毒村？”

　　“是。”

　　陆春阳坐不住了，站起身来在房间里踱步，夏乐也跟着站了起来，眼神跟着他走。

　　“小乐，你应该早些和我说，而不是私底下去查。”

　　“我没有证据。”夏乐抿了抿唇，因为理亏声音低了些，“我知道我没有这个职责，也犯了纪律，可我有兄弟的命丢在那，也见过兄弟单位在那里抛头颅洒热血，心里有疑虑我就一直抓着没放。”

　　“不是你没有资格查的事，如果喻州问题真的严重，你们势单力薄出了事怎么办？有自信是好事，但还是要记着双拳难敌四手，更何况现在你们没有枪，配个匕首坐飞机坐高铁都要被查，要是对方有枪你们怎么对付？”

　　夏乐心里一暖，讪讪的应了声是。

　　“小乐，你是个好兵。”陆春阳笑，“这话我都不知道说过多少遍了，当着你的面说过，在别人那感慨过，可我现在还是想说这句，你是个好兵，心里装着国家，有危机感，灵敏性强，退伍一年多还能这么敏锐，我都不知道你是怎么保持住的。”

　　“大概，是因为一直想着怎么找回我爸吧，不敢让自己把那些练了多年的东西丢下，就怕有朝一日要用的时候有心无力了。”

　　这个话题没法说，一说两个人心里就都不好受，陆春阳说回徐家，“我会去查，你管好林凯，别让他冲动行事。”

　　“我做了些安排。”说起工作上的事夏乐略有些不好意思，“我接了个戏，是拍女特种兵的，外景部分我和导演商量定在了喻州，这几天他出国了，等他回来我打算和他商量让我的一些人去做群演，戏里需要大量军人，真正当过兵的演起来肯定比没当过兵的像那么回事，他一定会同意。”

　　“用五芒星那些人？”

　　“恩。”

　　陆春阳想了想，微微点头，“这样名正言顺倒也不是不行，不过现在谁都知道你当过兵，你确定他们不会提防你？”

　　“我要是偷偷摸摸的他们会提防，可我是去拍戏，导演说到时候直接和那边的政府对接，不会有问题。”

　　“确实，从上往下要容易得多，这样。”陆春阳站定看过来，“我给你几个人，到时候你把他们都放群演里去，你身边怎么都得有点傍身的东西我才能放心。”

　　夏乐从来都不是没脑子瞎逞强的人，当然知道这样更有保障，她把五芒星的人带过去也得最大限度的保障他们的人身安全。

　　“小乐，你得答应我，不论任何情况下，哪怕事情和你爸有关你都一定不能冲动，你爸忍到现在没回来肯定是因为回来对他不利，或者说对他现在掌握的事情不利，而且他在忍了多年后终于露面手里不定掌握了多少证据，这些是我们一定要考虑到的，不能让你爸白吃了这么多年苦。”

　　“是。”夏乐想，只要能让爸爸回来怎样她都忍得了，已经忍了这么多年了，不差这几天。

　　“这段时间我也不是什么都没做。”对上夏乐的视线，陆春阳坐下示意她也坐，“今年一直在落实一些政策，动了很多已经封存的档案，我趁着这个机会查了你爸失踪之前五年内的人和事，也查到了一些疑点，但是查实需要一点时间，这次上京我会去拜访几个老领导，放心，他们都是绝对能信任的，我不能查不能做的事他们可以，所以小乐你一定要沉住气，不要因为我这边没有动静就轻举妄动，很多事我没法给你准信，知道吗？”

　　夏乐用力点头，她懂陆叔的压力，也从不曾怀疑过陆叔对这件事的上心程度。


----------------------------------------

第459章 老东家

　　明星也有苦恼，当人气到了一定的地步行程信息多数时候会被人卖了，夏乐来洋口是因为临时定票，那些人得到信息的时候已经晚了，这边的事一谈完她又直奔机场回了京城。

　　虽然仍然有人知晓了她这趟短期行程，可引起的动静不大，大概和行程在晚上也有关，回家的车上看了看没上热搜夏乐就觉得挺满意，她现在也已经很习惯去热搜上找自己，看看自己都干什么了。

　　到家时已经凌晨四点半，刚进屋卧室的门就开了，“回来了。”

　　“恩。”夏乐踢了鞋子走过去靠到郑先生胸前，向来时刻保持冷静清明的头脑这一刻完全放空了。

　　郑子靖也不多问，揽着人进屋在床上坐下，又去拧了毛巾来给她擦了脸，“睡一觉，其他东西都先别想。”

　　脸洗了手擦了，夏乐往后一躺就不动了，郑子靖蹲下给她脱了袜子，把人抱起来塞到被子里，盖上被子后又将空调温度调低些，靠到床头揽着她，一只手搭过去捂住了她眼睛，“睡吧。”

　　夏乐转过身来用力抱住他，郑子靖轻抚着她的背无声安慰，夏夏心理素质多强的一个人，能把她逼成这样不会是小事，多半和部队，和他那个从没见过面的岳父有关。

　　这样的情绪并没有困住夏乐多久，除了每天的训练做得更认真了外还是该干嘛干嘛。

　　“我最近这样那样的事太多，这段时间你们辛苦。”和乐队磨合了一天新歌，晚上几人找了个地方吃宵夜，夏乐举起一瓶啤酒和几人碰了碰后一口气喝光。

　　“你慢点。”吴之如抽了张纸巾给她，“你都这么信任我们了我们还能怪你啊。”

　　用他们的词用他们的曲，不指手划脚，不说他们这不行那不行，该配合训练的时候没有二话，一个完全占据主动的队长能做成这样他们已经烧高香了，一开始他们最担心的就是他们成为可有可无的隐形人，乐队里所有事情都是夏乐说了算，现在他们还有什么可讲的。

　　瞿定坐没坐相的打趣她，“你加油，努力更火一点，我们无忧无虑的大树底下乘凉，安安心心做我们喜欢的音乐。”

　　“有意见就说，我能调整。”

　　“别啊，现在这样就挺好了。”谢敬轩看向几人，“你们说是吧。”

　　吴之如笑，“当然，小乐你没发现我们最近的新歌一点都不压抑，风格上都还有变化吗？我们玩得开心着呢，不用争权夺利，不用担心生存问题，圈子里还有几个比我们更幸福的。”

　　看他们说得真心实意，夏乐也就不再多说这个话题，拿了两瓶酒抵到一起轻轻一磕开了一瓶，那动作帅气得不行不行的。

　　“现在乐之队名气还不错，歌曲传唱度也算高，每首歌都上排行榜了，公司的意思是等这档节目录完就用这些歌出张专辑，到时候会请陈老师做制作人。”

　　看几人都一脸兴奋夏乐提前给他们打了个预防针，“陈老师说歌曲都还有很大的进步空间，编曲方面也需要调整，我和陈老师说好了由你们先自己调整，自己的作品只有自己最了解，如果你们有任何问题都可以问陈老师。”

　　姜冬坐直了身体，队长知道这是给他们争取来了多大的机会吗？陈军啊，摇滚领军人物啊，当年的赫赫有名，现在出了名的其门难入，就这样成了他们随时可以去打扰的老师？

　　也是，她大概都没觉得这两位难打交道，在他看来都不是队长去拉交情，是他们俩上赶着来对队长好，就比如现在每一期《乐队碰碰碰》他们都会在录制现场，都不管别人怎么想了，大剌剌的告诉所有人他们就是来看乐之队，来给乐之队助威的，可他们都知道他们是看谁来了，就算有时候会对他们的歌皱眉，可他们从来也没有说过半句不好。

　　给他们成长空间，这是一个前辈对后生晚辈最大的爱护了。

　　喝了几口酒，夏乐看向不说话的几人，“有什么问题？”

　　“被惊喜冲昏头了。”瞿定举起酒瓶，“来，这么高兴的事值得走一个。”

　　“走一个。”

　　吴之如夹了些菜放到夏乐碗里，“你喝慢点儿，你家那位会来接你吗？”

　　夏乐看了下时间，“快到了。”

　　想到什么，夏乐问：“橙红有没有找你们俩麻烦？”

　　“之前的经纪人有来恶心过我们，但是我这边还好，最坏的事已经人尽皆知了，我也没有其他把柄在他们手里。”吴之如看了谢敬轩一眼，“你那边是不是有点麻烦。”

　　谢敬轩仰头把瓶里的酒喝完，脸上都洒了些，他接过吴之如递来的纸巾往脸上一贴冷笑道：“他们骂我忘恩负义，要把我之前的那点事抖出去。”

　　瞿定立刻问，“什么事？”

　　“陪人吃过几顿饭，被人动手动脚过，也就这样了，没别的。”

　　“嗐，这有什么。”瞿定手一挥，“这个圈子里这点小儿科都不值一提，他们想借题发挥也得看是不是找对了题。”

　　谢敬轩却没那么放心，“我翻了下聊天记录，能被利用的点也有。”

　　夏乐划开手机，“什么时候找你们的？”

　　“我这边是前天，小如你呢？”

　　“也是前天。”吴之如皱眉，“估计是商量好的，我瞧着他们可能会要搞事。”

　　夏乐打给齐兰把这事说了说，“做好应对准备吧。”

　　齐兰在电话那头笑，“这点事他们掀不起风浪，没锤没据的就算能水一波也就那么回事。”

　　“行。”看了谢敬轩一眼，夏乐突然想起来一件事，让齐兰稍等，她问，“当时你闹跳楼自杀的时候手里有没有留下什么证据。”

　　“有，当时我录了视频。”谢敬轩精神一震，“对，这个有用。”

　　“发给齐兰姐，齐兰姐，你让左右通过这个视频想办法找找那附近有没有录到其他角度的，如果能找到，我们先下手为强。”

　　“行，知道了。”


----------------------------------------

第460章 后援

　　郑子靖并没有参与他们的聚会，在外边等的同时打开电脑处理工作。

　　直到时间差不多了才过去打了个招呼，带着人离开，夏夏不拘小节，看不出来他在的时候乐队这几个人不自在，他不想扫他们的兴。

　　“聊得开心吗？”

　　夏乐点点头，都挺省心的，也信任她，到目前为止队员之间还没有发生过什么矛盾，不然她也头疼，又不能像在部队收拾那些人一样打到互相服气就得了，轻不得重不得的，一个不好还得上热搜。

　　知道她今天情绪不高，郑子靖正要再逗她说说话，夏乐手机响了，看到来电人她立刻接起来，“郑老师。”

　　“小乐，你在哪呢？”

　　夏乐坐直身体，“我在京城，您怎么了？”

　　“你方便吗？我想麻烦你一件事。”

　　“您说。”

　　“你过来我家一趟，带我儿子程礼去你家住两天。”

　　“您发个定位，我马上过来。”

　　这毫不犹豫的接应让那边的人反应都慢了半拍，“行，我在家等你。”

　　位置很快发过来，夏乐转发到郑先生手机上，鼓捣出来路线后郑子靖打了转向灯换了路线，郑秋燕他也有几分了解，事情不是到了一定的份上不会找人帮忙，而且是找小乐。

　　“郑老师语气不太对。”夏乐看了下时间，打通陈军的电话，他不知道在干什么，响了好多声才接起来电话，“小乐，这个点有事吗？”

　　“……没有。”话到嘴边夏乐又咽了回去，老师没有说清楚的事她不好问别人，说得多了就是是非。

　　“我还能不知道你。”陈军取笑，“说吧，你老师的事还是乐队的事？”

　　“老师的事……您知道？”

　　“来来去去都是熟人，能不知道？”陈军啧了一声，显然也烦着，“燕子当年就不听劝，这么个结果我也不意外，不过那孙子确实不是东西，回头等他们自己解决好了我就找人堵他去，给燕子出了这口气。”

　　“这事能和平解决吗？”

　　“和平解决不了，你老师什么脾气你不知道？她要能忍得下我跟她姓。”陈军点了根烟，“你从哪里收到的消息，这不是还没闹开吗？两口子的事你别掺和，忙你的去，我和左治会看着，感情的事我们没办法，其他事上不会让她吃亏。”

　　“老师打电话给我，让我带程礼两天，我现在过去接人。”

　　陈军沉默片刻，“那她是准备动手了，行，你把孩子接走，这两天看紧点，新闻那些别给他看着。”

　　“好。”

　　郑子靖转头看她一眼，“陈军说得对，两口子的事别掺和进去，我们都是外人。”

　　“我懂。”夏乐歪头靠到窗户上，看着忙完直接过来还穿一身衬衣西裤的郑先生，“我们会有这一天吗？”

　　“如果我说肯定不会有我都觉得假。”郑子靖笑，“人的思想是随着环境一直在变的，如果周围的人都不是好东西，那想要独善其身就太难了，我只能努力给自己营造一个好一点的环境，让自己不会有那一天，比起一时的痛快，后果太可怕了。”

　　在红灯前踩下刹车，郑子靖摸了摸名义上已经是他妻子的脸，“年轻的时候遇到了最好的人，其他人就很难入眼了。”

　　“没有最好的人，只有更好的人。”

　　“我倒不担心我是不是会遇上更好的人，反正再好也不是夏乐，我更担心你会遇上比我好比我优秀比我强大的人，夏夏，我了解你，你是慕强的人，只有强者才能让你倾心。”

　　夏乐扯了下郑先生的脸皮，“这样拐着弯的表扬自己可还行。”

　　“网络用语越来越溜了啊。”郑子靖笑，踩下油门过了十字路口后继续道：“我以前从来没觉得做个吃喝玩乐的败家子有什么不好，认识你后就真觉得不好了，那样的人你看不上，就算后来你被我死皮赖脸的追上了，时间长了也会把我放到需要你保护的位置上，虽然被你保护我很开心，但爱情一旦失去平衡就难以维持，我更希望能站在你面前照顾你保护你，所以我要耀辉。”

　　夏乐想了想，发现自己无话可驳，她得承认她确实是慕强的人，保护弱者是本能，但要对弱者产生感情就难了。

　　“耀辉的底子不错，这些年虽然被他们拖累了在走下坡路，但是有些东西他们掏不走，我在和人谈这个事了，准备在年底前完成所有资产重组，重组后该砍掉的项目砍掉，该放手的放手，再挖两个有真本事的职业经理人过来，公司就活了。”

　　夏乐想到了爷爷让自己保管的那份东西，在原有的基础上悄悄给郑先生增加了两分底气。

　　“不过嘛，看不上别人是其一，我不敢是其二。”郑子靖又说回了之前那个话题，“你知道你后援团有多强大吗？我要敢有二心她们不得联手打死我？”

　　“周茹？不会，她很分得清台上台下，虽然有我联系方式，但私底下很少联系我，有事也是找莹莹。”

　　“有分寸感的人确实难得，不过我说的后援团不是她们。”

　　夏乐眨眨眼，公司？乐队？不可能。

　　“在章惠女士心里儿子回不回的没关系，儿媳妇要是能经常回家看看就好了，老郑妻管严，章惠女士说什么是什么，爷爷现在就是你的粉丝，要不是没学会应援那一套，我都担心他要摇个小旗子去台下给你呐喊助威，他又不缺钱不缺时间的，说不定还真干得出来。”

　　想像了下那画面，两人都笑了，郑子靖继续道：“大哥就不说了，我和他现在基本算是分家，老郑手里那点东西都给他，我不争，我就要耀辉了，这我自己拿回来的他也不会抢，虽然怎么说都是这块蛋糕更大更甜，可章惠女士管家方面很有一手，就算大嫂眼馋我大哥也绝对不会生出那个心思来，二姐三姐嘛，她们都喜欢你，这份喜欢里边很重要的一点是你心思纯正，娘家也干干净净，能让我们家保持住现在安稳的状态，换个人可就不一定了，别看她们对你的喜欢好像掺杂了其他东西，但这个才是最稳当的，你看看，你这后援团是不是无敌了？”

　　夏乐一想，还真是，至少在郑家算是无敌了。


----------------------------------------

第461章 所谓爱

　　车开到小区外，夏乐眼尖，一眼就看到了等在路边的老师，手边牵个孩子，脚边放个包，车还没停稳她就推开门下去。

　　“老师。”

　　郑秋燕穿一条修身裙，虽然化着妆仍然看得出憔悴，她笑了笑，把孩子推到前边，“叫人。”

　　“小乐姐。”

　　夏乐摸摸他的头，完全不知道要怎么安抚看起来很不安的孩子。

　　郑子靖这时也过来了，和郑秋燕打了招呼，道：“我先带孩子上车，你们聊。”

　　看到伸出来的手，程礼下意识的就后退一步靠着妈妈，他抬头，眼里有泪，声音带着哭腔，“妈妈，我在家好不好。”

　　郑秋燕蹲下来抱了抱儿子，平时风风火火的人这会温柔得像换了个人，“就两天，两天后妈妈一定来接你好不好。”

　　“我一个人在家里都可以的，我哪都不去，我就在房间里玩乐高……”

　　“不可以。”郑秋燕摸着儿子的后颈对上他的视线，“你觉得爸爸对你好不好？”

　　程礼不知道该不该点头，他知道爸妈在吵架，吵得很厉害。

　　“他虽然对我不怎么样，但作为父亲勉强也算及格，现在是对你很好的妈妈和对你很好的爸爸过不下去了，可爸爸还是你的好爸爸，妈妈也还是你的好妈妈，你永远都是程晋和郑秋燕的儿子，所以呢，妈妈不想让你看到大人情绪崩坏互相痛骂，我们大人将来可以老死不相往来，你不行，妈妈希望你的记忆中只有我们一家三口开开心心的画面。”

　　擦去儿子脸上的眼泪，郑秋燕声音温软：“不理解这些话没有关系，你记在心里，等你渐渐长大就懂了，现在先和哥哥上车好吗？”

　　程礼点点头，抱抱妈妈擦掉眼泪自己上了车。

　　郑子靖挥挥手也回了车上。

　　“麻烦你了。”郑秋燕按了按眼角，抬起头来时又笑了，“他要和我抢程礼的监护权，我手里有他出轨的证据，程礼又才七岁，法院判的时候会偏向妈妈，但是这几年他爸妈带孩子的时候多，程礼和他也亲，我担心法官会考虑到这些，要是程晋再唆使他说离不开爷爷奶奶，那我就很被动，所以这几天不让他们见面。”

　　看着贴在窗户上的儿子郑秋燕笑了笑，“估计他也想不到我会把孩子交给你。”

　　夏乐点点头，“我去哪里都带着他。”

　　“尽量别让他离开你的视线。”

　　夏乐应下来，“我还能够替您做什么吗？”

　　郑秋燕失笑，“不用担心我，现在离婚率都快一半了，我只是又让这天平更倾斜了一点，不叫事。”

　　“是。”

　　“这事不会就这么算了，程晋他在外边找了谁我都能和他好聚好散，可这个人不能是姚佳，都是圈里的人，肯定少不了舆论战，要完全瞒住程礼是不可能的，你多注意点程礼的精神状态，适当的时候开解开解他。”

　　“我会的。”

　　“行了，去吧，回头我再和你联系。”

　　夏乐点点头从另一边上了后座，郑子靖这时才解了锁将车窗放下。

　　程礼之前偷偷按了好多次都没有成功，这会都顾不得去和人理论，扒着窗户叫妈妈。

　　郑秋燕走过来摸摸他的头，“听哥哥姐姐的话。”

　　“妈妈……”

　　弯腰亲了亲他，郑秋燕哑声道：“开车吧。”

　　“妈妈……”程礼回头看着离他越来越远的人呜呜的哭出了声，用力挥动手臂拼了命的往后看，直到再也看不到。

　　夏乐将他拉回来坐好，拍着他的背绞尽脑汁想要怎么安慰他，想来想去还是觉得，“郑先生，我来开车吧。”

　　“……”郑子靖哭笑不得的摇头拒绝，这小孩和他都不熟，他说的话人家也不信啊，但是主意还是能出一出的，“要不我们去吃麦当劳？还是肯德基？”

　　“麦当劳。”夏乐从来都分不清这两者有什么区别，她还没想明白呢，没想到哭哭啼啼的小孩搭了腔，“我要吃麦当劳的甜筒，比肯德基的好吃。”

　　两人对后视镜中对望一眼，那就去呗，郑子靖搜了下最近的麦当劳，不远，方向盘一打就变了道直奔目的地。

　　这个点了人不多，夏乐往角落里一猫也没人认出她来，郑子靖带着小孩去点单，他想吃什么就点什么，端回来一大盘，那点离开妈妈的伤感好像被好吃的甜筒治愈了，小孩吃得一脸满足。

　　夏乐悄悄松了口气，这法子真好用。

　　陪着吃完甜筒又去解决那一大桶的金拱门，小孩那老鼠掉进米缸一样的神情让郑子靖都怀疑他之前的伤心是真的还是假的了。

　　递了张纸巾过去，郑子靖打趣，“吃晚饭了吗？”

　　“妈妈给我下了面吃。”小孩像是又想起来了爸妈吵架的事，吃的动作都慢了下来，“他们是不是会离婚啊。”

　　“你妈妈不是说了吗？他们夫妻之间的事不会影响到你和爸妈的关系，其实我觉得这事你妈妈处理得不错。”

　　程礼抬头，“他们都要离婚了还不错啊？”

　　“两个人如果铁了心不在一起过了，分开是正确的。”郑子靖并不因为他是小孩就敷衍他，把他当个小大人一样对待，“你想啊，如果他们已经不相爱了但是还要痛苦的生活在一起，每天看到对方那张脸就觉得厌恶，那就会怎样呢？会吵架是不是，你想看到他们天天在你面前吵吗？”

　　程礼摇头。

　　“所以说你妈妈的决定是正确的，不能继续做夫妻了那就分开，你的爸爸还是爱你，妈妈也爱你，只是他们没有在一起爱你了，为了你说不定还可以保持一定的联系，心平气和的做你的爸妈。”

　　“那他们为什么不能为了我不吵架，不离婚呢？”

　　很小孩的想法，也很……自私的想法，可这是孩子寻求安全感的一种本能，郑子靖摸了摸他的头，“那他们就会痛苦一辈子。”

　　“为什么。”程礼一脸不解，“他们不是爱我吗？”

　　“因为他们已经不相爱了，这和他们爱你不冲突。”郑子靖拿起一根薯条蘸了酱送到夏夏嘴边，“你希望他们因为爱你就痛苦的生活在一起，只能说你不够爱他们，如果爱他们，你就舍不得他们痛苦。”


----------------------------------------

第462章 队员眼里的队长

　　两人把小孩带回了家，第二天郑子靖去上班，夏乐就把人带去了瞿定家。

　　虽然公司的练习室已经拾掇出来了，可乐队几人只在公司呆了两天就又回了瞿家窝着，在瞿家更自在是一个原因，还一个原因是瞿家的人轮流给他们打电话，明里暗里都催着他们继续把那里当成练习室。

　　瞿定自从十三岁进入叛逆期后就没有这么安安生生在家呆过，这段时间乖得瞿妈妈欢喜得都不知道怎么办才好，天天都要借着送这样送那样去看儿子那笑得没有阴霾的样子好几次，瞿爸爸在家的时候明显也多了，都是做音乐的，就算风格不一样也能聊到一块去，私底下玩儿的时候摇滚里融入了古典音乐的影子也是让他们直哈哈。

　　能这样自由的做音乐是真的开心，相比起来在公司练习的时候就多了太多束缚，于是他们又把阵地转移了回去，夏乐没说不行，公司里其他人自然也不会去管。

　　程礼乖乖坐在一边边吃瞿妈妈做的布丁边看他们练习，脚还一下一下的跟着打拍子，虽然才几岁，可父母都是做音乐的，接触的人也多是这个圈子里的人，耳濡目染下音乐是他最熟悉的事物。

　　这是一首全新的歌，夏乐的曲瞿定的词，磨合阶段两人各自有不同意见，你来我往间却也没什么火气。

　　“休息。”

　　夏乐放下吉他，走到程礼身边席地而坐，“无聊吗？”

　　程礼摇头，“我能玩一下你的吉他吗？”

　　“不是你用过的小吉他，可以？”

　　“我在家也用我爸的吉他。”

　　夏乐朝着吉他抬了下下巴，示意他自己去拿。

　　程礼跑过去，背起没比他小多少的吉他有模有样的拨弄起来，磕磕绊绊的听着竟然就是他们刚才练的新歌。

　　“家学渊源不可小看。”瞿定扶着董庆坐到夏乐身边，“不愧是音乐家庭出身。”

　　夏乐看他一眼，“你这是拐着弯夸自己吗？”

　　“不，我夸自己都不用拐弯，直接夸，和自己客气什么。”面不改色的说着不要脸的话，瞿定笑得也挺没皮没脸，比起初见时外露的张扬现在沉下来太多了，夏乐一直都是从队员的精神状态来评断他们是不是真的开心，如今倒是真的放心许多。

　　“明天我们就要过去录节目了，要不把他放我家？总不能带着他奔波吧。”

　　“带着，我答应过郑老师不让他离开我的视线。”夏乐眼神在几个队员身上一转，视线落在姜冬身上，“关注我的人多，谢敬轩和之如这两天估计会有麻烦，姜冬你帮我带着程礼。”

　　突然被点名的姜冬连忙点头，“没问题。”

　　“橙红要动手了？”吴之如和谢敬轩对望一眼，心跳都有些快，虽然不怕，可没人喜欢这种让人恶心的麻烦。

　　“确切的说是我要动手了。”夏乐划开手机把和齐兰商量好的对策给两人看，“都知道他们想拿这个做文章还被动挨打那就太蠢了，左右找朋友帮忙用非常规手段拿到了一段监控，那个角度比你自己拿出来的更让人信服，不管他们放什么料出来，从监控上显示的日期来看你宁愿跳楼都没有下水，这就很给你加分。”

　　“队长，你这太让我刮目相看了。”瞿定推了推他在屋里也带着的墨镜，“你对这个圈子已经这么了解了吗？”

　　“齐兰姐给我分析的。”

　　“我就说这不像是你会想到的。”

　　夏乐看向瞿定，“我怎么听着像是在说我蠢。”

　　“不是蠢，是这段话不像你能说出来的。”瞿定笑，“十分心思你最多放了三分在这个圈子里，多半还是放在做音乐上了，就那些破事也就是因为和之如老谢有关，不然你一个眼神都不会给。”

　　夏乐想了想，挺对的。

　　“如果队长你哪天把十分心思都放到音乐上来了……能出经典吧。”

　　夏乐摇摇头，“你太看得起我了。”

　　瞿定笑了笑，听着那小孩第二遍弹的时候已经顺畅了许多，这小孩是真有天份，可小时候有天份的人长大未必还会走那条路，就像队长明明在音乐上有那么高的天份，可她从来也没有全心全意做音乐，甚至中间还放弃了很多年。

　　“会有那一天吗？队长，全部心思都放到音乐上的那天，会有吗？”

　　“会有。”等她找到爸爸，等一切尘埃落定，她不需要千方百计去谋划的时候她就可以专心做音乐，不为生计，不为其他原因，只为兴趣。

　　“抱歉，我确实分心了。”

　　吴之如连忙摇头，“小乐你别这么说，没人比你做得更好了。”

　　“不是怪你，我眼瞎心不瞎，感觉得到你把更多心思放在其他事上了，但是放在音乐上的这三分没有半分敷衍。”瞿定笑，“我们等你忙完，后边还几十年呢，我们等得起。”

　　几人都点头应是，就连天天和哑巴一样没什么话的董庆都应了声。

　　夏乐眼神在几人脸上扫过，窝心之余也觉得感动，“不用多久了，等我忙完那事我们就好好玩。”

　　吴之如眨眨眼，伸出手道：“来，我们给自己加个油。”

　　几人互相看了看，都笑了，把手搭上去大喊，“加油。”

　　程礼吓了一跳，吉他都弹错了，瞿定乐得哈哈大笑，其他人也都笑了起来，夏乐唇角上扬，有这样的同伴是件特别好的事，现在她是有更重要的事要做，可对音乐她也是真的喜欢，她不擅长表露的情绪都可以在音乐里展露出来，不想说的话都可以在音乐里说，说不出口的感谢也可以大大方方的唱出来……想想这些，她心里都生出些期待来。

　　“队长，我们要做什么吗？”谢敬轩到底还是有点不安，“如果他们拿出我们的聊天截图，我也不那么站得住脚。”

　　“就算是做别的工作也难免有吃饭喝酒的应酬，你这个充其量就是为了业绩不得不去应酬了几回，没什么。”顿了顿，夏乐补充说明，“齐兰姐说的。”

　　“……”瞿定笑得直捶地，他家队长真是个宝贝。


----------------------------------------

第463章 以火攻火

　　夏乐把程礼带去了《乐队碰碰碰》现场，郑秋燕平时很保护孩子，就算偶尔被拍到也会联系媒体给照片打码或者撤下来，别人看到了也只以为是乐队里谁家的，没人多想。

　　排练的空档，孙赞和谢浩耳语几句，谢浩朝夏乐招了招手，夏乐嘱咐莹莹看好在看书的程礼走了过去。

　　“那是秋燕老师的孩子？”

　　夏乐点点头，老师离婚的事现在已经上了热搜第一，程晋做幕后工作的没有老师名气大，但在摇滚圈里也是一号人物，他指责老师藏孩子不让他见面，会联想到她身边多出来的人这很正常，而且孙赞和陈老师他们走得近，可能都是见过孩子的。

　　“明天正式录制的时候你把孩子带到休息室，虽然不允许带手机入场，可工作人员是有手机的，每档节目都难免有偷跑物料，别把小孩子拍进去了。”

　　夏乐也没说明天可能老师就过来把孩子接走了，点点头道：“我让莹莹看好他，不给节目组添麻烦。”

　　“这算什么麻烦。”谢浩笑，他最喜欢小乐的就是她仗义，不论什么事都只会想该不该做，而不是去考量后果是什么，对她有利还是有弊，她做得还特别理所当然，就好像本来就该是她做的一样。

　　谢浩想了想，如果自己有什么事需要在圈子里找个朋友帮忙，小乐也是他最愿意相信的人。

　　“行，你去忙吧，新歌很不错，加油。”

　　“是。”

　　目送夏乐离开，谢浩抓住孙赞给手机解锁的手，“别给程晋告密。”

　　“我怎么可能告密。”孙赞失笑，“我绝对站燕子这边，程晋那孙子太不是东西了，结婚前就和人粘粘乎乎，还以为这些年收心了呢，没想到那姚佳一回来又闹成这样，要我说就让他们俩一起互相祸祸去，别出来害别人了。”

　　谢浩看着蹲下和小孩说话的夏乐低声道：“小乐就一热搜体质，沾点什么事都得上热搜，别人稀罕她不稀罕。”

　　“是，她哪里还用得着稀罕，她稀罕的是不上热搜吧。”

　　“也是。”谢浩笑，“看着她一步步走到现在，明明挺顺当的，不知道怎么我就觉得走得很艰难。”

　　“这话不对，也就是她，换个人早被橙红打趴下了。”孙赞拍拍老朋友的肩膀，“别感慨了，快想想吴凤那里怎么办吧，事情现在是压下来了，可有两个人知道的事都不叫秘密，她那事压不了多久，别到时候影响了节目。”

　　说到这事谢浩就皱起了眉，这确实是麻烦事，吴凤通过这档节目吸了不少粉，现场给她应援的人已经仅次于小乐了，现在这个当口淘汰她也不实际，可留着她又风险太大了。

　　“都是唱摇滚的，都是女歌手，怎么差距就这么大呢？”

　　孙赞拍拍老朋友的肩，这个问题大概把吴凤叫来也没法回答。

　　夏乐摸摸小孩的头走到一边给齐兰打电话，“动手吧。”

　　办公室里，齐兰冲左右比了个OK的手势，口里边还不忘打趣自家老板，“你说你救别人的时候倒是不介意被稍带着上热搜了。”

　　“本来也要动手的。”

　　“行行行，知道了，咱们就是顺便救个火。”齐兰也不再揭穿她，“状态怎么样？我晚上飞过来。”

　　“别过来了，这边没什么事，谢老师很照顾我，你跟好这件事就行。”

　　齐兰没有坚持，别的不说，谢老师照顾小乐这事是公认的。

　　挂了电话，齐兰抬头看向小伙伴们，“小乐在愿意上心的事情上太能举一反三了，看看这手段耍得多好，要是她在自己的事情上也能这么上心就好了。”

　　“她现在已经算表现得很积极了，你就知足吧。”汪正军打开这个月的行程表，“你翻翻以前的行程表，哪个她这个名气的明星在家的时间比工作的时间多的。”

　　齐兰一想，得，相比起以前她是该知足了。

　　《乐队碰碰碰》可以说是暑假最热的一档节目，每一期播出热度都很高，乐之队乐队更是期期都上热搜，夏乐的人气摆在那里，通过这档节目大家才发现她的嗓子她的气质和摇滚这么搭，就好像她天生就该是唱摇滚的一样。

　　第二个原因就是因为谢敬轩和吴之如，他们是同一档节目出道的选手，也都有过其他发展，没想到现在都成了夏乐乐队的乐手，在乐队里乐手的知名度是绝对比不上主唱的，他们等于是把自己放到了夏乐下边一点的位置。

　　第一期播出的时候这事就被人扒过，吴之如那点事早就被扒干净了，也没什么新料，可谢敬轩却是和橙红解约加入乐队的，不过当时没有扒出什么来。

　　视频一出来的时候本来在吃郑秋燕离婚这个瓜的网友就炸了，卧槽卧槽，谢敬轩该不会是为了加入夏乐的乐队以死相逼才离开橙红的吧？！这么下本儿吗？这得是多爱音乐啊！

　　网友们福尔摩斯上身，立刻有人扒出来在那之前有新闻说谢敬轩被雪藏，而那段时间也确实没有他的任何消息，卧槽，这新闻比那离不离婚的事有意思多了。

　　左一点消息右一点消息的扒出来，谢敬轩顿时成了小可怜，橙红就是那吃人血馒头的坏公司。

　　橙红当然不愿意背这么个名声，立刻在官博上贴了一通声明出来说明当时两方是好聚好散，当然，照例说要追究法律责任。

　　很快，网上又出现了几张截图，有谢敬轩和经纪人的，也有谢敬轩和‘金主’的聊天记录，内容全是真的，可被处理得就好像是谢敬轩上赶着要将自己送到‘金主’床上一样。

　　蜗牛反应很快，一看到这份截图就在官博上放出了完整版的聊天记录，谢敬轩的几次婉拒在经纪人的晓以大义面前显得特别无力，对‘金主’的态度也很恭敬，但是绝对半点都不献媚，那是职场中人都懂的无奈，甚至都不用说得更多，舆论就站到了谢敬轩这边。

　　紧接着蜗牛又发了一条。

　　蜗牛：好不好聚我不清楚，好散却也没那么好散，小乐为了把快要被逼疯的人带回来出了四百万解约金，她还不敢自己出面，七弯八拐的找了人出面放了个烟雾弹才成，当然，在敬轩签到蜗牛旗下后这钱就算他头上了，后边会从他的帐户中扣除，但是在那时候是小乐和公司开口借了四百万去捞的人，都知道她那时候穷是吧，牛牛说这些是想告诉某些人，别费劲了，做到真的好聚好散吧。


----------------------------------------

第464章 瞎小定

　　这和自己上热搜不同，是她把队员送上了热搜，夏乐非常关注，时不时的刷新一下跟进事态进展，看到官博这条微博她不是很满意，踩着朋友的肩膀给自己树立一个光辉形象这不是人干的事，可整体表达的意思对事态又是有益的，她来来回回看了几遍，去和谢敬轩说了一声。

　　“这是事实，齐兰姐说的也不是假话。”谢敬轩实时刷新了一下，看着舆论没有变化，橙红也没有其他动作心下稍安，“队长你放心，我不会多想，能把事态控制在现在这个地步已经很好了。”

　　夏乐点点头，“对方就算再想在这事上做文章也是事倍功半了。”

　　可是出乎夏乐预料的对方并没有就此罢手，反而把事情扩大了，一把火烧到了瞿定身上，指名道姓的说乐之队乐队的贝司手瞿定偷了别人老婆双眼被捅瞎，话里话外的影射他私生活混乱，他受伤的照片，他吞云吐雾的照片，他端着酒杯的照片都像在佐证这些言语。

　　“定定，你这样儿真的太欠了。”吴之如翻着照片啧啧出声，“就差在额头上刻着我是坏人了。”

　　“谁还没个年轻的时候。”瞿定不但不着急还嘚瑟上了，“那是我的青春，就是结果惨烈了点。”

　　吴之如‘切’了一声，看小乐神情严肃的在和人打电话，低声告诉看不见的瞿定，“队长发火了。”

　　瞿定笑笑，他并不意外，虽然他们认识的时间不久，可从组队的那一刻起，或者说在他叫那声队长开始他就被护着了，现在他被人戳着痛处攻击，队长不火才怪。

　　夏乐确实是上火了，“既然他们不愿意好聚好散那就干，乌燕的弟弟联系上了吗？”

　　“联系上了，他有个要求。”齐兰把车停到一边专心和小乐讲这件事，“对方要求和你视频，他说他比较相信你，我在过去的路上了，大概还有半小时左右能到。”

　　“没问题。”

　　“还有一件事要和你说一下。”齐兰打开另一部手机，“左右的朋友顺手查到了点别的事，关于吴凤的。”

　　“什么事？”

　　“吴凤和绿江实业的胡董约会被人拍了。”

　　夏乐皱眉，和人约会有什么问题吗？

　　齐兰都不用猜就明白她的停顿是什么原因了，干脆说得更明白，“胡董的年纪做她爸爸不成问题，而且已婚。”

　　“她疯了吗？”

　　“她疯没疯我不知道，谢浩要疯了是真的，橙红虽然也生气，但是胡董大概和他们达成了什么协议，现在橙红在拼命公关，从眼下看来应该是压住了，如果要回击，这是最好的点。”

　　“太落井下石了，而且她是我的竞争对手，这时候动她有打压之嫌，而且。”夏乐抿了抿唇，“谢老师压力太大了。”

　　齐兰真是半点不意外，不然她也不会放着这事不管去找乌燕的家人了，“放心，左右从他朋友那把视频买下来了，没有你的同意不动她，先不说了，到了我发视频过来。”

　　“恩。”

　　挂断电话，夏乐回头看向舞台上亲昵的搭在队员肩膀上谈笑风生的吴凤，一点都看不出来她这会麻烦缠身。

　　大概是感觉到了她的目光，吴凤朝她扬扬手，跳下舞台奔她跑过来，“听说你们的新歌超赞的，好可惜，我们来晚了没听到。”

　　“就那样。”

　　“你太藏拙了，每次都不声不响的发大招。”吴凤撞她肩膀一下，“手下留情啊。”

　　夏乐笑笑。

　　吴凤也知道她没什么话，扬扬手又跑回了台上。

　　“队长。”谢敬轩走过来欲言又止。

　　“没事。”

　　“就是，能有什么事，而且这事迟早有一天要被人翻出来的。”瞿定反倒比谁都看得开，摸了摸董庆的肚子，这里有一半的肺叶和他的眼球当年一并留在了那里，为他的天真和冲动买了单。

　　“你这心态都无敌了。”谢敬轩被瞿定轻松的态度影响得也放松了些，“现在我们要怎么办？”

　　夏乐看向瞿定，“当年伤你的人什么后果？”

　　“没什么后果，我说只要他们一辈子都不再出现在我面前这事就结了。”

　　还真是一个义气江湖，但也是这个圈子里的人能做出来的事，夏乐看了下时间，“回酒店。”

　　网上风波还在发酵，话越来越不堪入目，夏乐想了想，登录官网发了一条微博。

　　蜗牛：1、瞿定的眼睛确实因伤失明。2、瞿定没有介入任何人的感情，男未婚女未嫁的恋爱出了再多问题都没有犯原则上的错。3、不要影射，瞿定没有吸毒，这一点我担保。4、瞿定是乐之队乐队的贝斯手不变。

　　夏乐后援会：这是小乐发表的声明，鉴定完毕。

　　比小心心：护短的小乐最可爱。

　　陈军：戳人肺管子的事做得可真溜，要搞事就搞大一点嘛，别用才注册的小号，显得你特怂。

　　左治：谁都有过青春的时候，就是有的人吧付出的代价大了点，瞎小定被人绿就够可怜的了，别欺负他。

　　……

　　“哎呀卧槽，他大爷的别仗着和我熟就瞎给我起外号。”

　　夏乐听着外边走廊传来的这句不用想也知道是瞎小定，不，瞿定了，视频电话进来，她找了个地方坐下接通。

　　“小乐，回酒店休息了？”

　　“恩。”

　　齐兰看了旁边一眼，示意镜头外的人坐过来，“这是乌肖，乌燕的弟弟。”

　　镜头里出现一个戴着眼镜的男人，二十出头的年纪，看起来就应该是好好学生的那种，他明显有点紧张，手换了几个位置最后乖乖的放在膝盖上。

　　夏乐看在眼里，率先开了口，“你想让我做什么？”

　　“我，我能问问你是怎么知道我姐留了东西吗？”

　　“一开始没确定你有，橙红一直在找机会对付我，我们公司有个电脑高手，他找到了一段乌燕和经纪人的对话，说再逼她她就拖着经纪人一起去死，她经纪人找过你吧？”

　　“对，套过我的话，我什么都没说。”乌肖焦急的掀了自己所有底牌，“我说要多少钱都是假的，我不要钱，你要是能帮我姐报仇我姐留给我的钱我都可以给你，让我出庭做证我也愿意。”

　　“为什么不拿着证据去报警？”


----------------------------------------

第465章 娱乐圈生态

　　“没用的，如果有用我姐也不用死，橙红的背景太可怕了。”

　　齐兰忍不住插话，“我们也不能堂堂正正的给你姐报仇，吃着这行饭，就算和他们吃不到一个碗里我们也不能砸这一行的锅，这样不道德。”

　　“我不在乎是不是堂堂正正，我就想让那个逼死我姐的人付出代价。”乌肖哽咽着嘶喊，“凭什么我姐那么好的人被他们逼死了，他还天天好吃好喝的活着，我要他付出代价，要他坐牢，要他没有好日子过！”

　　看着拿掉眼镜擦眼泪的男人夏乐答应他，“我会尽力。”

　　“好，好，夏乐你说的话我相信。”

　　齐兰在一边笑了，“是不是我们小乐看着就像好人？”

　　“对。”乌肖连连点头，“不是好人怎么会在房子倒塌的时候拼命去救人，换成我肯定早跑了。”

　　“很多人都会和你一样，小乐属于少数那一拨人。”齐兰把话题拉回来，“现在人你也见着了，也答应你了，东西可以给我了吗？”

　　“可以，可以。”乌肖起身走开了一会，再回来时手里拿着个小小的U盘，双手托着郑重递到齐兰面前，腰也弯了下去，“请你们一定要做到。”

　　齐兰连忙起身接过来，欲言又止的不知道是不是该泼他一点冷水，可最后她还是忍住了，叮嘱了乌肖几句后离开。

　　上了车，齐兰再度打通夏乐的电话，“小乐，你心里要有个底，有些事咱们不能做。”

　　夏乐坐到飘窗上看着下边来来往往的车辆没有说话。

　　“我知道你眼睛里容不下沙子，可是小乐，一行有一行的规矩和忌讳，不是我胆小怕事，咱们这个圈子本来就不是一个黑白分明的地界，游走在灰色地带的人太多了，有许多本来就不愿意上岸的，因为来钱快，就比如吴凤，你能要求她正正三观吗？不能，想要得到什么就必然要付出相应的代价，这些事大抵也就是个你情我愿，乌燕的经纪人是错了，可是小乐，我要告诉你，踏进这个圈子里的很多人都做好了面对这些的心理准备，如果一开始乌燕就态度坚决她的经纪人诱惑不到她，这样的人太多了，太多了你知道吗？那是他们扬名天下的路，如果他们想走，他们亲爹妈都拦不住。”

　　“就像之如那个经纪人一样吗？”

　　“她的经纪人更聪明点，知道先给人吃了甜头，在她想要更多的时候才引诱她下水，谢敬轩也是同样的手段，他们就是掌握了这些年轻人想成名的心态，给他们在前边钓个饵，这个饵他们看得见摸得着，只要往前走一步就能咬到，你说这一步有几个人能控制得住？谢敬轩是你捞得快，当逼到极限他要么就真跳楼了要么就跨出那一步了，怎么都不会像现在这么自在。”

　　话说到这了齐兰也不介意说得更明白些，“你以为现在事情闹这么大后边的推手只有橙红吗？远远不止，都是在绝境边缘挣扎过的人，人心要失衡太容易了，凭什么他谢敬轩就安安全全上了岸，他们还在泥潭里越陷越深，拖着大家一起死是他们会有的心态，小乐，你对这个圈子的了解都浮于表面，你不知道有多少人削尖了脑袋进来，又有多少人灰心绝望的离开，你也不知道我们会收到多少撩拨的信息电话，我都觉得继续在这个行业干下去我大概这辈子都结不了婚了。”

　　“他们自愿送上床吗？”

　　“对，不止我，程江他们都一样，左右有段时间都吓得不敢回去，天天睡在公司，他家门口有人就穿个小裤衩捧着胸在那里等着他你能想像吗？乌燕我见过几面，有一回在同一个局上，我例假来了身上不舒服，有个眼瞎的一定要和我喝酒，是她替我挡了一杯，很温温柔柔的一个姑娘，小乐我和你说实话，如果不是他们把人逼死了我不会同意你管这事，这个圈子里的人怎么烂都可以，谁也没那么无辜，但是不能出人命，他们就两姐弟，她一直把乌肖当命一样看待，自己休学都要供弟弟念书，我无法想像她是被逼到了怎样的地步才能扔下这么在意的弟弟去寻短见。”

　　齐兰伏到方向盘上，“这个行业真不是个好行业，见到太多乌七八糟的东西了，有一段时间我看哪个明星都会想，哦，这个跟谁睡过，那个是谁的外室，呵，这个啊，这都是出轨的第几个人了，啊，那个，头顶一片青青草原可以跑马了……那时候真的太丧了，后来进了蜗牛，工作量大减也不需要我去怎么应酬，给了我休养生息缓过来的时间，再看着你一路走过来我对人的信心才又慢慢建立起来，如果没有来蜗牛都不知道最后是不是也会从哪个高楼上跳下去。”

　　“你在拍我马屁吗？”

　　齐兰‘噗哧’一声笑了，瞬间将所有负面情绪都冲开了去，“对对对，拍你马屁，涨工资吗？”

　　夏乐靠着玻璃窗笑了笑。

　　“小乐，你就做自己，不管是现在还是将来都不要去了解那些你不感兴趣的东西，所有的坏主意都打不到你身上，你也捞不了那么些前仆后继的人，如果有一天吴之如或者谢敬轩还是想去那条捷径你都不能拦，每个人都有自由选择的权利，他们……”

　　“他们会挨揍。”

　　齐兰笑，“行行行，你管他们去，乌燕这事我来运作，你不要管，等结果就行。”

　　“以你的经验来看，结果会是怎样？”

　　“丢卒保车，以我对橙红的了解那个经纪人肯定会被橙红抛弃，至于之后他是不是会反咬橙红一口，那就看他们会走到哪一步了，回去我和唐潜看看这个U盘里都有些什么，如果证据充足到那时候可以让乌肖起诉他，让他坐牢。”

　　“知道了，你好好运作。”

　　“我办事你放心，进度我会向你汇报的。”

　　挂断电话，夏乐突然觉得特别想念郑先生，有了对比她才知道郑先生给她支起了一把怎样的保护伞。

　　门铃响起，想着是莹莹带程礼过来了，她踩上鞋子去开门。


----------------------------------------

第466章 小甜甜

　　拉开门夏乐愣住了。

　　郑子靖双手背在身后，身体前倾探到夏夏面前，眼睛笑成一条线看着她。

　　“你怎么……”夏乐抓住人胸前的衣襟往里拽，把人都拉了个踉跄，拐角处放风的夏莹莹和程礼对望一眼，同时捂住嘴笑了。

　　屋内，郑子靖张开双臂，夏乐将自己整个人都送了过去，以要闷死自己的架势抵在男人胸前。

　　郑子靖一手抱住她，一手从后脑勺顺到颈窝一下一下的安抚她，他知道夏夏的情绪低落是因为什么，就因为知道他才会扔下一摊子工作赶过来，夏夏可以应付得了任何情况，可她心里是不是难过别人不一定看得出来，只有他才可以。

　　“我刚刚还在想你，你就来了。”

　　郑子靖动作都顿了一顿，不得了，他家夏夏现在的情话是说来就来了，“早知道我就和你一起过来了。”

　　夏乐的脑袋在胸前晃了晃，“我知道你最近有多忙，来这一趟后边又得忙几个通宵。”

　　“你不在家我通宵不通宵的也没差。”

　　夏乐仍是摇晃脑袋，不一样的。

　　难得一见夏夏撒娇的样子，郑子靖神情也是柔软得不行，往后靠到门上抱着人温声打趣，“我要拍下来给林凯他们看看，让他们老说忘了队长是个女人。”

　　夏乐仍然不抬头，却连着撞了他胸膛好几下，郑子靖连忙自救，把她脑袋按住了，“我错了我错了，我这不是想证明一下我在你心里的地位嘛。”

　　夏乐不吭声，也不动了。

　　郑子靖抬头看着头顶那盏漂亮的灯，一下一下捏着她的后颈笑道：“你说你，什么时候为自己的事情这么上心过。”

　　“是很小的事。”夏乐终于改了个姿势，把脸贴在男人心口听着他的心跳，心里那点焦躁渐渐被安抚下来，“没有觉得这点事就能让我怎么着，就是……我很不喜欢要围着这些事你来我往的斗，我很讨厌橙红，那家公司就像个粘上就甩不掉的鼻涕虫，它能恶心死你，你就是把它击倒了也没有成就感，谁能从垃圾堆里找到成就感呢？”

　　得，橙红那么大个曾经占据了娱乐圈半壁江山的公司在夏夏这里就成垃圾了，不过这形容真贴切，郑子靖笑，他懂夏夏要表达的意思，就像她不明白为什么明明可以敞开来谈的事非得七弯八绕的来说，有这时间算计这些都可以去做好些事了，为什么还非得陷在这里边让大家都不得脱身，算计来算计去，得到的未必就多。

　　这种想法在夏夏这里没有任何问题，可是在所有的企业中都有问题，没有哪个企业能做到夏夏想要的高效，家大业大的耀辉更是典型的反面例子，现在大概也就一个蜗牛可以做到，因为蜗牛的一切都围绕着夏夏来，她想要怎样都可以，但也仅仅是现在，等将来公司的艺人多起来，再想像现在一样也难。

　　可是这些都不应该是夏夏该去想的事。

　　“是我的错，忘了你不喜欢这些事。”

　　夏乐猛点头。

　　“……”这个反应也是让郑子靖万万没想到，可看着这明显在撒娇的夏夏又万分的满足，心情复杂之下完全失了语言。

　　夏乐脸上有了笑模样，拉着人到沙发坐下，拿手机打通莹莹的电话，让她送两人份的饭过来。

　　刚才的事让她有点脸热，想着起身去给郑先生倒茶，可才站起来就被拉住了。

　　“别忙活了。”把人拉到身前坐下，郑子靖将下巴搭到她肩膀上，“怎么会想到要从乌燕那着手？你们什么时候有过交集吗？”

　　“没有过交集，可她声援过我两次，一次是我打了人被拍到那回，一次是我替之如出头那次，之前我没有留意，后来……”

　　夏乐划开手机点开微博私信递到他面前，“我不常看微博，私信积攒了很多，就让亮哥在等我的时候帮我处理，那会乌燕刚去世没多久，亮哥看到了她给我的留言就给我看了，她说她想和我做朋友，她问我如果我们是朋友，我是不是也会帮她……我知道这不是我的错，和我没什么关系，可我偶尔也会想，如果我分一点时间来处理私信，在她还活着的时候看到这些私信是不是就能留下她。”

　　“所以现在每天都处理私信？”

　　“……恩。”

　　“怎么不和我说？”郑子靖心疼之余也自责，他这段时间太忙了，都没有看出来夏夏情绪上有不对，而且以她现在的热度一天私信得有多少。

　　“小事。”夏乐摇摇头，她确实没把这当成什么大事，可在左右查到证据的时候她就有点忍不住了，也不是要特意替乌燕报仇，就是趁着这个机会顺便做了，不耽误她什么事。

　　“齐兰的考虑是对的，在这个圈子里就不能砸这个圈子的锅，不然就算你天大的本事也会被这个圈子里的人联手抵制。”对上夏夏的视线，郑子靖笑，“但是在规则之下也不是什么都不能做，只要证明了乌燕真是被逼死的，那经纪人就会被这个圈子剔除出去，和隔壁那个国家不一样，在我们国家有些底线是踩不得的，大家绝不会容许某一个人给这个圈子带来灭顶之灾，所以咱们只要往这个方向去做，要替乌燕报这个仇也不难。”

　　“我不是要替她报仇……”

　　“好好，是我想，我想替她报这个仇。”郑子靖哄得那叫一个自然，“这事后续我来盯着，橙红不会被打了不还手，这些道道我比你懂，别让橙红恶心到你。”

　　提到橙红夏乐就歇了心思，她是真不知道一个公司可以恶心到这个地步，从谢敬轩到之如，这是她认识的，乌燕不认识但是丧了命，他们公司还有那么多明星，谁知道他们正经历着什么，是不是在地狱里熬着。

　　她甚至想通过左右去找他的黑客朋友，弄到大批证据把橙红打得翻不了身，让他们从这个圈子里消失……一家独大那么多年，她都不敢想他们毁了多少人，是不是只有乌燕这一条人命。

　　是真的恶心，她现在听到橙红这两个字就生理性厌恶了。


----------------------------------------

第467章 气死不偿命

　　夏乐对郑先生的身份没有个清晰的认知，其他人有，两人正腻歪着呢，电话就进来了。

　　郑子靖在夏夏面前晃了晃手机，接通按了免提。

　　“赵哥。”

　　赵立被这声赵哥喊得全身舒坦，笑声都更爽朗了，“亲热完了没有，亲热完了过来吃饭，还老地方。”

　　“谢老师也在？”

　　“当然。”

　　看怀里的人一眼，郑子靖坐起来，“行，马上过来。”

　　夏乐也没说已经让莹莹准备了，看了看衣服也不用换，戴上帽子就准备出门，“你来的时候他们看到你了吗？”

　　“碰着赵立了，阿杰带我直接从地下停车场上来的，没想到他也正好到。”郑子靖今天穿得休闲，捞了顶夏夏的帽子试了试，把扣拉松一点戴着也合适，正好，情侣款。

　　“二姐是这档节目的赞助商，得给这个面子，关系好了你好我好大家好。”

　　这是生意上的事，夏乐不多说什么，她和谢老师之间没有这些。

　　“当然，也因为是谢浩我才去。”把她帽子压下去一些，郑子靖笑，“不然你以为你老公谁都请得动？”

　　不得了，连她在想什么都知道了，夏乐眨眨眼，抬手把他的帽子也压低了。

　　扯平。

　　都是熟人，没有那些官面话，也不用上酒，多吃点饭多吃点菜就挺开心，谢浩没说那些不开心的事，夏乐更不会提，老友般轻松自在的相聚，如同暴风雨前的宁静。

　　郑秋燕并没能在两天后将孩子接走，如今两人的拉锯到了关键时刻，她不敢轻举妄动，夏乐二话没说应承下来，带着孩子去了演播厅的休息室，交给留下来观赛的郑先生看着，她都觉得郑先生是不是自暴自弃，不打算管公司的事了。

　　节目已经录到了第六场，现在一天比一天更受关注，再加上人气的不等，之前还能保持客气的各支乐队之间火药味越来越浓了，可哪怕是最看不惯夏乐的吴凤都在努力和夏乐打好关系，首先乐之队乐队的人气一骑绝尘，他们拍马也赶不上，也就不赶了，再者说他们也眼馋她上热搜的体质，和她关系好了说不定什么时候就蹭上热搜了呢？这可有人亲身试验过了，效果绝佳！

　　“夏乐，你是第二个出场吧。”吴凤哭丧着脸，“我第三个出场，救命！”

　　另外几支乐队拍拍她的肩聊以安慰，脸上不掩庆幸，死道友不死贫道嘛，挺好。

　　夏乐看向电视屏幕，两位主持人上台，录制正式开始了。

　　工作人员过来请前两支乐队过去候场，夏乐和所有人击掌，带着乐队的人去往后台，一路都有摄像机跟着，大家聊的话题都比较安全。

　　“定定，刚才听说你家里人来了，真的？”这是乐队几人都知道的事，吴之如这时候说起来肯定是故意的，等播出的时候如果剪了这段进去，不管到时候是什么形势，至少能让人知道定定的家里人是爱他的，在关键时刻来给他加油打气，这或者起不到什么作用，但绝对是正面的东西，吴之如好歹在圈子里这么久，懂这个。

　　“恩，刚到不久，直接到演播厅了。”瞿定笑，“我自从不弹钢琴后还是头一次在他们面前表演呢！哎呀，好紧张。”

　　“信你个鬼，我们天天在你家练习，瞿妈妈哪天不来偷看了。”

　　“我说的舞台上，别挑我语病啊。”

　　吴之如笑得脸上那个OK绷都显得更可爱了，“也就是你爸妈好，换成别人家的早把你赶出家门了，一家子做古典音乐的出了你这个逆子。”

　　“那是，我爸妈天下第一好。”

　　两人说说笑笑着来到后台，瞿定低声问董庆，“看到我爸妈了吗？”

　　“看到了，就在台下正中间那里坐着，位置很好，瞿爸穿的衬衣，瞿妈穿的裙子。”大概是往事被人提起，那些沾着血的回忆让董庆憋得难受，他非常仔细的形容给瞿定听，表情都比平时要丰富。

　　“我还以为老爸会穿燕尾服来呢，那就丢人丢大发了。”瞿定拍了拍董庆的后脑勺，就像安慰大型忠犬一样，“乖，听话啊，别把那些破事装在心里，不就身上少个零件嘛，哎不对，我是少了俩，那最重要的不还在嘛，是吧，当时那么乱的情况下我手没事，冲着这点我就觉得老天爷对我还挺好。”

　　董庆抓着他的手放到自己肩上，“我当你的眼睛，当一辈子。”

　　“人形拐杖，高级。”瞿定笑着却并没有应这个一辈子，进乐之队之前他其实已经有打算将董庆送出国，他留在国内这一辈子真就要耽误在自己身上了，那浑蛋是他朋友不错，可那混蛋之前还是自己朋友呢，这哪能怪他身上去，这样天天看着自己，他真得自责一辈子。

　　夏乐眼睛看着台上的表演，耳朵也没落下两人的聊天，董庆把瞿定看得太重了，她对两人的关系一直有点怀疑，现在……更怀疑了。

　　“夏乐！”

　　吴凤气势汹汹的冲过来，完全一副不管不顾的架势，两个工作人员都拦不住，瞿定把董庆推到夏乐前边，又高又壮的人把高个儿的夏乐也给遮住了。

　　“夏乐，你特么的别躲人背后，你不是能耐吗？你躲个屁啊！”

　　吴之如生气了，“你会不会说话，我们队长欠你了？”

　　“滚，你算哪根葱，少和老子搭话。”吴凤手一挥，拐了个方向看到神情没有半点变化的夏乐再对比自己的气急败坏，她更气了，“夏乐，你特么有意思吗？有本事你和橙红当面打擂台去，对，对，你特么就是想成为国内唯一的摇滚乐队女主唱，你把我踩下去就为了这个是不是？你大爷的，老子在这个圈子里风风雨雨这么多年，你凭什么想要什么就能得到，我就得千辛万苦去争取，太可笑了，立个退役军人的正面形象却耍这些不入流的手段，夏乐你特么就是个垃圾。”

　　“骂完了吗？骂完了我问问，我怎么着你了。”

　　“……”瞿定觉得自己自制力进步了，竟然忍住了笑，这时候他又有点遗憾自己瞎了，吴凤的脸色一定很精彩。

　　是真的精彩，像给她脸上打了个七彩灯光，吴凤以为她故意的，抢过旁边工作人员手里的话筒就朝她砸了过去。

　　夏乐轻松接住还在手里挽了个花，台上的表演已经结束，马上就是他们乐队上场，都省了工作人员递话筒的功夫。


----------------------------------------

第468章 吴凤事

　　看夏乐转身就要走，吴凤气疯了，不知道哪里来那么大力气，推开工作人员，绕开董庆往夏乐撞去。

　　要能被她撞着夏乐觉得自己真要回炉重造了，可如果避开，吴凤就要撞到候场的那个框上，而且有几台摄像机对着这个位置，下边的观众也有一部分是能看到这里的。

　　脑子里想着这些有的没的，夏乐往旁边避了一步，在吴凤越过她要撞到框上之前伸手拉住她，一把将人按到椅子里坐下，居高临下的看着她，“就算追到台上和我打，你也只有被我按着捶的份，我那还是正当防卫，吴凤，你看看这里是什么场合，你要毁了自己没人拦着，可这档节目从主持人到工作人员没人对不起你吧。”

　　“你少在这里卖乖，不是你我能毁了自己吗？”

　　吴凤一把推开她，因为激动眼睛通红，画着烟熏妆的眼睛衬着这点红让她更添了两分艳色，脖子上的青筋又衬出她的狰狞来，“我之前还佩服你敢和橙红对着干，现在我只觉得恶心，你这样和橙红有什么区别，都是不择手段，都是不管别人死活的混蛋。”

　　夏乐已经知道是为着什么了，和吴凤有关的事她还就那么巧的知道一件，多半是橙红那边没兜住，吴凤和有妇之夫有一腿的事被掀出来了，也不知道谁给她拐带的，认为这事是她做的。

　　她也懒得扯皮，看吴凤被保安拦住了转身准备上台，吴之如跟着走出去两步又不甘心的停下，回头走到吴凤面前低声道：“我不知道你为什么会认为是小乐做的，但我告诉你，小乐绝对不是那样的人，她从来不会落井下石，你别冤枉她，而且你们乐队的人气再高也比不过小乐，她没必要对付你。”

　　说完这气死人的话吴之如就跑了，心里那点气也撒了出去，对上小乐看过来的视线她咧嘴一笑，指了指台上。

　　夏乐不多问，带着她的队员在欢呼声中上台。

　　会来现场的多数都是对网络有一定程度熟悉的人，自然也知道网上传得沸沸扬扬的事，少有的注意力从夏乐身上转移到了瞿定身上，看着乐队自觉的踢开线让开位置，注视着董庆和他兄弟一样互相搭着肩膀在麦前站定，董庆自然的帮着调整立麦高度，然后回到自己的位置坐下，如果不是已经知道瞿定的眼睛是瞎的，真是半点都看不出来。

　　掌声雷动。

　　“乐之队加油！”

　　“瞿定加油！”

　　瞿定笑着弹了个音回应，然后举高双手做摇滚手势挥了挥。

　　表演过程不论是乐手还是观众都情绪满分，今天是首金属摇滚，很硬核，到最后炸翻了场子，观众都站了起来，瞿定的父母也跟着站起来，看着这样的儿子欣慰之余也感伤，瞿妈妈擦了好几次眼泪都没止住。

　　“乐之队棒不棒！”谢浩从候场区上台来，孙赞跟在一边做出摇滚手势用力挥舞。

　　“棒！棒！棒！”

　　“之前看到网上一个评论，说通过咱们这档节目看到了摇滚的复苏，那么年轻的乐队都能写能唱，没有那些脏的东西，都在做健康的摇滚，给摇滚注入了全新的活力，当时看到这话的时候我特别感动，就觉得咱们在做一件很好的事，至少是有那么一点点意义在的。”

　　走到瞿定身边，谢浩拍了拍他的肩膀，“找乐之队救火是我做得最正确的决定之一，我们一起加油。”

　　瞿定眼睛是看不见了，可心里比绝大多数人都看得清楚，谢浩的加油有多真心他感受得到，一声‘谢谢’压着语调说了出来。

　　谢浩再次拍了拍他的肩膀走到夏乐身边，“怎么样，夏队长，对今天的表现满意吗？”

　　“可以更好。”

　　“你说你哪期不说这句。”孙赞嘿嘿笑着往台下走去，“我今天一定要抓着人采访一回，陈军你敢撂我在台上回头我打不死你。”

　　陈军自然不会真撂他，但也配合着站起来一副要跑的架势，左治一把拽住了对着孙赞请功，“老孙，回头请喝酒啊。”

　　“说得好像喝少了我的酒一样。”孙赞坐到两人中间，“作为小乐事实上的老师，说说，对小乐今天的表现满意吗？”

　　陈军笑，“回头燕子就得收拾你。”

　　“她是名义上的老师，你们是事实上的老师嘛，我又没说错。”孙赞笑得贱馊馊的，“她现在没空理我们，快说说。”

　　贫得差不多了陈军也就正经了神情认真给出评价，“他们现在还处于对各种风格的试探摸索期，六期听下来改了有四个风格了，我很欣赏他们这种态度，做音乐就是要不断的调整自己，不因为市场需要什么就去做什么，这一点就是当年我也没做到的，做什么也得先吃饱饭是吧，饿死了就什么都做不了了，很多朋友都有过我这个经历，乐之队的队员比较幸福，他们有专业的经纪公司，首先他们就饿不死，用不着他们去给自己找饭吃，然后他们的心态非常好，知道自己现在要什么，想得到个怎样的结果，他们唯一要想的是怎么把歌写好，这样有利也有弊，但是目前看来是利远大于弊的，希望能保持住，至于对这首歌的评价。”

　　陈军笑了笑，“就像小乐说的，还可以更好。”

　　“说了和没说一样。”孙赞笑骂，“基本一星期录一期，要求的都是新歌，短时间内能给出这样的作品我已经很吃惊了。”

　　“如果时间充裕给出的是这种作品我就该骂人了。”陈军把人推开，“赶紧带着镜头走。”

　　“什么毛病你，还得镜头恐慌症了。”孙赞看向左治，“老左你呢？有什么想说的吗？”

　　左治笑，“我要求没陈军那么高，小乐知道该怎么做就行。”

　　“你们这怎么给我一种老夫老妻的感觉，还挺严父慈母的哈哈哈哈，别推别推，我自己走。”全场哈哈大笑，孙赞扛住左治挥出来的拳头看了谢浩一眼，谢浩立刻接住。

　　“小乐当然是知道该怎么做的是吧，她一直就是最让人放心的人。”

　　夏乐点点头，每次唱完后的这段时间她都觉得有点尴尬，多数时候她都是点头摇头，只盼着赶紧下台。

　　可今天显然有点难度。


----------------------------------------

第469章 我退钱

　　“夏乐，现场这么多喜欢你的人，你不和大家解释解释怎么乐队里收了个渣滓吗？”

　　观众席上突兀的声音让场上欢乐的氛围一滞，好脾气的谢浩立刻圆场，“既然都是喜欢小乐的粉丝那肯定就不会对她有质疑是吧。”

　　“对。”场场不缺勤的周茹带着粉丝大声喊出来，将后面那人不知道说了什么的话遮了过去。

　　谢浩竖起大拇指：“你们真棒。”

　　夏乐眯起眼睛看向说话的那人，戴着帽子遮住半张脸，这种天气还穿了件大领子的上衣，嘴巴往下都遮住了，见不得人的才需要将爹妈给的脸藏起来，会这么做的人也通常都知道自己做的事不能见人。

　　帽子男不甘心，又喊起来，“夏乐……”

　　粉丝：“夏乐最棒！”

　　帽子男：“夏乐……”

　　粉丝：“夏乐最棒！”

　　帽子男：“你们……”

　　粉丝：“夏乐最棒！”

　　有人笑了出来，演播厅的氛围又轻松下来，夏乐从来都不愿意拿粉丝当枪使，也不想那些乱七八糟的帽子强戴到粉丝身上，她做了个收的手势，“让他说。”

　　粉丝乖乖应好，还应得特整齐，训练过一样。

　　所有人都看向帽子男，帽子男躲避了下镜头，然后又突然放开了，站起来大声喊，“夏乐我告诉你，你要对喜欢你的人负责，你说他没吸毒，没介入别人的感情，那打架斗殴是事实吧，那些在酒吧搂着女人的照片是他没错吧，你是那么多人的榜样，你知道这样会带坏多少孩子吗？”

　　“你能把帽子取了吗？”

　　“我傻了我才取，回头就要被人肉，夏乐我告诉你，我就是你的粉丝，我可以给你看我还买了好多你的电子专辑，我都把你当成我的榜样，你怎么能这样！”

　　瞿定不用任何人扶，精准的上前按住队长的肩膀，“队长，这是舞台上。”

　　夏乐侧头看谢敬轩一眼，谢敬轩会意，扶着人退回到他的位置。

　　“谢谢你曾经是我粉丝，不过从现在开始你不要做我粉丝了，你粉我花了多少钱你告诉我，回头我还给你，这句话对所有粉丝有效，如果觉得对我失望，做我粉丝是个错误，可以将花过钱的凭证拍照发私信给我，留下收钱方式，我一分不少的打回给你。”

　　夏乐从立麦上取下话筒，“抱歉，在粉丝和同伴之间我选择同伴，你们张张口可以给人判刑，拍拍键盘人人审判官，他就活该为曾经并没有伤到别人的错生不如死的活着？代价他付过了，很惨重，没有任何人再有资格来要求他该如何如何，这是我最后一次回应关于乐队队员的事，我也不介意说得更明白，不管是瞿定、谢敬轩、董庆、姜冬、吴之如中的哪一个，只要犯的不是原则性的错我都会和他们一起承担所有后果，我们是乐之队乐队，我们是一个整体。”

　　把话筒插回去，夏乐后退一步朝身后几人挥手示意，几人都红着眼睛走过来和她一起谢幕。

　　“小乐，我们爱你！你爱的人我们都爱！”周茹双手做成喇叭状在那扯着嗓子嚎，妆容精致的女人什么形象都不要了，粉丝被她带动也大声喊起来，“小乐，我们爱你，你爱的人我们都爱！”

　　一声一声的应援响彻在演播厅，陈军带头鼓掌，他为什么这么喜欢小乐，为她各种费心费力呢？这就是理由。

　　六个人静静的鞠躬许久，站起来后夏乐歪头笑笑，凑到话筒前道：“我现在没那么穷了，但凡有一点点觉得粉我后悔了的都可以找我退钱，咱们好聚好散，成不了朋友也别增加怨恨。”

　　再次鞠躬，夏乐带着队员下台，陈军和左治不知道什么时候站到了她离开时的必经之路，和她击掌后跟着一块儿离开。

　　“我这段时间事情太多了，新歌没有磨合到最佳状态。”夏乐主动认错，“后面我会多留出些时间。”

　　陈军拍了拍她的后背，“就这个时间来说能成这样已经不错了，也在你们的正常水平内，但是能进步当然再好不过，回头我和左治去瞿家和你们聊聊，有几个地方你们处理得有点问题，左治说上一首歌也有这个问题，回去后我再听听，如果也有这个问题那就是你们的通病，都得改。”

　　左治在一边点头，“这是习惯问题，纠正过来就好了，但是要改变习惯你们也知道不容易，所以还是得多花时间练。”

　　几人连连点头。

　　跟拍的摄像师都不得不感慨这确实是亲传弟子了，而且看起来对乐队的人还挺一视同仁。

　　到了路口，陈军双手插兜，“我们去见几个朋友，回头再联系。”

　　“是。”

　　目送两人离开，几人往休息室走，一路沉默着都没有说话，但是神情看起来又都挺亢奋。

　　休息室的门从里打开，郑子靖站在门口朝夏乐张开双臂，夏乐笑笑，靠过去抱住他。

　　“呦呦呦。”乐队几人笑闹着起哄，行动上却非常保护，挡住其他人的视线把他们推进屋，至于屋里的摄像机，早就被夏莹莹转过去面壁了。

　　“咱们夏夏刚才说了好多话。”郑子靖揉揉她的头，“生气？”

　　“算不上，就是觉得现在的社会有点病态，隔着电脑手机谁都可以胡说八道，他们不知道语言有时候也是伤人的刀吗？谁还是从没犯过错的圣人了？就算是圣人都还有偏心的时候。”

　　“他们要是讲道理就不会那样了。”拉着她坐下，郑子靖把保温杯打开递给她，看着她喝了几口才继续道：“网络不是法外之地，这话既然已经讲出来了就说明上边要管了，但是立法也不是一朝一夕的事，需要一点时间，再等等。”

　　“那些人太可笑了。”夏乐每一根眉毛都在表示她的不屑，那样子和平时的夏队长很不一样，谢敬轩和吴之如对望一眼，挤眉弄眼的笑了。

　　瞿定在打电话，夏乐听着是和他爸妈，想起来什么也拨了一通电话出去，“亮哥，你看着点私信，把发了凭证过来说要退钱的做成表格记录下来。”

　　夏亮正看着私信呢，翻了一下，“没有说要退钱的啊。”

　　“可能消息要晚点才会发布出去，你留意。”

　　“行，知道了。”


----------------------------------------

第470章 声援

　　八号大概是个好日子，大家都挤破头的上热搜。

　　谢敬轩、吴之如之后是瞿定，夏乐是有点风吹草动都没少了她，然后是吴凤，郑秋燕离婚的新闻热度直线下降，在夏乐第二条热搜上榜后她那点事直接就跌下榜了。

　　夏乐出了名的说话直，怼得人还不了口也不算稀奇，可今天她这已经不叫怼，是在和捧她的粉丝杠上了，圈里深受其苦的同行很理解她，可一众吃瓜看客还是觉得她说得过分了点，为你花了钱就是你的衣食父母，你这不是吃了父母的还要训父母吗？

　　一时间负面情绪铺天盖地的直奔夏乐，不要说瞿定他们那点事，就是吴凤那见不得人的事热度都被夏乐掩盖下去了，典型的牺牲小我成全大家。

　　说要脱粉的，要退钱的，脱粉回踩的，抱着键盘当大侠的……一出接一出，热闹非凡。

　　夏乐没有再给任何回应，她在台上说了那是她最后一次回应，她就会做到。

　　可有的人忍不了。

　　陈军：我就奇了怪了，难道小乐要对队友落井下石才是正确的？你们那三观还能见人吗？谁要是有你们这样的朋友真是倒了血霉了，我也祝你们遇上这样的朋友，在你掉水里后趴岸边看着你沉下去，还要嫌你沉得太慢耽误他时间。

　　郑秋燕：我这虽然现在一本烂帐，但是小乐说出了我们很多人都不敢说的话，公众人物首先是人，人就应该互相尊重，如果她作奸犯科了你们人人追着她打那你们有理，可她做什么了你们就要往死里踩她，既然曾经是你们的心肝宝贝，就请你对曾经宝贝的人留有一分仁慈，不要在觉得她没有达到你心目中的样子后去捅她一刀，小乐，你很棒，老师支持你。

　　蜗牛：牛牛是小乐坚强的后盾，支持小乐的一切决定。

　　夏乐后援会：内部开过大会了，觉得不能接受的已经退出组织，过程和平，友好，数量为有记录的粉丝数量中所有人数的的千分之一，剩下的人一致认为小乐的话没任何毛病，我们更喜欢能和同伴共进退，共担后果的小乐，荣辱与共写出来容易，真正做到的人千里挑一，小乐是我们的榜样，我们争取都成为那千里挑一中的一个，让这个整体基数变成千里挑二，千里挑三……甚至更多，以上。

　　谢浩：一想到小乐是我朋友，我就安全感爆棚。

　　FEI：作为被小乐保护过的人，我们愿意和小乐共进退，没有她，我们坟头都长草了。

　　吴之如：现身说法，没有比我感受更深刻的人了。

　　谢敬轩：还有我。

　　董庆：瞿定说你们就是羡慕我们有夏乐这样的队长，可惜你们再羡慕也永远得不到。

　　姜冬：我对将来一点都不担心了。

　　许秋怡：我和夏乐关系一般，但她是我通讯录里我可能永远不会主动去拨通，但也永远都不会删除的人。

　　……

　　大概是这件事触痛了太多圈里人的神经，许多认识的不认识的都出来替夏乐声援，明星没有隐私这是公认的，被道德绑架那是必然的，好事是做秀，坏事是恶人，穿少点是放浪，穿多了是没有明星的自觉，精神不好不想合照是耍大牌，来者不拒是为了成名脸都不要，一句话说错的后果堪比文字狱，称赞一个人是别有用心，突然红了是爬了金主的床，一天训练十个小时是理所应当……

　　怎么都是错，怎么都能被人挑出毛病来，所以明星才会有那么多人得抑郁症，有多少人失眠是常事，能一觉睡到天明是他们宁愿丢掉一个通告也想拥有的，别人只看得到表面光鲜，看不到的内里都是拿命在熬，可就算连健康也搭上最后也不一定能熬出头。

　　事情的发展完全出乎预料，从一开始的脱粉不满到后来的全网支持，夏乐的微博粉丝还涨了不少。

　　郑子靖挂断电话，“是橙红。”

　　“并不意外，和我这么过不去的也就他们了。”

　　“他们大概也没想到会捅了马蜂窝。”

　　夏乐嘴唇微扬，听着大家支持她的话整个人都柔软下来，没人支持她扛得住，可有人站在自己身边和自己一起扛，哪怕她个高一点出的力气要大一点她也非常开心。

　　当天晚上两人就回了京城，平时周茹会控制接机人数，可今天她打定主意要给小乐找回场子，哪怕已经晚上十点多，仍然组织了一场人数众多的接机。

　　她先行主动向机场报备，为了尽量减少机场的压力，非常自觉的将人数划定在一个区域，并且约定接到人后不会追着跑，可就算这样，机场仍然安排了众多地勤和保卫力量。

　　一众粉丝安静的站在出口一侧分两排站立，中间留出通道，就算说话也压低了声音，前排几人拿着花和装礼物的袋子。

　　周茹一直在划拉手机，“马上出来了，大家准备，注意不要尖叫，不要走动，接着人后除了之前安排的人跟上去外其他人分批上大巴。”

　　“会长你都叮嘱几次了，都记得啦。”

　　“还不是怕你们一激动就忘了。”周茹翻了个白眼，“你们等着吧，小乐肯定得批我。”

　　一众人嘻嘻哈哈只当没听到，她们都知道小乐不喜欢搞这些形式，可这次不一样，她们就是要让人看看小乐就是好榜样，小乐就是哪哪都好，小乐的粉丝也都喜欢她，绝对不脱粉！

　　“来了！”

　　夏乐从出口走出来，她也没注意，边跟着前边郑先生走边看手机，趁着现在这点时间她在看私信，看退款的多不多，虽然说她确实是没有以前穷了，可是也并没有多富裕，希望粉丝没有花太多钱，不然她得借钱才能把这账清了。

　　“小乐！”

　　周茹？夏乐闻声识人，立刻抬头，看着眼前这人头攒动的样子难得一见的呆住了。

　　共犯夏莹莹推着她姐上前，周茹把花送到她手里，扬着笑脸希望小乐还记得伸手不打笑脸人的老话。

　　夏乐还真就忍住了，她虽然直性子，但也不是不识好，知道粉丝是在给她做排面，接过花来低声说了一句，“回头算账。”

　　然后走进人群中朝大家伸出手去，粉丝们意外之余也立刻伸手，在心里嗷嗷嗷的叫唤，但没有一个人嚎出声来。


----------------------------------------

第471章 郑太太

　　郑子靖悄悄走出人群，笑眼看着曾经愣得完全不知道要怎么面对粉丝的人从容的面对这庞大的人群，每一个和她握过手的粉丝,每一个被她注视过的粉丝,每一个被她回了话的粉丝明明兴奋得在跺脚,却声儿都不敢出,这么多的人安安静静的,问好、宣示喜欢都是压着声音，生怕给自己爱豆带来麻烦,周围那许多维持秩序的特警站在那里一点作用都没有,她们自己就把秩序维持得很好。

　　夏乐和每个人都握了手，收了她们递来的礼物，“仅此一次，今后不许这么兴师动众了，有这时间去干点什么不好。”

　　周茹连声保证，“是是是，以后我们一定注意。”

　　夏乐点了点她，在这么多人面前到底是没有多说她什么，“组织好，注意安全。”

　　“放心，都安排好了。”

　　夏乐点点头，挥挥手离开，一小队人去送，其他人站在原地没动，不知道是谁先喊出了声，“小乐，我们支持你，我们不会脱粉的，你唱多久我们陪你多久。”

　　夏乐停下脚步转过身来，捂着胸口朝大家弯下腰去，“谢谢。”

　　粉丝愣了一下才连连摇手说不谢不谢，她们都知道小乐是多么情绪不外露的一个人，今天这样，是真的感动了吧，所以说她们今天来对了！小乐肯定也是在意粉丝支持的！说不定一直都在关注有多少人支持她，有多少人离开她。

　　上了车，夏乐放下车窗对周茹道：“你组织搞个什么活动吧，我这边会让莹莹和你对接，买一些礼物什么的回馈给粉丝，算是……谢谢她们的支持。”

　　“这可是个大礼包大惊喜。”周茹比了个OK的手势，“我这边出方案，到时候发给莹莹。”

　　夏莹莹连忙接话，“行，那我们保持联系。”

　　和粉丝道别，夏乐关上窗户，一直将自己隐在阴影内的郑子靖打趣她，“越来越有大明星的范了。”

　　“同一件事面对得久了就习惯了。”夏乐刷新了下微博，这么会的功夫私信又爆了，她一一点开看，从概率上来说大概七十个人里有一个传了凭证要她还钱的，以她几千万的粉丝数来说也不算少了，她又去看了看自己的帐户，算了下钱，应该是够的。

　　郑子靖靠过来看着她的动作笑得肩膀一耸一耸的，那动作大得夏乐都没法好好看手机了，把他的头推开了去。

　　郑子靖又赖过来，“你是不是对自己的身份没有个正确的认知？”

　　“哪个身份？歌星？演戏？哪个身份的钱不都进这个帐户了吗？”

　　指了指自己，郑子靖笑容都要裂了，“我是不是要把结婚证带身上，天天拿出来给你看看加深你对郑太太这个身份的认知？”

　　“……”夏乐转头看他，“我没忘我们是夫妻。”

　　“郑太太，你知道你丈夫手持耀辉的股份价值多少吗？他手底下还有一家投行，还有几家上市公司的股份，其他零零碎碎的都不用说了，光这些你知道值多少吗？”

　　夏乐一脸茫然的摇头，她确实是不知道，实际上郑太太这个名头并没给她太大的感觉，在她心里这些股份加起来都不如郑先生创建的蜗牛，因为蜗牛给她的保护她切切实实感受到了，那些股份说起来就和别人家的钱一个感觉……

　　郑子靖额头抵在夏夏肩膀上，他不意外夏夏对他有多少钱没概念，但是这样是不是也太彻底了一点，“你知道我给你的那张卡每个月会进多少钱吗？”

　　夏乐摇头，想了想这样好像太生份了，她又解释道：“不是说要和你分得这么清，就是，我把你当成我的底气，不管我做什么我都觉得我能做，因为后面有你，我其实隐约也是知道你有钱的，不然不会有这种心理。”

　　郑子靖捂住胸口呻吟一声，夏夏这情话技能到底什么时候点亮的，都不需要循序渐进的吗？这直接就顶级了，‘把你当成我的底气’，‘因为后面有你’，句句都是在心上撒糖。

　　“夏夏，你老实告诉我是不是偷偷看什么书了。”

　　“没看书，看剧本了。”

　　“……”蒋洲绝对不会拍那种披层特种兵皮的狗血言情剧，剧本他也看了，结局并不好，残酷，但真实，真实到他都担心是不是能过审。

　　“你们两个！能不能考虑一下前面两只单身狗的心情！”夏莹莹捂着脸手指开得大大的回头看两人，语气悲愤又怨念，“我哥车都要开沟里去了！”

　　被堂妹这么说，夏乐咳了一声往边上移了移，郑子靖冲着夏莹莹一扬眉，跟着夏夏移动，人又粘上去了。

　　夏莹莹翻了个白眼，“姐夫，你这么有钱给配辆好车呗，可以给后边完全封闭空间的那种。”

　　“多吃点狗粮对你有好处，刺激一下说不定你就想交个男朋友了呢？你妈妈不是催你了吗？”

　　“不，你的莹莹并不需要这碗狗粮，并且一脚踹翻了碗。”

　　郑子靖哈哈大笑着用力亲了夏夏脸蛋一口，那声音大得哟，夏莹莹不知道她姐有没有脸红，反正她脸红了。

　　夏乐看向窗外，看不到她脸是不是红了，但是郑子靖看到她耳朵红了。

　　橙红在后边运作，网络上这事的热度迟迟没有下去，蜗牛知道长时间下去不是好事，会败坏路人缘，会让人厌烦夏乐，看到她的新闻就不点开看，就在蜗牛打算反制时事情有了出乎预料的发展。

　　晨光日报：舆论是一把双刃剑，用好了它能发现问题，解决问题，是人民发声的另一个有效途径，可某些时候它又会被有心人利用，为一己私心裹胁民意达成目的，给人错误的信息，好事变坏事，坏事变好事，让人分不清是非，夏乐有军人的意志，不吃娱乐圈那一套，不受威胁，不轻易屈服，她的团队精神和军人一脉相承，我们都希望身边的人能让自己交付后背，夏乐从来都是那个能让人信任的人，她让我们再次见识到了军人退伍不褪色，夏乐，好样的！

　　蜗牛公司上下都沸腾了，立刻转发了这条，这是什么，这是官方认可！你橙红跳啊，再跳啊！


----------------------------------------

第472章 兵不是这样

　　作为一个时刻保持清醒宣扬正能量的官方微博，极少这样长篇大论的夸一个人，而且是这种语言直白，不带任何摇摆的夸奖，足可见上边的态度是多么肯定。

　　也许是对她曾经那个身份的认可，或者是因为她拍的征兵宣传片燃起了很多人的热情，报名的明显增多，又可能是因为上边觉得她这个态度是符合主流观念的，以她为点来正娱乐圈风气，警告某些人要收起尾巴了。

　　无论是哪一点，对夏乐都是绝对的大优势，蜗牛很想借此做点文章，比如让她接受几家主流媒体的采访，拍个短片等等，只要出镜就行，可夏乐想也不想就拒绝了。

　　她约了回国的蒋洲见面。

　　“我这才出去几天，你这不声不响的又弄出个大新闻。”蒋洲一来就笑，和服务员点了杯红茶，“我得缓缓，出去几天喝了几天，那些大毛子太能喝了。”

　　“看着你精神是不怎么样。”茶没那么快上，夏乐倒了杯白开水递过去。

　　蒋洲端起来喝了半杯，往后一躺就跟没了骨头一样，和端坐着的夏乐形成鲜明对比，“说吧，什么事。”

　　夏乐走过去打开门，“亮哥，我说点事。”

　　夏亮懂了，比了个OK的手势。

　　蒋洲坐起来一些，以他对夏乐的了解，她这样肯定不会是小事。

　　“剧本我看完了。”夏乐走回来坐下。

　　“对哪里不满意？”蒋洲倾身，“夏乐，有句话我要说在前头，在开拍之前你对剧本有什么意见建议都可以直说，我尽量听取意见，能做调整的会动，但是开拍后我的剧本只有我能动，不接受任何人的意见。”

　　“这是我要说的其中一个问题，我没拍过戏，也没法比较这样对是不对，我只能从我本身对部队，对特种兵的了解来看问题，剧本有些地方是不现实的，或者说是错的，我知道的特种兵不会那么行事，他们有脑子，就算一个队伍中有一个兵性格冲动，他也绝对不会冲动行事毁了这次行动，这样的人部队里不容许有，他可以冲动，但是服从命令是军人的本能，在行动中绝对有人约束住他，如果因为队员的冲动带来人员上的损伤，这个问题很大，我可以很肯定的告诉你，拍成这样上边通不过，你应该知道现在凡是和部队有关的戏都是要部队那边过审的。”

　　蒋洲屈指敲了敲桌子，“性格冲动的人都不能有？”

　　“可以有，但他的冲动在一个范围内。”夏乐稍作考虑，“我曾经带队，我的队伍里就有一个性格特别冲动的人，但是他在行动中绝对服从命令，如果只看他行动中的表现你看不出他是个冲动的人，可以这么说，如果一个兵的心态有问题，他进不了特种部队，更不会被派去执行危险任务，国家要培养一个特种兵不容易，这种会给队伍带来灾难的人绝对不允许存在，蒋导，这事上我要说一句，这方面你被娱乐圈影响了，你虽然说要拍一个真正的特种兵的剧，但你做了人物上的冲突，事实上这仍然脱离了现实，特种兵不是这样的。”

　　蒋洲往后靠，手一下一下敲着额头，“那这个问题就大了。”

　　“也不难，如果你信我，我可以给你改。”

　　蒋洲立刻放下手看过来，然后坐正了上下左右的打量夏乐，“说吧，你到底有什么要让我做的。”

　　夏乐抿了抿唇，低头喝了口茶，道：“我看剧本里有很多固定但是又不那么重要的军人角色。”

　　“对，没错，特种兵嘛，群演多。”

　　“我想安排人来演。”

　　蒋洲懂了，剧本那些问题肯定是存在的，要改就是从头到尾都要动，这是个大工程，可夏乐主动开口帮他目的就是这个，她从来都是聪明人，都知道先抑后扬了。

　　“和之前你要去喻州拍外景有关？”

　　夏乐不说话，她对蒋洲没那么信任，不会什么都和他说，甚至早先她就找人查过蒋洲祖宗十八代了，家里没移民，都是中国籍，也算根正苗红，确定了这些她才借用这件事来查喻州。

　　蒋洲不再追问，说回到剧本问题。

　　“这个剧本我给好几个朋友看过，他们也都当过兵，也提过可能过审有点难度，但是没你说的这么严重。”

　　“他们大概不是特种兵。”夏乐说得毫不客气，“就算是，也没到那个地步。”

　　好吧，这个蒋洲还真是无话可说，“如果真像你说的这样那要改动的地方就很多，你有这时间？我可告诉你啊，九月五号开机，时间很赶。”

　　“我先把大地方改了，后边台词那些你来，还有一点。”夏乐提醒他，“战斗场面你写得太细了，很多余，真正打起来不是那么回事，如果可以，我建议你找的敌方演员是手底上有点功夫的。”

　　“我这次出国就是为了和一个演员谈合作，他是熊国特种部队退下来的，不算有名，但是手底下有真功夫，我请他来演反派男一，和你非常多的对手戏，剧本我打算调整他的戏份，也就是通俗意义上的给他加戏，你们两个人的打斗场面一定非常精彩。”

　　“有机会练练手。”

　　“开机前肯定让你们见面练练。”

　　有人敲门，两人停了话头，“进来。”

　　夏亮端着茶进来，退出去带上门。

　　蒋洲闻了闻茶香，长叹一口气道：“剧本要大动啊！头大，你改好一集发我一集，得同时动，不然时间上真要来不及了。”

　　“恩。”

　　“还有，你这边多少人尽快给我个数，你不想被人知道吧，我得把这个圆过去，执行导演管这些，得编个理由让他信服。”

　　“抱歉……”

　　“你还真不用说抱歉。”蒋洲打断她的话，“既然是演特种兵，群演演得再像也不会有当过兵的人演得好，这对整个片子有多大好处不用我说你也知道。”

　　夏乐张了张嘴，又闭上了。

　　“想问我怎么知道肯定是当兵的？”蒋洲笑，“你就一当兵的出身，能动用的资源也就是战友那些，我要这点都猜不到也不用活着了。”

　　看对面的人哑口无言的样子蒋洲又笑了，“真想谢我就好好给我改剧本，好好演，我就等着这剧送我入荣誉殿堂了。”

　　“我努力。”


----------------------------------------

第473章 好友

　　有了晨光日报的导向，抨击夏乐的舆论如潮水般退去，很多人好像忘了曾经说过多难听的话，又对夏乐唱起了赞歌，脱粉又回粉的无数，甚至有些发了私信要退钱的又发私信说不用退了，夏乐没有理会，让堂哥挨个儿的把钱退了回去，她自个儿则交了手机进入《翻山越岭》第三期拍摄。

　　嘉宾都已经很熟了，以夏乐碾压的人气又是绝对主咖和指挥，大家配合默契，随着难度攀升，内容也越来越精彩。

　　第三期拍完出来的这天晚上就是第一期播出，虽然三天两夜的折磨下来大家都已经没了力气，但这一点也不妨碍他们亢奋，五个人说说笑笑着一起往外走。

　　“小乐，你说这节目能火吗？”俞艺萧扒着夏乐的手臂问。

　　“我什么时候给了你对娱乐圈的风向很了解的错觉？”

　　俞艺萧扁着嘴推了她一下，“你就不会好好和我说话。”

　　“我和别人都能好好说，你反省一下为什么和你就不能。”

　　陈华搂着苗斌的肩膀看俞艺萧推夏乐却仍不撒手的样子大笑，节目组谁看不出来夏乐对她是真好，当成亲妹妹的那种，就是管得严了点，俞艺萧偏偏还挺服管的，两人也算是一个愿打一个愿挨了。

　　“小俞你这问题确实是问错人了。”走在最前边的徐有良回过头来笑道：“她什么时候对自己的人气有过一个清晰的认知了。”

　　陈华打趣，“要我说你这问题就不该问，以小乐的人气这节目能不火吗？我们这都是跟对人了。”

　　苗斌虽然什么话都没说，脸上却是一副就是这样的表情。

　　“说到这个，小乐，我有个问题想问你。”俞艺萧是真的不解，“在晨光日报点名表扬你后你为什么不给反应呢？要是换成我肯定诚惶诚恐的转发表忠心了，爱国爱党爱家，怎么好听怎么说。”

　　“没想太多。”把走路不看路的人拽到一边绕过那个坑，夏乐道：“没有想说的，就没说。”

　　“就不怕晨光日报的人觉得你不给面子，不够给人尊重吗？”

　　“底气不足的人才会这样，我就差没把命给国家了，底气很足。”

　　好……好有道理，几人对望一眼，好吧，他们都是没底气的人，想来想去也真是没为国家做过什么。

　　前边已经能看到车灯了，夏乐看向苗斌，“射击训练要继续，这段时间我可能没法盯你，你自己要去练，等我回来检查。”

　　“是。”苗斌这会特别想敬个礼，夏乐对他太像对新兵了……

　　“哎，小乐你要去哪里啊？出国吗？”

　　“恩，拍个广告。”

　　这是业务上的事，几人识趣的不再多问，陈华欲言又止几次，俞艺萧一脸怒其不争的白他一眼，“你不就是想让小乐给你写首歌吗？又不是见不得人的事，哪里就这么不好开口了。”

　　被人突然捅穿陈华反倒自在了，“那不是看小乐忙嘛，不好意思开口。”

　　“她要真没时间肯定会拒绝你的，以我对小乐的了解她绝对是这种人。”

　　夏乐瞥她一眼，“这么了解我？你说我现在想对你怎么样。”

　　俞艺萧撒腿就跑，躲到徐有良身后才有恃无恐的喊，“你想揍我。”

　　苗斌笑得不行，“萧萧你太有自知之明了。”

　　“开玩笑，你也不看看这三天我被她收拾了几次，都有本能反应了好不好。”

　　夏乐不理会她，转而对陈华道：“着急吗？不着急的话等我拍完广告回来。”

　　“不着急不着急。”陈华大喜，“什么时候都可以。”

　　“行。”

　　从第一期就有这个想法憋到现在的陈华高兴得比胜利手势，突然就达成所愿的幸福感太强烈了。

　　到了集合地点，经纪人各自上前来领人，俞艺萧抱了抱夏乐，“勤快点回我信息呀，多说几个字行不行。”

　　“你少发一点，少说几个字，我会觉得你一天天的没正事干。”夏乐揉了下她的头，把人推回经纪人身上，“好好拍戏，别挨那些乱七八糟的事，有事打电话。”

　　“知道。”俞艺萧笑容灿烂，把经纪人的眼睛都要晃花了，她都想不起来这小祖宗在自己面前什么时候这么听话过。

　　跟着齐兰回到车上，把迷彩外套脱了，手臂上的伤无所遁形，齐兰忍不住多看了几眼。

　　“都准备好了？”

　　“恩，订的明晚的机票，你可以回家休整一下收拾行李。”齐兰打趣，“还可以和郑总道个别。”

　　“都谁去？”

　　“莹莹留下，她的签证没办好，我和你一起去，郑总让我另外定了两个人的机票，一个叫宋义，一个叫林凯。”

　　夏乐听到林凯的名字就愣了，“郑先生安排的？”

　　“对。”

　　夏乐立刻打通郑先生的电话，本来急切想要问的话在听到对方的声音时就不那么急了，“恩，出来了，在车上。”

　　齐兰捂嘴笑了笑，示意司机开车。

　　“累了吧，在飞机上好好睡一觉，伯母本来说这两天过来，我让她推迟了，等你回来再来，我也不常在家，她一个人在家没意思。”

　　“恩。”

　　郑子靖笑，“是不是想问林凯怎么回来了？可不是我自作主张，是他接了领导的命令跟着你去。”

　　夏乐知道了，肯定是陆叔知道她的动向，直接把林凯叫回来加入她的行动，也好，比起其他人林凯她更信任，徐麒麟那边现在有两个人也够用。

　　“他现在在哪？”

　　“我安排在夏亮那边先住着了。”

　　“好，我马上回来。”

　　“等你。”

　　“好。”

　　挂了电话，夏乐立刻又拨通林凯的，那边不等她问就主动交待了，“政委打电话给我说你有个行动，让我跟你一起，我这边出国申请他已经替我弄下来了，护照都给我办好了，我只要跟着你就行。”

　　夏乐想了想，“你去相熟的兄弟那里套套话，看最近孤鹰有没有常规外的行动……算了，不问，你准备准备，明天出发。”

　　“是。”


----------------------------------------

第474章 第三枚

　　行程被泄露夏乐并不意外，可这次大家都乖巧的没有大张旗鼓，夏乐照例和她们说了几句才离开，在车上看到郑先生时并不意外。

　　“是不是我都没法给你惊喜了？”

　　“我都猜到了。”夏乐凑过去亲了亲他嘴角，心里装着事让她在飞机上没睡着，这会在让她安心的人身边靠了不一会就睡了过去，齐兰回头要说什么看她这样就歇了话头。

　　出行的事郑子靖安排得妥妥当当，没让夏乐费一点心，她还有点时间和林凯就这次的事聊一聊。

　　林凯惊得腾的站了起来，“这不可能！当时我亲自去验的！”

　　“不止你，我们每个人都验了。”夏乐打开手机把图片给林凯看，他们专门训练过识人，而且，“你看他的耳垂。”

　　林凯看着图片瞪着眼睛已经不知道说什么好了，当时去执行任务的时候他们把这个人的长相特征都刻进了脑子里，A目标最重要的辨识点就是他一只耳朵没有耳垂。

　　“队长，我，我，我……”林凯想说什么，却发现语言根本表达不了他这会的心情，就好像，就好像心里有什么在崩塌。

　　夏乐感受比林凯更深刻，在知道爸爸可能还活着，可能因为某些原因不敢回来时她的世界也差点崩塌，是靠着心里的信念硬撑了过来。

　　“就算有坏，也不会全坏，通俗一点，你可以理解为一粒老鼠屎坏了一锅汤。”夏乐粗暴的给这事下了定论，也一把将陷进坏情绪中的林凯给拽了出来。

　　“这次出去就是要确认这件事，打起精神来，别让那些无关的思绪干扰了你。”

　　“是，队长。”林凯用力搓了把脸，“就我们两个，够吗？”

　　“我们要做两手准备，如果对方并不认识我们，只是提防当兵的，那此次过去安全，如果，他知道我们以前是做什么的，那么，这次出去就会有危险。”

　　夏乐铺开地图，“西皇给我们定的酒店离大使馆不远，这是主办方非常善意的做法，那人如果真想把我们留在那里，那应该会打消西皇大老板的主意，所以我倾向于第一种，但为了以防万一，我们还是要做另一手准备。”

　　“是。”

　　“陆叔给了我一个军部盖章的凭证，如果事情有万一我们可以向大使馆出示，他们会保护我们并善后，可是以两国目前胶着的情况，不到万一我不想走这一步。”

　　林凯点头，两国现在正为了世界地位拉锯，他们尽可能的不要把把柄送上门去。

　　“我有点黑门路，我来试试。”

　　夏乐点点头，他们有些曾经的同僚非常优秀，没有在国内祸祸，去国外祸祸了，路子虽然黑了点，但是有用就好。

　　敲门声响，郑子靖推门进来，“宋义来了。”

　　“请他进来。”

　　老爷子走前把宋义安排到了夏乐身边，以后就跟着她做事了。

　　郑子靖不打扰他们说话，挥挥手又退了出去。

　　“行李带过来了吗？”

　　“带了。”宋义没想到这次会让他跟着出国，还是这么匆匆忙忙的，但他也不多问，能让老爷子信任并且年年涨他薪水，他的办事能力毋庸置疑。

　　“义哥，这次出去我有点话要说在前头。”

　　“是，夏小姐你说。”

　　“你这次的身份是我的保镖，需要对我身边所有人都保持有一定的警惕性，尤其对这个人要多关注几分。”夏乐把手机里的照片给他看，宋义多看了几眼，记在心里。

　　“记住了。”

　　“林凯，你要相反，你对所有我身边的陌生人都要一视同仁，不能多关注他一秒，就把他当成一个寻常的陌生人。”

　　“是。”林凯本能的应了，转而又不解，“队长，不应该是我去盯着他吗？”

　　“你身上兵味还没散，稍有经验的都看得出来，就算他看不出来他身边未必没有人，如果他发现你在盯他，那他可能会察觉到我们的目的不单纯，义哥的兵味已经散了，他看起来非常像保镖，他的任何表现就都是正常的。”

　　林凯点头，他明白了。

　　“义哥，你在盯他的时候还可以透露一个信息，他的大胡子让你觉得危险，咱们国家防恐防得全世界都知道，这个理由很能让人信服，有点过激反应别人也理解。”

　　“明白。”

　　和当过特殊兵种的人打交道就是舒服，他们最知道什么该问什么不该问，而且有些事不用问他们心里大概也有个数，夏乐正要再嘱咐几句，手机响了，看到来电人她立刻拿起手机，“你们先出去。”

　　待门关上夏乐才接通，“陆叔。”

　　“我还担心你在飞机上了，什么时候飞？”

　　“六点半，还早。”夏乐敏锐的感觉到陆叔有话要说，如果没事电话什么时候不能打。

　　“小乐，我要告诉你一个消息。”

　　“是，您说。”

　　“找到了第三枚五芒星子弹壳。”

　　夏乐紧紧抠住椅子扶手缓了缓情绪，“在哪里找到的我能知道吗？”

　　“青稞山脉，你出事的地方，是施浩然找到的，是你和他透露过什么吧，他谁也没说，拿回来交给了我。”

　　“陆叔，我不懂，我出事的那里并不是什么重要地点，也没有任何我们能执行的目标任务……”

　　陆春阳的语气听起来有点上扬，“并不是执行任务去的那里，这次他们执行的任务确切的说和你们之前执行的任务有关联，所以才会借用施浩然，可地址不是那里，是他们执行完任务回来走的那条路线，只是这次是安全的，施浩然说他不知道战友分散在哪里牺牲的，就想去你们分开的点祭奠一下，没想到在那个你们曾经藏身的地方看到了这枚子弹壳。”

　　“这不合常理，总不能是我爸知道你们有这次行动，知道施浩然一定会去那里所以留在那里。”

　　“我们可以换个方向想，或许是那次我们人员损失惨重让对方得意了，你爸从某些线索中发现了你可能当了兵，并且在那次行动中可能牺牲，所以他才急了，在隐藏了这么久后开始有了动作，这枚子弹很有可能是他放的第一枚，并不是后来放的，小乐，他懂自己人的行事方式。”

　　无人的房间里夏乐连连点头，对，他爸是个老兵，怎么会不知道如果他们去到战友曾经牺牲过的地方，手边有水就洒点水代酒，有烟点根烟，以最简单的方式来祭奠战友，只是这样的时候并不多。

　　“小乐，你后边这条路走对了，你爸肯定看到你了，你好好想一想要怎么利用这层便利。”

　　“是，陆叔。”夏乐伏到桌上，“我好好想想。”


----------------------------------------

第475章 小别

　　夏乐不知道伏在那里多久，直到熟悉的气息靠近，被人摸了摸头。

　　真温柔，夏乐想，可她又想啊，得对这个人放心到什么地步，才听着脚步声，闻着呼吸声就知道这个人是谁。

　　郑子靖也不问发生了什么事，拍了拍搂住自己腰的人道：“我还是有点不放心，让汪友伦从五芒星挑了两个人明天从乌市出发飞过去，和你们住在同一个酒店，具体要怎么调度你比我懂，到时候你看着安排。”

　　胸膛上的脑袋拱了拱，郑子靖笑，干脆坐到椅子里抱着她，他没法告诉夏夏对她的每一次有异于平常的行动有多担心，就像他也永远不会拦着她去做她要做的事，有些人的人生是什么事情到了眼前去做什么事，有些人，是有事情在那里必须要去做，他的夏夏是后者。

　　他的职能就是做好她的后勤部长。

　　“记得要给伯母、章惠女士还有爷爷他们打个电话，一飞十二三个小时，他们打不通你电话该着急了。”

　　夏乐又拱了拱脑袋。

　　“家里你放心，我会看好，吴爷爷那个补习班快弄好了，手续那些我都让唐潜去帮忙办的，听他说几位老人精神都挺好，你不用挂心。”

　　脑袋又拱了拱。

　　郑子靖都快忍不住笑了，“舍不得我是不是？”

　　脑袋不动了。

　　“行，我安排安排，订张票跟着你过去。”

　　夏乐抬头，掰着手指头和他算：“明天上午九点，项目正式签定会议，有大领导到场，下午分公司各高层述职，三姐说这关系到公司重组，后天经销商大会……”

　　“好了好了好了。”郑子靖又高兴又无奈，“这就是正常工作，你记这些干什么，事情还不够你忙的。”

　　“我有你的行程。”夏乐又趴了回去，“如果你真能分出时间出去，早就一起订票了。”

　　郑子靖抱紧了她，“快了，快忙完了。”

　　“再快也还要半年。”夏乐轻声道，“三姐说的。”

　　“她也快忍不住了，要不是知道耀辉现在是紧要关头她都要丢下我回去了。”

　　“三姐说她本来只打算来帮帮忙，没想到把自己押这了。”

　　“我没少给她好处。”郑子靖笑，“她心疼我，不会不管我的，放心，跑不了。”

　　夏乐放心了，三姐经常和她抱怨郑先生拿她当牛用，说再给她加工作量就要撂挑子不干了，本来还有点担心她真会跑，听郑先生这么说就放心了，虽然对三姐有点愧疚，可有三姐在这里，郑先生累了的时候还有可以信任的三姐替一替他，让他轻松一下，群狼环伺的环境下有个并肩作战的队友很重要，这点她懂。

　　没人来扰两人清静，东聊一句西聊一句的时间不知不觉就过去了，齐兰不得不上前敲门，“两位老板，再不走要赶不上飞机了。”

　　郑子靖亲了亲夏夏额头，又恋恋不舍的亲吻她的唇，“手机不论什么时候都要有电，随时和我保持联络，那边我有合作伙伴，有可用的人脉，手机备忘录上我有记下两个电话号码，有时间了你记一记，需要帮助的时候用得上，千万不要觉得麻烦事就不让我知道，知道吗？我希望你的所有一切事情我都知道。”

　　“好。”

　　“说到要做到。”

　　夏乐看着他，“我从来都说话算数。”

　　“也不那么算数，你的腿受伤后什么情况需要我提醒一下吗？”

　　“……”夏夏理亏，夏夏眨眼，夏夏不说话。

　　郑子靖刮了扮无辜的人鼻子一下，也不拆穿她，带着人一起站起来揽着往外走去。

　　车上，夏乐打了一圈的电话道别，知道她是去拍广告除了叮嘱一句注意安全家人也没别的担心。

　　想了想，她又打通了郑老师的电话，问候过后直接问，“程礼还好吗？”

　　“比预料得要好很多。”郑秋燕笑，“现在的孩子懂得的太多了，他只和我确定以后可以随时见爸爸见爷爷奶奶后就什么都不问了，我今天让他们父子见面了，你知道他说什么吗？”

　　大概是这些话没人能讲，对她冲击又太大，郑秋燕有些失态，哽咽着道：“他说爸爸，我知道是你把妈妈欺负哭了，如果你再欺负妈妈我就不要你了，他说你有漂亮阿姨，妈妈只有我，你可以去和漂亮阿姨生小弟弟小妹妹，我不难过，就算你以后没有时间陪我了我也会让自己不要生气……你知道他当时说这话是什么表情吗？眼泪都在那打转了，我那一刻突然就觉得挺没意思的，就算我赢了程晋，把孩子逼成这样我也输了。”

　　夏乐安静的听着，这时候她也不知道怎么安慰，下意识的就转头看向郑先生。

　　郑子靖离着近，也听得差不离，他冲夏夏摇摇头，让她不要说话，郑秋燕现在只需要一个听众，虽然她不知道这边听众有俩。

　　“我们重新定了协议，明天就去把手续办了，赢了还是输了我也不在乎了，就那牲口在儿子面前哭成那德性我也没觉得他赢了。”郑秋燕苦笑，“你说这男人怎么就不能安安生生的好好过日子呢？安稳不好吗？恋爱时的激情进入到生活后就是平淡，就是围绕家庭围绕生活中的事过日子，谁还能一辈子去寻找激情了？我等着看，看他们这段热恋能保持多久，陈军说得对，当年我就应该放手成全他们，让他们的感情烂在日夜相处的分分秒秒里，不会因为没有得到成为彼此心里的白月光，我那时候也年轻，可以有更多选择，可惜啊，买不着后悔药。”

　　“您现在也可以重新开始。”

　　“乏了，做个单身贵族挺好。”郑秋燕突然想到她这学生也是有对象的，连忙把话往回圆，“你可别被我这破事吓着了，什么事都是分人的，无论人品还是性格程晋拍马都赶不上你家那位，你别有顾忌，努力把日子过得有意思点，少围绕着家里那点琐碎事争吵，夫妻之间赢了输了不重要，听到没有？”

　　“我们不吵架……”

　　“别在我这秀恩爱，我还伤着呢！”郑秋燕笑骂，“我就不和你道谢了，有时间了来家里吃饭，陪我喝一杯，不许带人！”

　　“好。”夏乐看郑先生一眼，握住他的手，“您替我告诉程礼，我没有忘要带他去游乐场玩，再等我几天。”

　　“行，一定带到。”


----------------------------------------

第476章 齐爆

　　分离在即，夏乐也不管暗处有多少相机在对着她主动抱住郑先生。

　　两人戴着同款帽子穿着同款鞋，再加上这个恋恋不舍的拥抱，明眼人一看都知道怎么回事，随着路透照不断上传，之前被明里暗里压下去的新闻又爆了，热度都压过了从播出后热度就没褪下去的《翻山越岭》。

　　郑子靖这次没有让蜗牛撤热搜，夏乐更加不理会，上机后就把手机里的一些照片和聊天对话删了，又将联系得多的战友名字改成只有她看得懂的代号，把所有可能暴露自己身份的东西都清理干净，预防任何意外发生。

　　林凯照做。

　　这两天心思完全不在娱乐圈，夏乐也是到这时候去看自己的新闻才发现《翻山越岭》火了，各路数据给出来都非常喜人，当然，第一期节目瑕疵难免，可总体来说一档看起来不那么假的野外求生节目还是满足了许多人的胃口，和节目有关的嘉宾纷纷被带上了热搜，连向来和热搜没什么关系的徐有良都不例外。

　　总之，第一期看下来，徐有良不争不抢是个照顾人的老大哥，陈华嘴巴欠身体废，和本来以为有公主病结果是个傻白甜的俞艺萧相恨相杀，苗斌看着老实实则蔫儿坏，以及夏乐展现出来的军人素养，没有那些恶心人的面和心不和你来我往的撕逼，反倒让这档节目后来居上，收视口碑齐爆。

　　陈华：一时间我都不知道是该承认我嘴巴欠还是身体废，平时没觉得自己这么一无是处啊，真人秀真的是照妖镜，可怕，我要重新认识自己了，这样的我还在涨粉，感恩。

　　徐有良：在正式录制之前我心里都在打鼓，平时没接过这种节目，怕自己表现得不够让人满意，和大家见面的时候我更担心了，就华子那身板，小俞那娇滴滴的样子，真能完成拍摄吗？事实上，华子身板是真的弱，小俞也是真的娇，可这一点不妨碍他们咬着牙的坚持拍完全程，小苗是新人，但我很看好他，将来有机会一定要合作，至于小乐，我不知道要怎么夸她才好，就一句话，有她，才有让你们喜欢的《翻山越岭》，再次谢谢。

　　苗斌：突然被这么多人关注，受宠若惊，作为队伍里入行时间最短，经验最少，名气最低的嘉宾，不拖后腿就是我的目标，也万幸勉强做到了，谢谢有良哥，华子，萧萧对我的照顾，尤其谢谢小乐，教我很多，在出道不久就能参与这档节目是我的幸运，更幸运的是能借由这档节目和大家成为朋友，很开心，谢谢大家，小新人会继续努力。

　　俞艺萧：你们一定不知道我被小乐收拾得有多惨，她天天怼我怼我又怼我，如果我有一点点进步绝对是她的功劳，可我也超级喜欢她，如果她是男的我一定千方百计阴谋诡计死缠烂打也要嫁给她，录这档节目我所有担心的事都没有发生，还让我交了几个非常可靠的朋友，@翻山越岭，多拍几期嘛，累一点我也认了。

　　夏乐看着他们语气各异但都情绪不错的微博笑了笑，打开自己的也发了一条。

　　夏乐：谢谢，再接再厉。

　　不知道多少人对她设置了特别关注，一刷新评论就破千了，她翻了翻就退了出去。

　　国际航班头等舱的私密性还不错，可大概是她现在名气真的非常不错，若有似无注视过来的视线仍旧不少，她虽然适应但是也有点难受，可能是因为现在心里装的事与娱乐圈没什么关系，她并不想受到那么多关注，她想将自己藏起来，藏在暗处的狙击手才有威力。

　　突然有个人走过来，“夏乐，我特别喜欢你，能和你拍张照吗？”

　　旁边位置的齐兰立刻起身拦住她，“谢谢你的喜欢，但是飞机上不拍照应该是大家都遵守的规则。”

　　如果说有什么是明星最深恶痛绝的，那一定是私生饭，她们跟踪、偷窥、酒店蹲守、跟机拍摄、包车尾随等等等等有许多恶劣行径，还有更过份的是找到艺人家地址，有偷偷侵入私宅吓得艺人报警的，有蹲门口天天敲门喊爱你的，受到惊吓的明星不在少数。

　　但是夏乐入行一年多这还是第一次遇到，不是她没有私生粉，而是她的粉丝后援会神通广大，防私生防得比小报记者还厉害，发现一个就把她的过往扒出来，不能说这样做对，但是人都需要一张遮羞布，当知道自己做的事会让自己失了这张遮羞布的时候她就会多想一想，以至于就算真有私生在飞机上动车上或者哪里拍到了非工作时的小乐，要么是把照片卖给娱乐媒体，没有价值的就自己留着了，少有人敢自己放出来的，有被扒出来挂在后援会置顶鞭尸暴晒过的先例摆在那里，夏乐的私生粉相对老实。

　　夏乐有听说过私生的可恶，第一次见着她不由多看了几眼，被齐兰制止的人并没觉得自己无理，而是继续纠缠，“我真的特别喜欢夏乐，她又很少参加活动，给我个机会好不好。”

　　“抱歉。”齐兰并不给这个特例，“小乐需要休息了。”

　　看经纪人这里说不通，那人直接向夏乐求情，“拜托拜托，夏乐，我真的特别喜欢你。”

　　“喜欢我到花大笔钱跟着我去国外吗？”

　　齐兰有点讶异，不是恰好同机？

　　私生粉眼神闪烁的反应却证实了夏乐的猜测，她摸不准夏乐问这话的原因，如果她觉得自己忠心，是不是就会允许她跟着了，对，绝对会这样，谁不知道夏乐当过兵，最讲究忠义诚信。

　　这么一想她连连点头，“我，我知道你的行程，就……”

　　“机票不便宜，时间也要好几天。”

　　“我我我不缺钱。”

　　又一个有钱有闲的，只是周茹已经有了掌控自己人生方向的能力，眼前这个还没有，大概连想都没想过这个问题。

　　“你并不喜欢我。”

　　私生粉满脸不信，“怎么可能！我身边谁不知道我是你的死忠粉。”

　　“你喜欢的不是我这个人，是喜欢我给你带来的成就感和别人对你的追捧。”夏乐笑了笑，“我给你提个建议吧？”

　　私生粉还没反应过来就又听得夏乐道：“你长得不错，出道自己去当明星应该比做私生受欢迎。”

　　私生粉觉得自己应该生气，可是又不知道自己该气什么，她好像还有点儿高兴！

　　去当明星？摸了摸脸，夏乐都说她可以去当明星，要不……试试？


----------------------------------------

第477章 到达

　　随着广播的催促声，私生粉回了自己的座位，早忘了自己干嘛来了。

　　齐兰朝夏乐竖起大拇指，夏乐笑笑，这不是她的粉丝，一个人花时费钱的去追崇一个明星，眼里神情中都是有爱的，藏都藏不住，就像她那些粉丝一样，可这个人没有，她叫自己的名字语调都是平的，完全没有粉丝喊她小乐时的那种极力亲近感。

　　和郑先生说了再见关掉手机，夏乐闭上眼睛等待起飞，脑子里半点不浪费时间，将这次出行所有可能遇到的问题都在脑子里预设AB两套方案，她着重要想的是如果事情往最坏的方向发展，她要怎么安全的把齐兰和先行过去打前站的阿杰推上岸，想着这些事，时间过得特别快。

　　飞机平稳了后她打开笔记本，这次出来她特意借用了莹莹的笔记本，里边的一切她都没动，这是她要放出去的饵。

　　“不休息吗？”齐兰在自己的位置倾身看了看，搬着自己的笔记本过来，夏乐让开一点让她坐。

　　“这是阿杰之前发过来的服装，他从三个品牌挑的，都比较利落，但是风格上还是有所偏向，你看看喜欢哪种。”

　　“西皇那边怎么说？”

　　“对方说我们对你最熟悉，知道什么风格适合你，让我们先出方案，他们两相比较后再决定是用我们的还是用他们自己的。”

　　挺合理，夏乐看着那些衣服觉得哪套都差不多，她也就不和自己过不去了，“你们看着选吧，我都行。”

　　“不是你都行，是你没看出来这都有什么不同吧。”共事这么久，齐兰一眼就看穿了她这点小九九，指着其中两套道：“我觉得这套不错，阿杰认为那一套更适合你，没有意外的话就定下这两套，过去后先试妆，西方人总能把亚州人画得像鬼，争取能得到品牌方的认可，之前我给同行的程总他们看过了，他们也觉得不错。”

　　“品牌方有人一起去？”

　　“你那会眼里除了郑总还有谁。”齐兰压低声音，“就之前见过的程总，他说正好去总公司有事，还带了三个人，到时候应该主要是她们跟着你拍摄沟通。”

　　夏乐点点头，一副任君安排的模样。

　　齐兰最喜欢小乐的就是这一点，不是她擅长的领域她特别舍得放手，不会不懂装懂，结果捅出篓子来让经纪公司去收拾烂摊子，会就会，不会就不会，和她说一是一说二是二的性格一样。

　　点开另一个文档，齐兰道：“这是这次拍摄的内容和要求，你先看看心里有个底，哪里需要谈和我说，这种事情都是漫天要价就地还钱的，不会对方开出什么要求我们就应，虽然对方是甲方，可蜗牛在这方面一直就没让步过。”

　　“行。”

　　十三个小时的行程，越到后边人就越坐不住，时不时有人起身走动。

　　私生粉一直往这边探头，看没人注意就将手机藏进衣袖里猫着腰走过来，可等她到了，刚才明明还没人的位置站了个高个男人，穿着短袖，衣服贴在身上，肚子上的腹肌形状非常明显。

　　林凯把短袖往上卷，边问，“这位小姐，有事吗？”

　　私生粉眼神不由自主的跟着他的动作，手臂上明明只是薄薄一层肌肉，可看着就特别有力，大概举起她不成问题。

　　吞了口口水，她道：“借路，我要去厕所。”

　　“从您的位置过去是最近的路线，往这走可就绕远了。”林凯指向厕所方向，直白的话让私生粉脸色一阵青一阵白，尤其是听到旁边有人偷笑后更觉得丢脸丢大发了，她这辈子都没这么丢人过！

　　“不就是个卖笑的明星，摆什么谱！稀罕！”

　　林凯顿时黑了脸，下巴一抬往前走了一步，妈的谁敢这么说队长！

　　私生粉吓得直后退。

　　“林凯。”

　　林凯脚步一顿，又退了回去。

　　夏乐坐了起来，看了下时间，睡了两小时，她现在特别不耐烦和那半点不重要的事掰扯，站起身看向私生粉，“咱们互不招惹可以吗？如果一定要拍照才能满足你的偷窥欲，你拍，不过既然都说我是卖笑的了，那你应该也不屑拍我了，希望以后不会再见面。”

　　“明星的人设果然靠不住，夏乐，你真垃圾。”

　　空姐听到动静快步过来温声劝阻，“客人，请您回到您的座位，不要站在走道，危险。”

　　“走开，别挡我道。”

　　被吵醒的齐兰坐起来，“怎么了？她又来偷拍你了？”

　　“没事，睡你的。”这事她也是当事人，夏乐不想继续发生争吵让空姐难做，往下一躺又闭上了眼睛，还不忘把爆脾气的林凯拴回去，“去休息。”

　　林凯真就二话不说回去躺下了，那听话的样子让周围的人都惊讶，不过想到夏乐是当过兵的，这二愣子怕也是个当兵的，退伍来夏乐这混口饭吃，在老兵兼老板面前可不就听话。

　　可这夏乐和新闻中的还真是有点不一样，但是更真实，不像别的明星明明是弱势方还要忍气吞声，就怕出负面新闻，她看起来像是完全不考虑这些，也是，她能让人诟病的也就怼人怼得不留情面这点了。

　　没有热闹可瞧，大家也都歇了，直至终点。

　　下机时程总总算找到机会挨了过来，和夏乐握了握手笑，“休息得怎么样？”

　　“还行。”

　　私生粉推着箱子经过，目不斜视重重的哼了一声，那傻天真的样子让齐兰都没忍住笑。

　　程总低声问，“我在经济舱那边听说有粉丝打扰到你了，不会就是这位吧。”

　　“就她。”齐兰似笑非笑，“真正的粉丝只会盼着自己的偶像千好万好，她不是粉丝。”

　　程总不懂私生，只以为这可能是个黑粉，也就不多说，看着手机上的信息道：“接机的人在出口等，我先送你们过去酒店，今天好好休息，明天上午十点半他们会过来酒店商谈拍摄事宜。”

　　“不麻烦了，程总，公司有安排人先行过来，他过来接机了。”齐兰站定朝程总伸出手，“到了国外我们就是自己人了，不讲究那些虚的，西皇这边的合作还要仰仗程总，怎么着也别让我们小乐吃了亏。”

　　程总和她握手，笑，“这一点你绝对放心。”


----------------------------------------

第478章 他们值！

　　和程总一行人道别，几人走向阿杰。

　　到了国外这种宽松的环境更加如鱼得水的阿杰穿得简直就是只花蝴蝶，脖子上还系了条丝巾，姿态妖娆的在那挥手，近了直接往夏乐身上扑，宋义要拦被林凯眼疾手快的拉住了，这种场面看多了他很淡定。

　　“小乐，我想死你啦。”

　　“如果我不是当事人，我会以为我们很久没见了。”夏乐也不推开他，还拍了拍他的背。

　　“一日不见如隔三秋嘛。”阿杰从小乐肩膀上抬头朝身后几人打招呼，还特别不要脸的冲齐兰笑，“小姐姐今天特别好看。”

　　“是没撅你你才说我好看吧。”齐兰斜他一眼，“走了。”

　　“嘿嘿。”阿杰带着他们往外走，“我找朋友借了车，这边过去酒店大概半小时左右。”

　　对于自己人的办事能力夏乐从来不置喙，齐兰是知道阿杰在这边呆过几年，对他放心，点头道：“行，赶紧安顿好去吃点东西，饿了。”

　　以夏乐现在的人气，这次又是过来拍顶级跑车的广告，随行就带了经纪人、造型师再加两保镖，连个助理都没带，配置称得上低，好处就是说话方便。

　　“明天晚上有个欢迎酒会。”齐兰看向夏乐，“专门为你办的，必须出席。”

　　夏乐点点头，“是只有西皇的人还是有外人？”

　　“不止西皇的人，听对方的意思场面不会小，还会有一些交好的大明星过来助阵，都开西皇的超跑入场，这是高效率的直接进入宣传模式了，西皇的大老板也会出席，他很重视你，不知道他被谁说服了，打算开拓亚洲市场。”

　　夏乐和林凯对望一眼，那人和西皇的老板关系好，很大可能会出席。

　　齐兰还在说，“明晚的妆发要隆重些，不能和平时一样，阿杰，你心里有谱吧。”

　　“看不起谁呢你这是。”阿杰看了眼后视镜，“这点事都应付不来郑总会花高薪请我？”

　　齐兰要表达的本也不是这个意思，不过能被阿杰理解成这样她挺满意，转头继续和小乐说话，“后天正式拍摄，这种拍摄对自然光的要求比较高，所以只能在某一个时间段拍，你调整好自己的状态，尽量一天拍完，之后留出一点时间扫货，年底活动多，你难得能出来，下个月又进剧组了，趁着过来了正好做点准备。”

　　夏乐没有意见。

　　都累了，办好入住手续后齐兰就在房间叫了餐。

　　“我们先去收拾，一会过来。”

　　除了林凯，其他人都先行离开，夏乐关上窗帘和灯，两人在黑暗中摸索检查，手里没有趁手的工具，他们能依靠的只有经过严苛训练的经验。

　　一会后夏乐回到原地打开灯光，林凯冲她摇摇头。

　　“回头你找机会去另外几个房间看看，对方最多能查到我们订了几间房，不会知道我住哪间。”

　　“是。”

　　夏乐走过去拿起一瓶水看了看封口，拧开喝了几口，“不要让齐兰和阿杰发现什么。”

　　“明白。”林凯犹豫了一下，问，“如果对方真是那个人要怎么做？”

　　“什么都不做。”夏乐转身看他，“我们无权无资格做任何事，而且会打草惊蛇，但是，总有能收拾他们的人。”

　　林凯点点头，自从知道这事后他心里就特别不得劲，部队里每年牺牲多少人，可牺牲那么多人保护下来的也不一定抵得上某些人主动卖出去的一点点情报。

　　“队长。”

　　“恩。”

　　“我难受。”

　　“恩。”

　　“我，我心里憋屈。”

　　“恩。”

　　“我替兄弟们不值。”

　　“他们值。”夏乐摸了摸自己的肩膀，这边下过雨，天气很潮，从下了飞机后伤口就一直疼，“他们用命把那些人送出去的拉回来了一些，所以国家才能在群狼环伺的情况下走到今天，在我无限接近死亡的那次我除了对我妈有愧没有半点后悔，我相信他们也一样，人和人不一样，更何况是人和禽兽去比呢？”

　　林凯抬起头逼下眼里的泪，那是他们自建队以来最惨烈的一次，陶亮、赵建、邹新、吴中死了，队长剩一口气从阎王手里抢回来，之后她选择了退伍，然后是自己，现在还留在部队的就剩老施、陈飞和路遥了，本事还在，心却散了，他们已经不止一次提到想打退伍报告，不是怕死了，不是厌了那样的生活，他们几个谁也没从那一役中走出来。

　　而他们只是无数军人中的小小一粟，无数人前赴后继，牺牲的士兵最后成为一个冰冷冷的数字，一盒小小的骨灰，他们没想着自己有多伟大，但也从没想过会有人那么无耻。

　　门铃响，林凯迅速收敛起情绪去开门，夏乐拿了衣服去浴室。

　　脱光衣服，看着镜子里伤痕累累的身体，夏乐打开水龙头弯下腰去捧了水泼到脸上，她也难受，她也憋屈，她也觉得死去的兄弟冤，可她不能说他们死得不值，高楼大厦是一块砖一块砖建起来的，再用水泥泥土来沾紧，糊住缝隙，百姓是砖，军人就是糊缝隙的泥，哪块泥碎了再用别的泥糊上，这样高楼就会永远结实，怎么会不值呢？当然是值的！这个信念必须根种在心底，不能……碎。

　　“小乐你快点，餐送来了。”

　　夏乐关上水笼头应了一声，满脸的水渍，连她自己都分不清这其中是不是有眼睛里流出来的水。

　　吃的东西不是很合胃口，阿杰和齐兰又都要保持身材，吃得都不多，另外三个都是肉食动物，推进来多少都没剩下，倒时差是个苦事儿，大家也没留下，吃完就回了房间。

　　异国他乡，夏乐在安静的房间里转了一圈又一圈，最后从小酒柜里拿出一瓶酒，她看了看打开了，又拿了个杯子坐到大窗户上看着外边的繁华夜景。

　　其实，也没什么特别，大概全世界的繁华城市夜景都一样了。

　　算了下时差，这个点郑先生在开会，她突然就觉得有点儿孤单，很久很久没有过这种感觉了，自从和郑先生相识后，无论她什么时候找人对方都一定在。

　　怪不得网上说打败异国恋的是时差，喝下一杯酒，夏乐想，她得赶紧回去。


----------------------------------------

第479章 来自东方

　　见到西皇此次过来商议的九人队伍齐兰放心了，对方就算心里看不起也不打算给他们一个下马威。

　　从国内过来的程总程伟给大家做了介绍。

　　今天的夏乐穿得很酷，黑色紧身上衣配黑色皮裤，脚上穿一双高帮军靴，头发就在脑后扎了个小尾巴，看似随意，但每一根头发丝都被阿杰仔细打理过，因为要代言的这个系列外型优势就是线条流畅，颜色酷炫，对方看上夏乐的也绝对是她的帅性，阿杰更加强了这一点。

　　显然，他成功了。

　　对方一看到夏乐眼睛就亮了，哪怕不懂英语光听赞叹的语气和夸张的表情也知道对方极其满意夏乐的外形。

　　夏乐和几人握了手，不卑不亢的回他们的话，还没坐下已经算得上相谈甚欢。

　　齐兰和程伟对望一眼，耸耸肩，得，用不上他们了。

　　“这支广告覆盖面主要是在全亚洲地区，你们更了解亚洲人的喜好以及夏乐小姐本人的优势，基于这一点，这次的造型由你们自己的造型师负责，看到夏小姐后我对这一点更有信心了。”

　　“很高兴能得到贵方的认可。”到了场面话的时候齐兰立刻把话接了过来，“请放心，我们的造型师非常出色。”

　　阿杰朝对方点点头，简短的做了自我介绍，他今天打扮的非常接近这边的审美，不太花，不太娘，但也绝不平常，神情自信，看起来是个值得信任的人，对方显然这么认为。

　　“分公司将那天拍到的视频传到了总公司，我们见识到了夏小姐绝对不比赛车手弱的技巧，因此我们想拍出更精彩绝伦的广告大片，明天的拍摄相对会有些难度，当然，明天在拍摄现场如果夏小姐觉得那些超出能力范围都可以商量调整。”

　　夏乐点头。

　　对方很满意夏乐的爽快，说话时也少了那些多余的词汇，“在原来的基础上我们想加拍一段太阳升起时夏小姐驾车在公路上飞驰的一幕，晚上还会拍一段黄昏，我们有打算后期剪成两只片子，做两期投放。”

　　这对夏乐来说是好事，齐兰自然没有意见，和对方就这事谈起后续。

　　夏乐端坐着一边听他们对话一边走神想晚上的酒会。

　　想着想着两方已经把工作上的事谈妥说起了酒会，“莱威非常爱热闹，想趁这个机会和好朋友们聚聚，正好也介绍夏小姐和他们认识，以后说不定还会有更多的合作机会，有个华国朋友教我一句你们国家的老话叫朋友多了路好走，我没说错吧。”

　　夏乐心里一突，接过了话，“看样子休斯顿小姐这个朋友是个中国通，连这句话都知道。”

　　“他就是中国人，和我叔叔关系不错。”休斯顿耸耸肩，“我叔叔就是莱威。”

　　是那个人！夏乐心里有六成把握，但她没有再追问，而是接着话道：“希望我的表现让休斯顿小姐满意。”

　　“非常满意，明天的拍摄我会到场的，我要看看夏你有多帅！”

　　称呼的改变代表对方有意拉近关系，夏乐对她笑笑，“我尽力表现。”

　　中午一起吃了工作餐，休斯顿小姐对于她的好食量以及她这么穿衣服也看不出半点赘肉的好身体投以羡慕的眼光，下午亲自带他们一行参观了西皇的工厂，约好晚上见才放人。

　　“如果她不是女人，我都要以为她对小乐你有意思。”上了车，齐兰打趣。

　　阿杰当场撅她，“你都什么老土思想，女人就不能对女人有意思了？看不起人是不是？”

　　“我又不瞎，她对小乐要有那方面的想法我能看不出来？阿杰同志，你这思想在这边也就算了，回去收敛点，别给小乐惹麻烦。”

　　阿杰看天看地不看她，最后做可爱宝宝样捧着脸看外边数车车去了。

　　齐兰嗤笑一声，懒得再理那个蛮不讲理的男人，和夏乐分析起休斯顿的想法来，“从时尚这方面来说咱们国家是比不上日本的，连韩国有时都比我们更受认可，走出国门的模特和那些名人是他们眼中的东方美人，你打破了她们的认知，你不是细眼睛，不是单眼皮，没有雀斑，你代表的是新一代的东方女性，很酷，很自信，有自己的特色，不是他们认为的美却同样能得到他们的认可，所以休斯顿对你很感兴趣，等广告一出来这个效用会更明显，可能时尚圈要重新定义东方美人了。”

　　齐兰兴奋起来，“我都可以想到等广告一投放会有多少时尚品牌找上门，可惜你现在出国还是不太方便，不然这条别的女明星招儿想尽也没走通的路你不费吹灰之力就走通了。”

　　“没时间，要进组了。”

　　夏乐一勺冷水浇灭了齐兰的想象，她无奈的看向一脸平静好像事情与她无关的小乐，“拍戏不是就要几个月都关里边不出来了，一个剧组好些明星呢，谁没几个必要的通告要赶，几个重要的台要站啊，哪能一直留在剧组。”

　　夏乐不能告诉她自己有什么打算，摇摇头不说话。

　　齐兰能怎么办，这可是老板，能这么听话都是天上掉馅饼还正好砸她头上了，也不知道她什么时候能把全部心思用到这上边来，真到那时候自己就幸福了。

　　酒会七点半开始，时间也并不宽裕，一回酒店就开始做准备。

　　衣服上阿杰伤透了脑筋，小乐穿什么衣服都好看，但实际上她的衣服非常不好准备，她身上的伤痕覆盖面太大了，露肩露腿的都不行，但是这种场合也不能穿得太保守，最后选的墨绿贴身高腰连体裤，丝质的衣服一点点不完美都会勾勒出来，非常需要好身材，而夏乐很好的驾驭住了，再配上五厘米的高跟鞋，阿杰瞬间短了半个头。

　　妆容上阿杰采用了之前小乐在演唱会上用过的彼岸花眼妆，其他部位淡化，头发则修剪成了乖巧的妹妹头，剪出刘海，眼妆部位拨开一点不被遮住，然后将头发做了一次性的染色，墨绿的头发搭配这身衣服，第一次这么隆重装扮的夏乐像换了个人。

　　夏乐看着镜子里的自己不太习惯，尤其是这个刘海，她很久没有留过齐刘海了，捂住眼妆，有点儿乖，放下手，纯真不见了，有点儿媚。


----------------------------------------

第480章 香车美人

　　听到开门的动静，夏乐从镜子里看向进来的齐兰。

　　齐兰一抬头看到完全像变了个人的小乐都愣住了。

　　“嘿嘿，怎么样？好看吧。”阿杰得意的直晃脑袋，怎么把简单的造型做好看才是最考验水平的！

　　“咱们小乐可以有无限可能。”齐兰拿出手机飞快的咔嚓一张，定格在夏乐漫不经心看过来的瞬间，突然之间，在公关部经理和经纪人两个职位之间她想选经纪人了，带小乐这样的艺人，一定能走得特别特别远，特别特别高。

　　“要出发了吗？”

　　齐兰回神，走过来道：“对，车已经送过来了，早知道你今天穿墨绿，就该让他们送墨绿色的车过来。”

　　“送来的什么色？”

　　“黑色，大概是你今天酷到人家心里去了。”齐兰走过去给她整理腰带，小乐腰上本来就没一点肉，腰带系得高更显得只有盈盈一握了，可瘦归瘦，和弱不沾边。

　　手挨到小腹的时候齐兰突然就下手摸了摸，这触感……

　　“伤疤，衣服显出来了吗？”

　　夏乐转身面向镜子，她自己看不出什么来。

　　“没有。”齐兰连忙回道，“这颜色选得好，虽然贴身但看不出来，浅色就不一定了。”

　　阿杰在一边得意的哼哼，他是考虑过这点的，小乐手上腿上都有疤痕，身上未必就没有，黑色太常规，墨绿挑人，但是他知道小乐一定穿得出来，显然效果比他预料的还好。

　　“知道了知道了，表扬你。”齐兰失笑，才共事的时候也没觉得这人这么幼稚，现在怎么还返老还童了。

　　“嘿嘿。”

　　把人哄安静了，齐兰把和鞋子同样黑色的手包拿过来放到小乐手里，“酒会在莱威的私宅，车上已经导航好了，从我拿到的嘉宾名单来看份量不比参加某些节低，记者不会少，我们不能和你同车，这些都需要你自己去面对，有把握吗？”

　　“没问题。”

　　“我也相信你没问题。”齐兰低头看向她脚上的高跟鞋，“我还是头一次看你穿高跟鞋，走得稳吗？”

　　“还行。”才上脚的时候有点不习惯，但是她对自己的身体掌控度高，走走就适应了，夏乐原地走了两步，想起什么道：“如果什么时候你们看不到我不用找，不用担心我的安全。”

　　齐兰和阿杰对望一眼，阿杰提醒她，“小乐，莱威不是普通人，你……”

　　“我没打算做什么，只是提前和你们说一声。”

　　两人心里还是直打鼓，不在自己的国家心里没底气，要是真有点什么他们不要说帮忙，估计还是拖后腿的。

　　看他们这样夏乐就知道自己不该说那话，反而让两人失了之前的放松，这样更容易让人多想。

　　“我把话收回，不会让你们找不到我，可以放心了吗？”

　　短时间内齐兰心里已经过了许多念头，“酒会私密性很强，我们和林凯他们都不能进去，只能手机联系，这说到底还是私人性质的酒会，你又是今天的主角，存在感很强，我希望你不要冒险。”

　　“知道了。”夏乐没有参加过这样的酒会，现在一听才知道是怎么回事，“你们可以放心了，我肯定什么都不会做。”

　　冲着小乐的信誉两人放下了一半的心。

　　齐兰看了下时间，“要走了。”

　　“你们去门外等我。”

　　虽然不知道她要干什么但两人还是顺从的先行离开。

　　夏乐拔下几根头发在几个位置留下记号，将私人物品移动位置，打开衣柜将衣服现在的面向记在脑海里，做好这些，夏乐走向门边握住门把手最后回头看了一眼，迎向等在外的人。

　　林凯头一次看到这样的队长眼睛都快不会眨了，“如果老施他们看到能认出来吗？”

　　夏乐听得脚步一顿，“很怪？”

　　“不不不，就是……不太一样。”林凯摸摸头，突然还不好意思上了，“和以前一起训练的队长联系不到一块去了。”

　　“我也联系不到一块去。”那会又是泥又是汗水的，和这折腾了两小时弄出来的模样哪里能一样，夏乐朝林凯招手，林凯虽然还陷在队长的美貌中难以自拔，但本能的还是立刻附耳过去。

　　“没有我的命令不许有任何动作，多看多听。”

　　“是。”记起正事林凯正经了神色，看着电梯镜子里的队长和之前一般无二的眼神他恍惚间像是回到了一起执行任务的日子，不管什么样的队长都是那个队长，真好。

　　电梯门打开，夏乐深吸一口气走出去，酒店大堂来来往往的人纷纷看过来，漂亮的人会第一眼就吸引住视线，可一个人如果长得并不算绝色，但仪态绝佳，当第二眼看向她的时候就再难从她身上移开，夏乐就是后者，她永远腰背挺直不塌肩，头抬在恰好的弧度，自信的姿态就出来了。

　　尤其是当他们看到酒店门口停了有一会的那辆线条美得让人想买想买想买的跑车，在她走近后自动打开剪刀门时很多人都停下了脚步，然后看着她从一旁的工作人员手上接过钥匙上了车，车门渐渐放下，随着轰鸣声起，跑车消失在他们视线。

　　场面有一瞬间的寂静，直到下一辆车过来将齐兰等人接走。

　　那是谁？这是所有人心里的疑问！

　　动作快的立刻将刚才拍到的视频上传到互联网，有人认出这是西皇马上要推出的新型跑车，也有华人认出那是夏乐，消息反馈回国内，夏乐还没到酒会舆论已经在发酵了。

　　跟着导航，车驶离市区往郊外开去，路很宽，而车越来越少，夏乐的速度也越来越快，跑车的优越性展现出来，夏乐突然也有了一分价钱一分货的感觉，这车贵是真的贵，可开起来也是真爽。

　　看后边的车又跟了上来她来了兴致，油门又踩下去了一些，就算那是西皇的人，在没有提前和她说明的情况下被她甩了那也不能怪她不是。

　　这么想着，她油门踩得更重了，彻底将后边的车甩了个没影。


----------------------------------------

第481章 走红毯

　　离终点越来越近，夏乐调整好自己的状态，注意到有航拍后她也不降速，精准的算好距离才开始减速，工作人员都以为车会开过去，却看到车分毫不差的急停在该停的位置。

　　外国人从来不吝啬表达心情，口哨声叫好声鼓掌声同时响起，把楼上的莱威都吸引出来。

　　他笑了，对屋里几个老朋友道：“朋友们，要不要打个赌？”

　　几人纷纷端着酒杯走出来和他一起看向停在那里没有动静的车，“这就是你看中的那位代言人？”

　　“没错。”莱威志得意满，“就赌她会不会让西皇在亚洲的业绩翻一番怎么样？”

　　一番？这口气可有点大，“你是打算新系列打折打断腿吗？”

　　“不不不，一分不少。”莱威摇了摇手指头，朝楼下点了点下巴，“我看好这个小可爱。”

　　小可爱夏乐等着剪刀门缓缓升上去，先双腿落地，然后倾身从车身里出来，她就那么站在那里，眼神从左到右扫视一遍，冲数量不少的记者点点头就准备离开，按齐兰告诉她的流程这里并不需要多做停留，简短的采访在红毯那头的台上。

　　“夏乐，夏乐！”

　　字正腔圆的华国话让夏乐停下脚步朝说话的方向看去，黑发黑眼黄皮肤，是同胞，她走了过去。

　　“你好。”

　　“……”记者也是一愣，他们只是想拿个独家，想拿几张别人没有的照片，这就是完成了任务，他没想到夏乐会直接过来，这下照片是肯定有了，但是这么好的机会！

　　“我们是品晶娱乐外驻的记者，想请问你会在这里呆几天？有时间接受我们一个采访吗？”

　　“四五天左右，采访你要联系我经纪人。”看他面露失望，夏乐心里软了一下，在国外混口饭吃太多不容易，真正受重视的媒体都请到签字台那里去了，“应该没有问题，我时间还算宽裕，回头我会和她说。”

　　记者大喜，这时候他也不敢耽误夏乐太多时间，双手合什满脸感激，“谢谢。”

　　夏乐朝他点点头，往红毯那头走去，相机的咔嚓声，‘夏’‘夏’的叫唤声，让她恍惚间有一种不知道自己在哪里在干什么的感觉，这种感觉将她撕裂成两半，一半还停留在部队的摸爬滚打硝烟炮火里，一半跨入这纸醉金迷光鲜亮丽的名利场中，偶尔她也会想，哪个是她，哪个更像她，她又更想做哪一个。

　　直到站到台上休斯顿向她送上拥抱，她从那光影中剥离出来，张开手回抱住对方。

　　“亲爱的夏，你美得让我嫉妒。”

　　“你可以说我酷。”

　　“不不不，白天是酷，现在是美。”休斯顿放开手上上下下的打量她，点头加重语气，“非常美，这条裤子太挑人了，你完美的演绎了她，相信我，他们会找上门来的。”

　　夏乐不置可否的笑笑，外国人的嘴骗人的鬼，她才不会信。

　　“来这里签名，再回答大家几个问题。”

　　明明旁边有接引人员，穿着拖地长裙的休斯顿却接过了这个工作，不但递笔，还指着签名板上中间的位置让她签。

　　夏乐确认似的看她一眼，休斯顿笑，“今天你是主角，就签这！”

　　夏乐不再犹豫，二话不说签上两个方块字，不那么龙飞凤舞，像她这个人一样的板正。

　　休斯顿领着她走向媒体，双手合什，“亲爱的们，大家要对我们的夏温柔一点，不要吓着东方来的美人。”

　　“休斯顿小姐，我们有做功课，夏乐是当过兵的，身手高强，和以前见过的人不一样。”

　　“哟哟哟，竟然还真的做功课了，那也不能为难她。”谈笑间休斯顿和他们打成一片，看得出来今天来的都是关系好的媒体，说了这几句她就示意夏乐上前，检验她的价值要看业绩，但是人气和业绩相辅相成，现在多宣传是好事。

　　既然拿了高额的代言费，夏乐自然也配合，摆出一副你们问我答的架势。

　　“夏，你真当过八年兵？你现在有二十吗？”

　　“先生，我今年二十六了，谢谢您的夸奖。”

　　“十七岁入伍？还是十八？”

　　“十七。”

　　“天哪，那么小，我还在和人抢游戏机。”记者自嘲一句，紧接着又问，“夏，你为什么会那么小就去当兵？”

　　夏乐用手指拨开眼角部位的刘海，“高中毕业后想去就去了，是不是还想知道八年后为什么退伍？参加演习的时候受了点伤，不适合再留在部队就退伍了。”

　　夏乐这配合的态度记者太喜欢了，又有人问了，“夏，你怎么评价西皇新系列跑车？”

　　“贵。”

　　“哈哈哈，夏，你说出了我们的心声。”记者大笑，“你刚才是开着过来的，你觉得它性能如何？”

　　“一分价钱一分货。”

　　休斯顿听笑了，她见过不少东方女人，包括日本的韩国的，她们很谦虚，表现都很好，状态是收着的，哪怕她们的优秀不比任何白种人逊色，但是夏不一样，她给人的感觉就是你很好，可我也不差，我们平等对话，如果你看不起我，那我也会看不起你，她很从容，这种从容来自于她自身的底气，很难让人讨厌。

　　这次的代言人出乎预料的让她满意，叔叔肯定也这么想。

　　“夏，你有打算往好莱坞发展吗？”

　　“暂时没有这个打算。”

　　“为什么？你不想成为下一个布鲁斯李吗？”

　　“没有人可以成为他，当然，也没有人可以成为我，如果各位对我有关注的话就知道我组了个乐队，我目前的心思在这上面。”

　　这是休斯顿没留意的，她笑着插话，“夏你是主唱吗？”

　　“对。”

　　“不知道今天我有没有这个荣幸可以听你唱一首？”

　　“如果不嫌弃的话。”

　　“说得我现在就想听了。”休斯顿挽住她的手臂冲记者们挥手，“我要听夏唱歌去了，大家手下留情，多替夏美言几句。”

　　夏乐只来得及冲记者们点点头就被拉走了。


----------------------------------------

第482章 见面

　　一门之隔，两个世界。

　　外边是站在名利场门口的浮躁喧哗，可真正进来之后会发现身在其中的人很放松，他们低声攀谈，碰杯浅酌，自在随意得让夏乐都觉得自己在外边弄出的那番动静像个傻子。

　　看到进来的两人，里边的人纷纷举杯欢迎，“哟，东方来的美人。”

　　口气并不轻佻，夏乐朝说话的人点点头，接过休斯顿递过来的酒杯跟着她一起往里边走去。

　　“去跟拍夏的队伍说他们根本追不上，还差点翻了车。”休斯顿和附近的老友碰了碰杯，笑着继续道：“幸好我们还有航拍，来，我们看看夏的表现。”

　　夏乐不知道有这个安排，她以不变应万变，和其他人一起看向墙上的大屏幕。

　　镜头由上而下，黑色的跑车在昏暗的天色中并不打眼，可今天这是在西皇大老板的酒会，在座的就算不是爱车之人也熟悉车，第一眼就盯住了那辆车，看着她速度越来越快，拐弯都不见她减速，要不是她现在好好的站在眼前，在看着她离目的地已经不远车速还那么快都要担心会不会撞上建筑，因为盯得紧，所以他们也没有错过最后的急停。

　　掌声响起。

　　“喔，帅！”

　　“帅呆了，夏，赛一场？”穿一身浅蓝色西装高大帅气的男人走过来和她碰杯，一脸的跃跃欲试。

　　夏乐不回绝，但也没应下，“有时间的话。”

　　“有有有，就今天怎么样？我知道有个地方……”

　　“塞维那你滚蛋，明天夏要拍摄，你今天叫她去赛车？”休斯顿笑骂，“夏，和你介绍一下，这是塞维那，今年的最强新人，塞维那，这是夏、乐，华国话是这样说的没错吧。”

　　如果齐兰在这里一定认得这是今年好莱坞拿了最佳新人奖的那位，蓝眼睛金发的男人帅得让人尖叫，在大洋彼岸那边也有不低的知名度，不过这知名度还没有扩大到夏乐这。

　　两人碰了碰酒杯喝了一口，塞维那还是抓着这个话题不放，“那就明天？明天拍完了总可以了吧？”

　　“明天你要干什么去？”楼梯传来脚步声，正看热闹的人都站起来，纷纷和莱威以及他身边的人打招呼。

　　他在！

　　看到了一脸络腮胡的男人，夏乐心神一震，眼神一扫而过，并没有刻意停留。

　　莱威一路碰着杯过来，走到夏乐面前一脸夸张的笑，“夏，你今天美得让我吃惊。”

　　“我还在适应这个新形象。”夏乐主动举杯，“很荣幸见到您，莱威先生。”

　　“请你代言是华国分公司今年做得最正确的决定，他们今年都将得到一笔不菲的奖金。”

　　“奖金恐怕会比莱威先生预计的还要不菲，我代言的跑车一定大卖。”

　　“哈哈哈，夏，我喜欢你的直白。”莱威显然非常高兴这个新代言人这么上道，转身给她介绍，“凯登，布莱迪，乔斯，那位是大卫，别看他一脸大胡子，他和你一样是华国人。”

　　大卫主动伸出手，笑道：“见到这么优秀的同胞真是件让人开心的事，我很多年没回国了，现在国内的年轻人都这么优秀了吗？”

　　“他们肯定没我能打，但是其他方面比我优秀。”

　　大卫大笑，“能打是事实，其他方面要比你优秀肯定也不容易。”

　　“您有时间可以回国看看，和以前有很大不一样了。”

　　“有机会的话。”大卫看向莱威，“莱威，我现在退出赌约还来得及吗？”

　　“晚了，我就知道你们看到小可爱后会改变主意，尤其是你，大卫。”莱威朝他眨眨眼，“是不是特别看好我们的代言人呢？大家有钱一起赚，你也可以请她给你公司的产品代言嘛，我不会吃醋的。”

　　“那就需要小可爱赶紧打开这边的市场了，我暂时还没有去华国发展的打算。”

　　夏乐恰到好处的给祖国说好话，“大卫先生真应该回国看看那是一个多大的市场，莱威先生应该知道。”

　　莱威耸耸肩，“从进入华国市场西皇就只销售低端汽车，可华国分公司的业绩也没有跌出过前五，我已经迫不及待看到明年的业绩报表了。”

　　“这事我可以佐证。”布莱迪抽了口雪茄，“我有股份的一家超市年年都是华国业绩最好，华国这几年发展是这个。”

　　看到布莱迪竖起的大拇指，夏乐笑着和他碰杯，“谢谢，作为华国人听到这话很开心。”

　　休斯顿打趣，“看出来了，夏非常爱国。”

　　“当然。”

　　这理所当然的语气引得大家大笑，意味不明，他们都是生意人，利益放在第一位，国？需要的时候有就好。

　　休斯顿又引着夏乐认识了在坐的其他人，这个时间请的其他明星也陆续到了，他们对夏乐这个新人态度还算友好，在莱威的地盘上，不给谁面子都不能不给他面子，这个道理在五光十色的娱乐圈里混的都懂。

　　场面渐渐热闹起来，休斯顿去应酬，夏乐找了个人少的地方缓口气，她宁愿端着枪来几个冲锋都不想再参加这种酒会，毕竟那事她擅长，这事要命。

　　“嗨，夏。”塞维那不知道从哪里冒出来，“明天我们有个聚会，你要不要来。”

　　“不了，明天拍完我需要休息。”

　　“别这样，夏，别拒绝我。”塞维那眨巴着眼睛放电，可平时百用百灵的招在夏乐这儿不管用，她仍然摇头。

　　“夏……”

　　夏乐铁石心肠，半点不为所动。

　　“好吧，我说实话，不是聚会，是我想和你赛一场。”

　　“塞维那，你是不是误会了，我并不是赛车手。”

　　“我知道你不是，我也不是，我就是喜欢玩车，你陪我玩一回，就一回。”

　　“塞维那，那边有人找你。”大卫端着酒杯过来，指着那边的人给他看。

　　塞维那一瞧立刻蹲下去，“我先撤，别说看到我了，夏，回头我联系你。”

　　看着扔下话就跑的人夏乐也不问他怎么联系自己，她的心思都在眼前这主动过来的人身上。


----------------------------------------

第483章 互相试探

　　夏乐举杯敬了敬，“不打扰大卫先生。”

　　“不打扰，是我看到同胞有点激动，过来和你说说话。”大卫说起了华国话，“我叫王中。”

　　“王先生。”夏乐顺着他说回国语。

　　王中笑，背过身去看着这热闹的场景，“国内现在发展很好？”

　　“是，很好。”

　　“你才从部队里出来多久，就说很好。”王中笑。

　　“就是在部队里呆了几年出来才更有那种感觉，才退伍的时候我都跟不上外边的变化。”夏乐不着痕迹的收集信息，“王先生出来很多年了吗？现在要回去一趟其实不难。”

　　王中身体往后靠，这是一个相对放松的姿势，“出来很多年了，家里人也都在身边，再回去也不知道回哪儿。”

　　“山在水在根在。”

　　王中沉默下来，夏乐不知道他在想什么，看他不说话也就安静的喝酒，手边的喝完了叫过侍应生换了一杯。

　　“酒量不错。”王中转过身来和她碰了碰杯。

　　“部队里练出来的。”

　　低头笑笑，王中感慨，“山在水在根在，是句好话。”

　　“如果王先生什么时候想回去了可以随时联系我，我一定尽地主之谊。”

　　“希望有这个机会，喏，那位小姐找你，看得出来她对你印象不错。”王中和她碰了下酒杯，“好好把握，她在家族地位不低。”

　　“谢谢。”夏乐举杯，抿了一口后往向她挥手的休斯顿走去，全程一句多余的话都没有，更不用说打探什么。

　　等人走了，王中笑容渐渐敛了起来，拿出刚才被他按掉的手机回拨过去，“怎么样？”

　　“目前没有可疑，电脑中的东西全部拷贝了，老板，需要在房间里放点什么吗？”

　　王中想了想，“不用了，撤回来，把首尾扫干净。”

　　“老板放心。”

　　握着电话王中陷入沉思，他倒没觉得夏乐是冲他来的，冲谁也冲不到他这，西皇请她当代言人是分公司那边挑的人，总公司这边经过分析过后同意了，后来让她代言新系列跑车更是莱威看到她的开车水平临时决定，当时他就在场，莱威不可能帮着她做戏，所以才有了这一次的见面，在这个行程里夏乐完全属于被动。

　　他本来也不在意，可是在他知道夏乐曾经的兵种后他在意了，孤鹰的人没有简单的，他当年就是折在孤鹰手里，夏乐是那里出来的就足够让他在意，如果不是知道她确实是因伤退役，也查到她进入娱乐圈后就老老实实在里边摸爬滚打，除了风头出得大了点，后来给部队拍了个征兵宣传片之外再看不出半点和军队有牵连的迹象，那边也查实了她确实从那之后远离了部队的事，他现在就不是在这里和她闲聊，而是准备让她有来无回了。

　　孤鹰出来的人拍个飞车广告还没任何问题，王中看向那边被休斯顿拉着和人说话的夏乐，心里虚不虚看不出来，至少面上挺稳。

　　“老板。”保镖走到他身边汇报，“他们很老实，大概是不会英语，基本没和人沟通，除了两人之间说几句就是在玩手机。”

　　王中挥挥手，保镖转身离开。

　　那个叫林凯的也是孤鹰的人，比夏乐晚退伍，同样是因为受伤，后来一直跟在夏乐身边，同样没再和部队有来往，现在也就听夏乐的命令行事，这些他都查清楚了，而且他都是死了多年的人，从时间上来说对方也没有冲着他来的理由。

　　王中放下了大半的心，想到夏乐那句‘山在水在根在’心里挺不是滋味，他真正的家里人并没有过来，他们都以为他死了，他享尽荣华富贵，他的家人沾不到半点光，还要背负他曾经的不光彩谨小慎微的活着，他老婆改嫁了，儿子，儿子……

　　再等等，再等等，不能急，王中一口饮下杯中的酒，别人他顾不上，儿子他一定要想办法接到身边来！

　　夏乐站的位置很巧妙，从她这里往王中那看只要稍微瞥一下就可以，她也不正眼看，就用余光关照着，所以知道他在自己走后打了电话，知道他的保镖过来回了话，她并不意外对方在试探她。

　　“夏，唱一曲怎么样？”休斯顿兴致勃勃的提议，她全程表现出对夏乐的喜爱，其他人自然有眼色，对夏乐的态度也都不错，这会就跟着起哄让夏乐唱歌。

　　夏乐爽快的放下酒杯上台，拿起吉他背上，回头低声和乐队说了歌名，那样子竟然也一点不违和。

　　夏乐试了下音，凑近话筒就唱了起来，一把嗓子和说话时完全不同，力量感十足，吐词更是标准，将一首八十年代耳熟能详的摇滚歌曲唱得范儿十足，下边的人坐不住了，都站起来跟着音乐摆动，有个欧美这边挺红的男歌手拿了另一只话筒上前给她合音，把个酒会的热度推到了另一个高度。

　　“喔喔喔，夏，夏，夏！”

　　“夏，夏，夏！”

　　“……”

　　“夏你太棒了！”音乐一停休斯顿就冲上台抱住她用力亲了她脸蛋一口，“非常棒！”

　　和音的男歌手也上前来抱了抱夏乐，冲她竖起大拇指，“我想和你合作。”

　　“那是我的荣幸。”

　　“我不是说笑，这里有曲谱了。”他指了指脑袋，“夏，你是我的缪斯。”

　　“……我的荣幸。”这缪斯也太容易了，夏乐想了想这人的名字，哦，艾瑞克。

　　“我能留下你的电话号码吗？还有邮箱，歌写好了我发给你，如果你不方便我也可以到华国来录歌。”

　　“哈哈哈，艾瑞克，你这是想追求夏吗？”休斯顿毫不留情的拆穿他，“夏是我的朋友，我不会让她上你的当。”

　　“休斯顿，我们也是朋友，你应该帮我！”

　　“不不不，我只想让夏离你远点，你只给了你上一个女朋友三天蜜月期然后就拜拜了，上上个维持了五天，上上上个……”

　　“休斯顿休斯顿，那都是过去，夏和她们不一样！”

　　“你对每个人都说‘哦，亲爱的，你和她们不一样’，真是巧，我认识的两个人都被你说过这句话。”休斯顿毫不客气的竖中指，“艾瑞克，你就是个渣！”

　　艾瑞克摸摸鼻子，“这，这也太巧了……”

　　夏乐差点没忍住笑。


----------------------------------------

第484章 来过了

　　雪茄，美酒，大麻，在这些东西的催化下酒会越来越热闹。

　　夏乐不沾雪茄大麻，但是谁来和她喝酒她都不拒绝，本会被排斥在外又因为这一点受到了欢迎，哪个国家都一样，酒会还是宴会爽快的人都会受到欢迎。

　　更何况夏乐酒量还好，喝趴下好几个后她才有了醉酒状态，踉跄着扶着吧台才堪堪站稳了。

　　休斯顿走上前，“夏，还好吗？”

　　夏乐挥挥手，没有说话。

　　休斯顿也是喝酒老手，看出来她是喝得差不多了，扶着她到安静点的地方坐下，让侍应生倒了杯水过来。

　　可是夏乐哪里会喝来历不明的水，接过来沾湿了下嘴皮子就拿在了手里，大着舌头道：“不用管我，我缓一缓。”

　　“我要不管你他们就要把你灌倒了。”休斯顿笑着看向闹成一团的那边，“你看不起他们抽大麻吗？”

　　“不是看不起。”夏乐像是被酒精影响了思维，想了想才道：“国情不一样，你们是合法的，我们那是违法的，我受的教育不允许我抽大麻，可你们受的教育是允许的，互相尊重吧。”

　　这是休斯顿听过最实诚最让人挑不出错的答案，让人听着就愉快，“他们会要闹到大半夜，我先让人送你回去。”

　　夏乐支起头，眼神不复来时清明，“可以？”

　　“当然，你没发现已经有人提前离开了吗？”看到那边探头的人，休斯顿哼了一声，“你提防着点艾瑞克那混蛋，那是渣男中的战斗机。”

　　“艾瑞克？哦那个人，不熟。”

　　“不熟就对了，以后也不用熟。”休斯顿扶着她走过去扬声道：“夏喝多了，她明天一早还有拍摄，先走。”

　　夏乐挥了挥手，看起来就是喝醉的状态，一众玩嗨了的人有的高声喊拜拜，也有人头都没回，本来就是初次认识的人，清醒的时候能装一装，这会要么喝嗨了要么抽嗨了，哪里还记得她。

　　艾瑞克不死心的走过来，“夏住在哪个酒店？我送她。”

　　“你送她还回得去吗？”休斯顿送了他一个中指，扶着人离开，一抬头就看到夏的保镖和经纪人迎了过来，林凯将软绵绵靠在对方身上的队长接过去，齐兰上前公关，应下明天早上五点半在酒店见后带走了夏乐。

　　上了车，齐兰把人扶到自己身上靠着，闻着这一身的酒味有点心疼，在国内小乐什么时候要自己去喝酒谈工作，她进蜗牛一年多，这还是头一回见到小乐喝到这个地步，也就是郑总看不到，不然不知道得多心疼。

　　夏乐勉强坐了起来，齐兰连忙问，“难受吗？要不要停车吐一下？”

　　“水。”

　　齐兰立刻从包里拿出自己带的保温杯打开递过去，夏乐喝了几口又躺了回去，不管谁看着都是个喝醉的人。

　　林凯一路拧着眉，他太清楚队长的酒量了，喝成这样得是喝了多少，是那人灌的？还是西皇的人？事情复杂，他不得不多想一想。

　　到了酒店，齐兰刷开门后手腕突然被按住了，力气很大，她抬头看了小乐一眼，发现刚才走路还踉踉跄跄的人这会眼神清明，要不是她这一身酒味还在，她都要以为她并没有喝酒。

　　心里转了几个念头，她松开门把手，但是扶着小乐的手没有松开。

　　进了屋，门自动关上，林凯第一时间将窗帘关上，刚才还站立不稳的夏乐立刻站稳了，示意其他人不要动，踢掉高跟鞋去看她之前做下的陷阱，然后向林凯打了个手势，两人将屋子里整个检查过后对了个眼神，“没有。”

　　夏乐点点头，“来过人，没放东西，电脑动过了。”

　　阿杰看着这一幕喃喃自语，“虽然不懂，但是觉得好高大上。”

　　这是高大上吗？齐兰捂着胸口都不知道说什么好，她们不是过来拍广告的吗？怎么安排上真人秀电影了！

　　夏乐拿起一瓶没开封的水拧开一口气喝下一瓶，洋酒和白酒一样，喝多了烧口，而且她现在确实有点上头了，需要水来冲散一下身体里的酒精。

　　“你一会去其他几个房间看看。”

　　“是。”林凯看队长的状态就知道她今天确实喝得不少，不由就有些担心，“酒会里没发生什么事吧。”

　　“没有。”夏乐到沙发坐下，“你们记住我今天的状态就是喝多了，如果有人问起我回来怎么样就说我酒品好，回来吐了一次就睡了。”

　　几人齐齐点头。

　　“齐兰姐你和阿杰先去休息，义哥林凯留一下。”

　　两人不多问，赶紧离开了，大概是电视看多了，莫名有种知道得越多越危险的感觉。

　　示意两人坐下，夏乐又开了瓶水喝了，“你们在外面有什么发现。”

　　林凯看向宋义，宋义也不推让，道：“保镖都集中在外边草坪，我注意到有两拨人在盯着我们，我不知道是哪两方的人，其他人应该是嘉宾带来的保镖，我和林凯一直没有说话，他们说什么也装听不懂，他们大概以为我们不懂英语，说话没有顾忌，有种族歧视，有人说到你，后来莱威他们在二楼露天阳台喝酒，说话声音挺大，具体哪些对你有用林凯比我清楚，我留意了你说的那个人，他走到边上两次，两次都看了我和林凯，我和他对了一次视线，他没有什么表示。”

　　夏乐看向林凯。

　　“他们多数时候说的是生意场上的事，还轻轻松松定下了两个合作，其中一个就是那个人。”

　　“他现在是做什么的？”

　　“钢材，听口气是在哪个大公司里有话语权的股东，这几个人应该是互惠互利的合作关系，穿一条裤子的，他们讲了不少行话，队长你知道我的英语水平，太深的我不行，就我听懂的毒品、枪支买卖他们都有沾手。”

　　夏乐闭着的眼睛睁开了，“我现在对毒品很敏感。”

　　因为徐家那事林凯同样对这两个字过敏，“他过来两次我看到了，确实是在看我和宋义，队长，我现在怀疑他知道我们，但不一定知道更多。”

　　“我记得，那次的任务一开始并不是由我们去执行。”

　　两人对望一眼，夏乐道：“我会去和陆叔汇报。”

　　同样特种兵退役的宋义看了两人一眼，让这些信息左耳进右耳出，有些事不该知道就不要知道。


----------------------------------------

第485章 啊啊啊

　　大洋彼岸的另一边同样是一场盛宴，确切的说，这是夏乐粉丝的一场盛宴。

　　一个从来都公司不宣传，自己不宣传，只能从路透中知道去向的艺人，这一次的消息竟然是从国外传回来的，这波操作已经让一众粉丝目瞪口呆，点开照片视频后她们就顾不上呆了，直接疯了。

　　夏乐后援会连续转发几条视频和照片，向来表现冷静的官博今天也不那么冷静了。

　　夏乐后援会：官皮失血过多，需要输血。

　　周茹：我后悔了，我应该跟过去的啊！买票买票！

　　心颜：又乖又媚的小乐，我可！

　　欣欣向乐：会长等等我，一起一起！

　　乔白安：墨绿色发色这么好看的吗？发型师等我！

　　颜恋恋：什么叫实力？不需要宣发，不需要营销，工作人员可有可无，光靠路人就能霸占热搜，这就叫实力！就问你们服不服！

　　花儿因小乐绽放：一直都知道小乐实力和颜值并存，可今天请叫我颜狗，汪汪！看看那胸，看看那腰，看看那结实丰满的臀，看看那大长腿，为什么这么御姐的小乐剪个妹妹头竟然也不违和？我……正在去美发店的路上！

　　……

　　苏家姑娘：弱弱的问一句，只有我注意到了车吗？全是西皇超跑啊！

　　月月是小乐的：终于有人说到这个了，虽然我也在舔颜，可是重点是车！是车！我脑补了很多很多，你们谁来打醒我！

　　熠熠：加一，我……也联想了很多很多很多，醒不过来了。

　　回不去的过往：做为留学狗，可以很肯定的告诉你们这是西皇新系列超跑，欧美这边也还没上市。

　　冷哥：划重点：红毯背景建筑是西皇大老板莱威用来举办宴会的私宅，记者常年蹲守，有不少报道，你们可以去扒。

　　小乐的囡囡：我我我有印象，等我！

　　赤若：我扒到了！捶死，小乐去了西皇大佬的酒会，上图。【图】【图】【图】【图】【图】

　　小乐来抱抱：啊啊啊啊啊啊啊！

　　雯雯爱小乐：啊啊啊啊！

　　……

　　就像捅了土拨鼠窝，‘啊啊啊’的语言仿佛已经实质化，而此时，西皇的分公司发了个偷笑的表情，并附了一张程伟拍的机票图，这张图片妙就妙在里边有两个背影入镜，那身衣服太好辨认了，就前两天那个人还因为和男人在机场拥抱挂在热搜上大半天，然后万能的网友又不费吹灰之力找到了跟上飞机的那个私生。

　　这个私生粉丝已经七万多了，虽然骂她的不少，但是追捧她的也多，不过因为夏乐的后援会不好惹，她也不敢太嚣张，平时多半出的都是擦边图，不会让后援会不满到来撕她又满足了粉丝，最后一条放了两张图，一张是摆渡车上夏乐的背影，一张是刚进机舱夏乐走入自己的位置，说的话也一改之前的追捧。

　　靓靓就是我：人设这个东西如果不能长期保持就不要立，摆脸色给谁看呢？自己暴力，保镖也一个德行，我为我之前的天真交学费了，奉劝大家理智追星！

　　前一天发的博本来还只是小范围的在撕，并没有引来夏乐后援会，周茹是请教过高人的，哪行哪业都是水至清则无鱼，尤其是什么人都有的粉丝团体中不可能管死，大方向管住了，小方向有点争端矛盾都要纵容，只要关键时刻能集中往一处使劲就行，每个人的思想都不一样，不能要求所有人一个看法。

　　周茹也一直是这么做的，所以夏乐的粉丝一直是团体林立，小矛盾不断，大是非没有，包括这种私生，既然不能完全杜绝就把控在一定的范围内，粉丝或者私生转黑都属于正常，周茹也是一直要求后援会保持中立，这也就难免有些事情没有注意到，就比如这个人，她的后一张图片已经破坏规则了。

　　后援会立刻给出反应。

　　夏乐后援会：@靓靓就是我，你转黑没问题，喜欢谁还是讨厌谁那是你的自由，可是，机舱照绝对不允许发，后果自行承担，再次告诫私生，不允许打扰到小乐的生活，真正的喜欢不是满足你自己的私欲，而是不打扰。

　　靓靓就是我也不信后援会真能拿她怎么着，连着回击了几条，后援会却没再理会她，没多久就直接挂出了她的所有黑历史，整容，私生活混乱，抢闺蜜男朋友，所谓的名牌大学毕业实际就是在国外的野鸡大学买的毕业证，每一点都证据确凿，把人扒了皮一黑到底，更因为后援会有律师坐镇避开了所有可能惹来官司的可能。

　　虽然出了这点小风波，可并不影响这件事引发的狂欢，代言也是分等级的，代言卫生巾还是代言奢侈品这根本不在一个等级，更不用说西皇在奢侈品中也属于顶级，唯一的遗憾是夏乐家长势茂盛的韭菜就算站直了任割，这一茬西皇也收割不到，毕竟超跑一般人买不起，不过华国不缺有钱人。

　　郑子靖在会议中光明正大的刷起了手机，照片他比任何人都先看到，可是他没法像周茹一样说走就走，看着周茹发的机场照郑子靖都有点嫉妒了，同样都是家里有公司的，人家就能说走就走，他哪都去不了，只能眼睁睁的看着别人快活的追随自己老婆的脚步去往大洋彼岸。

　　嘴巴张张合合的人说了什么郑子靖一个字都没听进去，他有点坐不住了，想跑！

　　静音的手机无声的收到一条微信，他精神一震，立刻点开，对着镜子自拍眉头却不自觉皱着的夏夏让他没忍住弯了唇角，他几乎可以想像出来夏夏拿着手机对着镜子折腾自己的模样，也是难为手机里就没有几张自拍照的直女了。

　　不过这张独一无二的照片安抚住了他。

　　“小郑总，我说的这个是有什么问题吗？”

　　心情好了不少的小郑总抬起头来，“说得挺好，继续。”

　　因为他说得好就笑了？发言的人将信将疑，只能继续往下说。

　　郑子莲瞥了小四儿一眼，不屑的转回头去，切，难闻的酸臭味。


----------------------------------------

第486章 拍摄

　　衣服没换，趴在沙发上醒酒的夏乐盯着手机，没让她多等就有信息进来。

　　郑先生：如果不是你信息来得及时我都要当逃兵了。

　　夏乐：逃到我身边来吗？

　　夏乐翻了个身，洋酒后劲大，当时喝得又快，今天这状态是近几年来最上头一回，翻个身都觉得天旋地转，可这也阻止不了她上扬的嘴角，这种无论什么时候说话对方都立刻就有回应的感觉让她非常安心，这种安心感是在一线作战几年留下的后遗症，执行任务的时候如果呼叫一个人他没了回应，那这个人多半就已经失去意识，要么死了，要么重伤。

　　郑先生不知道，他的有求必应给了她多大的安全感。

　　郑先生：对，逃到你身边，永远不会做你的逃兵。

　　夏乐：在我手里你逃不了。

　　郑先生：我不逃，我赖着你。

　　相隔万里，一个清醒的开会，一个不那么清醒的醉着，相同的是上扬的嘴角，和眼中的柔软。

　　宿醉在夏乐这里是没有的，记着今天五点半要出发拍广告，她四点就醒了过来，做了些基础训练出了一身汗后去洗了个澡，整个人看起来比没喝的那几个还要清醒。

　　阿杰睡眼惺忪的打了个呵欠，边化妆边嘀咕，“谁喝多了第二天不是眼肿脸肿的，你倒好，皮肤还更贴妆了，比起来我更像那个喝多了的。”

　　“所以小乐是万人迷你是没人要。”齐兰毫不留情的打击他，拿着手机递到小乐面前给她看，“国内全是你的新闻。”

　　夏乐张开眼睛看了一眼，重又闭上抬起头。

　　“周茹这会已经在过来的飞机上了。”

　　夏乐张开半只眼，“她来干什么？”

　　“跟随偶像的脚步啊。”齐兰笑，“和周茹一起的有三个人，其他的未知，你也别太在意，哪个当红的爱豆没有几个追着跑的大粉，她们并不需要你去回报什么，那是她们的喜好她们的生活方式，你做好自己，让她们觉得粉你值得就是对她们最好的回报。”

　　“我不能理解。”夏乐闭上眼，“但我尊重她们的生活方式，找个时间见见吧。”

　　“知道你不理解，所以我和你说得更清楚一些。”齐兰坐到她前边台子上，“粉丝和爱豆之间不用有太多正面接触，你做好你的工作，她们追随你的行程，保持应有的距离，她们追着你跑的目的也不是一定要和你见面，和你吃饭，拍拍照片拍拍视频，和同好一起尖叫一起快乐就是她们这么做的意义，成熟的大粉会掌握分寸，不会的也会学着掌握，既不打扰你，也能在不偷跑物料的情况下放一些照片出去享受粉丝的尖叫，有的明星会和大粉联手，这也是一种宣传方式，你就不用了，追着你跑的人够多了。”

　　“我也是喝露水活不了的平常人。”

　　“你不能用你看自己的眼光去想问题。”齐兰失笑，“在她们眼里你一点都不平常，用文艺一点的话来说，她们在追随自己的光，你能阻止她们追随自己的光明吗？”

　　不能，被说服的夏乐明白郑先生为什么会挖齐兰了，口才真好。

　　“品晶娱乐的人可能会找你，你应承他，这两天抽时间和他做个采访。”

　　齐兰自然知道品晶娱乐，在国内也是挺有影响力的传媒，“你认识的人？”

　　“昨天认识的，在国外都不容易。”

　　齐兰了解的点头，昨天去到签名台那里的华国媒体只有一家，那恐怕还是看在小乐是华国人不安排一家说不过去的情况下安排的。

　　“行程不紧，我和他对接看什么时候合适。”

　　谈工作的功夫妆也化好了大半，就剩眼妆了，阿杰左看右看没决定好要怎么弄，干脆先去拿了衣服给她换上，高领黑色毛衣配军绿色工装裤，裤脚收紧束进军靴里，洗过的头发恢复成了黑色，妹妹头搭配这酷酷的一身竟然也不违和，他瞬间有了想法。

　　没有花多少时间，成果出来了，阿杰捧着她的脑袋感叹，“小乐，你真是个宝贝。”

　　夏乐拍开他的手看向镜子，自己也有点愣，她不知道这叫什么眼妆，就是拿眼线笔沿着睫毛画满，画浓，眼尾拉长上扬，下眼线同样如此，看着有点像埃及艳后那个眼妆，只是没有眼影，看起来没那么艳。

　　休斯顿看到她的第一眼就惊呼，“我的天，太酷了！”

　　同行的摄影师对着拍了几张看效果，连连点头喊‘good’。

　　阿杰抬着下巴努力让自己看起来没那么得瑟，天知道他有多想得瑟，小乐简直就是他的灵感女神！

　　“走走走，我迫不及待想看到成片了。”休斯顿拉着夏乐上车，一连声的催促快去拍摄地点。

　　为了得到最好的效果，拍摄以航拍+分段多机位拍+跟拍三种方式组成，对夏乐的要求却比较笼统，让她和日光一样，以一天中最好的心情开始，具体要怎么表现让她自己掌握。

　　夏乐拍摄经验有限，这方面没学习过，也没人教过她，只能由她自己去找到窍门，拍摄全程没有NG，就是在那段沿河路上不停的从头拍到尾，直到太阳升起才停下来也没人告诉她拍得怎么样。

　　齐兰主动去问了下，回来告诉她，“他们说你进入了多种角色，最后他们看看哪个最好。”

　　那这到底是好还是不好？两人对望一眼，算了，拍过了就行。

　　一整天的拍摄并不轻松，好在夏乐对车挺感兴趣，尤其是好车，允许她自由发挥后她还玩起了漂移，如果不是理智还在她都能把车开得飞起来，总结下来这车性能确实不错，开起来很过瘾。

　　“夏，夏，夏，我们来赛一场，就在这里怎么样！”

　　塞维那挥舞着衣服跑过来，兴奋得好像刚才玩车玩过瘾了的人是他一样。

　　夏乐并不讨厌他，对他这种锲而不舍的精神还有几分佩服，这会又正在瘾头上，头一点就应了，“我没车。”

　　“夏，就开这辆。”休斯顿把刚拿回来的钥匙抛给她，“车有事算我的，人有事你得自己负责。”

　　夏乐比了个OK的手势，二话不说就上了车。


----------------------------------------

第487章 我爱他

　　看着两人上车，休斯顿迅速打出几个手势，航拍机重新升空，各机位再次打开，跟拍的车先行以最快的速度开出去，尽可能的利用镜头将这场没有准备的比赛收入摄像机中。

　　休斯顿临时充当了裁判，她站到两辆车前面的中间位置，看两人都比出OK手势后举起手重重放下，两辆车像离弦的箭一样冲了出去。

　　没来得及阻拦的齐兰急得都快哭了，今天是证明了小乐车开得好，一般人比不上的好，可车开得好和赛车能一样吗？

　　“不会有事。”比起齐兰的焦急林凯显得格外气定神闲，还好心的拧了瓶水递给齐兰。

　　齐兰没好气的推开，“这是赛车，世界上这么多会开车的，能赛车的有几个。”

　　“队长能。”林凯眼神扫过那边在打电话的人，他都发现那人的异常队长肯定也发现了，突然答应去赛车说不定也是与这人有关。

　　齐兰不知道林凯怎么这么相信小乐，可知道两人是什么关系，她心里多少也安稳了点，拿出手机想给郑总通风报信，最后也怂了，郑总再生气也不会冲小乐撒火，最后倒霉的还是她，还是再看看吧。

　　那边夏乐也发现塞维那不止胆子大，车开得确实也不错，这更激发了她的兴致，油门又踩低了些。

　　有人喜欢赛车是喜欢那种生死瞬间的刺激，夏乐却相反，她喜欢的是这种将失控彻底掌握在手中的感觉，她们学开车的时候学的就是控制，连着他们的脾气，他们的棱角，他们标榜的自我都一点点磨平收敛，成为一个听令行事的兵。

　　察觉到塞维那超车的意图，夏乐笑了笑，再次加速将他甩开，加速，再加速，直到后视镜中再看不到另一辆车的踪影，又往前开了一会后她降速停车，下车靠着车身看着天边黯淡了的红霞。

　　空无一人的地方空旷得好像全世界都只剩自己，夏乐拿出手机对着天边拍了一张上传到自己少有打理的微博上，瞬间涌进来的评论热热闹闹的像是有了实质化的声音，让这个过于安静的环境也有了喧嚣之感。

　　夏乐想，果然还是自己的国家好，这里地广人稀，美则美矣，可是没有烟火气。

　　塞维那姗姗来迟，下车朝着夏乐大笑，阳光朝气的面容更显帅气，“夏，你是我见过开车开得最好的女人！”

　　“那是你见过的女人太少了。”

　　“不不不，我见过很多女人，很多很多，她们都比不上你。”塞维那走过来靠着车和她并肩看向天边，“是不是很美。”

　　“恩。”

　　“没有你美。”

　　夏乐笑，“塞维那，你知道土味情话吗？”

　　“我知道情话，土味……是不好的意思吗？”

　　“没有不好，挺好的。”

　　塞维那转过身来看着她，“那我可以追求你吗？”

　　“我结婚了。”

　　“不可能！”塞维那情深款款的模样瞬间裂了，“有男朋友也没关系，我有追求你的权利！”

　　和艾瑞克的花花公子作派不一样，塞维那的喜欢直接又热情，夏乐能感知得到，所以她对两人的态度也不同。

　　“塞维那，我结婚了。”夏乐从手机里找出照片来给他看，那是郑先生求婚那天家里人拍下来的，不用再多说什么，这就足以证明她说的是事实。

　　塞维那看了一会，表情看起来有些难过，“我好久没有这么认真的喜欢一个人了，夏，要不你和我试试，说不定会觉得我比你丈夫好呢？”

　　夏乐打趣，“最后我要退货是退你还是退他？”

　　“你不可能退我！”

　　“我不可能退他。”夏乐低头看着照片中的男人，“我爱他。”

　　说完夏乐愣住了，她是个慢热的人，从两人相识就一直是由郑先生拽着往前走，她没想过是不是爱，就是觉得这辈子应该不会再有人能替代郑先生在她心里的地位，也会在想到郑先生可能被别人吸引而暴躁想见血，她不知道这是爱还是占有欲，可刚才‘我爱他’三个字就这么轻而易举的说了出来，大概真是被眼前这个人直白的示爱影响到了。

　　“夏？”塞维那看着夏乐上扬的笑脸，“你是在想他吗？”

　　“恩，想他。”

　　“我真的没机会了吗？我可以学中文的，我还可以跟着你去华国生活。”

　　“你喜欢我什么？脸？身材？塞维那，我们才认识两天。”

　　“喜欢是一种感觉，看到你就觉得……是这个人了，我喜欢这个人，爱情不就是这样的吗？”

　　“对我来说不是，我先要信任他才会喜欢他，可要得到我的信任是非常难的事。”知道了自己的感情夏乐非常开心，可她也不想和别人讨论自己的爱情，她想回去和郑先生讨论。

　　“有时间去华国玩，我介绍我先生给你认识。”

　　“夏，你这是在往我心口上扎刀子。”塞维那小可怜一样抱紧自己，“我去华国玩你会陪我吗？”

　　“不能陪你赛车。”

　　“不不不，不赛车，我要去看熊猫，夏你有熊猫吗？喔我的天，它们太可爱了，我想抱抱它们。”

　　“华国人人手一只熊猫是谣言。”

　　“那你能带我去看吗？”

　　这个问题郑先生应该能解决，夏乐没什么负担的应下来，实在不行就买票去看呗，抱不到让他看个够还是能做到的。

　　两人的聊天莫名其妙就跑偏了，夏乐还从万能的微博上找到了熊猫的视频，塞维那看得如痴如醉，缠着夏乐一个劲的问这只叫什么名字，那只叫什么名字，她不得不去评论区找答案告诉他，最后她都没分出来那几只谁是谁，塞维那分清了，夏乐合理怀疑这个人对自己示爱是以为自己有熊猫，完全是冲着熊猫才决定喜欢自己一下，最后发现自己没有熊猫就放弃了。

　　两人回来时天已经完全黑下来了，休斯顿冲着夏乐竖起大拇指，这场赛车要怎么运用她已经有想法了，这就是找一个优秀代言人的好处，不用他们抓破头去想怎么把人用好，对方就主动把素材送到了手里，等新系列超跑上市，拿到漂亮的市场数据，她要争取让夏乐成为西皇的全球代言人。


----------------------------------------

第488章 我爱他！

　　接下来几天行程不算很满，夏乐接受了品晶的采访，酒会所穿那套墨绿色的服装品牌迪玲尔特意派人送过来四套冬季新品，并交换了名片，虽然没有提及合作，这已经是个极好的开始。

　　齐兰投桃报李，采购服装的时候多订购了数套迪玲尔，这个品牌以中性风格见长，本来就很适合小乐，再加上买入的其他品牌，知道支出的数额后夏乐心疼得都想退货，就几块布，怎么就要那么贵了！

　　阿杰说了半天时装的理念也没能说服她，她就觉得这钱花得太冤了，“国内就没有拿得出手的品牌吗？”

　　“这是娱乐圈的常态，明星不能穿得太普通，在粉丝眼里明星和大牌最配，有些才成名的明星赚的钱绝大部分支出都是置装费，可投入才有收获，你是明星了才会有更多的机会给你，就好像这次，你把迪玲尔穿出彩了，他们就白送你衣服穿，将来还有可能合作，这才是双方的最终目的。”

　　齐兰看向眉头仍然拧在一起的小乐打趣她，“这些投入都是必要的，你赚了那么多也不能只进不出啊！”

　　想到代言费夏乐心里没那么疼了，可是这种消费她仍然觉得不可取，“以后少买点，我觉得国内有些品牌的衣服也挺好看，不用非得穿这些。”

　　“是是是，记住了，不过总也需要几套撑场面吧。”齐兰敷衍她，“回去我就找找看国内哪个品牌适合你穿，不是大场合也不是非穿这些大品牌的不可。”

　　“平时穿的哪里用得着你操心。”阿杰翻了个白眼，“小乐你有自己买过衣服吗？”

　　夏乐一愣，她确实很久没有自己买过衣服了，衣柜里从来都是满的，足够她穿了，想都没想过还要去买，可是那些衣服也不是她买的……

　　“郑总置办的吧。”阿杰上前翻她的衬衣衣领，意料之中的干净，连个牌子名字都没有。

　　齐兰也反应过来了，翻开衬衣下摆看了下里边衣襟，也没有，她看向时尚圈人士阿杰，“这是高定？”

　　阿杰给小乐收拾好衣领，挂在她手臂上道：“国内的高定，一点不比国外那些大品牌差，走的路子也不一样，大品牌引领时尚潮流，国内这种层次的设定是以舒适精致为主，我知道一家做旗袍的，非老顾客不接，这样订单都排到明年了，不知道郑总找的哪一家。”

　　夏乐低头看了看自己的衣服，她比阿杰还不知道这是找的哪一家，她的衣服以T恤衬衣居多，原本以为就是店里随处可买的那种，可现在听起来并不是？

　　齐兰看向阿杰，“你不会是想告诉我小乐平时穿的T恤也是定做的吧。”

　　“不然呢？”

　　“……郑总威武！”

　　夏乐又开始关心老问题了，“定做的贵吗？”

　　两人先是沉默，然后暴笑。

　　“小乐，我觉得你可能需要去了解一下你男人多有钱再来考虑贵不贵的问题。”阿杰擦去眼角的泪，“对于一个月赚五千的人来说，花一两千买件衣服是贵，可对于躺着也能拿大笔分红的郑总来说，你就是穿一件扔十件那也只是九牛一毛。”

　　夏乐并不认可这样的消费观念，可她也不多做争辩，点点头就把这个话题滑了过去。

　　回程的航班上周茹的位置意外的就在夏乐旁边，两人打了招呼后并没有多说什么，早在两天前她们就到了，周茹一直非常克制的保持了和她的距离，意思表达得很清楚，她拍她的，不会过来打扰，也是以这种方式拦住了同行的几人。

　　她的行程从来都不是秘密，在国外热热闹闹的弄出那么大动静，一下飞机迎接她的就是各媒体几乎要怼到脸上的话筒，她也不意外，干脆在机场就接受了一个简短的采访。

　　“夏乐，听说你接了西皇的代言，是真的吗？”

　　“是。”

　　夏乐一如既往的实话实说让大家更来劲了，又有人问，“听说西皇高端系列跑车要在华国开售了，这个消息是真的吗？”

　　“这是西皇决策层的事，我回答不了。”

　　“夏乐，有小道消息说艾瑞克在追求你，是真的吗？”

　　艾瑞克？夏乐看向提问的人，“你说塞维那都更像一点。”

　　对方立刻顺杆爬，“你是说塞维那在追求你吗？”

　　“没有，他以为我有熊猫，他的目标是熊猫。”

　　完全意料之外的答案让所有人爆笑，本来抢着提问的记者都忘了之前要问什么了，顺着这个话题问，“塞维那很喜欢熊猫吗？”

　　“他分得清每一只熊猫叫什么名字。”夏乐看向乐得不行的一众记者，“我也问你们一个问题，华国人手一只熊猫的传言到底是怎么来的？”

　　这话又引来一阵爆笑，还是那记者回话，“好像是有一回熊猫基地的工作人员每个人抱一只晒太阳，图片传到网上外国人误会了。”

　　“十四亿熊猫就不是国宝了，我们会成国宝。”

　　“哈哈哈哈！”

　　平时很难逮到夏乐接受采访，可难得的一次竟然这么有梗，同步网上直播的采访弹幕层层叠叠全是哈哈哈，被cue的熊猫基地转发了这个视频澄清熊猫数量稀少，真的没有人手一只！

　　夏乐这时已经从采访中脱身了，上车看到郑先生半点不意外，并且这次开来的车是前后隔开的，两人就是当场来个限制级也不会被人看了去。

　　和张开双臂的人抱了个满怀，夏乐蹭了蹭，她有点想念这个怀抱。

　　“才出去几天，就被人追求，恩？”郑子靖有些不甘，还觉得有点委屈，他要是没有工作绊着哪里有那些人告白的机会！

　　“我告诉他们我结婚了，我还告诉他我爱我丈夫。”

　　面对任何人都游刃有余，谈下以亿为单位的大合同也面不改色的郑子靖愣住了，他捧起夏夏热度攀升的脸，对上她努力想要装得若无其事但眼神游移的视线，额头抵上去轻声道：“亲口告诉我，恩？”

　　很简单的三个字，夏乐在心里都不知道演练过多少次，可真面对面了她一个字都说不出来。


----------------------------------------

第489章 最美的爱情

　　郑子靖也不催她，耐心的蹭着她额头，鼻子蹭着鼻子，呼吸都带着诱惑。

　　“你怎么告诉他的？”

　　夏乐垂下视线，“我说，我爱他。”

　　“你爱谁？”

　　“我……爱我先生。”

　　“你先生是谁？”

　　“郑子靖。”夏乐闭了闭眼睛，把眼下的场面想像成在练枪，突突突的把话全倒了出来，“我丈夫是郑子靖，我爱他，我爱你，郑先生！”

　　话音刚落，唇就被吻住了，力气大得她都觉得有点儿疼，夏乐迎上去的时候还在想，这应该是她和郑先生之间最激烈的一个吻，郑先生……是开心的吧。

　　郑子靖当然开心，先爱上的人付出的感情理所当然会更多，他们虽然结婚证都领了，可因为从一开始就是他缠上去，他侵入到夏夏的生活当中，以最让夏夏能接受的方式成为她的丈夫，他不怀疑夏夏对他是有感情的，可他有时候也会想，夏夏只是习惯了他，后来是接受了他是自己的丈夫这个身份，不是爱。

　　这么想心里会难受，会希望她对自己不止是习惯，还有喜欢有爱，现在，希望成真了。

　　他不知道分开的这几天夏夏怎么突然就开了窍，如果和那个艾瑞克或者塞维那有关，他要给他们一份丰厚的谢礼！

　　“我爱你，夏夏，爱得都不知道要怎么爱才能爱得更多了。”激烈的吻变得温柔，一下一下轻啄着，郑子靖轻磨着唇瓣，“如果我会魔法就好了，你会也行，把我变成挂件那么大，你去哪我都跟着你。”

　　“公司不管了吗？”

　　“我都变成挂件了，谁爱管谁管去。”

　　夏乐笑弯了眉眼，好幼稚的郑先生哦！不过，“变成挂件还可以省票钱，出国机票好贵！”

　　“对，还可以住一间房，睡一张床。”

　　两个人好像都变成了幼稚鬼，抱在一起为着这不可能的事讨论得不亦乐乎。

　　‘我爱你’三个字的魔力不能让人变成挂件，但它能扫除两个相爱的人之间所有隔阂和不确定，这是两颗心挨得最近的时候，是爱情最美好的时候。

　　可即便是深陷爱情之中，夏乐也只放任了自己一个晚上去享受。

　　第二天郑先生一早去了公司，她把在外这几天的事情细想了一遍，发了条信息给陆叔，没多久电话打了进来。

　　“陆叔。”

　　“确认了？”

　　“是。”夏乐看着电脑上休斯顿发过来的视频，这是她和塞维那赛车时工作人员拍的，“那天的酒会他在场，还借故和我说了会话。”

　　“他在试探你？”

　　“是，陆叔，我想和您确定一件事。”

　　“你说。”

　　夏乐一字一句说得很慢，“那次去执行击毙任务，知道的人多不多？”

　　“这种任务知道的人不会多。”

　　“那么，有多少人不知道后来是由我们小队接替完成的任务？”

　　一开始知道，后来不知道，那范围就缩小了，有人洗脱了嫌疑，有人又露出来了一点。

　　陆春阳沉默半晌，“你确定他不知道是你？”

　　“他对我有一定的了解，包括林凯，我完全有理由怀疑他知道我和林凯曾经在哪里服役，但是他应该不知道我执行了击杀他的任务，如果他知道，对要他命的人情绪藏得再好身体本能也是藏不住的，他对我在一个正常的警惕范围内，派人去酒店搜过我的东西，动过我电脑，我拍广告那天他的人也一直在盯我。”

　　“有没有泄露什么？”

　　“没有，我做了准备，电脑是带的别人的。”

　　陆春阳失笑，“他这是落入你的逆向思维中了。”

　　“我就是为了算计他去的。”夏乐突然想起一点，“他说话带闽南口音，应该是有用心纠正过，说得快的时候才带了一点出来。”

　　“那人就是闽南人。”

　　两人都沉默下来，线索越多，离真相就越近，可无论最后矛头指向谁，这个结果都不是他们愿意看到的，那太惨烈了。

　　“越是到了这个时候越是不能急，小乐，稳住了，你就做好你的明星，说不定那人就在看着你的动向。”

　　“是，我明白。”

　　“辛苦你了，等这些事情都解决了，我给你请功。”

　　“我只要我爸能回来。”

　　“以前我没把握，现在我心里有点底了，你爸肯定回得来。”陆春阳说得斩钉截铁，“老领导在查了，有些事他们能睁一只眼闭一只眼，可有些事的底线谁也不能碰。”

　　“是。”

　　扔开手机，夏乐试图把已知的线索串起来，并且将他爸也串进去……完全是说得通的，如果真是这样，那她爸不是回不来，是不能回来，他在等一个机会。

　　这个机会，可不可以由她来给？

　　喻州……是个好地方。

　　想着这些，夏乐和谭正聊了几句确定出国执行任务的两支队伍已经回来了，因为她要用人暂时没让回乌市，斟酌了下，算上陆叔那边会安排过来的三到四个人，她把人数报到了蒋洲那里。

　　蒋洲的电话立刻追了过来，“这人数可有点儿多。”

　　十八个，确实也不算少，夏乐说出自己的打算，“不用全部都演有台词给正脸的角色，脸上抹了油彩他们都长一样，演龙套完全没问题，只要能留在剧组里。”

　　“这样。”蒋洲想了想，“除了演员，你在戏里带的兵都用你自己的人，十八个也放不下，十来个没问题，其他人打散演龙套，你看行不行？”

　　“可以。”

　　“行，执行导演那边我来圆。”蒋洲打了个呵欠，“你不找我我也要来找你了，二十八号开电视剧发布会，就一个星期了，你还记得吧。”

　　“记得。”

　　“明天有没有时间，来公司拍个定妆照，发布会要用。”

　　夏乐自然没意见，她甚至都想用一用自己常年住热搜的体质，让这发布会更热闹一点。

　　“你发过来的前五集剧本我看了。”蒋洲又打了个呵欠，“大体没问题，但是你改的台词稍微硬了点，人是感情动物，说话是有高低起伏的，你这台词写得太平，不出彩，拍的时候演员也不好表达出来，这样，台词我来，你那边效率再高一点。”

　　“行。”


----------------------------------------

第490章 较真

　　见到蒋洲的时候夏乐都不由多看了几眼，和上次相比，眼前这人看着憔悴得像是纵欲过度。

　　“你这什么眼神。”蒋洲知道自己什么德行，白了她一眼，给她介绍身边的老搭档，“这是老肖，拍摄由他操刀。”

　　老肖举了举手里的相机，“放心，一准拍出最好的效果。”

　　“要是小乐你都拍不出好其他人还能看？”进入工作模式的蒋洲嘴巴毒，脾气也坏，走进摄影棚这里看看那里看看，哪哪看着都不满意，抓着人就是一顿批。

　　老肖和他合作不是一次两次，老交情了，上前拽着人就往外拉，“你拍还是我拍？要不你自己赚了这份钱得了？”

　　严重缺觉的蒋洲揉揉脸，“小乐先拍，让其他人过来看看军人应该怎么表现，别一个个软趴趴的，都该进入状态了。”

　　老肖比了个OK的手势，齐兰这时候才道：“我们带着造型师了，蒋导放心，一定会按照剧组的要求来。”

　　这就是不用剧组的造型师了，对于夏乐这点特殊蒋洲还是愿意给的，挥挥手让她们赶紧去。

　　待人一走，老肖低头回看刚才抓拍的几张照片，蒋洲凑过来看，坏心情都明显好了些，“服不服我的眼光。”

　　“服。”老肖啧啧出声，“素颜能这么上镜的不多，不用刻意表现就很有张力。”

　　“她最近给我改剧本，有点入戏了，不错，能把她调·教出来我就太有成就感了。”

　　“那也是人家本身底子好，说得好像全是你的功劳一样。”老肖瞥他一眼，视线又转回照片上，“当过兵的确实不一样，你拿掉女二是个明智的决定，不然对比太惨烈了。”

　　“拿掉女二和这个倒没什么关系，是故事改了，这个戏如果有女人之间的冲突观众会被带偏，也显得不够严谨，那不是我要的效果。”蒋洲拍了拍好友的肩膀，“军人该是什么样的你以夏乐为标准，其他人就算做不到装也要装出来，要装不出来的后期你们修片也要修出来，我要拍的是真正的军人片子，不是披着这层皮谈恋爱的言情剧。”

　　“明白。”两人击掌，老肖笑，“我有点同情来参演的其他演员了。”

　　“将来他们会感谢我的。”

　　这话老肖信，蒋洲擅长调教演员，只要是他的戏多少人挤破头想来，也就夏乐是他找上门去求来的。

　　以夏乐现在的咖位自然是有资格拥有单人化妆间的，阿杰给她化妆的同时齐兰也没闲着，把和这个剧有关的信息告诉给她知道，以她对小乐的熟悉这些事她绝不会主动去了解，她会以为拍个戏和对手把戏拍完就行了，其他事都是多余的。

　　“苗斌是男二，你们挺熟了，我不多说他，主要和你说一下男一，程洋是童星出身，和很多童星一样转型不算成功，蒋洲会用他我很意外。”看小乐微张眼睛看过来，齐兰笑道：“他的坏脾气比他的名气还大，但是有一点我很欣赏，当时找他的不少人是冲着他当时的名气来的，如果他不拒绝别的不说钱是挣着了，但他全推了，这至少说明他有自己的坚持和想法。”

　　“恩。”

　　“在剧里他是你的副手，你们对手戏肯定多，感情线也是维系在你们俩人身上，你心里有数吧。”

　　“恩。”

　　“我大概看了剧本，感情戏不多，也没有亲热戏。”齐兰神秘兮兮的靠近，“该不会是郑先生和蒋导说过什么吧。”

　　“我要求删掉的，我在部队八年没见过敢那么玩的。”

　　齐兰也是万万没想到，正要接着说别的有人敲门，她过去一看是苗斌忙让进来，“刚还说到你，造型都好了？”

　　“恩，我们来得早。”苗斌对上镜子里夏乐的视线，朝她挥挥手，“就等夏乐带我飞了。”

　　“枪练得怎么样了。”

　　还真是一见面就问功课，苗斌笑着往旁边一坐，“反正蒋导很满意，说早知道就应该把其他人都交给你去训练。”

　　“只要练了都一样。”她又没有天天带着练，夏乐在心里想。

　　“你西皇那边的广告什么时候投放啊？”

　　“听那边的意思应该会很快，怎么，你打算买？”

　　“我打听了下价钱，先等我再赚几年钱吧。”苗斌笑，“萧萧说要买。”

　　夏乐挑了下眉，两百万起步的跑车说买就买，挺有钱。

　　“经纪人告诉我说我戏份增加了，你一定会说这和你没什么关系，我心里知道怎么回事就行了。”扯来扯去，苗斌终于说起来意，“我不是来道谢的，就是来告诉你，我心里记着了。”

　　苗斌把胸膛拍得啪啪作响，很用力。

　　“和我确实关系不大，少了一条支线，戏份自然就要加到其他角色身上去。”

　　苗斌笑，这一点他当然知道，他还知道会删掉那条线是因为夏乐说部队里不那样，大家都看得出来出了名难说话的蒋导很在意夏乐的意见，可他渔翁得利也是事实。

　　看夏乐没了话，齐兰在一边道：“听说你为了这个戏推了很多其他工作。”

　　“也不是很多，再多也不会有夏乐推得多。”苗斌看了夏乐一眼又很快移开，“我是新人，要学习的地方很多，又听说夏乐为了这部戏没有再接其他新工作，我就觉得这样挺好的，而且公司也支持我这么做。”

　　“值得的，如果你能在蒋导的调教下开窍成为真正的演员，这点损失不算什么。”

　　“我也这么觉得。”苗斌眼神又落回夏乐身上，“如果我哪里做得不好你多指点我。”

　　在阿杰的示意下夏乐张开眼睛，“客气还是真话？”

　　苗斌连忙点头，“真话真话。”

　　“行。”

　　军人的造型简单，夏乐皮肤状态又好，这会就弄得差不多了，阿杰去给她打理头发，被夏乐嫌弃的挥开，“要戴帽子，不用造型了。”

　　“鬓角后边露出来的地方不得好好弄弄？”

　　“用不着。”夏乐把头发往后推了推，当兵的要么训练要么出任务，身上带一身泥浆子才正常，干干净净的那是准备睡觉的时候。

　　苗斌识趣的起身，“我先过去准备了。”

　　夏乐点点头，也不和他客套，拿起要换的衣服进了帘子后边。


----------------------------------------

第491章 发布会（1）

　　军人这种题材不好拍，少有导演敢拍，更少有资本愿意投资，蒋洲决定要拍的时候很多人劝他慎重，因为要拍好太难了。

　　拍得太正太主旋律收视难保证，可这种剧也是不允许瞎发挥的，所以这也是蒋洲导演这么多年拉投资最难的一回，却也是审批一路大开绿灯，得到官方支持最多的一部戏，当然，被各方盯着也是必然，他这回的压力比之前任何时候都大。

　　坐在角落里接完一个电话，蒋洲扯了扯头发，眼神一扫嘴巴一张就要挑毛病，摄影棚外传来惊呼声，他心情更坏了。

　　“什么事这么吵！”

　　里边忙活的工作人员面面相觑，没法回答他，老肖倒是知道怎么回事，回头看他一眼懒得搭理他，职业本能的就对着走过来的人按起了快门。

　　听着动静越来越近蒋洲眉头一拧站起来，大步进来的夏乐正好落入他的视线，他愣住了，许多文字表述的情节顿时有了画面。

　　他一眼就相中夏乐这个女主角，也一直都知道她一定能演出他想要的感觉，可他没想到这个人会适合到像是直接从剧本中走出来告诉他，她就是‘严雪’。

　　夏乐太熟悉这身衣服了，比穿其他任何衣服都更自在，边戴手套她边看向灯光聚集的白幕前，“站那里拍就可以？”

　　蒋洲并不回答她，走上前两步想给她理理衣冠，可是对方无处不妥帖的样子让他根本无从下手，只能拍拍她的肩，又拍拍她的手臂，什么坏心情急脾气都不见了，眉眼间满是压抑不住的欢喜。

　　“严雪，这就是我要的严雪，老肖，老肖！”

　　“在在在。”就在旁边站着的老肖连声应着，一脸的笑意嘴角还在拼命上扬，他理解蒋洲的开心，就像他们摄影师看到好模特一样也是这样的好心情。

　　“拍的时候你不要太死板的去要求她，让她自己发挥。”蒋洲一眼都没看老肖，“小乐，你在部队时会有些什么情绪你都表现出来，对了，给迷彩服那套留点情绪，能理解我说的意思吗？”

　　夏乐稍一想，点头，这不难。

　　“好，准备好了就开拍。”蒋洲直接带着人走到棚里，想到什么又回头：“让其他演员都过来看看真正的军人是什么样，学着点。”

　　不用他说，除了要明天才能过来的大反派，男一男二男三甚至男四都到了，前前后后准备了将近两个月，本来信心满满觉得自己一定会让蒋导满意的几人看到夏乐后不那么自信了。

　　他们是按自己的理解去诠释军人，夏乐却本身就是军人。

　　夏乐唯一缺的就是经验，她不会找镜头，要么是躲开了灯光，要么就是角度不对，一开始成片率不高，好在她学习能力强，渐渐的就找到了感觉，并且很好的掌握住了度。

　　最后做了一个行礼的动作后老肖吐出一口气，“可以了，去换下一套吧。”

　　夏乐也松了口气，这看着轻松的活儿使起来也不轻松。

　　“很不错，是我要的感觉。”蒋洲手里拿着剧本，耳朵上夹着笔看起来有点亢奋，“快去换衣服化妆，迷彩服我让人准备了两套，先换那套干净的。”

　　夏乐点头离开，她大概知道蒋洲想要的是什么感觉了。

　　有了夏乐这个先例在前，老肖虽然做好了心理准备可还是没想到差距会这么大，他们都比夏乐会表现，会找角度，可感觉就是差了。

　　蒋洲就更不用说了，他后来干脆离开了摄影棚，眼不见为净，直到夏乐再次拍摄时才进棚。

　　卡着时间，在发布会之前夏乐去录了一期《翻山越岭》，因为有两个嘉宾进的同一个剧组，和节目组约好最后一期的录制延后，乐队那档节目已经录到了第八期，第九期定好在九月二号，复活赛和她没有关系，最后的总决赛已经定下来直播，而这已经是十月份的事。

　　为了这个剧，夏乐把自己安排得明明白白。

　　“就没见过比你更自觉的了。”齐兰看着记事本上连着几个月的空白，莫名有种自己即将失业的失重感，“西皇打算全面进军亚洲市场，到时候肯定需要你帮忙站台宣传，这一点写进合同里了，不能违反。”

　　“站几次台？”

　　“邻国的我用你不方便出国为由拒了，他们也表示理解，冲着这一点国内的你会要多去几个地方。”齐兰合上记事本，“我和蒋导谈过了，他只要求提前几天告知，放心，这没什么不对，你又不是轧了几部戏到处串场，就你这已经是最配合最有底线的演员了。”

　　有了后一句保障夏乐就不多问了，看着前方场馆前围着的人山人海她有瞬间的炸毛，可想到自己的目的她又将自个儿撸顺了。

　　“难得你愿意露面，大家当然不会放过。”齐兰顺着她的视线看去，笑道：“幸好场子够大，不过以这人数来看，最多也就能装下十分之一的人。”

　　秋老虎厉害得很，天儿还热着，等在外的人有的打了伞，有的就拿张纸遮一下，远远隔着都能感觉出来她们汗流浃背，夏乐看着心里的抵触就小了些，她只需要适应，她们却这么辛苦，她拍戏能拿钱，她们却还要自己贴车马费，她一会进了场就是在空调房里呆着，她们大半还得顶着太阳离开，怎么比都是她们更辛苦。

　　“为了个和自己无关的人花钱费力，她们还这么开心。”

　　齐兰摇摇头，“谁还没个偶像啊，去年我的偶像好不容易愿意出来唱歌了，我花了两万多才从黄牛那买着一张前排票。”

　　夏乐眨眨眼，两万多？演唱会的票？

　　车已经停下来准备入场，齐兰看着那些尖叫的姑娘们感同身受，她青春年少时也曾经这么疯狂过，当年没觉得通宵排队苦，现在回想起来也不觉得那时候的自己傻，被学习压得透不过气来的那些日子，是他们的歌陪着扛过来的，围绕着他们的每一点风吹草动，让她的青春不再贫乏。

　　那时候生活还离得很远。

　　那时候，有情饮水饱。


----------------------------------------

第492章 发布会（2）

　　手机铃声打破车内的安静，齐兰接起来应了一声，蹲到夏乐面前想要给她整理，夏乐一把将她拉起来，“这身衣服你没我熟。”

　　齐兰笑笑也不坚持，就看着她右手托着帽子端坐在那。

　　车缓缓驶到红毯入口，车门拉开，随着山呼海啸的欢呼声，夏乐下车站定，戴上帽子正了正帽檐，抬头看向眼前一张张鲜活的亢奋的脸，一只手插入裤兜往前走去。

　　“啊啊啊啊啊啊！小乐！我爱你！”

　　“小乐我爱你！”

　　“小乐小乐小乐小乐！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“……”

　　离得近了，女孩子们的声音有点炸耳朵，夏乐顶了顶帽檐挥了挥手，那样子又酷又帅又带着点痞气，穿一身正气的军装却半点不违和，尖叫声更大了。

　　捧着手机看直播的也在尖叫，坐在电脑前的上班族在心里疯狂大喊‘小乐小乐小乐小乐’！

　　很多人在关注着这里，有关的无关的人。

　　一个退役军人进娱乐圈显得有点违和，毕竟两个圈子完全不搭，可当她闯出名声了又去拍一部关于军人的片就太正常了，她不用演就是军人，于是做什么都显得名正言顺。

　　先一步进场的蒋洲站在红毯那头看着这热闹的景象笑得有点儿得意，虽然小乐所有的安排都夹带了私心，可不能否认的是他是受益方，谁能想到部队会同意出借那么多大家伙呢？这样的支持力度反正他是不知道还有谁得到过！他因为小乐全部拥有了，啧啧，想想就骨头里都痒。

　　再想想网上这会挂着的几个热搜，这可是实打实自己爬上去的，他没买，一分钱没花！

　　不行，不能想了，再想下去他要笑出声了！

　　朝走过来的小乐挥了下手，蒋洲调侃她，“你走这么快干什么，反正最后一个，后边又没人赶你。”

　　“还不够慢？”夏乐回头看了一眼扯着脖子往这看的粉丝，因为她的回头又是一阵尖叫，她有点看不懂她们今天的反应，平时不这么吵这么叫的啊！

　　她当然不知道这叫排面，安安静静的别人还要以为她平时的热度都是买来的了，不过她不懂没关系，经纪人懂，周茹也懂，两人联手安排得明明白白。

　　再次挥挥手，不再管那一大窝土拨鼠，两人一起在布景板前签了名，做这种没什么意义的事夏乐觉得有点尴尬。

　　蒋洲人精一个自然看出来了，他也不说破，只在心里把夏乐这个人的整体分数又提高了些，在他看来夏乐挺有意思的，你说她单纯到什么都不懂吧，她也不是，该懂的她都懂，也遵循行业规则，但是她又会尽可能的让她参与进来的事按照她的节奏来，能怎么简单来就怎么简单来，而且如果你在某方面让步了她就尽可能的让你在其他地方赚回来，如果她做生意一定是个最实诚的生意人，他都打算将来做什么事都拉上夏乐了。

　　作为一个现在完全不缺钱的剧组，会场布置得却并不华丽，反而走的极简风格，整体以军营绿为主，背景图正是之前在棚里拍的军装照，比起正装，脸上抹着油彩，迷彩服上满是泥浆的照片更引人注目。

　　前边进来的演员已经各自落坐，看到两人连忙站起来相迎。

　　男一程洋、男二苗斌、男三柳正伟以及男四卫奕拍照那天都认识了，今天蒋洲主要给她介绍了头一次见面，戏份加重到和男二并列的反派，“这是西多尔，你在剧里最大的对手，西多尔，这是……”

　　“我知道我知道，夏，乐，是不是这么称呼的？”西多尔看起来很精壮，和夏乐预料中的毛子不太一样，并且他的英语还不错，她之前还在想两人要怎么交流，现在问题不存在了。

　　“你可以叫我夏，或者称呼我剧中的名字雪，西多尔。”

　　“太好了，雪。”没有语言的隔阂，西多尔兴致勃勃的建议，“听蒋说你很能打，练练？”

　　“西多尔，我不是布鲁斯李。”

　　西多尔一愣，旋即哈哈大笑，“夏，你很有意思。”

　　夏乐取了帽子把头发往后推，然后重新把帽子戴上，就这几个动作都做得特别好看，“崇拜李的人很多，但是请你相信，不是每个华国人都会功夫，更不会都有李那么厉害，世界上只有一个布鲁斯李，但是我同意和你练练，发布会后可以吗？”

　　“哈哈哈，夏，我喜欢你。”西多尔大笑，“我希望发布会可以快点结束。”

　　蒋洲往两人中间一站，将西多尔一推按在位置上坐下，“还有三分钟，你们还记得自己要面对的是一群无冕之王吗？”

　　下边正在调试机器的记者们起哄，“蒋导，我们可都听见了。”

　　“你们当没听见，我吓唬这老外呢！”蒋洲坐到自己位置，“各位，嘴下留情啊！回头给你们发大红包。”

　　“我们不留情也没有哪次斗赢你啊！”

　　“你们那是留情了。”蒋洲拍拍胸口，“记着了记着了。”

　　记者们又是一阵嘻嘻哈哈的笑，都是老熟人，蒋洲又确实面面俱到把所有关系处理得很好，平时大家都是你好我好大家好，今天就更不用说了，夏乐的名气在那摆着，还有这剧的出品方挂着的那几个单位让他们也不敢乱来。

　　一直和媒体处得像仇人的程洋看着这和乐的氛围都有点羡慕了，他记得说话的那人，上次把他气得都恨不得上前抢了他的镜头摔得粉碎，之前还在担心今天会要连累剧组，现在看来应该是不会，蒋导厉害！

　　时间到，主持人准时从后台出来，夏乐有些惊讶，没想到剧组请来了谢老师。

　　谢浩冲夏乐眨眨眼，昨晚两人还聊了，他故意没说。

　　“大家好，我是谢浩，这里是《我是军人》发布会。”谢浩笑，“蒋导一直以来的习惯就是先开发布会让大家听个响，然后什么开机啊，杀青啊那些就无声无息的谁也听不着动静了，等到剧拍完了进入后期才会再出来做宣发，大家这时候就想起来了，哦对对对，蒋导拍之前是开了发布会来着，这是快上了？期待一下！是不是莫名的熟悉？这是套路啊，朋友们！”

　　全场哄堂大笑。


----------------------------------------

第493章 布局

　　蒋洲在一边笑，“知道是套路你还拆穿，谢老师你这不厚道啊。”

　　“后悔请我了吧？”谢浩笑，“你答应我宣传第一站给我的节目我就帮你说好听的。”

　　“答应答应答应，你说什么时候去我就什么时候去。”

　　“你去不去放一边，小乐得去。”

　　蒋洲大笑，“暴露了啊谢老师，目标还是小乐吧！”

　　两人你来我往，才开始就把气氛带上了高潮，谢浩介绍了在场的几位演员，也一一给他们表现自己的机会，他在一边带着就算是名声最小的也没有让他有一丝被冷落的感觉。

　　到男一的时候谢浩多说了几句，“我认识程洋挺多年了，那会我主持一档少儿节目，他是那档节目的常驻嘉宾，说起来那时候真是借了他不少的光，后来也一直有联系，今天看他穿着军装我恍然有种心里的那个孩子突然间长大了的感觉。”

　　程洋低头笑笑，在娱乐圈里就是这样，你有可能今天正当红，明天就跌落谷底，他感受尤其深刻。

　　“说到这个我就不得不佩服蒋导的眼光，程洋的气质和这个人物太合了，我特别好奇，蒋导你怎么会想到请程洋来演这个剧的男主角呢？”

　　“你也说了我眼光好了，自然是因为我看出来他适合了。”蒋洲说笑着托了下气氛才正经回答这个问题，“程洋成名早，所以身上有傲气，后来经历得多了傲气渐渐收敛起来了，但是收敛不代表是没有了，他不是个轻易低头的人，我喜欢他这一点，并且他在剧中饰演的‘姚宗庆’同样是这样一个人，比起程洋的犟这个角色实际更不轻易退让，这样的人其实挺难得。”

　　蒋洲改了个坐姿顺带看了眼垂着视线不知道在想什么的程洋，“不论是为了生活还是为了前程，我们大多数人都磨平了棱角，尤其是在我们这个行业里更不容许有太过尖锐的性格，在资本面前你就是孙子，就比如我，每次要拍个什么剧我看谁都想喊爷爷。”

　　所有人都笑了笑，却并不像之前那样笑出声，你可能在很多人面前是孙子，可一转身在另外一批人面前又是被人捧着哄着的祖宗，这种经历都有过，甚至正在经历。

　　“我看过程洋一些新闻，他这几年其实过得并不容易，可他因为这些原因就改变自己了吗？没有，他还是动不动臭脸给人看，他不在乎前程吗？他在乎，他不想上好戏吗？他想上，我知道他试过很多戏，每次都会做足准备，可哪怕他比别人演得好，最后角色都给了别人，他和谁都没有一句软话，他不会讨好人，自尊心重，可这并不妨碍他成为一个有责任心的好演员，所以我请他来演我的戏。”

　　程洋红了眼眶，谁都看得出来他的感动。

　　谢浩点点头，“天道酬勤，程洋的坚持换来了蒋导的青睐，我们期待他能重攀高峰。”

　　程洋抓紧话筒，发布会前他知道大概会问些什么问题，可这是他万万想不到的答案，“谢谢蒋导给我机会。”

　　“你别多想，你也就是比那些不会演戏的要演得好点，离我的要求还差得远，到时候被我骂多了别恨我就行。”

　　程洋笑，“求之不得。”

　　蒋洲也笑了，他愿意用的演员自然也是合他眼缘的，去调教一个自己不喜欢的把他送上青云路那不是和自己过不去吗？

　　谢浩看向从始至终端坐着没有变过姿势的小乐，把话题抛给她，“这是小乐你的第一部戏，压力大吗？”

　　“不大，蒋导说我演我自己就行。”

　　蒋洲大笑，“你别什么话都往外扔，有些事我们自己知道就可以了。”

　　下边又是一阵大笑，谢浩低头看了下手卡，“我们都知道小乐是军人出身，会接这部戏是因为这层身份吗？”

　　“是。”

　　“我找她好几回她才同意，这还是我头一回求着人来演我的戏，不过我的坚持是对的。”蒋洲笑，“这个剧本我打磨挺久了，自我感觉非常良好，可她看过后就给我来一句：部队里不是这样的，我当时头都大了，可我不得不承认她所有提出的点都是对的，我没当过兵，对部队都是建立在一种想当然的情况下，她不一样，她在部队待了八年，拥有否决我的话语权，不瞒各位，这个剧的编剧一栏我都还得加上她的名字，现在是我们俩在改剧本。”

　　谢浩打趣，“蒋导你这回赚大了。”

　　“我承认啊，我又不否认，哈哈哈。”蒋洲终于光明正大的笑出了声，“别说剧本她在帮我改，人都是她帮我练出来的，有一回她和苗斌上了热搜就是她去帮我训练苗斌了。”

　　苗斌在一边笑眯眯的点头，“并且训练结果得到了蒋导的表扬。”

　　“确实练得像模像样了。”蒋洲看了夏乐一眼，“这剧棚里的场次不多，多数时候都是外景，丛林戏追逐戏多，这种戏又难拍还难选地儿，还是小乐帮我解决了这个难题，挑了几个地方给我选，说她们拉练的时候去过，我都想多给她一份工钱了。”

　　夏乐和蒋洲对了个眼神，“喻州地形多变，剧本里好几个场景都能在那里找到落地点，确实比较适合。”

　　谢浩微微点头，“要进山拍摄的话就要吃苦头了，不过看过《翻山越岭》的都不会担心小乐你吃不消，我现在比较担心蒋导吃不吃得消。”

　　“如果小乐能照着《翻山越岭》的菜单每日里给我来一份，我什么都吃得消。”

　　下边有记者起哄，“蒋导，你这就不是给两份钱的事了，得三份钱了。”

　　“我和小乐什么交情，她还能在乎这点？小乐你说是吧。”

　　“蒋导如果给我三份钱我不嫌多，毕竟我穷。”

　　又一阵哄笑后谢浩继续主持，他按了下遥控器，大屏幕上出现一个图形，“剧中有一次行动被命名为‘五芒星’，听蒋导说是小乐你改的，我记得你第一张专辑就是叫这名，有什么特殊意义吗？”

　　所有的目的都释放出来了，夏乐看着大屏幕笑了笑，“五芒星是我小的时候父亲教我的五星红旗的一种画法，用在剧里算是我的私心吧，没有什么特殊意义。”


----------------------------------------

第494章 目的

　　如果是别人这么说少不得会要多想一想是不是真的有什么特殊意义，可放在夏乐身上是完全说得通的。

　　身为前军人，对五星红旗再深的感情都可以理解，小学生看到国旗还会敬礼呢，更何况夏乐还受了八年爱国爱党教育，而且这也不是第一次了，她之前就曾经用《五芒星》发表过专辑。

　　只有陆春阳知道她想要做什么。

　　看着视频里还在继续的发布会，陆春阳已经明白小乐的打算了，她利用自己现在的这层明星身份把招儿放到所有人眼皮子底下，光明正大的去达成目的，懂的一眼就懂，不懂的什么都看不出来，聪明的孩子。

　　局已经布下，他要做的就是给予最大的支持。

　　发布会现场进入了记者问答环节，毫不意外大多数问题都是冲着夏乐去的，出道才一年多就红到这个地步的明星不多，并且她的红还不是一夜爆红后根基不稳，随时可能摔下来的那种红，她红得特别根正苗红，不但主流媒体认可她，娱乐媒体也认可她，只要和她擦点边的新闻都有热度，完不成业绩的时候捎带上她碰个瓷基本就完成了，百试百灵，投桃报李，娱记对她也都不错，这种以她为主咖的场合下更不会砸她场子。

　　“听蒋导的意思剧本是你在帮忙改，小乐你还会写剧本？”

　　“现学现卖，我只负责部队的部分，其他都是蒋导来。”

　　“小乐，听说你为了蒋导这个剧都没有接新工作了，是真的吗？”

　　夏乐点头，“第一次拍戏，要学习的地方很多。”

　　蒋洲在一边笑了，所以说啊，夏乐真的是个很难让人讨厌的人，她都不用来讨好你你就觉得她千好万好了，当然，你也等不到她来讨好你，怼你倒是有可能。

　　“现在网络上有很多人都想知道一个问题。”一个记者接过话筒，“小乐，你爸爸也是军人吗？”

　　夏乐并不意外有人问，她也准备好了答案，“是，他是军人，和这相关的属私事，不回答。”

　　‘牺牲’这两个字她绝不会用在爸爸身上，她坚信爸爸可以回来，可她也不能说爸爸失踪，失踪这两个字会给别人带来很多联想。

　　谢浩接收到信号，接过话道：“你们别全冲着小乐去，这种能为难蒋导的机会可不多，千万别放过他啊！”

　　蒋洲大笑，和谢浩一唱一和把话题带开了去，大家都识趣，后来点夏乐的时候明显少了许多。

　　发布会结束后嘉宾一起拍照，夏乐趁着站位的时间到台边和齐兰说了几句，齐兰回头看了一眼，点点头快步离开。

　　“蒋导，我要用一下这个场地，方便吗？”所有流程走完，记者也都开始卸设备了，夏乐走到蒋洲面前道。

　　蒋洲心情很好的点头，“没问题，我们租用的时间还有多，你要做什么？”

　　“给粉丝签名。”夏乐看向会场外，很多人进不来但也没离开，如果签名是她们想要的，那她就满足她们，虽然她是真不知道有一个她的签名有什么用。

　　蒋洲看向齐兰带过来的人若有所思的点头，“行，你用，安保方面也不用担心，我这边时间都还没到。”

　　“谢谢。”

　　齐兰走近了未语先笑，“祝贺蒋导发布会圆满成功。”

　　“少来打趣我。”蒋洲挥了下手，“我去和人说一声，时间上你们不用管，都会记在我账上，就当是我付给小乐的WIFI钱了。”

　　几人都笑了，小乐的WIFI信号一直是满格的，谁蹭谁得。

　　等人一走周茹迫不及待的问，“小乐，真不限时签啊？”

　　“也不能真什么都不限，如果粉丝得了信息往这赶，你今天都回不了家了。”齐兰建议，“让大家捂着点消息吧，签两小时，就签来了现场的，能签多少签多少。”

　　周茹正要说这样好，就听到小乐道：“在现场的我尽量都签到，都等得不容易。”

　　知道小乐是个打定主意就劝不动的人，齐兰只能点点头道：“行，今天给粉丝送福利，小茹，你去交待一下。”

　　“没问题。”周茹走出几步又转过身来表白，“小乐你今天特帅特好看，表现一级棒！”

　　“你应该先担心一下我会演成什么样儿。”

　　“你演别的我会担心，演军人那简直是掉你饭碗里了，你演别的演不好演这个一定没问题。”周茹笑眯了眼，“你就穿这身军装在屏幕里走上几十集都有人看。”

　　“……你们对我的要求是真不高。”

　　“那是，要求那么多做什么，你要愿意多出来唱几首歌我们就开心了，拍戏多累啊。”周茹挥挥手，“我先去组织一下，不能出乱子给你丢人。”

　　看着跑远的人夏乐笑了笑，取了帽子扒拉头发边道，“这样的粉丝是很优秀。”

　　“感觉到了吧，别人都眼红羡慕死了。”齐兰拉着人往后台走边联系阿杰过来。

　　因为穿军装，妆容化得很淡，补妆也容易，夏乐看着镜子里的自己道：“不戴帽子了。”

　　阿杰了解的点头，他也不弄得复杂，就把妹妹头梳顺了，把翘起来的夹顺，内抠的发尾整理好基本就差不多。

　　“你这个发型都可以直接进剧组了。”

　　“不可以。”夏乐把鬓角头发别到耳后，“还要剪短。”

　　阿杰借着动作之便敲了她头一下，“你不知道对一个追求完美的造型师来说剪男仔头是件很痛苦的事吗？挑人挑妆挑衣服，能做的造型都有限。”

　　“才知道。”夏乐起身，“你都知道是要剪男仔头了，剧组是不是也这么要求？”

　　“没定下来，我和剧组造型师聊了下，他们之前是这么想的，后来你不是去拍定妆照吗？他们觉得你现在这个发型也不差，最后是不是要剪看蒋导怎么说。”

　　“要剪，这种发型搏斗吃亏。”为了打架不吃亏她在部队都剪过寸头，剪个男仔头算什么，夏乐听着外边的动静问进来的齐兰，“准备好了？”

　　“对，你这里呢？可以了吗？”

　　“可以了，走吧。”


----------------------------------------

第495章 不穷了

　　夏乐的粉丝今天过大年。

　　她们虽然得意于自己粉了个没黑点的偶像，可小乐真的太太太少露面了，工作量低得和咖位不符就不说了，接的两个节目吧一个在深山老林里钻，一个团体活动，也就去了现场的粉丝能见到面，其他时候不参与宣传，没有通告，如果不是代言的广告还在放，她们都要怀疑商品方是不是和她解约了，不然哪个公司会这么惯着代言人，结果初蒙还真是惯着，不但不换她，还各种给力宣传，总部大楼外墙玻璃上小乐的照片都挂几个月了。

　　可是这怎么能满足恨不得天天都能见到偶像的粉丝！今天过来新剧发布会的很多粉丝都是从外地赶来的，没办法，之前就有人放出内部消息说小乐为了好好拍戏推了所有新工作，也就是说，接下来一段时间她们能看到小乐的机会比往常更少！

　　这一点在发布会上得到了确认，于是在现场的更加庆幸自己来了，紧接着她们就被告知小乐借了地方签名拍照回馈粉丝，这简直是个大喜讯！

　　大家自觉排好队伍，虽然移动速度缓慢，可这意外之喜已经让大家兴奋得直跺脚，和前后左右的姐妹加微信嗨聊分享美图一起尖叫，这种幸福感比自己期末考了高分还强烈。

　　夏乐抬起头来，把签好名的本子递回给等在身边的粉丝，熟练的抬头看向镜头，然后粉丝非常懂事的道谢离开，让出位置给下一个人签名拍照。

　　这是一场不带任何目的，或者说没有任何功利性的粉丝见面会，因为之前没有准备，签名的东西五花八门，手机壳、票夹、笔记本、包包……有的干脆背过身去让夏乐签在后背衣服上，为了方便拍照，节省时间，队伍的源头就在夏乐身边，每一个人都是从她身后离开，站在对面的是齐兰和夏莹莹，两个人轮流接手机拍照，不浪费一点时间。

　　但就算把时间算计到秒，全部签完已经是四个多小时之后了。

　　休息室内气氛沉着，郑子靖脸色不太好看，垂着视线一声不吭的给夏夏揉开僵了的手指头。

　　齐兰朝小乐使眼色，示意她赶紧哄人。

　　可夏乐哪里会哄人啊，她就是个十足十的行动派，手一翻将郑先生虽然生气动作仍然温柔的手反握在手里十指相交，“不疼。”

　　“你要是会说疼就好了。”郑子靖心疼也无奈，“你这也太愣了，要是一直有人来你还真就一直在那签？”

　　“总能签完的。”夏乐也没想到只是签签字就能这么累，比训练一整天还累的感觉。

　　夏莹莹推门进来，没看出来情况不对笑嘻嘻的道：“姐，周茹姐来了。”

　　说着话周茹随她一起进来，看到两人握在一起的手心里一阵土拨鼠尖叫，面上半点不显。

　　夏乐想要收回手，看郑先生不放手也就不坚持了，问道：“大家都回了？”

　　“对，最后一批也安排上车了。”周茹笑，“这些事我们都做熟了，一准能让大家平平安安的，你不用管，赶紧去吃饭休息吧。”

　　夏乐点点头，回头看了齐兰一眼，齐兰会意，提起一个纸袋走过去递给她，“小乐给你们的礼物，知道郑先生要过来特意让他去公司拿的。”

　　周茹有点儿兴奋，瞄着袋子问，“是什么？能看吗？”

　　“给你的你当然能看。”齐兰失笑，“公司以小乐的形象做了两款公仔，一款是她背着吉他的歌者形象，一款是抓的征兵宣传片里那个穿军装的形象，和她今天的模样差不多，你看看像不像。”

　　周茹立刻拿出来一个拆了包装盒，正是穿军装的夏乐，远比她预料的要细腻和精致，五官和小乐有五六分像，她也玩BJD娃娃，这个虽然还达不到那个精致程度可也远不是市面上那些粗制滥造的可比，周茹第一感觉就是这东西造价不便宜。

　　看着那一袋子，这里边就得有二十个左右，可见蜗牛远不止做了这些。

　　“我突然觉得小乐不穷了。”

　　这话……没毛病，毕竟小乐出了名的穷，小乐的粉丝也出了名的担心她穷，恨不得一手包办她的所有衣食住行，时刻准备着要给小乐众筹。

　　连还在情绪上的郑子靖都没忍住笑，这偶像和粉丝也是没谁了。

　　“我最近挺赚的。”夏乐偷偷看到郑先生扬起的嘴角心里也跟着松快了，和粉丝抖起了收入，“两档综艺出场费都挺高的，而且结算三分之二了，电视剧这边也……”

　　“可以了！”周茹双手交叉在胸前打了个大大的叉，她有点头疼，把她当自己人她是很开心啦，开心得要疯掉，可这种事真的不能和外人讲！

　　看向和自己同表情但也没有开口拦她的齐兰，还有根本没打算要拦的郑子靖，周茹不解，“你们不拦她啊？”

　　“不告诉你你就不知道了？”郑子靖握住夏夏的手给她揉手腕，“其他人她也不会说。”

　　明星代言的价位周茹确实知道，而且知道得挺清楚的，家里的企业年年还请代言人呢，转而一想她也明白了，小乐并非没有防范心，相反，她防范心很重，从始至终，不要说那数量庞大的粉丝，就是得到官方承认的后援会里小乐接触的也只有她。

　　小乐，其实很擅长自我保护。

　　周茹提起纸袋，扬了扬拿在手里的那个公仔道：“这个是我的了，其他的会给到值得给的人手里。”

　　“给你了就你去做主了。”

　　周茹笑眯了眼，“谢谢小乐这么信任我。”

　　信任吗？夏乐脑子里转了几个念头，倒是可以更信任一点，“在我拍戏期间我会让莹莹给你一些物料，你用后援会的账号发布。”

　　“导演允许吗？”周茹开心之余又有点担心，“蒋导不是好说话的导演，听说拍戏期间特别凶，更不允许演员炒作。”

　　“这就是他的意思，好剧也需要宣传。”他必须允许，她的行程要放在明面上。


----------------------------------------

第496章 归队！

　　回去的路上夏乐给蒋洲打电话说明情况，蒋洲得到了大好处也非常好说话，都不用夏乐多做解释就一口应下了，他想得明白，夏乐这是要借机干大事，喻州那地儿什么最有名他心里也是有数的，要真能让她干成了那也是给自己积德。

　　紧跟着夏乐就给陆叔发了条信息报告剧组开机的日子，暗地里催着要人。

　　收到确定的回复她又去查了下自己账户里还有多少钱，盘算着应该够用就琢磨着是不是要再联系蒋洲一下，借用他的关系把那十几个人送去练练。

　　“在想什么？”郑子靖看她皱着眉头一脸盘算的模样问道，这样的夏夏不多见，通常她都不需要盘算什么，做决定都是不用多想的。

　　夏乐有点饿了，这会也不太想动脑子，靠在车窗上道：“五芒星那些人现在天天练的还是体能那些，我想在进组之前让他们去练练枪。”

　　郑子靖扬眉，“还能用上枪？”

　　“以防万一，底子都还在，练练找回感觉关键时候如果需要能用上就行。”

　　“说到这个，我记得有个人说要教我用枪。”

　　夏乐眼神飘忽，“我们都好忙。”

　　这是事实，郑子靖都没法辩驳，新项目上马事情多，今天能来接人都是三姐在帮他顶着。

　　看她底气不足的样子郑子靖又觉得非常有成就感，和才认识的时候相比，在他面前的夏夏现在已经感情丰富，七情六欲都上脸了。

　　“我和俱乐部那边谈谈，看以什么方式让他们过去。”

　　找蒋洲帮忙还是找自家先生，夏乐想都不用想肯定就选后者，郑子靖被她一副‘解决了’的放心模样逗笑，捏了捏她长了点肉的脸。

　　不知道郑先生是怎么做到了，第二天他就让秘书过来接了她带上所有人去了俱乐部，她也顺带着练了一天，至于这几天会要花费多少她半句不打听，不是心疼钱，第一次做人妻子她也不懂怎么相处最合适，可算得清清楚楚一定是不对的，平时她不刷郑先生给她的卡是因为她有生存能力，可钱她仍是收着的，并且从没说过要退回去。

　　因为有那张卡，她才有在金钱上为所欲为不用考虑太多后果的底气，虽然她的标签是穷，可事实上她从没有彻底穷过。

　　《我是军人》拍摄期为四个月，虽然不会整整四个月都在剧组，可分开的时间依旧长得让郑子靖觉得自己肯定会得相思病，分开之前那几天所有应酬都推给三姐不说，最后两天干脆都不去公司了，给自己放了个假。

　　三姐第一百次想要人道毁灭了郑小四，最后还是看在他送来小乐的军装人偶才勉强放过了他。

　　两人大部分时间在家里腻歪，然后去俱乐部练了半天枪，夏·前军人·乐从后面抱着手把手的教，郑小四非常小心眼的带了摄像机全程拍下来，苗斌有的他一点都不能少，还必须更多！

　　但是一想到接下来他们两个人几个月都会在一起拍戏，他身上的醋味浓得挨着都能沾上一身酸臭，他再一次的想扔下耀辉跟着夏夏跑了。

　　不过再酸也影响不到完全没往那个方向想的夏乐，她在看到站在自己面前的三个人时脑子里都突然空了一下。

　　“你们怎么……陆叔给我的惊喜？”

　　施浩然笑眯眯的点头，“我们特意让政委不说的。”

　　夏乐稳了稳，不让自己在曾经的下属面前高兴得太现行，“林凯告诉你们我在这？”

　　“对。”施浩然回头喊，“凯子，出来。”

　　林凯嘿嘿笑着从后边出来，“我就说队长肯定会特高兴吧。”

　　“用你说。”施浩然看了眼队长，能聚在一起他们谁不高兴。

　　四人对看一眼，贴着门进入练习室，在夏乐面前整队。

　　“施浩然。”

　　“路遥。”

　　“林凯。”

　　“陈飞。”

　　四人齐齐敬礼，“归队。”

　　响亮的声音把夏乐带回军营，就好像，就好像她此时在那片训练场，还在接受汇报，转身再去向领导汇报，那是她最熟悉的场景，闭着眼睛都知道要跑多少步停下来，那里站着哪些领导，他们会是什么表情……

　　可现在，她身后只有她的丈夫。

　　不一样了，就连面前的人……也少了。

　　闭了闭眼，夏乐上前把四个人的手一个个按下来，“穿便装敬什么礼，以后也不用再给我敬礼了。”

　　“你永远是我们的队长。”路遥心思细腻，这会说话都带出了些哽咽。

　　夏乐拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　郑子靖适时开口提议，“先回吧。”

　　“好。”

　　“队长的男人看起来像个小白脸。”几人坐林凯的车回转，都自己人陈飞说话直得像个二百五。

　　林凯看了眼后视镜，“你要敢当着队长的面这么说我敬你是条汉子。”

　　“你以为我傻。”陈飞舒服的往后一躺，和自己兄弟在一起的感觉太好了，“你能说他不白吗？我有说错？”

　　郑子靖还真是挺白的，天生底子就白，往年还会出去玩，总会晒黑一些，今年天天坐办公室里和人过招，捂得更白了，林凯反驳不了他。

　　“不过对队长好就行了，以前看队长从没想过好不好看的事，别说，今天见着第一感觉竟然是队长好看了。”陈飞万分感慨，他突然想起剪平头的队长了。

　　“对队长挺好的。”坐副驾驶的施浩然放下窗户点了根烟。

　　陈飞和路遥对望一眼，怪笑着打趣：“又是那位告诉你的吧？”

　　林凯一听立刻来了兴趣，“哪位？老施有对象了？”

　　“就队长的粉丝头头，叫什么名来着？”陈飞问路遥，路遥还没说呢，林凯就惊讶的叫出了名字，“周茹？”

　　“对对对，你是不是经常见到？”

　　“也不是经常，队长不常和她见面，不过她是后援会会长，我在网上有看到她发威，维护队长那叫一个上心。”林凯转头看向小伙伴，“老施，你来真的？”

　　施浩然吸了口烟，“什么真不真的，我和她见的次数还没你多。”

　　林凯嘁了一声，能让自家兄弟说出口的事不说八字有一撇，肯定是有影了，他提了个醒，“队长什么性格你知道的，别整出什么事来。”

　　施浩然笑了笑，按灭烟看向窗外，想法……其实也不是没有。


----------------------------------------

第497章 缉毒警后续

　　把人送回家，郑子靖鞋都没换，站在门口道：“你们聊，我去趟公司，冰箱里有喝的。”

　　夏乐回头，“你不用避开。”

　　郑子靖笑，他就喜欢夏夏这直白的态度，“你们说的我未必懂，回头你告诉我结果就可以了。”

　　夏乐也就不再留他，其他几人也都挥挥手，就冲着他这番表现他们就挺看得上，男人嘛，就得这么大大方方的。

　　目送人进了电梯，夏乐关上门示意几人随意，她去关了窗户，将自己平板电脑拿了出来。

　　林凯已经非常不见外的从冰箱里拿了啤酒出来，难得能凑齐的几人还碰了碰。

　　“陆叔批了你们几天假？”

　　“我们不是休假，是执行任务。”施浩然将行李箱打开，满箱的枪械让夏乐惊了一惊，普通人做久了下意识就想到一个问题，这东西怎么带上车的，不过这问题也就在脑子里过了一下就自行给了答案，执行任务期间他们没这个苦恼。

　　夏乐眉头皱了皱，“这事我并没有绝对的把握。”

　　“队长，你胆子变小了。”对上队长的视线，施浩然拿起枪械熟练的安装，“以前你做什么哪里要有绝对把握，三成就干了。”

　　夏乐沉默片刻，“不是胆子变小，是思维变了，我现在是普通人。”

　　施浩然把枪扔给她，“不，你从来都不是。”

　　这是夏乐曾经天天抱着睡觉的东西，虽然不是自己用的那一把，可同型号的手枪熟悉感都刻到了骨子里，她一接过来第一反应就是查看子弹。

　　夏乐知道自己需要调整一下思维了。

　　“政委有什么交待吗？”

　　做为曾经的副队，施浩然做为桥梁进行表述，“我们此次是被派往南疆进行维稳。”

　　“那边出乱子了？”

　　“和以前一样，就那么点事，孤鹰派队伍过去维稳也不是第一次，不会引人注意。”

　　夏乐点头，关系到那个层面的人，陆叔很小心。

　　“我说一下这件事的整体情况。”看着眼前四人，夏乐恍惚回到了当年，“徐麒麟手里有没灭活的罂粟籽，这东西普通人有并不稀奇，边远地区偷偷摸摸种的不少，可通常情况下不会有人把种子经过特殊处理后收进昂贵首饰里，罂粟籽并没有那个价值，除非它有特殊意义，顺着这个我得知他并不是那家的孩子，而是京城那个徐家的，然后知道徐家的老家在喻州，这点让我很不舒服，所以让林凯去守了徐麒麟一段时间，后来又去过喻州。”

　　接收到队长的视线，林凯道：“徐家的老家在一个叫承溪镇的地方，那里群山环绕，是个好地方，整个镇子上都很防备外来人，不管我走到哪里，盯梢的人始终不会少于两个。”

　　“这不正常。”施浩然瞬间想到许多，他们经过训练的机敏并不是多心，一点点不对劲都能让他们察觉出异常来，如果这个不对劲和罂粟籽还和喻州扯上了关系，不要说队长，就是他也会多想。

　　“没有确切的证据不能说这一定就是徐家的事，正好蒋洲找我拍这个戏，需要好几个外景地，我让他去喻州，我们借这个机会查一查，我希望这事是我多想，可直觉告诉我十有八九跑不了是那么回事，你们做好准备。”

　　“应该说政委要做好准备，毕竟是坐到那个位置上去了的人，不容易对付。”

　　“所以一定要掌握到绝对的证据，不能让对方有脱身的机会。”

　　“我想到一件事。”陈飞突然开口，“队长，那个因为父亲是牺牲的缉毒警引来灭门报复那件事，那个缉毒警好像是牺牲在喻州。”

　　又是喻州！

　　虽然喻州出这种事并不奇怪，可当事事都指向这个地方时夏乐心里已经响起了警报！

　　“那个人判了吗？”

　　陈飞本来只是突然想到随口一说，听到队长这么问也敏感起来，“后续没关注，知道他牺牲在喻州是因为后来看到结果我很感慨，就查了下他的生平。”

　　“林凯，你去打听一下。”

　　“是。”林凯拿着手机起身去打电话。

　　先把这事按下，夏乐继续说她的安排，“林凯跟着我有些日子了，算熟脸，他会放在明面上，兼做剧组的战术指导，你们都是生脸，都会编进戏里我的队伍做我属下，我会和蒋洲说好尽量不给你们正面镜头，不会暴露你们。”

　　“是。”

　　“一起的还有五芒星的十几个人，我希望喻州没有任何问题，但是万一有不受控的情况，必须以保护剧组人员的安全为第一要务。”夏乐神情严肃，“如果他们只是拍戏不会引来麻烦，碰到危险了百分百是我的责任，是因为我的私心把他们带入危险境地，必须把他们安全的带回来，听明白了吗？”

　　“是。”

　　“我爸肯定在关注我的动向，发布会上我就投下线索了，他连我们在青裸山脉当时牺牲吴中他们的地方都能找到，那说明他的行动不受限制，到喻州来的可能性很大。”

　　施浩然抬头，“青裸山脉有一段就在喻州！”

　　“所以我想试试趁这个机会和我爸接头。”夏乐划开平板电脑，将喻州的地图调出来，“条件有限，但是必须把喻州的地形记熟，大致需要注意的地方我做了标记，都记下来，等到了那边找机会去踩点。”

　　“是。”

　　虽然有段日子没有一起出任务，可默契还在，几个人凑到一起去看看地图，不得不说，现在的卫星地图为他们提供了太多方便。

　　“队长，问到了。”林凯快步过来，“罪犯还没有判，警方的朋友有纪律不能透露和案子有关的信息，但是这么久都还没判，警方显然是想通过他挖到更多有用的东西。”

　　夏乐凝眉想了想，给陆叔发了条信息，一直到大半个小时后那边才回电话过来。

　　“刚散会。”陆春阳话里带笑，“是不是他们都到了？”

　　“是，您给了我一个惊喜。”

　　“你的人你用着顺手，不过还是得藏着些，明白我的意思吗？”

　　“是。”夏乐道：“我有件事向您汇报。”

　　陆春阳在办公桌后坐下，“总感觉不是什么好事，说吧。”

　　“被灭门的石家那个缉毒警，牺牲在喻州。”

　　又是喻州？陆春阳心一沉，“知道了，等我消息。”

　　“是。”

　　“一定不要轻举妄动，这是命令。”

　　“是。”


----------------------------------------

第498章 召必回！

　　知道他们不是讲究那些排场的人，郑子靖也没有搞那些虚的，带着夏亮去买了一堆菜回来，以肉为主，准备自己在家里做火锅吃。

　　火锅底料都是夏亮自己调的，他在做吃的这方面是真有水平。

　　陆春阳再次打电话过来时夏乐刚在桌边坐下，看到来电立刻做了个停止的动作，施浩然第一时间把火锅电源按了。

　　没有避开屋里的人，夏乐站起来当场接通，“陆叔。”

　　“那人想多活几天，一直拿有的没的事吊着警方，通了气后现在换了方式再审，还需要一点时间，但是有一点可以确认。”陆春阳声音沉了下来，“这件事和喻州后面的人脱不了关系，如果真的牵扯到徐家，那这是一场硬仗，夏乐同志。”

　　“是。”夏乐下意识的脚后跟一碰，站姿笔挺。

　　“以保证自己安全为前提的情况下找机会拿到关键证据，无论如何对方都无法把自己摘出去的那种，明白吗？”

　　“是。”

　　“记住，一定以自身安危为重。”

　　“是。”

　　陆春阳背负的压力比任何人都大，就算他身后站着老领导，可这事已经大到就算有靠山也不一定能保他无事的地步，但是他必须去做！

　　君子有所为有所不为，他算不上什么君子，但他有责任！

　　默默的消化拢总过来的一茬茬信息，陆春阳问，“你们是开机就去喻州还是怎么安排的？”

　　“不是，会先在棚里拍七八天，给大家时间入戏，之后去喻州。”回想了下蒋洲给她的时间安排表，“这个剧文戏只占三分之一，武戏多，很多时候都是在外边，除了一个剧情是沙漠戏喻州没办法落地，其他所有外景都基本落实在喻州，算下来至少会在喻州呆一个半月。”

　　“以现在的情况你手边人手不够，我先一步安排人手过去喻州等你。”

　　“行不通，当兵的兵味太重，过去就会被人盯住，政委，我有两个方案。”

　　“你说。”

　　“是。”夏乐思路清晰得仿佛这事在她脑子里已经磨了千百遍，半点不像是在得知陆春阳打算添人手时想到的，“打散一支小队分开进入离喻州最近的梧桐镇，那里有一条高速到喻州，施浩然，查一下那条路以我们的速度要多久。”

　　“是。”

　　施浩然立刻打开电脑，不一会就给出答案，“以我们的速度二十五分钟，但是节假日车多速度跑不起来，时间会要多一点。”

　　“还要算上从喻州到其他地点的时间，大概需要一个小时左右，我们不会这个时间都撑不住。”夏乐继续电话，“还有一个方案是利用喻州的地域，以去那边执行任务为由潜伏在青裸山脉，前提是这条边防线上的人没有问题，不会暴露他们。”

　　喻州那边是邻国因为动乱被迫放弃的一片领土，各方势力错综复杂，十几年下来已经有了曾经的金三角雏形，国家在这条线上布置了大量人手，不往那边移一步，更不允许那边往这边靠一厘，对方忌惮华国的武装力量，这些年来不管哪方势力都没有打过华国主意。

　　陆春阳没有立刻应下她，“两个方案我都会考虑，做出决定后我再通知你。”

　　“是。”

　　两人心里都有些沉重，陆春阳叹了口气，“来自内部的敌人才是最可怕的，为防打草惊蛇，这次我能动用的人手有限，小乐，你要掌好舵，不能翻船。”

　　“是。”

　　“也不用有太大的心理压力，他们翻不了天去，只是过程会要辛苦一点，我就当你没有递那张退伍申请，你还是孤鹰中队利刃小队的队长夏乐。”

　　“若有战，召必回！”

　　“好，好，好，是我孤鹰的优秀战士。”陆春阳语气里掩不住的骄傲，他孤鹰出来的没有孬种！

　　听着那边挂了电话，夏乐始终抬着的手放下来，回头看向同样站着的几人，最后眼神落在郑先生身上，她微不可见的笑了笑，“没事，就当是拍戏。”

　　怎么可能会没事，只听他们这通电话都知道有事，还是不可言说的大事，郑子靖回了个笑，并不打听。

　　“队长，政委怎么说？同意你的方案了吗？”

　　“不会这么草率的做决定。”夏乐挨着郑先生坐下，旁人看不到的地方握住对方的手直至十指交握，“先吃吧，饿了。”

　　施浩然拧开火，将旁边放着的几盘肉都放了进去，对他们来说青菜那是草，肉才是人吃的，郑子靖也懂，基本都买的肉，小菜总共也就两盘。

　　夏亮连忙起身把空盘子收走，去料理台上搬了几盘牛肉过去，走路都有些轻飘飘的，自从跟在堂妹身边后在他面前好像推开了一扇新世界的大门，让他在一轮吃惊后再吃惊，然后一次比一次惊，他忍不住想，比起自己平凡至极的人生，堂妹这过得也太不平凡了。

　　光听着就觉得……真了不起。

　　“亮哥……”

　　“我不说，小乐你放心，我谁都不说，一个字都不说！”

　　夏乐顿了顿，“我是想说拿点羊肉来。”

　　“啊？哦，好！”

　　“亮哥。”

　　夏亮回头，“还要拿什么？”

　　“我知道你不会说出去。”

　　知道你不会说，所以一次两次的都没有避着你，懂了她的未尽之意夏亮咧嘴一笑，那当然，自家妹子嘛，他还能坑她？

　　这一顿也不知道吃掉了多少盘肉，好在郑子靖通过夏夏对他们的食量有一个正确的估算，准备充足，最后还有剩。

　　夏亮要去收拾的时候被林凯拦住了，“你歇会，不能让这几个光吃不干活。”

　　“我来没关系，你们去说你们的事。”

　　“亮哥你让他们去，你是我哥，不是帮佣。”夏乐想起什么，“莹莹今天怎么没过来？”

　　“早上出去上班就和我说了今天会要加班，明天她要跟着你出去，公司里的一些事情要做交接。”说到妹妹夏亮就笑了，他就两妹妹，一个比一个厉害。

　　夏乐点点头，扬声道：“收拾好了你们跟着林凯去那边休息，把门带上就行。”

　　“收到。”

　　夏乐拉着郑先生回屋，在分别到来之前她是郑先生的了。


----------------------------------------

第499章 确认

　　次日一早，郑子靖把夏夏送去高铁站。

　　再多恋恋不舍，知道夏夏这次肩上担的责任他把那些情绪都收敛起来，拥抱的力气大得好像想把自己的力气都传递过去一样。

　　“这样子去也要这样子回来。”

　　“我知道。”夏乐抬起头，看到郑先生眼中没能全然藏起来的担忧就笑了笑，抬手摸了摸他无意识皱起的眉头，“我不是一个人了，我知道的。”

　　“多记着我点。”

　　“好。”看他实在担心，夏乐低声安抚，“我身体什么情况我心里有数，不会逞强的，陆叔把施浩然他们派过来就是因为我熟悉他们，他们也了解我，有这个默契在，遇事我不是非得自己上才行。”

　　郑子靖想说你那不是逞强，你那是责任心太重，事情紧急的时候根本想不到那些，更不会想着要顾着自己，可最终他也只是装出一副放心的模样笑开了，“你把微信设置成静音，我不给你打电话，给你发信息，你方便了就给我来电话，答应我，看到的第一时间回复我的信息好不好？”

　　夏乐点头，“不要这么担心，我们大部分时间还是在拍戏，其他事只是一小部分，而且还不一定需要我们动手，事情如果到了我们对付不了的地步陆叔不会让我们去送死，部队要培养出这些人不容易，爱惜着呢！我也不会把兄弟们往死路上推，我们能行动就说明遇到的情况我们吃得下。”

　　郑子靖想摸摸她的头，记起旁边有她的兄弟在看着，他把这个会削弱她威信的动作按捺下来，点点头道：“等我安排好了我就去探班。”

　　“好。”

　　蒋洲都快被旁边拍摄的闪光灯闪瞎了，戴上眼镜正好遮住他的白眼，在这么多镜头下还能这么明目张胆的秀恩爱，好胆！

　　可是，“再不走车要开了。”

　　郑子靖抬头看他一眼，把小乐的背包递给她，“去吧。”

　　夏乐再次抱了抱他，接过包背上朝闸门走去，是不一样了，以前没有这么多儿女情长，现在满心不舍。

　　她会好好回来的。

　　郑子靖直到再也看不到人了才转身离开，多少媒体蹲守他也不多理会，事到如今他的顾忌已经少了很多，如果这次夏夏真能和她父亲接上头，那就算他们的夫妻关系被那几家人知道，对她使再多的绊子也关系不大了。

　　想到那几家子，郑子靖戴上墨镜，不知道他们还要多久才能发现，他们所持有的已经越来越少了。

　　在靠窗的位置坐下，夏乐给郑先生发了条微信告诉他已经上车了。

　　坐她对面的林凯站起身来前后打望一眼，低声问，“五芒星那些人不一起走？”

　　“前几天没他们的戏，晚一点会由蒋导安排他们跟剧务走。”

　　林凯不懂这个，也就不多问。

　　往这边看的人很多，夏乐现在国民度极高，认识她的人太多了，就算不是她的粉丝也基本对她没有恶感，当然，私生除外。

　　施浩然走过去挡住偷偷拍摄的小姑娘，笑眯眯的道：“小妹妹，这样不好哦！会被会长收拾的。”

　　周茹的名头在夏乐的粉丝群中极响亮，那人连忙放下手机否认，“我不是私生。”

　　“我没说你是啊。”这上演着此地无银三百两的人在别人看来不太聪明的样子，这一比较差距就出来了，周茹优秀！

　　低头温柔笑着的施浩然像个可亲的大哥哥，行的却是恐吓之事，“再被我发现你偷拍的话我会把你拍给周茹的哦。”

　　那人低下头去，耳根可疑的红了。

　　施浩然收了笑，若无其事的坐回自己位置，拿出手机特不要脸的和周茹请起功来。

　　车开始提速，夏乐充分利用可用资源，把剧本递给路遥，“把里边和部队有关的改得像个样子，从十七集开始。”

　　路遥有点懵，“这是编剧的活吧，我没干过这个。”

　　“台词那些你不用管，框架别动他的，主要改三角后边那些场景，他们写得跟玩过家家一样，要是我们这么玩早死八百遍了。”

　　仗着附近都是自己人，蒋导又在别的车厢，夏乐说得半点不留情面，当然，声音还是压低了。

　　路遥一听反而来了兴趣，翻到十七集看起来，没看多久就笑喷了，“这真是过家家。”

　　陈飞他们几个都挤过去看，一看路遥指给他们看的都笑了，这是把军人想得太弱还是把敌人想得太弱！

　　“知道问题在哪就改吧。”手机响时夏乐以为是郑先生，一看是陆叔的号码忙做了个手势，几人会意，移动位置将队长围在里边。

　　“陆叔。”

　　那边沉默了一会，然后夏乐听到了一声长长的叹气声，“有一回你们执行完任务回来临时接到命令去施行了一次救援，还记得吧。”

　　夏乐心猛的一跳，喻州，救援，那个时间点，她立刻反应过来，低声问，“那位同志是在那次行动中牺牲的？”

　　“从发现线索到布局，再到现场抓捕，他都是主力军。”电话那头有纸张翻阅的声音，“确切的说他是那次行动的现场指挥，如果最后抓捕成功他将是头功，但是因为消息泄露，警方损失惨重，石扬是当场牺牲的同志之一。”

　　夏乐想起了那次救援，如果不是他们及时赶到那次留不下几个人，“对方是得到消息后将计就计了？”

　　“对。”

　　“那个泄露消息的人……”夏乐将后边的话咽了回去，没有证据，说出来的话都是不负责任的，可是，该死的！夏乐觉得身体里的血都沸腾得在冒一个一个的血泡，太难受了。

　　“你的两个方案我都会采用，等他们就位后会联系你。”

　　“是。”

　　“小乐，你任务艰巨，要绷住了，有任何问题立刻联系我，我会尽我所能的支援你，如果！记住这一点，如果事不可为立刻撤退，我重申一次，如果事不可为，立刻撤退！”

　　“是。”

　　“我再给你们弄点趁手的武器过来，到时候你让他们几个中的其中一个去接收。”

　　“是。”


----------------------------------------

第500章 进组

　　事情越来越复杂，他们都知道，这是一场硬仗。

　　支援有限，敌人不明，可他们不能后退。

　　这一方天地陡然安静下来，路遥去改剧本，夏乐闭上眼睛在脑子里把相关事情仔细的一点点的过，试图找出更多线索，其他人看似各有各忙，实际把心神都聚集到了这件事上。

　　三个小时的路程对常人来说睡一觉就到了，蒋洲就睡得挺好。

　　伸了个懒腰，他回头看向从后边走过来的夏乐，“休息得怎么样？”

　　夏乐点点头。

　　蒋洲现在已经挺习惯她点头摇头的回答问题了，边往前走边道：“接我们的车到了，他们说站外堵了不少记者，要接受采访吗？”

　　夏乐稍一想，“不了，进影视基地没什么可说的。”

　　蒋洲自然没有意见，一旦进入拍摄阶段以他的行事风格是不给任何人采访的机会的，也不允许演员透露拍摄进展，不过这回他做好了打破惯例的心理准备，他想得明白，以夏乐得人一分还十分的性子不会让他难做。

　　来的不止记者，还有不少粉丝，乌泱泱一片，夏乐首先想到的就是安全问题。

　　“莹莹，去让她们回去。”

　　夏莹莹应了就要往那边跑，又被叫住了，“和她们说，拍戏期间拒绝探班。”

　　“好。”

　　陈飞在一边啧啧出声，“这阵仗可够大的。”

　　“这也从侧面说明大家日子过得挺好，看着点莹莹。”

　　林凯比了个OK的手势，其他人先行上车。

　　春山影视基地在全国有名的拍摄基地中排名不算靠前，毕竟现在军旅题材拍的影视公司少，这倒方便了蒋洲，租用起来时间上就不用卡得那么死。

　　配套的住处条件还不错，明星最没有隐私，防不胜防就被人拍了，基于这一点私底下在有条件的情况下他们对这方面要求是最高的，而这家酒店是这个影视城这方面做得最好的。

　　“莹莹，去问问这层楼有几间房住了人？”

　　“就知道姐你会问，上来的时候就问了剧务姐姐。”夏莹莹笑得有点儿得意，“她说目前这个影视基地包括我们也只有四个剧组在，有两个是低成本制作，没有住这个酒店，有一个剧组的演员住在楼下，顶楼目前只住了我们这个剧组的程洋、西多尔、蒋导和姐你。”

　　这就是这个圈子的游戏规则，谁咖位高谁就拥有最好的，夏乐又问，“我隔壁住的谁知道吗？”

　　“是蒋导。”

　　把她的房间安排在靠里的楼梯旁边，又把自己的房间安排在她隔壁，夏乐不会觉得这是无意的，蒋导这是在有意给她行方便，虽然在这里需要行方便的可能性不大，夏乐仍然在心里记下这个人情，回头嘱咐道：“注意伪装，兵味收一收，趁着这几天融入群演当中去，不要被人注意到。”

　　“是。”

　　“莹莹，你和我住。”夏乐看向堂妹，“记住一点，无论什么时候我说走你就走，不要问为什么，不要犹豫，照做就行。”

　　夏莹莹不知道堂姐打算干什么大事，但是她听话啊，立刻点头应下来，就算真要打架，就她这小胳膊小腿的强行留下也只会是她姐的负担，她别的本事还在学，自知之明这一点已经勉强合格了。

　　“其他事情你们自己看着办，注意外松内紧。”

　　“是。”

　　有人敲门，林凯看是蒋洲将他让了进来。

　　“你们在谈事？那我呆会再来。”看到里边的情景蒋洲转身要走，夏乐叫住他，“谈完了，麻烦蒋导让人带他们去群演休息的地方。”

　　“就在一楼，莹莹你带他们去找剧务。”

　　几人一走，蒋洲笑着告诉夏乐，“群演也是分等级的，没台词没镜头只要占个人数的基本都在本地找，这也算是我们用人的一个规则，会带着来的都是用顺手的，将来说不定什么时候就能出头，你另外那十几个人我就是以这个理由带过来，这样不打眼。”

　　夏乐点点头，“谢谢蒋导。”

　　“互相方便的事。”蒋洲扬了扬手中的剧本，“看在剧本的份上。”

　　两人相视一笑，默契的把这事揭了过去说起拍摄上的事，“明天会有个开机仪式，就我们自己人，也会拍几张照片在合适的时候放出去做一波宣传，这个和你关系不大，我要和你讲的是明天第一场戏。”

　　蒋洲笑，“咱们这行说不讲究吧某些方面也挺讲究，第一场戏一般都会拍文戏，怎么简单怎么来，力图一条过，你没有拍摄经验，怎么找机位怎么看镜头那些明天在现场我教你，主要是拍摄内容你心里有个底。”

　　把剧本翻到最后几页，蒋洲指给她看，“这一段你基本是本色演出，对你来说应该问题不大吧。”

　　这已经是大结局了，任务归来，女主角穿军装礼服，戴着白手套捧着战友的骨灰盒走在五星红旗下，“这里有旁白，后期会在背景中加入五星红旗，你要表现的是表情，有问题吗？”

　　夏乐低头短促的笑了下，“如果是别的我心里还会没底，可这是我做过的事，不用演。”

　　蒋洲愣了愣，他对夏乐曾经的身份是有过猜测的，就她身边那几个兵哥哥一看就知道不是普通的兵，这一刻他确认了果然不是，普通的兵不会牺牲。

　　“那你就自由发挥，不用一定按照这上面的来。”

　　这下轮到夏乐意外了，“如果不能一条过……”

　　“表演有很多种方式，可再怎么演也是演，这个人物和你的经历非常贴合，你就演自己，无论明天拍出来是什么样我都会用。”说着蒋洲又笑了，“第一条过不了的事我又不是没有过，这些年不也红红火火，故事最终还是核心最重要，其他都是虚的，你安心做准备，想想那时候的情绪找找感觉。”

　　这是个有思想有自己见解的优秀导演，夏乐由衷道：“你还会红红火火很多年。”

　　“来来来，再说一遍，我要把这话录下来。”蒋洲真把手机拿出来打开视频对着夏乐，“再来一遍。”

　　夏乐真就说了，比上遍还说得认真，“将来蒋导会更加红红火火，成为华国最优秀的导演。”

　　本来只是开玩笑的蒋洲没想到她会这么配合，正常别人都会把手机推开笑闹过去的，夏乐还真就和别人不一样。

　　蒋洲把自己的话也录了进去：“我努力达成这个成就。”


----------------------------------------

第501章 开机

　　春山一年到头雨水不多，没想到昨儿还艳阳高照，一点也没有要变天迹象，开机这天突然就下雨了。

　　虽然给开机带来一定的麻烦，可所有人都挺开心。

　　副导演徐虎大笑，“蒋导，遇水则发啊，咱们这个剧一定能大卖。”

　　“好好拍，肯定大卖。”蒋洲看向今天到齐的一众演员，“接下来一段时间就请大家包容我的坏脾气了，你们好好演，我好好拍，宣发好好卖，咱们齐心协力做出一部好剧来！”

　　“我们就是接受蒋导调教来了。”程洋作为男一率先应和，其他人也都纷纷接话。

　　夏乐只是点了点头，跟着上香，跟着鞠躬，跟着鼓掌，被围在中间拍照的时候也露了点笑模样。

　　蒋洲不是浪费时间的人，表面功夫做完了立刻赶着所有人去做妆发，还特意走到夏乐面前道：“你的头发要剪短一点，这样不行，像文职干部了。”

　　“我知道。”

　　这方面夏乐比蒋洲更懂，回化妆间就去翻阿杰的包：“有推头发的那东西吗？”

　　“你要那东西做什么。”阿杰敏感的很，“你别告诉我你要给自己推头发。”

　　“恩。”

　　“……”阿杰头疼，“你能不能有点大明星的自觉，推成那样你要怎么面对粉丝。”

　　“等我拍完头发也长起来了。”

　　“休想，我不同意。”阿杰不由分说的把人按着坐下，“谁敢叫你推平头我和谁拼命，不要说女明星了，就是男明星你看到几个敢剪平头的，怎么做造型，怎么搭配衣服，怎么见人？”

　　夏乐对自己人无比包容，不然就阿杰这个力气哪里能把她按着坐下，想着自己在部队的时候也并不是一直都平头，她也就不坚持了，可看着阿杰一次剪一点点那舍不得剪的样子她又忍不住提醒，“不需要什么发型，戴上帽子都一个样。”

　　“……”阿杰双手叉腰看着这个仗着底子好使劲造的人，“你说剪什么样，除了平头。”

　　“普通的男仔头就行。”

　　阿杰气得翻了个白眼，造型师最恨的就是这种有本钱不珍惜的人，可他们也最爱这种人。

　　“两鬓不要留这么长，剃了。”

　　“前边还要剪短。”

　　“后边推上去。”

　　“……”

　　阿杰发誓这是他造型最难受的一回，一边根据小乐提出的要求修改一边咬牙切齿的怀念，“妹妹头多好看啊，我还想给你试试别的色，那个长度好造型，我新学了个编发超好看，现在好了，我上哪编去……”

　　夏乐任他念叨，看哪里不达标继续剃，这时候她都有点怀念部队里的理发师了，什么都不用说就剪得让你不愿意去照镜子。

　　阿杰的水平到底还是不一样的，就算照着夏乐的标准剪出来依旧要层次感有层次感，要时尚感随便一抓就是好造型，念到最后他不念了，全副心思剪出来一个他最满意的男仔头。

　　夏乐也不得不承认还挺好看，可是……她拿起帽子戴上，在镜子里和阿杰对上视线，这不还是什么都看不到吗？

　　阿杰又气又觉得好笑，这是怎样一种固执。

　　换上军装，夏乐边戴手套边往外走，她其实不太喜欢戴这白色手套，那会唤醒她许多不好的回忆。

　　蒋洲是个不喜欢在绿幕前拍摄的导演，但凡能找到实景拍摄的他都会实景拍摄，哪怕成本要高许多，这一场就是在场外拍摄。

　　徐虎大步过来，“蒋导，这下雨还是在外面拍？”

　　“在外面拍。”蒋洲毫不犹豫的道：“雨不大，拍出来气氛更好，不过光线有点太暗了，你去叫他们弄一下。”

　　“行。”徐虎正要走开，看到从那头走过来的人不由得就定在那里，他跟蒋导好多年了，知道他向来会挑人，可哪一次也没有这一次让他感受深刻，夏乐就是严雪。

　　蒋洲听到动静回头看去，这一看就笑了，夏乐拍别的戏可能拍不好，拍这部戏没人比她更合适。

　　“蒋导，徐导。”

　　蒋洲笑，“找到感觉了？”

　　“恩。”

　　“行，老虎，赶紧去调灯光，让各部门就位。”

　　徐虎应了一声，再看了夏乐一眼迅速跑入雨中。

　　“这一场戏我想用你的人拍，合适吗？”

　　“成片出来要多久？”

　　“至少也要一年。”

　　“可以。”一年，事情怎么都已经了结了，不过，“尽可能的不要给他们正面镜头，林凯没关系。”

　　蒋洲明白了，那几个怕还是现役，他比了个OK的手势，叫人去通知他们。

　　等待的时间里，蒋洲把几个她要顾及的机位给她看，又耐心的给她讲戏，“内容就是这些，要怎么发挥看你，这场戏没有台词，得靠你的动作和面部表情撑起来。”

　　夏乐在脑子里把这场戏过了一遍，点头表示没问题。

　　这时林凯几人也过来了，一起来的还有几个群演，这场戏加上夏乐需要九人。

　　对比之下穿着军装的几人兵味还是看得出来，可是那几个群演显然也在这方面下过功夫，一方收敛一方表现，站一起倒也不那么突兀。

　　蒋洲满意得不行，这可是真正的兵，他赚大发了，如果全是群演来撑，他不敢第一场就拍这场。

　　“程洋呢？”

　　“在这里。”程洋的经纪人用轮椅推着他过来，也是一身军装，在剧中他因为重伤只能坐在轮椅上来迎接兄弟们回家。

　　“会有两个机位对准你，你的情绪要到位。”蒋洲打趣他，“也是这么多年的老戏骨了，演技这一块我还挺相信你。”

　　“我能拿得出手的也就这一点了。”程洋自嘲，眼神转到夏乐身上，“夏乐，我哪里做得不对你提醒我，我改。”

　　夏乐听得出来他话里的认真，也就不客气的点头，就算有任务在身上，拍戏也是正事，她希望能顺利拍完。

　　“来，我们先走一遍。”

　　这是第一场戏，夏乐他们又都是新人，蒋洲亲自带着他们走了一遍，然后让他们自行走了一遍。

　　这时候差距就出来了，夏乐他们几个自然的排列成队，手托着盒子迈正步，动作一致，浑然一体，后边四人动作一样，却也完全不一样。

　　这是操练过和没有操练过的区别。


----------------------------------------

第502章 action

　　蒋洲是个完美主义者，不满意的镜头会一直拍到满意为止，演员喜欢他，但也怕他。

　　自然，对于这样的效果他不太满意，而这份不满意是针对群演的他又没有办法，他不能拿对演员的标准来要求群演。

　　正想着这场戏是不是干脆让他们五个人上时夏乐从队伍前边走到后面，让四人排成一排，给他们讲究踢正步的力度和高度，这个一时半会没法练得和他们一样，可如果只是要做做表面文章她还是知道要怎么做的。

　　程洋站起身走过去跟着学，很快，苗斌他们几个男配也都走了过去一起练，这个后面他们也是用得上的。

　　“捡着宝了。”蒋洲喃喃自语，拿起旁边的DV将这一幕拍下来，回看时发现衣服湿了些，立刻让工作人员送雨衣让他们穿上，免得影响后边拍摄。

　　练了大概半小时，夏乐带着他们走了一遍，看起来已经非常像模像样了。

　　蒋洲扬声喊，“就这样，拿上盒子来一遍试试。”

　　工作人员赶紧把盒子送到他们手里，带回脱下的雨衣，其他无关的人全部退开。

　　跟着夏乐的口令，一行九人从一头的起点走到另一头终点。

　　“很好，就这样，小乐你补个妆，我们正式开拍。”

　　夏乐回了个OK的手势，走回来在椅子上坐下取了帽子让阿杰补妆。

　　“这头发剪得可够短的。”蒋洲还是头一回见着，意外之余却也不觉得吃惊，小乐和那些明星是不一样的，在她那明星这个身份远远比不上军人的身份，穿上这身衣服，哪怕是在拍戏她的状态也会自动调整。

　　“我就说吧，哪个女明星能剪这么短的头发。”阿杰还是有点忿忿难平，能玩的花样少了他得失去多少乐趣。

　　夏乐不理他，这就是个碎嘴子，理他更不得了。

　　蒋洲看了两人一眼，哪还能不知道怎么回事，顿时就有些想笑，回头看到林凯他们几个的寸头他就惦记上程洋他们的头发了，“你们摘了帽子我看看。”

　　苗斌边摘帽子边笑，“蒋导，我们的头发可是剧组的造型师给剪的，完全按您标准。”

　　几人的头发都剪得很短，看起来都有点毛栗球的感觉，程洋摸了摸头顶，“这大概是我剪得最短的一回了。”

　　确实是自己定的标准，蒋洲非常不要脸的推翻了自己，“再剪短点，就寸头吧，更符合军人气质。”

　　“……”

　　蒋洲也觉得自己有点过分，不过一想这是他的剧组他就理直气壮了，“为了拍出更好的效果就请大家委屈一下，最多这样，我陪你们一起剪，不，整个剧组的男同志都剪寸头怎么样？”

　　“蒋导，我属于外援！”其他还没说什么，阿杰先炸了毛，捂住自己的头就跳开了，一撮烫卷的头发还在指缝中随着他的动作一晃一晃。

　　“你的不动。”夏乐安慰阿杰，眼神却看向蒋洲。

　　蒋洲哪会看不出她的维护，头疼的给自己找补了一句，“外援不算。”

　　阿杰这才放心的走回来继续给小乐拾掇。

　　其他人就没那么好了，可也没人反对，剧组基本都是和蒋洲合作好几次的老人，了解蒋洲是个说一不二的人，已经被虐得挺听话了，几个男演员虽然抗拒，到底是没胆子和蒋导抗争，在心里安慰自己头发长得快，等拍完了头发就长回来了，老实的被造型师按着把头发推成了平头。

　　这一通折腾已经接近中午，光线比之前好了些，走在蒙蒙细雨中拍入镜头就是一幅画。

　　蒋洲拍了几个镜头看光线，“行，准备拍吧。”

　　工作人员忙碌起来，演员各就各位，蒋洲往监视器前一坐，脸上没了笑模样，工作中的蒋洲非常不好惹。

　　夏乐正了正帽檐，接过盒子捧在手里，回头看向那几个群演，“身体绷紧，把力量表现出来。”

　　几个群演立刻点头，在圈子里打滚的时间不短了，他们知道好赖。

　　一切准备就绪。

　　场记拿着场记板上前，“一场一镜一次，action。”

　　打板一响全场安静下来，所有人的视线都注视着场中那支队伍，他们满身都是悲伤的气息，庄严肃穆的一步一步往前走，没有言语，没有口令，整齐划一的如同一人。

　　蒋洲看着监视器里的夏乐，明明面无表情，可那种难过，那种痛从她面部的每一条纹路，每一个毛细孔中泄露出来，那种情绪上的渲染比那些号称演技好的更强烈，更能感染人，蒋洲想，这就是夏乐当时的情绪吧。

　　“卡。”

　　群演听到这一声肩膀立刻塌了下去，刚才他们连呼吸都差点忘了，就那么绷紧跟着前面的人走，好像真是一个兵，现在也真的是有战友牺牲了一样，不用导演说，他们也知道这场戏过了。

　　可夏乐一时间有点走不出来，她捧着盒子站在那里，就像回到了曾经的场景，活生生的一个人跟她出去，回来时只剩一把骨灰，这样的事情无论直面几次她都无法适应。

　　施浩然看她情绪不对上前来拿盒子，感觉到队长的抵抗也强行抽走，回头交给林凯拿走，不要再出现在队长眼皮子底下。

　　“这是假的，队长。”

　　夏乐看着空了的手，这是假的，可她经历过真的，还不止一回。

　　路遥抬头看向天空，好像这样就不会被人看到他红了的眼眶，执行完这次任务回去他还是继续去心理医生那报到吧。

　　陈飞揽住他的肩膀走到队长身边揽住她，施浩然同步上前搭住彼此的肩膀，四人围成一圈无声的彼此安慰，把盒子交给工作人员的林凯也快步走过去加入进去，幼崽一样抱团取暖的五个人什么都不用说就让旁观者莫名的鼻子一酸。

　　失态也就片刻，夏乐走回蒋洲身边，“过了吗？”

　　“过了。”蒋洲像是没看到刚才那一幕，笑着打趣，“这样都不过我之前所有的剧大概都要回炉重造。”

　　夏乐点点头，“我需要休息几分钟调整情绪。”

　　“上午就到这了，饭菜马上送到，吃完你先看看后面要拍的戏份，我先拍程洋他们的戏。”

　　“行。”


----------------------------------------

第503章 软弱

　　夏乐一个人走开了，夏莹莹想也不想就要追上去，林凯及时拉住她对她摇头，队长现在只需要安静。

　　“我一直以为这些事在队长那里已经过去了。”路遥看着队长的背影，“原来并没有。”

　　“情绪能发出来是好事。”

　　陈飞不解，“以前队长是没表现出来吗？”

　　施浩然双手插兜不多做解释，以前她表现得太刀枪不入，不论什么事她都比其他人更扛得住，并且还有余力去撑住其他人，久了就习惯了她这样，可所有人都忘了她是女人，女人在感情上天生就比男人细腻，那些他们都需要时间来消化的事在她那里又怎么可能真的过去了。

　　退伍的这一年多来郑子靖软化了她，所以今天明明是假的她也没能扛住，那些曾经藏得很深的情绪都显露出来。

　　施浩然低头笑笑，队长找对象的眼光就和她挑队员一样好，就目前来说郑子靖对她是真不错，正因为他够好才能够软化队长，没有让她在适应社会的过程中把自己逼得更加刚强。

　　夏乐没有走远，找了个没人的角落随意坐下，静静的等脑子里心里沉不下来的那些东西沉下来，真是好日子过久了，连这点事都承受不了，哪里像那时候，往死里练上几天就不再想起。

　　真是，儿女情长果然让人软弱。

　　夏乐突然就很想郑先生，一摸兜才记起手机还在莹莹那里，她把买张机票回去的冲动按捺下来，心思一转换，难过的情绪也就渐渐排解出来。

　　没离开多久夏乐就回了剧组，许多视线有意无意的落到她身上，她也不去管他们在想什么，从堂妹那拿回手机，毫不意外有好几条未读微信。

　　郑先生：适应了吗？

　　郑先生：顺不顺利？

　　郑先生：蒋洲出了名的龟毛嘴巴毒，如果他说你什么就怼回去，咱们不受他的气。

　　郑先生：还没休息？都到饭点了。

　　夏乐笑了笑，心里那些这样那样的情绪都散了许多，就算儿女情长让人软弱，这软弱也是她愿意的。

　　夏乐：拍过了，没有NG，看到送盒饭的人了。

　　郑先生：终于拍完了，累不累？

　　夏乐：不累。

　　郑先生：这话我要打个对折再来个对折听，我没拍过戏也知道拍戏不轻松，更何况导演还是出了名挑剔的蒋洲。

　　夏乐：没看出来他挑剔，他让我演自己。

　　郑先生：算他有眼光。

　　郑先生：夏夏，拍完这个剧我们就不演戏了好吗？这个事和唱歌不一样，歌你自己能写，不用看人脸色，演戏要听导演的，我舍不得你去受气。

　　夏乐：好。

　　那边在办公室里吃外卖的郑子靖挑高了眉，这就答应了？

　　夏夏：蒋导说让我演自己，是因为他看出来我只能演自己，我演不了别人。

　　郑子靖最清楚这一点，他甚至早都做好了只要夏夏想拍就带资进组，怎么都让她如愿的准备，他唯一担心的就是口碑，这是不可控的，现在好了，夏夏自己想明白了，他不用担心她的好名声会毁在演戏这一块上。

　　郑先生：那咱们就随心所欲，想做什么做什么。

　　“姐，吃饭了。”夏莹莹拿着饭盒过来，都不用看屏幕就知道能让她姐露出这种表情的人是谁。

　　夏乐头也不抬的应了一声，拿起筷子边吃边按手机，那边打算过来的几兄弟看队长这样识趣的另外寻了个地儿吃饭。

　　夏乐：你今天忙吗？

　　郑先生：明天才开始忙，有个项目进入评估阶段，我得亲自盯着。

　　夏乐：他们呢？最近有没有烦你？

　　郑先生：在争项目，让他们先玩着，我正好腾出手来把这个新项目上马，等这个项目上轨道公司重组也差不多可以启动了，我看中了几个人，找了猎头公司在谈，等他们都到位明年下半年差不多我就可以解脱了，到时候你去哪里我就去哪里。

　　夏乐：有点期待。

　　两人其实都忙，边吃饭边聊，把时间利用得非常到位，他们也没想着要开视频或者语音，就打字，矜持得好像才进入恋爱期。

　　等到终于放下手机饭也吃完了，夏莹莹低声说起下午的安排，“蒋导说程洋状态不错，先拍他的戏，西多尔到了，你们可以去对对招，还有，他想借林凯他们帮忙调教剧里的演员。”

　　夏乐没意见，林凯作为剧里的战术指导是另外领了一份薪水的，现在用得上他也行，怎么拉快进度怎么来。

　　“你一会和林凯说一声。”

　　“行。”

　　夏乐站起身来，“西多尔在哪？”

　　“那。”顺着莹莹指的方向看去，和蒋洲说话的高大的男人也正在往这边看，看到她用力挥动手臂。

　　蒋洲回头看向走过来的夏乐打趣道，“他对你可比对我热情多了。”

　　夏乐还没说什么，西多尔先不干了，“嗨，蒋，不能欺负我听不懂你们的话。”

　　“我在夸你帅。”蒋洲眨眨眼，“夏好像不是很认可这句话。”

　　“西多尔，蒋想看我们打一架，你要满足他吗？”夏乐毫不留情的拆穿他。

　　西多尔大笑，“不要，但是我想和你过过招。”

　　“可以。”夏乐询问的看向蒋洲，她还没有摸熟这里，不知道哪里有合适的地方。

　　“旁边就有一片用来拍训练场戏份的空地。”

　　知道他们是去干什么，不用谁撺掇其他人有一个算一个都跟了过去，开玩笑，这可是来真格的，不是套招，等闲哪里有看的。

　　夏莹莹接过堂姐递来的外套满眼都是担心，她想告状嘤嘤嘤！

　　林凯低声提醒，“队长，注意你的旧伤。”

　　夏乐回头看了几人一眼点点头，后边还有行动，人手本就有限，不能在这种事上减员。

　　两人走到场中活动筋骨，西多尔看着围观的人越来越多更加兴奋了，“夏，如果我把你打败了，在这么多同胞面前你会不会很丢脸？”

　　“……你想多了。”夏乐承认对方力气要胜她一筹，可论实战经验，论灵活度，西多尔没法比，华国军队的训练量世界公认的重，而她是在重中之重的地方操练出来的。


----------------------------------------

第504章 过招

　　西多尔摆出架势，嬉笑的神情收了起来。

　　看出来他没有因为自己是女人而轻视，夏乐也给予了对等的尊重，她会竭尽全力。

　　来自不同国度的两个人，相同的是他们接受的都是自己国家的训练，并且都当过特种兵，这样的比试倒有点国与国之间的较量意味了。

　　西多尔移动位置寻找先机，夏乐却不来那些虚的，腿一个侧踢就攻了上去，西多尔被动接招。

　　两人你来我往，西多尔想争回主动权，一招比一招逼得紧，夏乐虽然力气上逊色一分，但是见缝插针的回击总是能把倾斜的主动权拉回来。

　　施浩然笑，“西多尔输了。”

　　蒋洲看两人还是胶着，连忙问，“怎么说？”

　　“队长在消耗他的力气，他中计了，你看队长始终在一个小范围内移动，西多尔移动范围大多了，更不用说威风的招数更浪费力气。”

　　蒋洲这方面只能看个热闹，看不出门道，在施浩然指点下看明白了点，顿时放下心来，人的归属感是很奇怪的，虽然只是这样过个招，什么都不涉及，却也盼着自己国家的人能赢。

　　“队长出手了。”

　　路遥话音刚落，夏乐的回旋踢到了西多尔面门，她手臂撑在地上借力飞身而起，下一个回旋踢形成，将后退的西多尔又踢得连退几步。

　　得势不饶人的夏乐第三次起身，手肘抵在西多尔心口，“你死了。”

　　说着话夏乐已经松手后退，不给对方突然动手的机会，也表明到此为止。

　　西多尔兴奋了，揉着心口扬声喊，“雪，再来一次。”

　　“不，你死了。”

　　“不不不，游戏重新开始，我复活了，雪，我满血了。”

　　夏乐把头发往后推，湿漉的额发说明她并没有表现出来的这么轻松，“剧里我们有很多交手的机会，到时候我们真打，不演。”

　　西多尔顿时不纠缠她，改而去纠缠蒋洲了，“蒋，是这样吗？”

　　蒋洲看得出他的兴奋，比起夏乐的收敛，这个男人对暴力的渴望让他觉得危险，可再一想这又不是华国人，就合作拍个片子，一个夏乐就能收拾他了，剧组还好几个这样的他又放心了，笑眯眯的点头，“我很期待，一定会非常精彩。”

　　“耶，蒋我爱你，雪我更爱你！”西多尔兴奋得直挥拳，在国内都是他单方面的揍人，已经很久没有打得这么过瘾了，现在他迫不及待的想赶紧拍他和雪的戏份。

　　夏乐挥挥手，从双眼放光的堂妹手中拿了外套穿上。

　　“退化了不少。”

　　“他退化得更多。”夏乐回头看了还在亢奋中的西多尔一眼，赢得比预料的轻松。

　　施浩然点点头，他和老毛子交过手，就力量上来说这毛子差远了，不然队长需要更多时间来消耗他的力量，结束得也不会这么快。

　　目送他们走远，蒋洲看向徐虎，“拍下来了？”

　　“拍了拍了，一点没少。”

　　“宣传素材多得我都有幸福感了。”蒋洲拿过DV来看，他喜欢小乐的眼神，严雪就该是这样的。

　　徐虎也开心，“宣传期还和以往一样吧？现在可有点早了。”

　　“恩，不着急。”把DV递回去，蒋洲看了下时间，“行了，热闹也看完了，继续拍。”

　　“希望大家不会以为你每天都这么慈祥。”

　　蒋洲大笑，“明天他们就知道了。”

　　确实，到了第二天蒋洲像换了个人，NG不断，一场接一场的拍，讲戏的时候会直直盯着你的眼睛，几次都过不了就暴躁的像头狮子，头发都像是一根根支棱了起来。

　　能让他温和下来的只有夏乐，他会认真的和夏乐讲戏，但是具体要怎么演没有任何要求，她觉得应该怎么演就怎么演，除了机位灯光这些客观原因NG，基本没有因为她演得不是他要的感觉而NG过。

　　他做到了一开始说的‘你就演你自己’，你觉得严雪是怎样的就怎么演。

　　几天下来其他人也都看明白了，与其说那是严雪，不如说那就是夏乐，蒋洲心里的定位已经从夏乐演严雪变成了夏乐就是严雪，无论她怎么演那就是严雪该有的样子。

　　不过她也并没有因此轻松，没她戏份的时候也不得不在剧组跟着，剧本一直在改。

　　“这么改是你担心审批过不去？”

　　“不是，是不对。”夏乐抬头，“这种问题不存在争论，只要有一线希望，所有领导态度都只会是立刻救援。”

　　这是一场会议室的戏，原剧本是领导分两个阵营，一方要求增援，一方觉得有可能会要填更多人命进去代价太大，因为这个争持不下，最后是由严雪来解决的这个问题。

　　“而且太主角光环了，严雪没资格在这种层面的会议上发表意见。”

　　蒋洲揉了揉额头，拖了张椅子到夏乐对面坐下，夏乐把电脑递了过去。

　　看完修改的部分，蒋洲点点头，“对后面影响不大，可以，就这么改。”

　　“后面还有好几个同样的问题，蒋导你没当过兵可能不知道，对军人来说国家利益高于一切，为了这个随时准备牺牲自己，这是军人的心态，剧本里面这一点有写出来，但是国家对军人的态度在剧里的呈现是错的，无论遇到多难的情况，国家，或者说部队都不会轻易放弃遇险的军人，主动牺牲和被动牺牲是两回事，这一点你不要误导了观众，影响很大。”

　　“是我疏忽了。”蒋洲再一次庆幸把夏乐请来演严雪，剧本已经过了好几个人的手，没有任何一个人来提醒他这个问题，这不是小问题，先不说能不能过审，真要是过审了播出了后果不堪设想，如果之后没人应征入伍了这锅他得背，跑不了。

　　“你受累，涉及到这个的全改了。”

　　夏乐点点头，并不推却，这个交给别人去弄她还不放心。

　　“明天就过去喻州了，都准备好了吗？”

　　“恩。”

　　蒋洲耸耸肩不多问，看夏莹莹跑过来就笑，“你这妹妹和你还真是不太像。”

　　夏乐回头看了一眼，“她这样好。”

　　“姐，你又上热搜了。”

　　夏乐眼睛都没多眨一下，又不是第一次上，有什么好稀罕的。

　　蒋洲在一边打趣，“这次又是因着什么事？”

　　“现在不是新兵入伍的时候嘛，官媒用了姐新兵时候的照片做宣传。”夏莹莹兴奋得满眼都是小星星，“姐，你那时候好青涩啊。”

　　才入伍的时候吗？记忆仿佛突然被拽回了那一年，才剪了长发，对前途一片茫然，就靠着一股劲撑着，目标：孤鹰。


----------------------------------------

第505章 喻州

　　看着曾经的自己，夏乐站起身整理了一下服装，巧的很，今天拍的戏份是需要穿正装的，戴上帽子，她看向蒋洲，“蒋导能帮我拍一张吗？”

　　“当然。”蒋洲没有用手机，而是拿了相机过来拍了好几张，蒋导给夏乐后她挑了一张发到自己长草的微博。

　　夏乐：迎新。

　　她故意选了一处后边架着摄像机的背景免去口舌，又恰到好处的提醒有心人她现在在哪里。

　　看了几个新兵告别家人的视频，夏乐回想了下她入伍那会和妈妈道别的场景，她们好像什么都没说，只是拥抱得特别用力，时间也久了些，当时爸爸失踪半年，她又要离开，现在想想她才知道那几年妈妈熬得有多辛苦。

　　蒋洲把这一幕拍了下来了，他都想好了要把这一幕加在哪一集，哪一段，哪一个场景。

　　喻州气温比北边高多了，秋高气爽的时节一件短袖就够。

　　夏乐只带着莹莹、亮哥和林凯一起，施浩然他们不能暴露在镜头下，几兄弟带着武器单独过去。

　　机场常年有蹲守的人，他们有的是娱记，有的是街拍博主，有的是为了拍到有价值的新闻卖钱，诸如谁和谁明明一起却避嫌前后脚离开，谁和谁偷偷牵了手等等，夏乐对后一类人没多大价值，因为拍的人太多了。

　　夏亮去办理托运，夏乐就那么坦坦荡荡的走在他们镜头下，有人问话她也回答。

　　“小乐，你们这是换场景拍摄了吗？”

　　“对。”

　　“去喻州？”

　　“恩。”

　　“听说这部戏的外景基本都落在那了，你是不是会在那边呆很久？”

　　“恩。”夏乐应了一句眉头一皱又补救，“不要来探班，我没时间。”

　　跟着她走的粉丝记者都笑了，这嫌弃的眼神哦，多少明星恨不得时不时有人带着镜头去探班，既是证明自己的受欢迎度，也让自己保持活跃，避免粉丝爬墙。

　　而且名气这个东西对明星来说还有一个隐形价值，各路金主爸爸都看数据的，他们选择代言人的时候肯定选择上扬期的明星，名气下跌的明星能带来的附加价值就低了。

　　夏乐倒好，干净利落的把路堵死，不给半点机会，不过人家也确实有这个底气，多少金主爸爸捧着钱都被她关在了门外。

　　“小乐，昨天你发了张照片，那是剧里的造型吧？”

　　“恩。”

　　“你是以这种方式替新兵打气吗？”

　　“他们不需要打气，他们需要的是坚强。”

　　“因为会想家，还是训练会很辛苦？”

　　“最基本的是生活方式的改变，玩手机打游戏泡吧熬夜是不可能了。”夏乐看向问话的人，“这么感兴趣，你想去试试？”

　　“不不不，我怕我会做逃兵。”

　　哈哈大笑声把旁边本来没注意这里的人都吸引过来，夏乐扯了扯嘴角，逃兵？逃得了吗你！

　　林凯看差不多了上前一步道，“不好意思各位，小乐要去过安检了。”

　　周茹立刻组织粉丝隔出一条路给小乐走，她带着另外几个人提着满手的饮料过来往每个记者面前送，“辛苦辛苦，各位喝点果汁润润嗓子，放我们小乐去办手续。”

　　人都已经被隔开了除了放人没有别的选择，周茹的做派又让记者们心里舒服，干脆把正主放了，和夏乐这个有名的会长说笑起来。

　　夏莹莹回头和周茹对了个眼神，挽着她姐快速离开。

　　“莹莹，有些钱别让周茹出，人家没这义务。”

　　“姐你放心，我知道的。”

　　过了安检去到VIP室候机，夏乐拿出手机翻了下微博，很好，她的机场群访已经出来了。

　　喻州虽然因为一些历史遗留问题一直发展不算好，可因为没有大肆开发，很多原始美景也保留得非常好，这一届领导也想有点作为，就打算在这上边做做文章，那么巧的蒋洲选了这里做外景拍摄地，这么好的机会地方上当然是大力配合，知道大主角夏乐今天到，早早就安排了人和车在等着。

　　双方会合后对方对夏乐也是极为客气，一路上都在推销他们哪里哪里好看，适合拍照，话里话外的意思就是想借着这个大明星来一波免费宣传。

　　夏乐点点头不多话，既不应也没拒绝，好在她话少也是出了名的，对方并不以为意，他们本来也没指望着人家马上就点头，这不还有这么多天嘛，总有机会的。

　　被派来接夏乐的干事姓季，叫季礼，名是好名，说也是真的会说，面对着夏乐这么没话的人从机场到蒋洲包下的酒店愣是没让气氛冷下来。

　　“这里条件不好，要委屈夏小姐了。”下了车季礼就一脸抱歉的道，“蒋导说要离拍摄地点近，找来找去也就这家还算能住人，也够大，能住得下剧组那么多人。”

　　“没事。”夏乐抬头看向四层的酒店，然后回头看向那边层层叠叠的山峰，看山走死马，这个近也是对比出来的，当然，山脚下也不会有酒店。

　　酒店外边虽然看着有点旧，可里边拾掇得还算不错，夏乐要住在这里不是秘密，探头探脑的人很多，前台的服务员更是兴奋得办入住都迟迟没有办好，更有人拿着手机就在那拍视频。

　　季礼怕给夏乐留下不好的印象，立刻喝止，“上班时间，干什么！”

　　也没人告诉他拍照的是这家饭店的老板娘，看她手机还没放下来季礼有点恼火，要再说话的时候夏乐拦住了他，“我会在这里住一段时间，希望不会对我造成太大的困扰。”

　　这话是对着前台里的人说的，举着手机的那人连忙接话，“小乐你放心啊，我不会告诉别人你在哪个房间的，也不让服务员做清洁，我自己来。”

　　会叫自己小乐的基本都是粉丝，夏乐神情和缓下来，“这就是我要说的第二个问题，房间卫生我自己来，没有呼叫服务的情况下任何人都不要进我房间。”

　　那人愣了愣，“卫生你自己来？”

　　“恩，问题不大，需要的时候我会叫服务员。”

　　那人连连点头，“你找我就行，我留个电话号码给你，随时都可以。”

　　那人立刻在纸上写了电话递过来，夏乐接过来看了看，对她点点头。


----------------------------------------

第506章 上山

　　夏乐的房间是四楼最靠里的那间，她走到走廊尽头从窗户往下看，这种建筑要上下挺容易。

　　进了房间，林凯将房间检查了一遍，“干净的。”

　　“不干净事情就大了。”夏乐打开窗户看向群山的方向，总觉得到了这里离得就近了，心都比平时跳得欢实。

　　“我今晚进山看看。”

　　“不急，刚才在一楼你感觉到了吗？”

　　林凯回想了下，摇头。

　　“他们对我有看到明星的兴奋和好奇，但是他们并不会像其他地方的人一样接近我要合影要签名，就刚才一楼围观的有将近四十个人，年轻人占多半，可他们都只是远观。”

　　林凯若有所思的点头，“对，在京城二十个人就需要安保了。”

　　“年轻人是受上一辈人的影响，连年轻人都是这样，年长一辈得防备到什么地步。”

　　“眼睛死盯着你，眨眼都省着来的那种。”回想起上次过来的情况，林凯忍不住伸展了下肩部甩脱那种被人盯住的感觉。

　　“所以不要轻举妄动，等大部队到了再和蒋导一起进山。”

　　“知道了。”

　　夏莹莹刷门卡进来，两人同时停了话头。

　　“姐，刚才前台里边那人是这酒店的老板娘，她是你粉丝，刚找我说准备了些本地特色菜，问可不可以饭点的时候送来给你尝尝。”

　　夏乐并不拒绝这份心意，点点头答应下来。

　　“那我一会和她说，姐你把她的电话号码给我，有事我和她联系，你的电话号码不要暴露出去了。”

　　“……”被一直护在身后的人反过来叮嘱照顾的感觉有点微妙，夏乐把记着电话号码的那张纸递过去，看着堂妹小陀螺一样在屋子里忙这忙那，接电话也是简洁干脆。

　　她们姐妹在一起的时间不少，可现在回想起来她仍然说不清楚这个把头发剪短许多的妹妹是什么时候变得这么能干，不需要齐兰带着，不会慌里慌张的没有主意，不再怯场，将公事私事都安排得妥妥贴贴。

　　小女孩长大了，能独当一面了。

　　“姐？”夏莹莹低头看了下自己的穿着又摸摸脸，哪里有问题吗？

　　夏乐笑了笑，“这里民风彪悍，如果有需要外出至少带上一个人，不许单独出去。”

　　“姐，你把我当小孩啊。”夏莹莹坐到她身边笑得一脸甜蜜蜜，“这里就是正常的小县城，和老家那边差不多，都9102了，能有什么事。”

　　“听话，这边和家里不一样。”

　　至于哪里不一样夏乐没说，夏莹莹被堂姐严肃的表情镇住，点头应下来，“知道了，我不出去。”

　　“给亮哥也提个醒。”

　　“好。”

　　林凯回过头来问，“蒋导什么时候到？”

　　“明天。”

　　那最快也是后天上山，林凯回头看向群山的方向，他还是想去探探路。

　　当然，队长不允许他也不敢擅自行动，两人就在房间里呆着哪都没去，助长了许多人的好奇心，但也很好的降低了当地人的警惕心。

　　蒋洲到的时候动静很大，他是跟着车队过来的，摄像器材太多，大件的装厢，精细的就各自拿着开车过来，浩浩荡荡来了一支车队十二辆车。

　　夏乐都觉得这场面有点太大了。

　　徐虎大笑，“这还是精简了，之前都装了十四辆车，蒋导嫌这数字不好听，凑成十二车了。”

　　蒋洲热得衣袖都卷到了肩膀，正指挥工人小心卸货，听到这话笑骂道：“少编排我，明明是十四箱装不满，十三箱不好听才挤成十二箱的。”

　　“这不一个意思吗？”徐虎上前去替他，把他解放出来。

　　蒋洲抹着汗走到夏乐面前，“怎么样？去踩点了吗？”

　　“没有，剧本改得差不多了。”

　　“这两天你就窝酒店改剧本了？”蒋洲当然意外，他以为都到了这里了她该行动了，这饵都布下多久了，也不怕有人吃下饵跑了？

　　夏乐恩了一声，挽起袖子上前去帮忙，那些工人抬着都费劲的东西她和林凯倒是轻轻松松。

　　莹莹看了一眼周围，并不意外有人拍照，也可以想象肯定很快就会传到网上去，可她没有过去提醒，她姐反正是热搜常客，就算被人认为做秀那就做秀好了，反正这是姐愿意做的事，姐夫说过，凡是姐姐愿意做的事就让她做，好不好的回头再说，她是奉命行事。

　　机器只卸下来两车，剩下的还是在车里装着，第二天直接拖到山脚下。

　　“我上山看看，你们拖机器上山的时候一定要注意别摔了。”

　　徐虎比了个OK的手势回他。

　　蒋洲转身看着眼前这山还没爬就觉得腿疼了，拍这种戏最辛苦，演员工作人员都苦，可这个戏没有办法，绿幕前拍太搞笑了。

　　他回头看向下车的几个主要演员，“一起去找找感觉？”

　　夏乐知道这话主要是对她说的，她点点头，苗斌这几天和程洋混得不错，这会就勾住他的肩膀上前，边笑道：“和小乐在山上录了几期节目，看着这山就有亲切感。”

　　“你们那节目录完了吗？”蒋洲拽住一棵树往上爬。

　　“还有一期，小乐说时间要再商量。”

　　“行，回头定下来了提前和我说。”

　　苗斌笑嘻嘻的应是，他就知道，平时凶得要死的蒋导在小乐的事情上很好说话，他顺带着请个假也就顺利了。

　　第一个场景在半山腰，这里树木不算密集，地势平坦，很适合拍一段追逐戏，蒋洲之前已经让人过来清理过了，也在适合挂摄像头的地方做了记号，蒋洲看着还算满意，回头问行家，“你觉得怎么样？”

　　夏乐点点头，“我去周边看看。”

　　“行，注意安全，别走远了，叫林凯和你一起去。”

　　苗斌举手，“蒋导，我陪小乐去吧。”

　　“有危险是你保护小乐还是小乐来保护你啊？”蒋洲毫不客气的取笑他，“这段追逐戏是剧里第一个高潮，你们都好好揣摩，这种戏份特别消耗体力，NG两次就必须得停下来休息，你们要尽可能的少NG。”

　　看人都已经走远了苗斌只能把心里的想法按捺下来，拿出随身携带的剧本看起来。

　　离开众人视线，夏乐拿出手机打开地图找到自己的位置，低声道：“给我望风，我不走远，有情况发信号。”

　　“是。”


----------------------------------------

第507章 线索

　　穿梭在山林中，夏乐把自己全部所学用到极限，怕暴露，她和爸爸并没有约定以一种什么方式见面，她能倚仗的是她对爸爸的熟悉，以及他们之间的默契。

　　因为爸爸常年在部队，对她和妈妈都抱着补偿的心态，每次休假回来只要她们开了口就没有不应的，所谓千依百顺大概就是那个模样。

　　他会给她打磨出来一个木制小钢琴，还会涂上黑白色讨她开心，会偷偷给她买妈妈不许她多吃的零嘴带着她吃完了擦干净嘴才回家，会背着妈妈带她去战友的地盘玩真人CS，在她对古钱币感兴趣的那段时间还苦练手艺，将网上的图片下在手机里，下次回来的时候带给她一盒子……这样的事很多很多。

　　也是通过玩真人CS她对爸爸的习惯有一些了解，只是当成游戏玩的时候没觉得，后来自己入伍后才知道那是一种怎样的本能，她相信，已经形成本能的习惯一辈子都改不了。

　　比如在玩丛林攻防的时候爸爸会在必经之路上给草或者小枝杈以顺时针的方式编上一个环，就那么绕两三下，一碰就解，外人就算看到了也不会多想，却是爸爸的陷阱，当别人想埋伏他的时候就被他反埋伏了。

　　她当时觉得好玩要学，爸爸教她的时候还说哪天要是找不到爸爸了就顺着这条线索走，一定能找到他，她找不到爸爸很多年，也一直在找这条线索，现在，她找到了。

　　山上没有路，但是人走在其中天然就会朝着空散的地方走，因为那里看着就像路，夏乐在高度只到她腰的小树丛前站定，看着那个松松散散绕着的圈手摸上去时都在颤抖，这是将近十年来第一次，她真正感觉到了父亲的存在！

　　圈一碰就散，和记忆中一样。

　　手捂到胸口安抚住跳得过急的心脏，她继续往前走去，看到了第二个，第三个，第四个，再往前时突然就没有了。

　　夏乐仔细寻找过后确实前边真的没了后她退了回去，在第四个圈那停下来蹲下身去拨开草丛，一枚比一元硬币稍大的圆形物品大半扎在泥土里，一小半露在外边。

　　夏乐把它拨了出来，熟悉的钱币让她鼻子立刻一酸，迫不及待的情绪占满胸腔，她用衣摆将钱币擦干净，两面都仔细看过后发现了不对，钱币篆刻份量的地方显示的是九两十六钱九分，这不对，爸爸给她做的钱币没有一百也有好几十，不可能会犯这种错，那就是有意错的，是在给她留线索。

　　九两，十六钱，九分……

　　夏乐去想所有可能，每个单位前都是数字，那就说明数字才是关键，九，十六，九……

　　九月十六？夏乐灵光一闪，今天十三号，九月十六号九点完全说得过去，爸爸接收到了她的信号，但是不方便在这几天过来，又怕她以为他没有接收到，所以先行留下线索在这里……

　　说得通！以她对爸爸的了解，爸爸会这么做，夏乐深吸一口气，将钱币收进口袋里，蹲下将打着圈的枝丫解开，反方向重新圈上，然后将附近的痕迹清除。

　　这时候她才有心思打量这个地方，她进山已经有些距离了，可这里依旧有人来过的痕迹，从踩踏情况来看人还不止三两个，要说是上山打柴的也不像，一路过来没有看到有砍伐过的痕迹，那些枯枝到处都是也没捡走，可见上山的目的并不是这个。

　　现在道路四通八达，去哪都方便，好好的路不走，好好的车不坐，要往这山里钻，爸爸肯定也是发现了这一点所以才不敢留下来暴露身份，或者说会引人生疑的东西，而爸爸的小心翼翼更证实了这里有问题。

　　林凯看着时间，正想着是不是要给队长发个讯号身后就有人走了过来，回头看是苗斌他迎了过去。

　　“蒋导找队长吗？”

　　“没有，蒋导在指导人装机器。”苗斌看了看周围，“小乐呢？”

　　“去前边了，说看看附近有没有危险。”

　　苗斌理解的点头，“我也猜她是这个目的，我们一起录节目的时候每次我们休息她都是往周围去寻摸情况，怕有危险。”

　　林凯笑了笑，“没什么事你就回吧，我在这里等她。”

　　“我也没什么事。”苗斌伸着脖子打望，“她不会走远吧，摄制组之前排危险的时候只往外扩了一百米，听本地人说这边山上没有大型动物，野兔子都少有。”

　　林凯知道苗斌的底子，事实上这次剧组的人底子他们都查过了，先从内部保证了安全，看苗斌对队长这么上心也就以为他是和队长在录那档节目的时候处出了交情，现在又在同一个剧组自然就多了亲近，于是对他态度也算好。

　　“不会，队长心里有数。”

　　“总听到你们喊队长，小乐以前是你们的队长吗？”

　　“恩。”

　　“她真厉害。”苗斌正想再多知道点夏乐的事，他们嘴里的人就从那头走了过来，他笑着迎上去，“一猜就知道你是往周边检查去了，怎么样，没问题吧？”

　　“恩。”夏乐神情中的愉快开心落在苗斌眼里他就多想了点，顿时说话越加上扬，“蒋导说上午他要调试机器，下午正式开拍，想想全是大群戏我就愁，前面的场次NG肯定会很多，你台词背得怎么样了？”

　　“都背了。”

　　苗斌也不意外，之前在棚里拍的时候她的台词就全背熟了，“我还差一点，有些不是常用词，总忘。”

　　“拎出来单独读上几十遍上百遍就记牢了。”说着话夏乐往回走，“我去看看蒋导那里需不需要帮忙。”

　　蒋洲哪里能让她来做这些粗活，拍拍手从梯子上跳下来道：“机位多，你记着点，镜头多数时候是跟着你的，不要在不该遮住自己的时候遮挡住自己。”

　　“会有航拍吗？”

　　“会有。”蒋洲突然想到什么，转而改了口风，“机器都带着了，是不是真要航拍到时候再看，就算是拍也是放到后边了。”

　　夏乐对他微微点头。

　　蒋洲懂了夏乐的意思，得，身边真有大事要发生了，他这剧真是拍得值，要不是理智还在，他都想贴身跟拍小乐，那些镜头才是最真实的，肯定还特精彩。


----------------------------------------

第508章 进展

　　群戏最不好拍，尤其还是这种丛林追逐戏，走位、表情、体力、配合等等各方面的要求都高，一下午拍下来也不过是拍过了两场戏，还把一众人折腾得筋疲力尽。

　　蒋洲难得的没骂人，做了这么多年导演，松弛有度的道理他懂。

　　回到酒店，夏乐打算直接回房就被后边的程洋叫住了，“一起吃饭？苗斌他们都一起。”

　　“我有点事，改天。”

　　苗斌从身后搂住程洋勒住了他脖子，笑眯眯的对夏乐道：“还要一个剧组呆这么久，不着急，随时聚。”

　　夏乐对两人点点头，没有多说往电梯走去，夏莹莹替姐姐道了声歉也赶紧跟了上去。

　　“兄弟，没生气吧。”

　　程洋笑了笑，揽着做和事佬的人往包厢走去，“有什么好气的，她能把群演都当自己人照顾，还能是看不上我？”

　　“这么想就对了，她说有事肯定是有事，走，晚上没事，我们喝一点。”

　　回了房，夏乐照例检查了一遍，确定没有人进来过后就打发堂妹，“你先和亮哥去吃饭，吃完了再给我们送。”

　　夏莹莹二话不说就出了门，并按亮了请勿打扰的灯。

　　林凯去将窗户关上，回头就看到队长打通了电话。

　　“陆叔，您方便通话吗？”

　　“方便，你说。”

　　夏乐暗暗深吸一口气，可说出来的话仍没有以往的冷静，“我和我爸接上头了。”

　　陆春阳显然也是又惊又喜，迫不及待的问，“你见到他了？他现在情况怎么样？”

　　“还没有见到本人，我找到了他给我留的线索。”夏乐抿了抿唇，“从我爸的行事方式看来喻州不安全，他给我留的线索很隐晦，只有我和他能看懂。”

　　“知道了。”陆春阳坐不住了，起身来回走动，“你什么时候能见到他？”

　　“十六号。”

　　“好，这几天你们不要轻举妄动，我们所有的行动都在十六号之后，我会根据你爸提供的消息再制定后续行动。”

　　“是。”

　　“小乐，你拼命了这么多年，现在到关键时刻了，要稳住。”

　　夏乐抓紧手机，“是。”

　　“明天有人来给你送东西，你让林凯留下准备接手，记得要把东西收好了。”

　　“是。”

　　林凯等到队长情绪缓过来了才开口，“十六号行动？”

　　“不是。”夏乐抓着沙发扶手坐下，“明天你留在酒店，陆叔让人送东西过来，你去接手。”

　　“是。”

　　“东西接到后你和亮哥联系，去买些吃的喝的送到山上剧组，把武器夹带上去，先拿重要的。”

　　“是。”

　　“你和他们几个通下气，这几天要找机会摸一摸这边的情况，小心不要打草惊蛇。”

　　“是。”

　　这一晚，夏乐坐在窗户上至天明。

　　当坚持了许久的事终于看到了一点曙光时她不敢睡，心里总怕睡一觉醒来就什么都没了，之前看到的曙光是在梦里，她很想给妈妈打个电话，但是又怕妈妈会发现什么，以至于信息也都不敢发，她没觉得自己辛苦，可她看得到妈妈这些年的辛苦，除了将爸爸带到她眼前，带回去的过程不用让她知道。

　　次日她照常拍戏，下午的时候林凯、夏莹莹和夏亮大包小包的上了山，打开来里边全是吃的，各种零食，各种洗好削好皮的水果，鲜榨果汁，还带着凉意的饮料……

　　林凯将一个黑色大旅行袋再自然不过的放到队长身后。

　　“哟，今天吃小乐的。”徐虎过来率先拿起一瓶可乐灌下几大口，打了个嗝后一脸心满意足，“刚还在想能喝点冰的就好了，你这就送来了，心有灵犀啊！”

　　“大白天的少做点梦。”蒋洲怼了他一句，从里边翻出一瓶王老吉来，他火气大，需要降降火。

　　当然，这一点大家普遍认可，徐虎也不敢在这时候捻虎须。

　　其他人多数都拿的果汁饮料，这种天气就这是刚需，演员要注意保养，顺带也会拿一盒水果，走开时都向不远处的夏乐挥手道谢。

　　夏乐靠树坐着看剧本，随意挥挥手就当是给反应了。

　　蒋洲走过去坐她对面，“拍摄进度太慢了，给我支个招。”

　　“……”夏乐眼里的疑问都要实质化了，蒋导是不是忘了她还是个影视新人，第一次拍戏就要帮着改剧本就算了，现在拍摄进展起不来也有她的事？

　　“这不是头疼嘛！”蒋洲一副死皮赖脸的模样，一点不以为耻，反以为荣。

　　“我会有编剧那份钱吗？”

　　“必须有。”这话蒋洲回得理直气壮，这钱他没打算省。

　　这样啊，夏乐点点头，真就随口给他出了个主意，“你空出一天时间来让他们在拍摄的这段场景中来回跑，对这里的树木草丛坑都熟悉了，对这一片都有了熟悉感拍的时候应该就自如了。”

　　蒋洲若有所思的点头，好像可以试试？

　　“怎么想到的？”

　　“经验之谈。”接过莹莹递来的果汁喝了几口，夏乐也不说哪里来的经验，反正总也离不开部队那些。

　　蒋洲自然也能想到，起身拍拍屁股走回去，夏乐听到他道：“今天先不拍了，剩下的时间你们就在这个场景中走、跑、看，随便你们做什么，但是必须对这一片熟悉起来，程洋，苗斌，你们镜头多，多练习。”

　　两人连忙应下。

　　群演的问题是水平不一，施浩然他们几个没得说，随便玩玩也标准，可他们再优秀也抵消不了群演跟不上这个事实，最终还是要一起练。

　　夏乐和他们对了个眼神，摸了摸现在她靠着的露出来一半的旅行袋，施浩然立刻懂了，微不可见的点了点头。

　　休息过后演员去找感觉，工作人员各自忙，林凯也被叫去指导了，一下子场子里就空下来没剩几个人了，夏乐提起旅行袋大大方方的往后走去，夏莹莹不多问连忙跟上，有人看到了也只是看了一眼就又转回了视线，哪个明星没点私人物品，程洋他们干脆就拖着箱子上山的，就夏乐这一个袋子算什么，要知道如果是在影视城或者哪个地方拍摄是有保姆车随时让明星休息化妆的，相比起来这简直是寒碜。


----------------------------------------

第509章 准备

　　夏乐往里走了一点就停下来了，很快，施浩然跟了上来。

　　“队长。”

　　夏乐点点头，低声嘱咐堂妹，“你去和蒋导说我去周围看看能不能找到吃的。”

　　在发布会上的笑谈现在被夏乐利用起来，夏莹莹看看那个袋子，又看看施浩然，虽然担心得想哭，却也只是捂住拳头放在胸口，“好，我知道怎么说。”

　　夏乐摸摸她的头，“别担心，不是去做危险的事。”

　　她又不傻，夏莹莹在心里想，如果真不是有什么事，那几个当兵的怎么会跟着进入剧组，抱住堂姐的腰蹭了蹭，夏莹莹低声道：“注意安全。”

　　“好。”

　　目送人离开，夏乐向施浩然使了个眼色，施浩然会意，跟在夏莹莹身后护送她回到人群中才又回转。

　　两人继续往深里走，在昨天父亲留下线索的附近停下来，夏乐打开袋子，将里边的枪拿出来一一检查过确定没问题后问：“盯着我们的眼睛多了还是少了？”

　　“少了。”

　　“陆叔送来四个袋子的装备，加上你们带来的就是五袋，大家伙少，子弹多，估计也是为其他人做了准备。”夏乐拉上拉链站起身，脚在地上划了个圈，“埋在这里，记住这个地方，尽快找机会把另外几个袋子都送这里来，酒店不安全，要用的时候也不方便。”

　　而这里是她和爸爸约定的地方，爸爸会选在这里肯定经过了考量，并且他们埋的位置是在路的斜坡面，绝对不会有人走，就算后边的行动不在这里，也比在需要的时候从酒店拎出来这些东西强。

　　施浩然点头应下，从腰上摸出一把匕首就挖起坑来。

　　夏乐在一边坐下，再次将所有事情在脑子里放幻灯片一样过了一遍，风险有，漏洞也有，可这已经是她能想到的最周全的方式了。

　　“晚上约了认识的几个群演去酒吧喝酒，借这个机会摸摸情况。”施浩然边挖坑边道：“队长，我有个想法。”

　　“说。”

　　“很多普通人对拍戏都很感兴趣，就比如说我们，心志够坚定吧，听说要跟你进组拍戏也觉得新鲜，我想如果有门路进剧组打个酱油他们一定不会拒绝。”

　　“你想做这个门路。”

　　“是，我这个门路对他们来说就有了交好的理由，不过需要你和蒋导说一声。”

　　夏乐立刻明白施浩然想做什么，稍一想就点头，“他那里没问题。”

　　蒋洲是聪明人，明示暗示已经够多了，夏乐相信他看得明白，不管他们的行动最后的结果怎么样，这个剧到最后过部队那一关的时候绝对会大开绿灯，只要没有原则性的问题都会放行，这就是蒋洲最需要的，这个剧要想好看有些东西就必须拍，他本身也不是轻易屈服的人，但是涉及部队的部分不会那么容易通过，压在那里不放行是非常有可能的事，如果有军中的人从中抬一下，有些问题就不再是问题了。

　　这是真正的互惠互利，蒋洲懂，夏乐本来不懂的，在郑先生的指导下也懂了。

　　晚上夏乐再次失眠，和郑先生有一句没一句的聊着，对方突然发了视频过来，她立刻将酒瓶放到对面手机拍不到的地方，又扒拉了下自己的头发扯了扯衣服才接通。

　　“心情不好吗？”

　　随着话一并送过来的是郑先生太过凑近镜头的大脸，夏乐戳戳屏幕上的脸，“没有。”

　　“不是心情不好也是心里有事。”

　　夏乐仍是摇头。

　　郑子靖笑了笑，心里虽然担心也不再纠着这事不放，“拍摄进度怎么样？能按期完成拍摄吗？”

　　“估计不行。”

　　“那太正常了，什么时候蒋洲按期完成了才会让投资人心里打鼓。”

　　夏乐看着视频里穿着睡衣的男人，背景是在他们的家里，“我有点想家了。”

　　“再给你一次机会，想家还是想人？”

　　“都想。”

　　“最后一次机会，想好了再回答，想家还是想人？”

　　“……想人。”没有其他选择的夏乐非常光棍。

　　“乖了。”郑子靖笑了，把手机放到支架上状似无意的退后了些，露出他没扣扣子的睡衣内隐约可见的腹肌，边不着痕迹的打探，“和其他演员应该都熟了吧，也没聚聚？”

　　夏乐想了想，“和苗斌比较熟，他们聚了我没去。”

　　郑子靖防的就是苗斌，顿时所有雷达都竖起来了，“他演技怎么样？”

　　“比不上程洋，程洋演得好，抓住了军人的特质，苗斌……还差一点。”

　　这说明什么？说明夏夏很关注苗斌的表现，郑子靖心里警铃大响，“不是有林凯在教他们吗？蒋洲不会又把他扔给你吧？”

　　“没有，这个别人教没用，得他自己意会，蒋洲说他还没入戏，程洋在拍第一场戏的时候就入戏了。”

　　郑子靖放心一点了，“相比起来蒋洲更看得上程洋？”

　　平时根本没太关注这个的夏乐想了想，点头，“好像是。”

　　郑子靖一直看着夏夏的表情，这会他确认了，夏夏对那两人并没有太在意，不过也不能总让她对着那几个年轻演员，得想点办法才行。

　　心里转着念头，他转开话头又问，“你自己的事呢？有进展了吗？”

　　夏乐沉默下来，最后轻轻点了下头。

　　“我就猜到你心情是受这个影响。”郑子靖面露心疼，“夏夏你有没有发现，平时你并不会瞒我什么事，可事情一旦涉及部队，涉及伯父你就不会主动和我说。”

　　夏乐回想了下，好像是这样，“我不太习惯向人……倾诉。”

　　“所以都是想着怎么把事情解决了？”

　　“……恩。”

　　“夏夏，我们约法三章吧。”郑子靖抬头对上她的视线，“只要不是犯纪律的事你和我说，任何事都可以，不要自己一个人消化，我可能帮不上你什么忙，也解决不了你的问题，可我能给你一个怀抱，你靠着歇一歇也能攒点力气继续去努力。”

　　夏乐看着他半晌，真就告诉了他，“我找到我爸了。”


----------------------------------------

第510章 投资人

　　郑子靖其实一直对这个事情不抱太大希望，他甚至担心过之前那些线索是不是有人故意放出来的，所以听到夏夏这么说他首先不是喜，而是惊。

　　正经了神色，郑子靖放慢说话的语速，“是见到本人了吗？”

　　“不是，我找到了他留下的线索。”夏乐抿唇，“很私人的线索，只有我和我爸才知道。”

　　“夏夏，我绝对不怀疑你在这方面的敏锐，可我仍然希望你能更冷静，对这件事保持住一定的警惕心……”

　　“你怀疑我爸叛国了，现在是他在故意设局吗？”夏乐打断他的话，话很脆，神情看不出什么变化来，但就因为神情没变化才让郑子靖更清楚的感觉到他捅马蜂窝了，如果他不能好好回答这个问题后果很严重。

　　“夏爸爸绝对不会叛国，夏夏你知道我不是那个意思。”郑子靖软了语调给自己辩解，“我担心有人借用你对这件事的在意设局，这个设局的人可能就是你们现在怀疑的人，我不是要拦着你去做你要做的事，只是希望你有足够的提防心，不至于在生变的时候吃亏受伤，作为你的丈夫，我很担心你的安全。”

　　夏乐垂下视线抿紧唇，一会后开口，“对不起。”

　　“和我说什么对不起。”郑子靖笑，“夏夏，你把自己绷得太紧了，我理解你心里抱着多大希望，可还是要平复好自己的情绪，安全第一好不好？”

　　“恩。”

　　“不早了，你去好好睡一觉，养好精神应对后面的大事。”

　　“郑先生。”

　　郑子靖扬头笑着应，“恩？”

　　“我爸爸一定会喜欢你的。”夏乐伸出手摸向屏幕上郑先生的脸，“我希望我们办婚礼的时候，是他亲手把我交到你手里。”

　　“那我可要表现得更好一点才行。”郑子靖笑弯了眼睛，“郑太太，我是不是可以期待一下我们的婚礼了？”

　　“恩。”

　　“悄悄告诉你，章惠女士已经做好了所有准备，就等定日子了。”

　　夏乐不知道说什么好，她一直都知道伯母对她的喜爱，她甚至不知道这喜爱是怎么来的。

　　郑子靖笑得更欢，“在咱们家我是你第一大粉丝，老爷子和章惠女士在互相保三争二，等你的事忙完了，我公司这边也尘埃落定了，我们就回乌市去，你单独给我们开一场演唱会怎么样？”

　　“好。”

　　“我得把这个好消息告诉他们，不过现在，郑太太，你该去休息了。”

　　因为这声郑太太，夏乐脸上终于有了点笑模样，温温软软的应了声好，又互相无声的看了会才挥挥手挂断电话。

　　婚礼两个字冲散了些许她的紧绷感，可仍然没能让她成功入睡。

　　又一个无眠之夜。

　　次日一早，锻炼过后一身大汗淋漓的夏乐正准备去洗澡，听到有节奏的敲门声不用看猫眼就拉开了门，示意他们随便坐，她去洗了个战斗澡，出来时林凯也过来了。

　　“才回？”夏乐把擦头发的毛巾随手放下，拿出手机给堂妹发了条信息让她送五人份的早餐过来。

　　“恩。”施浩然笑，“和我预料的一样，他们都知道你们在这拍戏，也都想打个酱油，知道我有门路态度明显不一样了，说钱他们不要，都给我，让他们过过瘾就行。”

　　“你应了？”

　　“没有，我说先问问需要不需要人。”

　　夏乐点点头，“我看了蒋导的拍摄计划，这几天都没有夜戏，继续找机会套话。”

　　“明白。”

　　“有发现什么吗？”夏乐又问。

　　“他们不缺钱，这种不缺不是说不缺小钱，他们态度上表现出来的那种底气不该是这个阶层该有的，他们穿的衣服很普通，开的是十万左右的车，从这些来看不应该有这个底气。”

　　钱能看出来太多东西了，夏乐点头，“查他们的背景。”

　　“是，我已经将他们的照片传回去了。”对上队长的视线，施浩然又道：“是政委安排对接我们这个任务的兄弟。”

　　夏乐这才放下心来，事情走到这一步容不得一点点错。

　　经过昨天的练习今天拍摄顺利许多，蒋洲都难得的笑逐颜开，“这招可以长期使用，要是你早点教我我也能少招点骂名。”

　　“蒋导，这锅有点重了，我背不动。”夏乐将帽子取下来，头发都汗湿了，今天气温有点高。

　　蒋洲笑得很大声，看了下拍摄计划拿出剧本一顿划拉，扬声把执行导演和剧务等人都叫了过来，“今天加拍这五场戏。”

　　几人一看也没意见，还是这些人这个景，群演都是这些，现在默契磨合得不错了，应该差不多能拍完。

　　可山里的戏都太耗体力，到半下午的时候大家就不太行了，蒋洲又处于暴走边缘。

　　“卡，休息十分钟。”正要去找夏乐，一回头就看到山下边上来一串的人，每个人各搬着一个箱子，其中一个让他眉头直跳，拿起喇叭道：“都过来都过来，咱们这剧最大的投资人来犒劳大家了。”

　　夏乐闻言看了过去，这一看就愣了，郑先生怎么来了？不是，郑先生怎么成这剧最大的投资人了？

　　“这么吃惊？”郑子靖一点不避讳甚至还故意表现得更亲近，脸都快要贴到夏乐脸上去了，“我是不是一直忘了和你说？”

　　“你没有告诉我……”夏乐也不退，惊过后就是喜，她不知道什么叫依赖，但是在现在这种时候郑先生在身边她觉得……满足，或者还有很多其他的情绪，她想不出要怎么形容，就是很开心，就是控制不住，她也不想控制嘴角的上扬。

　　夏乐主动伸手抱住了从千里之外送到她面前来的男人，不在乎是不是众目睽睽之下，更不在意什么人设的崩塌，她不需要那玩意儿，只要她爸回来了，就算摆出结婚证她也不怕。

　　郑子靖被这意外之喜弄得颧骨升天，立刻就回抱住她，还借机亲了亲她。

　　“郑总，你赶紧再给我投几千万，不然我就要拿着照片卖钱去了。”蒋洲非常不要脸的举起手中的相机晃了晃，他刚才可拍了不少张，各个角度都有。

　　郑子靖回头，“你回头把照片传给我，加多少投资都好说。”

　　“郑总大气，不愧是小乐的男人。”

　　“你可以把数额开大点。”

　　在场的哪个不是人精，顿时笑得不行，这投资人很容易讨好嘛。


----------------------------------------

第511章 查勤

　　说话的功夫郑子靖带来的人已经把东西都在桌子上摆好打开了密封盖，热气裹着香气冒出来，穿着制式服装的小哥站在长桌后边，拿一次性的碗将煲里的东西盛出来。

　　“郑总，你这是把徐记买下来了吧。”蒋洲半点不客气，率先上前拿了一碗，语气欠得很。

　　“他们的汤不错。”郑子靖端起一碗递到夏夏面前，“让他们做的鱼汤，熬得久，很浓。”

　　夏乐都不想去想将徐记的汤弄到这里来要费多大劲，并且到现在汤都还是这么热乎的，她只是将那一碗连汤带鱼都吃得干干净净，然后把碗递回去道：“还要。”

　　郑子靖笑，走过去自己装。

　　也不一直拉着她说话，看她吃着郑子靖就站在她身边和一旁的蒋洲聊开了，“喻州山多，这几天没少吃野味吧。”

　　“还真是吃了不少，你今天这汤送对了，天天吃肉我也快不行了。”

　　郑子靖当然不会说是因为夏夏最喜欢这道鱼汤才送，“拍摄进度怎么样？”

　　“比预料的好，这不是处处有你们提供方便嘛，嘿嘿。”蒋洲看了看夏乐，又看了看不远处的林凯几人，有这几个当兵的现场指导他不知道省了多少事，他本来以为自己会要磕死在这个剧里，没想到拍得比之前任何一部戏都少操心，更重要的是戏的质感还非常好，已经超出了他的预期，就之前决定要请的顾问他都给退了，那钱给这几位更合适。

　　正说着林凯过来了，在外的时候施浩然他们并不会表现得和夏乐熟络，林凯是中间联络人。

　　他和郑子靖击了下掌，打趣道：“这是给队长送惊喜吗？”

　　“来查勤。”

　　这话引得周围的人意外又想笑，明星嫁富商是常有的事，因为明星本身也富有，很少有人会去找条件不如自己的，可通常真正富有的人家对明星是看不大上的，这也就决定了很多时候是女方围着男方转，男方也不那么在意女方，因为他们从来也不缺少女人缘，眼前这一对却是反过来了，平时没听夏乐把男友挂在嘴边，倒是男方过来查勤来了，这至少说明男方对夏乐的在意。

　　苗斌有一口没一口的喝着汤，眼神不由自主的往那边瞟，他见过这个男人几次，同是男人看得出他对小乐的在意，可他是有钱商人，有的是漂亮女人自动送上门，世上哪有什么柳下惠，拒绝一次两次就算是有操守的人了，最终仍然逃不了最坏的结局，他不希望小乐这么骄傲的人将来面对那么难堪的事。

　　郑子靖突然往这边看过来，避之不及下苗斌愣了下，还不等他给出反应那人又转开头去和夏乐说话了。

　　“兄弟，吃着碗里的吧。”程洋不知道什么时候过来了，用空碗碰了下他还剩大半的鱼汤，“味道不错。”

　　苗斌笑了笑，低头一勺一勺吃着。

　　程洋看着明明什么动作也没有却不会错认是一对的两人，“从京城带到这里来还能让我们喝上味道没有打折的热汤，这心思，啧，要是我对女人有这耐心也不会单身了。”

　　“感情正浓的时候有这耐心不奇怪，时间长了还能有吗？”

　　程洋笑得不行，“不知道的还以为你是小乐他妈呢！谁和谁在一起谈个恋爱还要考虑今后几十年是不是能恩爱如初？一辈子恩恩爱爱的我只在书里戏里看过。”

　　他怎么就成妈了……苗斌一口气把汤喝了，看向那两人时发现不知道郑子靖说了什么小乐笑了，不是那种很开怀的笑，但就是能感觉到其中的柔软和放松。

　　苗斌愣了愣，他突然想起来他们一起录四期节目，小乐从来没有过这么放松的模样，她把事情安排得井井有条，有一切尽在掌握的游刃有余，唯独没有过什么都无需理会，什么都不用想，有人走在她前边解决了所有问题的时候。

　　苗斌突然就有点明白了，他不是小乐需要的人，因为他没本事走到小乐前面替她遮风挡雨，郑子靖可以，小乐看上的不是他的钱，自然，郑子靖看上的也不是小乐的脸，他们一个不像女明星，另一个也不像富商，应该也就不能用常理来看吧。

　　程洋看着他的表情变化觉得好玩得很，娱乐圈里还能从脸上看出一出戏的人不多了，苗斌签的那家公司不错，如果是走那些不干净路子的公司进去不用多久就会磨掉性子，自保是人类本能。

　　他早看出来苗斌对夏乐有想法，可他也从来没看好过，夏乐太强大了，不论是气场还是本事，在她的世界里没有需要男人去解决而她解决不了的事，当然，精子那玩意儿她没有，苗斌虽然有，可他样样比不过夏乐，强者是追崇强者的，苗斌显然还不够强，郑总就挺强的，他们那样的家庭要想超越父辈是很难的，能保住本就是本事，要是还能让家族企业稳步发展那就是万里挑一，据他所知，郑总就是那个万里挑一，他们能看上的也都不会是平常人。

　　两个人都了不起，程洋在心里啪啪啪鼓掌。

　　郑子靖也将那边男一男二打量完毕了，程洋没有威胁，苗斌明显对夏夏图谋不轨，他把警戒线往上拉了拉，想着回去就给三姐打电话，让她顶住压力，他要在这里多呆几天！

　　“对了，不是有个外国人的？”

　　夏乐这几天都没看到他，只知道他没跟来喻洲。

　　蒋洲解释道：“他家里出了点事，戏份都放后边了。”

　　郑子靖皱了皱眉，“不会影响夏夏这边吧。”

　　“尽量不影响，小乐不是还要去录节目吗？他还没给我确切的回组日期，等他那边定下来了小乐你这边再根据时间来调，你们俩戏份多，你在剧里的几场打戏基本都是和他，如果他不能按时回组你可能就会要延长在剧组的时间。”

　　“可以。”

　　夏乐应得爽快，郑子靖却没那么好对付，似笑非笑的道：“蒋导，天天按着一只听话的羊薅羊毛是不道德的，把她薅秃了你就得不偿失了。”

　　蒋洲双手合什连连道歉，“绝对没有那个意思，就是和小乐熟了说话就随意过头了，以后注意分寸。”

　　郑子靖笑笑，话点到为止。


----------------------------------------

第512章 蜗牛的意义

　　郑子靖没有干涉拍摄，蒋洲也就没改变计划，继续拍摄接下来的戏份。

　　怕影响到夏夏，郑子靖找了个夏夏背对着的位置站着，他有想像过她拍戏的样子，戏嘛，就是要演，可他想像不出那么个宁折不弯的人会怎么去演，现在真正见着就知道了，她那哪里是演，完全就是把部队那一套照搬来用了，导演看起来还挺满意，这样他就放心了，蒋洲要真敢对着夏夏大呼小叫他就撤资，奉上违约金带着夏夏走人。

　　看到蒋洲对夏夏予取予求的态度他是不高兴的，不是夏夏好欺负，只是从某些方面来说她太好说话，尤其是在心里觉得欠了别人的情况下更不得了，只要不过分她都觉得没问题，他知道蒋洲不是有意利用她这一点，只是一个太好说话的人在面前难免就会得寸进尺，可他仍觉得不痛快。

　　大概是投资人在，大家都绷紧了皮，效果竟然又上去了一截，蒋洲喊了卡，剧务调整场景准备下一场拍摄，演员则各自去补妆看剧本，忙而不乱。

　　“大老板看起来不太高兴啊。”徐虎走过来低声嘀咕。

　　蒋洲看着那边弯腰矮下身体和夏乐平视的男人笑得感慨，“换位想想，你自己都没舍得说句重话的人被别人呼来喝去的，你看着了你会高兴？”

　　“剧组导演最大，哪个演员进了剧组不是这样，就算是带资进组她也是演员，就只能听导演的。”

　　“她压根就不知道自己带资进组，郑老板不让说。”蒋洲拍拍徐虎的肩膀，“我挺能理解的，我最近是有点把她当牛用了。”

　　“……蒋导，你有自知之明的让我惊讶。”

　　“滚。”蒋洲点了电子烟吸了一口，看着那边堂堂大老板一点面子不要的在那讨好夏乐也觉得挺有意思，圈子里这样的搭配不少，可从来都是女明星小意温柔，现在倒是反过来了，不过竟然一点都不违和，两人之间的氛围粘糊得都要实质化了。

　　回到酒店时天已经黑了，夏莹莹非常有眼色的把饭菜送到房间，离开时还体贴的把门带上了，下楼时想起忘记提醒一句这酒店隔音效果很……不怎么样。

　　不过嘛，应该没事的，夏莹莹在心里安慰自己，现在去敲门提醒这个才会更不合适吧，反正两人都挺有警惕心的。

　　菜基本是这边的山货，郑子靖吃惯好东西也觉得这野山菌炖土鸡味道是真不错。

　　“三姐怎么会放你来？”吃完了饭，夏乐端着鸡汤慢慢喝着。

　　“我说我不去媳妇就要跑了，她敢不放我。”郑子靖眨眨眼，“章惠女士可就等着新媳妇进门了。”

　　三姐好像被欺负了，夏乐眼里浮起笑意，她真的得到了太多来自郑家的善意，不论是生活上还是工作上都得到了他们方方面面的照顾。

　　“蒋洲平时都和今天一样？”

　　“其实没什么。”

　　郑子靖叹气，“你啊，就一个坚硬的外壳，内里全是软肉，蜗牛一样。”

　　蜗牛？夏乐心头一闪，“你给公司起名蜗牛不会是……”

　　“哎呀，被你知道了。”郑子靖嘻皮笑脸，“一直就觉得你像蜗牛，都是外边背个壳，内里全是软呼呼的肉，拿住了就好欺负得很。”

　　“蒋导那不算是欺负。”

　　“在你看来这些人都欺负不了你，可是夏夏，有些欺负你是看不到的，你拿的是演员的片酬，可你想想你替他做了几份事？就他今天那个随意的态度显然是平时做得多了随口就说出来了。”

　　夏乐托腮看着替她不平的郑先生，明明是个喜怒不形于色的生意人，在她这里情绪却从来都是面上的，在他们两人之间郑先生做了情绪外露的那个。

　　“这地方我选的，我要借这里做一些事，他给我提供了不少便利，还给我打了掩护，冲着这个我也不介意帮他点小忙。”

　　“施浩然他们几个是过了他那里的明路了的？”

　　“恩，剧组只有他知道，他都替我兜着了，不管他是看在你的面上还是赌一把当提前投资，他卖的这个好我都得记下来。”

　　郑子靖知道一部分，却不知道这个剧组已经牵进来这么深了，如果是这样确实是欠了蒋洲的人情，可是，“这剧到后面有的是需要你帮忙的时候，他想打通关肯定要拿你的身份说事，如果到时候你们真的借这个剧组办成了喻州的事，他得到的好处是巨大的，你欠他的这个人情我们以后可以用别的方式去还，而不是他现在想怎么用你就怎么用你，这不是一回事，明白吗？”

　　“现在明白了。”

　　郑子靖看她那个乖乖听话的样子忍不住揉了揉她的头发，“我知道他是无心的，不然早收拾他了，我说这些不是说要你疏远他，你把他当朋友怎么帮他都没有问题，可朋友是相互的，他也该把你当成朋友来相处。”

　　郑子靖笑着又揉揉和她性子一样软的头发，“行了，这是他的问题，你不用多想，去洗个澡，这里我来收拾。”

　　“好。”

　　有个听话的老婆真是能满足一个男人极致的大男子主义，郑大老板咧着嘴把碗筷收拾了放到门外，又开了窗户散味，巡访自己的地盘一样在屋子里到处走走看看。

　　他没想着要翻什么东西，也没想着夏夏会有什么秘密，可当看到那七八个酒瓶，并且是高度白酒的酒瓶时他知道问题大了，这是酒店，如果是上一个客人喝了的也早就在收拾房间的时候收走了，听莹莹说她姐不允许服务员进房打扫，这只可能是夏夏自己喝的，可她到这里总共也就四五天……

　　浴室的水声停了，郑子靖走到柜子前整理箱子，想到什么，他翻了下夏夏的箱子，并没看到他给备下的药，心里咯噔一下，他发了条信息给莹莹，得到她肯定的答复心里才安稳了点，这一趟虽然来得冲动，可他无比庆幸自己来了，夏夏还有任务在身，他都无法想像以她现在的精神状态是不是会扛不住犯病。


----------------------------------------

第513章 犯病？

　　有了挂怀的事，晚上开了大会后郑子靖就留心上了，虽然怀里的人呼吸匀称身都没翻一个，可时间长了熟睡时身体的自然放松是装不出来的。

　　当然，他也不觉得自己装睡能瞒过夏夏。

　　想了想，他干脆坐了起来，以夏夏的警惕性他一动对方就会醒来，也就不用再辛苦装睡，对上她的视线郑子靖低声道，“睡不着。”

　　夏乐也坐了起来，“认床吗？”

　　“有点。”郑子靖把人拉到自己胸前靠着，“也担心明天的事。”

　　夏乐沉默片刻，“我好像一直在让你担心。”

　　回想两人相识至今，郑子靖失笑，“还真是，我怎么才发现你这么不让人省心。”

　　“我知道有人说我个人英雄主义，逞强，圣母。”夏乐抬头看向男人，摸了摸他下巴上冒出来的青茬，“你有没有这么想过？”

　　“所有让你受伤的事我都觉得你逞强，可这只和我心疼你有关，那些事该不该做，应该怎么做都是你的事，只有你自己能决定，那些事值不值得该不该都该由你说了算，我的想法还是别人的想法都无权左右你的想法。”

　　话很绕，可夏乐听懂了，蹭了蹭他胸口说起自己的事，“陆叔说我是个好兵，也说过就算我不能再去一线也有我可以立足的地方，我申请退伍的时候陆叔压了很久都没批，他说我封闭训练的时间太多了，虽然也会安排社会课程让我们不和社会脱节，可真正适应社会融入社会不容易，我犹豫过，虽然一开始当兵是因为我爸，可后来我有想过一辈子穿军装。”

　　夏乐轻轻笑了笑，“后来就像陆叔说的那样，就算我做足了准备也费了很大的劲依然觉得跟不上，这对我来说都不是日新月异的变化，是好几年，进入孤鹰后我基本就不太用手机了，有纪律是一方面，除了和妈妈打电话手机也没有其他用处，只是打个电话用座机就够了，经常是手机什么时候没电了都不知道，而且经常高强度封闭训练，要学的东西太多了，后来出任务了更不允许带，退伍后我花了点时间才让自己习惯手机不离身。”

　　想着那段时间出过的糗夏乐笑，“后来认识你，再之后你做我的经纪人，没有费之前那么大的力气自然而然的就适应了，如果没有认识你各方面我肯定都要吃力很多。”

　　“我肯定会认识你，就算不是在那个时间上认识的，只要你参加那档节目，我在哪里看到都会一眼注意到你。”摸摸夏夏始终也养不起一点肉的脸，郑子靖道：“但是如果能在你回到乌市的第一天就认识你就更好了。”

　　那样就能从一开始就陪着你适应，不让你的壳碎掉一角伤及软肉，不让你有着急慌乱的机会，不让你有面对未知的无力感……只是想想在认识他之前那两个月夏夏心里受的煎熬郑子靖就心疼，因为他亲眼见过有人在适应的过程中走上了绝路，也听小叔感慨过很多次国家发展太快了，离开一段时间就跟不上，而夏夏离开了那么久，她可能枪法如神，可能熟知信息战，可能对部队的最新技术了如指掌，可这样的夏夏进入社会后很多东西都需要重新学，因为她没有机会接触这些。

　　那些拿无知当个性的话他看到过，说的好像进了部队也和他们一样天天拿个手机玩，那副明明知其然不知其所以然却还要自认自己就是真理的模样太好笑了，他都不屑去争辩。

　　“明天就能见到我爸了。”夏乐搂住男人的腰把脸埋进去，语气闷闷的传出来，“盼了这么多年的事马上就要有个结局了，我有点慌，从来没这么慌过。”

　　果然是这样，郑子靖轻拍她的背，引着她说更多，“是担心夏爸爸有危险吗？”

　　夏乐点点头，又摇摇头，“他一直在危险中，太久了，突然看到希望就怕这希望破灭，怕明天我去到那里他不在，我怕我等不到他。”

　　“他会舍得让千辛万苦找他的女儿失望吗？”

　　夏乐把脸露出来，她的怕，她的慌，她的没底气都写在脸上，郑子靖再一次庆幸自己过来了，一个平时不端酒杯的人会喝掉那么多瓶酒，这几天估计一直就陷在这些情绪里。

　　郑子靖把人抱起来一把搂在怀里，“我担心的是你们查的人察觉到了你们在查他，设这个局来一网打尽，你觉得这绝对不可能是不是？”

　　“我爸就算真叛国了也不会把我们父女俩才懂的那些小细节说出来，没价值，也没必要。”

　　“既然如此你还担心什么呢？”

　　夏乐抿嘴，道理她都懂，也绝对相信她爸，可……就是担心。

　　“我控制不住自己。”夏乐闭上眼睛神情挫败，突然她又睁开了眼睛人也坐了起来，“我是不是要吃药？”

　　郑子靖把人拉下来重新躺下，特别不要脸的卖自己，“有我就够了，我就是你的药。”

　　夏乐这时候已经往那个方向想了，连这句话都没有听入耳里，揪着自己胸口的衣服道：“药放莹莹那了，我让她送过来。”

　　“你不需要，夏夏。”郑子靖将她的手指一根根掰开，把她整个手掌都握在手里，“你只是在焦虑，每个人在面对非常重大的事情时都会焦虑，会心跳加速，会六神无主，是我的错，我不该让你一个人的，知道你来这边我应该陪你一起过来，情绪释放出来了就不会这么难受。”

　　这人习惯了做保护者，表现得刀枪不入强悍无比，战友对她又习惯了服从，哪里能想到这事对她有多大的冲击，亲了亲她的手指头，郑子靖把她的手捂到自己脸上，“明天去见岳父带上我吧，别的我不会，以金主的身份给你打个掩护还是可以的。”

　　“好。”

　　“你听听我的心跳是不是跳得特别快？第一次见岳父，我很紧张。”

　　夏乐侧耳听了听，是比平时快。

　　郑子靖看她这动作就笑，真的，夏夏从某方面来说太听话了。

　　“还不睡的话明天我要带着黑眼圈去见岳父了。”

　　夏乐摸摸男人的脸，“要你抱着睡。”

　　“小生的荣幸。”郑子靖笑眯了眼，调整姿势让她躺得舒服些，床头灯也拧到最小，捂住她眼睛道：“睡吧，我陪着你。”

　　失眠了几个晚上的夏乐在熟悉的气息包围中终于睡了过去。


----------------------------------------

第514章 您女婿

　　次日的夏乐精神焕发得让蒋洲见面就调侃，“啧啧啧，男朋友来了果然不一样。”

　　“可惜没有女朋友来看蒋导。”

　　“谁说我没有了，是女朋友太多我不知道叫谁过来，女人吃醋太麻烦了。”

　　“天天有女朋友，就没女朋友过年是吧。”夏乐上了保姆车，笑眯眯看着两人逗趣的郑子靖随后跟上。

　　“……”蒋洲把头发往后推成个大背头跟着上车，得，忘了她外号夏怼怼了。

　　这辆车是分配给夏乐休息的，除了林凯他们这些自己人其他人不会上来，夏乐鼓捣了一会手机后把屏幕亮到蒋洲面前。

　　‘上午不要安排我的戏份，施浩然他们几个我都要带走，你帮我打个掩护。’

　　蒋洲微微点头，夏乐把手机收回去又亮给林凯看了眼，林凯会意，立刻联系施浩然几人。

　　“穿你们这身衣服的不容易。”蒋洲感慨，“我以前就觉得你们训练辛苦，现在觉得不止是这样了。”

　　“训练是安全的。”夏乐淡淡的接了句，就算把他们往死里操练也是在他们能承受的范围内，甚至各方面的保障远比其他单位做得更到位，他们只需要倾尽全力把自己打磨得更利就行了。

　　蒋洲若有所思的看看夏乐，又看了眼郑老板，相比起来他其实更意外郑老板的态度，从夏乐不避他就看得出来这事郑老板是知情的，他现在都怀疑当时郑老板主动给他砸巨额投资就是为了在夏乐需要的时候来行方便的，毕竟做为大金主他也不能不给面子，八千万投得眼都不眨，还给他留了随时开口的余地，啧，大方得像个冤大头，他宰起来都觉得有点儿不好意思，不过该宰还是得宰。

　　“我算过了，这剧可能要超百分之二十的预算，郑老板，后续我就不去找其他人拉投资了。”

　　“没问题。”

　　郑子靖应得干脆，态度好得让蒋洲都快忘了昨天那个敲打他的是谁，但也只是差点，这个男人用事实告诉他，他所有好说话的前提都是夏乐。

　　拍摄地点已经做好了拍摄准备，蒋洲拿过场记本看了看，“小乐的戏份放到下午，郑老板，我够意思吧。”

　　郑子靖比了个OK的手势，真就拉着夏乐往后面山上走去，也懒得管其他人怎么样的。

　　苗斌站在那里目送两人被一棵棵树遮挡住直至再也看不见，才去到自己的位置坐下让化妆师补妆，蒋洲看到了心里就留心了几分，这挖墙角可不能挖到金主家里去，房子塌了他们都得被压死。

　　“很信任蒋洲？”郑子靖看向靠着树的夏夏，“不担心他这里出问题吗？”

　　“他只知道我有事，具体是什么他不知道。”听到那边传来动静，夏乐转头看去，是施浩然，“而且也不是没人盯他。”

　　郑子靖了解的点头，五芒星那些人不吭声不出气的没什么存在感，做这事正合适。

　　几人陆续过来，最后到的是林凯，“和亮哥交待过了，有事他会立刻通知我。”

　　看了下时间，八点半，时间上有富余，但是夏乐一秒钟都不想多等了，带着几人快步往约定的地点走去。

　　这个环境下几人习惯性的散开走，虽然人少也走出了箭头的阵形，夏乐是箭头的尖角，陈飞和林凯在她身后一步警戒周围情况，路遥和施浩然在两翼观察地上的痕迹，不用命令，他们习惯性的将普通人郑子靖护在了中间。

　　郑子靖不觉得丢人，只在心里暗暗庆幸自己体力还不错，能跟得上他们。

　　离目的还有一点距离的时候夏乐突然握拳做停止手势，回头看了一眼，她独自上前，前边看不到人，可他们知道前边有人。

　　走到上次留下线索的地方，看着那个圈又按之前的方向缠绕，夏乐心跳加速，稳了稳情绪，她沉声道：“我是夏乐。”

　　一会后，斜前方的树后走出来一个人，他把伪装做到了极致，脸上的油彩，头上戴着树枝编织成的环，迷彩服外披着茅草编成的草衣……这伪装夏乐太熟悉了，她现在的注意力也不在这上边，她拼尽全力去看脸，可这张脸她找不到熟悉感，五官不像……

　　男人往夏乐走过来。

　　施浩然他们也从后边走了上前，隐隐将队长护住了，郑子靖也紧紧盯着对面的人。

　　“我见过他。”林凯突然开口，“我受伤那次就是他对我开的枪。”

　　听到林凯这么一说几人反倒放心了些，毕竟那次林凯能捡回一条命就是那一枪打偏了。

　　夏乐就一直注意着男人，用力得眨眼的次数都尽量减少了，不是，不对，有点像爸爸，看着她的眼神像，如果他把胡子刮了，如果把他的帽子取了，油彩洗掉……

　　“小乐。”

　　是爸爸！

　　心里千般思量万般推测在这一句话面前刹时什么都不是了，夏乐想也不想就扑了过去，用力抱紧了她找了许久许久许久的人！

　　郑子靖下意识的就跟了几步，待到确定对方的手离开了枪抱住了夏夏他才站住了，紧绷的心悄然放下来了一些。

　　这个拥抱并没有持续很久，夏涛把人放开，看着和印象中截然不同的女儿又骄傲又心疼，可现在他连诉别情都不能。

　　“我必须尽快回去。”

　　“我立刻和陆叔联系……”

　　“不是回那里。”夏涛指了个方向，“回那里。”

　　看到爸爸指的方向夏乐一愣，山的那一边就是那个三不管地带，“您一直在那里？”

　　“有时候在，具体的回头我再和你说，现在我不能在这里多呆。”夏涛的眼神在女儿同来的几人身上扫过，最后落在郑子靖身上，那几个都是一身兵味，就这个看着可不像自己人。

　　夏乐注意到爸爸的视线突然就有点不好意思了，爸爸这还是头一回见郑先生。

　　她朝郑先生伸出手，郑子靖本来在夏涛注视下整个人都快绷成标枪了，看到夏夏的动作下意识的就走过去握住她的手。

　　“爸，这是郑子靖，您女婿。”


----------------------------------------

第515章 再离别

　　夏涛被油彩糊住的脸看不出他此时的心情，可从他的眼神中郑子靖感觉到了审视，可这样的审视只是瞬间，然后就全部消弭无踪，他还没想透这其中的意思，背着一身负重装备的男人把枪推到身后，像是借着这个动作平复好了自己的情绪，伸出手拍了拍他的肩膀，什么话都没说，郑子靖却立刻就明白了。

　　作为父亲，他有多爱女儿心里就有多愧疚，他错过了她人生中许多重要时刻，而女儿结婚时他却不在身边一定是他一辈子最最遗憾的事。

　　“夏夏说要等您回来才办婚礼，现在总算看到希望了。”

　　夏涛眼神亮了亮，看看女儿又看看郑子靖，再次拍向他肩膀的动作明显有了不一样，说不出来的不一样。

　　“我不能久待，先说正事。”夏涛显然早就在附近探过路了，带着他们往前走了点，在一个隐蔽性不错的地方坐下，从口袋里拿出纸笔咬掉笔帽又写又画，笔法熟练，中间没有丝毫停顿，速度飞快。

　　夏乐打了几个手势，施浩然几人分散开去警戒，夏涛抬头看到那套熟悉的手势握笔的手紧了紧，他在孤鹰呆了多年，后来更是孤鹰的教官，太清楚要进入孤鹰有多不容易，可他分明记得在他离开前小乐还在为考音乐学院做准备，得吃多少苦才走到今天啊！

　　“陆春阳对你还不错？”

　　“是，对我非常照顾，您这件事太大了，他不敢打草惊蛇，全是自己在扛着压力。”

　　夏涛并不意外，从一开始他想要联系上的就是陆春阳，在他不知道谁是鬼的时候他就百分百相信陆春阳不是，那是个兵窝子里长大的人，一家子人全是穿的那身绿，他要是敢做那些伤害国家利益的事不用国法处置，他家老爷子就能打死他。

　　如果说他认识的人里谁能扛得住压力来接手这件事，只有陆春阳。

　　将满满一张连画带内容的东西折好交给女儿，夏涛问：“带手机了吗？”

　　“带了。”夏乐以为爸爸要打给妈妈，拿在手里又按住了，“我没和妈妈说过您还活着，我怕吓着她……”

　　从女儿嘴里听到一开始就忍着没问的话，夏涛终于紧跟着问出了口，“你妈妈这几年还好吗？”

　　“她没嫁人，您不用拐弯抹角的问。”夏乐的话直白得近乎残忍，“她说相信您没死，就是近几年老了点，要记挂您，要担心我，操不完的心。”

　　夏涛狼狈的转过身去，最难的时候他是想着妻女熬过来的，国家国家，国在前家在后，可在他为国拼命的时候是家人的存在支撑着他，他想过邱凝会不会找到了不会让她牵肠挂肚的人，幻想过女儿考了哪所大学，是不是谈了男朋友，结果是邱凝在等他，女儿当了兵，并且把女婿带到了他面前，这是一个喜大于惊的结果。

　　缓了缓，夏涛回过头来告诫，“先不要告诉她，等我回去。”

　　“您是怕万一回不去了先不给她希望吗？”

　　“……”夏涛有点无奈，知道女儿有个怼怼的外号他还挺美，可怼到自己身上感觉就不那么美了，偏偏还让她一语中的。

　　郑子靖在一边递话，“您用我的可以吗？”

　　夏涛赞赏的看他一眼，“不行，我要和陆春阳联系。”

　　夏乐立刻把手机解锁拨电话，那边的电话一通就接起来了，“小乐，怎么样，联系上了吗？”

　　“是，我爸要和您说话。”

　　“快，手机给他。”

　　夏涛接过手机走开了，卡着距离让他们能看到，但是听不到。

　　郑子靖握住夏夏的手，感受到立刻被回握住后他低声问，“这是要做整体部署了吗？”

　　“他们是指挥官，需要掌握全局，我是兵，只需要听从命令，服从命令，我知道得太多会影响我执行任务，有些事也不是现在的我应该知道的。”夏乐一直看着爸爸背影的眼神终于落到郑先生身上，“不用想办法安慰我。”

　　郑子靖咳了一声，他也不知道夏夏是怎么从他那句话看出来他是在安慰，虽然他确实是，他不是兵，所以他觉得老丈人避开去打这个电话夏夏是不是会多心，哪里想到部队里是这一套。

　　感觉到握着的手握得更紧，郑子靖也就接收到了夏夏无声的撒娇，靠得她更近了些后不说话了。

　　好一会后夏涛才挂断电话走回来，“老陆说你们察觉到了徐家的情况，所以你选了这个地方拍戏，敏锐性非常好。”

　　突然被表扬夏乐也是没想到，抿了抿嘴，她等着后边的话。

　　“徐家问题大了。”夏涛冷笑，“这一大堆人里少不了徐家，他不是主犯也是主要从犯之一，我画给你的那张图你自己留一份，原稿送到老陆手里去，里边有些东西只有他能看懂。”

　　“是。”

　　“后边的行动你听老陆安排，记着，一定不要轻举妄动，不是亲眼见到你不知道咱们国内还有这么一个明目张胆得让人瞠目结舌的地方。”

　　“是。”

　　“一百步已经走完九十了，最后十步我们一起走。”夏涛笑，“我做梦都想不到这件事最后会是我们父女联手，但是爸爸非常非常骄傲，小乐，你让爸爸骄傲。”

　　话说得再好听也掩盖不了夏涛要回到危险中去的事实，夏乐紧紧抓住爸爸的手臂想说什么，可嘴巴张了张她也只憋出来四个字，“注意安全。”

　　“放心，最危险的时候已经过去了。”夏涛把手覆盖到女儿手上，这么近距离之下夏乐看清了爸爸脸上的油彩抹得并不匀称，看起来有些凹凸不平，她上手去摸，果不其然是坑坑洼洼的手感。

　　“那次出任务脸上受了伤，伤其实都在皮肉上，就是看起来吓人，炸得都开花了一样，大概也是因为这样把人唬住了，检查死活的时候就没那么细致，让我捡回一条命，后来养好了就这样了，简称毁容，再搞得胡子拉碴一点，我现在就是站到陆春阳面前他都未必能一眼认出我。”

　　后来您是怎么养好的伤？后来您在哪里养的伤？后来您是怎么得到的信任，后来您又是怎么一天天走到今天……

　　夏乐用力抱了抱爸爸，什么都没问。

　　“我等您回来，您不回来我不办婚礼。”

　　“就为着这个我用爬的也会爬回来。”就像当时他从鬼门关爬回来一样。


----------------------------------------

第516章 已婚人士

　　夏涛走得头也不回。

　　他不敢回，太多念想，太多情绪堆积，太多放不下，可这条路他还是要走下去，不说大义，只为了能光明正大的回到妻女身边他也没有选择。

　　施浩然要跟，夏乐抬手阻止，“他作战经验高于你，现在的状态不低于你，你跟不了。”

　　施浩然反应过来那是谁，‘嗨’了一声笑道：“习惯性想跟，不是不信任夏叔的意思。”

　　夏乐收回早就什么都看不到的视线，握紧手机摇摇头，“没什么，回吧。”

　　手被握住，夏乐紧紧回握住，天知道她现在有多激动，将近十年了，失踪将近十年的人终于出现，她完全是凭着本能才让自己没失态，天知道她多想尖叫，多想蹦多想跳，她甚至想痛哭一场，可眼泪流不下来，对她来说情绪崩溃本来就是挺难的事。

　　暗暗深吸一口气，夏乐开始考虑后边的事，“分开回酒店，我爸这么说就说明喻州问题不小，大家需要更谨慎。”

　　“是。”

　　看队长没有其他吩咐，几人不再跟着一起走，四散从各个方向回去拍摄地点。

　　“我们的理由也不是借口。”郑子靖握着夏夏的手背到身上，两人距离挨得极近，没有那几只千瓦大灯泡太舒服了。

　　“什么理由？”

　　郑子靖转头看着人笑，“蒋导不是给半天时间讨好金主吗？我现在不就是在讨好我的金主吗？”

　　“……”夏乐有时候会在心里偷偷觉得郑先生挺不要脸的。

　　郑子靖被她那个眼神逗得哈哈大笑，心里天翻地覆都已经不知道翻了几个滚的夏乐被感染也笑了笑。

　　“婚礼有望了，开心。”

　　夏乐踩着落叶，“你很想结婚吗？”

　　“我纠正你一下，郑太太，我已经是已婚人士了。”

　　“办酒，乌市办了酒才算结婚。”

　　郑子靖想了想，“以前想都没想过结婚，我们这个圈子有个规律，要么就英年早婚，要么就晚婚到让家里人想打死算数，我以为我会是后一拨，甚至都想过如果老郑想打死我我就光明正大的跑路去国外玩几年。”

　　“我救了你。”

　　“对，你救了我哈哈哈。”郑子靖捧住夏夏的脸用力亲了一口，笑得不行，“谁让我遇到你了呢？虽然很多人眼瞎心瞎，可总有那么几个有眼光的，早点把你定下来我才安心，现在我就盼着当新郎了，我要夜夜当新郎！”

　　“……”她感觉没错，郑先生确实挺不要脸的，夏乐面无表情的想。

　　郑子靖笑得贱兮兮的退着走，手却没放开，他很开心，非常非常开心，不止是因为婚礼有望，而是隐隐约约的他觉得在老丈人那里已经过关了！

　　后边任郑子靖怎么调戏夏乐都不再开口，回到人群中的时候她突然有所觉，回头看去，男人没了之前嬉皮笑脸没个正形的样子弯着眉眼看着她，而此时她心里明显不像之前那么沉得喘不过气来了。

　　走回去夏乐抱住他，在众目睽睽之下，周围都是一静。

　　“你们去林子里这么久，我还以为你们亲够了抱够了才回来，怎么到外边又抱上了。”蒋洲举着喇叭打趣，徐虎在一边笑得直打跌，忍笑的人不要太多，蒋导你太有才了，这么一嚷怕是山下都要听到了。

　　“我乐意。”郑子靖威胁的一挑眉，“不想要投资了？”

　　蒋洲秒怂，“要要要，你们抱，随便抱，爱怎么抱就怎么抱。”

　　周围的人都笑开了，这个投资人和他们见过的听过的都不太一样，看起来挺不错的。

　　“我们下午再过来。”

　　蒋洲依旧站在台子上举着他的大喇叭，“郑老板，你不会打算留下来陪着拍戏吧？”

　　“身为投资人，我有理由要看紧我的钱。”郑子靖揽着夏夏往山下走，林凯帮着夏亮把队长的东西收拾好拎上跟了上去。

　　保姆车上阿杰正在睡大觉，夏莹莹则在开视频会议，看到几人回来连忙站了起来。

　　“下戏了吗？”

　　“先回去休息。”郑子靖看了眼视频那头的齐兰，“这是在商量什么事？”

　　“还是那档节目录制的事。”

　　夏莹莹和那边的人说了下情况，齐兰让她拔了耳机直接向管事的老板汇报，“对方想让小乐最近挤出时间去录完最后一期，我一直在拖时间，可我也能理解对方的着急，这么久我们一直也没能给对方一个确切的时间。”

　　“这段时间都不行。”夏乐加入会议，听到车门打开的声音看了一眼，是林凯，“叫司机开车。”

　　保姆车的驾驶座是隔离开了的，林凯下车去找。

　　夏乐回到会议，“齐兰姐，最近我有非常重要的事不可能离开喻州。”

　　齐兰虽然不知道内情，但是跟着夏乐有段时间，听到她这么说多少心里也有数，点点头道：“行，第五期本来就是后来加的，现在看收视好才想加拍一期，我们拖一拖时间也不是那么站不住脚。”

　　郑子靖将下巴靠在夏夏肩上，“他们如果逼得紧你告诉他们，我们愿意按合约赔付违约金。”

　　有这句话齐兰还有什么可说的，比了个OK手势就说起另一件事，“西皇那边发邮件来了，新系列超跑将于十月份投放市场，到时候亚洲会全面启动宣传，华国这边需要小乐多配合，这个不好推，并且听说他们的大老板会亲自过来。”

　　十月份，夏乐看向齐兰，“大概十月的什么时候？”

　　“十月四号，华国是大市场，代言人又是你，他们将华国选为宣传第一站。”

　　不到二十天，时间太贴着了，她现在完全说不好喻州的事要多久能解决，可这是工作，她既然接下来之前也答应了就必须做到，“这事再议。”

　　齐兰爽快的把这事按下了，给她分享了点喜报，“《翻山越岭》收视破二了，据说几个台都有打算做野外求生节目，并且都想请你，我以你没时间全拒了。”

　　“恩。”

　　“《乐队碰碰碰》低开高走，乐队的人气都涨了不少，那个吴凤洗白了，最近挺风光的。”

　　夏莹莹偷笑，“兰姐你语气好酸哦。”

　　“她天天把小乐挂在嘴边，说得好像两个人有多熟一样，蹭了小乐多少流量，卖什么姐妹情深，小乐什么时候和她是姐妹了，我看她那副嘴脸就烦。”

　　夏乐眨巴了下眼睛，吴凤和她姐妹情深？怎么说出口的？

　　“不用理她，是不是姐妹以后有拆穿的时候，而且周茹聪明得很，粉丝这边没给她眼神。”生气的是齐兰，怕小乐伤心开解的还是她，“你忙吧，这两件事有时间就想一想看怎么安排，随时和我联系。”

　　“行。”


----------------------------------------

第517章 端倪

　　回到酒店，习惯性的将房间做了遍检查，门也被敲响了。

　　施浩然几人鱼贯而入，夏亮向妹妹使了个眼色起身，“我们去门外守着。”

　　房间隔音效果一般，夏乐点点头同意。

　　将爸爸画的东西拿出来，夏乐深吸一口气展开，几个脑袋凑过去一起看。

　　路遥不解，“虽然对徐家的事情心里有数，可我没想到他们胆子这么大，坐到那个位置，他应该比普通人更清楚现在国家发展有多快，他今天跑得了明天跑得了将来也跑不了，对子孙后代的影响有多大我不相信他不清楚。”

　　这个问题郑子靖能回答他，“因为他已经没有退路了，在他身后形成的巨大利益链不可能容许他退，跟着他吃饭的也不会容许，他输送的巨大利益也不能断，所以他只能一条道走到黑。”

　　“这么身不由己了赚再多的钱又有什么用。”

　　郑子靖笑着不再说话，他早看出来了，夏夏这几个队员都非常纯粹，包括心里想法多一些的施浩然心思也非常纯粹，这种性格入了社会要交学费的，不过有夏夏在，就算他们哪天真退伍了以她的性格也不会不管他们。

　　夏乐却压根不去想那些事，她是行动派，拿出纸笔将这份东西拓印了一份，对照过后一个标点符号都不少，地图更是大小相同，一个多余的角都没有。

　　自己检查过后她递给施浩然，施浩然再次检查过后点头，“一模一样。”

　　“分配一下任务。”夏乐看向几人，“浩然，你回去一趟，把这个东西亲手送到陆叔手里，不经第三人之手。”

　　“是。”

　　“陈飞，你找机会把林凯介绍给那几个人，林凯很多人都认识，他们一查就知道是我身边的人，会更有说服力。”夏乐看向两人，“得到他们的信任，尽量套点有用的东西出来，对了，他们什么背景？”

　　施浩然接话，“没有什么背景，就是普通人，祖祖辈辈都是本地人，所以没向你汇报。”

　　夏乐也不意外，表面上如果轻易能看出问题也不用等着他们来查了。

　　“路遥，你和我去探这里。”夏乐挥了挥手里的纸，如果真像她爸说的这样喻州有一条以前的老地道可以直通到山那边去那乐子就大了。

　　夏乐抿了抿唇，那就已经不止是一个徐家的问题。

　　“队长，我反对。”施浩然一脸严肃，“这么重要的地方他们不可能敞开在那等你们去查，你们两个人势单力薄还没有增援，容易吃亏。”

　　“我不硬来，先探探路，如果事不可为不会逞强。”夏乐拧眉想了想，“我对徐家了解不够，对行动不利，现在能做的事情不多，而且还有一个最大的问题，陆叔是军，徐知军是政，两个系统，陆叔没资格查他档案，我必须尽快查实这条地道的存在陆叔才不会被动，不然就算是把几件事合到一起，他徐知军只是其中之一陆叔查他也是违反纪律。”

　　施浩然微微点头，他最担心的就是这点，不过，“我们都能想到的事政委肯定早就想到了，一定有应对的方法。”

　　夏乐没有那么乐观，所有知情人里陆叔压力最大，看了下时间，十一点了，“你现在就出发，尽快回来。”

　　“是。”

　　夏乐伸出拳头，几人对看一眼同时伸出拳头相撞，行动正式开始。

　　屋里只剩下两个人，夏乐看着那幅地图眉头皱起，爸爸清楚出口在哪里，可入口他不清楚在哪里，只能根据推测大致估计了个方向，可这个方向有点儿太大了……

　　一直旁观的郑子靖坐过来一把抱住人，下巴搭到她肩膀上和她一起看地图，“地道不是新挖的吧。”

　　“不能是新的，挖一条地道的动静瞒不住人。”夏乐往后靠，“具体什么情况我不清楚，太被动了，像被人蒙住了眼睛一样。”

　　“你知道现在当地都会建有图书馆，并且会专门僻出一间图书室放地理志名人传记这一类的东西吗？”

　　地理志？夏乐偏头看向郑先生，“每个地方都有？”

　　“据我所知是。”郑子靖笑，“不止有文字记载，还有电脑存档，只要电脑里有的资料我都能弄来。”

　　夏乐立刻抓住郑先生的衣袖无声的撒娇，郑子靖受用得不得了，亲了她脸颊一口，又暗示的指了指自己的脸颊，“已经让人去查了。”

　　夏乐毫不吝啬吧唧就是一口，不要说只是亲一口，献身都没问题。

　　“你别高兴得太早，如果是解放前的地道基本都是四通八达并且很可能入家入户的，你们要面对的问题更大。”

　　确实是这样，那时候挖地道是为了在鬼子来时躲藏起来，那真是家家户户都有个入口……想象了下那个场面夏乐头皮发麻，所以绝对不能打草惊蛇，谁知道地道里边是什么情况！

　　郑子靖在心里叹了口气，这些事其实和夏夏没什么关系了，她已经退役，并且还是伤患，可这所有事情都和夏叔扯上关系后就跟她也有关系了，能上不能上她都会上，自己能做的就是尽可能的给她提供助力，可偶尔还是会觉得心有余力不足，最起码的一点他拿不了枪。

　　再次暗暗叹了口气，郑子靖面上依旧笑眯眯的，“我和章惠女士说了声，让她帮忙查查徐家的底，我们家最有本事的就是她，门路千千万，我有时候都不知道她怎么有那么些路子。”

　　“会不会让徐家察觉到？”

　　“放心，她知道轻重，不会让对方察觉到的。”

　　如果是在以往夏乐会拒绝，可今天不同于任何时候，就在两个小时前她见到了她爸！她爸活生生的站在她面前，这就足以刺激她不那么守着规矩！

　　就这短短的两个小时她已经幻想过很多次她爸戴着大红花光明正大的由绿色的大吉普送回家，幻想妈妈会是什么表情，幻想爷爷奶奶有多开心，幻想他们一家围在桌子边吃饭……

　　她都想了这么这么多，只要能让这些事实现，什么方式她都想试试。


----------------------------------------

第518章 夜探

　　郑子靖的手机响了一声，心神绷紧的夏乐立刻看了过去。

　　“发过来了，文件挺大，电脑给我。”

　　电脑登陆微信，把文件全部释放出来，夏乐立刻不要他了，拿过电脑一页页去翻看。

　　郑子靖笑了笑，点开行程查看自己最多可以在这边呆多久，他太不放心了，如果可以，他想这段时间都陪在夏夏身边，要三姐那边实在扛不住，他都打算请章惠女士出面替他多撑几天。

　　“找到了。”夏乐语气急切，“一九四四年五月，在时任喻州县承溪镇镇长徐永的带领下，全镇居民为躲避敌人迫害集全镇之力挖出一条通往溪山的地道，后不久解放，地道没有投入使用……”

　　郑子靖倾身过去一起看，翻到后边也就知道是什么情况了，地道挖出来后并没有发挥作用，后来因为知道的人先后故去、塌方、山上的泥石流灾害等等各方面的原因这条地道就被人遗忘了，有人正是利用了这一点。

　　地理志上记载的并不详细，但是提供的信息对夏乐来说已经是意外之喜了，她把这份东西发到战友群里。

　　夏乐：找机会问问，溪山在哪。

　　陈飞：溪山离拍戏的那座山不远，往东。

　　夏乐：青稞山脉的尾峰？

　　陈飞：差不多就那。

　　施浩然：咱们和青稞山脉孽缘太深了。

　　孽缘，真形象，夏乐想，她们小组的任务好像不是从那里出就是从那里进，她好几个战友牺牲在那，救下来的缉毒警也是在那里，现在就连爸爸的事也要落在这青稞山脉。

　　夏乐：祝大家顺利。

　　施浩然：顺利。

　　陈飞：顺利。

　　林凯：顺利。

　　路遥：顺利。

　　想了想，夏乐又把文件发了一份给陆叔。

　　下午，郑子靖当着最狗腿的金主陪了一下午，端茶递水殷勤得让人侧目，蒋洲每次过来和夏乐讲戏都要先挤兑他几句，当然，郑老板不是吃亏的人，翻倍的挤兑回去了。

　　“西多尔打电话给我了，他短时间内过不来，说如果我这有备选的人他愿意退还订金再付一部分违约金解约。”说完戏，蒋洲说起另一件烦心事，“西多尔是我考虑过后觉得最合适的演员，别看他输给了你，比那些花拳绣腿的花架子他不知道强了多少，真要换其他人就都是将就了。”

　　夏乐闭着眼睛补妆，“你想等吗？”

　　“不是我想不想等的事，要考虑的因素太多，总不能整个剧组都停下来等他一个。”蒋洲叹了口气，“我是导演，要考虑大局，不能任性。”

　　眼妆补好，夏乐张开眼睛看向开机后瘦了一大圈的人，蒋洲有成年人的精明狡猾，但他也有很多成年人都失去的坚持和天真，而成年人的天真并不是无知的天真，而是因为什么都懂反而不计较，也就是所谓的知世故而不世故，所以郑先生才愿意把他当朋友一样对待。

　　“我支持你的决定。”

　　蒋洲眼神瞟过郑子靖，“延长时间你也能抽出时间配合？”

　　“只要我现在手边的事解决了，其他都不是问题。”夏乐听出来了，蒋洲是想等西多尔的，她和那人交过手，看得出来有和她一样的自然退步，从他身上的肌肉反应同样看得出来他并没有停下锻炼，比起那些只有花架子的人来说确实要好多了，她理解蒋洲。

　　“你不用看我。”郑子靖把夏夏的椅子转过去背对蒋洲，不让她被这老狐狸影响，“我是商人，如果你让整个剧组停摆等一个演员我肯定和你过不去，这是任何一个投资人都不会容忍的事。”

　　蒋洲点头，确实是这样，剧组一天百万左右的支出，停摆的代价太大，不要说投资人不能忍，他也不会这么做。

　　“抛开这一点，其他的可以商量。”郑子靖扶住夏夏的椅子将她转了一圈又面向自己，“你要等西多尔我不反对，但是需要有备用的演员，如果到了最后他还是来不了，那就用别人。”

　　“我就是这么打算的，郑总，这一点你相信我，我不会拿你的钱不当钱，我也一定用你的钱拍一部值得一看的电视。”蒋洲说得极其郑重，他有他的职业底线，其他方面可以忽悠可以骗可以哄，但是给出来的东西一定要是能看的，这也是他的立足之本。

　　郑子靖点点头，看出夏夏有话要说他把这话头撂下了。

　　夏乐将手机举起来送到蒋洲面前：这几天我的人员如果有变动你当看不到，不在的人我带来的其他人会自觉补上。

　　蒋洲微微点头，没看到施浩然他心里就有数了。

　　夏乐删掉这条又打了一句话：如果附近山上有动静，你就说是你的人在试验火药埋放，为后边的拍摄做准备。

　　蒋洲再次点头。

　　夏乐：过两天林凯可能会带几个本地人过来做群演，你给他们安排，就一般的群演就可以，那不是自己人，我有用。

　　蒋洲还是点头，他觉得自己也是被利用得挺彻底的，可他拒绝不了，夏乐这个人……挺难让人拒绝的，哪怕会要担一定的风险他也想助她将这事做成。

　　晚上，夏乐和路遥去探溪山，黑压压的山脉让人觉得危险，对于习惯了这个环境的两人来说却让他们安心。

　　从爸爸留下的东西可以看出最后的出口是在山那边，那范围就已经缩小了很多，承溪镇到溪山，以解放前挖地道的习惯承溪镇家家户户有入口都不意外，可溪山这一段有过泥石流，有过滑坡，这就是最好的线索，挖地道要勘测，要考虑承重，后来重新用起来也绝对是疏通而非另外再挖地道。

　　“这样的话也有一个问题。”路遥将手枪压膛，低声道：“他们疏通地道后很可能会沿用之前的路线，不用在这山上新开个出口。”

　　“如果是这样问题反而解决了，瓮中捉鳖一个都跑不了。”夏乐眯着眼睛注意周围，“地道四通八达，如果没有绝对把握想要将他们一网打尽基本不可能，他们在山上一定有出入口，还不止一个，找找看。”

　　“是。”


----------------------------------------

第519章 踪迹

　　路遥在前，夏乐在后，两人一前一后不远不近的缀着。

　　按理，越是少有人来的山上晚上其实反而不是那么安静的，会有各种动物出没，飞鸟蛇虫也会比离人群近的山上的多，可往里走了好一段路，已经接近溪山了也非常安静，并没有那些应该有的动静，察觉到这个情况两人动作更小心，脚步声更轻。

　　可一圈下来并没有什么发现，夏乐打了个手势，两人沿原路返回，直接从酒店外边爬回四楼房间，这个位置也是精心安排的，从一楼到四楼的这间房都是住的夏乐的人，不至于半夜爬楼吓到人。

　　看到窗户内等着的人夏乐也不意外，伸出手借力进屋，然后探出身去和路遥打了个手势，收到回应后关上窗户回头。

　　“怎么样。”郑子靖递上水便问。

　　夏乐一口气喝光，将手枪拿出来边拆卸边道，“没有找到出入口，但是有异常，动物最会趋吉避凶，有人的地方他们会躲，没人才会放松活动，可溪山已经接近深山了却少有动物踪迹，按常理来说这不对劲。”

　　郑子靖看着她熟练的飞快拆了枪，然后往这里放一点那里放一点，如果不是亲眼看着放的知道那是手枪的一部分，平时就算摸着也不一定能发现什么，除非是内行人。

　　“很晚了，先去洗漱。”郑子靖把睡衣递给她。

　　夏乐点点头，接过衣服进了浴室。

　　第二天拍摄间隙，扯着投资人的旗号夏乐又消失在众人面前，在郑子靖的掩护下她和路遥白天再次进了溪山，这点时间用来寻找入口有点难，可也不是完全没有发现。

　　“来过的人数不少。”路遥翻着手机里拍下来的数张图片道。

　　“这更说明了这地方有出入口。”夏乐眉头拧着，他们受到的限制太多了，如果是一次后方全力支援的行动，有设备有仪器要找个出口花不了多少时间，可现在全凭他们两个人的经验，时间还是不可控的情况下就不那么容易了。

　　“我回去拍戏，你留下来继续找，我让林凯过来和你一起。”

　　“是。”

　　“注意安全，我们的目的是找到出入口，看到人你把他们的脸记住，条件允许的情况下可以拍照，不允许跟踪。”

　　“是。”

　　给林凯开启共享定位，夏乐环眼扫了一圈，“等林凯过来。”

　　路遥再次应是，笑了笑低声道：“队长你变了好多。”

　　“恩？”

　　“以前你哪里会这么三叮四嘱的，再关心我们也不会多说，现在不一样了，一眼就看得出来你担心我，怕我出事。”

　　是这样吗？夏乐抬头眯起眼睛看向树冠中倾洒过来的阳光，“我们队伍九个人就剩五个了，加上半废的我已经算得上是一半的折损率，足够多了。”

　　路遥低下头去看着自己的脚尖片刻，“队长，这次行动过后我想申请退伍。”

　　如果是以前夏乐一定会拦着，就是在今年上半年她都是反对的，无论是从前途还是别的方面来说离开部队都不是最好的选择，有他们用命拼回来的荣誉傍身在部队一定会有很好的将来，可她现在不想拦了，被心理问题困扰的不止她。

　　“好好考虑，如果你坚持这个选择，我支持你。”

　　路遥猛的抬头，神情又惊又喜，他以为队长会反对，他都想好了要说些什么来说服队长，虽然没有哪条纪律规定了非得队长点头才能退伍，可对他们来说队长不点头他们不会打那个申请报告。

　　“前提条件是退伍后不管你打算去干什么，最少先跟着我半年。”

　　“是。”路遥压着声音兴奋的应是，如果不是时间不对场地不对，他都想像在部队那样应个脆响，不要说跟半年，一直跟都没问题！

　　夏乐拍了拍他的肩膀，低头看着地图上的绿点离自己不远了正要说话，就看到林凯突然拐了个方向往旁边走了，放大地图，迅速在脑子里调出那个位置的地形。

　　“有情况？”

　　“林凯在绕路，走。”

　　两人同样绕下接近林凯，很快信息传过来。

　　林凯：不要过来，有人。

　　看到地图上林凯没动了，估计他应该是找到了藏身的地方，夏乐左右看了一眼，快步去到斜坡下的坑里藏身，路遥跟上。

　　夏乐：是出口？

　　林凯：没亲眼看到，不确定，我记住了地方。

　　夏乐：有没有被发现？

　　林凯：没有。

　　夏乐：找机会撤回去。

　　林凯：是。

　　两人把枪拿出来戒备，演军人对他们最好的便利就是他们可以明目张胆的把枪配在身上，当然，别人的是假的，他们几个都换成了真的，只是平时不装子弹免得出万一，要用的时候装膛也就是几秒钟的事。

　　林凯：他们走了。

　　夏乐：撤。

　　夏乐回到和郑先生分开的地方，看到他还在那里等着连忙走过去挽住他的手臂低声道：“这里不安全，以后你不能一个人在这里。”

　　“有发现？”

　　“恩。”这会想想夏乐有点后怕，虽然拍摄地点就在后边，可要是他们往这个方向来被郑先生看到了他们的脸，他们不一定会放过他。

　　郑子靖捏捏她的脸笑道，“放心，我有竖起耳朵听动静，而且心里有鬼的肯定也不敢往这来，蒋洲那个大喇叭你离几座山估计都能听着。”

　　这点还真是，只要蒋导用喇叭喊夏乐在溪山那边都能听个音。

　　这么想着夏乐心里才放松了点。

　　回到拍摄地，蒋洲看到两人大喇叭就来了，“谈恋爱的回来了，赶紧补个妆正好上戏，今天多拍几场，看天气预报晚上有大雨，明天可能得歇。”

　　夏乐走过去边问，“不是有雨戏吗？”

　　“如果雨太大你扛得住群演也不行，看看雨势，能拍就拍，不能拍只能到时候进棚拍这一段或者再等机会。”蒋洲抽了口电子烟愁得不行，“大雨麻烦得很，得歇两天等山上干得差不多才能继续拍。”

　　夏乐却觉得这雨来得太是时候了。


----------------------------------------

第520章 雨夜

　　雨比预料的来得早，也来得更大。

　　在天黑压压的看着要不对时蒋洲就当机立断搬机器跑，比起抢这点拍摄时间，仪器坏了才是损失惨重。

　　不用人喊，所有人都帮着收拾，陈飞和林凯本就是性格外向的人，这几天下来他们和群演已经混得很熟了，自觉带着他们帮忙抬一些重的东西，给工作人员省了不少力。

　　蒋洲拿起他的大喇叭，“大家速度再快一点，回头请大家吃好的喝好的，加工钱！”

　　最后一句比什么都有用，大家的脚步明显加快了。

　　“你拿这个。”夏乐把两部DV递给郑先生让他先走，她和路遥去抬别的。

　　郑子靖多了解枕边人，哪会看不出她在维护自己的体面，或许她都不知道自己维护的是男人的体面，只是以生活中最常见到他的姿态来看待，这一年来她大概看到自己最多的就是西装皮鞋了，郑子靖脸上笑着，心里也是甜蜜蜜的。

　　搬得差不多的时候雨就下下来了，夏乐跟着跑了最后一趟，淋得一身湿淋淋的回了车上。

　　郑子靖拿毛巾给她擦头发，看她摆弄手机就看了一眼，低声问，“怎么了？”

　　夏乐摇摇头没有说话，回到酒店才告诉他，“我们在山上埋了武器，怕受潮。”

　　“这么大雨没问题吗？”郑子靖一惊，这可是夏夏保证生命安全的东西。

　　“做了几层防水保护，袋子就是特制的。”夏乐看着外边的倾盆大雨，“但是雨太大，怕受影响，我让路遥去转移了。”

　　郑子靖恍然，“所以你让蒋洲留了一辆车。”

　　夏乐深知越坦然越不被人注目，越是遮遮掩掩越是让人好奇的道理，直接让路遥他们把东西都送到她房间来，作为明星，多一些行李实在太正常了。

　　“都没事。”身上湿哒哒的难受，路遥把上衣脱了露出一身劲瘦的肌肉，又去浴室拿了毛巾擦头发，林凯干脆借队长的浴室洗澡去了。

　　夏乐打开袋子一一检查过，确定没有受影响才放了心。

　　“我和本地人打听了下，他说喻州这个季节雨多，但是像今天这么大的不多。”路遥随便扒了扒头发，“不能埋山上了，得另外想个办法。”

　　夏乐点点头，放酒店肯定不行，除非他们留个人专门守着。

　　郑子靖拿出手机，“这个问题我来解决，你们商量别的事。”

　　路遥正要问怎么解决，夏乐已经开口说起了别的，“晚上我们上趟山，直接去林凯发现的那个点，其他地方不要去，别留下不必要的痕迹。”

　　“雨天他们会出来？”

　　“如果你是对方的人，遇到这么大雨会做什么？”

　　路遥稍一想，“担心地道口是不是会有问题。”

　　夏乐也这么觉得，尤其是这溪山还有过泥石流和滑坡发生的情况，这么大雨应该也会多担一份心。

　　雨一直下，秋天的雨下下来天气就有了凉意，渐渐的路上连个行人都没有了。

　　一切准备就绪，夏乐主动抱了抱没有拦过她半句的郑先生，带着几人从窗户翻了出去。

　　郑子靖跑到窗边看着一行人消失在夜色中，堵在嗓子眼里的一声叹息直到这时才有了声音，有些事不知道之前就知道不容易，可真正知道了内情才知道有多不容易。

　　一行人上了山，林凯在前边带路，路遥折了两个枝丫走在最后清除脚印，有了雨声的掩护他们行动反倒方便了许多。

　　“就是那一块。”林凯指着前边，肉眼看去就是普通的树和草丛，和其他地方并没有什么不同。

　　“出口的位置我不清楚。”林凯抹了把脸上的雨水，“我突然听到声音的时候在下边一点，能确定是在这一块。”

　　夏乐并没把握一定能等到他们过来查看地道入口，只是雨水有时候也是助力，哪个不该积水的地方有积水，雨水走势不对都可能是他们在找的地方。

　　“路遥，你心细，和我一起去找，林凯陈飞，你们警戒。”

　　“是。”

　　这一片是相对平坦的地方，入口只能是在地上，两人在地上摸索，寻找所有反常的地方，雨水中，两人需要时不时抹去脸上的雨水才能不阻住视线。

　　一颗碎石流到面前，夏乐抬头看去，不远处的路遥正朝她招手，她连忙走过去，在他的示意下按了下他拨开野草的地方，是硬的！

　　夏乐心头一喜，拨开泥土细瞧，土层下不知道是什么材质，反正不是土地。

　　对望一眼，两人将地方复原，又清除了附近的痕迹，夏乐带着几人边抹除脚印边退到更远的树下，这棵树还算粗壮，能躲雨，距离也足够他们自保，还不会错过那边的动静。

　　“接下来的任务是确定这里有人进出，必须亲眼看到。”看了下时间，夏乐低声道：“现在是十一点一十二，林凯陈飞你们留下，我和路遥先回去，四个小时后来接替。”

　　“是。”

　　裹着一身雨水回到酒店，郑子靖什么也不问，立刻倒热水给她喝，又将人推进去洗热水澡。

　　“我可以睡三个小时。”夏乐给自己调好时间，看向郑子靖的眼神有些抱歉，“我最近可能顾不上你……”

　　“我不用陪。”郑子靖拿了吹风机给她吹干头发，呜呜呜的风声中两人都没有说话，难得的安逸时刻。

　　“睡吧。”按着人躺下，郑子靖捂住她的眼睛，不用照镜子他都知道自己这会的神情有多心疼，可是这心疼只能自己消化，不能让夏夏去背负，她现在的压力就够大了。

　　夏乐将自己的手覆盖上去，嘴角上扬，这时候她是不会失眠的，必须争分夺秒休息恢复体力。

　　凌晨三点雨小了点，夏乐和路遥上山将那两人换下来，可直到林凯他们再次来替换那地方都没有动静，并且雨又大了，剧组只能休息，好几个演员趁机请假去跑别的通告蒋洲也都批了。

　　“林凯他们白天都要呆在山上？”

　　“恩，我白天不方便动，晚上我去替。”

　　郑子靖点点头，夏夏目标大，白天去哪里都会有人盯着。

　　楼下传来口哨声，同时郑子靖手机也响了，他拉住要去窗户看的人往屋外走，“给你准备了一个礼物。”


----------------------------------------

第521章 礼物

　　从四楼到一楼的时间夏乐也想了想礼物是什么，从某方面来说郑先生是实用主义者，送她的礼物都是她用得上的，车子房子这些不说，连蜗牛都是。

　　看到外面那个大家伙时她意外又不意外，用剧组的保姆车并不保险，不适合放自己的私有物品，可一辆个人私有的房车隐密性就强了，没有她的允许谁也不能上去，至于砸车……谁要是敢当着剧组这么多进进出出的人砸车偷东西，她敬他有种，他要是能成功，那她的人就全要回炉重造了。

　　“郑总，这是你的？”蒋洲也不下楼，趴在窗户上看热闹，这会伸着脑袋被雨淋着也要问这一句。

　　“现在是夏夏的了。”

　　“大手笔！郑总你这男朋友做得把‘男朋友’这个身份的格调都拔高了啊！”

　　郑子靖懒得理他，接过下属送过来的钥匙按了下，门在众人面前打开，他看着夏乐笑，“上去看看喜不喜欢。”

　　夏乐看着打开的车门片刻，拉着郑先生一起上了车，里边空间很大，最靠里是一张床，帘子一拉就是私密空间，旁边有一个卫生间，前边有沙发有桌子有柜子有电视机有电脑甚至还有个小酒柜，生动解释了什么叫麻雀虽小五脏俱全。

　　郑子靖走到车尾将床下边那里打开露出里面一个挺大的空置空间，用来放她那些不能示人的东西正好。

　　“郑先生，我以身相许吧。”夏乐有点苦恼，除了这个她没什么东西可以回礼。

　　郑子靖被这话逗得不行，走过来用力亲了她一口大笑，“早就是我的了，除非……”

　　“什么？”

　　“多许几次怎么样？”

　　夏乐毫不犹豫的点头，不就是夜夜做新娘吗？她体力还不错的。

　　郑子靖眉眼里像是聚了光，夏夏不是个费钱的人，对物质更没有任何要求，可他无比庆幸自己在钱财上无比富足能在关键的时候为夏夏买来方便，在他帮不上忙的大事里助上一臂之力。

　　“别腻歪了，下车下车。”蒋洲不知道什么时候下来了，在外边拍着车身起哄，“郑总，置业了是不是该请客啊！”

　　“等这剧拍完的。”郑子靖咬牙切齿，蒋洲这人就是有本事让人在给他个好眼色后恨不得用一百个白眼翻回去。

　　夏乐笑弯了眉眼，轻抚他的后颈稍用力压下来一点亲了他一口，率先下了车。

　　“小乐，你们家你做主还是郑总做主？今天这客得请吧？”蒋洲非常不要脸的要吃要喝，“反正闲着也是闲着是吧，来点小酒我也是不介意的。”

　　“本来打算把剧本的几个打斗场面改一下，现在看来不用了。”夏乐手伸向后边，立刻就被牵住了后她唇角上扬，“请大家喝酒，蒋导记得多喝几杯。”

　　“等下。”蒋洲打量夏乐的神情，“真的要改还是骗我的？”

　　“你觉得呢？”

　　“小乐，咱们有话好说……”

　　“我现在想喝一杯。”绕过他夏乐进了酒店去到前台，那个粉丝老板娘正在那里偷偷拍照，这人挺有意思的，周茹和齐兰都有留意网上的情况，这人拍了这么多，偷拍的那些物料里没有一张照片一段视频来自她，听莹莹说她吃的饭菜都是老板娘亲自做的，餐餐都是，挺有心的人。

　　“请大家一起喝酒，尽量丰盛些。”夏乐回头看了一眼，“剧组人挺多的，能做吗？”

　　“能！”老板娘回得斩钉截铁，不能也能，这可是小乐要请客，“就是时间上可能要稍微久一点，厨房的菜不够，得再去买一些。”

　　“做晚饭吧，四点左右能不能出来？”

　　“绝对能！”

　　“谢谢。”夏乐语气一顿又道：“也请你们一起，这些天辛苦了。”

　　“我今天晚上一定能做个特美的梦。”老板娘笑得嘴巴都快咧到耳朵后边去了，“我们喻洲有一种自酿的酒挺不错的，不比那些有名气的酒差，我知道哪家的做得最好，我去弄点给你们试试？如果觉得好再让他们送来。”

　　“好。”

　　啊啊啊啊啊啊，小乐太好说话了，太温柔了，老板娘在吧台内兴奋得直跺脚，“小乐你放心，我马上准备，一定不给你丢脸！”

　　夏乐再次道谢，拉着郑先生上楼。

　　他们牵手的照片早就被人传到了网上，两人的关系基本已经属于半公开了，郑子靖一直控着舆论，不让这个新闻大爆，但也不会压着不让报道，承认否认更是没有的，为之后的公开做准备，不让半点不利夏夏的可能发生，毕竟那种昨天否认明天亮结婚证的事也是挺那什么的。

　　“姐，你要睡车上吗？”夏莹莹跟进来反手关上门，看多了这两人秀恩爱她现在承受能力已经很强了，哪怕是两人就在她面前粘乎她也能面不改色的说正事。

　　“恩，你先收拾，慢慢儿往下搬，不着急，亮哥呢？”

　　“在楼下吧，刚才看见了，有事？我叫他过来。”说着话夏莹莹就要打电话。

　　“不用，你和他说一声就行，车交给他，没有经过我同意，在我不在的时候不允许任何外人上车。”夏乐从郑先生那拿了钥匙递过去，“这是现阶段他最重要的任务。”

　　夏莹莹接过钥匙，“出去拍戏是要开这车去吧？如果是其他演员要上来歇歇呢？”

　　“他们有剧组安排的保姆车，我在的时候我会让他们上来，我不在他们如果也提这个要求就是别有用心，不让上，如果他在我们都不在的时候需要离开必须锁好车，你告诉他接下来的时间车比我重要，不到必要不要离开，有任何可疑立刻告诉我，不用证据。”

　　“知道了。”夏莹莹早就不是才来实习时的小白兔了，被齐兰带得鬼精鬼精的，从她姐这话里就听明白了车上有不能被人知道的东西，再想到她姐这段时间神神秘秘的打定主意一定要和哥交待清楚，说三遍都不够的那种！

　　夏莹莹时不时搬点东西到车上，夏乐郑子靖间或送一袋，众目睽睽之下在聚餐之前就把东西全送到了车上。


----------------------------------------

第522章 漏尾巴

　　老板娘非常给力的置办了几桌好酒好菜，大家把老板娘好一顿夸。

　　“小乐到了我的地盘我当然要招待好了，不然我哪里还有脸说是她粉丝。”老板娘瞟一眼夏乐，还没喝酒脸就红了，那模样就跟在心上人面前一样。

　　夏乐端起酒杯和她碰了一下，“谢谢。”

　　“不谢不谢不谢不谢。”几个字说得她都觉得烫嘴，激动之下一杯白酒她一口就喝了下去，她都喝了夏乐自然没说的，同样一口闷。

　　“哟哟哟！”蒋洲带头鼓掌，满屋的掌声把气氛炒得火热。

　　郑子靖给她满上酒，夏乐端起来冲蒋洲举杯，“蒋导，多谢关照。”

　　至于关照什么知情的都心知肚明，两人爽快的把酒喝干。

　　第三杯夏乐举高敬所有人，“我不会说话，如果什么时候看到我冷着脸不要多想，我只是不知道要说什么，不是对谁有意见，和我相处大家都辛苦了。”

　　原来夏乐都知道，私底下谈论过夏乐高冷不好打交道看不起人等等言论的人不自在的转开视线，可是知道就知道吧，还这么直接的掀开来说也是没谁了，看夏乐再次一口喝下满杯的酒心里再多想法的人也淡了些，老话说酒品看人品，夏乐表现出来的痛快让人很有好感。

　　二两的杯子夏乐连着喝了三杯，也没人再不识相的马上来灌她，互相之间喝了起来，好些工作人员本来就是合作过几次关系不错的，喝得就随意些，演员少不得要和导演副导制片等等这些人去喝一杯，气氛显见的更好了。

　　“小乐，你太好了。”老板娘脸更红了，夏乐看她眼神清明知道她没醉，但仍然拿走她的酒杯倒过来放着，酒场上的都明白这是不再喝的意思。

　　“我们私底下有一个群，里边二十多个人，来自五湖四海，都特别喜欢你。”老板娘托着腮眼睛晶亮，“不过我们年纪都比较大了，我是最小的都三十八啦，大的都五十多了，网上那一套她们不太会，有人骂你那会都是我教她们怎么在微博上带词条骂回去，幸好会长说不用刻意给你打榜，我都还不太熟练，那些姐姐就更不会了。”

　　“恩。”

　　“我告诉她们你在我家这拍戏，还住在我的酒店，她们开心死了，我有拍你的照片给她们看，不过她们都发誓了的，绝对不会往外边发，小乐你放心，不能发的我一个没发。”

　　“恩。”

　　“她们知道你不准粉丝来探班，就寄了很多东西给我，想让我转交给你。”老板娘小心的问，“可以吗？”

　　“好。”夏乐靠着郑先生认真的听她说，给她回应，“只这一次，后面再寄我不收了。”

　　“小乐你太好了！”老板娘双手合十差点尖叫出声，她是个成熟的大人，虽然是初次追星但也知道离明星的私生活要远一点，不要去了解明星私下的样子，离开聚光灯的明星通常并没有那么光芒四射，了解了容易脱粉，她其实已经在尽量避免接触，平时更不会借着身份之便去接近，她见得最多的是小乐那个妹妹助理，可渐渐的她发现自己那点担心完全是多余的，小乐是个真正表里如一的人，屏幕上新闻里她有多好私底下她只会更好，那种好不用去描绘，就是哪哪都好，而且是不带光环的很平常的好。

　　粉这样一个会让自己也不断想去变得优秀的偶像太好了，老板娘笑成眯眯眼，她还和偶像一起吃饭了，一起喝酒了，说出去能羡慕死多少人！

　　上头的老板娘少了顾忌，话更多了。

　　“小乐，你知道……”

　　“恩。”

　　“小乐，我们经常会说……”

　　“恩。”

　　“小乐，群里……”

　　“恩。”

　　郑子靖做着人肉靠枕，时不时抿一口酒看着两人一个迷妹样说着粉丝之间那点事，一个也特别当一回事的听进心里，这应该是明星和粉丝之间离得最近的距离了。

　　一顿饭吃到晚上，不少人喝倒了被送回房休息，没喝好的继续喝，夏乐则由郑子靖扶着上了车。

　　车停在靠边的地方，大半隐身在黑暗中，窗帘全部拉得严严实实。

　　刚才还懒洋洋犯酒劲的人上车就变了样，从柜子里拿出一套迷彩服换上，手枪匕首全部别到身上，戴上帽子后她看向郑先生，“我要上山了。”

　　郑子靖点点头，“注意安全。”

　　“恩。”

　　关了灯，夏乐打开前后厢之间的门，夏亮看到她这模样连忙坐直了，“有事吗？”

　　“我从你这边出去。”

　　夏亮什么都不问，立刻让开位置给她，看着她将门推开一点猫一样轻巧的滑下去，无声无息的消失在夜色中，夏亮一直盯着外边都没发现他这个妹妹是怎么不见的。

　　想了想，他轻轻敲了敲门，很快门打开一条缝，郑子靖的声音传来，“怎么？”

　　“车上有我能穿的迷彩服吗？我换一身和小乐像一点。”

　　郑子靖都没想到这一点，他找了一身小乐的递给他，“先穿着，明天问林凯要一身。”

　　“行。”

　　夏乐没走出多远就看到了酒桌上早被放倒的路遥，雨虽然还没停但已经小了很多，和林凯他们碰头后并不需要多做交待就做了交接，路遥将贴身放着还有点热气的扣肉递给两人，雨水里呆一天体能消耗大，这东西吃下去实在。

　　两人也不急着走了，蹲在一边就大口吃了起来。

　　“明天早点来。”树下很有技巧的垫了些枯枝，看起来就像本来这里就有一样，上边放着棍子搭起来的简易木凳，不会留下痕迹的同时也能坐着休息，夏乐在凳子上坐下来，“下雨的时候不来，雨停了总要来看一看，我看天气预报明天没雨了。”

　　“明白。”

　　可夏乐没料到对方会来得这么早，听到动静的时候天才微微亮。

　　两人伏倒在地，小心的抬起头去看他们之前发现问题的地方，几声响动后有人从里出来，一个，两个。

　　“这不是没事吗？这么早催我们过来我也是服了，鸡都没我们起得早。”

　　“还不是因为那边在拍戏白天不许在这冒头，前天从这里走的人都被骂成狗了，行了，走吧，回去交个差继续睡。”

　　又是几声响动，声音跟着消失，山上安静下来，两人依旧伏在那里好一会没有动弹。


----------------------------------------

第523章 不得了

　　直到确定对方不会杀个回马枪后两人才起身，清理掉所有痕迹下山。

　　天渐渐亮了，两人分开走，夏乐跑步回去，这几天只要有机会她就会跑，住在附近的人看到也不止一次两次了，有时候还会和这个大明星打个招呼，今天看到她也不觉得奇怪，只是想着这人够刻苦的，连雨天都出来跑了。

　　蒋洲靠着窗户看着远远跑近的人本能的拿手机拍下这一幕，天色还昏暗，风吹得树东倒西歪，雨丝还在藕断丝连的下着，末日一样的场景中只有那道身影在往前跑，步伐坚定，虽然只有一个人，却让他立刻联想到每一次出现险情时军人的逆向而行。

　　夏乐突然抬头看过来，蒋洲挥手扬声喊，“怎么雨天也出去跑了。”

　　“毛毛雨了。”夏乐先看了一眼从房车下来的郑先生，走到酒店下边抬头问，“今天拍吗？”

　　“一会我上山看看情况，估计悬，雨下得大又下得久，至少得干一天。”蒋洲抬头看着这天，“还得老天爷配合，别再下了。”

　　“那就再歇一天。”郑子靖走过来，“这种天气你别折腾夏夏。”

　　“郑老板开口了肯定歇，不过这预算要是第二次超了你可得支持我。”

　　郑子靖瞥他一眼都懒得搭理他，揽着夏夏上车。

　　蒋洲半点不介意，嘿嘿笑着将两人的背影录了进去，完全没有告诉他们刚才他一直在录像的打算，好钢得用在刀刃上，这视频有用着呢！

　　“先洗澡。”摸着一身湿凉的人郑子靖心疼得不行，连忙将她推进浴室，比起酒店来说地方是小了点，但是方便。

　　夏乐点点头，拉上帘子关上玻璃门，打开花洒的同时把衣服都脱了，站到水下等冰冷的身体慢慢回温。

　　挤了洗发露抹在头上夏乐边在心里想，她的身体是不太行了，以前出任务连着几天高强度都扛得住，现在不过是在夜雨中一晚上就差点缓不过来，后边她不能冲在前边了，做好大脑吧。

　　“夏夏，衣服挂这了。”

　　“好。”

　　收拾妥当出来桌子上已经摆好了早餐，旁边放着个吹风机。

　　“先喝点热的，老板娘亲自给你煮的豆浆。”

　　夏乐听话的把还有点烫嘴的豆浆喝下去，满身的疲累好像都随着这热意散发出来，懒洋洋的不想吃，也不想动。

　　郑子靖不催她，插上吹风机给她吹头发，待到吹干了才从蒸屉拿出一个包子撕了一块塞到她嘴里，“吃完了好好睡一觉。”

　　“得等会睡。”夏乐靠到身边人的肩上将思想集中，“发现了线索，先办正事。”

　　郑子靖想说身体不要了吗？平时不管怎么忙都没有过现在这种疲惫的模样，可这话在嘴里转了一圈又咽了下去，“那就多吃点东西，消耗的热量要补回来才行。”

　　“我想再喝杯豆浆。”

　　“好，我去拿。”

　　目送人下了车夏乐轻轻捶了捶腿，这种湿冷天受过伤的身体太吃亏了，感觉哪哪都在疼。

　　车门再次打开，她立刻把那点难受压下去，振作了精神看向上来的林凯和陈飞，“吃过了吗？”

　　“吃了。”在她对面坐下，林凯道：“听到蒋洲的大嗓门知道你回来了，有发现？”

　　“恩，有人从那里出入，证明那里是一个有用的出入口就够了，你们不用再去。”夏乐吃了一口包子味如嚼蜡，“听他们的意思因为我们在山上拍戏最近不允许从那里出入。”

　　林凯一拍腿，“那是不是可以行动了？”

　　“我会向陆叔汇报，等指示。”夏乐把包子放下不着痕迹的按了按腿，“今天不拍戏，陈飞，你带林凯去见那几个本地人，林凯你答应明天把他们带到剧组来见我。”

　　“是。”

　　“拉好关系，想办法去他们家里，看看能不能发现点什么，浩然发在群里的资料我看了，里面将解放前的老地道和后来升级改造的做了对比，你们多看看，对我们很有用。”

　　“我们有在研究。”林凯语气顿了一顿，“队长你要不要先休息？”

　　夏乐看向他。

　　“我身上也有刀口。”

　　是了，林凯也是鬼门关跑一趟回来的，她忘了这一点，“你头上的伤口疼吗？会不会影响今天的事？”

　　“头上还行，头骨硬，身上有点感觉。”林凯看队长没什么血色的嘴唇没有询问她有多疼，当兵的不说疼，只想尽可能的让她多休息缓过来。

　　“我和陆叔联系过后就睡了，外边的事你们灵活处理，记着，千万不能大意。”

　　“是。”

　　郑子靖拿着一个小瓶子和一杯豆浆上来。

　　林凯和陈飞先后起身，“那队长你早点休息，这边的事我暂时接手。”

　　夏乐点点头，接过郑先生递过来的豆浆喝了一口，热热的，喝下去很舒服。

　　“老板娘说这是当地的特产，一种很嫩的姜，本地人会根据自己的喜好做一些腌制。”郑子靖拧开盖子，用勺子舀了一点出来，切细的姜拌着红辣酱，闻着就很香。

　　摸摸包子凉了，他将这个放到一边，从小蒸屉里重新拿出一个热的掰开放了点姜在上边，“尝尝看喜不喜欢吃。”

　　夏乐就着他的手咬了一口，嚼巴嚼巴后点头，“好吃。”

　　郑子靖高兴了，又舀了一勺铺开在包子上边送到夏夏嘴边，他知道累到极点吃不下东西，可夏夏不吃不行，而且姜散寒，对她身体也好。

　　就这样包子就姜，用豆浆送服，夏夏吃了三个大肉包子，看郑先生终于不打算拿第四个了她悄悄松了一口气。

　　“你忙你的事，需要我回避吗？”

　　夏乐连忙摇头，“你已经过政审了。”

　　郑子靖扬眉，“什么时候的事？”

　　“陆叔知道你的时候就查过了，他和我爸关系好，说是替我爸把关。”

　　早在那次夏夏犯病对方立刻赶过来郑子靖就看出来了，那位是真把夏夏当成亲厚的小辈在维护，并不只是上下属关系，等等！

　　郑子靖突然反应过来，这么说起来他家夏夏背景可不一般啊，他老丈人这事要是能顺利收尾得是多大的功劳，还有个到那个位置的叔辈护着，这不得了！


----------------------------------------

第524章 夏乐归队！

　　完全不知道郑先生想哪去了的夏乐定了定神，拨通陆叔的电话。

　　“这么早，有发现了？”电话一如既往的接通得快，声音里还透着些笑意，夏乐听着心里就有了底，陆叔压力小了，也就是说事情有进展了。

　　夏乐把山上发生的事说了。

　　陆春阳应了一声，突然问起别的，“你身体怎么样？”

　　预料之外的话让夏乐慢了半拍开口，“都好。”

　　“这你可骗不住我。”陆春阳叹了口气，“但是现在也没有办法，你爸信不过其他人。”

　　“是，我没问题。”顿了顿夏乐又道：“行动上我会让陈飞他们在前边。”

　　“你心里有数就好，夏乐同志。”

　　突然改变的称呼让夏乐立刻站了起来，“是。”

　　“经过研究决定，命你为这次行动的前线指挥，施浩然为副指挥，二队三队已到达指定位置，四队已在喻州附近集结，你想办法让他们在不让人起疑的情况下进入喻州。”

　　“是。”

　　“后续支援已做好准备，时机一到立刻到位全力支援，我知道你在担心什么，放心，从夏涛同志那里印证后已经基本确定了那个人是谁，之所以现在不让所有人动起来就是防着他走漏风声。”

　　“是。”

　　“后续行动计划正在落实，我随时向你下达指示，现在，利刃小队全员归队。”

　　夏乐脚后跟一碰，身体绷直，“是，夏乐归队！”

　　“孤鹰欢迎夏乐同志归队！”

　　“是！”

　　电话两头有片刻的沉默，夏乐是想着兜兜转转又回来了，陆春阳则是感慨万千。

　　特种兵吃身体，就算没有伤病到了年纪体能也会下降，不得不退下来，很多伤了残了的就算国家大力补偿有的也活不了几年，他们都默默无闻，最多就是档案上轻轻记上一笔，国家许多许多这样的无名英雄，小乐的身体也伤得严重，当时他等在手术室外的时候就想啊，他以后要怎么和夏涛交待，可就好像邹新把自己的命都加诸在了她身上，替她挡去了所有致命的伤害，这辈子只要是下雨天她都要被伤痛折磨，年纪大了后可能会要坐轮椅，可没有影响寿数，这已经是万幸的结果，不然夏涛回来后他去负荆请罪都弥补不了。

　　是啊，夏涛还活着，那老小子都快五十了还在冲锋陷阵，这么多年他竟然熬住了，代价肯定小不了，只希望一切都可以挽回。

　　“小乐啊，要辛苦你了。”

　　“是我愿意的，不辛苦。”

　　“好，我们一起把你爸接回来！”

　　“是。”

　　车门打开，施浩然大步上来，两人视线对上，夏乐又应了句是后挂了电话。

　　“政委？”施浩然倒了杯水一口灌下去后又倒了一杯。

　　“恩，这次行动我指挥，你副手。”夏乐看着他，声音轻，却又重，“利刃小队全员归队！”

　　两人沉默对望，神情都有些惨然，利刃小队永远都不可能全员归队了。

　　夏乐拽过自己的包，从钱夹子最里层拿出四张寸照整齐的放在桌上，是吴中、邹新、陶亮、赵建，利刃小队的另四位成员。

　　“这样勉强也算吧。”

　　施浩然抬头看了看车厢，片刻后低下头来道：“我去向他们传达命令。”

　　“不急，林凯他们出去了。”夏乐撑着桌子坐下来，将腿舒展开来，“二队三队按之前的布置到位了，四队准备进入喻州配合我们行动，要想不被喻州的人注意到借剧组的便利是最合适的，我和蒋导谈谈。”

　　“我去叫他。”

　　说着施浩然就转身下了车，夏乐也不拦着，将照片又一张张往回放，他们心里谁都不好受。

　　全程没有任何存在感的郑子靖这时候才上前来抱住了夏夏，没有话可以安慰，只给她一个可以靠着的肩膀。

　　最后拿着邹新的照片夏乐轻声道：“我的命有一半是他的。”

　　郑子靖看着照片里穿正装的男人，小小的一张寸照也能看出来一身正气，就算是身边的人也多少都觉得她管得太多了，尤其是对邹家那两兄弟，对战友再有情义也不用做到那个地步，可一半命是邹新的夏夏却做得理所当然，因为那也算得上是她兄弟。

　　前车厢的门打开，夏亮看到两人抱一起连忙把头转了回去，“小乐，蒋导来了，让上来吗？”

　　“恩。”夏乐把照片放回去看向车门的方向。

　　蒋洲一上来就控制不住嘴，“郑总，每次看到你我都有一种感觉。”

　　知道他嘴贱郑子靖也不追问，等着他自己说。

　　蒋洲真就嘿嘿一声说了，“你该不会是怕小乐跑了吧？”

　　“你的感觉没错。”郑子靖起身从冰箱里拿了瓶可乐给他，蒋大导演爱喝可乐全剧组皆知。

　　蒋洲嘁了一声拧开盖子喝可乐，郑子靖是他这些年来见过的最爽快也最本份的投资人，比合作过的煤老板还爽快，他这个剧真是天时地利人和，老天爷都帮他。

　　“说吧，找我什么事。”

　　“我有一批人手要进入喻州，需要借剧组的名义。”

　　蒋洲其实不是太明白，“喻州说大不大说小吧，那也是个县城，往里投几个人能溅出什么水花来，有必要这么小心吗？这问题我早想问了，你看看你往剧组带了多少人了。”

　　“我知道给剧组带来了不少麻烦……”

　　“不是这个。”蒋洲摇手，“不麻烦，反倒给我帮了不少忙，我没有拐弯抹角说什么的意思，纯好奇，原因你能说就说，不能说也没什么，要带人进来也不难，我能帮你解决。”

　　“你这段时间没出去走动吧。”

　　“哪有时间，不是在山上就是在房间开视频会，不然就是和各方打交道，身在名利场，有些场面上的东西还是得做。”蒋洲看她一眼，“不是谁都能像你一样洒脱。”

　　“我的洒脱是郑先生给的。”夏乐回答他之前的问题，“喻州非常排外，很防外地人，当兵的不是每个人都能把兵味收起来，要是突然几十个当兵的一起来了这里会让人提防。”

　　蒋洲背上一紧，“这个都告诉我？”

　　“不告诉你你就不知道我带来的都是兵？”

　　“……”好吧，他知道，蒋洲喝了口可乐压惊。


----------------------------------------

第525章 徐麒麟动向

　　夏乐也不和他客气，直接问，“什么办法？”

　　“有多少人？”

　　“二十人左右。”

　　这可够多的，再算上已经过来的这都得上五十了吧，蒋洲心里也打鼓，不知道这是多大的事要出动这么多当兵的，要知道兵和警察从性质上来说还不一样，要出动部队的事大了！

　　“我让人调一批大家伙过来，让他们跟车一起来，到时候每天就帮忙往山里抬，这是要体力的事，他们看着壮实就说得过去，都过了明面儿他们的存在也合理了，你们觉得呢？”

　　夏乐不懂就问，“拍摄用的器材？”

　　“对，可用可不用，懂行的最多说我小题大作，但这行里谁不知道我爱折腾，最多就再给他们提供点证据佐证我就是爱折腾。”

　　这自嘲得都接近于自得其乐了，夏乐没法儿接话。

　　郑子靖道：“作为投资人，我不会怪你乱花钱。”

　　“你敢怪我我就敢坏你家夏夏的事。”蒋洲哼了一声，两人都知道对方不会，说起话来也没那些个顾忌。

　　“速度要快，越快越好。”

　　“要点时间准备，今天肯定到不了。”

　　“明天早上呢？”

　　“让他们开个夜车，没问题。”

　　“行。”夏乐看向上车的施浩然，“四队的事你和蒋导对接。”

　　“收到。”

　　“还有一件事。”夏乐看向蒋洲，“这段时间我们随时会有行动，如果我们突然离开你给我们圆一下，不要让人起疑。”

　　“那趁着你在先集中拍你的戏。”

　　“可以。”

　　“队长，后边的事我来，你休息。”施浩然拽着蒋洲起身，下了车也没松开，出出进进的人看到两人眼神都有刹那的恍然，很快蒋导口味变了的消息传遍剧组，并且朝整个圈子里扩散，等他发现的时候黄花菜都凉了，说什么都成了掩饰，以至于后来敲他门的男明星多了很多。

　　车上，夏乐被郑子靖塞到床上，他自己也挤了上来，“我给你暖被窝，快睡。”

　　夏乐笑着往他身上靠了靠，在陌生的床上也因为熟悉的气息包围着很快沉沉睡去，郑子靖松松环着她看了许久，一口气叹出来都说不清楚是为着什么。

　　沉沉的一觉睡到半下午，夏乐眼睛都没睁开就笑了，身边熟悉的体温熟悉的气息都在告诉她这是谁。

　　“一直在这啊？”睡久了声音带着分懒洋洋的沙哑，听得郑子靖瞬间就硬了，他后知后觉的发现住房车的弊端了，这大白天的他要敢来个车震蒋洲就敢在外边拍车厢。

　　“我也睡了一大觉。”

　　夏乐睁开眼睛看向他，“昨晚没睡？”

　　“没睡踏实。”

　　夏乐明白了，那就是没睡，挪了挪靠到男人胸膛上她道：“这段时间都会这样，如果我不在你该吃就吃该睡就睡，不要等我。”

　　郑子靖抱住她，“每次出任务都这样吗？”

　　“不太一样，这次任务是在国内，以往基本都出境，安全系数不在一个等级。”

　　那是，在国外危险多了，在国内不管怎么说都安全许多，当然，这个安全也是相对来说的，郑子靖低头亲了亲她额头，“知道了，我该吃吃该睡睡，照顾好自己，安定你的大后方。”

　　夏乐笑着头一点一点的，蹭的郑子靖哪哪都痒了。

　　不行，不能在床上待着了，他坐起来的同时把身上的人也带起来，端过床头的水送到她嘴边，夏乐也不动，就着他的手喝了大半杯。

　　“起床吗？”

　　“要起了。”夏乐在被子里按住自己的腿，赖这一会已经是犯懒，外边那一摊子事在等着她。

　　“药膏明天才能送到，一会我去弄个热水袋什么的来给你敷一敷。”

　　夏乐知道瞒不过郑先生，她摇摇头，“药膏不行，药味太重了，不方便行动。”

　　郑子靖忘了这一点，皱着眉头想着，这药膏就是这么重药味的，如果能改早就改了，但是这么生生扛着肯定不行。

　　“我问问宋爷爷看有没有办法。”

　　“没事，不受凉没那么难受，雨不下了就不疼了。”

　　郑子靖没有应她，这事没商量，他把人推进卫生间，“你洗漱，我去厨房看看。”

　　“好。”看着镜子里的自己，夏乐摸了摸嘴唇，有血色了。

　　郑子靖回来得很快，这边刚洗好他就端着盘上来了，还上下跑了两趟，“都是热的，老板娘一直放灶上温着，她在炒青菜，我去拿，你先吃。”

　　“这几天她费心了。”

　　“知道，回头我好好谢谢她。”郑子靖笑，“不过你给她的礼物她应该更喜欢。”

　　夏乐想了想，点头，她好好想想送她个什么，粉丝没有义务对她这么好，她也不能接受得这么心安理得。

　　正吃着饭林凯回来了，“徐麒麟那边有动静了，他定了明天来喻州的票。”

　　这可完全是意料之外的事，夏乐放下筷子，“知道是因为什么事吗？”

　　郑子靖提醒她，“后天中秋节，今年闰了一个月，中秋节比较迟。”

　　夏乐完全忘了这回事了，“他来喻州过节？真要团圆他不是应该去京城吗？”

　　“我们也没想明白这点。”

　　“查查往年他中秋节来不来这里。”夏乐略一沉吟，“再查查年节他都会去哪。”

　　“是。”

　　郑子靖把筷子塞回夏夏手里，又给她夹了一些菜示意她吃。

　　夏乐还要说话林凯就先截了话，“我说队长你听着就行，任务老施传达了，那几个人我今天也接触到了，知道我是你身边的人他们很热情，中午请我们吃了饭喝了酒，第一次见面没多套话，今天晚上约了去唱歌，如果可能，今晚我看看能不能装醉住到他们家里去。”

　　夏乐点点头。

　　“我答应他们明天带他们进剧组，冲着这个他们也不能把醉了的我们扔外边。”

　　“注意安全。”

　　“是。”林凯起身，“徐麒麟那边有了消息我再向你汇报。”

　　人来了又走，夏乐嘴里依旧嚼嚼嚼，可她吃得再努力碗也没空过，郑先生自己就没吃几口，一直给往她碗里堆，她夹了一筷子送到郑先生嘴边，看他吃了就笑了笑，低头继续吃。


----------------------------------------

第526章 可怕

　　没多久，林凯打电话过来汇报徐麒麟的消息，“他来过喻州三次，加上这次是第四次，都是中秋节，其他时间基本都在庆市，过年也是，很少去京城徐家。”

　　“确定都是中秋节？”

　　“确定，还有一个奇怪的情况。”林凯道：“从能查到他的出行信息开始显示他只去过喻州和京城，其他的生活轨迹都在庆市，不说他和徐家是什么不清不楚的关系，就是一个平常人，一个九零后，天天固守在一个城市的也少，就算工作了出去游玩总也有的，他没有。”

　　“我记得之前查他的时候查到他一直是在庆市念书，大学也是在庆市一个二流学校上的。”

　　“对，除了喻州和京城有限的几次出行，他没有离开过庆市。”

　　夏乐起身在车厢里走动，“你觉得是不能还是不愿？”

　　“我在庆市盯他的那段时间发现他身边一直有人，当时我以为是徐家派去保护他的，现在换个方向想，有没有可能那不是保护他，是监控？”

　　“如果是这样那我们就要考虑另一个层面，徐麒麟是知情的吗？他愿不愿意被监控？他被监控的价值又在哪里？还有，监控他的是谁？小徐家在这其中又是一个什么角色？如果这些都成立，徐麒麟的嚣张狂妄是他的保护色还是本色？如果是保护色，那他撞人惹上你，明知道邹家是什么家庭还动他们兄弟，通过他们来惹上我，以及后来的激怒我把事情闹大……他的目的是什么？”

　　“队长，如果按照你这个思路这个人藏得可深了点。”

　　“对我稍有关注的都知道我最近在喻州。”夏乐拉开窗帘，阳光倾洒进来，天晴了，看起来天气还不错，“他如果真是别有用心，那他就该来惹我了，把他从小到大的事都给我刨出来，让人分析他的性格，他现在会藏不代表以前也会。”

　　“是。”

　　放下手机，夏乐从冰箱里拿了瓶水出来冰在脸上，她和徐麒麟一直没有正面接触过，如果亲眼见过这个人她未必看不出来他有问题，林凯冲锋陷阵没问题，这些细节问题一直就不是他负责的，这是她的疏忽。

　　打通施浩然的电话，对方不等她问就汇报道：“和二队三队四队队长都联系上了，二队三队各一百人，随时等候行动命令，四队二十人明天会随剧组车队过来，四队长说他的队长之职只是暂领，会合后四队归入一队，由你领导。”

　　“知道了，让他们明天进入喻州后收着些，别让人一眼就看出来是个当兵的，实在不行就装成退伍兵。”

　　“是。”

　　郑子靖坐在沙发里不打扰她，看着她把事情一点点理顺，又将事情安排到位，将所有情况都掌握在手里，有这个掌控全局的能力，就是给她个大企业，只要给她时间她未必接不住。

　　直到晚上十点多结果才给过来，并且是陆春阳亲自打来电话告知，“我让四组人做的分析，答案相同，他在装，这个人问题很大，我让人彻查了他，可以肯定的一点是他不是徐知军的私生子，可他到底是谁家的查不到，时间太久远了，当年就是徐知军把他放到了庆市，这些年又一直照顾有加才会传出那样的传闻。”

　　夏乐没有说出来自己那些没有证实的推测，“我会留意他。”

　　“固定的时间点去同一个地方，这个值得细究，你看看这根藤能不能顺便摸一摸，不勉强行事。”

　　“是。”

　　“有任何发现你直接向我汇报。”

　　“是。”

　　“夏夏。”看她挂了电话，郑子靖扬了扬自己的手机，“章惠女士要求通话。”

　　夏乐面上神情一松，看郑先生按了免提连忙走过去乖巧喊人，“伯母。”

　　章惠声音里带着笑意，“乖，拍戏辛不辛苦？我看天气预报喻州下雨了，没有拍什么雨戏吧？”

　　“没拍，今天休息。”

　　“是该休息，叫你拍都不拍，咱们也耍个大牌。”

　　“是，听您的。”

　　章惠笑得很开怀，太乖了，太听话了，要是小小的就在身边长大，她一定把她打扮得年画娃娃一样可爱。

　　说说笑笑后章惠闲聊一样说起徐家，“徐知军的爷爷是个老革命，念过书，会写会算，后来解放后一直被重用，算得上是步步高升，动乱那些年暗中帮了不少人，到了他父亲那一辈政治资本就已经不低了，但是他父亲本事不大，老爷子看得长远，没将希望放在儿子身上，而是把孙子带在身边精心培养，资本也都攒着给了他，徐知军也没让他失望，把徐家带到现在这个地步，唯一的遗憾大概就是没有儿子。”

　　章惠笑了笑，“都说这徐知军怕老婆，背着老婆在外边有个私生子，夫妻关系不好，其实我觉得他们关系挺不错，两口子关系是不是好不用听那些有的没的，看妻子就知道了，他老婆我见过几次，风风火火的一个女人，眼神却非常平和，脸上纹路上扬，说明她平时很爱笑，生活得开心的人才会常常开怀，夫妻关系不好能让她那么高兴吗？”

　　“徐知军是个什么样的人？”夏乐问。

　　“不让人讨厌的人，据说很有想法，每次的建议都能提在点子上，自控力不错，一路走来不该沾手的半点不沾，比较难得。”章惠笑，“不过朋友给了我一张挺有意思的照片，我发到小四儿微信上你们看看。”

　　手机震动了一下，夏乐手快的点开图片，年轻的女孩举着酒杯，手指上巨大钻戒瞩目。

　　“看到了吗？”

　　“钻石戒指很大。”

　　“……看她从衣领里跑出来的心型吊坠，我在拍卖名册上看到过，名为‘少女之泪’，我不说它有多好，说了你们也不懂，当时起拍价一亿八千万，后来成交价是三亿多，买家一直没露面，我没想到最后会在徐家长女的脖子上看到。”

　　这个信息从侧面能说明许多问题，夏乐多看了一眼吊坠，觉得这个人简直是扛了一屋子钱在身上，“谢谢伯母，您费心了。”

　　“自家人不说这个，小乐，万事注意安全，恩？”

　　“恩，我会的。”


----------------------------------------

第527章 郑家的经

　　“三个多亿。”郑子靖笑，“这可不是不沾手的人能拿得出的数目，而且能拿出这个数目拍颗钻石，他手里最少还有好几个三个多亿。”

　　夏乐把图片放大来看，她对这么个石头要这么多钱感到费解，三个多亿啊，能做好多好多事了。

　　“夏夏你知道拍卖行对某些人来说还有另一个重要作用吗？”

　　夏乐抬头。

　　郑子靖笑着摸了摸她眼睛，“洗钱。”

　　“徐知军以这种方式在洗钱？”

　　“如果是买这种名气在外的好东西，那他们选择的洗钱方式不够聪明，可你觉得他们会是不聪明的人吗？他能花这么多钱买颗钻石，说明他对拍卖这块是懂的，懂了不利用起来……我不相信。”

　　夏乐点点头，证据越来越多，现在她要做的就是砸实喻州这边把后边的大鱼也按死在砧板上，她爸就能回来了。

　　打开地图，又拿出爸爸留下的那份比对，夏乐思路越来越清晰。

　　郑子靖静静的陪着不出声打扰她，边和刚刚挂断电话的人聊着。

　　章惠女士：事情不小，小乐已经退伍了还要参与进去？

　　郑子靖：事情比您以为的还要大，夏夏的父亲是其中重要的一环，这件事也是夏夏发现和查实的线索，她现在已经奉召归队。

　　章惠女士：小四儿，你知道两方对战谁最危险吗？是冲锋在前的士兵，如果小乐是别家的人我会佩服她，可她是我的儿媳妇，我担心她，我怕她没法全身而退。

　　郑子靖：我知道，我也担心，就算她在我眼皮子底下我都没有一刻是安心的，可我不能因为自己担心就把她按在后方，她找她爸找了快十年了，现在不要说是配合她爸行动，就是让她立刻扛枪去并肩作战她都不会犹豫，我将心比心的想过，如果是您和老郑有什么事我也会不顾一切，所以我只能陪在她身边，尽我所能的帮她解决问题，她累的时候能靠着我歇一会，以丈夫的身份给她支撑。

　　章惠女士：是个男子汉做的事，确定是她爸？

　　郑子靖：确定，她带着我一起去了，不过她一直瞒着她妈妈，您也先别说。

　　章惠女士：知道了，你留在那里陪着小乐，公司那边的事你三姐解决不了的还有我，不用你操心，但是回头你得好好谢你三姐。

　　郑子靖：耀辉重组成功后我会给她百分之五的股份，这是她这一年辛苦该得的。

　　章惠女士：你三姐没白疼你，但是百五多了，百三吧，耀辉的百三已经不是小数目了。

　　郑子靖：听您的。

　　章惠女士：照顾好小乐，如果她有什么需要，只要是家里有的资源全部可以动用，不用顾忌什么。

　　郑子靖：章惠女士，您偏心得让我都眼红。

　　章惠女士：我疼她当然是因为她值得我疼，还因为小乐是郑家需要的儿媳妇，我希望在我百年后郑家不要散了，你们兄妹还是亲亲密密的来往，你大嫂成不了那个能把全家拧成一股绳的人，小乐可以。”

　　郑子靖看向沉思的夏夏扬了扬眉，他就说光自家就能开一场演唱会了。

　　郑子靖：如果您不是我妈，我都要怀疑您是不是有什么居心了，小乐在人情来往上并不练达。

　　章惠女士：小聪明不能长久，靠着小聪明当不起一个家，小乐是个很得人眼缘的孩子，上至老爷子，下至你外甥没有不喜欢她的，你二姐三姐和她相处得不多对她也维护得很，你大嫂有劲喜欢往娘家使，你大哥很清楚这点，而且被我和你爸教养这么多年，怎么做对郑家好他心里有一本账，不会做那个破坏的人。

　　章惠女士：再从身份上来说小乐是少校退伍，这个军衔不算高，可你看看这一年她做的那些事，部队对她的看重更不用说，征兵宣传片用的她，新兵入伍都把她才入伍的照片刨出来激励大家了，她有点什么事部队更是明明白白的站她那边替她说话支持她，这有多难得不用我说吧，她的存在对郑家来说就是一个整体的拔高，再加上耀辉在你手里，等到将来我和你爸不在了，家里的人自然而然的就会聚集到你和小乐身边，郑家散不了。

　　郑子靖：您还算漏了一点，我老丈人还活着，这么大的功劳都够往上升两级了，小乐说不定都还能往上升一级。

　　章惠女士：觉得我算计小乐，替她不平？

　　郑子靖：您为家里做打算没有错，可您这样让我觉得您对她的好都打了折扣。

　　章惠女士：傻儿子哎，我才认下这个儿媳妇的时候她可没这么光芒万丈，所以那一切的前提都是我喜欢小乐这个儿媳妇，然后才会去考虑因为她的加入对这个家将来的影响，小四儿，你眼光很好，容貌身材品性，小乐万里挑一。

　　郑子靖想到了夏夏那一身的伤痕，身材嘛是好，该大的大该小的小，疤痕却也是别人看不到的，可奇怪的是他从来不会觉得那些疤痕难看，大概是因为它们出现的方式太不同寻常，他心疼都来不及哪里还能想别的。

　　夏乐抬头看过来，疑惑的用眼神询问什么事。

　　郑子靖把她的头转回去，“忙你的。”

　　夏乐真就继续忙，半句不多问，乖顺的就和她此时垂在额前的头发一样，郑子靖这一刻都不想做老公了，想做爸爸，揉揉她的头再揉揉她的脸，买一屋子的洋娃娃，再把她放进去，比比是洋娃娃乖还是她更乖。

　　章惠女士：小四儿，你别告诉我你还在替媳妇不平。

　　郑子靖：没顾上您，去看您最爱的儿媳妇去了。

　　章惠女士：我最爱的儿媳妇现在怎么样？

　　郑子靖：在为行动做准备，她是前线总指挥，优秀得让我倍感压力。

　　章惠女士：一个能做前线总指挥的优秀军官你是怎么捞着的。

　　郑子靖：我也经常发出这样的灵魂追问。

　　章惠女士：得出什么结论了？

　　郑子靖：这说明我也足够优秀，不然优秀的夏夏哪能看上我。

　　章惠女士：烈女怕缠郎，因为你脸皮够厚。

　　郑子靖：章惠女士，您能不能稍微高看您的小四儿一眼，不到一年时间就把控住耀辉的局面了，我觉得他很优秀。

　　章惠女士：你优秀的那些都是遗传了我的，不好的都是你自己长成那样的，结论：章惠女士最优秀。

　　郑子靖：败退。

　　章惠女士：跪安吧，照顾好我儿媳妇，另外我要提醒你一句，耀辉的事你大方向没错，但细节上处理得太急了，回去后好好想想。

　　郑子靖：是。


----------------------------------------

第528章 到位

　　暗潮汹涌，内紧外松。

　　蒋洲一早就上了山，一圈下来后让所有人准备进行今天的拍摄，一天的功夫虽然还不足以让山上干到下雨之前的地步，可大面上也不影响了，更何况他还非常因地制宜的选了雨后的场景来拍，工作人员和演员忙得热火朝天。

　　雨后的山上生机勃勃。

　　脸上敷着面膜的阿杰边给夏乐化妆边嘟囔，“这几天吃得太好了，都长胖了好几斤，脸上还开始爆痘，愁人，你说你吃得比我多多了，怎么身上不长肉脸上也一点不长痘呢？”

　　“天生丽质。”

　　阿杰手上一重，眼线拉远了，边拿棉签擦他边威胁，“说实话也是会付出代价的知道吗？”

　　夏乐笑着说起别的，“把你绊在这了，习惯吗？”

　　“一开始有点不习惯，你又不许我们出去，酒店里什么玩的都没有，天黑了就只能玩自己，不过慢慢的就适应了，反倒觉得这样简简单单的生活挺好的，不用想太多，生活节奏慢下来还能花点时间钻研钻研业务，挺好的，我这辈子都没这么悠闲过。”

　　“你确定？”夏乐睁开眼睛看他，“我本来打算找个人来解放你，天天蹲这里你大材小用了。”

　　阿杰笑弯了眉眼，想到自己在敷面膜又赶紧让脸平整下来，“确定确定，我自己有感觉，这段时间反倒有点突破瓶颈的感觉了，偶尔静下来对我们是有好处的。”

　　眼角余光瞥到林凯带着人过来，夏乐只当没看见，继续道：“行，如果想离开几天你随时和我说。”

　　“放心，我不会亏待自己的。”阿杰偏头和过来的林凯打招呼，“这是从哪回来？看你那被蹂躏过的样子，夜生活挺丰富啊。”

　　“说蹂躏的时候能不这么羡慕吗？”林凯回敬他，揽住一人的脖子向夏乐介绍，“小乐，这是我新认识的朋友徐海飞，那两个是徐虎和唐德。”

　　夏乐对他们点点头，不热情，但也给了林凯面子。

　　林凯嘿嘿笑着凑上前，用后边几人都能听到的声音道：“小乐，他们想跑个龙套，我都答应他们了你看……”

　　“你答应他们之前是不是应该先来问问我？”

　　“当时不是喝酒喝蒙了嘛，给哥撑个面子，恩？”

　　夏乐看了三人一眼，“就这一次，别领人来了。”

　　“知道知道，我要不是喝多了也不至于给你找麻烦。”林凯笑咧了嘴，回头比了个OK的手势，知道这事成了，三人顿时兴奋起来，看着这么个大明星在面前徐海飞没控制住问，“夏乐，我能和你拍张照吗？我女朋友挺喜欢你的。”

　　“拍摄现场不可以拍。”夏莹莹连忙拒绝，“这剧还没有进入宣传期，有些规则我们都要守着的。”

　　林凯搂住徐海飞肩膀把他带走，“行了，别给小乐添麻烦，你要想讨好女朋友回头我帮你要个签名。”

　　“嘿，林哥，这可说好了啊，找机会你给我弄来，我请你一条龙。”

　　“一条龙就算了，享受不来。”林凯笑，“我要敢惹上那些烂事小乐能把我打包扔回老家去。”

　　唐德回头看了化妆的夏乐一眼低声问，“她看着凶没想到挺好说话的。”

　　“小乐对自己人没说的，就是管得严了点。”林凯非常哥们的推了唐德脑袋一下，“你们都给我老实点，都知道你们是我带进来的，有什么事最多把你们赶出剧组，担后果的都是小乐。”

　　“林哥你放心，你够朋友我们也不丢你面儿。”徐海飞做了保证，指着下边背着扛着走过来的一行人，“要不要去帮把手啊？表现表现？”

　　林凯看向领头的老施，两人对了个视线，上前道：“行，都去帮帮忙。”

　　几人非常卖力气的去帮忙抬那些大大小小的箱子，蒋洲收到消息赶过来看着这些东西头疼得不行，山里吊威亚麻烦得要死，也就是为了帮小乐打个掩护，不然真没必要折腾，就为了这都还得加几场戏才能圆上。

　　“我就说你吃饱了撑的。”徐虎过来看着那些东西一个头两个大，“现在不用往山上抬吧，今天你打算拍？”

　　蒋洲一想也对，目的已经达成了也不用一定把东西全扛山上来啊，他拿起腰上挂着的大喇叭就喊起来，“今天不拍，山上还没干好，架不稳，先放车上去等着，要用的时候再往山上抬。”

　　气喘吁吁的人一脸愕然，这么辛苦给抬上来今天不要用？

　　施浩然问，“不是说今天拍吗？”

　　有了昨天牵手从车上下来的交情，包括徐虎在内的剧组人员都不奇怪为什么他们都不知道今天要拍这个施浩然却知道，看向两人的眼神更带出些意味深长来。

　　“山上没干，为了安全着想也不能拍。”蒋洲把这话接过来圆上，对上徐虎的视线非常莫名，“老虎你这什么眼神。”

　　“你管我什么眼神，赶紧拍吧。”徐虎看向短袖挽到肩膀上露出手臂肌肉的施浩然，“你带他们把东西带下去，看好了，别丢了东西。”

　　“行，丢不了。”

　　蒋洲转身要走，林凯连忙示意徐海飞几人站好了，他嘻皮笑脸的上前，“蒋导，我有几个哥们想来跑个龙套，演什么都行，您看……”

　　蒋洲和夏乐身边的几个人都打过交道，清楚他们什么性子，看着个个不太好惹实际上都非常本分守规矩，林凯会越过小乐来和他说这话就是反常了，他反应也快，看了几人一眼道：“你在这里还有哥们？”

　　“这不是投缘嘛。”林凯低声，“蒋导，看在小乐的面子上呗。”

　　“小乐面子我得给。”蒋洲笑，“你和剧务不是熟吗？找他去，让他安排。”

　　“和他熟那不得和您打声招呼，谢蒋导。”

　　“赶紧的，马上要拍了。”

　　“好勒，马上去。”蒋洲一走远三人就跳了起来，他们没想到搭上林凯这条线后会这么容易就如愿了，夏乐这名头真好用。

　　夏乐收回视线，该到位的都到位了。


----------------------------------------

第529章 思路

　　拍摄间隙，夏乐候场时林凯来到她身边低声道，“昨晚我住在徐海飞家里。”

　　夏莹莹看两人一眼，打开手机放了首歌在两人身旁站着。

　　林凯赞赏的看她一眼，笑着像是在说什么日常，“他家里是三层楼的自建房，里边装得不错，我装醉，徐海飞带我回去的时候被他爸骂了，最后让徐海飞把我带回他房间睡，后来我吐了几次，一开始徐海飞还带我去卫生间，后来就不管我了，但是我每次去卫生间他爸都会出来，我在二楼他在一楼，我出来四次他来守了我四次。”

　　对一个喝醉的人都防成这样没鬼才怪了，夏乐不搭言，听他继续说。

　　“最后那次我吐完就躺厕所外边了，结果被他骂骂咧咧的拖回了房间，后来他爸还来过屋里两次，我没敢有其他动作，早上徐海飞醒来就把我带出来说带我吃特色早餐，脸都没洗。”

　　“也就是说你去他家里只去了徐海飞房间和他们家厕所。”

　　“对。”

　　“这么大反应就已经很说明问题。”

　　“各单位准备就位，两分钟后拍下场。”蒋洲的声音通过大喇叭传来，夏乐起身，“陈飞呢？他那边情况怎么样？”

　　“他去了唐德家，和徐海飞家完全不一样，唐德爸妈出来看了一眼就把他放客房床上了，后来他摸了下唐家，没有发现。”

　　夏乐点点头，正了正帽檐走向场中，夏莹莹关了音乐悄悄吐了口气，明明是别人在做贼，她却有种自己做了回贼的感觉。

　　下戏后夏乐回了酒店房间，屋里放着音乐，除了打掩护的郑子靖在，施浩然他们几个已经在等着了，一起的还有个许久未见的熟面孔。

　　男人站起来站直敬礼，“屈正向队长报到。”

　　夏乐回礼，走近和他握手，“好久不见。”

　　“是很久不见了，没想到会在这种情况下见到。”个子高大比在座的都黑了几个色号的屈正笑，知道负责这次行动的是夏乐他们都很意外，以退伍军人的身份领导现役军人执行任务，这也算是前所未有了。

　　可夏乐指挥他们服气。

　　“去拿吃的。”夏乐回头看向堂妹。

　　夏莹莹看了眼屋里这些人默默的退了出去，还不忘把‘请勿打扰’的牌子带上挂在了外边。

　　“情况都清楚了吗？”

　　“老施都和我说清楚了，接下来怎么行动？”

　　“大行动等指示，今晚我们去承溪镇摸摸情况。”夏乐坐下来，“现在最大的问题是地道到底有多少入口，之前没什么头绪，今天我倒有了个思路。”

　　视线都集中到夏乐身上。

　　“林凯你住的徐家防你跟防贼一样，陈飞住的唐家就没有，那我们是不是可以按姓氏来做个划分？”

　　施浩然若有所思的点头，“这倒确实是个思路，就跟以前传男不传女的老观念一样。”

　　“从源头上来说徐永是承溪镇最早的镇长，后来高升后也没忘本多有照顾，我查过了，镇长从徐永开始至今一直姓徐，可以说这个镇子基本算是姓徐了。”

　　屈正皱眉，“自从发生过那件事之后各地就很防备这样的地方存在了。”

　　“如果这个地方没有发生过任何问题，上面又有个掰不过的大腿，多一事不如少一事是绝大多数人的想法，说不定因此还能得到好处。”夏乐这一年多也不是在原地没有成长，看问题越加透彻。

　　林凯道，“他们排外得不正常。”

　　“排外从来都算不上问题，各地多多少少都有排外的情况，乡下地方非常普遍，喻州的问题不是排外，是过重的防备心，财主有防备心是怕钱财被偷走，喻州防的是什么？已经定性的事就不讨论了。”夏乐打开电脑，把手机上一份资料导过去，点开来后给几人看，“蓝色屋顶的是徐姓人，分一下，两人一组，晚上去摸一下底。”

　　这是一份承溪镇的地图，清晰到小巷子都清清楚楚，房子分为红蓝两种颜色，蓝屋顶的房子上边标着号码。

　　夏乐拖动地图指着一个位置道：“陈飞，你和路遥一组，先去把这个房子点了，火烧大点，不能轻易灭了，这是他们镇上的一家书店，平时不住人，镇上没有消防，等居民都去救火了我们再行动。”

　　“是。”

　　“叫大家随便穿，衣服鞋子都换了，遇到人也不会一眼就被人看穿，让人当成小偷也不能被人认出是当兵的。”

　　“是。”

　　“浩然你和我一组，去和屈正把目标分一下，晚点我让人送吃的来。”

　　“是。”施浩然抱着电脑坐到屈正身边，他们几个有默契，主要是要把新来的二十个兄弟任务安排到位。

　　夏乐起身看向郑先生，“我饿了。”

　　郑子靖会意，起身和她一起出屋，看门关上屈正抬头问：“队长这位信得过吗？”

　　“信不过能让他坐这？”施浩然似笑非笑的双手环胸看着他，“你不会觉得队长离开部队一年多就忘了纪律吧。”

　　“收起你那一脸假笑，我就随口一说。”屈正弯起手臂给了他一下，“夏乐在部队的时候多少人追她啊，你看她多给过人一个眼色吗？这一离开部队就找了，你还不兴我好奇一下？”

　　“别搞笑了，那叫多少人追？说想追没种追还差不多。”

　　屈正凑近了怪笑，“你是在说自己没种吗？”

　　施浩然瞥他一眼，“你要试试？”

　　“比比，谁大谁有发言权。”

　　路遥笑眯眯的看着两人斗嘴，喜欢队长的确实不少，他们队里就两个，可惜队长一点儿也感觉不到，该揍人的时候半点不含糊，大比的时候和她练手的人最多，她也只以为大家是想把她打趴下，哪里能知道别人就是想多和她接触接触，结果被她按在地上摩擦。

　　想到已经不在的邹新，路遥笑容渐渐褪去，不知道两人坚持到最后的时候有没有说出他的喜欢，希望有，那样邹新也能不那么遗憾，可私心里他又希望到最后邹新什么都没说，活着的队长背负的才能少一些。


----------------------------------------

第530章 来了

　　乡下的夜没有那么多霓虹灯照着更显寂静，直到一点红光渐渐亮起，鸡鸣狗叫连着叫喊声打破这片祥和。

　　“月黑风高夜，杀人放火天。”施浩然看向藏在阴影里的队长，为什么他们一帮大男人能这么服气一个女队长呢？就因为她的决断力和执行力不输任何人甚至更强，女人的心慈她是有的，可手软绝对没有。

　　放火对吗？当然不对，可在现在这种情况下这火能放吗？能！因为这会给他们接下来的行动带来最大的便利。

　　夏乐看着男男女女拿着盆桶从屋子里冲出去，把这个小镇渲染得更显热闹，又等了片刻，她率先翻墙进屋，施浩然随后跟上。

　　从后方传来的资料他们知道地道口通常在哪些地方，两人直奔目的地，厨房没有，仓库没有，最后在主卧的桌子底下找着，全程不到十分钟，然后两人去了第二家，这一家的入口在仓库。

　　目的达成，两人飞快撤退，出了镇子夏乐回头看了一眼，那一方火还熊熊燃烧着格外亮堂，一时半会的估计灭不了。

　　酒店房间的灯多数都还亮着，这一行夜猫子多，夏乐绕到酒店后边攀爬回到四楼房间，屈正他们则每个人身上都淋了点白酒，一身酒气勾肩搭背摇摇晃晃的回了自己房间，晚上出去喝得醉熏熏回来的人不少，多看他们一眼的人都没有。

　　不一会几人来到夏乐房间聚集，房间里照样放着音乐，郑子靖正将加热好的烤肉从微波炉里端出来，看到几人笑了笑，将烤肉放到已经摆了不少烧烤的桌子上，又将别的拿去加热。

　　“都来吃点。”夏乐抽了张纸巾擦了下油乎乎的嘴巴，显然是吃不少了。

　　都是自己人，也没人客气，围着桌子坐下就大口吃起来，该说的也不耽误。

　　“和队长你预料的一样，徐姓人家里都有地道，三组人去的非徐姓人家里就没有。”屈正吞下满口的肉左右看了看，“队长，有啤酒吗？不用出去了喝点没事吧。”

　　对他们来说啤酒和水差不多，夏乐也不拦着，指了下房间里的小冰箱。

　　屈正将里边的瓶装酒全拿了出来，冰箱小，总共也就六罐，一人开了一罐一气儿喝了，打了个嗝继续道：“这概率已经很说明问题了，把徐家的按住了就跑不了。”

　　“不够。”夏乐看向忙活的郑先生，“我确认过了，接下来几天都是雨天，明天晚上会有暴雨。”

　　几人对望一眼，施浩然也没想明白队长的打算，“上边有指示？”

　　夏乐摇摇头，“之前你们找入口容易吗？”

　　几人都点头，林凯道：“很容易，基本没有遮掩。”

　　“这么多年从没出过事，山上那个入口也是一直等到雨停了才来检查，看得出来他们很安逸，并没有特别小心。”夏乐视线随着郑子靖端着吃的走过来移动，“做好准备工作，没有意外的话明天晚上去地道里探探路。”

　　施浩然问，“是所有人还是？”

　　“去十个人，屈正，你从那边挑五个人同去，浩然你留下指挥，随时准备支援。”

　　“是。”

　　“信息支援暂时进不来，请大家把状态调整到最佳，不能在关键时刻掉链子。”

　　“是。”

　　夏乐起身进了浴室，几人朝吃的发起进攻，不一会就扫荡干净了，屈正主动朝郑子靖玩笑似的敬了个礼，“辛苦，我们都比较能吃。”

　　“习惯了。”郑子靖笑着挥了下手，自自然然的就拉近了距离，屈正对这人印象不差，气度这玩意儿是装不出来的，显然，队长找了个气度不错的男人。

　　剧组忙起来不管什么节假日，制片人买了月饼来慰劳了下就当是应了节气，该怎么拍还得怎么拍。

　　蒋洲举着他的大喇叭叉着腰在那喊，“都加快速度，在雨下下来之前再拍一场，雨下来后把那几场雨戏拍了，所有人都动起来，快快快！”

　　“来不及了，蒋导，飘雨丝了。”制片人没有喇叭也喊得全场都听到了，抬头一感觉，还真是开始飘雨丝了。

　　“快快快，准备拍雨戏。”蒋洲往演员休息区跑过来，“先拍后边的，台词都记熟了吗？妆发师赶紧给他们收拾，争取在大雨下来之前拍完，我看天气预报接下来几天都是雨，估计到时候又得歇两天，操，这天气真是让人头疼，郑老板你看到了啊，不是我浪费你的钱，老天爷都看不惯你太有钱想帮你浪费点，不过这对你来说也就是九牛一毛是吧。”

　　郑子靖见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这眼看着连老天爷都赖上了，“你可以和他打个商量试试可不可以留给你来浪费。”

　　“回头我就和他联系。”蒋洲立刻转移话题，“小乐，程洋，第一场是你们的对手戏，争取一场过。”

　　程洋笑，“我尽量不拖后腿。”

　　“你状态好多了，不过还可以再放松点，游刃有余的将角色表现出来，但是不能油，好好掌握那个度。”

　　这已经是蒋洲第N次提醒他放松了，程洋点头，他已经能感觉到自己快把这层给突破了，只要能把这一步跨过去他的演技就能进一大步。

　　“小乐，你只要调整好进入状态就没问题，然后就是注意角度，别净让我拍你的后脑勺。”

　　夏乐点头。

　　“行，找找状态，妆发赶紧弄好，我先让人去给你们走位。”

　　蒋洲嘱咐完就要去做其他准备工作，一转身就看到有眼生的人从山下爬上来，最近帮夏乐夹带了不少人进组，蒋洲也不知道这是不是，干脆回头问，“林凯，那是你的新哥们吗？”

　　林凯看过去，是徐麒麟！想到队长的话他心头一凛的同时摇头，“不是。”

　　那就不是自己人了，蒋洲眉头一皱就要发火，看到徐虎笑着过去和人打招呼忍住了，走过去道：“老虎，赶紧准备，要来不及了。”

　　“蒋导，这是县宣部的季礼季干事，之前得了他不少关照。”


----------------------------------------

第531章 来了（2）

　　蒋洲懂了，这是地头蛇，他很给面子的主动伸出手，“我们还会要麻烦季干事一段时间。”

　　“不敢不敢，是我们沾了光。”季礼笑着看了旁边的徐麒麟一眼，“我表弟从外地回来，听说这里在拍戏就想过来长长见识，我正好也好奇就带他过来了，蒋导，不打扰吧？”

　　“还行。”

　　还行的意思就还是打扰了，季礼自然听得懂，可既然来了他也不能马上走，笑道：“你们去拍戏，不用管我们，听说是不能拍照对吧，我们不拍，就看看。”

　　还挺识趣，蒋洲点点头，“确实是忙不过来，那边拍摄区域你们不要过去，拍入镜了我们就得重来。”

　　“蒋导放心，我们一定不过去。”

　　蒋洲不多说什么走开去忙，这个剧拍得挺合心意，但不在掌控中的剧组让他有点不习惯，毕竟以往都做惯了一言堂，现在这个不能使唤那个不能动的顾忌太多了，不过看在电视剧拍得挺顺利质量也高的份上他忍了。

　　“你想看什么。”低声说着话，季礼保持笑容眼神四处看，和人对上就点点头，非常客气。

　　“看拍戏啊，还能看什么。”徐麒麟扯了片叶子在手里把玩，还试着吹了吹，当然是吹不出声的。

　　“那你看，半小时够了吧。”季礼看了下时间，快四点了，四点半走，回去正好赶上晚饭，之后他就算交差了。

　　“够。”徐麒麟看了夏乐那边一眼，“还没拍，我先去看看大明星。”

　　季礼一把拽住他，“乱跑什么。”

　　“蒋导都说了只要不去拍摄区域就可以，我去看看明星不影响什么吧？”徐麒麟扔了手里的叶子又去扯枝丫，也不知道他怎么弄的，枝丫没弄下来手上一手的血。

　　“你搞什么！”季礼抓住他的手就要下山，徐麒麟不动，“你今天不让我近距离的看一看夏乐我不会走的。”

　　季礼脸都扭曲了下，最后也不能拿他怎么样，只得带着他往帐篷走去，对看过来的一众人不好意思的道：“我表弟手伤着了，这里有碘酒吗？”

　　程洋抬头看了两人一眼，正要说话就听得夏乐先开了口，“有，林凯，你拿瓶干净的水给他先淋一下。”

　　林凯从箱子里拿了瓶水拧开，示意徐麒麟跟他走开一边，别把水淋帐篷里。

　　季礼看两人没走远也不跟过去，对夏乐笑道：“夏小姐，还记得我吗？我是季礼。”

　　“季干事，记得。”夏乐眼角余光瞟过林凯和徐麒麟，给郑先生介绍道：“才到喻州的时候是季干事接待的。”

　　郑子靖起身向季礼伸出手，“我是郑子靖，这剧的投资人，小乐受你照顾了。”

　　没有明说两人的关系，可姿态已经非常明白了，更何况还是投资人，大金主啊，季礼连忙伸出双手握住，笑得更殷勤了，“没想到郑总到了咱们喻州，是我们消息不灵通，招待不周，招待不周。”

　　“我就过来探探班。”郑子靖收回手坐了回去，伸手示意季礼也坐，他赶紧拖了张椅子坐到对面。

　　“咱们喻州别的不说，景色是非常不错的，郑总觉得呢？”

　　郑子靖拿了保温杯倒了一杯盖出来把吸管放进去递给小乐，边笑道：“这话里的意思我可听出来了。”

　　“那是，我这点小九九瞒不住郑总。”季礼本来也没想瞒，看到林凯过来拿了纸巾和碘酒过去扫了一眼就收回视线笑眯眯的继续道：“咱们喻州也没有其他能拿得出手的东西，只能靠山吃山，靠水吃水，现在不都追求个原生态美景嘛，咱们喻州可不比那些景区逊色。”

　　郑子靖微微点头，不应他，也不拒绝。

　　季礼自然也没想着自己这么说上两句对方就乖乖掏出大笔的钱扔进来，继续推销道：“咱们这边不只景美，特产也是有的，郑总来几天了？有没有尝过咱们这边自酿的酒？如果没有晚上我请您去尝尝，那味道不比那些几百块一瓶的差，可惜咱们这穷，如果有人过来投资建个酒厂，好好推广宣传一定好卖。”

　　原来是打的这个主意，郑子靖点点头，“回头我尝尝。”

　　“就晚上怎么样？我马上交待人去找好酒。”

　　“不了，平时在生意场上就避免不了应酬，好不容易跑出来了我实在不想再去酒场上吃喝，季干事的好意我心领了。”

　　郑子靖说得很实诚，季礼都不好再坚持了，脑子一转改口道：“那这样，我让人送到酒店去，既不打扰郑总，也算是让我尽了地主之谊。”

　　“行，那我就喝季干事一顿酒，要真有季干事说的这么好，其他可能也不是没有。”

　　季礼眼神一亮，今天来对了！谁能想到被徐麒麟磨着上趟山会得到这么大个大礼包，想到什么他赶紧双手把自己名片递过去，“忘了忘了，光顾着高兴去了，郑总在喻州有什么事都可以找我，大事不会有，小事我也能帮着跑跑腿。”

　　郑子靖接过来看了一眼，没有要给自己名片的意思，季礼也没指望，两人本来也不在一个层面。

　　这时徐麒麟黑着脸甩着手走过来，看着夏乐哼了一声，“大明星，知道我是谁吗？”

　　夏乐淡淡的看着他，不说话。

　　郑子靖不干了，看向季礼似笑非笑，“这算大事还是小事？”

　　季礼一把将徐麒麟拉到身后警告一般用力攒住他的手腕，陪笑道：“他脑子有点不清楚，在家里还说夏小姐是他偶像非要上山来看一眼，我这才带他来的，这会是高兴过头说话就不过脑子了，我替他道歉，夏小姐，郑总，对不起。”

　　帐篷上开始啪啪作响，下雨了。

　　大喇叭又响起来，“各就各位，准备开拍，小乐，程洋，准备好了没有？”

　　“好了。”夏乐起身，这是一场追逐后的撤退戏，两人一组分散危险，她和男主一组，迷彩服上做了脏污处理，样子自然不太好看。

　　随手整理了下，看季礼还在陪笑就道：“没事，趁着没下大雨赶紧下山吧。”

　　“哎，好，好。”

　　夏乐点点头往咆哮的蒋洲走去，全程没看徐麒麟一眼，无视得彻底。


----------------------------------------

第532章 接头

　　雨越下越大。

　　郑子靖双手抱胸面无表情的站在监视器前看着屏幕中在雨里奔走的夏夏，才过来那天他问她拍戏累不累，她说很轻松，可他跟的这几天分明看到每一场戏都不轻松，在地上摸爬滚打是常有的事，NG一次两次三次也是正常，可刚才休息时问她累不累，她还是说不累。

　　看得出来她说不累的时候是真的没觉得累，也对，这大概只是她曾经训练的一部分，她在家时每天的训练量就没比这少多少，可还是心疼啊！

　　“郑总你换个位置行吗？我后背发凉。”蒋洲取下耳机拍了拍徐虎让他盯着，一脸无奈的起身看向大老板，实在也不是他故意折腾小乐，这都是拍戏的正常操作啊！

　　郑子靖眼神都没给他一个，“这边几个外景？”

　　“定下来的三个，有一个我还在找合适的地方，实在找不到就落在这了。”说到这个蒋洲也正经起来，“当时我同意选在这有一个很重要的原因是这里不下雪，对拍摄不会有影响，要在北边现在已经可以收拾收拾回家猫冬了。”

　　“这种雨戏就不能少点？”

　　“我已经尽量缩减了，可该有的还得有，现在光线不足了，拍完这场就撤。”蒋洲揉了把脸，“这场还得看看效果，不知道能不能用……瞪我也没用，光线不行没法看。”

　　“那还拍什么，这种天气她身上难受。”郑子靖脸色不太好看。

　　“说不定可以用呢？我看看可不可以在后期解决光线问题。”蒋洲看着监视器中的夏乐，这会是个近镜头，他感慨道：“眼神真漂亮。”

　　两人沉默着看了监视器一会，郑子靖又道：“剧里有受伤的镜头吗？”

　　“好几场，最后剩半条命救回来的，郑总，丑话说前头啊，剧情你不能动我的，这么危险的任务毫发无伤那就太搞笑了，他们是人，不是超人。”蒋洲瞬间警惕起来，“而且这剧情有些还是小乐写的，她都认可了你别行使你投资人的权利！”

　　“她身上很多伤，可以借用。”

　　蒋洲一愣，夏乐身上有伤并不意外，她手臂上的伤露出来过，那次她救人身上也是好几处伤，可那都是长好了的伤，等等！

　　“你的意思是在她原有的伤痕基础上做出才受伤的妆效？”

　　“你想要的伤她身上都有。”

　　“小乐能同意？”

　　“这不是拍摄需要吗？”

　　“……”在心里骂了声不要脸，蒋洲不解的问，“你图什么呀？”

　　“你没发现她三伏天也是长衣长裤？她不愿意拿这些来为自己谋求什么，也不关注网上那些难听话，可我一个字都不想看到。”郑子靖声音不大只有蒋洲能听到，可话里的意思又那么重，“我要让那些说她以军人出身背景天天为自己唱赞歌划拉好处，得好名声，为自己积攒政治资本的人看看她付出了些什么。”

　　这些话蒋洲也看到过，他嗤之以鼻，如果夏乐真有那想法哪里会从来都是新闻去找她，她动不动十天半月玩消失，说她用自己的背景还不如说那些背景想用这么个人来添个色。

　　不过郑子靖因为这事这么生气他挺意外，虽然一直就觉得郑总是玩真的，可再次佐证了这一点他挺替小乐高兴，哪怕这段美好的感情是别人的，做为旁观者他也觉得自己分到了一点。

　　有感情的人生才是人生啊，蒋洲拿起他的大喇叭大声喊，“咔！收工！”

　　郑子靖在他举喇叭的时候就撑起伞走入雨中，也不管她身上又是水又是泥的揽住她进了休息区，脱了她身上的迷彩外套接过夏莹莹递来的外套穿上，“我们先回去，莹莹，后面你收拾一下。”

　　“好。”夏莹莹看着她姐没有血色的唇连忙应下，想起什么又赶紧捧起保温杯送过来，“我泡了红枣茶，姐你多喝点。”

　　夏乐还没伸手就让背着化妆包准备一起跑路的阿杰接了过去，她就点点头，嘱咐道：“山上滑，你别摔着，林凯你看着她些。”

　　两人连声应了，看着他们的背影好一会夏莹莹转身去收拾东西边低声问，“我姐是不是受伤了啊？”

　　“没有，是这天儿让她难受了。”林凯平时不是细心的人，这会心里不免也有些担心，队长的身体自从那次后差太多了，现在就这样，那将来……

　　嗐，瞎想什么，队长不当回事郑子靖也会当回事，用不着他多想，林凯加快收拾的动作，队长肯定在等着他。

　　夏乐确实在等他，泡了热水澡后也没有急着回车上，喝着姜茶好像骨头里的寒意也都驱散了去，没那么疼了。

　　“这是徐麒麟给我的。”林凯从贴身的内袋里拿着张纸巾出来铺平整，上边沾着血，干净的另一面是一串数字，他从桌上拿起笔在上边四个位置添上零，数了数是十一个数字没错，“他指着这几个地方给的暗示，时间是今天晚上十点。”

　　夏乐接过来看了看，“他还有说什么吗？”

　　“他指着血。”林凯不敢漏掉一点点细节，“我用眼神向他确认，他点头了。”

　　夏乐将纸巾翻过来看着暗红的血迹沉吟片刻，“从正常的思维角度来说他的血对我们的作用只有一个，确定他是谁家的，可我们已经知道他不是那两徐家的，除非他另外再给我们个方向去查，不然我们也没办法从这万万千的人里去找到他爹……等等，有一个！”

　　夏乐猛的站起来，因为吃惊脸色都变了变。

　　“谁？”

　　夏乐不回话，她立刻拨通陆春阳的电话，不等那边说话就急声问，“陆叔，王中的档案里有留下什么他身上的头发血之类的东西吗？”

　　“怎么？”陆春阳警觉起来，“你找到了他的线索？”

　　“徐麒麟的处境和我们预料的有所偏差。”到了这个时候，夏乐把她对徐麒麟的猜测说了出来，“从他主动过来找我，还挑衅我那一句我认为我的猜测很合理。”

　　“我查查，等我消息。”

　　“是。”


----------------------------------------

第533章 父子

　　施浩然敲门进来，看氛围不对立刻问，“徐麒麟有情况？”

　　看队长在那踱步林凯小声把事情说了，施浩然懂了，如果能把这两人划上等号那就找到突破口了，并且几件事都绕到了一个圈里，线头也就多了。

　　手机铃声一声没响完夏乐立刻接通，“陆叔。”

　　“你立刻让人送到机场，我让人来接。”陆春阳那边啪一声响，听动静应该是上车，“王中的前妻父母兄弟都在国内，要拿到他们的血样不难。”

　　“如果徐麒麟和王中有关，他前妻会不会就是徐麒麟的亲娘？”

　　“王中……”陆春阳突然笑了一声，“被你拐带跑了，王中和前妻有过一个孩子，在九岁那年意外过世，徐麒麟年龄合得上。”

　　“所以可能性很大。”

　　“对，徐麒麟这条线你好好处理，我给你最大的权限，不管他提什么要求最大可能的满足他。”

　　“是。”夏乐顿了一顿，“如果事情真是我们想的这样，他很无辜，很惨。”

　　陆春阳叹了口气，多数时候子女是父母的债，可有的时候父母也是子女的债，“你好好和他接触，但也要有防备心。”

　　“是。”

　　挂断电话，夏乐看了下时间，不到六点，离十点的约定还早，把号码存到手机，她找了个塑料袋把纸巾包起来递给施浩然，“让人送到机场，会有人和他联系。”

　　施浩然快步离开。

　　不知不觉的时候时间过得飞快，可一分一秒的等着过又慢了，夏乐把晚上的行动在脑子里推演了几次，能想到的意外都想了应对的办法，时间才不紧不慢的指向十点。

　　夏乐拨通那个已经记得烂熟的号码，那边传来的音乐声有点炸耳朵，但笑声也没有瞒过她，“真准时。”

　　“恩。”

　　“这老年机还挺好用。”那边声音很轻，但确实很清晰，“我就问一句，你真是来拍戏的吗？”

　　“是，也不全是，如果你是想问我能不能帮你做点什么，我可以告诉你，能！”

　　“十四年，我过够了。”徐麒麟笑着，语气里却全是鱼死网破的狠劲，“有时候是隔一年，有时候是隔两年他们会让我来喻州，承溪镇有一条地道，很长，我不知道是通向哪里，每次过来我都会在地道里见到我血缘上的爹，今天白天我又见到了，从我九岁到现在十四年我一共见了他六面，每一次他都说会接我走，他放屁，再给他十四年他也接不走我，哪天他死了我就死了，这就是我活着的价值。”

　　“忍到现在你才走出这一步，知道自己没活路了？他们准备动王中了？”

　　“你知道？！”一直掌握主动的徐麒麟破了音，“你知道我是谁？你知道王新？”

　　确认了！夏乐在沙发上坐下，“我还知道他现在叫王中，英文名大卫。”

　　“那为什么……”

　　“为什么没有动他？为什么他不知道？还是为什么现在悄无声息？”掌握了主动的夏乐提醒他，“你有时间浪费在这些事情上吗？避开所有人联系上我，你想做什么？或者说你想达成什么目的？”

　　徐麒麟没有时间，为了这一刻他都是计划了又计划，可知道夏乐已经查了这么深他心脏狂跳，从没有一刻让他这么明显的感觉到希望，从来没有！

　　“这些年我一直被监视，平时用的手机是装了监听器的，这个手机用完这次我会泡水里，以后你们要是想联系我自己想办法，肯定有办法的是吧，那次揍我揍得可不轻。”

　　“你不该动他们。”

　　“只要能救我自己我谁都能动，只能说夏乐，你这个明星当得好，当得太好了。”如果不是那次他故意惹了夏乐把事情搞大，他们怎么会来警告他夏乐背景不一般不要去招惹，他要的就是这个不一般，他要的就是她不能惹，他赌上自己的命来赌这一把，老天爷帮他，他赌赢了。

　　“他们所有的事情都是避开我的，以前我还担心过如果王新有了别的儿子我就没有了价值，到那时候我肯定死路一条，可一直到现在这担心也没成真，大概他是生不出来了。”徐麒麟笑得意味不明，“王新，我的亲爹是个毒贩子，这是我根据小时候看到的事推测出来的，既然他是干这个的那他背后的徐知军也干净不了，还有承溪镇，那条地道看着有些年头了，肯定不只是为了方便我和王新见面，根据这几年的观察我怀疑那里是个中转站。”

　　“中转是运进还是运出？你对地道里边的情况了解多少？”

　　“运进，对地道了解不多，我来几次进去几次，同一个入口进，每次在固定的地方见面，没有去过其他地方，但肯定不是一条地道通到底。”

　　“你进去多远？”

　　“今天过去我在心里默数到一千七百八十步，走路的速度应该在一分钟一百二十步左右。”

　　夏乐迅速在心里盘算，继续问，“入口在哪里？”

　　“承溪镇老镇长家里，每次都是。”徐麒麟突然扔下一句‘挂了’中断通话，夏乐没有再打过去，操作手机把录音发送给陆叔，然后把手机递给林凯让他们去听，她过去把音乐声音开大，坐到郑先生身边靠着他在脑子里慢慢过滤从徐麒麟那得来的信息。

　　“队长，这信息会不会得到的太容易了？”听完了林凯问。

　　夏乐看向施浩然，“你怎么看？”

　　“他动那兄弟俩是故意的，通过这事得到他想要的信息，后来你在直播中承认是退役军人，部队又几次用你，他就把希望放在了你身上。”施浩然说出他的分析，“我有个疑问，他一开始和你们有牵扯是和凯子的恩怨，总不可能那时候就知道凯子的身份才故意去搞那一出。”

　　“如果他是那一次之后知道的就说得通了。”夏乐道：“以他这种身份养废他才是最好掌控的，那天晚上他动用了多少人，养着他的那家人在这方面很纵容他。”

　　“动了那么多人还是吃了亏，他就留意上了。”施浩然接话，“然后利用他徐家私生子的关系查到邹新的兄弟，从邹新的身份再查到队长你这，通了。”

　　路遥在一边提醒他们，“这只是你们的推测，没证据证实。”

　　“这是后边的事，都去吃点东西，十二点准备行动。”

　　“是。”


----------------------------------------

第534章 行动（1）

　　门开了又关，房间里安静下来，夏乐看向郑先生，不等她说什么就看到对方笑了笑，起身道：“我让厨房炖了鸡，我去看看……”

　　“我让莹莹去。”夏乐抱住他不让他走，拿起手机给莹莹发了条信息。

　　郑子靖只能重又坐下，揽着人沉默了好一会。

　　“危险吗？”

　　“我不能骗你，任务期间什么事都可能遇上。”夏乐闭上眼睛蹭了蹭他，“每次往死里操练的时候听得最多的一句话就是‘多流一滴汗就能少流一滴血’，听的时候恨不得把耳朵捂住，可这话是真理，因为那么狠的练过，我们有自信无论在任何情况下都能最大限度的保护自己。”

　　夏夏有多不擅长解释郑子靖再清楚不过，她现在说的每一个字都是想让他放心，可是哪里能真的放下心来啊。

　　在心里叹了口气，郑子靖低头问，“身体能吃得消吗？”

　　“对我们来说这个从来都不是问题，中枪了只要能动都是要动的，不会坐那等死，更何况我这伤都是养好了的。”夏乐抬头看他，“你当一回事才会觉得我疼，怕我受不住。”

　　“外面在下雨，越来越大了。”

　　“这是最好的掩护，相信我，以我的直觉很快就要收网了，徐知军能坐到那个位置他的政治敏锐性不低，他又这么不干净，只要发现有一点点不对都会有动作，更何况他背后还有比他更清楚部队动向的人，陆叔不敢拖，而且徐麒麟肯定是感觉到什么了，如果王新是他们的一个威胁他们不会一直留着他，这个人不能死。”

　　门被人敲响，夏乐要去开门，被郑子靖按着坐下，他去门口接了一口紫砂锅进来。

　　“这里的土鸡味道不错。”屋里是有碗筷的，郑子靖给装了满满一碗肉放到茶几上，“多吃一点才有力气干活。”

　　夏乐听话的埋头苦吃，郑子靖将肉多的挑出来夹到她碗里，两人沉默着谁都没有说话，直到电话响起。

　　看到来电显示夏乐立刻接起来，“陆叔。”

　　“徐麒麟的身份会有人去查实，你们做好随时行动的准备。”

　　“是。”

　　“小乐。”

　　“是。”

　　“如果后面的指令是间接向你传达，并且和前面指令相冲，以前面的指令为准。”

　　夏乐猛的站了起来，“陆叔！”

　　“别着急，事情坏不了。”陆春阳一如既往的沉稳，“调动的人手越来越多，我不保证所有的行动一定能瞒过他，以他现在的位置如果真想做点什么能做得了，你明白我说的意思吗？”

　　夏乐紧紧握住拳，“是，我明白。”

　　“你爸现在离你很近，我的所有部署他都清楚，按计划进行他能配合你，万一这边有异你改变行动计划他也能跟着改变，这方面你一定要相信你爸，已经布置的人手都会听你指令，关键时刻不要犹豫，相信你自己的决断，任何后果我都担得起。”

　　“是。”

　　“夏乐同志。”

　　“是。”

　　“一定要把夏涛同志安全的带回来，这么多年，他一个人扛了这么多年了！”

　　“是！坚决完成任务！”

　　夏乐握着电话好一会才放下来，她不可抑止的想到了最坏的局面，陆叔是典型的出身比你好还比你努力比你聪明的人，这样的人同样也骄傲，特别骄傲，他们的骄傲来自于他们的底气，这是第一次，陆叔的底气没那么足了，她到现在都不知道后面那人是谁，陆叔一直没有告诉她，她知道这也是在保护她，所以她不问。

　　她能做的，就是圆满完成这个任务，竭尽全力让所有该死的人都不多活一分钟。

　　该准备起来了。

　　夏乐进了浴室，冲在身上的冷水让她打了个激灵，热气一点点被带走，脑子越加清明，大行动很快要开始了。

　　关上水，夏乐走出淋浴间静静看向镜子，直到看着镜子里的自己一点点把多余的情绪收起来才拿毛巾擦干身子，拿起衣服一件件穿上，吹干头发戴上帽子，最后对着镜子正了帽檐走了出去。

　　郑子靖听到声音笑着回头，看到走出来的人到嘴边的话一个字一个字的吞了下去，两人对视片刻，郑子靖走过去抱了抱她，“我等你回来。”

　　夏乐手动了动，没有回抱，闭上眼睛应承，“好。”

　　打开窗户，风裹着雨吹来，十月的喻州终于入秋成功，温度明显下降了不少。

　　最后回头看了一眼，夏乐翻身而下，到一楼搭住伸出来的手进入房间，利刃小队仅剩的五名队员全部到位。

　　施浩然无声的递了纸笔给她，夏乐沉默着接了过来，是了，出任务前留下遗书是惯例，她之前留下的退伍前已经烧了，现在得重写，而且还要多写一封。

　　留给妈妈的她写得飞快，内容她早都能背下来了，可留给郑先生的她想了想才落笔，最终也没有留下几个字。

　　不在部队，也不能放在酒店，夏乐将信折起来收进密封袋里放进胸前的口袋，按住片刻，她抬头，“行动。”

　　“是。”

　　带着凉意的雨夜，雨声是阻碍，也是最好的保护，向来能闹腾的剧组工作人员也都安分了，早早就舒舒服服的躺在床上休息或者玩电脑手机，酒店比以往都要安静许多。

　　夏乐看到施浩然打开的车门没有犹豫，也不问他们哪里弄来的车，节省力气对现在的她来说非常重要。

　　陈飞开车，林凯打开袋子将手枪和弹匣分给几人，一时间车上都是枪械的声音。

　　“浩然，我进去后指挥权移交给你。”

　　施浩然看向她，“有变？”

　　“以防万一。”夏乐看向前方，车灯划破黑暗将前面照得无所遁形，“留意后方的情况，如果收到来自不是政委的指示以我们之前定下的行事，注意随机应变。”

　　“我进去。”施浩然一把按住她的手，“从利刃建队开始就是你为主我为副，因为我在全局指挥上不及你，现在的情况你在外边更合适。”

　　夏乐挣脱开来将手枪插进枪套，“徐麒麟说这是个中转站，我要亲眼看看里边的情况，还有，浩然，你从来不比我差。”

　　车停下，夏乐打开车门，“服从命令。”

　　“……是。”


----------------------------------------

第535章 行动（2）

　　几人上山和早一步过来的屈正等人会合。

　　“队长。”举手敬礼。

　　夏乐回礼，伸出手看向手表，“对时间，十二点七分二十七秒。”

　　几人都比出OK的手势。

　　夏乐看向屈正身后方向，那里潜伏了不少人，“浩然，后方交给你了。”

　　“是。”

　　“走。”

　　夏乐率先往洞口位置走去，这并不是个难处理的入口，一贯处理这些细致活的路遥没花多少时间就将入口打开，伏着听了片刻，他朝队长点头。

　　陈飞第一个跳了下去，林凯紧随其后，其他人鱼贯而入，施浩然从外边将入口堵上，但他没堵死，点了两个人过来守着，山林恢复平静，只余雨水滴哒滴哒，和着风一起带来丝丝凉意。

　　地道内十人安静的伏着，就像没人一样，好一会后夏乐才按亮手电筒打了个手势，队伍整体悄无声息的向前移动，夏乐非常留心脚底下，虽然知道这种常有人出入的地方不能设什么陷阱，可万事怕万一。

　　地道里边并不一样，有些地段可以直立行走，有些地方得弯下腰才可以，有的地方宽敞，有的地方只能容一个人通过，从留下的痕迹来看近期应该没有动过。

　　前边出现岔道，夏乐略一沉吟放弃岔道继续前进，人手少，又是在地道里，分开太危险，她宁可多花点时间。

　　每往前走一段就有岔道，夏乐渐渐摸出了规律，那些岔道很有可能是通往有地道的人家的，他们现在走的这条看起来要大一点，就像河流一样，有可能也只是支流，也有可能这就是干流，前边可能还有汇聚的大海。

　　又往前走了一段距离，前边有了微弱的光芒，夏乐打了个手势，陈飞和屈正前去探路，其他人停下略做休整，夏乐低声问，“多少步了？”

　　“一千三百二十二步。”路遥低声回应。

　　他们的步子迈得不大，三步相当于平时的两步，夏乐心里基本可以确认了，这是干流。

　　看到陈飞打出安全手势，夏乐快步过去从洞口往外看，墙上点着煤油灯，看起来很昏暗，相比起一路走来狭小的空间前面算得上空旷，按当时建地道的需求，这种地方应该是用来藏粮食或者藏人的。

　　打出拉开距离慢行的手势，夏乐要往外走时被拉住，路遥越过她走到前面，夏乐不逞强，示意陈飞垫后。

　　地道曲曲折折，有些地方也没那么宽敞，也有的地方没那么高，但是相比起之前走过来的那条支流又要好了许多，虽然是在地下，根据走向夏乐觉得这地道并不是往外边去的，还在山里，这和她之前猜测的有出入，如果他们是要避开哨所，那这个越走越往深山里去的方向也不对。

　　快走几步来到路遥身边，夏乐无声的问，“多少步？”

　　“三千一百二十六。”

　　队伍继续往前，方向渐渐改变，是往外走了，夏乐在脑子里把这一片的地图调出来，如果是按这个走向，那就对得上了。

　　夏乐突然打出停止的手势，前边光线不对。

　　轻拍路遥肩膀一下，两人无声的匍匐上前，避免被光线照出的身影暴露，静静的听了片刻两人对比了个二，前面至少有两个人在睡觉，一个人的酣声很轻，一个人的稍微重些。

　　静候片刻，两人离得更近了些，看到了睡在折叠床上的两人和第三个戴着耳机看手机的人，以及靠墙整齐堆放着的袋子。

　　两人静静的伏在地上寻找机会。

　　过了二十二分钟，那人的手机屏幕灭了，他们听到了第三道酣声。

　　又等了片刻，听三人酣声此起彼伏，夏乐朝路遥点点头，两人匍匐着过去，路遥在最底下那袋的隐蔽处挑破一角沾了点在手上闻了闻，对夏乐点点头后又去上边挑破一角沾了点在手上，一样。

　　为确保不出错，夏乐也去掏了点在手里，她和毒品打交道的时候不少，东西一沾手就知道错不了，她又闻了闻，百分之百确定了，如果这个数量还只是其中一次中转，她无法想像通过这里已经有多少流入国内！

　　退回到队伍中间，夏乐无声告知，“海洛因，数量巨大。”

　　“够他们死一万次了。”路遥脸色难看，“队长，把人拿下吗？”

　　夏乐摇头，他们的目标不是这些小鱼小虾，正要说话，陈飞突然趴下耳朵贴到地面，夏乐意识到什么也立刻去听，有脚步声，还不少！是来中转的？还是正常巡视？如果是来中转那问题就大了。

　　拿消声器装上，夏乐便低声道：“去个人求援，以最快的速度。”

　　屈正立刻点了个人，那是他带来的人里速度最快的，所有人都将消声器装上了。

　　脚步声越来越近，不用贴着地面都能听到了，还有声音传过来，不过听不真切，刚睡着的那人率先醒了过来，他赶紧把另外两个人叫醒，叫大着声音问，“谁来了？”

　　“是我张千。”来的人说的华国语有点怪。

　　夏乐贴着墙悄悄往前走了几步，想要更清楚听到他们的对话，路遥紧跟着她。

　　“千哥，你怎么突然过来了？没听说今天有什么动作啊！”

　　“来把东西搬走。”

　　“搬走？搬哪？千哥这不对啊，我这边可没收到什么消息。”

　　“少废话，赶紧搬，搬完了你们撤回去，这里要毁了。”

　　夏乐和路遥对望一眼，昏暗的光线也遮不住他们晦暗的眼睛，那人警觉了，并且立刻着手毁灭证据，她不知道爸爸手里掌握了多少有份量的证据，她就怕少了这一份让他有了喘息之机，最后要付出代价的不止是陆叔，她爸，他们这些人。

　　“不对，这袋子有人动过了！”

　　事情的突然发展逼得夏乐当机立断，打出进攻手势和路遥互相掩护着开了第一枪，紧跟上来的队友交叉掩护同时开火，在对方有了警觉但是还来不及反应之前掌握主动，转瞬间接管局面。

　　守在这里的三人目瞪口呆，枪枪枪战？他们只听过，没真正见过啊？！

　　陈飞和林凯上前毫不客气的将三人打晕过去，他们真是很不屑和这样的人做同胞。


----------------------------------------

第536章 行动（3）

　　路遥检查完回来，“死了四人，留了四个活口。”

　　“那个张千活着吗？”

　　“活着。”

　　夏乐点点头，“死了的再次确认，活着的打晕绑了。”

　　“是。”

　　“队长，有情况！”

　　夏乐快步来到屈正身边，在他指的地方一摸，“是铜铃。”

　　地道有透气的气孔，也有示警的铜铃，夏乐一路走过来都在察看，没有发现这个的时候以为是后期换成了更先进的示警方式，没想到他们保留了下来，只是处理得更隐蔽了。

　　“已经示警的可能性极大。”屈正看向夏乐，“怎么办？”

　　夏乐看着高高垒起的毒品，他们不能撤，只要在这里，只要他们守好了这个证据查一个死一个，多大的靠山都没用，要是证据毁了或者被调包，就算最后抓住对方也无可奈何。

　　“全面戒备，准备战斗。”

　　“是。”

　　抬头看着那些袋子片刻，夏乐招呼林凯和陈飞过来抬了一袋下来放到地上，“划条沟出来洒进去。”

　　两人对望一眼，立刻明白了队长这是在做万一的准备，如果他们最后没守住，毒品也被对方全部处理掉，有经验的猎犬也能找到这些作为证据。

　　这么多年下来地上已经压得很瓷实了，可再瓷实也是土地，其他人都过来帮忙后他们顺着墙根挖出来一条不宽但是深度还不错的沟，然后把袋子划开将毒品洒进去，再用挖出来的泥土洒在上边，没有压实，但是在光线不明朗的地方已经看不出来了。

　　看了下时间，进来已经一小时三十七分，夏乐将身上的东西一一检视，铜铃示警比跑回去求援要快，肯定是自己人要来得慢一些，前边他们得自己扛住。

　　“来了，人数众多。”陈飞从地上站起来。

　　“哪个方向？”

　　“那边。”是张千他们这边过来的，以这个速度来看这边的出口比承溪镇近，“留下一个人守着那边入口，其他人跟我来。”

　　迎上前去在适当的位置埋伏好，对方一进入视线范围就被夏乐一枪爆头，紧跟着第二个人迈出来的一条腿被陈飞击中，痛叫声响彻地道，‘退后退后’的声音不绝于耳。

　　地道里并不适合混战，人多也不见得能占到便宜，更何况他们对上的还是夏乐他们这样的精英队伍，几次突破都没能成功，还送了几条命，夏乐的目的是拖延时间，也不主动出击。

　　“退出去！”

　　夏乐当然不能让对方跑了，趴着听到脚步声真在远离后她立刻挥手追了过去，她不怕对方引来援军，她这边援军很快会到，她担心的是对方退走后将那边出口炸了，甚至直接将这地道炸了。

　　对方手里也有枪，地道里不方便躲避，一路攻防战之下路遥右手臂中枪，夏乐立刻将他拽到身后开枪将对方击退，“怎么样？”

　　“没事。”仿佛看不到手臂在流血，路遥左手将枪拿过来，他的左手比右手差点，但准头也还不错。

　　夏乐也不多废话，停顿了不到十秒立刻加快速度紧紧粘了上去，只有粘紧了才能让对方顾忌不敢炸。

　　陆续留下对方不少人，为免腹背受敌，夏乐全部补枪一个活口不留，可是当迎面感受到风时她就知道还是被拖慢了步伐，以最快的速度往外冲仍然慢了一步，她只能眼睁睁的看着跑在最前面的人反手扔了手雷进来，夏乐飞身后扑将身后的路遥压在身下。

　　‘轰’一声巨响，洞口坍塌，泥石滚落，摇晃一下后又坍塌了一截，夏乐和路遥被埋在里边。

　　“队长！”后面的人连滚带爬的上来挖人，林凯语调都破了音，“快点，还会塌！”

　　几人手脚并用又挖又踢的终于将两个人挖了出来，拖着顾不上看他们的情况就往后撤，身后一片坍塌声，走出一段距离看安全了才将人放下，闭过气去的两人这会都醒过来了，止不住的连连咳嗽。

　　夏乐迅速确定了人数，没减员，后背的疼痛让她咬了下牙，动了动，没伤着骨头。

　　“轰！”

　　后方传来的巨响让几人本能的趴下，然后是熟悉的坍塌声，夏乐脸色一变，对方从上边动手了，想连着地道一起将他们活埋在这里边。

　　“走！”夏乐率先往出口方向走去，其他人飞快跟上，没人问为什么往已经封了的口子去。

　　再次回到坍塌的地方，看到有水流进来夏乐松了口气，雨水能进来就说明离着地面不远，“退后。”

　　夏乐跟着后退一些，将手雷扔到坍塌的地方，一阵风吹进来，通了！可手雷又引起了坍塌，好在坍塌的不多。

　　“挖开，快。”

　　他们都清楚就算敌人不朝这里动手雨水浸润之下也还会坍塌，而且这边的动静后边肯定听到了，他们时间不多。

　　很快，风裹着雨再次吹了进来，两个人在下边单膝跪下先将陈飞和屈正托上去，然后是战斗力没有受损的其他人，上边已经响起了枪声。

　　夏乐走在路遥前面，确定局面还在控制先将路遥接上来，然后垫脚的两人变成一人，没有人在下边托着要上来不容易，夏乐用匕首砍了根手臂粗的树扔下去，路遥也砍了一根拽住一头，另一头放下去，下边的人踩在树杆上借力再拉住这根树枝从湿泥中脱身而出。

　　上来还没站稳又立刻被夏乐扑倒，“有狙击手！”

　　所有人连翻带爬的找掩护，在黑暗中还占据了有利位置的狙击手比平时更具有威胁性，夏乐一时间也找不到解决的办法，而周围的动静告诉她敌人在靠近，并且，他们极大可能被包饺子了。

　　“两两一组分开游击战，我和林凯开枪掩护，其他人解决敌人。”夏乐弯腰率先往一个方向跑去，陈飞立刻跟上，走出十来步后夏乐朝树开了一枪，将狙击手和围过来的敌人都吸引过来后立刻换了个方向躲避，其他几个趁着这个机会分散开来，然后林凯开枪吸引狙击手，两个方向交错开枪，其他人隐入黑暗中摸向敌人寻找机会反杀。


----------------------------------------

第537章 行动（4）

　　被枪声扰乱视听，比起之前的喧哗敌人现在也谨慎了，手电筒满树林的晃动，自然，什么也照不到。

　　但是包围圈在缩小，而且己方人数众多，他们也不慌，直到有人发现前一刻还在回应他的人没有了声音，他警觉起来悄悄回头去找才发现他被人割了喉，他立刻连续开枪示警，并且大声喊出声，“不要落单，我们的人被杀了！”

　　随着他们的集中，游走的地方宽裕了，可要得手难了许多。

　　夏乐抹去脸上的雨水寻找对策，如果只是脱身她能做到，可是他们的目的不是脱身，是保住这个关键证据，所以必须要绊住他们，对面的人虽然不是正规受过训练的军人，但是很显然他们是真正见过血的，该有的警觉心都有，可是只要解决掉暗处的狙击手这些人不是问题。

　　浩然他们从地道这边出不来，怕引起大规模的坍塌也不敢再炸，只能沿原路返回后从地面上过来，还需要一点时间。

　　示意陈飞过来，她附耳道：“你开枪和林凯配合。”

　　陈飞一把拽住她，眉头紧皱着，“拖住。”

　　“不把狙击手解决掉我们会在支援赶来之前被包了饺子，而且我们的人未必没有减员。”夏乐换了个弹匣，“夜晚给了他勇气，他一直没换位置，我能找到他。”

　　“队长……”

　　“解决不了他我也能和他周旋，你们尽快把人解决掉，对方未必就没有支援。”陈飞紧紧抓住她的手臂没有松开，有时候他真的是恨自己不够队友们厉害，小队死伤到解体的那次是，现在也是，他刚才一直在找狙击手的位置，可他完全没法确定。

　　用力将人拽近对上她的眼神，陈飞低声道：“从我这一枪开始的第七枪，这个时间够摸到他附近吗？”

　　夏乐几乎是立刻就知道了他打算拿自己做饵，许多考量在脑子里闪过，可最终她只是稍作考虑就点头，“够。”

　　“第七枪开始的单数，我给他机会。”

　　不需要任何多余的话，陈飞举起枪，夏乐将身上所有多余的东西扔到一边，只带了匕首和枪猫着腰往左前方跑去。

　　“啪！”

　　第一枪。

　　夏乐快速穿行在树林中，她知道大概方向，最终的位置却需要靠近了才能确认，她同样做过狙击手，知道这种环境下最好的位置在哪里。

　　在第四枪时夏乐在一棵树后伏下身来，调整片刻，她将鞋子脱了，在雨声的掩护下，穿着袜子行走几乎没有声音。

　　到第五枪，夏乐已经爬到了一棵枝繁叶茂的树上锁定一片区域，借着天边的白光闪现，她在那一片看了几个来回什么也没能发现，她并不气馁，能轻易让她发现的人做不了狙击手。

　　第六枪，狙击手没有开枪。

　　“哒！”

　　第七枪，夏乐根据听到的声音再次将范围缩小。

　　第八枪，狙击手依旧没有开枪。

　　陈飞在配合她，从第一枪开始到现在，每一枪的间隔时间几乎相等，算着时间，到第九枪的时间快到了她才抬手举起了枪，都是玩枪的，她很清楚被人用枪指着超过一定的时间会有感应。

　　“哒！”

　　“啪！”夏乐毫不犹豫的扣下扳机，一声痛哼传来，打中了！她没有马上动，而是静静的伏在树上等对方先一步行动，如果对方死了，没有了威胁队友完全可以将敌人解决掉，如果对方只是受伤，他不动她很愿意僵持，越往后拖对自己越有利，对方如果先动了，她的枪法还不错，很愿意再补一枪。

　　风刮着，雨下着，两人都足够耐心，谁都没动。

　　旁边的矮峰上枪声突然密集起来，夏乐不去想是哪方的援军先到了，持枪死死盯着刚才的位置，丛林作战华国人是祖宗，就算是敌方援军先到队友也不会轻易被收拾，在己方没有狙击手的情况下，对方的狙击手才是最大的威胁。

　　枪声越来越激烈，对方终于动了，夏乐立刻就是一枪，可比这一枪更快的是落在右肩上的痛，她的身体因为这冲击力从树上摔了下去，她半点不敢耽误立刻左手拿枪开了两枪向自己人示警后往狙击手那个方向跑去，非必要的情况下暴露位置的狙击手不会近距离和人对战，他会跑，重新给自己找到隐蔽位置成为威胁。

　　循着动静跑了一段，夏乐看旁边一棵树高度不错也算好爬立刻手脚并用的往上爬，肩膀用力之下血涌出来瞬间被雨水冲走，夏乐手一软差点摔下去，左手用力攀住树枝才缓过这个劲，攀着爬到高处，白光闪现，将那个逃跑的黑色身影照得光影斑驳，她毫不犹豫的连开两枪，第一枪拖住人，第二枪爆头，然而她右手使不上力没有抓住，自己的身体也被这平时并不看在眼里的冲击力带着往下摔去，穿过一层层枝丫掉落在地。

　　回头她要好好感谢这棵树，躺在地上的夏乐心想，如果不是树枝温柔的托了她几次，这个高度摔下来就不止是让她痛这么简单了，雨水淋在脸上让她睁不开眼，淋在身上却让她觉得舒服，肩膀上的疼痛都减免了几分。

　　枪声渐渐停了下来，夏乐想了想那边是谁解决了谁，看到晃过来的手电筒光线和隐隐传来的‘队长’声音她笑了，行，没被解决掉，她可以安心等救援了，不过得快点，她失血有点儿多。

　　危机褪去，夏乐迟钝许多的脑子里想到了爸爸，想到了妈妈，最后停在郑先生那，她又受伤了，该怎么解释啊！说她只是看起来吓人输两袋血就好了郑先生会信吗？枪伤也没那么严重，近距离下狙击枪的威力没有手枪大，她这次其实都没有那次演播厅伤得重，就是看起来惨。

　　昏昏沉沉中夏乐有点儿心虚，可想到保住了地道里的所有证据她心虚又少了点，等见到郑先生她一定要告诉他，这事了了后她就只是普通人夏乐了，以后再不会让他担心紧张，他应该就会不那么生气吧。

　　“这里！队长！”

　　熟悉的声音传来，夏乐心下一安不再强撑，放心的让自己陷入黑暗中。


----------------------------------------

第538章 后续

　　承溪镇的人经历了一辈子也忘不了的一夜，荷枪实弹的军人如狼似虎的以各种方式进入各个房子，将所有人赶到镇上中心街道集中一个个点名，不在的立刻记录在案，徐麒麟则被当即带走保护起来。

　　镇上全面戒严，所有地道入口都被控制，证据团团守住，事发突然又是半夜，消息捂得严严实实没走漏半点风声，对当地的影响也降到了最低。

　　此时，溪山山脚下被军卡照得亮如白昼，半空中直升机盘旋，全副武装的军人身手矫健的入山，一个个伤者或背或抱着下山，错肩而过时所有军人避让敬礼，等他们过去时才继续奔入山中。

　　施浩然将夏乐放到车后座，死死咬住后槽牙控制住自己不跟上去，将手臂受伤的路遥推上车，“有情况立刻告诉我。”

　　“放心。”

　　目送车子离开，施浩然目眦欲裂，九个人，死一个，一个生死不知，重伤一个，剩下的没有哪个身上没伤，可他必须留下来代替队长主持大局，陈飞，你他娘的一定要给老子活下来！

　　将一直在震动的手机拿出来，看到来电人他深吸一口气才接通，不等对方说话就道：“队长受伤正被送往市武警医院，车牌号是A0245，你现在从酒店出发时间上差不多。”

　　电话几乎是立刻就被挂断，施浩然抹了把脸上了最近的吉普车，“去承溪镇！”

　　郑子靖冲出房门往楼下跑，想到什么又返回去砸隔壁的门，也不管这动静有多扰民，门开得也快，蒋洲那样子看起来就不像是从床上起来的。

　　“车借我。”

　　蒋洲二话不说回转去拿了车钥匙出来，“你这样开车不安全，我来开。”

　　郑子靖转身就往楼下跑，蒋洲飞快跟上去，溪山那边的动静在夜里不小，他觉轻，早就醒了，联想到夏乐最近的动向他就隐隐有了猜测，他不愿往坏的方向去想，对军人了解越多越知道他们的不容易，可能让郑子靖失态的事情不多。

　　“去市武警医院，开快点。”

　　蒋洲眼皮一跳，调出导航启动车子用力踩下油门。

　　郑子靖面无表情的看着前方，脑子里全是夏夏离开时的模样，一想到她身上不知道哪里又要多出来伤口他心口就好像压了块石头，都已经那么多了，实在不需要再增加了。

　　导航的声音在这种氛围下显得特别聒噪，蒋洲将声音调小，看郑子靖一眼起了个话题，“我一直挺好奇的，像你们这样的人什么女人没见过，怎么会喜欢上小乐这样的呢？她和别的女人是不太一样，可我还是得说她也比那些女人不解风情，男人嘛，说到底还是视觉动物，但是郑总看起来很像是奔着长久去的，不担心将来会厌烦吗？”

　　“我们早就领结婚证了。”

　　蒋洲差点没握住方向盘，外边那些遮遮掩掩虚虚实实的消息就是用来糊弄粉丝的，圈子里那些事根本瞒不住内行人，可这事真是半点消息没有！

　　“这个早是多早？”

　　“一月十九号。”

　　这都已经十月了，竟然瞒了大半年了，蒋洲心里顿时有点酸，怎么别人结个婚就那么容易呢？他都快四十了还单着呢！

　　“夏夏没有你们以为的那么不解风情。”郑子靖这时候特别想说话，好像多说一说他嘴里念着的那个人就能安好一些，“她很乖，特别乖，你想啊，那么厉害的一个人在你面前乖得像个孩子一样，你得多满足？我有时候都恨不得把心掏出来放她手里捂着，她一定会像守宝贝一样护着，谁敢来碰一下就揍谁。”

　　郑子靖笑，“我第一次见她就对她印象特别深刻，网上那个她公交车上救人的视频你看过吧，我就是那个开车配合她的人，也是真有缘，后来又遇见了，我就觉得这人真有意思，说和做从来都是一回事，也不用去想她话里话外是不是有二层三层意思，以最简单的方式和人相处，和她在一起太舒服了，当时又正好闲着，看她缺个经纪人我就去毛遂自荐了，后来大概是发现她还缺个爱人，非常自觉就补上了那个位置。”

　　“……那你这补得还挺好的。”怎么别人能补得那么及时，他就没地儿补？蒋洲更酸了。

　　“缘分天注定，认识夏夏后我信这句话。”划开手机，郑子靖点开那个存了夏夏一千四百八十二张的图册一张张看，他们就好像天生的一对，不经意间相识，再相遇，相知，再相爱，一路走来没有遇到半点坎坷，大概是他们的感情太顺了老天爷觉得考验得不够，强行给他们之间设了几道关口，可你好歹公平点别什么都落到夏夏身上啊，郑子靖看着夏夏那张腿骨的X光片心里头梗得闷疼，这次不知道又要增加几张。

　　“再快一点。”

　　蒋洲看他难受的神情默默的把油门踩得更低，这两人感情好有眼睛的都看得出来，可郑子靖陷进去这么深并且这么真还是让他意外，这位老总打破了他不少认知。

　　“有路障。”蒋洲心里基本有数，待到看清楚他们的装扮就更确定了，老老实实的按指示停车放下车窗。

　　“临时检查，请配合。”对方敬了个礼，看向两人的神情带着审视，“请两位拿出身份证。”

　　郑子靖一摸身上就知道要糟，他除了个手机什么都没带，对方接了蒋洲的身份证给人去验，看郑子靖没动静就提防起来，“请拿出身份证。”

　　“出来得急忘带了。”

　　“下车！”那人手按到了腰间，旁边的人也都看过来。

　　郑子靖放慢动作下车，边道：“你们可以用我手机打电话出去，施浩然你们认识吗？”

　　没想到这个名字一说出来对方更提防了，直接将枪拿了出来指着他，“靠边，说出你的名字和身份证号码。”

　　郑子靖一一回答，然后补了一句，“我是夏乐的丈夫。”

　　对方错愕的抬头看向他，正要说话后边飞快开过来一辆车，速度快得让他本能的将人带到身后护住，枪对准了那车的轮胎。

　　“一队路遥！奉命护送队长去医院！”


----------------------------------------

第539章 熬着

　　路遥摘下帽子探出头来，都是孤鹰的人，训练的时候没少互相揍，自然都是认识的，警戒的人放下枪快步过去，可有人比他更快，身后的动静让他本能的又握紧了枪，越过他的人直奔着车子跑去。

　　“夏夏怎么样？”

　　路遥看到他立刻从副驾驶上跳下来，拉开后边的车门道：“中了一枪，没有伤着要害，其他的要检查了才知道。”

　　躺在后座的人毫无动静，知道没伤着要害却仍让郑子靖生出一种生死不知的惶然，坐到边缘小心的将人扶起来一些，移过去坐稳后将一身泥泞潮湿的人抱在怀里，两只手哪哪都不敢用力，怕碰疼她。

　　路遥关上门坐回去，看路障移开了拍拍车门示意开车，转头朝放行的兄弟们敬了个礼，几人纷纷回礼，他们都发现了路遥一直用的左手，右手绑着的绷带黑红得完全看不出来原本的颜色。

　　看他们放行了那辆车就准备拉上路障，蒋洲连忙出声表示自己的存在，“等等，还有我。”

　　他的身份已经验过了，再加上郑子靖的问题得到确认自然也不会再为难他，挥手放行，他立刻追了上去，就山上那个热闹法别说这雨天拍不了片，就算能拍估计也得歇着，出了这种事百分之百得封山一段时间，还不如跟着过去医院看看能不能帮上什么忙。

　　高速公路上没什么车，吉普车超速开得飞起，路遥转头看向后座动作轻柔的给队长解外套的人，想说什么最后还是沉默下来。

　　郑子靖先将左手的袖子脱下，右手上绑了绷带止血，他想了想要怎么做才能把这湿衣服脱了还不让夏夏多受罪，“有剪刀吗？刀也行。”

　　路遥立刻将匕首递过去，看出他的意图将头转了回来，听着后边的动静同时将暖气打高，这种事别人对队长做都会被打死，就这人做起来理所应当。

　　右手上的衣袖割裂扯走，外套终于彻底脱去，绷带有点松了，血流得快了，郑子靖连忙将绷带拉紧，昏睡的人无意识的哼了一声他也都忍着，执意又将湿得彻底的短T割得四分五裂的除去，只剩一件内衣时才没动了，然后将自己的POLO衫 脱下来给夏夏穿上，右手就套在里边没动，他眼睁睁的看着血渐渐浸湿衣服一点办法都没有。

　　前座递来迷彩外套，郑子靖抬头看是驾驶座上的人递来的，他接过来道了声谢，将衣服盖到夏夏身上捂紧，这个人啊，每每他觉得自己强大了一点的时候就总能让他觉得还远远不够。

　　“不是去探地道的吗？承溪镇有这么强的火力？”

　　“不是他们，是那边的人，对方有狙击手。”这个任务从头至尾就是没瞒着郑子靖的，他还替他们打了好几次掩护，现在任务基本完成就更没必要瞒着，“队长是去找狙击手的时候被伤的。”

　　“狙击手呢？跑了？”

　　“死了。”

　　那就好，郑子靖低头摸了摸明明暗暗的光线中也遮掩不了的惨白唇色，以后唱唱歌就好了，其他事自然由该做的人去做。

　　车子在医院门口刹住，路遥跳下车的时候腿一软眼前发黑，立刻拽住门才没有跪到地上，迎过来的医生连忙扶住他，“伤着哪了？赶紧把推床推过来！”

　　“我能走。”路遥推着他往后去，开车的小伙已经拉开了后车门，做好准备的郑子靖没让人帮忙就将人抱了出来，护士见状连忙拖着推床过来扶着伤者放上去，医生边做检查边跟着推床走，郑子靖更是跟得半步不慢。

　　推床直接进了手术室，看着亮起的红灯郑子靖忍不住想，认识夏夏之前他二十几年加起来都没进过这么多次医院，也希望这是最后一次，她那个身体经不起几次修补了。

　　一阵风从窗户吹进来，秋天的早晨让郑子靖感觉到了凉意，他走到窗前看着天边的那抹亮光长长的做了个深呼吸，一分一秒的熬着这手术时间。

　　不知过了多久，身后响起脚步声，他也懒得回头，双手环胸靠着窗户闭目养神，直到一件衣服扔到身上。

　　“别显摆你身材好了。”蒋洲把从麦当劳买来的热豆浆递给他，自己也坐下拿一杯喝着，抬头看他慢吞吞穿上外套，啧，大小差不多，身材也没比他好嘛。

　　“和你说点儿正事。”蒋洲起身走到他身边，“这个拍摄场地估计得换，之前不是还定了两个地方吗？我打算先挑一个出来用着，另外让人再去找一个补上，不过这中间只怕会要停摆几天，我还没法给你确定的时间。”

　　“你不用和我解释这些，拍摄的事我不插手。”

　　“我也没想让你插手。”蒋洲拍了拍窗户的边缘，低头看向甩着胳膊从一楼走出来的人，猜着他是病人还是家属，“为投资人节省成本是我的责任，你好说话我也不能浪费你的钱，小乐现在这样短时间内肯定是拍不了，我会先将其他人的拍了，只是她戏份多，又多是群戏，剧组拖住倒没事，都是和我合作过好几次的人，靠得住，可其他演员的档期恐怕没那么好排。”

　　“不能空出档期就趁早换人。”

　　“哪里是说换就能换的，谁来演哪个角色都是我仔细考虑过才定下来的，最好是不换人。”蒋洲喝了口豆浆，“这个我来解决，你只要准备好钱就行了，剧组一旦停摆肯定还会要追加预算。”

　　郑子靖恩了一声，如果可以他倒是想将夏夏换了，追加多少钱都不是问题，拍这个戏太受罪，他现在只想好好养着她，把她身体养好。

　　“我知道你在想什么，换其他人我还能想到办法，换她绝对不行，小乐肯定也不会同意。”

　　“她养两个月你也等？”

　　“等啊，怎么不等，反正你这个投资人有钱。”蒋洲一如既往的不要脸，不但要留下金主的人还要留下金主的钱，“郑总，你相信我的水平，我一定会拍出来一部被人记住的片，也让小乐的付出值得。”


----------------------------------------

第540章 父女

　　夏乐醒来时熟悉的音乐传入耳中，是她的歌，还有一个声音在有一句没一句的跟着唱，这还是她第一次听到郑先生唱她的歌，果然和他说的一样不怎么在调上。

　　“眼睛还没睁开就笑，做什么美梦了？”郑子靖就坐在床边，伸手戳了戳她嘴角的笑后按了铃，这人比医生说的提前大半个小时醒。

　　夏乐睁开眼睛对上郑先生的视线，心里那点儿心虚在看到郑先生并没有生气后自动减半，抓住他的手握住后笑了笑。

　　郑子靖抬起她的手亲了亲，他能怎么办呢？只要她能好好活着就什么都不想计较了。

　　医生来得很快，检查过后笑道：“指标都正常，好好休息，能睡就尽量睡。”

　　这种疼痛夏乐是熟悉的，相比起来这次的不算什么，她点点头道谢，郑子靖客客气气的将一串人送出门去，在床尾将床摇起来一些。

　　“他们都怎么样？”

　　第一句就是问这个，也是郑子靖最怕她问的，但他不打算隐瞒，坐回床边握住她的手看着她，放慢语调说出她每一个关心的人，“同去的九个人路遥中了一枪，林凯轻伤，屈正重伤，其他几个一个重伤，一个牺牲，两个安好。”

　　“陈飞呢？”

　　“……还没有脱离危险。”

　　夏乐垂下视线，陈飞做饵的时间太长了，暴露在狙击手视线内是会送命的事。

　　“你中了一枪，没有伤在要害位置，这都不是你身上最大的问题。”郑子靖握紧她的手放到脸上贴着，“手臂里的钢板变形，腿上的钢板都露出来了，夏夏，医生说再来一次你的腿就保不住了。”

　　“不会再来一次了。”夏乐保证，“都结束了。”

　　“全部结束？”

　　“……”是全部结束吗？想到爸爸，想到陆叔那未尽的话，想到那一地的毒品，夏乐突然不肯定了，麻药的劲渐渐散去，疼痛一点点从身体深处蔓延开来，渐渐的哪哪都疼起来。

　　“前边有消息吗？”

　　“施浩然接替你指挥，他打过一次电话来问你的情况，你们的任务进展情况他不会和我说，听他语气还不错。”

　　可那是个自己伤重得快死都能装得若无其事的人，夏乐了解搭档，正要问郑先生要手机门就开了，呼啦啦进来一堆人，只看到站在最前面的人夏乐上身就抬起来了，“爸！”

　　夏涛在来的路上才剃掉他脸上的胡子，布满的细碎伤疤，颜色不一的肉色让他脸上像开了花一样，面目全非。

　　可熟悉感还在，眼神也是曾经的眼神，不用再躲在山上相见，不会再有分别，想到这些夏乐的眼泪哗就下来了，她不觉得这些年辛苦，也从来不觉得这样的寻找大海捞针毫无意义，她固执的找啊找，以小蝌蚪找妈妈的精神找到现在，她找到了！

　　夏涛俯身抱住她，这些年他想过很多种父女相见的方式，可从没有一种是现在这样，他没想到小公主一样的孩子参了军，没想到她会进孤鹰，更没料到会一起执行同一个任务，他有多骄傲就有多心疼，这一路得吃多少苦头啊。

　　陆春阳抬头看向屋顶，片刻后才提醒道：“老夏，我们没多少时间。”

　　夏乐一听心里就慌，拽住她爸的衣袖看向他，声音也是抖的，“你都还没有回去见妈妈……”

　　“我要先回去交待这些年的行踪，该处理的事也都要处理。”夏涛在郑子靖搬到床边的椅子坐下，看他一眼后眼神又落回女儿身上，“等这事了了我立刻回去。”

　　不用再回到危险的地方去，夏乐放下心来，刚才太过用力的后遗症来了，身上的疼痛加倍还给她，她不动声色的忍着，问出她现在最关心的问题，“证据足够了吗？地道里的东西损毁大不大？”

　　“没有损毁，地道里的都守住了，小乐，你做得非常好。”陆春阳走过来坐到另一张椅子上，“如果不是你果断处理，这些东西一毁我们手里的证据份量就要轻两分，而且你还留住了人，人证物证一样不少，再加上你爸带回来的，足够了。”

　　“徐麒麟那里……”

　　“保护起来了，放心。”陆春阳笑，“你爸顺便还救了那王新一命，这边发现不对劲后就想灭口，这灭口的事你爸去做的。”

　　王新才是最大的人证，他们都清楚这个人的作用有多大，被人拿儿子威胁了这么多年，临到头还差点被灭口，他又不是胆小怕事没见识的人，现在儿子自由了反水是绝对的。

　　“这些事你不要操心了，他们一个都跑不了，好好养伤。”

　　“是。”夏乐本就不是爱弄权的人，立刻扔了这事说起别的，“陈飞伤势严重，陆叔，我想给他转到京城去。”

　　“已经安排了，不止他，所有受伤的都转回京城医治，都要好好治疗，能收回来一个是一个。”陆春阳在心里叹气，利刃小队这个小组这回恐怕真要散了，从那次的大损后他们就陆续打了退伍报告，之前他还能以各种理由压着不批，这回就剩一个施浩然完好无损，最后能把他留下就顶好了。

　　“很多领导在等着我们解释，我们得先回去。”陆春阳起身，“老夏，将来有的是时间，不急这一时半会。”

　　夏涛紧紧握了握女儿的手，“最后收尾还要几天，不过爸爸不会再和以前一样联系不上了，以后随时都可以找到我。”

　　夏乐用力点头，那时候，那时候她就是日日夜夜的打那个电话，再也没有打通过，那种绝望她永远忘不了。

　　“还有，你妈那里先不要说。”

　　“好。”

　　夏涛想摸摸女儿的脸，就像小时候一样，可伸出去的手最终落在了头上，十年，他的女儿已经从十六岁走到二十六岁了，不是小姑娘了。

　　起身看向郑子靖，他拍了拍他手臂，“照顾好小乐，咱们京城见。”

　　郑子靖受宠若惊，立刻连连应好。

　　夏涛笑了笑，老陆都夸的人不会差，小乐看人的眼光不错，随他，回头朝女儿挥了挥手，他大步往外走去，最后了，已经走完九十九步，走完这最后一步他的使命就完成了。


----------------------------------------

第541章 遗书

　　郑子靖将人送出门外，关上门嘴角忍不住的上扬，老丈人好像对他挺满意的？还别说，在一个满身都带着硝烟味的人面前他也有那么点怵。

　　刚关上的门又被人推开，路遥和林凯走进来，路遥手上打着绷带吊在脖子上，右边脖子上贴了膏药，夏乐上下打量完毕又去看林凯，露出来的地方就手背上缠着纱布，“其他地方还有伤吗？”

　　“都小伤，不碍什么事。”两人走到床边，林凯道，“老施说他这段时间都要在承溪镇，直到这件事情完结。”

　　不在其位夏乐也不过问，“陈飞怎么样？”

　　“没度过危险期，刚听医生说要转院。”

　　“恩，政委安排我们所有人转院，去京城医治。”

　　“我和路遥商量了下，我们就这点伤也不用换个地方治疗，就不去了。”林凯和路遥对看一眼，“老施缺人，我们打算过去帮把手。”

　　老施不是缺人，是缺有默契的队友在身后，整个小队连屈正都在医院里躺着了，其他人他用起来没那么顺手，有路遥和林凯在他压力就小多了，夏乐问路遥，“伤没问题？”

　　“没问题，弹片都取出来了，也没伤着骨头。”

　　夏乐点头，“带句话给浩然，别大意，现在等于是动了他们的命脉，普通百姓也是有杀伤力的。”

　　“是。”

　　路遥朝郑子靖伸出手，“队长就拜托你照顾了。”

　　“我老婆，放心。”

　　路遥笑了笑，从口袋里拿出密封袋递给他，夏乐一看就连忙抬起上半身喊了一声，“路遥！”

　　郑子靖飞快将东西接了过来，不管是什么，夏夏不想给他的他更想看看。

　　“反正是要毁掉的，谁毁都一样。”路遥敬了个礼，和林凯一起离开。

　　上了车，林凯打破沉默，“为什么要给郑子靖？”

　　路遥放下车窗看向四楼找到队长所在的病室窗口，“郑子靖太有钱了，有钱男人的爱情保质期有多久谁敢保证？我想给他们的感情加个码，将来他心里有什么想法的时候想想这封遗书，这也算是他们最情浓时的证物吧。”

　　林凯点了根烟吸了两口，咬着启动车子，含糊着道：“就你小子心思最多。”

　　路遥也给自己点了根烟，心思太多的人心思也重，有些事一辈子都走不出来，“这事完了我就打退伍申请，我就说我手不好使了，政委这次应该会批。”

　　“行啊，退伍来找哥哥，咱们继续并肩作战。”

　　“我要找也是去找队长，找你做什么。”路遥笑，还是得和自己人在一起才舒服，“陈飞肯定也得退了，养我们好几个，队长得努力赚钱才行。”

　　说到陈飞两人心里都是一沉，谁都不知道他是不是能扛过去，哪怕是残了都行，得活下来！

　　病房内，郑子靖坐到床边扬了扬手里的密封袋，“不想给我看？”

　　夏乐抿了抿唇，“没什么好看的。”

　　“可是路遥既然给我就说明我能看。”郑子靖打开袋子拿出里边分开折着的两张纸，打开上面那张，是留给妈妈的，虽然早有心理准备这是战前留下的遗书，真正看到了他还是有种心脏被人抓住用力拧了一把的感觉，他折好打开另一张，看到上边那两行字又觉得神魂都像是飘了起来。

　　‘二十六岁的夏乐只爱过一个人，也幸运的被爱，郑先生，我爱你。’

　　郑子靖反反复复的看，反反复复，反反复复，恨不得把这几个字一个个摘下来刻到脑子里，再一抬头，发现那个人不知道什么时候扯着被子盖住了头。

　　他连人带被子一起抱住，安静的温柔的拥抱着，“如果是在别的情况下收到这封信，我大概就要跟着你一起去了。”

　　被抱住的感觉特别安心，夏乐也缓过了那股不好意思的劲，当时写的时候她也是有私心的，她不想很快被郑先生忘记，很快有了新人，她想被记得久一点，不想那么大方的祝他找到更好的人陪伴一生，只是想想就很难受。

　　她还活着真的太好了。

　　“之前会想，你怎么又受伤了呢？现在我却觉得你只是受伤太好了。”

　　被子里的夏乐偷偷的扬起嘴角，看，他们真默契，连庆幸的事都一样。

　　护士长敲了敲门推门进来，看到里边这一幕愣住了，快步跑进来大喊，“这是要把人闷死还是怎么着？”

　　边喊她边将被子抢着掀开，两人都是万万想不到事情会这么发展，郑子靖连忙解释道：“没有闷，我注意了。”

　　夏乐垂着视线不看郑先生也不好意思看护士长，但还是不忘帮着自己男人解释，“他没有。”

　　护士长是过来人，在两人之间扫了几个来回也就明白怎么回事了，这乌龙摆得……她挺不好意思的道歉，“对不起，我想岔了。”

　　“是我没有注意。”郑子靖对这个护士长观感不错，夏夏从手术室出来后就一直是她亲自在跟，从她动作温柔的下针开始他就挺感激了。

　　“转院调度差不多了，你们准备准备。”护士长看了看药水瓶，对完全不像个明星的夏乐温声道：“好好养伤，希望能尽快在电视里看到活蹦乱跳的你。”

　　“谢谢。”

　　“你最不需要道谢。”跟完夏乐的手术她见识到了什么叫军人意志，她的身体对麻药已经有了耐药性，身体都疼得抖动却还能控制身体不乱动，那一身的伤疤让护士除了给医生抹汗还得给他抹眼泪，麻醉师更是两个人轮流上，他们都受了影响，由衷的觉得军人太不容易了。

　　护士长看了旁边的郑子靖一眼，夏乐这个男朋友也挺不错，有没有感情，感情是不是真的这种时候最看得出来。

　　转院又是好一番折腾，夏乐一路被推床推着行动，直到在门口等待上救护车的时候她才第一次看到插着各种仪器管子的陈飞，她偏头看了好一会，就好像生怕看完这一眼就没得看了一样。

　　被抬上救护车后她抬起上半身看着陈飞被抬上另一辆车，郑子靖扶着她躺下来，“别担心，他自己用爬的也会从鬼门关爬回来。”

　　对，夏乐心想，就像她，像林凯一样，剩半口气也能活过来。


----------------------------------------

第542章 妈妈

　　一路畅行，也花了八个多小时才来到京城，夏乐从救护车上推下来看到外边站着的人还以为自己看错了，连连眨了几次眼睛确定了后立刻去看郑先生，妈妈为什么会来？为什么伯母也在？

　　“瞒得了今天瞒不过明天，我也怕知情不报以后岳母不会让我进门了。”郑子靖低声解释，从他打算将宋爷爷请过来就没打算瞒着了，宋爷爷知道了等于章惠女士知道了，如果婆家都知道了却瞒着娘家，怎么都说不过去的。

　　邱凝红着眼眶，瞪着不省心的人嘶哑着声音问：“你不是退伍了吗？怎么就还要你这么去拼命了？你这条命还拼得了几回！”

　　夏乐不知道要怎么回妈妈的话，有些事只有做不做得到，能做到什么程度，没有考虑过应不应该去做，她忍痛抬起手抓住妈妈的手指，邱凝反手握住，握紧又松开，又握住，用力怕她疼，不用力怕她手掉下去让她更疼。

　　章惠拍拍她的背，又向儿子使了个眼色，“好了，先进去，等她好了再收拾她。”

　　郑子靖连忙暗中使劲推推床，护士见状也不敢再耽误，快步推着往里走去。

　　邱凝快步跟着，看着嘴唇和脸一样白的女儿眼泪不停的往下流，向来打扮得体的人头发乱了都顾不上了，悲伤铺天盖地，丈夫生死不知，女儿落得一身的伤，她们家真的够了，安安稳稳过几年都成了奢求。

　　“妈，以后不会了。”

　　邱凝眼泪流得更急了，想拍拍安慰她的女儿都不知道拍哪好，生怕拍的地方不对碰着她伤口，最后她摸摸小乐的脸，一句话都说不出来。

　　章惠在心里叹了口气，她消息来源广，隐隐约约也知道发生了大事，只是不知道小乐在这其中是什么角色，但伤成这样对她将来总不是好事。

　　手术室前几个医生已经在等着了，章惠温声道：“宋老，要麻烦你了。”

　　“能用得上我就是好事。”宋昭挥挥手跟着进了手术室，夏乐抬起上半身来看着几人笑了笑，门在他们面前关上。

　　章惠拍拍儿子的肩膀挽着亲家母一起去了位置坐下，宋老说得对，还能用得上他就是好事，像阿俊那样千里迢迢赶过去却派不上用场才最伤心。

　　郑子靖深吸一口气把情绪平复好，走到两个长辈面前安抚道：“夏夏这次伤得不重，主要还是她原来的伤再次撕裂了，我把宋爷爷请过来也是为了这个。”

　　邱凝立刻想到了，“她腿上的伤？”

　　“对，她这个老伤不想点办法的话将来会很吃亏。”郑子靖没有一概说好，而是非常技巧的说一点留一点，让人听了有点担心但又不会太担心。

　　邱凝果然显见的放松了许多，点头赞同，“对，老伤得养好，年轻时候不觉得，以后年纪上来了就难受了，不好好调养将来身体是会来讨债的。”

　　章惠看了儿子一眼，转开话题道：“你说还有个伤得重的，现在怎么样了？”

　　“还没有脱离危险，安排了权威专家会诊，他们都是意志力非常强的人，肯定能转危为安。”

　　“对，对，他们的求生意志不是一般人可以比的。”邱凝捂着胸口看向手术室的灯，盼着它赶紧变成绿色，再知道小乐不会有事也不如亲眼看着来得让她放心。

　　走廊传来脚步声，郑子靖回头看到特助提着几个袋子快步过来，他走过去接了，看着袋子上的标记将一袋放到一边，另外两袋打开，“都吃点东西填填肚子。”

　　两人年纪都上来了，一早上接到消息先是受了惊吓，又奔波着一路过来，确实还没有顾得上吃一口，这会也不拒绝，接过来慢慢吃着。

　　“郑总，其他的拿到这里来还是？”

　　“不着急，我先吃一口，你去护士站问一问病房是哪间，另外几个的也都问清楚，如果需要办手续你去办一下。”

　　“病房在七楼，七零三，其他几个应该都是在七楼，手续有人办好了。”章惠抬头，“我来的时候就去问过了，这些都不用我们管。”

　　也是，部队肯定派了人来处理这些，郑子靖就道：“你把东西都放到七零三去。”

　　特助一走章惠问，“置办什么了？住院那些我都让人办好了。”

　　“就是吃的，夏夏那些受伤的战友我不知道家属有没有过来，顺便一起订了些吃的。”

　　章惠扬眉，“家属做得不错。”

　　“都是夏夏的兵，她肯定要管的，我替她管了她就能安心养着。”

　　邱凝放下汤碗拍了拍小郑的手臂，老话说丈母娘看女婿越看越爱，还真是那么回事，一开始她还会担心这样出身的人不是良配，可这么长时间看下来她倒觉得是她家里这个占着便宜了，要没有小郑一路护着，就那个性格不知道要吃多少亏。

　　手术室的门开了，走出来的是宋昭，几个人连忙迎了上来，“宋爷爷，怎么样？”

　　“我和医生的建议一致，她腿上的钢板要重新打过，还得新加一块固定才行，现在直接手术。”

　　邱凝声音都不稳了，“是更严重了吗？”

　　“也不用这么着急，这次是彻底解决问题，之后最少坐四个月轮椅，这次你们一定要管好了，要是再伤上加伤她这腿就真的保不住了。”

　　“好，好，好。”邱凝连连点头，“我去辞了工作，天天盯着她。”

　　宋昭也不好说这样最好，他不是吓人，她这腿伤几回了，没有好利索的情况下又再次伤上加伤，要是再出问题真的会保不住，“手术得四个小时左右，你们不要着急。”

　　“辛苦您了。”

　　宋昭点点头，转身又进了手术室。

　　章惠扶着邱凝坐回去，握住她的手道：“等小乐出了院我们看看情况，如果得留在这里我们就到京城来，如果可以接回乌市那更好，咱们俩一起盯着还怕盯不住她？小四儿你说呢？”

　　“您二位妈妈说的话比我说的好使，您们说的她肯定听。”

　　邱凝回握住章惠的手用力点头，不听话打晕了也要把人带回去，这次她真的怕了。


----------------------------------------

第543章 十年相见

　　夏乐在医院不说七进七出也差不了多少，可这是唯一一次被人这么包围着关心照顾，没有人可以拒绝温暖和爱，她也不可以，每天一睁开眼就是最重要的人在身边，每一刻心里都是暖洋洋的。

　　“陈飞脱离危险了！”郑子靖快步进来告诉夏夏这个最想听到的好消息，第四天，陈飞终于从阎王那逃脱了。

　　悬了几天的心猛的落地，夏乐有些晕眩，她闭上眼睛片刻，再睁开眼时看起来和平时一般无二，可微红的眼角出卖了她。

　　她现在两只手都有伤，看向手机道：“你帮我在群里发个信息告诉浩然他们。”

　　郑子靖拿起手机按了几下，很快群里就回了信息，看来现在不忙。

　　施浩然：咱们总算保住本了，人留下了就行，其他的慢慢来。

　　夏乐：恩。

　　施浩然：昨天晚上承溪镇有点情况，有人想用自己的命来了结这件事，保下年轻人。

　　郑子靖拿给夏夏看，夏乐沉吟片刻，口述让他回复。

　　夏乐：无辜的年轻人不会牵连，沾手的一个都跑不了，有死人吗？

　　施浩然：抢救及时，没死人。

　　夏乐：那就好。

　　施浩然：我今天接到交接指令，等人一到我们要撤了。

　　夏乐：出结果了？

　　施浩然：应该是，等嘉奖令吧，队长，你不会回来了，是吧？

　　夏乐：是。

　　施浩然：真好啊。

　　夏乐：浩然，我支持你的任何决定。

　　施浩然：这和之前可不太一样啊，队长，之前你都不允许我们退伍。

　　夏乐：队里其他人可能会冲动做出决定，你不会，你如果想退伍一定是深思熟虑过，我开了一家安保公司，你们不会没地方去。

　　施浩然：你这队长当得，是不是婚姻都包办？

　　夏乐：我和周茹关系还不错。

　　施浩然：队长就是队长。

　　施浩然：我会好好考虑。

　　夏乐看着那一行就笑了，郑子靖凑过去鼻子贴着蹭了蹭，“这么开心？恩？”

　　“浩然会留下来。”

　　“这么肯定？”郑子靖又看了下聊天记录，不知道夏夏从哪里看出来对方的决定。

　　“他一直都是这样，都安稳的时候他就会替自己考虑，所以之前他是真打算退伍，可现在其他人有了变动，他就会做安稳的那个给兄弟们支撑。”

　　“就像你给他们支撑一样吗？”

　　夏乐想了想，点头，“我是队长，他是副队，没人要求我们怎么样，可当了这个头儿无形中就还是把这些当成了责任。”

　　“都很了不起。”郑子靖坐到床边托腮歪头笑眼看着被表扬了有点不自在的人，有的人什么都没做就想占尽便宜，有的人做了天大的事却一声不吭，他家这个就是后者。

　　“现在我可以保证全部结束了。”夏乐突然道。

　　郑子靖愣了一下，想起来这是那天他问而夏夏最后没有接的话，因为那时候她没法保证，而现在事情已经明朗了，明朗好啊，爸爸找到了，事情结束了，夏夏可以依着自己的心意生活，他也可以安安心心抱媳妇准备办婚礼了。

　　想想就觉得日子充满了奔头，郑子靖扑到床上微微弓起身体抱住了夏夏，他现在是真的有点儿尘埃落定的感觉了。

　　“亲热之前能不能先关个门。”章惠和邱凝手挽着手站在门口笑眼看着床上那一对，哪怕是在并不让人喜欢的白色病床上，看着这小两口亲亲热热的样子也让她们心里的欢喜超过其他所有情绪，伤可以养好，问题都可以解决，感情却不是说有就有的。

　　郑子靖嘿嘿一笑，还就不放开了，“我抱我老婆怎么了，谁还能不让我抱啊！”

　　“脸皮厚。”章惠啐他一口，进来将门带上，“有记者乔装进来找小乐，也不知道他们怎么那么神通广大这消息都知道了。”

　　“现在事情还在收尾，上面应该不会让报道。”郑子靖这几天一直在病房之间打转，除了陈飞的家人来了，其他人都请求不通知家人，他就将人一起照看着了，虽然有特护，但再优秀的特护也比不上自己人时不时去晃一圈，陪着说说话。

　　章惠摇摇头，“应该差不多了，我刚刚得到确切消息，徐知军今天一早被请走了。”

　　上边动手了！夏乐心里一紧，那是不是说爸爸可以回来了？

　　看向神情安逸许多的妈妈，夏乐紧紧抿住嘴，这种喜悦不应该是隔着她来给，那个人真正站到她面前，让她一下就摸到人才能让她的心落地。

　　“怎么了？”邱凝走过来温声问，在手术室外失态的女人眼角好像又多了一条纹路，神情间已经恢复到了往日的从容。

　　夏乐握住她的手，“都结束了，妈妈。”

　　邱凝鼻子一酸，低下头去很快又抬头笑了，“恩，都结束了。”

　　门被人敲了敲，郑子靖打开门看着门口站着的一身戎装的人下意识的回头看了一眼，安静的退开一步请人进来。

　　“我说都结束了，妈妈。”夏乐看向门口笑得想哭。

　　邱凝心里猛的一跳，还没多想脑袋就先大脑一步转了过去，看着屋子里多出来的人她站起身来，手握成拳又松开，又握成拳，脚步试探着想走出去她一时间却找不着自己的腿在哪。

　　就是眼泪流啊流啊，一行一行的像开了闸一样怎么都关不住，她年轻时爱上的人从来没让她失望过，他顶天立地，他有着男人所有应该有的担当，所以哪怕他缺席了许多许多他们生活中重要的时刻，她都把日子过得甘之如饴，把每一次他的归来当小别新婚，只是，只是这一次的小别久了点，久到她都快要开始怨了，他就回来了，他肯定是不想她怨的，邱凝脑子里乱七八糟的想。

　　“下一次，可不可以不要离开这么久，十年我都老了。”

　　多苦多累都没有哭过的夏涛眼泪瞬间流了下来，他走过去用力将人抱在怀里，给她最想听的话，“不走了，我不走了，没有下一次了。”

　　“夏涛，夏涛，夏涛……”邱凝紧紧抓住男人的衣襟靠在他肩头张大眼睛，不到非眨不可的时候就不眨，生怕多眨个眼这个人又不见了，确定一般一声接一声的喊。

　　她喊一声，他就应一声。

　　章惠别开头去擦了擦眼角，这真的是最好的结果了。


----------------------------------------

第544章 亲家

　　郑子靖走过去将眼泪全流进头发里的人抱进怀里，很快胸前就湿了，他轻抚她的颈背沉默着什么安抚的话都没说。

　　用十年去等一个人，等待的过程有多辛苦等到了就有多欢喜，就像伯母一样，可用十年去找一个人，除了欢喜还有终于完成终于可以放下的情绪宣泄，那是她用自己一辈子八分之一的时间在做一件事，这过程中独自舔了多少次伤口只有她自己知道，她没有人可以诉说，没人能替她分担，只能埋头向前，看不到希望的时候还要让自己坚持下来有多难他想像不到，也不想去想，太心疼了。

　　现在好了，压在她身上的所有压力都没有了，以后她就是夏乐，不用再背负任何事的夏乐，开开心心过好自己的日子就够了。

　　“我好像来得不是时候。”郑老爷子拄着拐杖由老郑陪着走进来，他不认识夏涛，看到这身军装的时候他晃了下神，有一段时间他特别看不得这身衣服，现在看着倒觉得挺亲切。

　　“爷爷，您怎么来了？”郑子靖拍拍夏夏的背，夏乐连忙把眼泪抹到他衣服上转过头来哑着声音叫人，“爷爷，伯父。”

　　“咱们爷儿俩以后争取不在这种地方见面成吗？”老爷子打趣，边朝看过来的邱凝两口子笑，不用多猜只看两人的神情也知道这人是什么身份了。

　　面对小乐的婆家人邱凝也把自己那点事先放下，拉着夏涛给他介绍，“这是小郑的爷爷和父母，都对小乐特别好。”

　　夏涛取下帽子放到床上，走到老爷子面前伸出双手，“您好，我是夏涛，小乐不称职的父亲。”

　　老爷子和他握手，“好父母才能养出小乐这样的好孩子。”

　　“对，小乐一看就是家风好的人家养出来的，欢迎你回来。”老郑主动上前伸出手，夏涛用力回握住，他家小乐是天生就懂事，可她懂的从来也不是现在会的这些，都是后来为了找他逼着自己去学的，她再优秀自己都沾不上半点功劳，但他感激郑家的有心。

　　到章惠这里时邱凝上前来道：“章姐对小乐比我这个亲妈都好，我现在天天想的都是怎么对小郑再好点，可不能被比下去了。”

　　“那感情好，这方面咱们可以好好比比。”

　　“多谢。”夏涛握了握指尖就放开了，这个礼节还是早年的时候邱凝教他的，不然他一个当兵的大老粗哪里懂这些。

　　互相认识了，关系也因为两个小的自然而然的拉近，老爷子走到床边拐杖就朝小四儿腿上敲过去了，“连老婆都保护不好，无能！”

　　“……”郑子靖老老实实的挨了这下打，反倒是夏乐心疼了，给他解释道：“爷爷，这事他管不到。”

　　“就是打给你看的，你再受伤我还打他。”老爷子瞪完这个瞪那个，他心里明镜一样，可这身体哪里经得起这一而再再而三的折腾。

　　夏乐悄悄握住郑先生的手低头挨训。

　　“您之前还说要把小乐接回老宅子去调养呢，现在倒吓唬人来了。”章惠笑眯眯的接话，“现在人齐，咱们正好讨论一下这个事，小乐这伤主要还是靠养，现在的问题就是去哪养，小乐爸爸你说呢？”

　　夏涛没有坐着，他就挨着坐下的邱凝站她身后，手也搭在她肩膀上去除她的不安，“哪里更合适就去哪里，这个我没有意见。”

　　“你呢？”邱凝忍不住回头问，“你接下来在哪里？”

　　“我还要在京城呆一段时间，暂时不能跟你回去。”

　　邱凝一愣，孤鹰也不在京城啊！

　　夏涛摩挲着她的颈侧，“我要在京城调养一段时间，不是受伤，别担心，是心理上的问题，这个小乐懂，执行任务回来都会有心理医生介入，更何况我这个时间太超过了，不解决这个问题我担心会伤着你。”

　　夏乐确实懂，就像她也是心理治疗一段时间确定不会伤着亲近的人后才回家，爸爸这个比她要严重多了，“我留在京城。”

　　邱凝立刻追问，“小乐，是不是有什么问题？就跟你那次一样？”

　　“爸的问题和我的不太一样，爸您主要是消除身体和心理的双重警戒是不是？”

　　“对，这些年一直提防着，一时半会的放松不下来。”

　　“那我也来京城。”邱凝毫不犹豫的做出决定，任何事情都不会比这个事情更重要。

　　父女俩对望一眼都没拦着，一家人能在一块就好，其他的都不算事。

　　看着这一家三口短短时间内就做了这么大个决定，章惠笑道，“小四儿你那个房子好好收拾，让邱老师他们先在那里安顿好再不急不忙去找房子，这边你熟，帮着看看房，有合适的就买一套，一家人在一起有个自己的家也更安心。”

　　邱凝赞同的连连点头，她就是这么想的，不用太见外，但也不会占尽人便宜，分寸感很重要，在这里买房她手里的钱肯定是不够，估计得让小乐出一部分，就不知道她这个穷明星女儿现在财务状况有没有好一点。

　　心里想着这些有的没的，面子话一句一句接着，气氛堪称最和睦亲家。

　　没多会章惠就提出告辞，“我好些年没回京城了，约了几个朋友见见，小四儿，公司那边你不用管，照顾好小乐是咱们家第一大事。”

　　“得令！”郑子靖敬了个礼，特别识趣的起身道：“我去送送，顺便买点东西回来。”

　　夏乐点点头，“爷爷再见，伯父伯母再见。”

　　“好好养着，赶紧出院。”老爷子放了个红包到枕头上，“就遵个老传统，收着。”

　　“爷爷给的当然要收。”郑子靖笑眯眯的把红包压枕头底下，朝夏夏眨眨眼道：“回头咱们拿去买糖吃。”

　　夏乐笑得眉眼弯弯，她今天是真的开心，特别特别开心。

　　郑子靖也替她开心，捋了捋她的头发又摸摸她的脸颊，如果不是岳父岳母都在他很想亲一亲她，告诉她以后可以无忧无虑的过自己的生活了。


----------------------------------------

第545章 一家人

　　门开了又关上，夏涛过去锁上，邱凝就跟着他走动。

　　夏涛心酸得难受，在女儿面前也不避讳了，牵着她一起来到床边坐下手也没收回来。

　　“爸，妈，你们去说说话吧。”夏乐心疼这样的妈妈，“一会会有护士来给我换药，不用在这里守着我没关系。”

　　“等小郑回来。”夏涛握着邱凝的手紧了紧，“这些年辛苦你们了，都吃了不少苦头吧。”

　　“我还好，也就是心理压力大，小乐才真的吃苦头了，落一身的伤。”邱凝绕开留置针摸摸女儿的手臂，“我什么都做不了，她就想方设法的去做，当兵，去孤鹰，去走你走过的路，留下半条命在那走不动了就去当明星，她说现在互联网发达，只要她足够有名你就一定能在某个地方看到她，我就想啊，每年多少小年轻往那个圈子里蹦，每年又有多少人灰溜溜的离开，哪里是你想出名就能出名的，可她还真就闯出名堂来了。”

　　邱凝笑得骄傲又心酸，得到多少付出多少，可小乐哪里有相等，她命都给出去几次了。

　　“她想得很对，我就是在电视里看到她了，当时都不敢认，我就想啊，我家小公主的长发呢？那一身的兵味隔着屏幕都能闻到。”夏涛说得轻描淡写，好像当时心里翻涌惊涛骇浪的不是他一样。

　　“您在那之前就知道我了。”

　　“知道和亲眼看到是两回事。”夏涛摇摇头，“当时他们新打通了一条路线，我必须掌握，回去后听他们说他们要抢夺的东西没抢到还丢了二十六条命，我好奇就看了下照片，你们的路线被出卖了，进入他们埋伏范围后他们拍到了你们，虽然这么多年不见，可你是我女儿我怎么会认不出来，当时真的……”

　　一直都以为在大后方好好生活的女儿以这种方式进入他的视线，并且听他们的说法已经当场牺牲，那种悲恸让他差点就把一切都抛到脑后和那些人同归于尽，也就是恨极了那个出卖的人才让他忍了下来。

　　“您故意打偏留下林凯的命，陆叔派去的人带回子弹壳，那时候我就确认了您活着的消息。”夏乐看了妈妈一眼，邱凝笑着红了眼眶，“怕给我希望又让我失望是不是？”

　　“是。”

　　夏涛点点头，“没多久我就在电视上看到你了，知道你活着我就改变计划，当时正在掌握一个关键证据，不敢主动联系你，我难的从来都不是和国内取得联系回来，而是掌握证据，我一个小队几乎死绝，前前后后折了多少人进去，不把人揪出来将来还会有更多人要牺牲！”

　　顿了顿，夏涛才继续道：“后来你借着拍电视剧来和我接头的时机非常好，那时候我已经集齐了所有证据，通过你和老陆联系上定下作战计划，可最后还是让对方有了察觉，但是对方更想不到你会在那个晚上去探地道，还凭着那几个人守住了，虽然所有计划提前，可效果没有打半点折扣，有的时候不得不说有运气这东西存在，天佑我中华，如果你那天晚上没去探地道那些证据就全没了，留个空地道作用不大，你留下了关键的人证物证。”

　　夏涛笑，老陆说小乐各方面都不比年轻时的他们逊色，有个这么优秀的女儿他都不知道要怎么显摆好，“老陆让我再问你一次，真的不回去了？回去了你前途无限。”

　　夏乐摇摇头，“我不是想当将军的好士兵，找到您是我进部队的动力，后来身体拖后腿了就以别的方式继续找，现在目的已经达到了我就该让位了，会有更优秀的人补上我的位置，我以后会减小训练量好好养着伤腿，而且，我也挺喜欢唱歌的。”

　　夏涛沉默片刻，笑笑点头，“你以前学的就是这个，能继续走这条路挺好。”

　　就是心里仍然觉得遗憾，这几天除了做报告和坐镇指挥将计就计尽可能的挽回损失，其他时间他都在了解女儿这些年在部队的情况，她的每一个任务，她在其中起到的作用，她的临阵反应，她的指挥才能……就像老陆说的，小乐越在险境越冷静，再加上她敏锐的直觉天生就是当指挥官的料子，所以明明她退伍已经一年多，也知道她身手明显下降，可这次行动仍然以她为总指挥，比起她的身手，他们更相信她的头脑，这样的兵在部队里大有可为。

　　可做为父亲他更尊重女儿的决定，这样的话他就不能退下来了，夏涛摩挲着阿凝手背白皙细嫩指腹却有薄茧的手心里转着各种念头，郑家什么情况老陆都告诉他了，他相信小郑对小乐的感情，可这样的人家如果是纯白身对小乐来说太没有底气了，她要是特招回去继续穿那身军装，郑家不论做任何决定都会要多想一想，她既然不想再回去，那他就得把退下来的念头收起来，能走到哪一步就尽量走到哪一步去，做小乐的靠山，年轻人有情饮水饱，做父母的却要看得长远些，更多实际的保障是感情稳定的基础。

　　“不用在这边买房了，等我治疗结束我还是得回孤鹰。”夏涛看向神情已经没有那么患得患失的妻子，“阿凝，你大概得再陪我在部队住上些年头了。”

　　“你去哪我都跟着。”邱凝最挂心的只有一个问题，“不需要再出去执行任务了吧，你都五十了。”

　　“不用了，我没有那么稀罕，放着那么多身强体壮各方面都厉害的兵不用非得用我。”夏涛笑着紧了紧她的手，“这些年我都是靠经验撑着，而且面相也不显老，他们都以为我现在也就四十。”

　　“还不显老，都花脸了。”邱凝声音颤抖，伸手摸着这张有几分陌生的脸，每一个疤都代表着疼痛，这一脸的伤痕当时都不知道疼成了什么样，“身上是不是留了暗伤？现在就在医院，你干脆在这里做个整体的检查，有伤咱们早些治，你都五十了……”

　　“好，好，做检查，本来也是这么定的，这段时间我会在这里住院，咱们一家也离得近，就是要辛苦你了，得两头跑。”

　　邱凝连连摇头，“不辛苦，只要你们就在我眼皮子底下安安全全的我就一点都不辛苦。”

　　“……”虽然被捎带着关心了，可夏乐仍然觉得自己挺多余的。


----------------------------------------

第546章 爱情课？

　　敲门声打破了这旁若无人的氛围，夏涛记起自己是将门锁上了的，赶紧起身去开门，他前脚走邱凝后脚就跟了上去，失去的太久，再见到总觉得自己是在做梦，只有一再确认才有真实感。

　　夏涛懂她，感觉到她跟着后就朝后边伸出了手，几步的距离让两人手牵手的走出了岁月的感觉。

　　来的是护士长，她见惯穿军装的人，不但没什么紧张还觉得挺亲切的，笑道：“我来给夏乐换药，请首长回避一下。”

　　“知道了。”夏涛回头看向邱凝，不知道她是要留下还是跟自己出去。

　　邱凝抓紧他的手给了回应，女儿回来很久了她不怕再不见了，丈夫却是很有可能再不见的。

　　两人就在门口等着，邱凝倚在他胸前，夏涛搂着她的腰，不用过多的言语只是这样就心安。

　　郑子靖本来打算过来的，看到这一幕又退了回去，打扰夫妻恩爱要被驴踢的，更何况这还是他岳父岳母。

　　夏涛能陪着女儿的时间不多，他自己需要心理介入，并且那件事上他是最重要的一环，方方面面都需要他，可再忙，哪怕只是过来坐上十分钟一刻钟也会来，而夏乐的病房里也一直没有断过人。

　　来自部队的慰问，领导的关心，然后是陆续回来的施浩然等人串门一样的来来去去，这层楼好像都因为他们的到来而多了生气。

　　“我也就能休这两天，政委今天特别严肃的打电话给我，让我明天必须出现在他面前。”施浩然把玩着手机时不时打几个字。

　　陆叔这就是不放人的意思，生怕浩然这一个都留不住，夏乐问，“路遥你们呢？”

　　“我们现在是伤患啊，当然继续休假。”路遥抬起手臂炫耀，其他几个伤患包括终于能下床被轮椅推过来的屈正都抬起了手臂嘿嘿笑。

　　施浩然翻了个白眼，“德性，信不信我给自己来一枪。”

　　大伙儿都笑得嚣张，他们永远不可能干这种事，最后一颗子弹才是留给自己的。

　　夏乐也笑了笑，“这样的话你和周茹没时间见面了。”

　　因为任务的保密性，施浩然半句都没有和周茹提起过自己现在在哪里，自然也就不会说起队长受伤的事，他看着聊天框上周茹张开嘴大笑的头像笑了笑，“她知道我是兵。”

　　因为是兵，所以命令一来就要走是常态，作为他的女朋友必须适应，不然是走不下去的，“她需要时间疗伤，我也不怕耗时间，不着急。”

　　“每对情侣都有各自适合的相处方式，你们觉得好就好。”

　　“队长你快得了，就你还来给我上爱情课。”施浩然毫不留情的嘲笑她，“你也就是遇上了对的人，郑总别的不说，对你是这个。”

　　几个兄弟也都跟着高高竖大拇指，郑子靖这几天对他们都挺够意思，如果说之前还有点隔阂，现在也都能当成兄弟相处了，只要不欺负队长，这兄弟是可以长久做的。

　　夏乐不反驳，这本就是事实。

　　正说着他们嘴里的人推门进来了，笑声顿时更大了。

　　郑子靖看他们一眼，“这是在拿我开涮呢？”

　　“在表扬你。”施浩然伸出手和他击了个掌，“辛苦了。”

　　“我辛苦什么。”郑子靖笑着把夏夏额前的短发推到后边，坐到床边看着他们笑闹，在生意场上呆得越久越稀罕这些人，想说什么就说，没那些个弯弯绕绕，如果得到了他们的认可就更是把你当自己人，他觉得自己突然多了好几个会撸起袖子帮他打架的兄弟。

　　养伤的日子称得上惬意，能看到爸爸妈妈，郑先生始终在身边，战友也时常能见着，夏乐偷偷在心里觉得这次住院没有亏，看到来查房的一屋子专家医生护士都觉得亲切。

　　检查过后主治医生摇摇头，“恢复得慢了些，要是想出院也能出院了，平时一定要多注意腿上的伤，它比其他地方都要严重，这次千万要养好了。”

　　郑子靖连连点头，看了夏夏一眼问，“现在出院勉强吗？”

　　“也不勉强，在家里住着心情好说不定还能恢复得快点，明天吧，晚点我再给她配药换了后打个石膏，之后每隔一段时间要来医院检查，伤筋动骨一百天，她这你做好两百天的准备，不能着急，安心养着，还这么年轻，为了长远着想忍耐这点时间也是值得的。”

　　“您说的是，我一定看好她。”

　　把医生送走，郑子靖回到床边神情格外郑重，“夏夏你听到了，为了将来着想你一定要养好，其他什么事都不用管知不知道？”

　　“我不管，我就在家里呆着写写歌。”夏乐勾住他手指，“等我好一点我可以陪你去上班吗？”

　　郑子靖早就发现了，这次住院夏夏比以往粘人了许多，大概是心里的事终于放下了，始终绷着的精神也终于松软下来，好事，大好事。

　　摸摸她的脸，郑子靖笑，“回头我就去办公室里给你加个位置，天天跟我上班去，下班了我们就去吃好吃的。”

　　夏乐眼神更加明亮，点头的动作都带着欢喜。

　　郑子靖和家里人通知了这个好消息，老爷子立刻让小喻过去把他们的房子好好收拾收拾，又给添置了不少东西。

　　“爷爷还是用着喻姐？”

　　“恩，喻姐对爷爷的关心照顾都不是假的，这点我们都知道。”郑子靖叹了口气，“爷爷念旧，也没想过要辞退她，先用着吧，我们都提防了。”

　　夏乐是容不下背叛的人，听了这话就皱了眉，郑子靖推开她眉心笑道：“这种背叛性质不一样，她维护爷爷的时候不少，再怎么样做那边的线人也是护着爷爷的，爷爷吃的药我们都仔细做了检查，没有任何问题。”

　　“这个要求有点儿低，动药就是犯罪了。”

　　“老人嘛，年纪越大越念旧。”郑子靖笑着亲了她一口，“不说她了，你消失了这些日子，明天出院了后要不要叫上瞿定他们来家里聚聚？到时候再拍个合照让你那些到处找人的粉丝安心。”

　　夏乐想了想，点头，现在已经用不着保密了。


----------------------------------------

第547章 尘埃落定

　　夏乐他们都有看新闻的习惯，吃完饭几个人就自动聚到了她病房，边看边有一句没一句的说说自己的看法。

　　路遥他们早就可以出院了，因为队长还在这里就也都赖着，知道她明天要出院了就准备一起走，他们是打算直接行李袋一提就往队长家里去了，半点不见外。

　　直到新闻主播字正腔圆的从国际新闻说到国内新闻，“……徐知军理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则全无……开除党籍处分，依法审查起诉。”

　　“……崔建身为领导干部，利用手中权利大搞权钱交易，干预司法充当黑恶势力保护伞，严重损害国家利益，性质恶劣，影响极坏，依法开除党籍处分，审查起诉。”

　　“……”

　　一个一个人名报出来，触目惊心，病房里再没了之前的轻松随意，个个脸沉如水，他们都是亲身参与的人，知道这些说出来的都不过是罪行的十之一二，甚至更少，可只看这一个个人名他们也心寒，而他们同样清楚这不是全部，他们不明白，良田万顷日食一升；广厦千间夜眠八尺，他们能抱着那些钱财去地底下花吗？

　　手机铃声划破这一室的沉默，郑子靖看是老丈人的来电连忙接通放到夏夏耳边。

　　“小乐，看电视了吗？”

　　“看了。”夏乐清了清嗓子，让自己的情绪不那么明显，“速度很快。”

　　“事情太大了，也太恶劣，证据确凿上边一天都不会拖着，有些错犯了也就犯了，可有些错沾都沾不得。”夏涛缓了缓情绪，“我刚接到通知要连夜回去一趟，打算带着你妈妈一起过去，正好那边的房子也需要收拾，你明天出院我们就没法接你了。”

　　明明爸爸回来了，可夏乐现在却觉得连着妈妈一块儿不见了，“有郑先生在，没事。”

　　“怎么还叫郑先生。”

　　‘你管他们怎么称呼呢’，听着妈妈隐隐传来的声音夏乐抬头看了郑先生一眼，这称呼不是挺好嘛。

　　郑子靖回看她一眼，电视机声音开得大，他没听着电话那头说了什么，估计和他有关。

　　夏乐摇摇头，听到那边问小郑在不在她道：“在的，他拿着手机。”

　　郑子靖懂了，将手机放到耳边，“伯父。”

　　“小郑，我和你伯母要回部队一趟，明天就不能来接小乐出院了，你照顾好她。”

　　“您放心，一定看好她不准她下地。”

　　“你就知道我们担心什么。”夏涛笑，“行，有你看着我们放心，她不听话你随时打电话给我，这腿必须养好，不然我还好好站着她就坐轮椅了。”

　　“是，听您的。”

　　“那好，先这样。”那边利落的挂了电话，郑子靖奉旨管人，底气更足了，拍拍夏夏的小脸道：“咱爸可说了，绝对不能让你的脚沾地，你不听话我就告状！”

　　“我听话。”顺毛驴夏乐乖乖的应乖乖的笑，让郑子靖半点脾气都没有。

　　“这恩爱秀得，我都觉得不值当为这些人生气了。”林凯走过去把电视机关了，这时候听播音腔他都有点儿烦，“走了走了，不当电灯泡，别明天不让我们进门。”

　　“有道理。”路遥赶紧起身推着屈正跟了出去，后边有他们当电灯泡的时候，现在还是识趣点好。

　　病房里安静下来，郑子靖摸摸夏夏的头，“你也别气，到他们付出代价的时候了。”

　　“再大的代价也就是一条命，他们的命不值钱，抵不上我那些战友兄弟们的一根头发丝。”在知道他们那次被围剿是被出卖了路线夏乐心里就憋着火，平时还能自我调节，现在她就觉得难受，太难受了。

　　“我都想去亲口问问他们，为什么？是饭不够他们吃，钱不够他们用，日子过得不好，还是血黑了心黑了，让他们做出这种事来。”

　　郑子靖抱住她亲吻着安抚她失控的情绪，不止夏夏，刚离开的那几个没一个心里好受，即便那些人伏法，可死了的回不来，这种无奈才最让他们无力。

　　“咱们就把他们在意的人照顾好，恩？想想小宝，想想赵平，你把他们照顾得很好，邹成他们兄弟两个现在也老实了，都会越来越好的，人力有时穷，夏夏，不要去想那些没办法的事，该想不过去了。”

　　夏乐知道，她也一直都是这么安慰自己的，在爸爸面前她都没有表现出来，因为爸爸失去的战友比她更多，在郑先生面前她才破了功。

　　郑子靖上床做人肉靠垫，慢慢儿说起后面的安排分散她的注意力，“路遥退伍后可以先去乌市呆一段时间，五芒星够他折腾的，那里都是你们自己人，能帮他更快适应社会，陈飞才从ICU转到普通病房，我问过医生了，他在医院里怎么也还得住上两月，到时候他要是想去五芒星就去，要是愿意跟在你身边更好，我是恨不得他们全跟着你，有他们在你怎么都不能再受伤，你觉得呢？”

　　“估计会和你预料的相反，陈飞会去五芒星，路遥会更愿意跟着我。”

　　“都行，到时候让他们自己决定。”看把她情绪带出来了郑子靖松了口气，继续道：“我和蒋洲说过了剧组停工半年，这半年损失我来承担，该发的工资照发，这半年他们可以去做别的事。”

　　夏乐回头，“他同意？”

　　“他不同意也没办法，你爸通过上边施压了，而且你最少四个月轮椅，按宋爷爷说的等石膏拿掉了就要开始针灸辅助治疗，到那时候耀辉重组完成，我挖的人基本都能担事了，我再拖着三姐帮我，我们一起回乌市住一段时间。”

　　“我怎么觉得三姐有点儿可怜……”

　　“她疼我。”郑子靖笑，而他也不是不知好歹的人，“回去后我和三姐商量，让她适当放手乌市的一些股份维持住他们三个人的平衡，耀辉我给她百分之五的股份，这样她就是打理自己的公司了，等将来耀辉彻底稳下来我和她轮岗，我们俩就都轻松。”

　　夏乐不懂这个，只听着就也觉得挺好，慢慢的从情绪中走了出来，到睡过去之前突然想起来，浩然说得对，她也就是遇上了郑先生，能让他们心安的人太少了，而现在，郑先生让她心安。


----------------------------------------

第548章 被拍到

　　出院手续也就是郑子靖做为家属签几个字。

　　路遥林凯能跑能跳，帮着搬东西上车，被勒令什么也不许干的夏乐让护士长推着去了屈正病房。

　　屈正现在问题也不大了，只是伤在愈合当中，还得在医院再住十来天，“你们都走了我就只能去骚扰陈飞了。”

　　“还是不通知家人吗？”

　　“不了，他们知道了除了多几个人担心也没别的用。”屈正在伤口上蹭了蹭，长新肉的地方痒得很，“今后休假也有个新去处了，队长，来了不会赶我吧。”

　　“随时过来，兄弟们在。”夏乐抬头说明来意，“你的队伍里有两个可能也只能退下来了，你给我带句话给他们，我开了一家安保公司，也有打算把盘子做大，兄弟们都是现成的人手，愿意的话可以来帮我。”

　　真不知道是谁帮谁，屈正笑，牺牲的已经没办法了，有两个受伤的位置不对，一个手拿不了枪，一个腿骨碎了高强度的训练必然跟不上，肯定是上不了一线了，退伍的可能性大，如果能拿到国家补偿的钱还有个好去处那是他们最好的出路，尤其是这个人还是夏乐，他们毫无后顾之忧。

　　“我一定转达。”

　　夏乐接通震动的手机说了句在屈正这里，郑子靖很快推门进来，“可以走了。”

　　“每次都要活着回来。”夏乐看向屈正，“我那里有最好的酒，有最铁的兄弟，随时可以陪你喝个痛快。”

　　屈正堂堂七尺男儿，伤重快死都没哼一句，这会却觉得心口酸涩，他咧嘴一笑，“我的新目标就是喝光队长的酒！”

　　“我等着。”

　　郑子靖朝屈正挥了挥手推着夏夏离开，他一个没当过兵的人现在都觉得在兵营里滚了几滚了。

　　进了电梯，夏乐看着电梯门上倒映出的身影低声道：“自己身在其中的时候不觉得，跳出那里边了就理解妈妈的感受了。”

　　“害虫伏法了，牺牲的人肯定不会像以前那么多。”郑子靖摸摸她的头，“你要相信他们，都是血火里磨砺出来的，轻易败不了。”

　　“恩。”她相信他们的能力，可也无法不担心，而妈妈自从嫁给爸爸后担了一辈子的心，一开始是担心一个人，后来变成两个人，都不知道这么多年她怎么熬下来的。

　　再次摸摸她的后颈，郑子靖推着她出了电梯往后边走去，他们不走人多的大门。

　　可没想到还是被拍到了，手吊在脖子上，脚上打着石膏，坐在轮椅上的夏乐完全是一幅身残志坚的感人形象。

　　齐兰第一时间打电话过来询问，她也是快疯了，做为名义上的经纪人她根本不知道艺人的动向，这是怎么又伤成这样了！她都怀疑自己这带的就不是个艺人！

　　“蜗牛私信都炸了，公司这边肯定要出个说明的，要再被人安个打架打的又是一场风波。”

　　明星打架分分钟上热搜，都不用买，郑子靖知道厉害，稍一沉吟道：“就说因工负伤吧，工作的工。”

　　“拍戏的时候受伤的？”

　　“你这么含糊回答就行了，蒋洲那里我会让他含糊应这事，不砸实了也避免将来可能打脸。”

　　那就不是拍摄时候受的伤，齐兰心里大概有了数，“行，我去官博发个声明。”

　　郑子靖立刻又打电话给蒋洲合计这事，看他挂了电话夏乐才道，“其实也没什么，没人会出去乱说。”

　　“剧组的每一个人都知道你没受伤，人多嘴杂，保不齐就有人出来乱说话，先这样吧，没事，反正这事就算最后掀出来了也不是坏事。”

　　夏乐也就不多问，刷了下微博看到热搜上自己的名字她顿时失去兴趣，干脆又关掉了和妈妈聊微信，爷爷奶奶都还不知道爸爸回来了，怕人惊出毛病来，他们也不敢打电话回去告知，可爸爸现在也确实是脱不开身回去，妈妈还在失而复得的患得患失中离不开人，这样的时候会持续一阵，等她心安了才能放松下来。

　　夏乐：我让亮哥回去一趟把一大家子都接过来一趟，也让亮哥先和大伯还有伯娘通个气，把姑姑他们一家也捎上。

　　妈妈：这样不错，你爷爷奶奶正好没有来过京城，肯定愿意来，行，就这么定了，亮子在你身边了吗？

　　夏乐：先回家收拾了，我和他说。

　　妈妈：妈妈发现你现在做事情周全多了，小郑教得好。

　　夏乐：恩。

　　妈妈：妈妈替你高兴。

　　夏乐想说您这些年辛苦，想说知道您有多不容易了，可最终她也只回了个‘恩’。

　　妈妈：我这边快到了，你要注意好你的腿，绝对不允许沾地听到没有？

　　夏乐：记着了。

　　妈妈：你记不住小郑也会记着，妈妈先和爸爸去忙。

　　夏乐：好。

　　郑子靖一转过头就看到她扁嘴，歪头一看她们的聊天记录顿时笑了，“这是吃的爸爸的醋还是妈妈的醋？”

　　夏乐推开他的头不理他。

　　郑子靖贱贱的凑过去，低声道：“他们都分开这么多年了，要是不这样你才该着急了。”

　　“没吃醋。”

　　“好好好，没吃醋，吃水果。”郑子靖麻利的剥了一个猕猴桃递到她嘴边，边顺着毛捋，“伯父说以后住部队了，那你将来回娘家不就是回孤鹰了？”

　　夏乐含着一口猕猴桃眼睛都瞪大了，这个问题她没想到，那以后是不是只要回娘家就能看到很多战友？

　　“先吞下先吞下。”郑子靖哭笑不得，扯了张纸巾给她擦嘴，这么开心，敢情之前根本没想到这个？

　　夏乐连忙嚼巴嚼巴吞下去，眼里脸上都是掩不住的高兴，不论一开始喜不喜欢部队，这么多年下来从身到心都早就已经习惯那里的一切，真要放下离开她做得到，可如果还能来往于那里，那就真是再好不过的事。

　　“短时间之内你就别想了，现阶段养伤是我和你的人生头等大事，这是你家的首长和我家的章惠女士一起布置给我的任务，我必须完成。”

　　夏乐偷笑，“保证让你完成。”

　　“你们俩个，我要抓不住方向盘了！”林凯瞪向后视镜，“给单身狗留条活路！”

　　坐在副驾驶的路遥揉着胸口，吃撑了，真的。


----------------------------------------

第549章 柳下惠

　　从电梯出来夏乐看家门半开着，里边也有声音传出来，她回头问，“除了亮哥和莹莹还有谁在吗？”

　　“还有我们。”吴之如探出头来，长发挽起，胸前挂着围裙，一副居家模样，然后谢敬轩他们一个个从屋里出来，瞿定眼睛看不见却跟看得见一样，“热烈迎接我们的大英雄回家。”

　　几人配合着啪啪啪鼓掌，嘻嘻哈哈的看起来相处得非常不错。

　　“让一下让一下。”夏莹莹拿着扎好的一束柚子叶沾着水就往她姐身上洒洒洒，“去晦去晦，以后平平安安。”

　　“……”这老古板哪来的，夏乐一脸无语，那边几个已经笑成了一团，他们这么积极的跑出来为的就是看这一幕，谢敬轩还非常迅速的来了个九连拍。

　　郑子靖一点不拦着，他现在非常敬畏这些。

　　带着一身水滴进门，夏乐给路遥做了介绍，都是以后要常相处的人，又都是年轻人，大家笑嘻嘻的一下子就混熟了。

　　“姐，我哥煮了柚子水，你用这个去洗澡。”夏莹莹边说话边端着水往卧室去，一点没发现自己出卖了她哥。

　　对上堂妹的视线，夏亮咳了一声，“老家有这个习俗，我就想着信比不信好，反正也不费事。”

　　还是费事的，在这附近要找到柚子叶不容易，药店就算有也是干的，也不知道他从哪弄来的，夏乐顺从的应了，由着郑先生推她回屋。

　　“姐，等等啊，我来帮你。”夏莹莹跑着出去放盆，再跑进来的时候就发现其实她不用跑，她是有姐夫的人了，这里用不上她。

　　吐了吐舌，她给自己找了个台阶下，“我去看看还有没有剩下柚子水。”

　　郑子靖去浴室里放好椅子出来，看她这跑进跑出的样子就笑，“贴心小棉袄啊这是。”

　　夏乐也笑，都说娱乐圈复杂，进来了再简单的人也会掺上杂质，可回想起来她好像对莹莹并没有太多担心，事实也证明并不需要，莹莹成长了，心性却也和之前没多大变化。

　　把人抱到浴室里坐着，去脱衣服的手被按住了，郑子靖闷笑，这还不好意思上了？

　　夏乐眼神游移，手按着没有放开，这是她受伤后真正意义上的第一次洗澡，在医院里都是擦身，一开始是妈妈，后来是莹莹，她有意避开了让郑先生帮忙，可回家了就避不开了。

　　“我是谁？恩？”

　　夏乐低下头，她避从来不是因为害羞，而是不想让他看到自己不那么好看的身体，这个心态从一开始就有的，后来慢慢坦然了些，可能避着穿衣服的时候她也是避着的，而现在身上又添了新伤，心里的抗拒她自己都控制不住。

　　“我早看过了。”郑子靖笑着刮了下她鼻子，“你刚从手术室出来人还没醒，因为手术衣服没有穿好，我给穿好的。”

　　夏乐终于愿意看他。

　　“夏天去海边，一水儿的漂亮比基尼好身材，网上随便搜一搜，露胸的露腰的露腿的泛滥，这些都太寻常可见了，你这样的才少见。”郑子靖动作温柔但强势的拉下她的手，慢慢儿的将拉链往下拉，她穿的拉链夹克外套，宽宽大大的不会碰着伤口，脱起来也方便。

　　“每一个伤口都是你的功勋，它代表着你曾经冲锋陷阵的那些岁月，它也告诉我你疼了多少次，多少次和死神擦肩而过，我很感谢它们是在那个位置，而不是在你的头上，你的心上，离着大动脉也总有那么一点距离。”

　　郑子靖摸着她手臂上的白色绷带，“我经常都觉得，一定是有很多很多人在保佑你才让你活了下来，你活下来我才能遇到你，如果再有其他要求我未免也太不知足了，而且……”

　　郑子靖继续脱她里面那件衬衣，“如果你在意我们可以用医疗技术去修复，但是我觉得没有太多必要，又要受一遭罪，多疼啊。”

　　在这一句接一句的轻声细语中夏乐渐渐放松下来，手也不那么僵着了，郑子靖示意她抬一下手的时候她抿了抿嘴，自个儿慢慢儿的抬起来，低头看着衣服被那双手脱下。

　　如果没有这些疤痕自己身材其实还挺不错的，夏乐悄悄想，有胸，有腰，有腿，退伍后不风吹日晒了，皮肤也养回来不少，就是疤痕太多了，她是真有点心动去做去疤手术。

　　郑子靖亲了她一口，把人抱起来脱下裤子边自嘲，“柳下惠面对的一定不是自己爱的人，不然做不了柳下惠，咱们速度得快一点。”

　　夏乐看了眼他下身，恩，没撒谎，那……她就少计较点好了。

　　说去端水的人没有再进来，郑子靖受尽煎熬终于办完了大事，然后自己去洗了个凉水澡把一身的火压下去，他们出屋时接风宴都准备好了。

　　“哦哟，这速度有点儿快哟……”谢敬轩带头打趣，他们当然知道队长伤着做不了什么，可这并不妨碍他们起哄。

　　“就这也值得你们哦哟。”郑子靖把人推到饭桌前，去酒柜拿了瓶酒过来，“今天喝点白的。”

　　“我看你们干脆点公开算了。”林凯将手机放到队长面前，蜗牛的声明说明了夏乐伤的问题，其他人就将视线转到了推轮椅的男人身上，完全正面的照片无遮无掩，许多人都认出来这是夏乐曾经的经纪人，经纪人成了男朋友这在圈里并不少见，可紧跟着爆出来的郑子靖的背景就让很多人惊掉了大牙，各种猜测蜂拥而至，网民们已经脑补出各种豪门大戏了。

　　夏乐刚看了两条手机就被人拿走，郑子靖往下滑着看了看，“都够闲的，为了不浪费他们的时间，公开吧。”

　　公不公开一直以来的阻碍就是夏乐星路被人为的不顺而坏了她找爸爸的大事，现在这个顾忌没有了，就算没有网上这一出郑子靖都是打算公开的，在夏夏身上盖个戳他太乐意了，正好趁这个机会给自己正名。

　　“你们先吃。”把手机还给林凯，郑子靖走到卧室门口又走回来问夏夏要走了手机。


----------------------------------------

第550章 公开

　　从床头柜里拿出结婚证，郑子靖用夏夏的手机拍了后登陆她的微博将拍下来的照片发了出去，一个多余的字都没有，非常夏乐的风格。

　　图片他也心机的拍了结婚日期那页，要么就什么都不说，要么就让别人无话可说。

　　然后他登陆蜗牛的微博转发，再之后，他在家族群里求支援，做完这些也不管丢了个多大的炸弹就出去吃饭了。

　　以夏乐现在的人气微博一发出去就被无数粉丝转发祝福，蜗牛是经纪公司，他们的转发只是以官方身份确认这件事，可紧接着初蒙乳业、澄发电子、承力地产的转发祝福就让很多人迷瞪了。

　　初蒙乳业：终于公开了，婚礼要提上日程了吧。

　　澄发电子：恭喜，可以准备婚礼了。

　　承力地产：赞助婚礼所有费用，所以婚礼可以准备了吗？

　　做为大企业的官方微博平时都是端庄挂的，每天也就发发公司动态，可这次的恭喜完全就是自家人喜大普奔的口气，神通广大的网民查实这三家企业的老板都姓郑，很好，这真是一家人，看这态度根本就是巴不得赶紧办婚礼，所以那些说结婚证打了这么久没办婚礼是豪门不认的评论顿时站不住脚了。

　　可紧接着又一家企业进入视线，顿时将那三家都比了下去。

　　耀辉集团：老头儿我特别想喝这碗孙媳妇茶，小四儿你个不争气的还要让爷爷等多久！

　　众所周知，蓝V是经过认证的企业帐号，耀辉这么大一家全国知名的大企业也不可能做假，并且这家企业也确实是郑氏家族掌管，所以和那三家是一起的？好，就算真是，可这话是怎么回事？

　　郑子靖刷到这一条也呛着了，还是被白酒给呛的，顿时哪哪都不好了，他还顾不上，边咳边打开家族群噼里啪啦打字。

　　郑小四：爷爷！出来！我知道你在，你快出来！

　　太上皇：嘿嘿，怎么样，够不够给小乐排面！

　　郑小四都顾不上这什么时候改的名儿：这排面有点儿太大了……

　　太上皇：你别管，我就要给小乐排面，让他们说我郑家不认这孙媳妇，我就让他们看看我有多认！

　　老郑：爸，您这样一弄动静太大了，而且是动用的这个帐号，那几个怕是要有意见，回头删了小乐这边又得起风波。

　　太上皇：我警告他们了，他们不敢，你们别和我墨迹，小四儿，小乐恢复好点没有？到爷爷这来住几天啊？

　　郑小四：您赶紧去乌市，这边有什么好待的。

　　太上皇：你别管我，我要见小乐。

　　郑小四：我就管你，赶紧回乌市去。

　　太上皇：我就不走，你来赶我啊！记得带小乐来。

　　郑小四：肯定不带她！

　　太上皇：你来我打断你的腿！

　　郑小四：那我也不来了。

　　太上皇：我自己来！

　　章惠女士：爸，我安排人来接您，现在关系才公开，那几个肯定看她哪都不顺眼，要是去了老宅子他们得了信肯定是要过来的，我不想小乐听着难听话，等她好了咱们让她给您单独开演唱会怎么样？就在咱们自家的院子里，这可是外面那些粉丝都没有的待遇。

　　太上皇被章惠这软话顺了毛，老小老小，‘别的粉丝没有这个待遇’这话简直说到了他的心坎里，做为粉丝也是有粉丝排面的，他现在非常有粉丝自觉，并且学了一嘴的网络用语，混在粉丝堆里都学会怎么打榜了，每天快活得不得了。

　　太上皇：这样行，小四儿你一定要把小乐照顾好。

　　郑小四：老老郑，您现在就一纯粉丝，还是特得瑟的那种。

　　太上皇：我乐意，不想和你说话，走了。

　　章惠女士：您注意着点时间，别看屏幕太久，我会打电话问小喻的。

　　太上皇：知道了知道了。

　　老爷子一走，看了一通热闹的兄弟姐妹们出来了。

　　三姐：我办公室电话都被我搁起来了，全是来问这官博怎么回事的，请问一下，我该找谁哭？

　　大哥：爷大概率不会回你。

　　二姐：爷做的也没错，这么点事他还不能做了？你就把电话搁着，再烦你就走人，公司一天不管又不会倒。

　　三姐：还是二姐疼我，小四儿你给我滚出来，装什么死。

　　郑小四心虚，这一年三姐被他坑了都不知道多少回了。

　　郑小四：三姐，我明天就去公司，放你假。

　　三姐：多久？

　　章惠女士：小乐身边可以离人？不允许她下地知道吗？

　　三姐：妈，你看看我，你亲生女儿在这！

　　章惠女士：别嚷嚷，小乐现在情况特殊，她既然是我们家的一员，她的身体就是咱们家里最大的事，宋老说了，她的腿伤得太厉害，几次伤上加伤，要是这回不能彻底养好她不用到四十岁就得坐轮椅。

　　大哥：我一直想问，她怎么伤的？

　　郑小四：枪伤，昨天晚上的新闻看了吧，夏夏是这次前线行动总指挥。

　　老郑：可以说了？

　　郑小四：自家人面前说说，而且该抓的都抓了，夏夏的爸爸回部队做最后的善后了。

　　大哥：这么大的事，她这是回部队了？

　　郑小四：行动中算是短暂的回去了，不会真的回去，她的身体扛不住了。

　　二姐：她真像小叔，我记得第一次问起小四儿小乐的事他说的就是和小叔像，那时候我不以为然，现在就觉得是真的像。

　　三姐：对，就因为这个每次她看着我说什么的时候我都拒绝不了，不然我天天守这破公司小四儿你以为我是给你面子吗？

　　郑小四：我现在是不是应该特别煽情的感谢一下？

　　三姐：滚，谁稀罕你的感谢。

　　大哥：滚，谁稀罕你的感谢。

　　二姐：滚，谁稀罕你的感谢。

　　章惠女士：我是不是要跟一句才算不脱离组织？

　　郑小四：看来以后我只能沾媳妇的光才能在家族生存了。

　　章惠女士：正解，这儿媳妇我稀罕得很，赶紧把婚礼办了，你有什么想法没有？

　　郑小四：夏夏要四个月才能下地，过半年应该刚好。

　　章惠女士：半年就是明年四月份左右，五月不冷不热正好，我和邱老师商量商量，就在那个时间左右挑日子。

　　郑小四：章惠女士万岁。

　　三姐：狗腿子。

　　二姐：狗腿子。

　　大哥：狗腿子。

　　老郑：狗腿子。

　　太上皇：狗腿子。


----------------------------------------

第551章 接见

　　狗腿子郑小四在家里撒娇耍赖惯了，半点不以为意，嘿嘿笑着放下手机又狗腿的去给夏夏夹菜装汤，那快活的样子像极了老爷子。

　　“郑总，这炸弹可有点儿太响了。”谢敬轩扬了扬手机，吃得正欢的几人连忙去刷手机，看着网上那油锅一样的架势也直竖大拇指，虽然吧，他们也都相信郑总对队长的感情，可直到这一刻他们才再没有一点怀疑。

　　“这得在热搜上挂几天啊。”夏莹莹咬着筷子说话被她哥瞪了一眼，她赶紧卖乖的笑了笑往嘴里扒了一嘴饭。

　　吴之如看着热搜第一后面还挂着‘爆’字连连点头附议，“除非有更大的事发生，不然肯定得热闹上好几天。”

　　“要不拍张合照？”郑子靖低头问夏夏，有生活气息的照片能让上头的人冷静下来，让他们知道谁的生活都离不开吃喝拉撒，也没什么了不得的。

　　夏乐没什么意见。

　　郑子靖把手机递给夏亮，“就这么坐着就行，亮哥你来拍，多拍几张。”

　　就像郑子靖想的那样，发在官博的照片让网上吐沫横飞的吃瓜网民安静了些，照片里夏乐左手拿着筷子抬头看向镜头，神情还和平时一样酷酷的，但是她面前热气腾腾的火锅又让她多了居家的气息，刚刚才官宣的老公靠近她笑得像个二傻子，乐之队乐队的其他人一个个也是各自搞怪，看起来和普通人私底下的聚会没有区别。

　　这份平常让过热的热度下来了些，渐渐在升温的仇富情绪因为这张照片又跌落回去，也算是无心插柳柳成荫。

　　夏乐还在忌口，被郑子靖管着有些菜不给吃，路遥和林凯压根没把自己当病号，都端着白酒喝得开心，笑笑闹闹，把初冬的那点冷意都给驱散了去。

　　“西皇的宣传已经开始了。”夏莹莹把涮好的肉夹到她姐碗里，“他们希望你遵守约定站台宣传，齐兰姐说了你现在受伤在休养，受不了那么紧密的宣传，对方不太高兴，想要亲自和你谈，齐兰姐一直在周旋。”

　　“我之前答应了他们替他们宣传，现在去不了是应该亲口和他们说一声。”夏乐抬头，“回头我和那边联系，和他们道歉，你和齐兰说一声，除了我人去不了，其他需要配合的都要配合。”

　　夏莹莹点头应了，立刻放下筷子和齐兰发微信说这事，虽然和老板是堂姐妹关系，可她一直把自己放在齐兰之下，把齐兰当成直系领导对待，好的关系也是需要维持的，她想得明白，大家关系好了才能齐心协力给姐办事。

　　“亮哥，你最近回去一趟，把爷奶大伯伯娘还有姑姑他们一家都接到京城来，我爸脱不开身回去，人回来了也不能一直瞒着他们。”

　　终于说起这事了，兄妹俩对望一眼，他们自从看到小叔后激动了好几天，要不是一再被叮嘱不能打电话回去怕吓着老人，他们早就打 电话回去一通嚎了。

　　“我明天就回去。”

　　“恩，先和大伯姑姑通个气，别吓着爷奶。”

　　“知道。”

　　手机响，郑子靖歪头一看是老丈人连忙替夏夏接通，帮着举起来放到她耳边。

　　夏乐放下筷子，“爸。”

　　“我在来京城的路上，下午五点首长接见，点名要你去。”夏乐抓着郑先生的手看了下手表，现在一点半，“您来得及吗？”

　　“来得及。”夏涛吐出一口气，“你在家里吧，三点会有人带着军装过来接你，我和老陆直接过去。”

　　“我还需要穿吗？”

　　夏涛笑，“行动时你特召归队了，退伍得再打一份报告。”

　　“……”她忘了，从某方面来说她现在其实已经不是一个合格的兵了。

　　“行，你心里有个底，准备准备。”

　　“是。”

　　挂了电话，夏乐看向安静下来的所有人，“没什么事。”

　　“……”得，队长说没事就没事吧，几人又开始该吃吃该喝喝，酒都喝了不少，好在都没醉。

　　门铃响时夏莹莹嚼着水果蹦蹦跳跳去开门，看到外边站着的人愣了，两腮帮子鼓得像个青蛙。

　　“你好，我们找夏乐同志。”

　　“莹莹，请人进来。”

　　进来的人让抱着吉他唱歌的谢敬轩尴尬的停了下来，这……

　　两个军装笔挺的人齐刷刷的朝着夏乐敬礼，“夏乐同志，我们奉命来接你。”

　　夏乐还了一礼。

　　其中一个将一个袋子递过来，夏乐接了回头道：“路遥，林凯，带兄弟们去喝杯水。”

　　刚还在打瞌睡的两个这会再清醒不过了，过来和两个板正的人做了自我介绍，边把人带到一边去喝水。

　　夏乐又看向几个朋友，“没事，你们随意。”

　　郑子靖推着人回房，看夏夏从袋子里拿出来的军装展开，军装明显拾掇过了，一路也被小心拿着，整齐的折印都没有。

　　“上边接见？”郑子靖蹲下帮她脱衣服。

　　“恩，我爸提醒我我特召归队了，现在还是军人。”夏乐咬了咬唇，“可能会晋升。”

　　郑子靖并不意外，这么大件事，老丈人潜伏在外多大的功劳就不说了，夏夏在国外发现的线索同样非常关键，最终也是她保住了人证物证，这绝对是和平时代难得的大功劳，评个一等功都有可能。

　　“如果晋升了，要继续留在部队吗？”

　　夏乐毫不犹豫的摇头，“我不可能去做文职工作，只要是在作战部队下面的哪个位置都不能脱离训练……”

　　“那就必须退了。”郑子靖打断她的话，按住她肩膀道：“夏夏，其他什么事我都听你的，只有这件事不行，以后就算你的腿养好了我也不会让你再像以前在家一样想怎么训练就怎么训练，这一点没有商量的余地，半点都没有，知道没有？”

　　“知道了。”夏乐看着在她面前难得严肃的男人，抬头摸了摸他的脸，“我也不想四十岁就坐轮椅，那样就追不上你了。”

　　“你知道就好，我跑得很快的。”


----------------------------------------

第552章 晋升

　　客厅里因为两位兵哥哥的到来而安静下来，直到主卧的门再次打开。

　　坐在轮椅上被推出来的夏乐看着弱气了两分，可当她抬头眼神扫过来，弱了的那两分立刻补上了，并且还更多，让原本想说话的夏莹莹嘴半张着呆在那里。

　　他们都见过穿军装的夏乐，征兵宣传片里，《我是军人》发布会现场，可是不一样，一点都不一样，现在的夏乐看起来有点……凶，带着血的那种。

　　按住肩膀上的手，夏乐没有多说什么，对两个守在一边的军人道：“走吧。”

　　“是。”

　　郑子靖让开位置，其中一个军人站过去，一个去打开门，一屋子人目送三人离开后面面相觑，实在是两个不搭边的圈子，都不知道该说什么。

　　郑子靖突然追了出去，对正准备进电梯的两位道：“夏夏的腿不能沾地，请留心照顾。”

　　“放心，我们得到的命令也是不许夏乐同志下地。”对郑子靖点点头，他们推着人进了电梯，夏乐都没来得及挥挥手，穿上这身衣服后她有一种情感被束缚起来的感觉。

　　楼下停着部队惯用的大吉普，看到他们立刻有人从驾驶座跑过来打开车门，夏乐本来还在想怎么不沾地的移到车上去，毕竟她现在属于半残手也不能受力，近了她就看到后排的座位拆了，只放了一张小板凳。

　　一人在上边接，两人在下边抬，夏乐自觉低头伏下身，还算顺畅的上了车，然后一人坐在了她身边扶着她的轮椅，她想说自己扶得住，可想想他们应该是接受了命令就作罢，部队就是这样，一个指令一个动作，虽然有时候看着死板，但是不得不承认很高效。

　　“夏乐同志，有人偷拍，需不需要处理？”

　　“不用理会。”

　　“是。”车子启动，夏乐看到了偷拍的人，一眼就认出来那不是粉丝，是记者，不过也无所谓，她现在无事一身轻，人生中最重要的事已经做到了，一点小事不想计较。

　　理所当然的，照片以独家新闻的方式发布，让本就还没有消下去的热度又蹭蹭上涨，因为照片清晰的拍到了夏乐的肩章：两杠一星，不说她这个年纪就到这个级别，就说她现在又穿上了军装，这代表着什么？不是说她是退伍军人吗？

　　这次私信爆了蜗牛都没有再回应，娱乐公司能回应的是娱乐圈的事，和国搭上边的要学会闭嘴。

　　话题的中心人物被抬下车推到了休息室，“首长接见时间是五点，还有五十五分钟，请暂时在这里休息。”

　　“明白。”

　　很快有人送了茶水过来，夏乐既不去动茶水也没有拿出手机，就保持着端正的姿势坐着等待。

　　大概二十分钟后门从外推开，陆春阳和夏涛一起进来，夏乐下意识的要站起来，陆春阳立刻伸手往下压，“你赶紧的坐着，留下这条腿比什么都重要。”

　　夏乐有点不好意思，她现在都快成珍稀动物了。

　　夏涛这还是第一次看到穿军装的女儿，左看右看怎么都看不够，“以前一头长发，天天穿一身裙子小公主一样，我每次看到漂亮的裙子就想给你买，恨不得把你的衣柜都挂满，那时候想都没想过你这么适合穿这身衣服，真好看。”

　　“又犟又轴，和你一模一样。”陆春阳笑着摇头，亲眼看着那个最开始训练的时候都会晕倒的姑娘走到这一步，他比夏涛更清楚她付出了多少。

　　“你不就想听一句虎父无犬女吗？小乐担得起这句话。”

　　夏涛笑了，轻轻拍了拍女儿的肩膀到一边坐下等候，这里不是说话的地方，回了孤鹰再吹，他要让老陆吹得震天响。

　　四点五十二分，门再次被人推开，鱼贯进来四个人在门两边站立，之后一个肩上两杠三星的人进来，他先向陆春阳和夏涛敬礼，两人级别都高过他。

　　两人回礼后夏乐单脚下地站着敬礼。

　　“夏乐同志好样的。”对方立刻示意她坐下，“时间马上到了，请跟我来。”

　　夏涛上前推着女儿往外走，经过门槛时陆春阳帮着一起抬起轮椅，跟着前边的人来到不远处的大厅。

　　以红色为底的厅插着国旗，陆春阳和夏涛对望一眼，过来的路上他们就在猜接见的会是哪位首长，现在看来他们好像可以猜得再大胆一点。

　　“首长来了！”

　　没给两人再想的时间，许多人护着一人走了进来，在两人敬礼时夏乐也站了起来，一脚落地，一脚虚虚挨着地面，尽量以稳定的姿态敬礼。

　　“坐着坐着。”首长边回礼边走过来，笑眯眯的样子多了分慈祥的意味，他拍着夏乐的肩膀道：“坐下，这是命令。”

　　被肩膀上的手压着坐下去，夏乐自认胆子不小这会也觉得有点恍惚，这规格是不是太高了点……

　　“我听了完整的汇报，夏涛，你了不起。”

　　夏涛腾的就是一个礼，只这一句话，他这十年就值了。

　　“虎父无犬女。”首长低头看夏乐的眼神像看自家一个小辈，“胆大心细，敢想敢做，不怕承担责任，你是个了不起的军人。”

　　夏乐想说她其实真就是想找爸爸，并没有那么了不起，可看着那个眼神她说不出来，她很愿意被首长这样夸一夸的，所以她也只是敬了个礼。

　　“春阳。”首长抬头看向陆春阳，“你该回去看看你爸了，前两天和陆老打电话，他说酒都准备好了，等你回去了要和你喝一杯。”

　　“是，这边全部收尾后我就休假。”陆家和这位颇有渊源，现在这明显是夸奖的话让他没忍住嘴角上扬，首长指着他虚点了点。

　　“我马上要出国访问，走之前我还是想见见你们，所以把你们折腾了一通。”首长背着双手看着三人，“你们有胆有识，遇到困难敢放手去做，非常难得，大家都该学习你们这种精神，古代还有论功行赏，你们为国付出，国也该回报你们。”

　　身后有人端了盘过来，同行的还有个女军官，她帮着将夏乐之前的肩章取下来，首长拿起新的那副给她佩戴上，拍拍她的肩膀道：“好好养伤。”

　　“是。”

　　之后是夏涛，男军官上前帮忙解下肩章，首长给他佩戴上新的，金黄的松枝耀眼，这是他用自己十年换来的。

　　再之后是陆春阳，同样是首长亲自佩戴，松枝两颗星。

　　当晚的新闻联播播出了这一简短的但份量十足的授衔仪式。


----------------------------------------

第553章 荣光

　　这是夏乐万万没想到的事，坐在沙发上她都有些傻眼了。

　　主持人用简练的语句把夏涛潜伏在外十年的经历以及立下的大功一一阐述，毫无疑问，这是和平时代的英雄，之后主持人又引用首长那句‘虎父无犬女’点明了父女俩的关系，并将夏乐这些年用命拼来的团体一等功，个人一等功、二等功等说出，最后直接切回授衔仪式现场，首长的话全部收录，‘虎父无犬女’‘好好养伤’都表明她这次受伤不同寻常。

　　平时刷得飞快的网络世界好像被按下了暂停键，电视机前、电脑前不知道多少人惊掉了下巴，片刻后像是要把这暂停掉的时间加倍抢回来似的，舆论炸了。

　　这次反应最快的是各大官媒，同时郑家的企业全部转发，本来还心存不满的西皇立刻蹭这股热度大力转发，并且非常主动的给齐兰打电话表示夏乐本人不来没有关系，可以重新协商宣传方式。

　　粉丝就更不用说，她们已经不知道要怎么表达此刻汹涌的情绪了，不会说的自动变身‘啊啊’怪，会说的也觉得自己今天没有发挥出平时实力的三成。

　　缘份：我以为我粉了个明星，原来不是？！

　　回到过去：缓缓打出一个‘！’，我需要缓缓。

　　乐乐的靓靓：之前说小乐的伤是作假的人出来挨打！

　　……

　　谢浩：我有一个特别了不起的朋友，她叫夏乐，小乐，快点儿好，带你去吃好吃的。

　　郑秋燕：学生太出色让我又骄傲又觉得压力山大，但是，真骄傲啊！

　　陈军：哥几个，来家里聚聚啊，今晚好好走一个。

　　……

　　蜗牛：不瞒各位，蜗牛全体上下和你们一样是经过新闻知道的这件事，这会都还互相扶着对方的下巴，但是，特别的与有荣焉，特别的想转圈圈，特别的想尖叫，特别的想给小乐送花花，并且一个个走路都抬头挺胸得都塌着腰走路了，完全冷静不下来！

　　蒋洲：之前小乐被拍了就和我商量给出的理由是拍摄受伤，我答应配合，只要能配合的我都会尽全力，为什么不呢？她是最优秀的军人，有幸被她信任我旁观到了些许，她让我亲眼见识到了中国军人是什么模样，我也更清楚了这部片子要怎么拍，小乐，咱们不着急，等你养好了伤再继续。【图】【图】【图】

　　第一张图就是那个早上朦胧的雨雾中她湿漉漉的从远处走过来，面无血色，但是眼神明亮。

　　第二张图是第一场戏结束后夏乐抱着骨灰盒，面无表情，悲伤却透过屏幕都能满溢出来。

　　第三张图是一个背影，在她的前面是溪山群山，没人知道她当时在想什么。

　　蒋洲是最擅长用画面讲故事的人，三张图，每一张都张力十足，也给了许多人想像的空间，互联网时代很多事情不是秘密，那个省份前几天撸下来一大片已经传开了。

　　……

　　夏乐后援会：皮皮猜小乐现在也正对着电视机瞠目，她一定想不到事情会以这样的方式曝光，在这之前皮皮半点消息都没有收到，和所有人一样以为她真是拍戏受伤了。我是周茹，夏乐官方后援会会长，之前有人扒过我，没错，我是如兰纸业老板的败家女，自认也算见多识广，我可以负责任的说夏乐是我见过最表里如一的人，做她的会长我从没担心过哪一天会有黑锤能锤实，我甚至知道许多她做了但从没张扬过的好事，那些事能影响人一辈子，能让人从泥潭里爬起来像个人一样活着，你们说她立人设，说她哭穷，你们嘲她不还是和许多女明星一样嫁入豪门，可你们不知道郑先生多用心在追她，不知道郑家多用心在护她，不知道她多拼命的在护你们所有人，你们更不知道她的腿伤上加伤，如果不能养好四十岁就要坐轮椅，不知道她从来都长衫长裤是因为一身伤疤，她比任何人都有炫耀的资格，可她从来没有多说过一句，键盘侠们，你最应该感谢夏乐们，因为有许多夏乐这样的人在前方拼命，你们才能在家里安心的按键盘，当然，我更希望你们抱着键盘滚。小作文的最后，我代表夏乐后援会所有人祝小乐早日康复。

　　……

　　网上的舆论有多大夏乐想了想就连去拿手机的想法都没了，她现在更担心另一个问题，“爷奶那里要瞒不住了。”

　　夏亮起身，“我现在就回去。”

　　“莹莹，你跟着一起去。”

　　夏莹莹连连点头，“姐你放心，我马上就打电话，慢慢儿的用你和小叔的事分散他们的注意力，在我们到之前我妈和姑姑都会陪着，不会有事的。”

　　夏乐点点头，目送两人急匆匆的离开一时间也不知道自己还能做点什么，她其实也有点飘，人都浮在半空中那种感觉，脚踩不到实处，被首长接见，特别的授衔仪式，在新闻联播里被盛赞，怎么办，她都觉得自己可牛逼可牛逼了。

　　“怎么还苦恼上了。”郑子靖抱住她的肩膀笑，“难道不应该是我苦恼吗？媳妇儿这么优秀，都把我比下去一大截了。”

　　“就是……之前都没觉得我有多厉害，这些事我的战友都能做到，可现在被这样一宣扬，我就觉得好像是挺厉害的……”

　　郑子靖闷笑，天，竟然是因为这个在苦恼，夏夏怎么能这么可爱。

　　夏乐推了他一下，她的不好意思表现出来也就是眼神有点游移。

　　“没笑你没笑你。”郑子靖赶紧哄人，“你平时对情绪掌控得太好了，时刻要求自己保持冷静，可这种大喜事你要是还冷静就脱离人的范畴了，你现在这是正常人该有的喜怒哀乐，而且还是被压制了的，换成别人早得意的上天了，我现在就比你激动你不觉得吗？”

　　夏乐看他一眼，是有点儿兴奋。

　　“我感觉我挖到了个金矿，这个金矿还是特富的那种，快把我得意死了。”用力亲了她一口，郑子靖用行动表示自己现在有多兴奋。

　　夏乐抿嘴低头笑了笑，拿起都快震动坏了的手机回信息，郑子靖亲了亲她翘起的嘴角，也拿出了被他静音坐在屁股底下的手机，真的，随便一个与夏夏没什么来往的人都比她兴奋多了。


----------------------------------------

第554章 倒计时

　　夏乐面对现在这种局面的反应就是不予理会，除了爷奶那一大家子来到京城后去另一处爸妈暂时居住的房子吃了个团圆饭，她不上网，不出门，好像消失了一样，蹲守的记者拍不到夏乐本人，可和夏乐关系不错的圈子里的人基本拍了个遍。

　　陈军、郑秋燕、左治、谢浩、FEI、蒋洲、苗斌、徐有良、陈华、俞艺萧、乐之队的成员等等，一个个数下来，别看夏乐入行时间不长，人脉圈子已经非常不小了。

　　每天家里都热热闹闹的，爱喝酒的有酒喝，爱唱歌的张口就能唱，陈军来了几趟后还和夏乐折腾出了首新歌，现在就等风头过去去录音室录出来了，养伤期间真是半点不寂寞。

　　郑子靖陪了几天就放心的去公司和三姐深谈了一次，之后郑子莲回了乌市，当天晚上一家几口人就开了个视频会议。

　　老郑看着小窗口上四个子女又骄傲又感慨，当年他们兄弟相争，在他们步步紧逼之下他心灰意冷选择离开，几十年几乎没有来往，可他四个子女却根本不需要他去调派就自个儿安排得明明白白，同一件事两个结果，和母亲的教育关系太大了。

　　看了身边的媳妇一眼，老郑把她的披肩往上提了提，握住她的手道：“你们自己都商量好了？都同意？”

　　郑子聪作为大哥率先说话：“一开始您就说过在某个阶段之前的产业由我们三个大的分，之后的给小四儿，我们都表过态没意见，后来小四儿决定去京城后就把他手里的家族产业都交出来了，耀辉是家大业大，可要拿到手里也并不容易，您给他的股份当年就被压缩得不剩多少，这些年虽然有想办法买回来一些也有限，小四儿手里的大头还是来自于小叔留给他的那一份，这个没有我们眼红的份，真要说起来小四儿才是吃亏的那个，实际上他就算抓着乌市这边的不放也没人能说他半句不是。”

　　看了听得百无聊赖的弟弟一眼，郑子聪笑道：“三妹说小四儿给她耀辉的百分之五，前提是她释出部分乌市这边公司的部分股权给我和二妹，一开始我不同意，便宜占多了我心虚，可三妹说这是小四儿的意思，是为了我们兄妹之间的平衡，我慎重思考过后同意了，小四儿想得长远，他并不只是想了眼下我们四姊妹的平衡，还想了我们的下一辈，下下辈，人心思变，这个变多数时候又和利益有关，不管我们姊妹哪个的后代不争气败了家也不能怪到源头上来，这也就最大限度的把家里的矛盾压缩到了最小，需要团结起来的时候也不那么费劲，小四儿，是不是这样？”

　　“没想那么多，你们肯定不知道我现在拿到了耀辉多少股份。”郑子靖得意的晃脑袋，“百分之三十二。”

　　老郑被推开，章惠的脸进入镜头中，“怎么这么多？你小叔的加上你爸的你应该就是在二十左右，我有关注新闻，他们是有释出股份，但是也不到这么多。”

　　章惠皱眉，“他们违规操作了？”

　　“恩，我没有揭穿，他们卖出多少我买入多少，股市没有出现动荡，甚至还有所攀升也就没人抓着这事不放。”郑子靖笑得像只小狐狸，“所以就算我不要乌市的，再分给三姐百五我也比大哥你有钱啊！”

　　“……”郑子聪哭笑不得，“你要在我跟前看我揍不揍你。”

　　“我在你跟前就不这么说了。”郑子靖嘿嘿直笑，“而且这又不是现在就结束了，他们还会抛的，漏洞越来越大，他们需要大笔的钱来补。”

　　“别逼得人狗急跳墙。”

　　郑子靖趴在书桌上看着屏幕，那模样就和过去多少年一样，并没有因为他现在是耀辉的掌权者而有什么不同，他依然是郑家最受宠的幺儿，被父母兄姐惯着的小四儿。

　　“你们一直提醒我耀辉的事情处理得太急进了，要小心狗急跳墙，可我就想尽快将耀辉控制在手里，让他们跳不起来，老老实实的我也不会赶尽杀绝，怎么说他们也是爷的儿女，我不会让他们日子过不下去，就这我都觉得我已经很留情面了。”

　　笑了笑，郑子靖扒拉了下头发继续道：“这次跟着夏夏经历这件事，看她那么吃苦受罪的我就想，都不是兵了，不用那么无私的牺牲奉献，真要是残了不还是她自己受罪吗？可我也只能在心里这么想想，在夏夏面前我一个多余的字都没法说，只能想尽办法的去支持她，从她看出问题到她布局，再到行动，她从头至尾只有一个目标：完成任务，其他一切事情都不在她考量当中，她能得到什么呢？受伤自己疼，牺牲了就没她了，封个烈士也就是给后人瞻仰，她什么都不知道，可她做得义无反顾，当时我就想，媳妇儿都这么高尚了，我要是心胸那么狭小气量还不够一粒瓜子那么大，有什么资格站到她身边。”

　　章惠笑，所以说啊，小乐是他们这样的人家最需要的儿媳妇，对家族，对后代子孙的影响根本不是钱财可以丈量的，不要说小乐现在后面有个多大的靠山，就算她和以前一样只有一个当老师的妈妈，她也会迫不及待的把这个儿媳妇娶进门来。

　　“但是我也不会因此就什么都不做，他们抛出来的我还是会继续买进，给他们足够的教训后再以他们抛售的价钱卖回给他们，没钱就用红利来抵，以后要是老老实实的一切好说，要是再敢出幺蛾子我照样有办法收拾他们，不就是要多拉扯几年吗？我有这点耐心。”

　　“我和你爸现在是真的放心了。”章惠拍拍老伴儿的手，他们这一年来没少担心，也做了不少支援的准备，虽然是白费心了，可能白费心他们太高兴了，“小四儿这么懂事你们做哥哥姐姐的要对得起他这份心意，看事情就要看远点，眼下风光不见得将来还能一如既往，要给将来万一的情况留抱团的余地，教育子女方面也是，不要给小辈留隔阂的机会。”

　　几兄妹齐齐点头，郑子聪道：“知道的，爸妈你们放心，具体要怎么切割我们还没定下来，到时候还需要爸妈你们来拍板。”

　　章惠没有拒绝，这事关系太大，她不敢放手。

　　“行了没有啊，快到夏夏睡觉的时间了。”

　　郑子莲就看不得他那个得瑟样，立刻赶人，“你赶紧走，没人留你。”

　　郑子靖真就嘿嘿笑着关了视频，留下几人面面相觑，他们也是没想到他走得这么痛快。

　　章惠笑，“那就散了吧，你们想好了就回家里来，我们当面好好聊聊。”

　　“知道了，妈。”


----------------------------------------

第555章 正文完

　　郑家的事夏乐是半点儿都不知晓，无事一身轻的她在风头渐渐过去后跟着郑先生去上班了。

　　虽然是坐专属电梯直接去了办公室，她来了公司的消息也插着翅膀的传遍了公司上下，连扫地阿姨都知道了，对明星夏乐他们没那么大兴趣，对两杠两星的夏乐他们就很好奇了，而且郑家最大的决策者郑老爷子都多久没露过面了，这回却直接要了帐号登陆集团公司的官方帐号催着要喝孙媳妇茶，可见是满意到了怎样的程度。

　　但是再好奇也没用，话题中心人物压根不出来，秘书办几人的私聊信息都要爆了她们也都只能摊手，这位小郑总和她们知道的其他老总不一样，她们要是敢有事没事去敲门就要有立刻卷铺盖走人的觉悟，秘书办已经换好几个漂亮姐姐了，现在大家都老实得很，再好奇也不会去做砸饭碗的事，她们唯一能透露给同事们知道的消息是，夏乐是坐着轮椅被小郑总推着来的，后来也是坐着轮椅推走的，小郑总那态度要多殷勤有多殷勤。

　　殷勤的小郑总每天都只在公司呆半天就带着夏夏到处去吃好吃的，次数多了慢慢的就有人拍到了他们的照片传到网上，和普通人一样普通生活着的两人很接地气，没有明星的奢华，也不像有钱人那样讲排场，虽然认出来的人越来越多，但是奇怪的是并没有人上前打扰索要签名，不过她热搜体质依旧，只要被拍到必上热搜，可见并不是关注的人少了，大家的心态好像是只要看着她这样生活着就挺好。

　　《翻山越岭》自然是拍不了了，节目组也表现得大方，留下了香火情这事就压下不提，西皇的新系列超跑以超过国外销量总和的好成绩交了一份满意的答卷，西皇则赠送了夏乐一辆作为回报，夏乐转手就给了喜欢这车的三姐，她用不上……

　　路遥和陈飞捞了个团体一等功，个人二等功后正式退伍，和夏乐预料的一样，陈飞去了五芒星折腾，路遥留在她身边，现阶段她动不了就和林凯也时不时去五芒星玩一玩，有时候跟着一起接个活儿做做，都不用特意去适应社会，不知不觉就跟上来了，整体来说过得非常滋润，把施浩然羡慕得肝疼，找周茹索要安慰，周茹非常愉快的回了他一串‘哈哈哈哈哈哈’。

　　两位母亲几经磋商终于把婚期定了下来，在来年的五月八号，不赶着，有充足的时间去做准备，而且现在和以前不一样了，以夏涛的身份要大办是不能的，需要控制在一定的范围之内，郑家完全没有意见，在他们家婚嫁一直就是自家的事，他们没有做成生意场上的应酬过，更何况夏家现在属实新贵，是需要避风头。

　　耀辉重组成功，郑子靖重新定了规则，供货商竞标决定，进一步削减那几个叔叔姑姑的影响力，而需要他们填补的窟窿越来越大，他们不得不继续花招百出的释出股份，郑子靖悉数买入，直至年底董事会召开，他们才发现自己在公司已经完全失去了影响力被边缘化，这时候他们就算想联手也来不及了，一年，他们看不上的老大的儿子只花了一年时间就把他们逼到了这个地步。

　　小姑最识趣，回头立刻就去找大哥认错，把当年的事全推到另两个哥哥身上，老郑应着，配合着唱红脸让她去找小四儿，说小四儿不会为难自家人，郑子靖借机利用这个机会把小姑收拾老实了，按原计划答应将一部分股份以她释出的价钱卖回给她，并且可以以接下来几年的红利来抵，小姑没想到郑子靖会松口得这么容易，而有了之前的经历她也不会天真的以为他好哄骗，这让她心里更加忌惮，之后果然老实下来。

　　没过几天郑子靖等到了另外两个叔叔，以同样的方式将股份还给了他们，关系始终也不算讲和，但是到最后也算做到了相安无事，整件事情里最高兴的就是老爷子，天天在网上冲浪得更欢实了，对了，他现在已经是夏乐后援会的另一个副会长，恩，暂时还没人知道。

　　腊月后郑子靖把公司交给三姐，带着夏夏去做了复查敲了石膏后回到乌市，就在家里住着，每天宋爷爷会过来给她针灸，章惠换着花样儿的给她补充营养，眼看着腿一点点好起来，可也到过年的时候才终于允许她下地走几步，真就几步，一屋子大大小小盯着她，生怕她多走一步四十岁就要坐轮椅，一直到三月份宋老说她基本恢复了才被允许真正下地走路，这一刻，她觉得空气都好了。

　　可拍剧仍然不被允许，郑老板财大气粗，直接投资了一部电影让蒋洲带着原班人马去拍，既不浪费时间又能产出，两全其美，对他来说夏夏的腿好了后最重要的就是他们的婚礼，其他一切事情都要往后排。

　　两位妈妈太能干，全程准备下来郑子靖只负责了新房，夏乐则只准备了婚纱，可直到婚礼前一天都没人知道她的婚纱是什么样儿的，她谁都不给看。

　　五月的京城才回暖，晚上仍然是冷的，可白天已经有了热度，尤其是太阳天的时候非常舒服，八号就是一个蓝天飘着白云好得不得了的太阳天。

　　婚礼在郑家老宅举行，现场以绿色为主，从进入拱门往里全以各种各样的绿植扎成，粉白的玫瑰摇曳其中，非常相得益彰。

　　宾客不算多，但份量十足，将星耀眼，还来了好几位，除此之外还来了一水儿军装着身的军人，不用明说，这些人就是摆明来给夏乐撑场子的，他们是没有郑家有钱，可他们有的郑家也没有。

　　娱乐圈夏乐邀请的除了乐队的就是相熟的那几位了，陈军看着这阵仗‘啧啧’出声，被郑秋燕一个白眼给堵了回去，用眼神警告他都是娘家人，别丢份。

　　楼上房间里，一身旗袍挽着头发看起来最多四十的邱凝摸摸女儿的脸，她叹了口气，“你啊，也就脸还完好着。”

　　“妈……”夏乐抬起手摸向肩膀上的伤疤。

　　邱凝笑着红了眼眶，很多人说她这辈子不容易，可她这辈子也就做了一件事，那就是等，小乐却是将自己所有能做的不能做的都做了，那才是真正的不容易，“总算人还好好的，我也不奢求其他了，小郑很好，要把日子好好过起来知道吗？”

　　“我知道的，您别担心。”

　　“我是不想担心了，都担一辈子的心了。”邱凝叹了口气，“如果能不再为你担心就太好了，这说明你日子过得好。”

　　“我会的，您也说他好。”

　　邱凝摸了摸女儿的脸，他要敢中途对你不好了也得想想后果承不承担得起。

　　“婶，时间快到了。”

　　“恩，走吧。”

　　夏乐站起来悄悄深吸一口气，当伴娘的吴之如和夏莹莹以及俞艺萧再次给夏乐整理婚纱，其实也没什么好整理的，这婚纱刷新了她们对简单两个字的概念。

　　一身军礼服的夏涛正在门外等着，胸前的勋表瞩目，休养期间他的脸做了次修复，现在看着已经好多了。

　　这一天谁的感慨都没有夏涛多，可他这会把所有多余的情绪都压到心底，弓起手臂笑眯眯的看向女儿，夏乐抿嘴笑了笑，挽了上去。

　　婚礼进行曲的音乐声中，郑子靖望眼欲穿的看向红毯尽头，终于等到夏夏挽着父亲的手出现在那里，他不由得往前走了一步笑得像地主家的傻儿子，知道婚纱是夏夏自己设计的后就一直在想会是什么样的，可想的哪一种都不是眼前这种。

　　简单的头花别在脑后，抹胸婚纱露出肩膀，长度只到膝盖上方，后边的纱拖到小腿，而她的脚上穿着的是一双黑色军靴，又酷又飒又美，并且，她这次没有把自己的伤疤藏起来，只有郑子靖知道夏夏做到这一步需要多大的勇气。

　　婚礼后，郑子靖用夏夏的手机上传了他们的结婚照。

　　夏乐：【图】她带着一身功勋向我走来，成为我的妻，从今往后最让我骄傲的身份是：夏乐的丈夫。


----------------------------------------

番外一 周茹（上）

　　小乐成了一个现象级人物，哪怕她休养期间除了偶尔的路透照，以及乐队自己玩儿的时候放出来的一点短视频基本没有正儿八经登过台，大家也没有忘了她。

　　军官和明星私底下的生活都是让人好奇的，更何况她还拥有这双重身份，她的婚礼理所当然的高挂在热搜榜上三天没下得去，虽然只有有限的照片流出来，可那露出来的小小一角也有足够多的东西让人去扒。

　　周茹夹着手机一边说话一边在电脑上啪啪啪的打字，“不见，没兴趣，我现在天天不知道多快活，您甭管我，就您和我爸留给我的钱就够我挥霍的了，我一不沾毒二不沾赌的，到死都能活得滋润得不得了，您就放心好了，好好好，不说死，以后谁找到您那您都不用理，回头机会合适了我带一个回来给您瞧还不行？这您就别管了，不会去租个假的来哄您的，您和我爸就把心放回肚子里吧，恩，好。”

　　把手机扔回桌子上，她专心敲键盘。

　　会长大人：不用理那些暗搓搓带节奏的，再借他们个胆儿他们也不敢过分，蹭热度的只要不过分也不用理，虽然小乐将来也不会去坐谁的顺风车，但是少几个敌人也是好事。

　　欣副会长：那就随大家去乐呵了，哪儿都不去控评，放养。

　　宣传玲：营销号我来盯着。

　　公关蕊：风向我来控。

　　郑副会长：我要做什么？

　　公关蕊：萌萌你就先看看热闹吧，暂时还不用你出马嘻嘻。

　　欣副会长：萌萌，现在什么都不用做哦，小乐现在是个流动的WIFI，大家都想蹭蹭，只要不做对小乐不利的事，随他们蹭去。

　　周茹身体往后靠，看着管理群里的对话没有说话，这个郑副会长平时看起来很单纯，反应又总是慢人一拍，所以大家都叫她萌萌，但是她实际上很有前瞻眼光，之前自己大意提了个别有用心的人进入后援会管理组，私底下各种挑唆导致内部不和，后来更是撺掇了一批人出走，她当时想要杀鸡儆猴，是这个自称郑郑的人私底下告诉她静观其变，后来从各方传回来的消息让她无比庆幸自己当时听了劝。

　　那时吴凤团队的人装成另一个明星的人来搅浑水，他们摸透了自己的性格，知道自己肯定会要收拾那些人，如果她真的大动干戈，结果一定是两方拼杀两败俱伤，背后的吴凤则坐收渔翁之利，可她因为郑郑的劝忍住了，因为她没有入局对方的计策就没有奏效，后来郑郑策划了反击，以最不经意的方式把这事掀到了台面上，被利用的那一位找过来，她将所有证据都给了出去，那位气得不行，各方面封杀吴凤，蜗牛全方位配合，吴凤偷鸡不着蚀把米，不但没有得到什么好处还把名声全赔进去了，她被金主包养的事之前就有曝出来过，这次直接被砸实了，想再翻身，难了。

　　所以她自那之后就没有小看过这位郑郑，哪怕她有时候真的蠢萌蠢萌的。

　　‘钢铁洪流进行曲’的手机铃声响起，只给一位设置了这个铃声的周茹看都不用看就接通电话并按了免提，话里带着笑，“这个点来电话，还没回部队？”

　　“来开个门。”

　　周茹坐没坐相的差点没摔下椅子，“开门？”

　　电话那头的人笑得有点儿大声，“对，你家的门。”

　　周茹手机一扔跑到卫生间，看着镜子里一身柔软家居服短发乱翘的自己就要去翻精油，可打开柜门她就顿住了，然后收回手看着镜子里的自己片刻，突然笑了笑，把头发耙了耙就去开门了。

　　施浩然一身便装，看着来开门的人有点意外，但又不那么意外，他笑，“我以为我还要等一会。”

　　周茹背抵着门后退，让出位置做出请的手势，偏着头看向微信上常聊，现实中单独见面却还是头一回的男人，“我也差点就这么以为了。”

　　两人相视一笑，感觉都不差，见光死这样的事应该是不会发生在两人身上了。

　　就还是会有一点点儿的不自在，看到施浩然打量房间的时候周茹想。

　　“看出什么来了？”周茹走到冰箱前拿了一瓶水出来，想了想不对又回头问了句，“喝咖啡还是茶？”

　　“你手里的就行。”施浩然走过去拿走她手里的水在沙发上坐了回答她前一个问题，“看出来你常住这里了。”

　　“没错，常宅的老窝，所以舒服就好。”

　　施浩然笑，房间并没有多乱，但是衣服包包随意挂着，多宝架上放着队长仅有的周边，墙上贴着一些照片，有和队长的合照，也有队长的单人照，他猜多半是她自己拍的，据他所知所有队长参与的节目她都有去现场应援。

　　“打听打听，小乐是不是度蜜月去了？”

　　“回娘家了。”

　　“乌市？”周茹皱眉，“没有她的飞机动车行程啊？他们自己开车回去的？”

　　“不是，部队。”施浩然打趣，“以后的很长一段时间那里都是她娘家。”

　　想到小乐她爸的肩章周茹秒懂，以后小乐回娘家估计就是回那边了，啧，这高大上得那些狗仔都得怂。

　　“这么关心，之前我邀请你怎么不去？”

　　周茹翻了个白眼，“我以什么身份去，我再是个粉头儿也是粉丝，和偶像保持距离对她对我都好。”

　　“以我女朋友的身份去。”

　　“……”这猝不及防得让牙尖嘴利的周茹哑了声，他们之间暧昧挺久了，但是一直都没有挑破。

　　偏偏施浩然还跟个没事人一样继续在那说，“队长还问我怎么没把你带去。”

　　“！！！！！”

　　“要不是我拦着她就亲自来请你了。”

　　“你等等。”周茹捂住脸蛋儿，“小乐知道我们这点事儿？”

　　施浩然笑眯眯的看着她，“我们之间啥事儿啊？”

　　“滚蛋！”周茹呸他一口，去冰箱里拿了瓶水开了灌下一大口试图把那点臊意压下去，她从来没觉得自己有过一次婚姻而怎么着，她的臊意来自于这个暧昧的对象是偶像的朋友，重点是：偶像还知道了！


----------------------------------------

番外二 周茹（下）

　　施浩然走过来倚着冰箱，“别不承认啊，我们之间就是有事儿。”

　　“啥事儿？”周茹没多想就把这话还了回去，看到对方笑眯眯的样子就知道自己错了，对方就在那儿等着她回这话呢！

　　果然，那男人笑得特别欠的道：“谈对象的事儿，我都追你这么久了，你不能转身就不认账。”

　　“你追我了吗？我怎么不知道？”

　　“你说要怎么才算追你。”

　　周茹双手抱胸靠在冰箱另一边，拽得二五八万一样的道：“当然是我点头了才算。”

　　施浩然还以为她会提个多难的条件，结果就来这么一句，不愧是他看上的人，他附和着点头，“那你现在就点个头同意了呗。”

　　“你说同意就同意？那我多没面儿。”

　　“做我女朋友好处很多的。”施浩然靠着冰箱滑过去一些，“比如……我绝对不拦着你追星，还可以帮你追星，成了我女朋友就能名正言顺的去和偶像做朋友了，如果我们结婚，你的偶像会出现在婚礼上唱歌送祝福，以后在网上被人攻击的时候可以大声怼回去，‘我是偶像家属’！”

　　最后一句施浩然尖着嗓子喊出来，顿时把本来就快忍不住的周茹逗笑了，白了男人一眼，周茹就要离开，被人一把拉了回去，瞬间两人之间近得只间隔三厘米。

　　“做我女朋友，恩？”没有了玩笑的语气，施浩然说得极其认真，“除了多一个男朋友，我保证对你的生活不会有多大的改变，不干涉你，不对你指手划脚，不对你的付出当成理所当然，你就当成多一个苦力，恩？”

　　周茹靠到冰箱上看着用玩笑来掩盖紧张的男人，是的，她看出来他的紧张了。

　　“你有打算退伍吗？”

　　“这一点是我唯一无法给你保证的事。”施浩然垂下视线，抓着的手没有因为这句话而挣扎，他解释的时候就多了些从容，“我们小队名叫‘利刃’，是队长取的，九个人牺牲了四个，队长因伤退伍，之后林凯又受伤离开，剩下三个的时候我想过脱下这身军装，队长当时不同意，她希望我们离开的决定不是在那种受到冲击的情况下做的，在之前的那次任务中陈飞和路遥受伤了，他们相继退伍，我们小队现在只剩我一个还留在部队了。”

　　握紧手中如同他的心一样柔软的手，施浩然对上一直看着他的眼神，“我要带上他们八个人的份一起留在部队，我在曾经的利刃就还在，他们对部队的感情也就有个托付的地方，这种感觉我不知道你能不能理解……”

　　“我理解。”周茹笑了笑，“以前不理解通过小乐也理解了，她退伍这么久，可在她心里她那身衣服从来就没有脱下，这就是所谓的军人退伍不褪色吧。”

　　施浩然点点头，“我有数了，将来我的情敌是队长。”

　　“那当然。”

　　“情敌都有了，你这女朋友当然就定下来了对吧。”

　　“……”再次踩进坑里的周茹都有点儿佩服这人脑子能转得这么快了，不过她本来也不是扭扭捏捏的人，若有似无的点了下头，“算是。”

　　施浩然靠着冰箱看着她，天天在军营打滚，他们对温柔的人最难以抵御，可这个温柔也分很多种，对他来说骨子里温柔的人才能打动他，如之前的队长，现在的周茹，她们不论面上表现得多强硬骨子里都是温柔的，但是需要你耐心的除去层层包裹才能看得到。

　　周茹到底面皮要薄一点，安静的氛围让她有点不自在，于是随便扯了个话题，“你什么时候回部队？”

　　“这是赶我走呢还是留我呢？”

　　周茹白他一眼，“赶人。”

　　施浩然笑着离她更近了一些，身高上的优势让他几乎是半拥的姿势，“一会就要走，五点前要销假。”

　　才确定关系就要分开，周茹都不知道自己该表现出怎样的神情，有点不舍，但又觉得松了口气，也不是说没有做好准备，毕竟两人虽然没有说破，但彼此都知道怎么回事，可大概是单身久了，没有需要她去在意的丈夫，没有惹她烦心的婆家，她很享受单身的状态，甚至有点儿害怕再来那么一遭，有过一回就够够的了。

　　“结婚后可以随军，我级别够了。”施浩然蛊惑她，“队长肯定会经常回娘家，到时候你能常常看到她，你成为军属和她就不仅仅是粉丝和偶像的关系了。”

　　“没记错的话我们才刚确定关系。”周茹抬头似笑非笑，“而且，你家里人能同意你娶个二婚的女人？”

　　“他们对我的要求就是娶个人。”

　　“我不是说笑。”

　　“我也不是。”施浩然拿出手机打开微信，滑了一阵后递到周茹面前，最打眼是一句‘别说二婚了，只要是你看上的就行，我和你爸唯一的要求就是娶个人，你娶个别的品种回家我们没法交流’。

　　周茹没忍住笑，“你平时是有多让你爸妈为难。”

　　“他们自己教出来的，结果当然也得他们自己承担。”施浩然半点不以为耻，反倒引以为荣，“三岁就要求我自己决定吃饭还是喝粥，六岁让我自己决定上哪所学校，七岁让我自己选学什么特长，后来学文还是学理，当兵还是考公务员，他们都不干涉，那我娶个怎样的媳妇他们当然也管不着。”

　　“……强大。”

　　施浩然凑近她，“你就知道我强大了？”

　　“要点脸。”周茹抽回手走到沙发坐下看着个高腿长板板正正，长相却过分俊秀的男人，“不是要走吗？赶紧的。”

　　施浩然看了下时间，叹了口气道：“是真要走了，回去会要封闭训练一段时间。”

　　走到周茹面前蹲下，施浩然握住她的手郑重道：“做好军属的准备了吗？”

　　“应该会挺适应。”周茹偏头笑了笑，“我很享受一个人的追星生活，让我天天围绕家庭转我才会受不了。”

　　“以后你的生活除了多一个我陪你追星不会有太多改变，什么时候见你的家人，什么时候和我回家，什么时候订婚结婚都可以按照你的节奏来，我喜欢你现在快活的样子。”

　　倾身亲了亲她嘴角，施浩然提起自己的行李袋，“真要走了，要时刻记得自己多了个男朋友，恩？”

　　周茹笑眯了眼，站起来送他，“行，我努力记着。”

　　施浩然也笑，心底有了牵挂就是不一样，他有点儿舍不得走了。

　　“等等。”

　　喊住拉开门的男人，周茹从门口的抽屉里拿出备用钥匙放到他手里，“下次来就不用敲门了。”

　　钥匙冰凉，心底却火热，施浩然抱了抱她，蹭了蹭她头顶柔软的头发，“下次来我就是回家了。”

　　拥抱没有太久，留下的余韵却长，周茹背靠着门半晌没有动弹，她没法不去比较，可是比来比去她发现完全没有可比性，捂住脸她笑出声来，有一个优秀的偶像有多重要呢？连男朋友的质量都有了质的飞跃。


----------------------------------------

番外三

　　这是郑子靖第一次正式进入部队这个领域，以女婿的身份。

　　夏涛对妻女有愧，对这个自己不在时帮衬照顾不少的女婿自然也很满意，进屋还没落座就催着他们带上喜糖去往曾经的领导那串串门。

　　郑子靖一直都知道小乐在部队里受欢迎，无论什么职业好用的人都受欢迎，可他也没料到会这么受欢迎，每一个看到她的人那种欢喜都是从心底里透出来的，并不只是因为她是夏涛的女儿，每个人首先问的都是她的伤恢复得怎么样，打趣她明星当得怎么样，要不要再回部队来，特招她回来，这是真正对自己人的态度。

　　然后他们去了军营，见到了小乐曾经的战友，喜糖换回来一句句真心实意的祝福和善意的打趣，哪怕是威胁郑子靖要对夏乐好时挥舞的拳头都是带着友好的，小乐的开心也显而易见，那种放松，那种如鱼得水的自在是在外时少见的，这是刻进了她骨子里她最熟悉的环境。

　　“才退伍的时候其实难受了挺久的。”

　　郑子靖看向抬头望着天空的人，小乐平时并不是喜欢袒露心事的人。

　　晃了晃牵着的手，夏乐唇角上扬，“那时候我觉得自己除了当兵什么都不会，离开自己最擅长的领域心里慌，进入社会后这种感觉就更强烈了，要学会那些东西并不难，可那种无力感……”

　　夏乐摇摇头，“那时候以为的离开是一辈子，哪里能想到又以这种方式回来了，以后还能想来就来，真……神奇。”

　　“那时候有想过真能找到爸爸吗？”

　　夏乐笑，“其实心里一点底都没有，潜意识里也知道希望渺茫，我就一直给自己下心理暗示，告诉自己爸一定没死，只是因为一些原因回不来，只有这样我妈的等待才有意义，我进部队吃的那些苦受的那些伤才没有白费，硬撑的那股气才不会泄，我那时候其实很怕自己会先泄了气。”

　　“如果后来一直没有找到呢？”

　　“会一直找。”夏乐想也没想就道，“那是我一辈子必须都要去做的事，只有这样我才能告诉自己他没死，是在一个我们联系不上的地方好好活着，可能是因为失去记忆了不知道自己有家，不知道家里有人在等着他，也可能是因为自己受到了限制回不来，只要说服了自己就怎么都好了。”

　　这样的说服又哪里会那么容易，甚至连恐惧都不允许有，而这些都只在她心底，只能她自己承受，幸好最后真的找到了。

　　“回来了？”邱凝笑眯眯的看向进来的小两口，这些日子将养下来她心底已经彻底安稳了，眉眼间的轻愁散去，连眼角的纹路都浅了，看着更显得年轻了许多。

　　系着围裙的夏涛拿着锅铲从厨房里探出头来，“还以为你们被哪家留饭了，去军营了？”

　　“对，小乐去见了战友。”郑子靖挽起袖子进厨房，他现在家常菜已经做得不错了。

　　“就差个小菜了，去摆碗筷吧。”夏涛回去继续炒菜，那样子哪里有半点大领导的范儿，看着就是个平凡的好丈夫好父亲，郑子靖拿着碗筷回头看了一眼，突然就明白了小乐之前说的话，这样一个好父亲突然就不见了换成自己也会拼了命去找。

　　邱凝把空调温度调低一些，男人怕热，家里两个男人现在都一身汗，“人都见着了？”

　　“恩。”

　　“他们知道你今天回来，都在家等着了。”邱凝笑容温婉，说话轻声慢气，幸福女人的模样。

　　夏乐看着突然就低下头去，她记得那些年妈妈刚强的模样，记得妈妈为她和人争吵的模样，记得她能干的什么都处理得井井有条，她偶尔会想问，如果知道一辈子需要用煎熬的十年方能换这安稳，她还会选择嫁给爸爸吗？现在她知道不用问了，妈妈的眼里都写着愿意。

　　“听小郑说不用再去看医生了，彻底恢复了？”夏涛把剔了刺的鱼放到邱凝碗里边问。

　　夏乐一直都知道郑先生和她父母联系要远远多于自己，她点点头，“恢复了。”

　　“不可以做高强度训练，跑跑步什么的没问题。”郑子靖补充完顺势告状，“刚一好她就开始训练了，您说说她。”

　　夏乐给自己辩解，“我有数的，没有超负荷。”

　　“还是要注意，已经退伍了那些训练放下也没关系了。”夏涛忍不住劝道，“你就写写歌唱唱歌，那个动脑子就行了。”

　　“习惯了，练练舒服。”

　　夏涛还要再劝，对他来说没什么比女儿的身体更重要，他们还等着抱外孙子呢！

　　可家里太太比他先开口了，“你带着一身旧伤锻炼的时候我可没说过你什么。”

　　“这不一样……”

　　“没什么不一样。”邱凝慢条斯理的给女儿装了碗汤，“形成了十年的习惯哪是那么容易改的，只要做到什么地步小乐心里有数，不逞强就行了。”

　　“我知道的，妈。”

　　邱凝说了的事夏涛自然没意见，和女婿对了个眼神，默契的碰了下杯，得，家里反正轮不到他们做主，喝酒实在。

　　“我看今天的新闻说你之前拍的那个剧要继续拍了？”

　　夏乐点头，“恩，剧组重新启动了，筹备需要一个月左右。”

　　“腿刚好，经得起折腾？”邱凝门儿清，这事要问女婿，“这么久都等了，不能让那边再等等？不是你投资的吗？”

　　“前边会先拍别人的戏份，小乐的尽量挪后边，应该还可以再休息两个月。”郑子靖解释道：“这剧现在各方都在盯着，蒋洲这个导演是其中一个原因，还有就是上边很关心，在某些场合提过两次，几个电视台的采购直接就找上蒋洲说要看剧。”

　　邱凝失笑，“才拍了多少，能看到什么。”

　　“他们看了，买走了，而且是高价。”看丈母娘意外的样子郑子靖笑，他当时也意外，就那个价格不算其他方面的收入他这个投资人都赚了，“明年百周年，各台都在准备献礼片，不会有比这个剧更抢手的了，现在各方都着急，蒋洲都跟热锅上的蚂蚁一样了，我和路遥一起研究了剧本，他说拍摄强度对小乐来说完全小意思我才同意剧组重启。”

　　邱凝听他这么说自然满意，给他夹了一筷子肉道：“你都想好了就好。”

　　“要真对小乐有负担我也不能同意，身体最重要。”

　　被讨论半天的中心人物夏乐也给郑先生夹了一筷子肉，老父亲看着有点儿吃醋，十年，改变太大了，他和小乐再回不到曾经那样的亲密，不是生份了，而是十年军旅生涯让小乐很难再亲近谁，要不是偶然见过她和小郑私底下相处他都担心这两人走不远，小乐性子太清冷了，幸好小郑是个热性子，能包容。

　　只是啊……

　　晚上，夏涛靠着床头东想西想，听到动静看向门口，掀开被子一角问，“他们休息了？”

　　“哪那么快，小郑在打电话。”上了床，邱凝叹了口气，“几次想问，实在问不出口。”

　　“那就不问了。”夏涛把人扶到自己手臂上躺着，“宋老不是说了嘛，小乐那些伤不会影响生育。”

　　“可他们都在一起这么久了一点儿动静都没有，我是真有点着急，不是说一定要有个孩子在婆家立足，夫妻没个孩子总是少了点什么。”邱凝翻身压到丈夫胸膛上，“所以我才想问问他们是不是做了什么措施，要真做了就好了，暂时不想要和怀不上那是两回事。”

　　夏涛一下一下轻轻拍着她的背，“没事的，咱们小乐立了那么多功，会有福报的。”

　　邱凝扯了扯嘴角，信这个不如信医学技术，要真有那个万一也总能想到办法的，只是她实在不想让小乐受那个折腾，真希望老天爷能疼疼她，别在这上头再让她吃苦头了，早都吃够了。


----------------------------------------

番外四

　　互联网时代明星的行程从来都不是秘密，从第一次排练开始，夏乐将上春晚的消息就隐隐绰绰的传了出来，这是睽违舞台将近两年后夏乐第一次登台表演，粉丝都沸腾了。

　　不粉夏乐不知道看着别家的偶像这样那样的发光发亮有多羡慕，她们家这个明明比谁都闪亮，可一年都见不着几次，也就是她的微博上每隔一段时间会上传一首新歌免费给粉丝听，不然她们都要以为她们的偶像隐退了。

　　随着路透照越来越多，其他消息也一并传了出来，于是粉丝们知道了春晚一开始邀请的是夏乐个人，夏乐婉拒了，说她以后唱歌将以乐队主唱身份活动，不再个人活动，她曾经在其他场合表过态，可没人想到她真会做到，连春晚这种舞台都坚持住了，于是有了第一个乐队上春晚的先例。

　　一点一点的消息出来，时间越临近粉丝越激动，三天两头上热搜，这让本就压力山大的乐队压力更大了。

　　“今天就到这，休息两天。”夏乐放下吉他，虽然公司的练习室早就弄好了，可他们仍然习惯在瞿家练习，谁也没有说过是为了方便出行不便的瞿定，可瞿家人心里都清楚，吃的喝的就准备得更用心了。

　　其他人面面相觑，瞿定一如既往的有话就说，“队长，只有一个星期可就要上台了，三天后还有最后一次排练，你确定休两天？”

　　“练这么久你们身体应该都有肢体记忆了，给你们两天调整一下心态。”夏乐拿起羽绒服和包，“在任何一个舞台都应该全力以赴，春晚和其他舞台没什么不同，希望你们记住现在的心态，将来上别的舞台也有同样的心情。”

　　看着开门离开的人几人都沉默了，队长并不是个爱说教的人，实际上她话并不多，乐队组建至今也多是做得多说得少，担心他们在她休息期没有收入也是直接给他们牵线接活，今天会说出这话大概也是他们今天的表现实在不怎么样了。

　　“春晚啊，哪里能一样。”谢敬轩往地上一躺，那个舞台有的人一辈子都上不去，他们乐队能上也是他们想都没想过的事，越在意越看重就越是束手束脚，他们很怕掉链子让队长丢脸，这是她用自己的机会换来的。

　　不要说其他人，就是向来自认心态第二好只比队长差一点点的瞿定都心里打鼓，他们可是上春晚的第一支乐队！啧，谁能想到他一瞎子还能混到春晚舞台上去呢？

　　大年三十，家家团圆之际，春晚后台人来人往却有条不紊，郑子靖挂着工作证端着保温杯跟在夏夏身边不停的嘱咐，那样子看起来比本人还紧张，这可是夏夏休息两年后头一次登台表演！

　　正给夏乐整理服装的阿杰嫌弃的推开碍事的人，捧着小乐的脸看了又看，走到一边的花篮那左挑右选，找了朵红色的小花别在耳后，又找了个夹子固定好，头发留长后能做的花样就多了，今天他给小乐做的半边编发，上身黑色套头毛衣，下身穿的是很衬节日气氛的红色斜边流苏长裙，再别上一朵红花，酷帅里增添了几许温柔。

　　不想多听一句没营养的碎碎念，阿杰去了旁边给乐队其他几个做最后的拾掇，郑子靖完全没感觉到自己现在有多被嫌弃，依旧在那道：“也就是电视机前的人比平时多一点，咱们谁没见过是不是，别紧张……”

　　后边的话被吻封住，在他下意识的要加深这个吻前夏乐退开了去，“我不紧张。”

　　郑子靖看出来她不紧张了，都敢在这么多人的围观下吻他，哪里有一点紧张的样子。

　　“喔……”旁边起哄的人不要太多，掌声笑声打趣声，把紧张的气氛都冲散了许多，都知道夏乐是嫁入豪门，这两年也陆续有两人一起的照片流出，知道内情的也都说郑家公子宝贝媳妇儿，可真见着了才知道有多宝贝，围着团团转的那个劲不要说夫妻了，就是才谈恋爱的都少见。

　　夏乐回头朝大家笑笑，挽着郑先生的手到角落没有松开，歪头看着一双大眼睛笑成了一线天的男人，近一年郑先生不那么忙了，两人在一起的时间其实很多，她也想过会不会腻，可郑先生开车带着她天南海北到处去，用实际行动告诉她他有多享受夫妻婚后生活。

　　“都不想让你上台了。”郑子靖把人拉近一些低声感慨，他家夏夏不爱照镜子，都不知道她现在有多好看。

　　“爷爷的拐杖不会饶了你。”

　　想到现在在台下坐着的老爷子郑子靖更无奈了，知道网上有个粉丝经常炫耀手里和夏夏有关的签名他就去关注了下，看着那些东西他就有些一言难尽了，别人不认得他还能不认得那是老爷子的东西？抱着最后一线期望去问，结果人老爷子特得意的承认了，还趁机又让夏夏签了几把扇子，说是要拿去送给后援会的几个小姑娘，她们把后援会打理得实在太好了。

　　看老爷子乐在其中精神焕发的样子没一个人舍得让他失了这乐趣，明里暗里的都纵着他，夏夏就更不用说了，提的什么要求都满足，只要他开开心心的就行，现在直接开心到春晚来了。

　　“小乐，要去候场了。”

　　“好。”夏乐回头应了一声，接过郑先生递来的水喝了，低声道：“你和爷爷联系好，我这边下班咱们就回去，家里都等着呢！”

　　“知道。”郑子靖牵着她过去，帮她注意着发型背上吉他，“加油。”

　　夏乐冲他一笑，带着她的乐队去了升降台，便是温柔了恬静了也没有遮掩住那一身的担当。

　　在部队时她是利刃小队的队长，她对她的队员负责。

　　现在她是乐之队乐队的队长，她同样对她的队员负责。

　　听着外边主持人激昂的声音，夏乐伸出手，几人相视一笑，将手覆了上去，“加油！”

　　春晚的舞台比起其他舞台好像天生就多了几分厚重感，不知道他们在有限的几天里怎么消化了那些压力，到了正式登台表演这天他们反倒稳住了，鼓点响起，贝司吉他加入，升降台上到半空，夏乐看着在下边用力给她鼓掌的爷爷唱响为他而写的《老小孩》。


----------------------------------------

番外五

　　黄超拿出钥匙打开门，声音一如往常响起。

　　“回来了。”秦文文从厨房里探出头来，长长的麻花辫掉落一侧，随意散落的几缕头发衬得她越发温柔，几年温养下来她虽然依旧怕黑，依旧不能单独呆在幽闭空间，但是身体已经基本好转了。

　　黄超笑着凑过去吸了吸鼻子，“做什么好吃的了？”

　　“炖牛腩。”秦文文把人往外推，“先去换衣服，别沾了油烟味。”

　　“是是是。”黄超低头看着身上的军装无奈，怎么越来越觉得相比他这个人，姐姐更在意这身衣服呢？

　　洗了个战斗澡，出来就看到姐姐端了砂锅从厨房出来，他连忙快步过去，“别烫着。”

　　“这活儿我做得可比你熟练多了。”秦文文打趣和厨房有仇，只要进去不是碰了这里就是摔了那里的黄超。

　　黄超抹抹鼻子，家里的厨房是他的禁地，姐姐划的。

　　秦文文把大块的牛腩夹到黄超碗里，“尝尝味道怎么样。”

　　“好吃。”黄超吃下好几大块才道，这方面他并不敷衍。

　　“在店里这道菜也很受欢迎。”

　　说到这个，黄超抬头，“辞职了吗？”

　　秦文文扒了口饭，沉默片刻后摇头，“我不想辞职了。”

　　“为什么。”黄超急了，“不是说好了继续读书的吗？”

　　更长时间的沉默后秦文文抬起头来，“我觉得现在这样的生活就挺好的，你上一所有前途的学校，对将来有明确的目标，我做一份喜欢的工作，在你工作前能养家，比起上学，我更满足于现状。”

　　“可你之前知道可以去上学很开心。”

　　“是开心，可我现在每天这样生活也很开心。”秦文文咬了咬唇，问，“你觉得我应该去吗？”

　　“不是我觉得应不应该……”黄超斟酌着语言，“不管你怎么决定我都支持，我只是不想你后悔。”

　　“我反而更担心自己会在复学后后悔。”秦文文笑，“我还是不那么喜欢在人多的地方，现在只需要在厨房呆着，只用和锅碗瓢盆和各种食材打交道，工资还足够养活我们，这样想着我都觉得安稳。”

　　黄超看着她的笑容跟着开心起来，他虽然一直都想让姐姐去上大学，可如果能继续现在这样的生活他更开心，京城房价贵，他们租的这个房子不大，可每天有个人在家里等着自己回来，有饭香，有喜欢的人，他……也不想改变，不止是现在不变，五年十年，五十年的将来都不想变。

　　垂下视线片刻，黄超抬头笑道：“好，那姐姐就再辛苦几年，等我毕业有工资了我就可以养家了。”

　　“养什么，你别净想着这事，好好念书，别让夏乐姐失望。”

　　“放心，失望不了。”黄超也不告诉单纯的姐姐在军校也不知道谁打了招呼对他的要求高到简直像找茬，现在全校谁不知道大一的新生黄超被盯上了。

　　“对了。”秦文文突然放下碗筷起身去茶几的抽屉拿了样东西过来，“夏乐姐让人送了两张演唱会门票过来。”

　　黄超没有先去看门票，而是注意到了姐姐的雀跃，“想去看？”

　　“恩，肯定很精彩，我看了日历，那天周末，你没课。”

　　黄超没有立刻应下，以他和夏乐的关系他当然有关注演唱会的消息，其实也不用刻意去关注，这段时间学校里，网络上哪哪说的都是这事，毕竟这是夏乐出道五年来头一次开演唱会，姐姐不知道这个场馆是万人体育场，他知道。

　　“小超？”秦文文面露疑惑，“你没时间去吗？没关系，我们可以下次等你有时间了再去，夏乐姐说了明年还会开的。”

　　“我有时间，我是在犹豫，姐你知道演唱会有很多人吗？”

　　秦文文失笑，“我又不是生活在没有网络的地方，怎么会连这个都不知道。”

　　“那你……”

　　“总要适应的，宁医生其实早就说过这种心理问题克服不难，台上是夏乐姐，身边坐的是认识的人，我这么想着就不那么怕了。”

　　黄超皱眉，饭也不吃了放下筷子问，“为什么以前没想过要克服，现在想了？你如果不想克服一辈子不克服也没关系。”

　　“因为你长大了啊，小超都到了可以谈恋爱的年纪了呢！”秦文文努力让自己笑得自然一点，“总不能你去约会还带着我去吧，那样人家女孩子哪能……”

　　“不会。”

　　“不会有约会，不会有女孩子。”

　　“小超……”

　　“除非是和你约会。”

　　话被打断的无措和骤然听到的话让秦文文连呼吸都忘了，直到胸膛开始难受她才回过神来，捂住胸口大口大口呼吸，避开黄超扶过来的手慌了神，不知道该说什么，该做什么，该给个什么反应，连心里炸开的欢喜都不知道要怎么去排解。

　　黄超被她躲开的那一下刺激到了，想着反正已经说了那就干脆说得更明白点，他强硬的将人拧过来在她面前蹲下，明明强势，可又因为他抬头时露出脖颈交付弱点的姿态而显出几分隐忍的温柔。

　　“考上军校后夏乐姐找我谈过一次，她说你太依赖我了，对我们两个人都不好，当然，这不是她自己看出来的，就她那点心眼子她看不出来，是宁医生告诉她的。”看着面露不安的人黄超第一次没有出言安慰，继续道：“宁医生建议我们慢慢分开，我可以住校，之后慢慢延长住校时间。”

　　秦文文意识先于思想的抓住他的手，反应过来又犹豫着松开，黄超却没给她机会，反手将她的手抓在手里。

　　“我拒绝了。终于能实现小时候许下的诺言成为你的依靠了，怎么能又亲手去打破呢？”黄超抓着手在手里亲了下，“以前不懂，只想着相依为命的活下来就很好，后来慢慢懂了就有意让你更加依赖我，离不开我，不是爱也没关系，你不害怕的男人只有我，能接近你的男人只有我，时间久了我就是你的全世界了，都是你的全世界了我还用去在乎爱不爱的问题吗？傻子才去想那种问题……”

　　“我我我爱的。”秦文文结结巴巴的打断他听起来不那么自信的话，“我不想你去和别人约会，我我怕拖累你，我，我一点也不想去克服心理问题，我怕我克服了心理问题你就不会把我看得那么重了，我，我有点坏，我想你一直在……”

　　黄超改蹲为跪，把结结巴巴剖析自己的人抱进怀里，如果能两情相悦当个傻子他也愿意啊！

　　“你现在这样就很好，不用刻意去改变什么，做菜让你开心你就继续做，想读书随时去，将来也不用担心，我肯定要去孤鹰的，就是夏乐姐之前呆的部队，我才过去肯定不够级别带家眷，到时候你就先去邱老师家里住着，我和夏乐姐说好了的，以后我努力升职，争取早点到级别，这些你都不用管，有我呢！”

　　“夏乐姐爸爸的官太大了，会不会对你影响不好。”

　　“夏乐姐把我当亲弟，我也当她是亲姐，是要走一辈子的亲戚，我就敞敞亮亮的，谁爱说什么说去。”黄超把人放开，看她脸上还是有担心就笑，他们这关系转变得可真够迅速的，平衡过度连点波折都没有，“那里是夏乐姐的地盘，里边不少她的战友，放心，会照顾好我的，那人对自己人有多护着你不是也见识过吗？”

　　这个是真的，有时候她都觉得神奇，这么想着秦文文心里就安稳了，再加上一直藏在心底的心事得偿所愿，她眉眼间显见的多了开心，少了忧愁。

　　黄超倾身亲了亲她额头，他其实还是有点难过，不是发生了那件事她现在肯定是一个特别优秀的大人，如果时光倒流，他宁愿优秀的是姐姐，他就算是要摸爬滚打的长大，也甘愿。


----------------------------------------

番外六 全书完

　　化妆间内，阿杰对着镜子捧着小乐的脸左看右看，合作这几年下来他越加对这张脸得心应手了，就算是试验新妆容也不会有突兀感，区别只在于是不是最好的突出优势。

　　“郑老师跟我借你跟她明年的巡演。”

　　阿杰正要拿笔把眼尾的花色补一补，闻言看了眼镜子的人，“怎么还找上你了，别人的活儿我不接，她我还是会接的。”

　　“她说别人都请不动你，她就不来碰一鼻子灰了。”

　　阿杰一脸得瑟的笑，他现在可是有江湖地位的人，一般人哪里能请得动，到了这个级别要是谁的活儿都接那叫不给同行留饭。

　　“没几天就演唱会了，这次的活动我还以为你和以往一样不会参加。”

　　“他们请了谢老师主持，谢老师让我来撑个场子。”

　　阿杰耸耸肩，半点儿也不意外，一到年底各种颁奖，为了抢热度各平台八仙过海各显神通，小乐自带口碑流量，谁请到谁赢，可她出了名的难请，名利请不动，熟人才有可能，他都怀疑对方这次请谢浩主持的时候就把小乐算计在内了。

　　门被人敲了敲，谢浩探头进来瞧了一眼，背着手往里走，已经做好妆发的人笑得鱼尾纹都出来了，“准备得怎么样了？”

　　“差不多了。”阿杰冷着脸看向镜子，伸了个懒腰道：“我去找郑老师聊聊。”

　　“郑老师在左手边过去第三间。”给人指了路，谢浩靠到化妆台上看着几年了也没什么变化的人打趣：“现在他们算是知道了，请到我就能请到你，找我的人都多了。”

　　夏乐笑了笑，她知道谢浩并不会因为这个原因真就多接工作。

　　谢浩也笑，“你家那位这次没跟来？”

　　“来了，会会呆不住，带她去外边了。”说到两岁的女儿夏乐就头疼，她以为谁家的孩子都那么胆大，可问过后才知道真不是哪家两岁的孩子都敢在二楼阳台看到妈妈后直接往下跳，要不是她反应快接住了，后果她都不敢想，更不用说其他体现她胆大的事，简直罄竹难书，偏偏家里一个个还稀罕得不得了，爸都说这是个当兵的好苗子，每次过去就带去军营，奶娃娃也给外公面子，听到枪声都不怕，还想去摸……

　　谢浩看她这样笑得不行，“是不是当了妈妈就开始理解爸妈了。”

　　“我小时候很听话。”

　　“会会也挺听话的。”

　　“……”这话夏乐还真是没法辩驳，除了胆子太大了点儿，会会确实听话。

　　谢浩见证会会从才生下来的红脸蛋丑娃娃到现在活力四射见着谁都笑的白瓷娃娃，也不是没有过收干女儿的想法，可只想想她的背景就放弃了，人家真不缺这么个干爹。

　　正说着门被人推开，奶娃娃炮弹一样射进来，“妈妈！我回来啦！”

　　夏乐熟练的伸出手接住她，每当这个时候她就庆幸自己体力还不错，面对太过精力充沛的女儿时才不显吃力。

　　郑子靖随后进来，和谢浩打了个招呼后道：“去了郑老师那里后她就觉得哪个化妆间都是熟人，一定要每一间都去问候一遍。”

　　夏乐扯了张湿纸巾给女儿擦手，“都是认识的？”

　　“都认识你。”

　　“……”夏乐抬头瞥了一眼笑眯眯的郑先生，说话是门艺术，郑先生深知其中之道。

　　“就咱们会会谁不喜欢啊，是不是啊会会。”谢浩蹲下来朝小孩儿伸出双手，会会非常给面子的笑着扑过去，还附赠一个口水哒哒的香香，谢浩抱起人举了一会高高就放弃，“会会，咱们可不能再长肉肉了，谢伯伯要抱不动咯。”

　　郑子靖站到夏夏身后双手自然而然的搭在她肩上，也不提醒谢浩他穿着礼服，一会是要上台的，谁真心喜欢谁假意奉承他看得明白，谢老师是前者，再忙也从来没缺席过会会一年大大小小的事件，长颗牙都要视频看看的，所以他也不拦着夏夏来参加这个活动，如果他不同意这消息都递不到夏夏面前。

　　“对了，会会生日在哪办？”

　　这是夏乐头疼的另一个问题，去年会会过生日大家趁机聚了聚，这段时间时不时就有人来问今年在哪办了，那架势看着是打算再来一次大聚，就一个小孩生日，哪里用得着这么兴师动众的，可郑先生说大家这是趁机自己人来个聚会，又因为举办的人是他们两口子也不涉及什么利益，大家都放松，至于是不是共享资源，能促成什么合作那都和他们没有关系。

　　夏乐被说动了，也就默许了今年再次大聚。

　　“家里早年买过一个小岛，现在基本什么都弄好了，今年打算去那里。”郑子靖低头看了夏夏一眼，“到时候大家安排好时间，咱们去过几天与世隔绝的清静日子。”

　　现在全民记者，明星毫无隐私可言，去国外也避不开，要真能与世隔绝几天那简直比给他们一个代言还开心，谢浩高兴得鱼尾纹都更深了，“郑总，我就一个要求，能不能多安排几天。”

　　“想呆多久都行，岛上什么都有，出入有游艇，只要自己人里边不出叛徒，外边不会得到你们半点消息。”

　　“放心，出不了。”除非他彻底不想在这行混了，换去别的行业也别想好，谢浩放下会会又亲了亲她的小脸蛋，“伯伯给会会买了玩具，一会让人送来给会会好不好？”

　　“好！谢谢伯伯。”

　　谢浩笑成了一朵花，再次不舍的抱了抱人他才站起身来，“我先去忙了，小乐我给你提个醒，好不容易能逮着你，你今天不止是表演嘉宾哦！”

　　今天不是表演的就是领奖的，也就是说她有奖拿？夏乐抬头看向她家先生。

　　郑子靖笑，“你这都出道几年了，写的那些歌都破了好几个记录，人家想颁个奖给你都找不着人，今天终于有机会当然不会放过，想想，夏乐第一个奖是他们颁的不也是个上热搜的好词条？”

　　已经有了这个心理准备，当郑秋燕破了声的喊出“最佳作词：夏乐”时夏乐并没有表现出吃惊，她起身准备上台，却没想到事情并没完，郑秋燕又道：“最佳作曲：夏乐！”

　　夏乐孤零零的站在那，镜头忠诚的将她呆滞的瞬间记录下来，郑秋燕笑出了第一声，然后谢浩加入进来，再之后所有人都笑了。

　　“来，我们有请夏乐。”

　　夏乐还是很给面子的，来这种场合会好好化妆好好穿舞台装，比如今天就是穿的鱼尾长裙，这种裙子当然得配高跟鞋，谢浩迎到台阶下伸出手臂，夏乐扶着走过去和张开双臂等在那里的老师拥抱了一下。

　　“总算让我等到这一天了。”郑秋燕在她耳边轻声道，看着她入行，看着她成长，看着她成为一个了不起的光芒万丈的人，这种感觉无法形容，但是开心是少不了的。

　　“谢谢您。”

　　接过老师递过来的奖杯，夏乐低头看了看，一手一个举起来挥了挥，“挺重的。”

　　现场来了许多歌迷，各种应援闪亮，笑声尖叫声掌声，就算嘉宾也都挺理解她们的，毕竟要逮夏乐一次确实不容易，她出的歌很多，就算是孕期也没断过，给别人写的传唱度也挺高，可这也防不住正主不露脸啊！

　　网上评最可怜粉丝，夏乐家年年第一，霸占榜单从没下来过。

　　今年她们这个位置总算松动了，今天出现在颁奖现场，不到一星期又是演唱会，粉丝们恨不得立刻把最可怜粉丝几个字从脑袋上刮掉！

　　她们不可怜！她们一点都不可怜！小乐都答应每年有一场演唱会，她们以后再也不可怜了！

　　“第一次听说两个份量这么重的奖一起颁，还是给同一个人。”夏乐看向台下，台上太亮，看台下就太暗了，可她还是第一眼就看到了抱着女儿的郑先生，他抓着会会的手挥了挥，镜头把这一幕实时投射在大屏幕上，会会看到上边的自己激动了，站到爸爸腿上左挥挥右挥挥，看着屏幕里的自己动了后更是兴奋得咯咯直笑。

　　台下的人都善意的笑了，夏乐也笑了。

　　“一路走来得到许多人的喜欢，谢谢，我会继续好好写歌，好好唱歌，争取对得起这两个奖。”夏乐再次举起两个奖杯扬了扬，“最后要谢谢我的先生，有你，才有今天站在舞台上的我，新歌《你是我的英雄》，送给你。”

　　郑子靖愣住了，之前彩排的可不是这首！怎么给他这么大一惊喜！

　　音乐前奏响起，乐之队乐队的人从升降台上来，夏乐背上吉他站到中间位置，郑子靖确定了，这确实是夏夏瞒着自己制造的惊喜，在这个场合，直播镜头之下，向他表白心意。

　　“那年夏天，你来到我身边，那些复杂的难懂的让我怯步的事再也不见，梦散去在你身边才能浅眠……”

　　“此去经年，你给我撑起一片天，让我开心的安稳的欢喜的对过往坦然，你的怀抱是我最深的眷恋……”

　　“那年夏天，你来到我身边，你说，你好，我是郑子靖，立青靖。”

　　音乐停下，夏乐看着台下站起身来往台上走的郑先生笑了笑，续用念白的方式道：“你好，我是夏乐，快乐的乐。”


----------------------------------------

