第100章 那就试试吧

　　老头已经开始收摊准备走了。

　　林望夕问他，“那我怎么去南方啊？走过去啊？”

　　老头又叹气，反正就不告诉她该怎么做。

　　林望夕有点急了，“你这老头，不会是忽悠我吧？！”

　　“贫道已经说的够多了，你要是自己不能悟透，谁也帮不了你。”

　　老头说完，将地上的八卦布一卷，所有的东西都兜在一起。

　　然后他从兜里摸出二维码，“两百。”

　　“……”

　　这人是个骗子吧？

　　但林望夕还是将手机拿出来，给他扫了200。

　　老头将包袱往肩上一甩，抓起旁边的树枝，摸索着往桥洞另一头走。

　　“记住啊，什么都不要带，不然就白费了。”

　　林望夕看着老头渐行渐远的背影，在原地纠结起来。

　　她在纠结老头到底是不是骗子，但骗总不能就骗她两百块吧？

　　再不济卖她点符纸，铜钱啥的，骗个几千几万的。

　　她现在满脑子都是老头说的，去南方重获新生。

　　都顾不上周今远是不是有女朋友了。

　　花了十分钟，林望夕想通了。

　　走！

　　反正周今远已经有了新的女朋友，她在这里已经没什么可留恋的了。

　　她骑着电动车，回到别墅。

　　然后在网上匿名发帖，把老头说的话发到网上，求助各路网友出出主意。

　　等了半个多小时吧，陆陆续续有人回复。

　　有人说，找个货拉拉蹭车过去。

　　还有人说买个自行车骑行过去，半路扔了就行。

　　还有人说徒步过去，路上可以要饭。

　　还有离谱的，让她联系人贩子，一分钱不要就可以免费把她送过去。

　　什么蹭大巴的，去火车逃票的。

　　更离谱的是，有人给她发了很长一张图，点开一看，是要饭心得。

　　什么时间去要饭，去哪里要，捡垃圾什么地方瓶子最多。

　　林望夕看得眼花缭乱，最终有个看起来是行家的人，说的法子比较靠谱。

　　可以先在网上找个包吃包住的工作，然后买机票直接飞过去，然后网购手机衣服之类的，送到她要去的那个厂里。

　　过去之后，把身上的衣服换下来烧掉就可以。

　　只需要注意，网购的时候，不要买到宁城生产发货的就行。

　　林望夕越看越觉得邪乎，真有这么玄学吗？

　　不管了，先试试吧。

　　她在网上看了看工作，可是现在都快过年了，绝大多数公司都放假了，投简历别人估计也不会看。

　　最后找来找去，她找到一家工厂。

　　年底赶货，大量招人。

　　她尝试着联系对方，对方表示，过年期间正常上班，上到大年三十，初一放假，初二继续上班。

　　最最关键的是，厂里包吃住！！

　　林望夕果断同意了，告诉她自己后天就能到岗。

　　然后赶紧买东西，她倒是想把手机里将近60万的钱都花了，又怕买太多对方工厂不帮忙签收。

　　先买必需品好了。

　　快递马上要停运了，她得抓紧点买。

　　买完所需的东西，还剩下五十六万。

　　最后，她点开周今远的微信。

　　两人最后的聊天记录，还停在二十多天前。

　　她忍不住翻了翻，越翻心里越堵得慌，直接退出了聊天界面。

　　这次她没有直接转微信，而是找到他的银行卡号，给他转进卡里。

　　她记得，只要转进卡里，他就会自动扣款。

　　这点钱，就当是帮他还贷款了，希望他能轻松点，早日重回巅峰。

　　等了两天，林望夕将手机卡抠出来，手机扔在茶几下的柜子里。

　　找王阿姨要了一百块的现金就出门了，打车来到机场，还剩下20块，给自己买了碗面。

　　然后，她孑然一身的上了飞机。

　　上飞机之前她还在想，因为那老头一句话，自己就这么走了，会不会有点太草率了？

　　可来都来了，她还是毅然决然的上了飞机。

　　如果老头说的是假的，大不了再回来就是，多大点事。

　　她在厂里打螺丝，难道还挣不到一张机票钱吗？

　　而且……离开宁城，是她无数个梦里，从未出现过的结局。

　　也许，这真的是老头说的，生机呢？

　　那就试试吧。

　　——

　　大年三十。

　　周今远做了一桌寡淡的饭，周月安看着桌上的清汤寡水，有些生无可恋。

　　谁家大过年的吃青菜，老干妈，豆腐汤的？

　　关键是豆腐汤配白粥，这种搭配，他是梦到什么做什么吗？

　　失恋的男人真可怕。

　　周月安已经知道他失恋了，还是被甩的那个。

　　每天都在那捏着土豆精，睹物思人，手机一小时看八百遍。

　　周月安想说点什么，忽然外面有人按门铃。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着的是个红头满面的中年秃顶男人，男人穿着西装，有些气喘吁吁。

　　男人丝毫不客气的走了进来，一边走一边说，“我说小陆，你搞什么，你还款之前能不能跟我说一声。”

　　周今远怔了怔，“这个月不是早就还过了么？”

　　男人好像没听到他说的话似的，“五十多万啊！！过个桥，换个银行，利率从这头压到那头，你能省多少钱？我也能挣钱？银行也留住了客户。

　　三赢的事！

　　结果你倒好 钱直接砸进去，利息吃得干干净净，本金没动分毫，还给我惹了一堆后续麻烦……”

　　“你是不是缺心眼啊？你告诉我一声能死啊，显得你有钱是不？你有钱你倒是把你那四百多万全还了啊！”

　　这是债务整合的经理人赵广，也就是银行贷款过桥等业务的二道贩子。

　　之前一直是他在跑周今远的债务，没捞到几个钱，这次周今远突然还进去五十多万，他一毛钱没捞到。

　　气的大年三十直接找上门了，就想骂周今远一通。

　　周今远被他骂的一头雾水。

　　他下意识拿出手机，点开99+的短信。

　　他很少看短信，每天都能收到一大堆垃圾短信，要不就是银行的催贷短信。

　　仔细翻了翻，才翻到几天前，有一笔收款消息。

　　钱是前一秒打的，款是下一秒扣的。

　　他呆呆的站在原地，赵广说了些什么，他已经听不进去了。

　　视线中全都是那条短信。

　　因为上面显示的转账人，是林望夕。

　　他呼吸有些紊乱，急忙找到林望夕的电话打过去。

　　[对不起，对不起，您拨打的用户暂时无法接通，sorry……]

　　他继续打。

　　打了十几遍，依旧是那道机械的电子音。

　　“不是，我跟你说话呢，你听到没有？”

　　周今远依旧无视他，收起手机，大步流星的走了出去，甚至连外套都没拿。

　　赵广愣在原地。

　　又看了眼那边的周月安，“你哥不是真有病吧？”

　　周月安咬着筷子，没敢接话。

　　周今远回到了石艺村，但郑大豪他们已经回老家了。

　　他又拿出手机，给郑大豪打电话。

　　“姐啊？大概四五天前吧，我见到她了，她来找你，但是知道你搬走了，她也走了。”

　　“后面她来还电动车的时候见过一次，后面我们就回老家了。”

　　“姐夫你俩啥情况啊，怎么一会儿她找你，一会儿你找她，你俩是在玩捉迷藏吗？”

　　周今远挂了电话，又给沈澈打了电话。

　　沈澈这会儿也在老家，虽然不远，但是开车也要好几个小时。

　　听到周今远问林望夕，还打趣他，“你不是有新女朋友了，还找她做什么，怎么了？新女朋友不要你了？”

　　“什么新女朋友？”

　　“夕夕跟我说的，她去找你复合，结果看到你有新女朋友了，可把她伤心的啊。”

　　“她现在在哪？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　周今远顿了顿，“我联系不上她，而且，她给我转了56万，据我所知，这是她身上所有的钱，当然，你要是另外给了她钱，就当我没说。”

　　沈澈突然笑不出来了。

　　他立刻挂了电话，给林望夕打过去。

　　果然打不通。

　　又给王阿姨打电话，说她找自己借了一百块钱走了，再也没回来。

　　她还以为林望夕也回自己家了。

　　挂了电话，沈澈怔怔地愣在原地。

　　“她不会是想不开，自杀了吧？”

　　沈澈当即撇下周围的亲戚，驱车前往宁城。

　　又找人查了下她的身份证，查到她买了机票去了安城。

　　沈澈又稍微安心了几分，这丫头，跑这么远去干什么？

　　难不成去旅游？

　　那她把钱都转给周今远怎么回事？

　　王阿姨忽然想到什么，对沈澈说道，“先生，我先前好像看到她往抽屉里放了什么东西，您要不要看看？”

　　沈澈快步来到茶几，拉开下方的抽屉。

　　看到了林望夕的手机，还有一张纸。

　　他拿起来迅速浏览一番。

　　看完后，他神色有些复杂。

　　林望夕说不要找她，她好不容找到了生机，不能和从前的任何人有联系。

　　如果那算命老头是骗人的，她自己会回来。

　　沈澈缓缓在沙发上坐了下来。

　　心情很复杂。

　　他希望老头说的真的，又希望是假的。

　　如果是真的，这意味着，林望夕这一走，就是永别。

　　如果是假的，那她依旧很危险，在宁城他还能看着点。

　　可在千里之外的安城，要是出了什么事，他都不知道。

　　沈澈没有怀疑过林望夕的话。

　　因为……

　　他在很小的时候，就有种被命运束缚的感觉，不是家里人的那种束缚。

　　是无形的，有一根线操控着他。

　　他不甘心，总是与潜意识的念头对着干。

　　所以对玄学，各种未知的东西感兴趣。

　　接触得多了，他就有种，这世界挺没意思的感觉。

　　沈澈叹了口气，将那张纸叠好。

　　“但愿你真的能重获新生吧。”

　　说罢，他也给周今远回了个电话。

　　最后，两人难得都在电话里沉默，没有再针锋相对。


----------------------------------------

