第103章 我还有机会吗？

　　两人静静地站在那，仿佛空气都静止了。

　　林望夕还以为自己出现了幻觉，等到他朝自己走来，她才确定，这不是幻觉。

　　周今远真的来了！

　　他穿的还是那身旧旧的衬衣，鞋子是她买的那双耐克。

　　看起来还是一副落魄的模样，但整个人的气质却有些不一样了。

　　比之前更加沉稳，眼神更加自信从容。

　　恍惚间，周今远已经来到她面前。

　　他目光落在林望夕怀里的那束玫瑰花上，沉默良久。

　　一时间谁也没开口。

　　林望夕张了张嘴，却不知道该怎么开口。

　　毕竟她没想过，还能再见到周今远，也没演练过再见该用什么开场白。

　　只有一颗心在不断的狂跳。

　　“你喜欢玫瑰花？”周今远忽然开口。

　　林望夕回过神，下意识看了看手里的玫瑰花。

　　有点想丢掉，可旁边没有垃圾桶。

　　她忙不迭摇头，“不，不喜欢。”

　　“所以，你为什么会在这？”

　　周今远将目光移到她脸上，“我再不来，你是不是就准备嫁人了？”

　　林望夕没说话，算是默认了。

　　“你这么快就把我忘了？”

　　林望夕还是不知道该说什么。

　　周今远又上前一步，将她怀里碍事的玫瑰花拿走。

　　“林望夕，我……”

　　他盯着她，动了动嘴角，好半晌才吐出几个字，“我还有机会吗？”

　　林望夕的心脏，在他问出这句话的瞬间猛然狂跳，震得她耳朵嗡鸣。

　　“你，我……我，我之前说那些，你你……”

　　林望夕语无伦次，脑子里乱成了浆糊，脑子和嘴巴好像分家了。

　　周今远死死盯着她的眼睛，再次开口，“我只有一个问题，你当初跟我在一起，说腻了，说只是玩玩，说想嫁沈澈……那些话，有多少是真的？”

　　“我我我……”

　　林望夕想给自己一耳光，求自己别结巴了。

　　可嘴巴就是不受控制，说不出完整的话。

　　没等她组织好完整的语言，周今远又自顾自的说，“不过都不重要了，沈澈能给你的，我现在也能给你，而且大概率，以后你也见不到他了，所以，能不能考虑下我？”

　　看着他认真的模样，林望夕忽然感觉鼻子有点酸。

　　眼泪不受控制的掉了下来，下一秒，她一头扑进男人的怀里。

　　周今远身体猛地一僵。

　　随即，将手里的玫瑰花一扔，毫不犹豫的抱住了她。

　　将她紧紧箍在怀里，力道之大，让她有些喘不上气来。

　　那些分开后的思念，还有此刻重逢的惶然与难以置信，全都化作了泪水，汹涌而出，将他的衬衣打湿一大片。

　　周今远抬手，轻抚着她的发丝，低声道：“别哭了，都过去了。”

　　他不说还好，一说林望夕肩膀抖的更厉害。

　　他也只能一遍遍的安抚着她。

　　也不知道过了多久，怀里才渐渐安静下来。

　　周今远与她拉开点距离，微微低头，注视着她泛红的眼睛。

　　“夕夕，我们和好吧。”

　　林望夕依旧说不出话，哽咽着点头，像捣蒜似的，生怕慢了。

　　四目相对间，周今远忽然低头吻了下来。

　　带着不容抗拒的温柔和深沉的渴望，辗转厮磨，撬开她的唇齿，长驱直入。

　　像是将分开这些日子所包含的情绪，都倾注在这个吻里。

　　林望夕被他弄得浑身发软，有些站不稳，全靠他的手臂支撑着。

　　许久，周今远停下，目光灼灼地看着她。

　　林望夕离家出走的脑子又回来了，忽然开口，“你为什么会在这？”

　　“其实，我经常来。”

　　林望夕一愣，“什么意思？”

　　周今远伸出手，将她脸上的凌乱的发丝拨在耳后，“只是你没发现。”

　　“那你为什么不出现？”

　　“因为，我想等周家的事情结束了，稳定下来再说，谁知道你去相亲了。”

　　原来他是看到自己和秦喻朗在一块，所以才出现的。

　　林望夕将头靠在他怀里，喃喃地开口，“对不起，之前我说了那么多伤人的话，我觉得，我没脸见你了。”

　　周今远道：“我知道那不是你的真心话。”

　　“你怎么知道？”

　　“你说谎的时候，就会虚张声势。”

　　林望夕语塞，她仰头瞪着他，“所以你当时就看出来了？”

　　周今远轻声地叹了口气，“后面才反应过来，不过都不重要了，就算当时反应过来，我也没有资格强留你。”

　　虽然她说的是气话，可都是事实。

　　他什么都没有，拿什么留下她？

　　林望夕撇嘴，“那你现在有资格了吗？”

　　周今远抬手，摩挲着她的脸颊，“至少现在，强行留下你，能让你住的好一点。”

　　“把人关在别墅叫囚禁，关在出租屋里，那叫绑架。”

　　林望夕只当他在开玩笑，被他逗得笑了出来。

　　“谁要你绑架了！我警告你周今远，我现在虽然没有钱，但我有……有骨气！你休想用强！”

　　“不用强。”他声音低沉，带着一丝笑意，“我有更文明的办法。”

　　“什么办法？”

　　“办法就是，”他缓缓低下头，温热的气息喷洒在她脸颊上，声音沉磁，“让你自己舍不得走。”

　　一股酥麻感朝四肢百骸蔓延开，她下意识想推开他，手却被他早有预料地捉住。

　　林望夕有些心虚地移开视线，“你少来这套！我可是很挑剔的，住不好吃不好，我立马就走！”

　　“有多挑剔？说来听听，我现在就记下。”

　　“要住大房子！带落地窗，能看到海景的那种！”林望夕开始胡乱提要求，试图夺回主动权。

　　“嗯，记下了。”周今远煞有介事地点头，仿佛真的在记笔记。

　　“要衣帽间，要好多好多衣服包包鞋子！”

　　“好，每天都给你买，还有超大的衣帽间。”

　　“要、要每天吃米其林三星大厨做的饭！”

　　“嗯，我现在就是。”

　　“……”

　　“你真会给自己脸上贴金！”

　　“你不信，我现在可以做给你尝尝。”他声音越来越低，距离却越来越近，感觉随时都会亲上来。

　　林望夕推了他一下，“我刚吃完，不想吃，你离我远点！”

　　周今远不退反进，搂着她的腰，将人又往怀里带了带，“和刚才那个男人吃的？吃了什么？”

　　“你管我！”

　　“那你还要什么？”

　　“我什么都不要，你离我远点就行！”林望夕有些恼羞成怒，又试图把他推开。

　　却怎么也推不开，反而被他抱得更紧了。

　　“好。”

　　他嘴上说着好，手是一点没动。

　　林望夕也不再挣扎，将脸贴在他胸膛，感受着熟悉的心跳和气息。

　　那些茫然和孤独，彷徨与不安，都在这个怀抱中一点点融化，消散。

　　那束被遗忘的玫瑰依旧躺在脚下，无人问津。

　　因为，真正的玫瑰，已经在他的怀中盛放。


----------------------------------------

