第105章 完结上

　　本来说好的第二天就走，但是……没起来。

　　林望夕睁开眼，已经是下午两点多了，还是被饿醒的。

　　看到空荡荡的床，没来由的恍惚了片刻，仿佛以为昨晚只是做的一个梦。

　　她刷地坐了起来，身上的酸痛又提醒她不是做梦。

　　林望夕不禁在心里吐槽，真是和牛一样。

　　周今远要是去耕地，估计一天能耕两亩。

　　她环视一周，周今远没在屋里。

　　又拿起手机看了看，他的微信还在聊天页面，昨晚刚加的，还没发过消息。

　　他也换了个新号，但头像还是一样的。

　　林望夕给他发消息。

　　他没回，但是没两分钟，他便推门从外面进来了。

　　林望夕惊讶了一下，“你在外面干嘛？”

　　“打电话，怕吵醒你。”

　　这房间太小，也没有阳台，没有能隔音的地方。

　　林望夕哦了一声。

　　周今远走过来，在她身边坐下，“饿了没有？我们去吃饭。”

　　林望夕看他换了件黑色的卫衣，捏着他的袖子扯了扯，“你早上去买的？”

　　“车里带的。”

　　“你还带衣服了？”

　　周今远点头，“这么远，得带换洗的。”

　　林望夕心中有些感动，他每次都跑这么远来偷偷看自己，也不见面，不说话，就只是为了看一眼。

　　甚至自己都不知道。

　　她忍不住抱住他，“你真是个傻子，要是昨天你没来，没看见我和秦喻朗在一起，那岂不是就错过了？”

　　周今远默了默，也抬手搂住了她，“只要你心里还有我，就不会错过。”

　　林望夕抬头看向他，“什么意思，你不会要勾引我出轨吧？”

　　他也低头看着她，“那你会吗？”

　　“我不会！我可不是那样的人。”

　　“我知道，所以我来了。”

　　林望夕眼眶又开始发烫，不由将他抱紧了几分。

　　周今远抚摸着她的发丝，低声道，“饿了吗？你要吃什么，我去买，或者我们出去吃。”

　　林望夕道，“你不是米其林三星大厨吗？你给我做吧。”

　　“现在太晚了，你等得了，我就去买菜来做。”

　　林望夕想了想，只是还没想好，她肚子就咕咕的叫了起来。

　　她脸一红，“那出去吃吧。”

　　“好，你先起来洗漱。”

　　林望夕换好衣服，洗漱完毕，两人下了楼。

　　来到周今远的车前，林望夕以为自己眼花了，她揉了揉眼睛。

　　再次看去，还是比亚迪！

　　不过是新的了。

　　“你都有钱了，为什么还开比亚迪啊？”

　　周今远道：“因为它会时刻提醒我来时的路，人不能活在过去，但也不能忘记过去，尤其是，过去的我们。”

　　林望夕刚要准备感动，又听他说了句，“主要是省油。”

　　“……”

　　主要还是省油吧！！

　　果然穷惯了，节省的毛病改不掉。

　　周今远拉开副驾驶的车门，“上车吧，这次遮阳板不会掉了。”

　　林望夕坐了上去，这副驾驶很新，感觉像是没人坐过的样子。

　　“是不是没有人坐过副驾驶？”

　　“嗯，给你留的。”

　　林望夕感动的同时，又忍不住吐槽，“你把宝马的副驾驶给别人坐，比亚迪的副驾驶留给我是吧？”

　　“我没有宝马。”

　　林望夕没好气的瞪了他一眼，又开始装傻了。

　　她又想起来一件事，“对了，上次那个女的是谁？”

　　“哪个？”

　　“就是从你公司出来的那个，你还给她开车呢。”

　　周今远回想了片刻，才回忆起她说的是谁，“那是我学姐，从国外回来，刚好有个项目，老师介绍我们聊聊。”

　　他似乎也想到了什么，“你就是因为这件事，才下定决心离开的？”

　　林望夕眼神又开始飘忽，嘴硬道，“当然不是了，我是为了我自己。”

　　虽然他说的那个原因占了大半。

　　当时可能也有赌气的成分，不然她也不可能那么冲动，身无分文就跑那么远。

　　周今远却道：“挺好的。”

　　林望夕不解，“什么挺好的？”

　　“因为这才是你，为自己而活。”

　　她别过脸，撇了撇嘴：“说得好像你很了解我似的。”

　　周今远道：“我是没有了解你的全部，但我希望你为自己而活，不要把喜怒哀乐，所有的身心，全都系在另一个人身上。”

　　“我更不希望有人为我牺牲什么，我爱你，不是因为你为我做了什么，而是因为你值得。”

　　刚好是红绿灯，他停了下来，转头看向林望夕。

　　眼神前所未有的真诚，也终于有机会，说出那句，他一直没能说出口的话。

　　“林望夕，做你自己就好。”

　　林望夕愣在原地，呆呆地看着他。

　　这几个字，就如空谷回音，在她心里荡开汹涌的回响。

　　这一刻，她终于明白，为什么这个男人，会让她三年都不能忘怀。

　　因为他让她知道，值得被爱，不需要任何附加条件，不需要完美，不需要牺牲，甚至不需要一直正确。

　　你可以任性，自私，胆怯，虚荣，也可以斤斤计较。

　　爱你的人，不管你是什么样，他都会坚定不移的爱着你，并将这一切，当做他的动力，而不是枷锁。

　　林望夕咬着唇，努力将眼泪憋回去，嘟囔道：“又是方满教你的吧。”

　　周今远伸出手，指尖划过她的眼角，“在你眼里，我真的有这么蠢么？什么都要别人教？喜欢一个人用的是心，不是嘴。”

　　林望夕感觉，他肯定是这几年被客户磨砺多了，把用在客户身上那套，用在自己身上了。

　　太可恶了！

　　绿灯亮了，后面的车不耐烦地按了一下喇叭。

　　周今远收回手，将车开了出去。

　　虽然他开的还是比亚迪，但却可以不用犹豫，带她去那些高档餐厅吃饭。

　　吃过饭回来，已经是傍晚了。

　　林望夕坐在床上收拾东西，这些衣服都很便宜，但都是她自己赚钱买的。

　　她舍不得扔了，毕竟周今远说了，不能忘记自己来时的路。

　　她得留下来，好好收藏，迷茫的时候拿出来看看，或许就知道该怎么做了。

　　周今远也坐在他身边帮她收拾，只是收着收着，他又靠了过来。

　　“今天太晚了，要不然明天再走？”

　　林望夕将他推开，“不行，明天肯定又起不来了。”

　　她知道他在打什么算盘，林望夕是不可能让他得逞的。

　　而且他自己的事还没处理完，不能在这里耽误下去。


----------------------------------------

