第17章 有点社恐

　　熬得太晚，早上林望夕起来的时候，已经是中午了。

　　她拄着拐杖来到客厅，周今远已经不在了，但是周月安在。

　　周月安也坐在昨晚她哥同样的位置，摆弄着一大堆花花绿绿的东西。

　　林望夕摸了摸肚子，饿了，但桌上好像没有吃的。

　　自己起晚了，没赶上早餐，也不好意思问，只好默默地去了洗手间洗漱。

　　洗完刚走出洗手间，就撞上周月安手里端着盘子和碗，从厨房走出来。

　　两人对视了一眼。

　　周月安飞快地低下头，小声说：“这是给你留的早餐，已经热好了，我给你放桌上。”

　　说完，她飞快地小跑到餐桌，将早餐放下后，又继续去忙自己的事了。

　　林望夕看出来了，她不是高冷，而是有点社恐。

　　坐在周月安的对面，林望夕认出她摆弄的是什么了。

　　“你这个是扭扭棒吧，你在做什么啊？”

　　周月安低着头，专注摆弄手里的东西，“兔子。”

　　“我小时候也喜欢玩这个，我还会做老虎呢。”

　　周月安怔了怔，抬头飞快地看了她一眼，“我这个是别人的单子，不是玩的。”

　　这下轮到林望夕愣了，没想到周月安这么小就在赚钱了，显得她好像个废物啊。

　　“额，你现在不是应该上学为主吗？”

　　“我作业都写完了。”周月安依旧头也不抬，“我只是不想我哥太辛苦了。”

　　林望夕闻言，忽然有点好奇。

　　她目前就知道周今远在跑滴滴，还在做什么，她一概不知道。

　　“他平时都做些什么啊？”

　　“我也不是很清楚。”

　　周月安刚说完，外面有人敲门，她像是抓住救命稻草般，刷地起身，跑去开门。

　　林望夕以前给她的印象，就是那种不好惹的富二代。

　　她本来就社恐，如今跟林望夕住在一起，她更加不知道怎么相处了，生怕哪句话说得不对，就把大小姐得罪了。

　　周月安看到门口的人有些欣喜，“方大哥你来了。”

　　“月安啊，今天周末了？”方满笑着开口，本能地要进门，但想到什么，刚伸出去的脚又缩了回去。

　　周月安点点头，拉着方满的手臂就要把他拽进来，“你是来找我大哥的吧，他出去了，你先进来。”

　　“我就不进去了，哎呀……”

　　方满不想进去，但架不住周月安热情，最后还是被拽进去了。

　　果然，看到餐桌前的林望夕，他脸上的表情变得很僵硬。

　　他挠着头，尴尬地开口，“我就是来找你哥有点事，他手机老是打不通，你知道他什么时候回来吗？”

　　周月安摇了摇头，“我不知道。”

　　说完，她又看向林望夕，“他知道我哥每天都在干些什么，你问他。”

　　林望夕和方满都一脸懵。

　　周月安却已经跑去将桌上的材料，一股脑揽进怀里，然后跑进了卧室。

　　客厅里两人都很尴尬。

　　林望夕手里还捏着一个鸡蛋。

　　方满轻咳一声，也只能硬着头皮，拉开旁边的椅子坐了下来。

　　“林小姐好。”

　　林望夕眨了眨眼睛，笑了一下，“嗯，你好。”

　　“……”

　　“……现在才吃早餐啊。”

　　“是啊，起晚了。”

　　方满干笑了两声，不断做着小动作，一会儿挠头一会儿蹭腿，好像身上长了很多虱子似的。

　　越来越尴尬了。

　　林望夕还好，有点尴尬，但不多。

　　她主动开口，“你找周今远干什么呀？”

　　“哦也不是什么大事儿，他不是要卖手套嘛，这两天我联系了一个工厂，品质和价格都在他预算范围内，就想跟他商量商量。”

　　这家工厂不只生产手套，还做其他医用的辅料，如果品质可以的话，后面还能拓展一下。

　　林望夕似懂非懂地哦了一声，“他做销售去了？”

　　方满摇头，“也不算销售，算是中间商，你可以理解为帮医院采购，然后从中赚点差价。”

　　“我懂了，那这个赚得多吗？”

　　“当然了，要不然那么多人抢着干，卖个手套还得靠关系，你说赚得多不多？”

　　聊到赚钱，方满也不尴尬了。

　　不过说着说着，想到林望夕的身份，他悻悻地摸了摸鼻子，“不过万把块钱，对你来说，可能不多。”

　　如果是以前的林大小姐，她确实看不上这点钱。

　　但现在的她，是只有四万多的穷光蛋，她觉得挺多的。

　　她好奇地问，“那他还干什么？”

　　方满仔细想了想，“那多了，就我知道的，就好几个活儿。”

　　“比如帮别人写论文，跑滴滴，然后去展会给别人当顾问，这个顾问就跟上面卖手套差不多。”

　　反正就是两头联系，成交了就有钱，但也不好做。

　　因为这个没办法靠关系，只能他自己去谈，有时候联系好几家，可能一单也成不了。

　　除了这些，他还会接点别的活，反正事情多得很。

　　“难怪他这么忙。”林望夕感叹他精力旺盛的同时，还隐约有些同情他。

　　方满瞄了眼林望夕，心里也同样好奇，忍不住问出了心中的疑惑，“林小姐，你怎么会住在这儿啊？”

　　林望夕听到他的问题，惆怅地叹了口气，“说来话长，简单来说，就是我和林家断绝关系了。”

　　“哦，懂了，离家出走。”方满点点头，是大小姐的操作。

　　林望夕也不想解释，更多的是，不想让别人看笑话。

　　两人聊了很长时间，林望夕这两天无聊得快疯了，好不容易有个说话的人，她的话滔滔不绝。

　　她从方满嘴里，知道了很多关于周今远的事。

　　比如他还没谈过恋爱，但是在学校里有很多人追他，可惜他的心思都不在谈恋爱上。

　　而且他的目标很明确，就是要开公司。

　　哪怕落魄成这样了，他的公司依然还坚挺着，虽然公司里只有他们三个人。

　　方满不明白，但林望夕知道是为什么，因为他要夺回自己的家业。

　　如果只是打工的话，虽然工资高，但他这辈子都别想拿回父母的产业了。

　　方满叹气道，“其实远哥的决策没什么问题，只是唯一没算到的，是人心啊。”

　　林望夕问：“什么意思？”

　　“上学那会儿大家都年轻气盛嘛，热血沸腾，心中怀揣着梦想，但是时间久了，想的就比较多了。”

　　方满说得委婉，其实就是内讧了。

　　有些人觉得看不到希望，不想再熬了，有的则是想要眼前的利益，比起将来的不确定性，眼下能拿到手里的才是真的。

　　所以就散伙了。

　　林望夕不知道该怎么形容现在的心情。

　　唯一可以确定的是，周今远和她印象里，有些不同。

　　他并不是表面看起来那么高冷，至少他是一个很负责的人，内心也很强大。

　　比如对他团队里的那些人，甚至对她这个讨厌的人也是如此。

　　自己都过得这么惨了，还愿意收留她。

　　两人正说着话，大门忽然开了。

　　周今远拎着菜走了进来。

　　他看到方满在，微微愣了下。


----------------------------------------

