第14章 我帮你擦

　　没有人会喜欢总带来负面情绪的人，这一点，她很清楚。

　　以前有人找她吐槽诉苦，她只会觉得厌烦。

　　这个世界上，除了自己，没有人会真正共情你身上的那些不幸。

　　房门打开，林望夕刚要打招呼，却发现进来的不是周今远。

　　是个十五六岁的女孩，扎着高马尾，穿着校服，背着书包。

　　林望夕微微一怔。

　　周月安也愣在门口，下意识回头看了眼门牌号。

　　确认没走错，才犹犹豫豫地走了进来。

　　“你……怎么会在这？”周月安打量着沙发上的女人，浑身都写着不自在。

　　她不清楚林望夕和周今远之间发生了什么，周今远从没跟她说过。

　　她只知道，林望夕是她哥的女朋友，还是个很有钱的大小姐。

　　之前见过两次，林望夕对她态度都很冷淡，所以她此刻格外局促。

　　在她印象里，那种高高在上的大小姐，根本不可能出现在自己家里。

　　林望夕尴尬地冲她笑了笑：“嗨。”

　　周月安不知道该怎么相处，硬着头皮扯了下嘴角。

　　“我先进屋写作业了。”说完，便背着书包仓皇跑进卧室，关上了门。

　　林望夕望着那扇紧闭的房门，无奈地叹了口气。

　　一直到晚上周今远回来，那丫头都没再出来过。

　　“你妹妹回来了。”林望夕说。

　　周今远下意识看了眼隔壁卧室，微微点头，“我知道，我先去做饭。”

　　他脱下外套，拎着菜进了厨房。

　　吃饭时，三个人坐在餐桌前，气氛有些诡异。

　　周月安埋头扒饭，仿佛家里没多一个人。

　　林望夕不说话，是因为多了个人，很多话不好意思说出口。

　　周今远的目光，时不时在两人之间转一圈。

　　一顿饭快吃完，三人一句话都没说。

　　最后还是周今远打破了安静，看向周月安：“月安。”

　　周月安茫然抬头：“怎么了哥？”

　　周今远余光瞥了眼林望夕，沉声道，“林望夕要在这儿住一段时间。”

　　周月安愣了愣，诧异地看向林望夕，又飞快收回目光。

　　她以为对方顶多来吃个饭，坐一会儿，没想到还要住下。

　　周月安顿时更不自在了。

　　“住多久啊？”

　　这话当着林望夕的面说，听着像在赶人。

　　周月安也意识到不妥，心虚的咬着筷子，不敢看两人。

　　虽然心里不太舒服，但林望夕也没在意，主动接话，“住不了多久，等我腿好了就离开，而且我给了房租的。”

　　想到自己交了房租，她底气又足了几分。

　　周今远闻言，下意识看了她一眼。

　　动了动唇，到底没作声。

　　周月安哦了一声，也没再多问。

　　“我吃完了。”她放下碗筷，起身就要回房间。

　　林望夕一把抓住她，“等等。”

　　周月安不解地看她，“有什么事吗？”

　　林望夕说：“你帮我个忙吧。”

　　“好，什么忙？”

　　林望夕开口让她帮忙擦背，话音刚落，周月安瞬间瞪大眼睛，用看怪物的眼神盯着她。

　　医生不让她洗澡，可不擦一擦，她根本睡不着。

　　她自己腿不方便，后背又够不到。

　　周月安飞快甩开她的手，红着脸道，“你、你让我哥帮你擦啊，他不是你男朋友吗？”

　　“可是……诶，你别走啊！”

　　林望夕话还没说完，人已经仓皇跑回了卧室。

　　“我给你钱呀！”林望夕冲着她背影喊。

　　周月安像没听见，反手把门死死关上。

　　林望夕有点郁闷，都是女生，害什么羞啊。

　　她转头看向周今远。

　　周今远立刻避开她的视线，假装什么都没听见，默默收拾碗筷。

　　“周今远……”

　　她还没来得及开口，周今远就打断她，“我去洗碗。”

　　“哎呀你们怎么回事啊！”林望夕有点恼，“帮我擦一下又不是要你们的命！”

　　周今远脚步一顿，像是想到了什么，看向她，“你……经常让别人帮你擦？”

　　“是啊，我家以前的阿姨，每次都帮我搓背，这有什么？”

　　不知是脑子抽了，还是怎么，他鬼使神差问了句，“阿姨是男的女的？”

　　林望夕被逗笑了，没想到他会问出这种蠢问题，“你猜我为什么叫阿姨？”

　　“……”

　　为了掩饰尴尬，周今远转移话题，“医生说不能沾水。”

　　林望夕叹气，有点心累：“我知道！所以才说用毛巾擦一下啊。”

　　“我先去洗碗，等会儿我帮你喊月安。”

　　他快速收拾好碗筷，快步躲进了厨房。

　　林望夕坐回沙发，看着厨房里忙碌的身影。

　　等他洗完碗，又去了周月安的房间。

　　几分钟后，他脸色不太自然地走了出来。

　　显然没说服妹妹。

　　周月安死活不肯帮忙，这种事，在她看来本来就该是男朋友做的。

　　林望夕期待地问：“怎么样，她答应了吗？”

　　周今远径直往洗手间走去：“没有，我帮你擦。”

　　林望夕实在想不通，周今远就算了，周月安到底在别扭什么？

　　想不通，她也懒得想了，拄着拐杖一蹦一跳往洗手间去。

　　她站在门口，等他接好水，准备好毛巾。

　　他才转身出来，将她打横抱进去，放在准备好的绿色塑料凳上。

　　一共两个凳子，一个给她坐，一个专门搁她受伤的腿。

　　林望夕坐着背对他，三下五除二就把上衣脱了。

　　看她脱得这么干脆，周今远眉头轻轻蹙了一下。

　　“你帮我擦后面就行了，前面我自己可以。”

　　狭窄的洗手间里水汽蒸腾，温度都像是升高了好几度。

　　周今远盯着她光洁的后背，喉结微微滚动。

　　他嗯了一声，弯腰拿起桶里的毛巾，仔细拧干。

　　将温热的毛巾摊开，轻轻搭在她后颈。

　　林望夕的身体瞬间僵住。

　　他动作很轻，毛巾在她后背缓缓滑过，像挠痒似的。

　　她经常做SPA，以前家里阿姨也帮她搓过背，却从来没有过这么奇怪的感觉。

　　尤其是想到身后的人是周今远，那股奇异的悸动越发清晰。

　　莫名的心跳，从他触碰过的地方，悄悄蔓延到四肢百骸，连呼吸都快了几分。

　　当毛巾擦过腰际，她甚至忍不住轻轻颤了一下。

　　周今远的动作一顿。

　　他抬眸看向她，眼神深了几分。

　　浴室里安静得可怕，一时间，竟分不清是谁的呼吸更重。

　　“太重了？”周今远开口，嗓音带着一丝的沙哑。

　　“没、没有。”林望夕抱着脱下的睡衣，手指越攥越紧，声音很小，“有点凉了。”

　　周今远沉默两秒，把毛巾放回桶里重新搓热，拧干。

　　尽管他已经尽量小心，林望夕还是会时不时轻轻一抖。

　　他捏着毛巾的手指，也渐渐泛白。

　　“你……”他顿了顿，像是在斟酌用词，片刻后才低声问，“以前，也这样？”

　　“哪样？”

　　“在别人面前脱衣服。”


----------------------------------------

