第16章 我陪你

　　“去工作室，你早点睡。”

　　他扔下这句话，便头也不回的离开了，留下林望夕独自在沙发上凌乱。

　　林望夕在沙发上待了会儿，实在没什么事可做，只好回卧室睡觉了。

　　有了这个床垫之后，她睡眠好了很多。

　　但睡着睡着，她又做噩梦了。

　　这次她在梦里，主动跟林琳示好，和她打好关系。

　　两人宛如做了亲姐妹一般。

　　养父母也很欣慰，一家人其乐融融，阖家团圆。

　　然后，不知道在哪一天，她在马桶上解手，还没拉完，突然心脏传来剧痛。

　　她又死了。

　　林望夕猛然睁开眼，盯着漆黑的天花板大口喘着气。

　　她手掌落在心脏的位置，刚才那股剧烈的绞痛，仿佛还在胸腔里回荡。

　　好歹等冲完厕所再死啊！！

　　光屁股死在厕所里，她都觉得死不瞑目了。

　　林望夕深吸了一口气，艰难地从床上坐起来。

　　打开灯，拿起床头的保温杯，拧开后，里面的水还是温的。

　　她喝了好几口，才压下狂跳的心脏。

　　尿意袭来，她摸到拐杖，拖着受伤的腿艰难下床。

　　打开房门，她发现灯居然还亮着。

　　沙发上没有周今远的身影，她在餐厅看到了他。

　　他此刻，穿着单薄的衬衣，坐在餐桌上。

　　桌上摆满了许多乱七八糟的东西，他低着头，几绺发丝在额前垂落，神情异常专注，手里正在捏什么东西。

　　林望夕着急上厕所，没空去看他做什么。

　　她跳去洗手间，上完厕所出来，这才来到周今远身边看她干什么。

　　他居然在玩橡皮泥。

　　她凑到周今远身边问，“你怎么玩起这个了？好玩吗？”

　　温热的气息猝不及防敲打在耳畔，周今远手指一顿，手里的橡皮泥捏扁了。

　　他下意识转头，因距离太近，他唇瓣贴着林望夕的脸颊擦过。

　　两人皆是一愣。

　　林望夕也转头看他，撞上他近在咫尺的眸子。

　　此刻，两人的距离不到半公分，只要稍微一动，唇就会贴在一起。

　　暖黄的灯光笼罩着两人，将他们的影子交叠着投在地板上。

　　空气中弥漫着黏土的塑胶气味，还有她身上刚睡醒混合了沐浴露的气息。

　　林望夕看着这张脸，气氛都到这了，不占便宜就说不过去了。

　　就当她准备亲上去的时候，周今远却转过头，继续捏着手里的橡皮泥。

　　“你怎么还没睡？”

　　林望夕有些遗憾，心想不知道有生之年，还能不能睡到他。

　　她在旁边坐了下来，有气无力地说，“做了个噩梦，睡不着了。”

　　“你这是在玩什么啊？”

　　“做模型。”

　　“什么模型？”

　　“骨关节。”

　　“哦……那我能玩玩吗？”

　　周今远顿了顿，反手将旁边那袋橡皮泥拿起，放在她跟前。

　　林望夕打开密封袋，将里面的橡皮泥拿出来，开始揉搓塑形。

　　林望夕揪下一块黄色的橡皮泥，在手里揉搓。

　　但这个和她印象里那种软软的橡皮泥不同，好硬，不太好捏。

　　“这橡皮泥怎么这么硬啊？”

　　周今远瞄了眼她的手。

　　她的手很白，手指纤长，指甲修剪得圆润干净，是双天生适合弹琴，养尊处优的手。

　　“因为这是橡胶泥。”

　　“不都是泥嘛。”

　　周今远扯了下嘴角，不和她争辩。

　　斜对面的架子上有个绿色的小钟，时针已经走到了凌晨三点。

　　两人都趴在桌子上，忙活自己手里的东西。

　　万籁俱寂中，林望夕欣喜的声音响起，“周今远，你看像不像？”

　　周今远闻言，侧头看去。

　　桌上摆放着一个巴掌大小的泥人。

　　脑袋很大，身体很小，胳膊和腿也长短不一，很抽象的一个泥人，像个土豆成精了。

　　“像什么？”

　　林望夕将泥人小心翼翼地拿起来，放在周今远耳边对比，“像你啊。”

　　周今远狐疑，他转头，盯着那个泥人打量了许久。

　　他脸色古怪，“你确定，像我？”

　　“怎么不像了？要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛。”

　　周今远：“……”

　　看着她一副像是完成了什么了不起的创作，得意洋洋的模样。

　　周今远抬手，揉了揉太阳穴，最终，他选择放弃抵抗。

　　“你说像就像吧。”

　　“本来就像。”把那个丑萌的泥人放在桌子中央，像展示什么珍贵艺术品。

　　“送你了，不用客气。”

　　周今远下意识就要吐出不要两个字，但目光落在那个丑到爆的小泥人身上。

　　旋即，他鬼使神差地拿了起来，放在掌心仔细打量。

　　似想到什么，他转头看向林望夕，“你怎么还不去睡？”

　　林望夕耷拉下肩膀，“不是说了嘛，做噩梦睡不着了。”

　　“那怎么办？”

　　林望夕有些好笑，“我白天也能睡，难道该睡觉的不是你吗？都这么晚了，你明天还要出去干活呢。”

　　周今远看了眼旁边的手机时间。

　　“我做完这个就睡。”

　　林望夕双手托着腮，笑眯眯地开口，“好，那我陪你。”

　　与其说她陪周今远，倒不如说是周今远陪她。

　　因为她睡不着，也不想一个人待着，周今远在旁边，让她觉得很安心。

　　周今远微微点头，将那个小人放到右手边，继续做自己的事。

　　时间缓慢流逝。

　　也不知道过了多久，周今远用镊子调整好模型上最后的细节。

　　完成后，他疲惫的捏了捏眉心，下意识地转头看向旁边。

　　这个说要陪着他的女人，已经趴在桌子上睡着了。

　　他又看了眼时间，原来已经四点半了。

　　浓密的长发凌乱地散在肩头和桌面上，一大半遮住她的脸颊，卷翘的睫毛在眼底投下淡淡的阴影。

　　他静静地看着她。

　　好一会儿，他才挪开视线。

　　他伸出手，落在她肩头上方，停顿了一下，又收回了手。

　　他起身，弯下腰，将女人轻轻地抱了起来。


----------------------------------------

