第106章 完结下

　　当晚，林望夕便和他坐车回了深城。

　　按照她的要求，海边别墅，躺在床上就能看见海。

　　这房子显然是新的，里面什么家具都还没有。

　　林望夕看着空荡荡的大别墅，除了楼梯，连个坐的地方都没有。

　　她回头看向周今远，“这房子不会是你现买的吧？”

　　周今远笑了一下，“都说晚一天再走，你非要着急。”

　　好吧，自己好像又误会他了，原来他想多等一天，是为了等家具安装好啊。

　　“那我超大的衣帽间在哪？”

　　“楼上。”

　　林望夕噔噔噔跑上旋转楼梯，迫不及待的一个个房间搜寻。

　　别的家具没有，他床倒是准备的挺齐全，居然每个房间都有床。

　　“哇！周今远！你快上来！”

　　周今远抬步上楼，来到其中一个房间。

　　这个房间很大，三面都是巨大的落地窗，其中一面正对着无垠的海面。

　　此时夜已深，远处城市的灯光和海面上零星的渔火，在水面上散发着粼粼波光。

　　林望夕趴在阳台上，一阵风袭来，吹得她发丝在空中飞扬。

　　她回头看向周今远，“我的衣帽间呢？”

　　周今远走到她身边，牵起她的手，走到房间的其中一面墙前。

　　他伸出手，在某处轻轻一按。

　　一声轻响，墙面居然无声地向滑开，露出了一个隐藏的空间。

　　林望夕惊讶地睁大了眼睛。

　　里面是一个比她想象中还要大的衣帽间。

　　好多透明玻璃橱窗，有摆放鞋子的旋转鞋架，还有一整面墙的抽屉，和一面巨大的试衣镜。

　　“哇……”

　　周今远站在门口，看着她欢快的跑进去，在里面转来转去。

　　这里看看，那里摸摸，虽然这里面还什么都没有，却已经让她兴奋的活蹦乱跳了。

　　周今远来到她身边，问道：“你的衣帽间，喜欢吗？”

　　她扑过来，一把抱住他的腰，仰着头问，“喜欢，你怎么做到的？”

　　“有钱就行。”

　　林望夕嘴角的笑一僵，又在他腰间掐了一把，“能不能不要在这种时候说这种扫兴的话？”

　　周今远脸上露出一抹痛苦的神色，“你下次，能不能换另一边掐？都被你掐出茧子了。”

　　“活该，这种时候，你应该说点浪漫的，比如因为我想给你最好的，或者我记得你说过喜欢这样的！”

　　她嘴上这么说着，可手却在他腰上揉着，“疼不疼？”

　　“疼。”

　　林望夕有些好笑，“这次知道疼了？”

　　周今远握住她的手，摩挲着她的手指，“骗你的，不疼。”

　　林望夕作势就要去掀他的衣服，“那我看看，是不是真的起茧子了。”

　　但她手还没碰到，整个人又忽然悬空而起。

　　“换个地方看，更清楚。”

　　林望夕本能地抱住他脖颈，“你干嘛呀，放我下来！你这个臭流氓，脑子里能不能有点别的事？我说你什么家具都没买，偏偏把床都买齐了！”

　　周今远低头看了她一眼，“那我们晚上总不能打地铺吧？”

　　说着，他脚步一顿，直勾勾的盯着林望夕。

　　林望夕被她看得头皮发麻，“你你你又想干什么？”

　　“没试过地上。”

　　“……”

　　他果然是飘了，想法越来越大胆了。

　　他说着，又转身进了衣帽间，将她放到那面大大的镜子前。

　　看着那面镜子，林望夕想到什么，一张脸以肉眼可见的速度涨红。

　　“喂，周今远，你不要太过分了！”

　　她随便一瞥，就看到镜子里，自己被他抱在怀里，脸颊通红，让她不敢直视。

　　周今远将她放在地上，从背后抱住她，盯着镜子里的她说，“哪里过分？”

　　林望夕别过头，不敢看镜子，“这里可是衣帽间。”

　　“这是你的衣帽间，以后里面全都是你的东西，我也应该留下点东西。”

　　林望夕扭头瞪着他，“留你个大头鬼，你脑子里就只装着这些黄色废料吗？”

　　周今远低头，两人气息在空中交融，“夕夕，我们结婚吧。”

　　林望夕一愣，脸色更加不好意思了，“你这是在求婚吗？我的十克拉大钻戒呢？”

　　周今远果然露出了为难的神色，林望夕感觉自己扳回一城。

　　“没有。”

　　“没有你求……”

　　话还没说完，就看见他手伸进裤兜，摸出来一个巴掌大的盒子。

　　然后打开，里面的钻戒在灯光下，晃得险些亮瞎林望夕的眼。

　　“只有21克拉的。”

　　“……”

　　“我……”林望夕一时间不知道该说什么。

　　这家伙居然早有预谋！

　　他每次都出乎意料，感觉像是在故意逗她似的，但又确实每次都能让她意外惊喜。

　　“你不喜欢，明天我去换十克拉的。”

　　“……喜欢是喜欢，这这太大了，怎么戴啊？出门会被抢劫吧？”

　　“抢了再卖就是。”

　　“你现在真是壕无人性啊？你真的飘了！”

　　周今远握住她的手，低声道：“因为我想给你最好的。”

　　林望夕忍不住被他逗笑了，“现学现卖啊？”

　　“那你愿意和我结婚吗？”

　　林望夕哼了一声，“那我要是说不愿意呢？”

　　周今远不语，将钻戒取出来，拉着她的手，自顾自的带了上去。

　　“你愿意。”

　　林望夕被他气笑了，刷地将手抽回来，“你强盗啊？还有这种求婚的。”

　　“嗯，只抢你，你愿意当我的压寨夫人吗？”

　　“……哪有你这样的。”她虽然脸上不满，但那枚戒指却没有摘下来。

　　周今远捧着她的脸，轻声道：“可我还是想听你说愿意。”

　　他眼神真诚，带着一丝期待。

　　许是被他过于认真的目光感染，林望夕咬了咬唇，小声道，“既然，既然看你这么可怜的份上，我就勉为其难愿意吧。”

　　周今远看着她红着脸傲娇的模样，嘴角扬了扬。

　　顺着她的话说，“多谢大小姐可怜我这个没老婆的单身狗。”

　　“油嘴滑舌。”林望夕忍不住又掐了他一把，不过这次换了一边掐，他自己要求的嘛。

　　周今远也不再跟她打嘴仗，低头吻了下去。

　　林望夕怔了一下。

　　但并没有挣扎，抬手搂住了他的脖颈。

　　衣帽间里灯光柔和，将相拥的身影温柔笼罩。

　　他或许不是最浪漫的恋人，但他给的，是他任何时候，当下所能给出的全部的最好。

　　——完

　　正文完结啦，后面就是番外了，暂定初见，和if线两个番外。


----------------------------------------

