第15章 你是有什么特殊癖好吗？

　　林望夕愣了愣，没想到他会问这个问题。

　　她顿时有些生气，“怎么可能！我又不是神经病。”

　　周今远怔了怔，也意识到自己问的有些越界。

　　“抱歉，是我唐突了。”

　　林望夕低下头，没再说话。

　　如果不是腿脚不便，别无选择，她也不会让周今远帮自己。

　　既然别人都已经帮她了，她总不能再扭扭捏捏的矫情吧？

　　只是没想到，她的干脆会让周今远误会。

　　换做以前，林望夕不会在乎别人怎么想自己。

　　可听到周今远的话，她心中却生出一种无法言喻的烦闷。

　　周今远目光落在她低垂后颈，也沉默了下来。

　　两人谁都没在说话，他快速擦完，将毛巾扔回桶里。

　　“好了，剩下的你自己来，我先出去了。”

　　不等林望夕回话，他便转身出了洗手间，并将门带上。

　　他出来后，在沙发上坐了会儿。

　　又起身出了门，来到楼下。

　　这会儿八点多，街上很热闹，人来人往，所有的店铺都开着。

　　他在楼下站了会儿，想吹风，但今天没有风。

　　目光瞄到对面的便利店，他沉吟了下，朝着小卖部走去。

　　找老板要了包最便宜的白沙，和一个打火机。

　　周今远站在便利店外，点了一支烟。

　　他不会抽烟，吸了一口后，呛得他咳了好几声。

　　低头看了看手里的烟，缓了缓，他又吸了一口。

　　片刻后，他重新回到了便利店。

　　“老板，这个烟，能退吗？”

　　老板愣了下，瞄了眼他手里已经开过的烟，没好气道，“你这都拆了怎么退？”

　　“退一半也行。”

　　老板扯了扯嘴角，13块钱的烟都要退，这得穷成什么样了？

　　可能看他太惨了，老板摆了摆手，把烟拿了回来，从抽屉里拿出五块钱扔给他。

　　“只能退这么多啊。”

　　“多谢。”周今远点头，收起柜台上的五块钱走了出去。

　　刚好这时候有一对情侣路过，女生挽着男生的胳膊，撒娇道，“宝宝，我想喝奶茶了。”

　　男生宠溺地笑道，“行，我给你买。”

　　周今远目送他们走远，然后跟了上去。

　　-

　　林望夕已经洗完了，可是喊了半天也没见周今远进来。

　　她只能挣扎着自己出去。

　　但没想到，周月安进来了，看她艰难地往外面跳，便主动上前搀扶着她。

　　“我扶你出去。”

　　林望夕感激地看了她一眼，“谢谢啊。”

　　周月安摇了摇头，表示不用。

　　林望夕发现，这兄妹俩，好像都很高冷，不怎么喜欢说话。

　　周月安把她扶到沙发坐下，又问她，“你还有什么要我帮你的吗？”

　　林望夕摇头，“没什么了，你去吧。”

　　“嗯。”周月安点头，去上了个厕所，再次把自己关进了卧室。

　　林望夕无奈，还以为多了个人，她有人说话了呢。

　　没想到这个周月安，比她哥还内向。

　　她闲来无事，又弹了两首曲子。

　　周今远终于回来了，他手里多了两杯奶茶。

　　他来到林望夕跟前，将一杯放在她面前，拎着另外一杯去了周月安门口。

　　林望夕好奇地拿起奶茶看了看。

　　“你怎么给我买奶茶啊？”

　　周今远看向别处，有些不自在，“刚才，是我说错话了。”

　　林望夕明白过来，原来他为了道歉呀。

　　“哎呀，我没放在心上，不用道歉。”虽然嘴上说不介意，但听到周今远道歉，她心里还是很开心的。

　　不过她很少喝这个，也不是不好喝，主要是怕长胖。

　　她很注重身材管理，平时就算喝，她只喝三分糖，最多喝几口，绝对不会一整杯喝完。

　　周今远给她买的，不仅是勾兑奶茶，还是全糖。

　　这一口下去，她至少要做三天瑜伽才能消耗完热量。

　　“下次别买了，我不爱喝这个，而且你点的还是全糖。”

　　周今远回到她面前，说道：“我给你发消息没回，就随便买的。”

　　林望夕不好意思的笑了笑，“我手机关机了。”

　　“你是不是没有充电器？”周今远忽然想起这么重要的事，他又要转身出去，“我去给你买一个。”

　　林望夕一把拉住他，“不用了，是我自己关机的，充电我用你那个就能充。”

　　她指了指沙发后面，墙壁上插着的充电器。

　　周今远看了眼，点了点头，又倒回来。

　　林望夕将吸管插进奶茶，放在嘴边喝了一口。

　　林檀宇发了那条朋友圈之后，一直有很多人给她发消息，打电话问她什么情况。

　　索性就关机了，眼不见心不烦。

　　周今远也猜到了几分，没再说什么，径直朝着洗手间走去。

　　他去给林望夕洗衣服了。

　　林望夕捧着奶茶，看着他洗完衣服，又端着盆走出来。

　　目光却不由自主地追随他的身影，一开始他帮自己洗还有点不好意思。

　　现在林望夕已经习惯了。

　　周今远晾好衣服，端着空盆进屋。

　　注意到她已经把奶茶放在了茶几上，没有再喝的意思。

　　他犹豫了下，问道：“很难喝么？”

　　“有点。”她觉得说有点，已经很委婉了。

　　“……”

　　林望夕重新拿起桌上的奶茶，想喝又喝不下去，眉头拧成一团，看起来很是纠结。

　　周今远走了过来，在她身边坐下。

　　把奶茶从她手里拿走，“不喜欢就别喝了。”

　　“可是太浪费了吧。”

　　这话从林望夕嘴里说出来，让她和周今远都愣了一下。

　　林望夕觉得，自己好像在这里住了几天，被周今远给同化了。

　　十几块钱的奶茶，她居然会说出浪费这种话。

　　周今远盯着奶茶吸管，被她咬过，有点扁了。

　　“不会浪费。”

　　林望夕还在疑惑他说的什么意思，就惊愕地看见，他将吸管放进了嘴里。

　　“我喝过的，你怎么又……”

　　一口奶茶甜的周今远差点表情管理失败，他蹙着眉，艰难地咽了下去。

　　他转头看向林望夕，“什么？”

　　林望夕同情地看着他，“你怎么老喜吃别人剩下的啊？你是有什么特殊癖好吗？”

　　“……”

　　周今远嘴角动了动。

　　到底没和她争辩。

　　望着他认真的说不清道不明的神色，林望夕一时间不知道该说点什么。

　　她呆呆的看着他，又喝了一口，再困难的咽下去。

　　林望夕提议道：“你要不，去医院看看吧，这癖好…不是个好事啊。”

　　周今远眼皮跳了跳，忽然站了起来，“我还有事，先走了。”

　　“这么晚了，你去干嘛？”


----------------------------------------

