第104章 你不怕烫了？

　　林望夕带着他上了楼。

　　这是个很小的单间，只有一张床，一张桌子，和一张沙发。

　　没有衣帽间，她衣服都是挂在衣架上，不是很多，但整齐。

　　看到自己小小的房间，林望夕想到刚才狮子大开口，有些窘迫。

　　“这这是公司租的，不是我自己租的。”她小声辩解，不想让自己看起来太可怜了。

　　周今远收回打量的目光，将她抱在怀里，“比我之前住的好多了。”

　　林望夕小声道：“哪里好了？你那里大多了。”

　　他那个房子只是旧了点，面积可比这里大多了，他显然是在安慰她。

　　“这几年，你受苦了。”

　　他低头看着林望夕，眼中带着心疼。

　　林望夕不喜欢这种压抑的气氛，她没好气道，“那你不给我打钱？！”

　　“沈澈都和我说了，我不敢。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来他说的，应该是沈澈把老头说的话告诉他了。

　　“那你现在怎么跑来找我了？还要给我买衣服包包？”

　　“因为现在，我已经切断了和宁城所有有关的项目，应该没事了。”

　　主要是他之前的那些业务，现在回到周家后，也基本上和宁城那边没什么业务往来了。

　　林望夕心中触动，“那你回来多久了？”

　　“大半年了。”

　　“那你在周家的事，解决的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　周今远握住她的手，认真地开口，“你愿不愿和我走？”

　　林望夕盯着他看了片刻，微微点头，“嗯。”

　　“那明天就走？”

　　“那我得先和老板说一声。”

　　林望夕拿起手机，给老板发了个辞职的消息。

　　说自己有急事，得回老家了，上个月工资也不要。

　　她连工资都不要，老板也不好说什么，就说让她先回去解决家里的事，工资等回来再领。

　　这不过是客套话，林望夕没在意。

　　她收起手机，又抬头打量着周今远身上这套衣服。

　　“你怎么穿成这样就来了？你现在是周总了，不是应该穿西装吗？”

　　周今远低头看了看自己这身打扮，说道：“我怕你认不出我。”

　　“这鞋子是我给你买的那双？”

　　“不是，我自己买的，你买的我没带来，放在那间房子里封存了。”

　　林望夕心中有些触动，看来他也是相信了老头的话，与宁城有关的东西都没有带走。

　　她不再纠结这些，不太好意思地说，“好吧，很晚了，早点睡觉吧。”

　　周今远点头，“我帮你洗澡。”

　　林望夕脸一红，“谁要你洗了！”

　　“你帮我洗也行。”

　　林望夕瞪大眼，旋即在他腰上狠狠掐了一把，“好啊你！有钱了就飘了是吧？敢让本小姐帮你洗澡！”

　　这要是放三年前，他哪敢说这种话？

　　又是熟悉的位置，周今远眉头蹙了一下，但没躲。

　　他无奈的笑了一下，更多的是释然。

　　林望夕还是那个林望夕，又恢复了本来的模样。

　　这三年的沉淀并没有让她真正的成熟，只不过将真正的自己藏了起来，逼着自己去做个大人。

　　能在他面前重新释放天性，他应该感到庆幸。

　　“那大小姐能不能给我一个服务的机会？”

　　林望夕还没说话，人便已经悬空起来，吓得她立马搂住了周今远的脖子。

　　林望夕没好气地瞪了他一眼，“臭流氓！”

　　他那点心思都写脸上了，林望夕能不知道他要做什么？

　　周今远不语，自顾自地抱着她进了洗手间。

　　他将林望夕放在地上，打开花洒调试水温。

　　林望夕恶趣味的将花洒夺了过来，“我来调。”

　　周今远脸上闪过一丝挣扎，但始终没出去。

　　他就这么顶着能把人烫熟的温度，朝着林望夕靠近。

　　林望夕惊讶，“你不怕烫了？”

　　“不烫。”

　　林望夕下意识后退了两步，后背抵在冰冷的墙上，心里有些慌。

　　这家伙顶着热水迎上来，可见他憋成什么样了？

　　她怕自己承受不住，毕竟都三年没见了。

　　林望夕开始打退堂鼓，“你你你出去吧，我自己能洗……”

　　花洒的热水喷洒在他身上，迅速打湿了他的衣服和发丝，布料变得半透明，能看见若隐若现的肌肉。

　　他在林望夕跟前站定，微微俯身，轻声道：“可是我衣服都湿了，出去会感冒的。”

　　“哪有那么容易感冒，你你赶紧出去！”

　　她抬手推他，手再次被他抓住。

　　周今远无视了她的话，在水汽氤氲中，目不转睛的盯着她。

　　“你之前不是想尽办法得到我的身体么？现在三年没见了，新鲜感应该回来了。”

　　林望夕听到他这话，瞬间面红耳赤，不禁再次想起之前丢人的糗事。

　　“你别说了。”

　　“好，不说了，能把水温调低点么？”

　　林望夕差点翻白眼，“你不是说不烫吗？”

　　“我的心烫。”

　　“这三年你怎么解决的？有没有出去找临时爱情？”

　　“当然没有。”

　　林望夕一脸的不信，“真的吗？”

　　“你可以感受一下。”

　　“怎么感——”

　　她话还未说完，他便重重的吻了下来。

　　这个吻和在楼下的时候不同，没有多余的情绪，只有强烈的占有。

　　他手抚摸她的脸颊，从她的耳畔滑下，顺着湿透的衣料，抚上她纤细的脖颈，锁骨，然后……

　　林望夕浑身一颤，无力地软倒在他怀里。

　　浴室里水汽弥漫，温度攀升。

　　三年分离的相思，无数个日夜的煎熬，在这个狭小的空间里，化作滚烫的缠绵。

　　（失误了，明天再写结局……）


----------------------------------------

