第12章 每周必须接吻三次

　　“该回去了。”

　　周今远已经站了起来，将她打横抱起。

　　林望夕忙不迭推了他一下，“这么多人呢，你放我下来，我自己走。”

　　周今远顺手拿起旁边的拐杖，低头看她，“你要自己跳？”

　　林望夕愣了下，无论是被他抱着，还是跳着出去，好像都挺丢人的。

　　她愣神之际，周今远已经旁若无人的抱着她走了出去。

　　上了车，林望夕想起来什么，忽然问道，“对了，我还不知道你学什么专业的呢。”

　　她只知道周今远的专业好像和医学有关，可是他又没当医生，她挺好奇的。

　　周今远把车开出停车场，才开口，“生物医学工程。”

　　她又问：“学生物的？”

　　“包含生物学，但主要是设计和开发医疗器械设备。”

　　这涉及到林望夕的知识盲区了。

　　“听起来挺高大上的，那你怎么没在医院上班呢？”

　　周今远若有所思地看着前方路况，颇有些讥讽地吐出几个字，“没有名额。”

　　林望夕眨了眨眼睛，听明白他的意思了。

　　她也不好再继续追问，换了个话题，“那你可以去公司上班啊，干嘛开网约车？”

　　周今远又再次被她聊沉默了。

　　“你为什么老是不回答别人的话，真没礼貌。”

　　林望夕有些气恼，跟他说话是真的累，总是说着说着就没声了。

　　周今远无奈地叹了口气，声音听起来都有些疲惫，“有竞业合同。”

　　然后林望夕又追问什么竞业合同。

　　周今远只能耐着性子和她解释，林望夕听完，帮他骂了一通那个投资方。

　　周今远又说那个投资方比他还惨。

　　他只是被竞业合同束缚了，而那位子公司的总经理，已经跳楼了。

　　林望夕惊愕得张大嘴，连忙双手合十，给那位总经理道歉。

　　“抱歉抱歉，我不是故意的，口无遮拦。”

　　周今远抽空看了她一眼。

　　她身上还穿着睡衣，外面是他的黑色外套。

　　微卷的头发松散的披在两侧，没有精致的妆容，也没有华丽的首饰。

　　褪去那些装饰之后，比从前少了几分盛气凌人，多了些许灵动和清澈。

　　连带着周今远声音也柔和了点，“没事，他不知道。”

　　林望夕放下双手，转头冲他笑了笑，“周今远，你的那个什么医学工程，是不是能做出很厉害的东西？就是能治病救人的东西。”

　　周今远似乎没料到她会突然问这个，沉默了几秒，才应声，“理论上是。”

　　“那能做出让人起死回生的东西吗？”

　　周今远扯了下嘴角，“我做的是医疗器械，不是生死簿。”

　　林望夕尴尬的笑了笑，“开个玩笑嘛。”

　　“你以后，还想做吗？做那些厉害的东西？”

　　这次，他沉默的更久。

　　久到林望夕以为他又要冷暴力自己了，却听到他声音传来，“想，不过得先活着。”

　　他终于把林望夕也聊沉默了。

　　林望夕心情复杂地看着他，发现才相处短短的两天，她从来都没真正认识过周今远。

　　在前天之前，周今远在她眼里，就只是个长得帅，又特别拽的帅哥而已。

　　现在，好像除了长得帅之外，又多了点别的东西。

　　至于是什么，林望夕不知道，心里很模糊。

　　车子在栋旧楼下停稳，周今远下了车，熟练的绕到副驾驶，拉开车门，把林望夕抱了出来。

　　林望夕搂着他的脖颈，头靠在他肩上，望着近在咫尺的下颚。

　　“周今远，你一定会成功的。”

　　周今远脚步一顿，微微低头，看了她一眼。

　　楼道里灯光昏暗，目光在昏黄的光线里显得深邃难辨。

　　她仰着脸，两人距离近在咫尺，眼睛像夜空里的星星，明亮璀璨。

　　声控灯熄灭，长长的楼道里更加昏暗，两头窗户照进来的光，刚好够看清彼此的脸。

　　她呼吸拂过周今远的脖颈，像羽毛轻轻扫过。

　　“林望夕。”他开口喊她，声音在空旷的楼道里带着轻微回响。

　　“怎么了？”

　　他抱着她的手臂不由收紧了些。

　　“之前，你说的那条约定，还要继续履行么？”

　　林望夕不知道她说的哪条，好像自己立了很多条协议。

　　什么打电话必须要接，三分钟内必须回消息，每天睡前和起床，都要给她发早安晚安，必须随叫随到等等，诸多蛮不讲理的条件。

　　她实在是想不到他问的那件，直接问，“哪个啊？”

　　周今远道，“每周必须接吻三次。”

　　林望夕身体微微一僵。

　　这个条款也是其中之一，他倒是做了，就是很明显不情愿。

　　林望夕也不知道他提这个干什么，是想敲打她？

　　还是想趁机解除这些约定？

　　她试探地问，“那都接吻了，要不你别睡沙发了，跟我睡房间？”

　　“……”他又沉默了，只是目光灼灼地盯着林望夕，仿佛要将她看穿。

　　好吧，看来他应该是试探了。

　　从他收留自己就能看出，周今远是个很讲信用，非常有原则的人。

　　所以，就算她默认了这些条件作废，他也要亲口听到自己说出来才会生效。

　　想到这，林望夕笑了一下，“开玩笑的，不用啦，之前我跟你提的那些要求，今天开始就作废吧。”

　　周今远盯着她开阖的唇瓣，默了片刻，才缓缓移开视线。

　　“嗯。”

　　他情绪不明的应了声，抱着她朝家门口走去。

　　走到门口，他单手抱稳她，另一只手拿出钥匙开门。

　　进屋之后光线亮了很多。

　　他把林望夕放在沙发上，就出去买菜了。

　　走之前，他带走了门口那叠捆好的纸盒，可能是要拿去扔了吧。

　　林望夕躺在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　看群里分享的八卦，看看朋友圈里纸醉金迷的生活。

　　忽然感觉，这些平时触手可及的日常，离她很遥远。

　　尤其是在这个狭窄的房间里，对比更加强烈。

　　划着划着，她看到一张照片。

　　是林檀宇发的，一家四口的合照，那个瘦瘦小小的女生，被簇拥着站在中间。

　　她身上的奢侈品衣服，和她瘦弱的身材，耷拉的肩膀，显得格格不入。

　　照片里每个人都笑容满面，连林檀宇的配文都是：[好在一切都不晚。]

　　两分钟前刚发布，下面很多熟悉的人评论。

　　林望夕盯着这张照片看了好久，连周今远回来她都没发现。

　　她举着手机，周今远一眼就看到了她的屏幕。

　　周今远目光从手机屏幕，缓缓移到她的脸上。

　　她咬着唇，眼神空洞，又混杂着不甘和委屈，以及一丝无可奈何。

　　听到身后传来塑料袋的声响，林望夕回过神，慌张的将手机息屏。

　　扭过头，看向身后的周今远，扯出一个比哭还难看的笑容，“你这么快就回来了？”

　　周今远上前两步，来到她身边。

　　将手里的盒子递给她，“这个给你。”


----------------------------------------

