第19章 贫穷的声音

　　“很晚了，你早点睡。”

　　他说完，转身去角落的箱子里拿出睡衣，快步走进了洗手间。

　　林望夕看着他的背影，觉得莫名其妙，有些赌气地将东西扔在桌上。

　　好歹辛辛苦苦做了这么久，卖50怎么啦？

　　就要卖50！

　　她也不想做了，抓起拐杖，愤愤地往卧室蹦去。

　　走了两步，又倒回来，把台灯抱回去。

　　之前她算了下，如果开着灯的话，还要扣除电费，赚的就更少了。

　　忽然，她看了眼怀里的台灯。

　　周今远不会是在觉得她浪费电，所以才生气吧？

　　那以后还是白天做好了，毕竟他这么穷。

　　林望夕郁闷得一晚上没睡着，早上天还没亮，尿憋得她更睡不着了。

　　她又爬起来，拄着拐杖往卧室外跳。

　　没想到打开门，发现周今远居然还没睡。

　　男人穿着睡衣，肩上披着一件外套。

　　这次他不是在玩橡皮泥，而是在玩笔记本电脑。

　　她下意识地拿出手机，看了眼时间，这会儿都早上五点了。

　　林望夕顿了顿，朝着周今远跳过去。

　　来到男人旁边，她轻声问道，“你怎么还没睡啊？”

　　周今远下意识看了她一眼，收回目光，继续敲着键盘。

　　“写论文。”

　　“你都毕业了，还要写论文吗？”

　　林望夕好奇地在他身边坐下，瞄了眼他的笔记本屏幕，密密麻麻的字，完全看不懂。

　　周今远随手拿起桌上的书翻开，迅速浏览里面的内容，嘴上说道，“帮别人写。”

　　这个林望夕懂啊，她的毕业论文就是买的，花了她三万多呢。

　　“那你写这个多少钱？”

　　“全套两万，单篇论文三千。”

　　“那你也不能不睡觉呀，你白天不是还要开车吗？疲劳驾驶很危险的。”

　　周今远翻书的动作顿了一下，又继续翻，“明天不跑车。”

　　“那你白天睡吗？”

　　“明天要去工厂，方满开车，我在车上睡。”

　　“哦。”

　　“什么工厂啊，做手套的那个工厂吗？”

　　……

　　林望夕在他旁边叽叽喳喳问个不停，周今远能回答的都回答了。

　　他甚至还能一心二用，一边回答林望夕的问题，手里的动作却没停过。

　　林望夕托着下巴，看着他电脑上天书一般的内容，不知不觉眼皮就开始打架。

　　她发现，看周今远干活，比自己躺在床上催眠多了。

　　在床上她翻来覆去地失眠，但是只要在周今远旁边，她很快就能睡着。

　　天边泛起了鱼肚白，旁边安静下来，周今远停下动作，转头看去。

　　她一只手抱着拐杖，一只手托着下巴，耷拉着眼皮，脑袋一点一点的。

　　周今远就这么盯着她。

　　最终，她托着下巴的手从脸颊滑落，脑袋朝着桌面磕去。

　　周今远手快，托住了她的额头，避免她和桌面亲密接触。

　　她却好似找到了靠枕，在他手心蹭了蹭，找了个舒服的角度继续睡。

　　他就这样僵着，目光仿佛定格在她脸上。

　　时间一分一秒流逝，桌上的台灯光线，一点点被外面的晨光替代。

　　直到，窗外嘈杂的喧闹声，混杂着鸟叫声传来。

　　周今远猛然回过神，才发现，两人的距离不到两厘米，差点就要亲上了。

　　属于城中村里早晨独有的，透着贫穷的声音，将他顷刻间拉回现实。

　　-

　　林望夕再次醒来，已经是下午了。

　　她肚子饿得咕咕叫，但是来到客厅里，却一个人都没有。

　　周月安也去学校了，周今远不见踪影。

　　她拿起手机看了看，周今远给她发了微信。

　　大致就是，她中午没醒，周月安不好意思去喊她，就把饭留在冰箱里了。

　　让她自己饿了，就去拿去热一下。

　　林望夕关掉手机，蹦着来到冰箱前，打开后，看到里面装好的饭菜。

　　找了一圈，没找到微波炉。

　　没办法，她只能自己用锅热了。

　　从小到大都没做过饭，林望夕踌躇满志地来到灶台前，但是第一步就把她拦住了。

　　打不燃火。

　　不过这是小问题，她打开手机，搜索：灶怎么开火。

　　她分不清燃气灶和煤气灶，偏偏周今远家里用的是煤气罐。

　　按照网上的教程，她打了半天也没将火打着。

　　最后实在没办法了，她只能给周今远打电话求助。

　　周今远此刻正在厂里，和经理聊订单价格的事。

　　电话响起，他拿出来看了眼，对经理说道，“不好意思，我先接个电话。”

　　经理笑着道，“没事，反正就这么定下来了嘛，回头有什么问题，咱们再细聊。”

　　周今远微微点头，转身走出了办公室。

　　接通电话后，林望夕声音从电话里传来，“周今远，你这个灶台的火我怎么打不着啊？”

　　周今远看了眼旁边的方满，又走远了几步，才开口道，“你开止气阀没有？”

　　“什么阀？”

　　“煤气罐上面，有个按钮，你按一下，再将开关打开。”

　　“我试试。”

　　林望夕放下电话，在煤气罐上面研究了下，她找到了那个阀门，按了下按钮。

　　然后又将开关打开，这下再按照网上的教程，她成功把火打燃了。

　　片刻后，手机里传来林望夕兴奋的声音，“打着了！我真是太厉害了。”

　　周今远却没有她的兴奋。

　　他沉吟了片刻，才开口，“你现在才起床？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“没事，你如果不会热饭，我可以给你点外卖。”

　　林望夕不满道，“你看不起谁呀，不就是热个饭嘛。”

　　周今远还想说点什么，林望夕又道，“好了我不跟你说了，我要热饭了，拜拜！”

　　下一秒，电话挂断。

　　周今远看着手机屏幕，陷入了沉思。

　　方满幽幽地凑了过来，抱怨道，“远哥，为什么我打你电话永远打不通，这位大小姐一打就通了？”

　　周今远面不改色道，“她什么都不会，我怕她一个人在家出事。”

　　方满意味深长地哦了一声，“那你不怕我找不到你出事啊？哎，果然是兄弟如衣服，老婆如手足啊。”


----------------------------------------

