第101章 早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了

　　林望夕没想到自己居然还有进厂打螺丝的这天。

　　以前在游戏里的时候，他们骂人就是：别玩了，找个厂打螺丝去吧。

　　没想到，她现在真的来打螺丝了。

　　因为这家厂里赶货，一天要上14个小时，就是早上八点到晚上10点。

　　没有放假，只有周六日晚上不加班，这就算是放假了。

　　最最关键的是，坐的屁股痛！

　　从早坐到晚，隔壁同事给她推荐坐垫，只要20块，但是她没钱买。

　　她是真的身无分文，一毛钱都掏不出来。

　　不然她早就不干了，打螺丝太痛苦了。

　　还有宿舍里有虫子，有蟑螂，还有蜘蛛。

　　床上那个虫子她不知道是什么，但是看到厂里好多住宿舍的，身上被虫子咬了，浑身上下都是疤。

　　没有热水器，没有空调，比周今远家里还穷。

　　唯一的好处可能就是，她没做那种噩梦了。

　　当然也有可能打螺丝太累，累得根本没有时间做梦，更没有时间因为失恋难受。

　　在宿舍住了半个月，她也被虫子咬了。

　　早上起来，胳膊上多了个黄豆大小的包，又疼又痒。

　　痒的受不了，她挠两下把皮挠破了。

　　对面床的同事告诉她，这个叫臭虫，特别毒，不能挠，挠了会留疤，而且很难消下去。

　　林望夕低头看着自己胳膊上被挠破皮的地方，看着看着就哭了。

　　早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了。

　　现在好了，每天干活不说，还要被虫子咬，回去又没有路费。

　　“你咋了，不就是被咬了一口，你哭啥？”

　　对面是个四十多岁的大姐，她好像已经习惯了，胳膊和腿上全是疤。

　　“上个月我们还杀了虫，已经好多了，你要是上个月来啊，早就被咬得满身包了。”

　　林望夕抽噎着道：“我不想打螺丝。”

　　“那就别干了，像你们这样年轻漂亮的小姑娘，随便找个卖衣服的工作，也比在厂里强啊。”

　　“你看咱们厂都没几个年轻的小姑娘。”

　　大姐有些酸溜溜地看了她一眼。

　　她干活太慢了，慢悠悠的，像在绣花似的。

　　拉长又是个老色胚，看她长得好看，干活慢不骂她，还说她新来的，慢慢学，以后就快了。

　　然后工序卡在她那半天下不来，拉长就把气撒到她们这些人身上，说他们偷懒。

　　还让他们去帮着林望夕干活。

　　最后拉长又给她换了个轻松的岗位，让她在最后面把主板装进框里就行了。

　　要知道这个岗位，都是拉长或者主管的亲戚，有点关系才能干的。

　　反正这条拉上的人，都看她有点不顺眼。

　　都在背地里蛐蛐她，不知道的还以为她是大小姐呢。

　　林望夕也知道他们在背后说自己，可她没办法呀，她又没打过螺丝，做不到像他们那样，干个活跟结印似的，手都快出现残影了。

　　她虽然慢，但是没有偷懒，从早干到晚都没停过。

　　反正她已经决定，等拿到工资就不干了。

　　要不是身无分文，她才不会在这里受罪呢。

　　至于卖衣服的，她之前也去问过，人家不包吃住。

　　只有厂里才包吃住。

　　被虫子咬，总比去睡桥洞强点。

　　这家工厂是个小工厂，也不在那些大的工业区里面。

　　这里面就两栋厂房，饭堂就在工业区门口，一个很小的铺面。

　　里面就只有四张桌子，去的晚了连桌子都没有，只能端着碗蹲在路边吃。

　　林望夕每次都抢不到位置，宿舍在五楼，她不想爬楼。

　　所以只能和那些人蹲在路边，看着前面来来往往的车辆，拌着灰尘吃饭。

　　她身边都是男同事，每次她往哪一蹲，就会有好几个男的跑到她身边蹲着，跟她搭话。

　　没办法，厂里年轻漂亮的女生太少了。

　　林望夕这样的极品厂妹，拉长在厂里干了十几年都没见过，连主管和她说话，都是和颜悦色的。

　　要不是文员位置满了，主管早就把她调到办公室去了。

　　谁说长得漂亮不能当饭吃，不能当饭吃只能说还不够漂亮。

　　有个男人给她递了杯奶茶过来，林望夕看了眼，摇头拒绝了。

　　“我不喝奶茶。”

　　男人讪讪地笑了笑，也不介意，“那你喝什么？下次我给你买啊。”

　　“我什么都不喝，你不要给我买了！”

　　这样事，已经不是第一次了。

　　从林望夕进厂的第二天，就有好几个男的给她送东西，送早餐送奶茶，还有送猪脚饭的。

　　林望夕全都没要。

　　她又不跟这些人谈恋爱，主要是长得太丑了。

　　这些人平均身高不到一米七，林望夕穿个鞋都跟他们一样高了。

　　还不收拾，整天穿个人字拖，在那拖拖拖。

　　稍微周正点的，基本都有女朋友了。

　　剩下的这些，都是找不到的，可以说丑的千奇百怪，跟表情包似的。

　　在马路的对面，有辆黑色的库里南。

　　周今远和沈澈就坐在车里，远远的看着对面被那些青蛙包围的林望夕。

　　沈澈笑了一声，“从林家到你那，现在到了厂里，她倒是适应的很快，就是不知道有没有一边打螺丝，一边哭。”

　　周今远沉默地看着她，没有说话。

　　他手搭在车门上，好几次都差点下去。

　　但最终还是忍住了。

　　他收回目光，看向沈澈，“你说的那些，是真的么？”

　　沈澈往椅背上靠了靠，幽幽地叹气，“我问过一些这方面的专业人士，大概，应该是真的吧。”

　　“你看她就知道了，如果是假的，她早哭着给我打电话了。”

　　周今远瞥了他一眼，没有和他争论她会给谁打电话这个问题。

　　他又问，“那我们，都不能和她再有联系了？”

　　沈澈忽然偏头，直勾勾盯着他，看了许久，迟迟没有开口。

　　周今远眉头微蹙，“你看我做什么？”

　　沈澈道：“我忽然想起来，你不是宁城人吧？”

　　周今远微微一怔，也似乎想到了什么，眼中闪过一丝难以察觉的激动。

　　“不是。”

　　“安城的？”

　　“隔壁深城。”

　　沈澈盯着他看了会儿，忽然笑了一声。

　　他抬手，拍了拍周今远的肩膀。

　　“行了，回去好好干活吧，争取早日回来，你现在去找她，也做不了什么。”

　　周今远有些意外，没想到沈澈会和他说这些。

　　沈澈叹息道：“你不用这么看着我，我只是不放心她一个人在这里，反正她也喜欢你，就便宜你了。”

　　周今远沉默许久。

　　再转头看去，厂门口已经没有了林望夕的踪影。

　　上班时间到了，她回厂里打螺丝去了。


----------------------------------------

