第18章 她要赚钱？

　　方满立刻站了起来，“远哥，你可算回来了，你电话能不能不要老是开静音啊，每次找你都找不到。”

　　“电话太多了，影响我开车。”周今远拎着袋子进门，反手将门关上。

　　方满感同身受地点头，“我也是，一大堆催债电话，没几个正经电话，要不是怕别人联系不上我，也都想关机了。”

　　方满跟着他进厨房，两人嘀嘀咕咕地商量着正事儿。

　　林望夕看了看两人，说的也听不懂。

　　她将目光投向桌上那些扭扭棒上，随手拿了两根开始捏。

　　她是没想到，这东西居然还能卖钱。

　　玩这个她可最拿手了，在家闲着没事，她觉得自己也可以做这个去卖。

　　方满留下吃了个午饭，可能多了个人，没有之前那么尴尬了。

　　他话多，跟林望夕聊得有来有回，两人甚至还加了个微信。

　　周今远和周月安兄妹坐在对面，就看着他俩聊。

　　加微信的时候，周今远嘴角动了动，似乎想说什么，最后到底什么也没说。

　　他放下碗筷，对方满道，“吃完了就去把碗洗了。”

　　方满揣起手机，也没反驳，“好嘞。”

　　林望夕惊讶地看着他收拾碗筷，屁颠屁颠地去了厨房。

　　她小声道，“他不是客人吗？你让他洗碗啊。”

　　周今远瞥了眼厨房的方满，“他算哪门子客人？”

　　“额……”

　　周月安解释道，“他一星期来蹭饭好几次。”

　　“这样啊。”林望夕了然地点头，又意外地看了眼周月安。

　　她居然跟自己说话了。

　　但也只说了这一句，周月安便匆匆回了卧室。

　　等方满洗了碗出来，两人便一块出了门。

　　家里又只剩下林望夕了，周月安把自己关在屋里，也不跟她说话。

　　她只能在沙发和床上来回躺。

　　晚些时候，她还是忍不住把手机开机了。

　　无视了那些找她问八卦的消息，然后，就只剩一片安静了。

　　林望夕叹了口气，放下手机，盯着天花板发呆。

　　忽然手机响了，她急忙拿起来一看。

　　好吧，是退款消息，昨天转给周今远的一万块，他居然没有收。

　　想到先前他说手机静音的事，林望夕猜他可能是忙忘了，然后又重新给他转了过去。

　　又顺便看了眼游戏账号，无人问津。

　　做完这一切，卧室外有人敲门。

　　林望夕拄着拐杖来到门口，打开门一看，原来是周月安。

　　周月安依然有些局促，“我准备做饭了，你有没有什么忌口的？”

　　林望夕看她这么小，居然都会做饭了，不由夸赞道，“你居然会做饭？好厉害啊。”

　　周月安被她夸得有点不好意思，眼神闪躲，“做个饭有什么厉害的。”

　　“我这么大都不会做饭呢，当然厉害了。”

　　周月安没听见似的，再次问她，“你有什么忌口吗？”

　　“没有啊，别放大蒜就行。”

　　“哦。”

　　周月安转身去厨房，本想把大蒜放别的地方去，免得等会儿不小心放进去。

　　却发现大哥根本就没买大蒜。

　　林望夕也跟着来到厨房，看着她做菜。

　　“你做那个扭扭棒的玩具，是在什么地方卖的呀？”

　　“在网上卖的。”

　　林望夕继续追问，“怎么卖的，你教教我呗。”

　　周月安狐疑地看向她，“你要干什么？”

　　林望夕笑道，“我不是闲在家没事嘛，我也可以做来卖啊。”

　　周月安更狐疑了，一个富二代会看得上这点小钱吗？

　　她猜到林望夕可能是跟家里闹矛盾了，离家出走，所以才暂时住在这里。

　　多半是无聊想找点事干，就把方法告诉她了。

　　几分钟后，林望夕回到了沙发上，开始捣鼓手机。

　　周月安说她搞了个视频号，然后注册了个店铺，偶尔发个视频啥的，有人下单，就直接寄过去。

　　但是卖得太便宜了，她做的那个兔子，才卖二十多块钱。

　　除去运费和材料费，也就赚几块钱。

　　林望夕不太想做，但想到现在腿脚不便，在家闲着也是闲着，就当玩好了。

　　她会做的多了，什么狐狸、老虎、狮子、大象，甚至龙都能捏出来。

　　晚上周今远不回来吃饭，只有她跟周月安两人。

　　周月安吃完饭就把自己关屋里了。

　　林望夕则是坐在餐桌上，研究自己的艺术品。

　　晚上十点多，周今远回来。

　　脱下身上的外套，习惯性地扫视客厅。

　　一眼便看到她趴在餐桌上埋头苦干。

　　她穿着睡衣，长发随意用皮筋扎起，额前垂下几缕碎发，随着她低头的动作轻轻晃动。

　　她没有开灯，而是把卧室里的台灯拿出来，放在桌上，光线刚好够照亮她周围的一小片空间。

　　黑夜中的她，看起来有种说不出的孤寂。

　　周今远站在原地，看了好一会儿，才缓缓关上门。

　　听见动静，林望夕抬起头，冲他露出一个笑容，“你回来啦？”

　　周今远换好鞋，嗯了一声，走到餐桌前，看着桌上乱七八糟的东西。

　　“你怎么也玩起这个了？”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“什么叫玩啊，我是在赚钱好吧。”

　　周今远一愣，“赚钱？”

　　“嗯啊。”她拿起旁边做好的猪头，脸上有点小得意，“做的好看吧？我觉得，我卖50块一个，肯定没问题。”

　　可周今远却盯着她手里那个猪头的轮廓，脸上的表情变得复杂。

　　林望夕看他站在那儿，周身仿佛萦绕着一丝落寞。

　　她低头看了眼自己手里的作品，心道莫非是做得太丑了？

　　林望夕解释道，“这个只是半成品，等我做完就好看了。”

　　男人依然沉默。

　　林望夕托着小猪的手，也一点点放了下去，“怎么啦？不好看吗？还是你觉得卖贵了？”

　　以往随便一个下午茶，都会吃掉无数个五十块。

　　而如今，她却为了五十块，而欢欣雀跃。

　　周今远强迫自己将视线从她脸上挪开，嗓音带着些许沙哑，“没有，做得很好。”

　　“那你干嘛这副表情？”

　　“只是有点累，你为什么突然想卖这个赚钱？”

　　林望夕道：“闲着没事儿干啊，而且，我也不想当个白吃白喝的累赘。哦对了，昨天给你转的钱过期了，我又给你转过去了，你记得收了。”

　　灯光下她笑盈盈的脸，和桌上那些五颜六色的东西，像巴掌似的扇在周今远的脸上。

　　他狼狈地站在原地，眼神复杂难辨。

　　林望夕看他状态不太对，担忧地问，“你怎么了？”


----------------------------------------

