第102章 真正的重新开始吧

　　三年后，春天。

　　林望夕下课后，和同事一块往地铁站走去。

　　她现在在一家钢琴培训机构当老师，比在厂里打螺丝轻松多了。

　　之前在厂里干了两个月，那两个月赶货，经常加班，加班费很多，到手的工资有一万六。

　　她当即就辞职离开了工厂，然后出去租了个房子。

　　又去当了半年的导购，干了半年仓库文员，然后又干了半年的家教。

　　她教的学生给她推荐的这家机构，刚好有个老师辞职了，加上学生介绍，她很顺利就进来了。

　　这里工资不高，一个月六千，但胜在工作稳定，而且不是每天都有课，比较轻松。

　　经过三年的磨炼，她现在已经沉稳了许多。

　　每当想起自己身无分文跑来安城，她都不由佩服自己的胆量。

　　但事实证明，她选择是对的。

　　到现在为止，她再也没做过噩梦，偶尔有噩梦，也都是光怪陆离那种，没有那么真实。

　　还好那两个月坚持住了，否则也不会有现在的自由。

　　“小林，你今年26了吧？”

　　同事的声音拉回她的思绪，她不解地转头看去，“27了啊，只是还没过生日。”

　　郑秋笑道：“我就是确认一下，我看你应该还没有男朋友，我给你介绍一个吧，我老公的表弟，知根知底的，人长得不错，工作也稳定，性格也好，我觉得你俩挺合适的。”

　　林望夕愣了愣，下意识摇头，“我现在不想谈恋爱。”

　　“你都27了，总不能一直一个人吧？可以先见见，就当交个朋友也行。”

　　林望夕沉默了，脑海里又不受控制的浮现出一个人影。

　　过去这么久了，她还是总想起周今远。

　　不知道他现在在哪，有没有回到周家。

　　可能他已经把自己给忘了。

　　之前她说的那些话，现在想起来都感觉有点心寒，肯定伤透了他的心。

　　以后他们应该也不会再见了。

　　看着郑秋期盼的眼神，林望夕点了点头，“行。”

　　郑秋欣喜道：“那我回去就跟他说，到时候安排你俩见面，你放心，我们是同事，我肯定不会坑你。”

　　林望夕笑了笑没说话。

　　她拿起手机，打开微信，输入那个熟悉的号码。

　　搜索出熟悉的微信头像和昵称，但也只是看看，并没有添加。

　　陌生人看不到朋友圈，周今远基本上也不发朋友圈，加上了也没什么好看的。

　　地铁到站，郑秋和她道别，提前下了地铁。

　　林望夕住的有点远，坐地铁要四十分钟。

　　毕竟工资有限，租不起太贵的房子，只能租偏远点的地方，价格便宜。

　　回到家，她把自己摔在沙发上，望着头顶的天花板发呆。

　　每当到了这种时候，她就感觉到迷茫，也可以说是EMO时间到了。

　　她虽然交了不少的朋友，也有暂时稳定的工作，生活也没什么烦恼。

　　可还是觉得很孤独。

　　像是飘浮在海上孤帆，没有停泊的地方。

　　她并没有像老头说的那样，重获新生，她感觉自己一直在漂泊。

　　也许，她应该去见见郑秋的堂弟。

　　她现在只是个普通人，就该接受普通人该有的命运，接受遗憾，接受……平凡。

　　年纪到了，找个合适的人结婚，组建一个家庭，平凡的过完这一生。

　　她现在有点理解沈澈说的，人活在这世上，挺没意思的。

　　窗外飘来一阵桂花的香气，林望夕站起身，来到窗边。

　　花瓶里的花已经谢了，她已经好几天没有换了。

　　她将那两支枯萎的茉莉花取出来，盯着看了好一会儿，又放回去。

　　拍了张照片，发个朋友圈。

　　那就，真正的重新开始吧。

　　郑秋给她推过来一个名片，她点开看了看，头像是只缅因猫，长得还挺漂亮的。

　　用猫当头像的男人，会是什么样的？

　　还没等她点申请好友，对方已经先添加她了。

　　她点了同意。

　　然后没了下文，对方没发消息，她也没发。

　　林望夕去洗了个澡回来，还是一片安静。

　　第二天起床，又看手机，她终于确定，对方估计也是被迫相亲了。

　　她反倒有些高兴，至少说明不是找不到女朋友才来相亲的。

　　一到教室，郑秋就问她，“怎么样，你俩聊了吗？”

　　林望夕摇头，“没。”

　　郑秋有些头疼，“这小子也真是，都不会主动给女生发消息，你等着，我打电话骂他。”

　　林望夕急忙阻止，“别这样，他可能是不想相亲吧，要不然还是算了。”

　　郑秋道：“小林，真是不好意思，我该跟你说清楚的。”

　　“怎么了？”

　　“他之前谈了一个女朋友，俩人谈了八年，去年刚分手。”

　　林望夕震惊，“都八年了，为什么还会分手？”

　　“谁知道他们的，反正那女的已经出国了，你不用担心，我这个表弟人很好的，你要是不介意，可以相处一下试试。”

　　郑秋说着，拿出手机，给表弟打电话过去，到走廊外面把他臭骂了一顿。

　　没多会儿，她那个表弟就给林望夕发消息了。

　　昨日的风：[晚上见一面？]

　　林望夕回复：[好。]

　　挺好的，他也有忘不掉的人，这样的话，双方都公平了。

　　晚上，咖啡厅里。

　　林望夕见到了郑秋老公的表弟，叫秦喻朗。

　　目测185左右，长得还行，不算特别帅，但看着很正经。

　　“你好。”林望夕来到他对面，和他打招呼。

　　正在看手机的秦喻朗抬起头，看了眼林望夕，旋即站起身，做了个请的手势，“你好，请坐。”

　　他又问，“喝点什么？”

　　林望夕笑了笑，“我都行。”

　　秦喻朗又叫来服务员，给她点了杯卡布奇诺。

　　然后他开始自我介绍，“林小姐，不知道表姐有没有和你介绍过我，或者你有什么想了解的，可以问我。”

　　“额，她说了一些，别的我没什么想了解的，就想问问……你和你前女友怎么分手的？”

　　秦喻朗怔了怔，旋即露出一丝苦笑，“工作原因。”

　　“哦，那没有问题了，你有什么想了解的吗？”

　　只要不是原则性问题，她就不会介意。

　　秦喻朗摇了摇头，“林小姐很漂亮，感觉不像是该出现在相亲桌上的人。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来，这是在打听她的感情史呢。

　　他们文化人说话就是喜欢拐弯抹角的。

　　林望夕道：“分手了呗，到了该相亲的年纪了，所以就出现了。”

　　秦喻朗忽然笑了一下，“那我们还挺合适的。”

　　“我也觉得。”

　　“那……去吃饭，还是去看电影？”

　　林望夕有些惊讶，“这么快吗？”

　　秦喻朗道：“别误会，只是相互熟悉一下，就当走个流程吧。”

　　“也行，那先去吃饭吧，还没吃饭呢。”

　　秦喻朗点头。

　　两人出了咖啡厅，找了家餐厅吃饭。

　　又去看了电影，全程两人都保持着距离，并没有什么过分亲昵的举动。

　　他的言行举止都挺让林望夕满意的，反正比之前厂里那些男的强。

　　不愧是谈了八年的男人，各方面都被调教好了。

　　吃饭的时候，他会随手递给她皮筋，走路的时候会主动护在她右侧，买饮料会问她喝热的还是冷的。

　　只是他的行为举止，总会让林望夕想起另外一个人。

　　出来后，秦喻朗忽然说，“今天好像是女神节。”

　　林望夕抬头看去，才发现路边好多卖花的，还有很多挂着各种三八妇女节和女神节的牌子。

　　她还没说话，秦喻朗就去路边买了一束玫瑰花递给她。

　　“女神节快乐。”

　　林望夕怔了怔，下意识接过玫瑰，“谢谢，不用这么破费。”

　　秦喻朗笑道：“不破费，反倒是你，不用和我这么客气，不然以后怎么相处？”

　　林望夕这才反应过来，他们好像是在相亲来着，甚至要不了多久，可能还会结婚。

　　“好吧，那我收下了。”

　　“时间不早了，我送你回去吧。”

　　今天见面相处还算愉快，至少林望夕对他不反感，郑秋果然没坑她。

　　秦喻朗将她送回租房楼下，亲自下车来给她开车门。

　　林望夕抱着一大束玫瑰下了车，对他笑道,“那我先上去了。”

　　秦喻朗微笑点头，“好，晚安。”

　　林望夕转身刚要进大厅，却看到门口站着一个熟悉的身影。

　　一个让她心跳漏了半拍的身影。

　　她僵在原地，和他投来的目光，在空中交汇。

　　秦喻朗察觉到什么，来到她面前，刚想问那人是谁。

　　但看到两人的状态，他笑了笑，很识趣的回到车上走了。

　　-------

　　明天正文应该就完结了


----------------------------------------

