第13章 周今远，谢谢

　　林望夕盯着那个盒子，放下手机，艰难地撑起身接了过来：“这是什么？”

　　“路过文具店看到的，给你打发时间。”

　　他说完便拎着菜进了厨房。

　　林望夕自顾自拆开包装，把里面卷成一圈的东西取出来。

　　居然是一架手卷电子钢琴，展开后很长，足足88个键。

　　她迫不及待把琴铺在茶几上，稍微研究了几分钟，就弄懂了怎么用。

　　手指在琴键上按了几下，发出的声音让她蹙起眉。

　　嘴里忍不住嘀咕：“什么嘛，音都不准。”

　　嫌弃归嫌弃，她的手却没停。

　　流畅的旋律从指尖缓缓流淌出来。

　　厨房里，周今远在洗菜，水龙头的水声与钢琴旋律缠在一起，竟有种说不出的和谐。

　　一首曲子弹完，她下意识看向厨房。

　　男人的背影立在那里，中午的阳光很好，虽然照不进房间，玻璃折射的光却尽数落在他身上。

　　连他那件洗得起球的白衬衣，都好像被衬得高级了几分。

　　林望夕拿起拐杖，起身朝着厨房跳过去。

　　她靠在门口，冲着里面的背影喊：“周今远。”

　　周今远回头看她：“怎么了？”

　　“谢谢。”

　　周今远望着她，玻璃上的光落在她脸上，映得肌肤越发白皙。

　　她站在那儿，和这个老旧破旧的房间不在一个图层，像是从精致画报里抠出来，硬塞进这个角落的人。

　　这是周今远第一次真切意识到，白得发光这四个字，原来不是夸张。

　　他忘了自己还在洗菜，水龙头的水哗啦啦地流。直到水花溅在脸上，他才猛地回神，赶紧关掉水龙头。

　　他移开视线，整理菜篮里的蔬菜：“谢什么？”

　　“谢你收留我，给我买琴，给我做饭。”林望夕一条条数着，顿了顿，又小声补上一句，“还有，谢谢你没嫌弃我。”

　　从某种意义上来说，她现在，好像只有周今远了。

　　所以她会不自觉收起锋芒，尽量不麻烦他。

　　周今远顿了顿，重新打开水龙头。

　　细细的水流声，衬得他的沉默格外漫长。

　　就在林望夕以为他又不会回应，心里渐渐泛起尴尬与后悔时，他开口了，“不用谢，我收了钱。”

　　林望夕一下被噎住。

　　白感动了。

　　不过她又想起什么，拄着拐杖跳回沙发，拿起手机看了一眼。

　　她转头冲厨房喊：“我转给你的钱，你没收啊。”

　　周今远背影一僵：“忘了，等做完饭再说。”

　　“你快收了吧，等会儿就要过期了。”

　　“……”

　　周今远把手里的菜扔回菜篮，擦了擦手，掏出手机收了转账，随手往旁边一放，又闷头继续洗菜。

　　林望夕奇怪地看着他，怎么感觉他又有点不高兴了？

　　难道是嫌少了？可明明是他自己说只要两千的啊。

　　想了想，林望夕大手一挥，又给他转了一万。

　　这下总够了吧。

　　“喂，周今远，我又给你转了一万，你赶紧收了吧。”

　　周今远没理她，拎起菜刀切菜，刀刃落在菜板上的声音，几乎盖过了她的声音。

　　林望夕撇了撇嘴，重新坐回沙发，继续捣鼓那架电子钢琴。

　　下午周今远还要出门，吃完饭就离开了。

　　家里又只剩下林望夕一个人。除了睡觉发呆，就是玩他买回来的电子琴。

　　傍晚时，林檀宇给她发了一条消息，是一串电话号码。

　　林望夕正疑惑，刚想打字问是谁的号码，对方的电话直接打了过来。

　　她纠结了几秒，还是按下了接听。

　　“夕夕。”

　　林望夕听着这熟悉又陌生的声音，心里说不出是什么滋味。

　　“嗯，你给我发的什么？”

　　林檀宇像是轻轻叹了口气，缓缓道，“是你亲生父亲的电话。”

　　听到这句话，林望夕的一沉。

　　她沉默着没有开口。

　　对这对所谓的亲生父母，她实在太陌生了，心里没有任何期待。

　　不是因为穷，只是因为她不认识。

　　除了那点虚无的血缘，她连他们长什么样都不知道，和陌生人没两样。

　　没有期待，没有幻想，只有一片空白。

　　反而林檀宇的做法，让她觉得自己像个烫手山芋，正被人迫不及待地转手。

　　林檀宇继续说：“我没有别的意思，不管怎么说，他们毕竟是你的亲生父母。联系方式应该给你，至于怎么想，怎么做，都看你自己。”

　　林望夕依旧没说话，盯着茶几上的钢琴，神色有些恍惚。

　　“哎，你也别多想。”林檀宇语气放软，“在我心里，你依然是我的妹妹。

　　只不过琳琳刚回来，你理解一下，她吃了二十多年的苦，不能再让她回来还忐忑不安。等她适应了，你随时都可以回来。”

　　林檀宇不愧是林家的继承人，话说得漂亮，却不动声色地划清了界限。

　　每一个字，都带着施舍的味道。

　　曾经那样把她捧在手心的人，这些微妙的变化，她怎么可能感觉不到。

　　比起干脆利落的断绝关系，这种慢刀子割肉般的疏远，更残忍。

　　像一根永远吃不到的胡萝卜，吊着人，又不给人指望。

　　林望夕挂了电话，无聊地躺在沙发上，望着天花板发呆。

　　她忽然想起一件事，拿出手机，点开了好几天没登录的游戏。

　　这两天她一直在犹豫，要不要把账号卖掉。

　　上面有很多好友，不少现实里也见过，如果卖了，肯定又要被追着问东问西。

　　可现在，她也顾不上那么多，就只有这一个值钱的东西了。

　　她果断把账号挂到交易网上。

　　这个号她前前后后充了六百多万，不知道卖一百万，有没有人要。

　　刚挂上去，门外就传来了开门声。

　　听见动静，林望夕立刻坐直身体，悄悄调整好自己的情绪。

　　笑着转头看去。


----------------------------------------

