第27章 你干了什么？

　　万万没想到，会是在这种情形下，看到周今远藏在衣服里的身材。

　　偏小麦色得肌肤，上面还残留着淡淡的水迹，在灯光下泛着晶莹的光亮。

　　他肩膀宽阔，锁骨清晰，胸肌的线条清晰可见，腰也很窄。

　　简单概括就是，宽肩窄腰，八块腹肌。

　　看得人脸红心跳的。

　　好像和梦里的差不多，说起梦……林望夕脸颊莫名有点发烫。

　　她没忍住，伸出爪子，在他胳膊上捏了捏。

　　好硬啊。

　　周今远身子猛地一僵，却没抬头，也没说话，只是低着头，继续耐心地帮她擦脚。

　　擦了好半天，总算把脚上的黑色都洗干净了。

　　“好了。”

　　林望夕低头看了看自己恢复白皙的脚丫，长长松了口气。

　　下一秒，她又盯上了他的脚，“把你的脱了我看看，有没有也掉色。”

　　周今远嘴角几不可查地抽了一下，端起水盆就起身，“我和你同款，不用看。”

　　“我就要看。”

　　周今远不理会她的耍赖，径直往外走，“快去换衣服。”

　　林望夕撇撇嘴，小气巴拉的男人。

　　身上湿哒哒的实在难受，她也不再闹。

　　重新换回睡衣，拄着拐杖走出去。

　　周今远也已经换好衣服，正收拾着两人换下来的湿衣。

　　他自己的丢进洗衣机，林望夕的，却单独拿出来用手洗。

　　林望夕看得奇怪，“你干嘛不一起洗？”

　　“会染色。”

　　“那你分开洗不就行了？”

　　“费电。”

　　“……”

　　林望夕彻底语塞。

　　她忽然意识到，自己和他的生活，真的隔得太远。

　　他每次蹦出的话，都超出了她对生活的认知。

　　林望夕也不再说什么，回到沙发，拿起吹风机给自己吹头发。

　　吹干后，便拿起手机，继续看自己的游戏账号。

　　刚好又有人来问价，这次出价高了些，五十万。

　　林望夕本想拒绝，可账号已经挂了十几天，问的人寥寥无几。

　　对方是工作室，直白告诉她，一百万根本卖不出去。

　　理由很简单，一百万太贵了，拿得出一百万，不屑买她这个号。

　　五十万都够呛有人买，除了工作室，不会有个人买的。

　　林望夕仔细想了想，这么久了，就两个人问，价格都相差不大。

　　可能自己的号，真的只能卖出去这点钱了。

　　犹豫了下，林望夕咬牙答应了。

　　反正她也不可能再玩了，能卖多少是多少吧。

　　周今远洗完衣服，便默默进了厨房做饭。

　　吃完饭，雨也小了。

　　他看向林望夕：“我带你去医院。”

　　“去医院干嘛？”

　　“腿淋了雨，石膏要换。”

　　林望夕低头看了眼自己的脚，是有点不舒服，她点了点头。

　　“嗯好！”

　　周今远弯腰背起她，直接下楼。

　　等车的时候，林望夕心里默默想着，他那辆比亚迪虽然破，可总比这样淋雨等车强多了。

　　到了医院，医生检查后，果然要重新打石膏。

　　周今远二话不说，拿过单子就去缴费。

　　林望夕还是把钱转了过去。

　　虽然他可能不会收，之前给他转的一万房租，给她退回来多少次了。

　　她终于确定，周今远不是没看见，是压根不愿意收。

　　也不知道他在想什么。

　　周今远缴完费，接到了秦政国的电话。

　　秦政国问他，“车弄出来没？”

　　“没有。”

　　“咦？我不是让小沈去帮你了吗？”

　　周今远望向诊室里的林望夕，没说话。

　　秦政国叹了口气：“车的事先放着，我回头给你弄出来。我找你有正事。”

　　“什么事？”

　　“我这儿有个研究项目，忙不过来，你来帮我。”

　　周今远沉默。

　　秦政国直接戳破：“有钱。”

　　“老师，您的好意我心领了……”

　　“少废话！”他话还没说完，秦政国便打断了他，“叫你帮个忙还推三阻四的，要不是找不到人，我能找你？你什么时候变得这么叽叽歪歪了？”

　　“我考虑一下。”

　　“嘿你个臭小子！”

　　“谢谢老师。”

　　周今远直接挂断电话。

　　以秦政国的身份地位，想找人怎么可能找不到，而且他老人家研究的项目，外人一般不可能接触到。

　　这个项目，多半是老头特意为他争取的。

　　他不想欠这份人情。

　　林望夕换好石膏，拄着拐杖跳出来，见他站在门口发呆，轻声问，“你是不是要去干活了？”

　　周今远点头：“我先送你回去。”

　　林望夕“哦”了一声。

　　她不想一个人待着，可周今远那么忙，总不能逼着他在家陪自己。。

　　今时不同往日，她再像以前那样折腾他，恐怕真会被他丢出去。

　　周今远把她送回家，便匆匆离开。

　　房间里，又只剩下她一个人。

　　就在这时，手机一响。

　　卖号的钱，到账了。

　　林望夕猛地坐直，开心的数了好几遍，扣了一千块的手续费，有点心疼。

　　她摩挲着下巴，在心里盘算怎么花。

　　环顾一圈这个破旧的屋子，她心里一动。

　　周今远不肯收她的钱，那她就把这里，全部换掉。

　　这样就算以后她搬走，也不算欠他。

　　她立刻拿出手机，搜附近的家具店，列了一长串清单。

　　洗衣机、冰箱、沙发、桌子、床、热水器、油烟机……甚至还有微波炉、烤箱、空气炸锅。

　　她联系商家，直接下单。

　　大件今天安装不了，但小件家具能当天送到。

　　她又下单了保洁，彻底大扫除。

　　一下午，家里进进出出全是人，热闹得很。

　　还有人陪她聊天，她也不无聊了。

　　周今远回来得很晚，已经接近半夜十二点。

　　一进门，看到屋里大变样，他愣了下，退出去看了眼门牌号。

　　确认没进错门，才迟疑着走进来。

　　灯一亮，整个屋子焕然一新。

　　他的旧沙发、破茶几、摇摇晃晃的桌子全都消失不见，取而代之的是全新的家具。

　　角落里还多了一堆他叫不上名字的小家电。

　　这个点，他本不该去敲门的。

　　但他还是把林望夕给喊了起来。

　　林望夕揉着眼睛，打开卧室门，就看到他杵在门口。

　　“大晚上的干嘛？”

　　周今远蹙眉道：“你干了什么？”


----------------------------------------

