第25章 谁是你未婚妻了？

　　保安咳了一声，语气温柔了许多，“不是我不给你开，是系统给你加入黑名单了，我也没这个权限。

　　要么你们自己想办法找上面得人解决，要么你就自个走出去。”

　　保安说完，又挥了挥手，示意他赶紧把车开到旁边去，别挡着人家。

　　周今远没办法，只能将车子倒回去，停在路旁。

　　林望夕看了他一眼，“现在怎么办啊？”

　　真是没想到，来讲课，居然车出不去了。

　　周今远恐怕是独一份了。

　　“没事。”周今远拿出手机，开始翻通讯录。

　　他打了个电话，说明情况。

　　林望夕隐约听到电话里有个老头在骂他，说他干这种偷鸡摸狗的事，把他老脸丢尽了。

　　林望夕猜测，那人应该是他的老师。

　　但最后还是答应帮他了。

　　挂了电话，周今远忽然看向她。

　　他直勾勾的眼神，看得林望夕有头皮发麻，“你看着我干嘛？”

　　周今远道：“之前，怎么没听你用这种声音说话？”

　　林望夕怔了怔，反应过来他说的是刚才的夹子音。

　　这是她打游戏要装备，或者在林家应付难缠的长辈，亦或者单纯想恶心人的时候用，平时她一般不说。

　　而且在周今远面前，她根本用不着。

　　林望夕恶劣的小心思又活络起来，她笑眯眯地往他身边凑了凑，“怎么？你想听啊，那让我亲一口。”

　　周今远身形微微一僵。

　　林望夕握住他的胳膊，夹着嗓子道，“你让我亲一口嘛，亲爱的。”

　　“……”

　　周今远盯着她狡黠的眸子，看了好一会儿，他忽然别开了脸。

　　“我下去看看，人来了没有。”

　　说完，他推开车门，头也不回的下了车。

　　林望夕就喜欢看他这副窘迫的模样，感觉特别好玩。

　　她也跟着下了车，来到周今远身边，继续说，“你跑什么呀？是不是害羞了？”

　　“别闹了。”周今远看着别处，像是在等人，又像是不想搭理她。

　　林望夕挽着他的胳膊，笑盈盈道，“谁闹了，不是你先问的吗？”

　　周今远好似没听到她的话。

　　林望夕觉得没意思，声音恢复了正常，“一会儿咱们吃什么啊？”

　　这句话他倒是听见了，转过头问她，“你想吃什么？”

　　林望夕歪着头想了想。

　　脑海里闪过无数个餐厅的名字，可目光落在周今远起球的衬衣袖子上，到嘴边的话咽了下去。

　　“不是你要带我去吃吗？我哪知道，我想吃好吃的。”

　　周今远看着她带笑的眼睛，沉吟了下，“去你上次说的那家。”

　　“哪家？”

　　“御膳房。”

　　林望夕一愣，连忙摇头，“不去，那家要提前预定，你都没预定去干嘛？换一家。”

　　周今远沉默地看着她，捕捉到了她那一闪而过的慌乱。

　　嘴唇动了动，最终也只是抿得更紧了。

　　就在这时，一辆宾利缓缓驶来，停在两人面前。

　　驾驶座的车门打开，一个身穿西装，带着白色手套的男人下了车，小跑到后座，恭敬地拉开了车门。

　　随后，车里下来一个穿着马甲衬衣的男人，脸上还戴着墨镜。

　　他下了车，闲庭信步般，朝着两人走来。

　　林望夕看到他，脸上的笑容一僵，下意识的往周今远身后躲了躲。

　　但男人还是看到了她，朝着两人走来。

　　“嗯？”男人看到她，低下头，将墨镜往下勾了勾，“这不是我的未婚妻么？”

　　林望夕一愣，旁边的周今远也是一愣，下意识的看向她。

　　林望夕嫌弃地看着他，“沈澈，你说胡说八道什么，谁是你未婚妻了？”

　　沈澈将墨镜推回去，双手往兜里一抄，“要不是你家出变故，我们年底就该订婚了，不是未婚妻是什么？”

　　“我还没同意呢！”林望夕没好气道，“再说了，你都说出了变故，这件事肯定就不做数了。”

　　沈澈幽幽道，“他们好像也没说不认你这个女儿，我觉得，还是可以算的。”

　　“谁要你觉得，你以为你是谁啊？”

　　周今远在旁边，两人在旁边你一言我一语的斗嘴，完全被忽视了。

　　“好好好，你说得对。”沈澈漫不经心的摆了摆手，投降般的结束了这个无聊的话题，将目光投向周今远。

　　“这位是？”他扬着下巴，带着居高临下审视，尾音微微上扬，听起来别有深意。

　　周今远刚要开口，林望夕抢先回答，“他是我男朋友。”

　　周今远再次一怔，深深地看了眼身旁的林望夕。

　　沈澈面容平静，对这个答案好似并不意外，他笑了一声。

　　“早就听说你有个小男朋友，今天可算是见到了。”

　　林望夕并未反驳他，狐疑地问，“你来干嘛？”

　　“秦老跟我说，他有个学生被拦在校门口出不去，刚好顺路，我来处理一下，不会就是你这个男朋友吧？”

　　周今远抿着唇，没有说话。

　　因为不知道该说什么。

　　要知道秦政国找来的是这个人，他宁愿不要这辆车。

　　林望夕打断他，“别闲聊了，你不是来帮忙的吗？还不赶紧的。”

　　沈澈好笑地看着她，“你看你，这么着急维护男朋友，都不考虑下我这个未婚夫的感受吗？”

　　“你……”

　　林望夕快要被他气死了，刚想开骂，手忽然被握住。

　　低头看了眼，居然是周今远。

　　她愣了下，印象里好像他还是第一次这么主动。

　　一时间她都忘了要说什么。

　　周今远并未看她，目光毫不避讳的与沈澈对上。

　　沈澈自然也注意到他的动作，轻笑了一声，只是这笑听起来有几分蔑视。

　　周今远道：“多谢沈先生特意跑一趟，不必麻烦了。”

　　沈澈嘴角噙着笑，目光透过墨镜，与他对视着，“周先生，夕夕年纪小，不懂事，做事容易冲动，但我看你应该是个明事理的人。”

　　潜台词就是，她不懂事，你该懂点事。

　　周今远缓缓道：“沈先生说得对，明事理的人，不会在未征得别人同意，就以未婚夫自居。”

　　沈澈嘴角的笑微微一僵。

　　嘴角的玩味的笑，多了些许的锋利。

　　“况且，这是我和她之间的事，既然你们还没有订婚，沈先生是否管的有些太宽了。”

　　沈澈缓缓收起了嘴角的笑意，转而发出一声嗤笑。

　　“还真是伶牙俐齿，难怪这丫头被你迷得五迷三道，平时应该没少在她面前耍嘴皮子。”

　　周今远说：“沈先生的嘴也不遑多让，应该有更多人喜欢才是。”

　　他说的挺含蓄的。

　　潜台词不就是，你这么会说，怎么没让林望夕迷上？

　　沈澈偏偏还听懂了。

　　他保持微笑，无视了周今远，转头看向林望夕，“夕夕，希望你不会后悔。”

　　林望夕瞪了他一眼，拿下巴对着他，“你放心，不会有那一天！”

　　沈澈笑而不语，转身朝自己的宾利走去。

　　等他上了车，看着那辆车缓缓离开校门。

　　林望夕想起来什么，转头看了眼周今远，“哎呀！他是不是没给我们解门禁啊？”

　　周今远松开了握住她的手，低声道：“不用他帮忙，我们出去打车。”

　　“你车不要了？”

　　“后面再来取。”

　　周今远在她跟前蹲下，“上来。”

　　林望夕哦了一声，趴在他背上，搂住他脖颈道，“你这车才一万块钱，不要也罢，回头再换个好点的，换两万的！”

　　周今远不语，背着她朝校外走去。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　“你别把他的话放在心上，你将来可是很厉害的，比他厉害多了。”

　　周今远随口接话，“多厉害？”

　　“歪嘴战神看过没？就是那个，三年之期已到，龙王回归，那种。”

　　“……为什么要歪嘴？”

　　“可能帅吧，你歪一个给我看看，帅不帅。”

　　“……”


----------------------------------------

