第22章 我喜欢穿破的

　　林望夕闻言，下意识摸了摸自己的脸：“哪里？”

　　她拿出手机打开前置摄像头，刚才洗手间里太暗，她还没留意。

　　仔细一看，脸颊上果然冒出好几个红点，左脸两个，额头一个，下巴还有一个。

　　“哎呀，这是怎么回事啊？”

　　林望夕大惊失色。

　　她向来爱美，以前出门总要打扮得漂漂亮亮的。

　　也就是来了周今远这儿，条件有限，腿又伤了没法出门，可即便如此，她也坚持把自己收拾干净。

　　脸每天都洗，只是洗澡不方便，才两三天洗一次。

　　怎么会突然长痘？

　　周今远身子微微前倾，仔细看了看，开口道：“这是被蚊子咬了。”

　　林望夕一听只是蚊子包，稍稍松了口气，“吓死我了，还以为是长痘痘了，难怪总觉得痒痒的。”

　　“不对，你家里怎么还有蚊子啊？”

　　周今远扯了下嘴角：“这个季节，有蚊子不是很正常吗？”

　　林望夕也知道，现在肯定没法和以前住的地方比，便没再反驳。

　　周今远起身，走到放药箱的架子旁，拿出一支药膏。

　　他回到林望夕身边坐下，挤出一点药膏，就要往她脸上抹，“擦点药就不痒了。”

　　林望夕乖乖坐着，仰起脸，任由他动作。

　　她能闻到他身上干净的洗衣粉味道，混着阳光晒过的气息。

　　也能看清他低垂的眼睫，还有高挺鼻梁下紧抿的薄唇。

　　他的动作很轻，轻得不像是在擦药，更像是在抚摸她的脸颊。

　　那酥酥麻麻的触感，从脸上一直蔓延到心底，反倒让她觉得更痒了。

　　她对这张脸本就毫无抵抗力，此刻距离又这么近，近得能看清他根根分明的睫毛。

　　心思一动，又忍不住想占便宜。

　　林望夕感觉身体不受控制，一点点朝他凑近。

　　就在快要得逞时，周今远忽然抬眸，与她四目相对。

　　偷亲被当场抓包，林望夕咬着唇，尴尬地看着他。

　　两人距离近在咫尺，不到一厘米。

　　她望着他漆黑的眼底，仿佛有什么暗流在翻涌。

　　干脆心一横，怂怂地开口，“我就亲一下，行不行？”

　　气息拂过他的鼻尖，还带着淡淡的牙膏清香。

　　他捏着药膏的手一僵，整个人都定在原地。

　　林望夕见他不说话，权当是默认，飞快地在他唇上啄了一口，便想立刻后退。

　　然而下一秒，周今远忽然搂住她的腰，拦住了她的退路。

　　两人的唇紧紧贴在一起，却没有任何多余的动作。

　　林望夕睁大眼，惊讶地望着他。

　　男人的眼神格外复杂，让她窥探不到任何一种情绪。

　　两人就这么静静对视着。

　　她隐约感觉到他的唇动了一下，似是轻轻含住了她的唇，但是很浅，浅得让她以为是错觉。

　　就在她以为，周今远要来个热吻的时候，他却忽然松开了手，猛然站起了身。

　　连带着他身后的椅子，也被划拉出刺耳的声响。

　　周今远一言不发，垂着眼，拿起桌上的药膏盖好，转身放回架子上的药箱里。

　　林望夕缓缓抬手，碰了碰自己的唇，又看向不远处的背影。

　　他……是生气了吧？

　　她暗自叹气，反省自己又被美色冲昏了头。

　　差点忘了，他本就讨厌自己。

　　“你先吃饭，我去洗衣服。”

　　周今远丢下一句话，便进了洗手间。

　　林望夕基本确定，他是真的恼了。

　　心里有些懊恼，暗下决心以后一定要克制，不能再这么冲动。

　　她随便吃了几口，便放下碗筷，拄着拐杖走到阳台。

　　本想跟他道个歉，视线却先被他手里的东西吸引。

　　那是一条深灰色的男士内裤，款式普通，只是边角处带着几缕毛留感的线头。

　　随着他搓洗的动作，线头在水里散开，看着还有点特别，只是和他高冷的形象实在不搭。

　　“没想到你挺时髦的呢，居然穿流苏内裤。”

　　周今远搓洗的动作一顿。

　　他默默看了眼手里的内裤，又默默把它捏成一团，尤其是带线头的地方，被死死攥在掌心。

　　好一会儿，他才开口：“这是破了。”

　　“……”

　　林望夕尴尬地咬住唇，又心酸又好笑。

　　“对、对不起……”她强忍着笑意，努力让语气听起来真诚，“我就是觉得挺好看的。”

　　话音刚落，她自己先没绷住，笑了出来。

　　急忙捂住嘴，在心里拼命求自己别笑了。

　　周今远没说话，像是破罐子破摔，松开手里的内裤，继续默默搓洗。

　　林望夕拄着拐杖挪到他身边，歉意道，“周今远，对不起啊，我不是故意要笑你的。”

　　“你想笑就笑。”

　　“我真不想笑的，可你为什么不换新的啊？”

　　“穿在里面又没人看。”

　　林望夕脱口而出：“我不就看到了？”

　　周今远的动作又是一顿。

　　“我给你买新的吧。”

　　“不用，我喜欢穿破的。”

　　“……”

　　林望夕不理解，但大为震撼，怎么还有人爱穿破的？

　　她又诡异的想到一个问题，他之前不肯在她面前脱衣服，该不会是怕被看见破内裤吧？

　　周今远把内裤捞起，用力拧干，当着她的面毫不避讳地抖开，挂到衣架上。

　　实在也没别的地方可晾。

　　卧室被她占了，他总不能挂去月安房间。

　　说白了，也是没招了。

　　他转身看向林望夕，“今天你别出去了。”

　　“为什么啊？我还有好几个玩具没卖完呢。”

　　他面无表情道：“今天会下雨，你腿没好，着凉了更麻烦。”

　　林望夕愣了一下，下意识看向窗外，“可是都出太阳了。”

　　“晚点就下了。”

　　“额……你怎么知道？”

　　“天气预报说的。”

　　林望夕拿出手机看了眼，预报明明显示未来一星期都是晴天。

　　对上她狐疑的目光，周今远依旧面不改色。

　　“你要是在家无聊，今天可以跟我出去。”

　　“去干吗？”


----------------------------------------

