第24章 终究是错付了

　　在他修话筒的时候，林望夕旁边的男生凑了过来，跟她搭讪。

　　“同学，同学，你是哪个系的？以前怎么没见过你。”

　　林望夕从讲台上收回目光，转头看去。

　　是个穿黑色卫衣的男生，长得有点小帅，染了个黄毛，还带了个耳钉。

　　身上穿的衣服看起来不便宜，他托着下巴，笑眯眯地看着林望夕。

　　林望夕都不是这个学校的，一时间有点回答不上来。

　　“呃，我……”

　　这个专业女生人少，但凡长得好看的，男生们不可能不知道。

　　她觉得可能蒙混不过去，干脆说实话了，“我不是这个学校的，就来听听讲座。”

　　“哦，那你是哪个学校的，对这个专业感兴趣？要不加个微信，咱们可以交流交流。”

　　男生来了兴致，身体又凑近了些。

　　他偏着头，两人虽然还隔着一段距离，但是从讲台上看去，两人距离就有点太近了。

　　甚至还有种亲上的错觉。

　　“最后一排，那个黄毛同学，你来分析一下。”

　　声音从麦克风里毫无征兆的响起，不少人都被吓了一跳。

　　下面窃窃私语的声音再次消失，纷纷扭头看向最后一排的黄毛。

　　刚才周今远一直在修麦克风，怎么修着修着突然点名提问，大家都没反应过来。

　　黄毛自己也没反应过来。

　　他左看右看，最后一排好像只有他是黄毛，又看到讲台上的学长盯着自己。

　　这才确定对方是在喊自己，他一脸茫然地站了起来，“学长，分析什么？”

　　周今远淡淡地看着他，“分析一下我前面讲到的，不同涂层设计的优劣。”

　　“这……”

　　黄毛有些尴尬，他就是个半吊子，根本回答不上来。

　　他支支吾吾半天，最后挠了挠头，“抱歉学长，我没太听清前面。”

　　周今远也没为难他，微微点头，“坐下吧。”

　　男生重新坐回座位，然后又开始跟林望夕聊天。

　　林望夕觉得他好烦。

　　“你不能认真听讲吗？”

　　男生不以为意，“我听着呢，咱俩先加个好友呗。”

　　……

　　两人刚聊没两句，黄毛又被点名了。

　　“黄毛同学，你来回答。”

　　“……”黄毛眼皮跳了跳，有些不耐烦地站了起来，“学长，我叫赵元厦，不叫黄毛。”

　　“赵元厦同学。”周今远从善如流地改口，“请你回答，在微创手术中，使用形状记忆合金……巴拉巴拉……可能引发的临床并发症风险。”

　　很显然，这依然是他回答不上来的问题。

　　黄毛干脆破罐子破摔，一屁股坐了回去，“不知道。”

　　周今远瞥了他一眼，没再继续为难他，然后开始讲解。

　　演讲一个半小时，期间提问差不多十二次，唯独黄毛被点名了八次。

　　“这小子，是不是针对我？”

　　再次被点名之后，黄毛坐下，对林望夕说，“他肯定是嫉妒我长得帅，抢了他的风头。”

　　林望夕看了他一眼，他还挺自恋的。

　　不过，她也觉得，周今远有点不对劲，为什么老是点名黄毛？

　　总不能是真因为黄毛长得帅吧？

　　演讲结束后，剩下的就是提问时间。

　　女同学提问非常踊跃，几乎是争先恐后地举手，但问的问题，都不太正经。

　　“学长你有女朋友吗？”

　　“学长，你手机号是多少？”

　　“学长你喜欢什么样的女生？”

　　“学长……”

　　但周今远全都以和讲座主题无关，不做讨论为由，拒绝了回答她们的问题。

　　林望夕幽幽地叹了口气。

　　果然，他已经默认两人关系解除了。

　　都不在公开场合承认自己有女朋友，难道自己有这么拿不出手吗？

　　所以他们现在是什么关系？

　　合租室友？

　　林望夕觉得很贴切，现在两人不就是室友嘛。

　　哎，终究是错付了。

　　她托着下巴，看着周今远和下面的学生互动。

　　虽然听不懂，但除了某些女同学，正儿八经提问的还是挺多的。

　　旁边的黄毛一看就是个学渣，除了问她要联系方式，几乎没怎么听过课。

　　林望夕受不了他，直接把周今远的电话号码给他了。

　　黄毛高高兴兴地加了她的好友，“加上了，你记得通过啊。”

　　林望夕冲着他一笑，“我没带手机呢，回去肯定给你通过。”

　　黄毛这才满意地收起手机，时间也差不多到了。

　　周今远宣布演讲结束，不少人都意犹未尽。

　　主要他讲的很多都不是课本上的东西，有些是他自己研究的数据。

　　还有些就是比较专业的了，得读研或者读博的时候，专门去研究才会学到。

　　林望夕也跟着众人离场，去外面停车场等着他。

　　看他被人围着，估计一时半会脱不了身。

　　林望夕来到停车场，拿出手机，又看了眼自己挂的账号链接。

　　居然还是没人买，倒是有一个人给她发了消息。

　　问她能不能四十万卖。

　　林望夕没搭理他，四十也太少了，她有点舍不得。

　　收起手机，又等了十来分钟，周今远才姗姗来迟。

　　林望夕笑着问，“加了几个女同学啊？”

　　“没加。”周今远摸出车钥匙，开了锁，拉开副驾驶的车门，随手将背包扔到后面座位。

　　“上车吧，我带你去吃饭。”

　　他这么一说，林望夕还真有点饿了。

　　她哦了一声，拄着拐杖，跳到副驾驶坐了上去。

　　周今远开着车，往校门口驶去。

　　到了校门口，栏杆纹丝不动。

　　好像……出不去了。

　　“难道是没人吗？”林望夕奇怪地看了眼保安亭，里面有人啊。

　　她刚要喊，保安从里面走了出来。

　　保安先将他的车打量了一番，然后走到车门，弯腰看向里面的周今远。

　　保安没好气地说，“就是你小子，敞杆尾随别人的车混进来，还在学校里超速，可算让我逮到你了。”

　　林望夕诧异地看向周今远，原来他是这么混进来的啊？

　　周今远脸色不太自然，“抱歉，没注意。”

　　林望夕替他说话，“他开得不快啊。”

　　保安道：“你没看到写的限速三十吗！他都开到五十了，还不快？！”

　　林望夕看保安这么凶，当即就想反驳回去。

　　但转念一想，自己现在没什么依仗，以前那套肯定是不行了。

　　她眨了眨眼睛，露出一副楚楚可怜的模样，“哎哟大叔，我们也不是故意的，你就放过我们这一次吧。”

　　保安愣了下。

　　周今远也愣了下，下意识看向她。

　　林望夕双手合十，继续撒娇，“我男朋友是来讲课的，都怪我，非要闹着来看他讲课，他没办法才混进来的。”

　　“大叔你这么和蔼可亲，肯定不会和我们计较的吧？”

　　她夹着嗓子，声音甜得让人起鸡皮疙瘩，但是听起来很自然，没有丝毫的夹子痕迹。

　　毫不夸张地说，她用这个声音打游戏，没几个队友顶得住。

　　保安大叔显然也没招架住，表情都变得扭捏起来。


----------------------------------------

