第29章 我想抱抱你

　　他声音很轻，混在细雨里，几乎要被风吹散。

　　这句话很轻，像是在喃喃自语，却让林望夕心里莫名刺了一下。

　　林望夕转过头，看着眼前的男人。

　　周今远依旧低着头，凌乱的发丝遮住大半眉眼，只露出紧抿的唇和高挺的鼻梁。

　　“你……”她张了张嘴，一时竟不知道该说什么。

　　“我并没有生你的气。”他低声说，“我只是，怪自己无能。”

　　声音里带着一丝破碎，还有藏不住的无力与自嘲。

　　林望夕心里那点怒意，悄悄散了，心里还有点堵得慌。

　　“我……”林望一时间不知道该说什么，干脆夕一把握住他的手，“对不起嘛，我没想那么多，没考虑到你的感受。”

　　周今远微微摇头，“不用道歉，你没有错。”

　　停顿了一下，又轻声说，“活成这样，还有什么资格，要别人来照顾自己的感受。”

　　“没有……你别这么说。”林望夕不擅长安慰她，绞尽脑汁也不知道怎么安慰他。

　　周今远抬起头，迎上她的目光，“你不用安慰我，我心里都清楚。”

　　“……”林望夕不知道该怎么接话了。

　　感觉说下去，他俩会一直在这里说车轱辘话。

　　“回去吧，很晚了。”

　　林望夕往他身边挪了挪，抬手抱住了他，“我没有嫌弃你，我真的没有想那么多，你也不要想那么多。”

　　“嗯。”

　　“明天我就把还没送来的东西退了，已经送来的，应该退不了。”

　　周今远低头看着她，手臂下意识抬起，在半空停顿许久，还是将她揽进了怀里。

　　“那就不退了。”

　　夜风卷着雨丝，尽数飘在两人身上。

　　周今远轻飘的声音响起，“既然买了，就留着，你说得对，沙发确实比原来舒服。”

　　“好。”林望夕看着他。

　　她感觉，自己越来越不了解这个男人了。

　　总是猜不到他在想什么，变卦这么快的。

　　“不早了，再待下去，真要感冒了。”

　　林望夕抬起头，也懒得再想了，冲着他笑了笑，“那就回去吧。”

　　她松开搂着他脖子的手，改为搂住他的肩膀，准备让他背。

　　周今远会意，往台阶下挪了一步，蹲在她身前。

　　林望夕趴上去，重新搂住他的脖颈，“走吧，回家！”

　　周今远背着她上楼。

　　林望夕忽然想起来什么，“哦对了，医生跟我说，我的腿差不多再养一个多月，应该就可以自由活动了。”

　　周今远脚步一顿，继续往抬脚上楼。

　　“那你腿好了，有什么打算？”

　　林望夕叹了口气，思忖了好一会儿。

　　她喃喃开口，“我也没想好，先找个地方住着吧，以后的事，以后再说。”

　　想到这男人刚才嘴里那句别人，她就莫名有点生气。

　　就是很莫名，她自己都不知道在气什么。

　　她腿好了，怎么可能还继续住在这？

　　现在她有钱了，不用担心自己饿死，省着点花，应该够花半年了。

　　要是半年后还活着，再做打算好了。

　　周今远没说话，默默地踩着台阶往上走。

　　林望夕自顾自的说，“其实我就是想着，一直这么麻烦你，心里过意不去，才买了这些东西。”

　　“你以前，不是这样。”周今远脚步未停，缓步往楼上走，仿佛只是随口一说。

　　林望夕听着他的话，也有片刻的恍惚。

　　是啊，她以前，确实不是这样。

　　以前有人帮她兜底，她可以肆无忌惮，什么都不用想。

　　而现在……

　　一股对过往的陌生和对现状的茫然，忽然涌上心头。

　　她分不清是因为失去了倚仗，不得不变。

　　还是因为，这几天看到了周今远的辛苦，还要分出精力照顾她，所以动容了，心软了。

　　她回答不上来周今远的问题，两人陷入了沉默。

　　楼道里的灯随着他的脚步，明明灭灭。

　　周今远将她放到沙发上，准备去给她拿吹风机。

　　林望夕拉着他的手却没有松开。

　　周今远回头不解地看着她，“怎么了？”

　　看着灯光下，男人的俊脸。

　　林望夕不知怎么地脑子一热，一把拽过了他。

　　周今远猝不及防，被她拽得身形一晃，单手撑在她身侧才稳住自己。

　　两人之间的距离骤然拉近，呼吸迅速交缠。

　　林望夕也没想到自己真能把他拽倒，一时愣住，睁大眼睛看着他。

　　周今远垂眼看着她，目光从她的眼睛，滑到鼻尖，最后落在她的唇上。

　　下一秒，他忽然偏开头，喉结滚动了一下，手臂用力，想要起身。

　　林望夕却在这时松开了他的手，改而环住他的脖子。

　　还不知道能不能活过半年，还有什么不能满足自己的！

　　周今远好像是想制止什么，说了句，“林望夕……”

　　但声音就像个将死之人，语气里带着一点很勉强的残存的克制，之后僵住了，动弹不了。

　　“你别动。”她应了一声，却没松手，反而把脸凑了上去，在他唇上吻了一下。

　　周今远没动，也不敢动，只是那只撑在沙发上的手，逐渐握成了拳。

　　“我就是想抱抱你。”她的嘴唇离开了一点，声音很轻，呼吸敲打在男人的唇上，眨了眨眼睛，“可以吗？”

　　“那你……为什么把我的扣子解开了？”

　　“你衣服打湿了，我帮你脱了，免得感冒。”林望夕一本正经地说着，手指已经偷摸解开了他第二颗衬衣纽扣。

　　周今远闭上眼，深吸一口气，抓住她的手，目光沉沉盯着她，“你知道自己在干什么？”

　　“不是说了嘛，想抱抱你。”林望夕理直气壮，“衣服这么湿，我怎么抱？”

　　“……”


----------------------------------------

