第26章 你不喜欢？

　　林望夕道：“好啦，你相信我，你可是要成为大佬的，不仅能夺回你爸妈的产业，还会成为大人物。”

　　周今远脚步一顿。

　　他侧过头，望向林望夕：“你怎么知道我父母的事？”

　　林望夕一时语塞，心也狠狠沉了下去。

　　她从没刻意调查过周今远，刚才说的，不过是她梦到的原著剧情。

　　周今远这一句反问，等于变相坐实了那些剧情，打破了她心底最后一点侥幸。

　　林望夕低下头，心情有些沮丧，随口敷衍：“我要你当我男朋友，肯定要调查一下。”

　　周今远看着她低垂的眼睫，沉默片刻，没有再问，继续往前走。

　　在路边等车时，他又回头看了眼靠在自己肩上的人，像是随口闲聊。

　　“刚才那个人，你不喜欢？”

　　“我喜欢他干嘛？”

　　“为什么？他长得也好看，又有钱。”说最后三个字的时候，他声音低了几分。

　　林望夕道，“他长得不符合我审美，而且外面那么多女朋友，我才懒得跟那些女的争风吃醋。”

　　原著里还说沈澈跟那些女人都是逢场作戏，真真假假谁知道。

　　哦对，这家伙还是男主。

　　按正常剧情，沈澈的未婚妻会换成琳琳，她这个假千金不甘心，还要不择手段去抢。

　　然后沈澈护着她，冷落真千金，后面再来追妻火葬场啥的。

　　林望夕一想到这剧情就起一身鸡皮疙瘩。

　　她怎么可能喜欢沈澈，还去抢？

　　这家伙小时候还当着她的面尿尿，滋在她新买的公主裙上，每次想起来都恶寒，恨不得把他小揪揪都扯掉。

　　就算她流落街头去要饭，都不可能去找沈澈。

　　周今远不再说话，安静地在路边等车。

　　中午下班高峰，路上很堵，五公里的路，等了十分钟，还显示剩两公里。

　　天色阴沉沉的，林望夕忽然感觉到额头落下一滴冰凉。

　　她抬头一看，又两滴雨砸在脸上。

　　她惊讶道，“哎呀，真的下雨了，你说的可真准。”

　　早上太阳那么大，她还以为肯定不会下。

　　周今远左右看了看，这里没有任何躲雨的地方。

　　秋天一到，两旁的树枝光秃秃的，格外萧条。

　　他把林望夕放下，脱下身上的外套，罩在她头顶：“挡着点。”

　　林望夕抬头看着他的外套，心里有点暖：“那你呢？”

　　“我没事，别把你腿上的石膏打湿了。”

　　林望夕哦了一声，说的也是，石膏湿了换一个又要花钱。

　　没一会儿，雨就越下越大，淅淅沥沥砸在地面，还有闪电划破天空。

　　一道闷雷炸响，林望夕吓得直接钻进他怀里。

　　周今远手撑着衣服，腾不出手，只能低声叮嘱：“小心点。”

　　林望夕环着他的腰，脸颊贴在他胸膛，闻着他身上的味道，又趁机在他腰上摸了摸。

　　周今远身体一绷，将脸看向别处，假装不知道。

　　等司机赶到时，雨已经很大了。

　　就算有外套遮着，四面八方飘来的雨，还是把衣服打湿了大半。

　　周今远弯腰将她抱起，快步到出租车旁，把她放进车里。

　　司机看两人浑身湿透，有点不想拉，借口道，“要不你们取消吧，我老婆生孩子，得赶过去。”

　　林望夕刚坐下就听见这话，刚要说话，周今远先开口了：“那就去医院，正好我们也要去一趟。”

　　司机尴尬一笑，这下是真找不到借口了。

　　而且两人都已经上车，座椅也湿了。

　　“算了算了，不差这一会儿，我先送你们。”

　　周今远还是拿出手机，取消了平台订单，“麻烦师傅了，等下车费我单独转给你。”

　　司机脸上更不好意思：“小兄弟，你误会了，我不是不拉，我是真有事。”

　　“没事，能理解，我也开滴滴。”

　　司机顿时来了兴致：“哎哟，同行啊！”

　　“你说咱们平时起早贪黑，赚点钱也不容易，平台还要扣一大半，有时候还被投诉，跑一天油费都赚不回来……”

　　大概觉得同行最懂自己，司机自顾自一路诉苦。

　　林望夕惊讶地看着周今远，原来跑车这么辛苦。

　　一路上周今远话没超过十句，司机却像遇到知音，聊了一路。

　　回到家，周今远把她抱进卧室：“你赶紧把湿衣服换了，别感冒。”

　　林望夕点点头：“好。”

　　周今远带上门，也出去换衣服。

　　他刚把上衣脱下，就听见卧室里传来林望夕惊慌失措的尖叫。

　　他把手里衣服一扔，快步冲向卧室。

　　推开门，就见林望夕坐在那张红色塑料凳上，满脸惊恐，眼眶里还含着泪。

　　周今远凝重地开口，“怎么了？”

　　林望夕指着自己没受伤的那只脚，声音都在抖，“我这只脚也坏了，怎么变成这样了？我不会要截肢吧？”

　　周今远闻言，顺着她指的方向看去。

　　那只没瘸的脚，从脚踝往下，一片乌黑。

　　周今远愣了愣，走过去蹲在她面前，握住她的脚踝仔细看了看。

　　他低着头，半天没说话。

　　见他这反应，林望夕更慌了：“怎么了啊？是不是真坏了？”

　　周今远艰难地抬起头，看着她。

　　望着她哭丧的脸，他动了动唇，好半晌才艰难吐出几个字：

　　“没坏，袜子掉色。”

　　林望夕整个人僵住，脑子有点宕机，“啊？”

　　她眼角还挂着泪珠，配上这副错愕表情，又可怜又滑稽。

　　周今远从床头抽了两张纸巾，在她脚上一擦。

　　擦过的地方立刻白了回来，纸巾上染上了青黑色。

　　“新买的，没洗过，是我的疏忽。”

　　林望夕眨了眨眼，心情大起大落，差点没缓过来。

　　出门时没袜子穿，就穿了周今远新买的，没想到居然能掉色成这样。

　　吓得她以为另一只脚也废了。

　　“袜子，还会掉色？”这着实涉及到她知识盲区了。

　　周今远抿着唇，一言不发地站起身走了出去。

　　没一会儿，他端着盆进来，重新蹲在她跟前，拧干净毛巾，一点点替她擦脚。

　　擦了半天，大部分颜色都掉了，还有些顽固印记擦不掉。

　　周今远又默默去拿了香皂回来。

　　林望夕看着蹲在地上的男人，这才后知后觉地发现，他光着上半身。


----------------------------------------

