第21章 大实话真难听

　　周今远背着她起身，往前走了两步，林望夕又拍了拍他肩膀。

　　“还有东西忘拿了。”

　　周今远顺着她手指的方向看去，是个黑色的背包，那是他的背包。

　　他又弯腰将背包拿起来，很轻。

　　“里面是什么？”

　　林望夕笑道，“我做的玩具啊，我今天拿出去卖，卖了两个，赚了60块。”

　　她自顾自地算着账，“除去成本，赚了整整五十块呢。”

　　“这么一想，这东西还挺暴利的，改天我要多做点拿去卖。”

　　周今远的脚步顿了顿，他没有接话，只是背着她，沉默地往楼道走去。

　　安静的夜里，只有他上楼的脚步声，以及背后叽叽喳喳雀跃的声音。

　　“我想好了，下次多做几个生肖系列，十二个一套，包装好看点，应该能卖更贵。”

　　“月安说网上有人卖材料包，我可以批发一点，成本还能再低点……”

　　周今远只能安静地听着。

　　他甚至说不出让她别做了，我养你这种话。

　　林望夕说的每一个字，都像是在提醒他的无能。

　　一个人在什么都没有的时候，是不配谈情说爱的。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，打断了她的话。

　　“嗯，怎么啦？”

　　“很晚了，别想这些。”

　　“哦……”林望夕敏锐地感觉到，他情绪似乎又低落了下去。

　　她以为是自己的商业大计太吵，打扰了他，便乖乖闭上了嘴。

　　手臂将他环得更紧了些，脸颊轻轻贴着他温热的背脊。

　　终于到了门口，他腾出一只手，摸出钥匙开门。

　　他将她放在沙发上，然后拿来药酒，蹲在地上，握住她的脚踝，替她揉搓着。

　　他掌心揉搓着肌肤，带着一股热气。

　　这种触感，不由让她联想到梦里的那个周今远。

　　这种真实灼热的触感，让她有些心猿意马起来。

　　她盯着男人低垂的眉眼，散落的发丝遮住了他的眼睛，只能看到高挺的鼻梁和紧抿的薄唇。

　　“好了，明早我再给你揉一次，应该就没什么问题了。”

　　周今远说着，一抬头，撞进一双弯弯的眸子里。

　　她托着下巴，手肘抵着膝盖，正笑眯眯地看着他。

　　“你长得真好看。”

　　周今远的唇绷得更紧了。

　　握着药酒瓶的手指缓缓收紧，就这样无声地对视着。

　　林望夕托着下巴的手放了下来，撑在身侧的沙发上，身子前倾，将两人原本所剩无几的距离，拉得更近了。

　　“我说真的呀。”她气息喷洒在周今远的脸上，“尤其是你认真的时候，特别好看。”

　　周今远目光闪了闪，想要起身，或者别过头，可他的身体却像被钉在了原地。

　　被她的眼神牢牢锁住。

　　“我能……”

　　亲你一下吗？

　　最后这几个字，林望夕还没说出口。

　　周今远却微微侧头，避开了她的目光。

　　“只喜欢这张脸吗？”

　　林望夕怔了下，理所当然地点头，“那不然，你身上还有什么让人喜欢的？”

　　“……”

　　果然是忠言逆耳，大实话真难听。

　　周今远后悔问这个问题了。

　　他抓着手里的药酒，站起身，走向放医药箱的柜子。

　　“很晚了，早点睡。”

　　林望夕看着他的背影，撇了撇嘴。

　　不禁再次自我怀疑起来。

　　他已经讨厌自己到这种地步了吗？

　　还是说，他真的不喜欢女人？

　　至少在林望夕接触过的男人当中，没遇到过他这样的。

　　那些男的，不管有钱没钱的，帅的丑的，但凡她稍微勾勾手指，都恨不得立马贴上来。

　　周今远和那些人比起来，简直就是个异类。

　　林望夕撇了撇嘴，抓起拐杖，朝着卧室里跳去。

　　不知怎么，脑海里浮现出几次半夜起床，看到周今远没睡的画面。

　　她又有点睡不着了。

　　腿不方便，她也不想起床。

　　最后也不知道几点睡着的，她感觉自己还没睡多久，就被外面的敲门声惊醒了。

　　林望夕揉了揉眼睛，有气无力地从床上爬起来。

　　打开门，便看到周今远手里拿着药酒，面无表情地站在门口。

　　“你干嘛呀……”林望夕无语地看着他，他都不用睡觉的吗？

　　“等下我要出门，先给你上药。”

　　“上药？”

　　林望夕愣了下，她都忘了自己哪里需要上药了。

　　“你的腿，不是红了么？”

　　林望夕低头，抓着裤脚提了提，昨晚卡在井盖里是红了，但早就没事了。

　　“哪红了啊？这不是好好的嘛。”

　　周今远盯着她白皙的脚踝看了会儿，好像确实没事了。

　　“那就先吃早餐。”

　　他说完，又拿着药酒走了。

　　林望夕看着他的背影，很不理解。

　　难道自己在他眼里，脆弱得跟豆腐一样吗？

　　算了，起都起来了。

　　她抓着拐杖，朝洗手间走去。

　　来到洗手间门口，她回头看向厨房，冲着里面的男人喊道，“对了周今远，我学会一个新技能！”

　　周今远狐疑地回头看去。

　　林望夕笑了一下，“你看。”

　　她把拐杖放进洗手间里，然后两只手撑在门框上。

　　双手一用力，轻松跳进了洗手间。

　　随后，她又从洗手间里探出头，“怎么样，我聪明吧？”

　　看着她笑盈盈的脸，周今远却说不出话来。

　　却为了不成为累赘，用这种危险的方式证明自己。

　　这些天，周今远确实是没顾得上她，但不代表，他没看见林望夕做的这些。

　　才短短几天，她已经学会了生火，虽然还不会做饭。

　　她会洗衣服，收拾屋子，还会拖着受伤的腿，出去摆地摊。

　　会为了六十块钱高兴不已。

　　没有钥匙会老老实实等着，也不会再像之前那样提出各种胡搅蛮缠的要求。

　　她做出的每一个改变，都像是在无声地嘲讽他的无能。

　　不是她不能做这些微不足道的小事。

　　而是，让一个本可以不用改变的人，逼着自己去改变，去适应。

　　他却没有那个底气，告诉她不用改，做自己就好。

　　这才是对他最大的讽刺。

　　林望夕蹙了蹙眉，“周今远，你怎么又不说话了？看着我干嘛？”

　　周今远回过神，敷衍般地吐出两个字，“聪明。”

　　林望夕终于心满意足，缩回脑袋，关上洗手间的门。

　　洗漱完出来，周今远已经做好了早餐。

　　林望夕在餐桌坐下，搓了搓手，准备去拿面前的大馒头。

　　“你脸怎么了？”周今远忽然开口。


----------------------------------------

