第23章 好朴实无华的办法

　　周今远沉吟了一下，“今天我要去学校演讲。”

　　林望夕眼睛一亮，十分惊讶：“哇，你这么厉害，居然还能去学校演讲？”

　　“两千块一场。”

　　林望夕嘴角一抽，这么体面的事，被他说得这么实在。

　　周今远不再多言，越过她走向客厅。

　　两人份的早餐，林望夕只吃了三分之一，剩下的只能由他解决。

　　林望夕特意换了身衣服，就是周今远上次帮她买的那件。

　　不得不说，他的品味是真的差。

　　深绿色长袖连衣裙，胸前还印着一只吐舌头的哈士奇。

　　这图案印在T恤上都还能看下去，偏偏印在连衣裙上，还是深绿色的。

　　也不知道是哪个天才设计师的手笔。

　　好在林望夕底子好，全靠一张脸硬撑住了这条裙子。

　　她故意在他面前转了转，“怎么样，好看吗？”

　　希望他能有点自知之明，意识到自己眼光有多差。

　　周今远上下扫了一眼，点头：“好看。”

　　林望夕嘴角忍不住抽搐。

　　果然是对牛弹琴，他压根没觉得有问题。

　　两人下楼，周今远准备去开他那辆旧比亚迪。

　　林望夕拉住他，“好歹是去演讲，咱们打车吧。”

　　周今远看了眼自己的车：“有什么问题？”

　　“当然有了，学生看到你开这车来，不得觉得学这个专业没前途吗？”

　　周今远默然。

　　林望夕自顾自拿出手机：“我来打车。”

　　点开才发现，自己根本没装打车软件，因为以前出门都是专车接送。

　　“哎呀，忘了，我没有打车软件。”

　　周今远叹了口气，掏出自己的手机，“我来。”

　　“放着，让我来！”

　　林望夕怕他为了省钱，又叫辆别的比亚迪，一把将手机拿了过去。

　　周今远看着空着的手，又看向她，也没抢回去。

　　他手机里除了催债短信，没什么见不得人的。

　　林望夕打开他的软件，界面看得一头雾水。

　　她没打过车，见下方有“立即出车”，随手就点了下去。

　　下一秒，提示音响起：“为您接到快车实时单，前往青柳街郝医生口腔医院接乘客，请在9点30分前到达约定地点。”

　　林望夕眨了眨眼：“额，这个听起来怎么有点奇怪？”

　　周今远：“……”

　　“你进的是司机端。”

　　“啊？！”林望夕这才猛然想起，周今远本来就是跑滴滴的。

　　“所以……我帮你接了一单？”

　　“是的。”

　　林望夕脸一红，把手机塞回去：“我、我不是故意的，怎么取消啊？你快弄掉。”

　　周今远接过手机看了眼，淡淡道：“取消要扣钱，还影响接单率。”

　　“那怎么办啊？”

　　周今远收起手机，拉开车门：“先上车。”

　　“那这个订单怎么办？”

　　“去接人，再去学校。”

　　林望夕自责地看了他一眼，“对不起啊，会不会耽误时间？”

　　“来得及，演讲还有一个半小时，而且顺路，还能赚点油钱。”

　　听他这么说，林望夕才稍稍安心，点点头，艰难地上了车。

　　这会儿也没心思纠结开什么车了。

　　她坐在副驾，心虚地搅着手指，偷偷瞄向身旁的人。

　　他神色如常，似乎并没有因为她误接单而生气。

　　她试图缓和气氛，“周今远，你待会儿讲什么？”

　　“关于生物材料在微型医疗器械中的应用前景。”

　　“那你带手稿了吗？”

　　“没时间写。”

　　“你脱稿讲啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕瞪大了眼睛，脱稿就算了，还是听起来这么高深的内容。

　　她听不懂的，一律都觉得高深。

　　“你……你行不行啊？”话一出口就觉得不妥，连忙补道，“不是，我是说，那么多内容，你都记在脑子里了？”

　　周今远握着方向盘，平静看着前方，“关键数据记住就行，剩下就临场发挥。”

　　林望夕更震惊了。

　　她望着他线条利落的侧脸，不见丝毫紧张，心里的惊讶慢慢变成了一种微妙的感觉。

　　很快，周今远接到了乘客，目的地刚好离学校不远。

　　幸好顺路，不然耽误演讲，她又要过意不去。

　　车停在校门口，周今远扭头看向她，“你先进去，找个路边等我。”

　　说着，从兜里摸出一张邀请函递给她。

　　林望夕接过翻开，上面只有他一个人的名字。

　　“那你呢？”

　　“我有办法。”

　　林望夕狐疑地看着他，还是把邀请函还了回去，“我在外面等你好了，你自己进去吧。”

　　“演讲要两个小时，你先进去，我等会儿就来。”

　　一听要等两小时，林望夕屁股都有点开始疼了。

　　她不太确定地问：“你真的有办法进去？”

　　“当然。”

　　看他信誓旦旦，林望夕果断收下邀请函，下了车。

　　门口登记时，她还担心保安见名字像男生会查验，结果对方直接放行。

　　她进去后在路口等他，十几分钟后，终于看见那辆比亚迪缓缓驶来，停在面前。

　　上车后，林望夕好奇地问：“你怎么进来的？”

　　周今远启动车子往教学楼开：“混进来的。”

　　“……”好朴实无华的办法。

　　路上虽有耽搁，好在没迟到，卡着九点五十五到了教室。

　　教室里的位置差不多快坐满了，林望夕找了个最后一排的位置坐下。

　　这个专业女生很少，几乎百分之八十都是男生。

　　加上她拄着拐杖，吸引了不少人的目光。

　　周今远站在台上的时候，也吸引了不少女生的目光。

　　能让林望夕不择手段追到手的男人，长相还是很权威的。

　　“各位同学好。”

　　富有磁性的声音通过麦克风传出，教室里的嘈杂渐渐平息。

　　林望夕托着下巴，盯着台上从容自若的他，只觉得越看越帅。

　　讲着讲着，话筒突然滋啦一声，没了声音。

　　周今远顿了顿，取下话筒拍了拍，依旧没反应。

　　前排女生起身：“学长，话筒坏了吧，我去给你找一个？”

　　“不用，我修一下。”

　　说完，他在凳子上坐下，简单检查后，在众人惊愕的目光里，从随身背包里掏出了一个小型工具箱。

　　……

　　不是，谁演讲还随身携带工具箱啊？


----------------------------------------

