第20章 卡住了

　　“看来你还是太闲了。”

　　周今远不再理会他，转身往外走去。

　　方满快步追了上来，笑嘻嘻地说，“远哥，既然你有这关系，干嘛不卖点贵的设备？卖手套能赚几个钱呀。”

　　周今远没搭理他。

　　方满看着他的背影，暗暗叹了口气。

　　他其实都懂，这世上最难还的，就是人情债。

　　——

　　这几天周今远都很忙，天天早出晚归的。

　　林望夕自己在家，基本上都学得差不多了。

　　会开火，会用洗衣机，闲着没事还会收拾下屋子。

　　虽然没什么可收拾的。

　　最大的成果可能就是，她做了好多小动物。

　　她还搞了账号，本来想挂在网上卖的，但是拍的视频没流量，而且也没人买。

　　林望夕觉得，还不如拿出去卖算了。

　　因此，这天一大早，周今远出门后，她后脚就跟着出门了。

　　她拎着自己做好的玩具，来到城中村里，人流量最大的地方。

　　把东西往地上一摆，然后就开始玩手机。

　　人是很多，可买的人却没几个。

　　有些问了下价格，一听要50块，扭头就走了。

　　没办法，她只能咬咬牙降价，卖30块。

　　一整天下来，成功卖出去两个，也赚了60块。

　　以前六十块掉地上，她可能见都不带捡的。

　　不过现在看到手机里多出来的60块，她却格外高兴。

　　毕竟是凭自己本事赚来的，还是很有成就感的。

　　但也就卖出去这60块，剩下的五个一直都没卖出去。

　　看了眼天色，都晚上十点多了，林望夕准备收摊回家了。

　　忽然有个阿姨，站在她跟前打量着她。

　　林望夕连忙道，“阿姨，您要买玩具吗？”

　　阿姨摇了摇头，依旧用那种怜悯的眼神看着她。

　　看得林望夕莫名其妙。

　　不等她开口，阿姨从兜里摸出50块钱来，放在她摊位上。

　　“可怜的孩子，腿瘸了还要出来摆摊，早点回去吧啊。”

　　林望夕一愣。

　　“不是，阿姨你误会了……”

　　阿姨冲着她露出一个和蔼的微笑，转头就走了，不带走一片云彩。

　　林望夕拿起摊位上的五十块，心中不禁感动，这世上还是好人多啊。

　　“这么大年纪了，还在这摆摊，真是可怜，早点回去吧。”

　　不远处又传来阿姨熟悉的声音，林望夕转头看去，发现距离她五米外，有个买菜的老太太。

　　阿姨和刚才一样，给了五十块给那个老太太。

　　林望夕再次感叹，这阿姨真是个好心人啊。

　　不过那老太太却一点反应都没有，就像没看到阿姨似的，连句谢谢都没有。

　　林望夕蹙了蹙眉，觉得老太太有点不礼貌。

　　算了，还是别多管闲事了，搞不好等会儿天上掉下来一块砖头给自己砸死了。

　　她自顾自的开始收摊。

　　收拾完东西，她正准备离开。

　　跟前又忽然来了个人，“你好……”

　　林望夕抬头看去，是个三十多岁的女人，正一脸歉意地看着她。

　　“怎么啦？你要买玩具吗？”林望夕问道。

　　女人尴尬地笑了笑，“不是，那个……刚才是不是有个阿姨给了你五十块钱？”

　　“是啊。”

　　“真是不好意思，那是我婆婆，她精神有点问题，每次出门她都到处给钱，你能不能……”

　　女人搓着手，一脸歉疚地看着她。

　　“……”

　　林望夕还是把五十块还给了女人。

　　然后，她眼睁睁看着女人，又去到隔壁不远处卖菜的老太太那儿。

　　她甚至都没说话，老太太就把摊位上的五十块捡起来，递给了女人。

　　动作非常行云流水，一看就不是第一次遇到了。

　　女人一边道歉，一边收下五十块，又朝着下一个摊位去了。

　　林望夕拄着拐杖，在风中凌乱。

　　摆摊第一天，阿姨给她上了一课。

　　做人，果然不能太肤浅了。

　　-

　　周今远回来的时候，快接近凌晨12点了。

　　推开门，习惯性地看向沙发，却没有人。

　　这几天，他回来的时候，林望夕几乎都在沙发上或躺或坐。

　　今天却没见到人影。

　　他下意识看向卧室，卧室的门也开着。

　　周今远顿了顿，来到卧室门口，里面也空无一人。

　　浴室也没有人。

　　似乎想到什么，他缓缓吐出一口气。

　　疲惫地走到沙发坐了下来。

　　望着斜对面的卧室，陷入了沉默。

　　走了也好。

　　周今远闭上眼，仰头靠在沙发上，任由清冷的夜色将他包裹。

　　下一秒，他手机响了。

　　周今远睁开眼，拿起手机看了眼。

　　看到来电显示，他微微一怔。

　　是林望夕。

　　他接通电话，里面传来女人焦急的声音，“周今远，你回来没有啊？我被卡住了，快来救我！”

　　……

　　五分钟后。

　　周今远来到楼下，左边的绿化带旁边。

　　林望夕坐在地上，她健康的那条腿，卡在挪开的井盖缝隙里。

　　周今远表情有点古怪。

　　林望夕像是见到救星一般，“周今远，快点帮我，我出不来了！”

　　周今远扯了扯嘴角。

　　上前两步，弯腰将井盖抬起。

　　林望夕把脚抽了出来。

　　她总算是松了口气，揉着自己的脚踝，“太好了，我终于出来了！”

　　“……你是怎么卡进去的？”

　　“我没有钥匙啊，你又不回来，我就想下来走走。”

　　林望夕站起身，拄着拐杖，在原地向他演示。

　　“我就这样，走来走去，结果太黑了，我没看见，我就……”

　　她说话间，把腿伸进井盖的缝隙里，向他示范自己是怎么卡进去的。

　　“这样，我卡进去出不来了。”

　　周今远沉默地看着她。

　　林望夕眨了眨眼睛，忽然感觉不太对。

　　她低头看去，试图把脚抽出来。

　　好嘛，又卡进去了。

　　……

　　……

　　林望夕尴尬地一笑，“嗯，就是这样。”

　　周今远看着她不太聪明的样子，扯了下嘴角。

　　他无奈地弯下腰，再次把井盖抬起来。

　　林望夕把脚抽出来，轻咳了一声，强行给自己挽尊，“我是怕你听不懂，给你演示一下，怕你下次也卡住！”

　　周今远目不转睛地看着她。

　　深秋的风带着凉意，吹得绿化带里灌木簌簌作响。

　　“你看我干嘛？”

　　周今远收回视线，目光落在她脚踝，“疼不疼？”

　　“什么？”

　　周今远蹲下身，撩起她的裤脚，看到她脚踝上一圈红痕。

　　还好没有破皮。

　　林望夕自己都没注意，也没感觉到疼，“不疼啊。”

　　周今远又转了个身，将后背对着她，“上来。”

　　林望夕哦了一声，乖乖趴了上去，手臂环住他的脖子。


----------------------------------------

