第28章 反正道歉就对了

　　林望夕下意识环顾了一周，冲着他咧嘴一笑，“你看不出来吗？我把家具换了呀。”

　　她拄着拐杖走出来，走到沙发坐下。

　　“这个沙发比你之前那个大，而且还可以展开，你看。”

　　林望夕伸出手指，按了下侧边的按钮，沙发就自动放下来，变成了一张床。

　　“这样你以后睡觉，就不用窝在那个小沙发上了。”

　　她又站起来，介绍屋里的其他东西，“微波炉热东西快，烤箱可以做蛋糕，空气炸锅……”

　　“还有，我把月安的床也换了，她那个木头床，连个靠的都没有。”

　　“不过你放心，屋里的东西我都没动。”

　　她如数家珍般介绍着，仿佛在展示自己精心准备的惊喜。

　　周今远望着她开心的笑脸，身子越绷越紧。

　　或许在她眼里，她换掉的只是一些破烂。

　　但在周今远眼里，她换掉的，却是他这段时间根本负担不起的东西。

　　“花了多少钱？”他开口打断了林望夕。

　　林望夕一顿，似乎察觉到他语气的不对劲，歪了歪头，有些不解地看着他。

　　“没多少啊，就，就几万块钱吧，”林望夕顿了顿，“怎么了，你不高兴？”

　　周今远没有说话，看着脚下光洁的地板，还打了蜡。

　　上面倒映着他的身影。

　　打了蜡，能照出人影。

　　他狼狈的身影。

　　“你把身上的钱都花了？”他低声问，声音沙哑。

　　“啊？”林望夕愣了一下，没太明白他的关注点怎么在这里。

　　“你管我！”她佯装生气，“我自己的钱，我爱怎么花怎么花。”

　　然后偷偷把目光瞥向周今远，继续等待着他的夸奖。

　　但没没等到。

　　周今远抬起头，目光沉沉地看向她，眼底是翻涌着她看不懂的情绪。

　　他沉默了好一会儿，才疲惫地开口，“不要做这些，更不要把钱花在这些地方，我也不需要，你把你房间的床留着。”

　　“其他的，明天我会联系店家，能退的退，不能退的折算成钱，还给你。”

　　“为什么啊？”林望夕不能理解地看着他。

　　“你不觉得那些太破了吗？”她指着沙发道，“那个旧的沙发，还没你长，还有热水器忽冷忽热的，我每次都要调好久。”

　　那个洗衣机也是，声音那么吵，一洗衣服就要蹦出三里地，怎么就成了不需要了？”

　　说着，看到男人神情没有半点松动，她声音小了下去，“我挑了很久呢，都是挑的性价比高的，没乱花钱。”

　　“林望夕。”

　　他突然喊她，声音带着疲惫，还有一丝她从未听过的，冷冰冰的感觉。

　　“你又不会一直住在这。”

　　林望夕微微一怔。

　　“把这些退了吧。”

　　“为什么啊？这些东西多好啊，你看这个沙发，坐着可舒服了，还有这个桌子……”

　　“林望夕。”周今远再次打断她，声音虽然听起来平静，却带着前所未有的强硬。

　　“我……”

　　“我的房子，我的东西，不需要别人来替我决定。”他直直的注视着林望夕瞪大的眼睛，“你的钱，自己留着。”

　　认识他这么久，这还是他第一次，用这种语气和她说话。

　　以前就算再冷，都没有这么冰凉，这么难听，这么冷漠。

　　尤其是听到别人两个字，巨大的委屈和难堪一起涌上来，林望夕鼻子一酸，眼眶迅速红了。

　　林望夕脾气瞬间上来了，“你家了不起啊！我又没花你的钱，你凶什么！”

　　她气恼地抹了把眼泪，“算我多管闲事，你不欢迎我，我走就是了。”

　　说完，她拄着拐杖，气冲冲地朝门口走去。

　　这次不是用跳的，而是用走的，虽然走的一瘸一拐，但愤怒之下，也忘了自己的腿疼。

　　周今远张了张嘴，脸上闪过几分茫然。

　　他凶了吗？

　　冰冷的灯光下，男人的身影显得是那么落寞。

　　房门用力甩上，在深夜发出刺耳的巨响。

　　周今远怔住了，自己真的没用，实在是太难为她住在这里了……她这是，起床气吗？

　　良久，回过神，转头看向那扇大门。

　　他闭上眼，深吸了一口气，然后追了出去。

　　没想到她瘸了一条腿，跑得还这么快。

　　周今远追出去的时候，楼道里已经没有了她的身影。

　　林望夕本来想打个车去酒店的，结果发现跑的太快，手机还在床上忘了拿。

　　刚才放了狠话，她又不好再回去拿了。

　　只能气呼呼地坐在楼下的台阶上。

　　她明明一片好心，不明白周今远为什么那么生气。

　　她越想越生气，那些话越想越难过，眼泪又不争气的掉了下来。

　　周今远站在她身后，看着她蹲坐在台阶上，肩膀一抽一抽的，时不时还抬手抹下眼泪。

　　她一只脚打着石膏，另外一只脚光着，踩在冰冷的地上。

　　屋檐下，那盏太阳灯的电量快要耗尽，只剩一点微弱的光芒。

　　照在她身上，身形有些模糊。

　　周今远目光几番挣扎，最终还是缓缓伸出手，落在她的肩上。

　　“林望夕。”

　　听到身后传来的声音，林望夕背脊一僵。

　　气上心头，她猛地一扭身子，把那只手抖落，“干嘛！”

　　“地上凉，别坐在这里。”

　　白天刚下过雨，地面还是湿的，天空还飘着毛毛细雨。

　　“不用你管，凉不凉跟你这个别人没关系。”

　　周今远沉默了少许，也走到林望夕身边坐了下来。

　　“对不起，刚才我不该那样对你说话。”

　　“哪样？”

　　“就刚才那样。”周今远也不知道，反正道歉就对了。

　　夜风裹挟着细密的雨丝，无声的落在两人头发上，留下一粒粒细小的水珠。

　　林望夕还是有些生气，硬邦邦地说道，“是我的错，我这个外人，不该擅作主张帮你换家具。”

　　外人两个字咬的很重，生怕周今远听不懂。

　　周今远低垂着眼睑，看着湿漉漉的地面。

　　他低声道，“你没错，错的是我。”

　　林望夕听到他低落的语气，微微侧头，用余光瞟他。

　　“是我太没用，给不了你想要的东西，也承受不起你的好意。”


----------------------------------------

