第39章 好痛

　　两人再也没有说话。

　　饭也没吃多少，之前林望夕吃不完了，周今远都会全部扒拉到自己碗里，不浪费一点。

　　但今天，他也没吃完，还剩了一大半。

　　当让他也没浪费，用塑料袋装起来，准备带走。

　　林望夕看到他这个操作，终于有点受不了，“不是有饭盒吗？你干嘛用塑料袋装，这还怎么吃？”

　　他已经节省成这样吗？

　　这几个菜加起来最多十几块，这都要带去公司吃？

　　周今远看了看手里的塑料袋，解释道，“我带下去喂流浪狗。”

　　林望夕不说话了，又误会他了。

　　也不怪她多想啊，周今远总是吃她的剩饭。

　　在她眼里，周今远就是那种穷到去翻垃圾桶的程度了。

　　周今远洗好碗筷，没有丝毫休息，又马不停蹄的赶去实验室了。

　　林望夕心里越来越过意不去，下午在家继续找房子。

　　最好能找到不要身份证的，就更好了。

　　补办的身份证还要等半个月，不如回去拿更快。

　　昨晚最多睡了一个小时，中午吃饭就更困了。

　　找了一个多小时，她在沙发上睡着了。

　　迷迷糊糊的，她又做了梦。

　　梦到自己突然七窍流血，开始是鼻子眼睛，然后是嘴巴耳朵。

　　鲜血像不要钱似的狂涌不止。

　　她拼命地止血，却发现怎么都止不住。

　　慌乱的想打电话叫救护车。

　　但刚拿起手机，骨骼就像被碾碎了般，疼的她使不上一点力气。

　　手和脚也失去了知觉。

　　呼吸变得困难，像是有人掐着她脖子，窒息感一点点将她吞没。

　　在失去意识的下一秒，林望夕猛然睁开眼。

　　窒息的感觉依然卡着鼻腔，呼吸困难。

　　她猛地翻身，趴在沙发上，张着嘴，大口呼吸。

　　一个猛烈的吸气，呛得她连连咳嗽。

　　下一秒，她尝到嘴里的咸腥，下意识吐出来，赫然是一大口鲜血。

　　不仅如此，她还惊恐的看见，有血像断了线的珠子，一滴一滴的砸在地板上。

　　她呆呆地看着地上的鲜血，茫然地抬起手，往鼻子摸了摸。

　　刚一碰到，就疼的她整个人蜷缩起来。

　　“好痛……”

　　她捂着鼻子，脑子里嗡嗡作响。

　　一时间分不清自己到底是醒了，还是没醒。

　　缓了好久，鼻子上那股痛楚才消减一点。

　　她颤抖地摊开手一看，掌心全是血。

　　顿时大脑一片空白。

　　她甚至来不及思考，急忙翻身坐起来，抓过茶几上的纸巾，抽了一大把捂在鼻子上。

　　林望夕眼神空洞地望着前方，此时此刻，画面与刚才的梦境重叠。

　　做了这么多次梦，这还是第一次梦境延伸到现实。

　　接下来，是不是就是嘴巴耳朵了？

　　除了恐惧之外，更多的是茫然和空洞。

　　甚至开始回忆从小到大的一点一滴，就像走马灯一样。

　　难道这就是她最终的死法吗？

　　而且还提前了。

　　她捂着被血浸透的纸巾，发了会儿呆，终于接受自己快要死了的事实。

　　除了茫然和未知的恐惧，好像也没有什么特别的感受。

　　可能是梦到太多次，已经有了心理建设，接受的更容易一些。

　　既然要死了，趁着还没咽气，留个遗书吧。

　　想了想，她搓了两团纸塞到鼻孔里。

　　拿起手机，想给周今远发消息，又怕打扰他。

　　她干脆把自己剩下的钱转过去了。

　　反正也用不到了，就当是他照顾自己这段时间的报酬好了。

　　放下手机，又来到桌前，找到个笔记本，拿起周今远的钢笔，开始写遗书。

　　就只写了“遗书”两个字，突然发现不知道该写什么。

　　这会脑子里乱糟糟的，根本组织不了语言。

　　最后想了想，她又把“遗书”两个字给涂了。

　　给周今远留下几个字。

　　[我已经搬走了。]

　　写完之后，她放下笔，又将鼻子里被鲜血浸透的纸团换了。

　　抬起头，依依不舍的打量着四周。

　　然后叹了口气，穿上鞋，离开了房间。

　　事已至此，只能找个容易被人发现，环境好点的地方躺下，还要躺的唯美一点。

　　走到隔壁，刚好房门打开。

　　“诶美女，出门啊？”

　　林望夕生无可恋地看了眼，是上午给她开门的男人。

　　她没有理会，自顾自地往楼梯口走。

　　男人追了上来，“你去哪啊，我送你，刚好我也出门？”

　　“去死。”

　　“……”男人还以为她在骂自己，“哎哟，我这不是没吵了嘛？还生气呢。”

　　“你说大家都是邻居，抬头不见低头见的，不要弄得这么僵嘛。”

　　林望夕没好气地看了他一眼，然后指了指自己的鼻子，“你没看见吗？我是真的要去死。”

　　男人一愣，差点没反应过来。

　　完全没法把流鼻血和死联系到一起啊。

　　“咋了这是？”

　　“跟你说了也不懂。”

　　男人跟着她一路下楼，“那你倒是说啊，不就流鼻血吗？说的谁没流过似的。”

　　林望夕脚步顿了顿，反正也快死了，随口把醒来后血流不止的事跟他说了。

　　男人听完表情有些裂开，“就这事儿？”

　　林望夕：“不然呢？”

　　“嗐，哪那么容易死，我去年也被手机砸过，你流这么多血，估计是跟我一样，鼻梁断了，赶紧去医院啊。”

　　林望夕脚步一僵。

　　脑子里又嗡了两下。

　　被手机砸了？

　　“我怎么一点印象都没有？”

　　男人道：“你睡懵了吧，我那次也以为是谁打了我一拳，后面才回想起来是被手机砸了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，她脑子再次蒙圈了，脑子里好像在发电报，一时间忘了反应。

　　男人嘿嘿一笑，从兜里摸出一把钥匙，“那你要不要我送你去医院？”

　　林望夕回过神，忙不迭点头，“去！”

　　她自己也不确定，到底是和梦里一样，还是真被手机砸了。

　　迫不及待的想去医院证实一下，如果能坚持活到医院的话。

　　“走！”

　　林望夕赶紧跟上。

　　——

　　周今远看到林望夕发来的消息，只是随手拿起来看了眼。

　　但没想到居然是五十五万五千两百二十一毛五。

　　备注着自愿赠与。

　　看到这有零有整的诡异数字，周今远心中升起一股不祥的预感。

　　他给林望夕发消息，但没回。

　　他又急忙打电话，依旧没人接。

　　“远哥，这电容的精度……”旁边正在分拣材料的方满抬起头，想询问什么。

　　忽然看到周今远的脸色，愣了一下。

　　只见他死死盯着手机，指节捏的发白，细看之下，仿佛还有几分颤抖。

　　“出什么事了？”方满小心翼翼地问道。

　　周今远像是没听见，猛地看向方满，“把你电动车钥匙给我。”


----------------------------------------

