第30章 你说什么悄悄话

　　周今远还是坚持将她的手拿开了。

　　“别闹了。”

　　林望夕鼓起腮帮子，幽怨地瞪着他。

　　她现在严重的怀疑，周今远是不是喜欢男人。

　　自己都这么主动了，他居然没有半点反应。

　　要不然就是中看不中用，是不是某些东西拿不出手啊？

　　周今远没理会她脑子里的乱七八糟，拿过吹风机，耐心帮她把头发吹干，然后转身进了洗手间。

　　他居然还跟她抢洗手间！

　　这会儿已经凌晨两点，林望夕困意早就上来了。

　　硬是等了半小时，等周今远出来，才进去匆匆洗了把脸。

　　从洗手间出来，又看见周今远坐在餐桌旁。他又打算不睡了？

　　林望夕顿了顿，但没说什么，自顾自的去了卧室。

　　早知道就不洗脸了，洗完反倒清醒得睡不着。

　　翻来覆去好一会儿，忽然手机响了，吓了她一大跳。

　　这个点谁会给她发消息？

　　林望夕拿起一看，是游戏里的师父，问她怎么把号卖了。

　　她不知道怎么回，想了想，直接把手机扔到一边。

　　反正这个点自己应该在睡觉，明天醒了再说。

　　早上。

　　林望夕打着哈欠起床，昨晚没睡着，半梦半醒勉强睡了几个小时，现在精神萎靡。

　　周今远已经把早餐做好了。

　　她洗漱后，直接坐在餐桌前，又打了个长长的哈欠。

　　周今远突然道，“你家具店的联系方式给我。”

　　林望夕打哈欠打了一半，忽然古怪地看着他。

　　她左看看，右看看，确定家里没有其他人。

　　虽然不理解，她还是跟着压低声音，像说悄悄话一样：“知道了。”

　　周今远愣了下，“你怎么了？”

　　林望夕歪着头，奇怪地看着他，“应该我问你才对吧，这里就我们两个人，你说什么悄悄话。”

　　“……”

　　周今远被呛到，忽然将头偏向一旁咳了起来。

　　咳了好一会儿，他才缓和下来，无语地看着林望夕。

　　他沙哑地开口，“我是感冒，嗓子哑了。”

　　说着，他又咳了好几声。

　　“额……”

　　林望夕尴尬地笑了笑，恢复正常音量：“不好意思啊，我还以为你要跟我说秘密呢。”

　　周今远捏了捏眉心，没再接话。

　　林望夕又道：“你肯定是昨天淋雨，又熬夜才感冒的，吃药了吗？”

　　“吃了。”

　　“那就好。那你今天还要出去吗？”

　　周今远微微点头：“嗯。”

　　“你都这样了，还要出去跑滴滴啊？不对，你车不是还在学校扣着吗？”

　　“我今天有别的事。”

　　“哦。”

　　林望夕不再多问，反正他那些事，她也听不懂。

　　看着他拖着生病的身体还要洗碗，她心里实在过意不去，伸手抓住他的手阻止，“你别弄了，我来，我可以洗碗的！”

　　“没事，洗个碗而已。”

　　周今远拿开她的手，迅速收拾好碗筷，进了厨房。

　　林望夕望着他的背影，暗暗叹气。

　　她感觉自己就是个废物，还要让生病的人给自己做饭洗碗。

　　她也想做点什么，却什么都帮不上。

　　买个家具还被嫌弃。

　　周今远不知道她的心思，洗好碗，拎起门口的垃圾就出了门。

　　他要去找秦政国。

　　昨天秦政国说那个项目，他已经答应了。

　　大概是被昨晚的事刺激到了，都穷成这样了，自尊心和骄傲还有什么用。

　　不能当饭吃，也……买不了家具。

　　秦政国早在学校门口等着他了，老头说要亲自帮他把车开出来。

　　可周今远到了之后，路边确实停着一辆破比亚迪，车牌号却不是他的。

　　秦政国背着手，笑的一脸和蔼，“小周啊，你来了。”

　　“老师。”

　　周今远打了声招呼，便打量起眼前的车。

　　他蹙眉道，“老师，这是谁的车？”

　　秦政国呵呵笑道，“你的啊，你自己的车都不认识了？”

　　周今远无奈地看着老头，“我在您眼里，有这么蠢吗？我认不出车，还认不出自己的车牌？”

　　秦政国依然笑呵呵，但笑的有点尴尬。

　　他摸了摸鼻子，眼神有几分闪躲，“那个什么，你先开着这辆车，你那个，回头我再给你开出来，今天不是有正事吗？”

　　周今远微妙地看着老头，“您是不是也没开出来？”

　　“欸！”老头不满的瞪了他一眼，“不要乱讲话，我什么身份，会开不出来？”

　　“我不是说了吗，今天时间紧，先去办正事儿。”

　　想他信誓旦旦的说要帮他把车开出来，结果还是被拦在门口了。

　　保安也跟上面的领导汇报了，但由于跟安保科之间不太对付，一听是秦政国，就更不让出去了。

　　这不，只能找辆差不多的破烂交差。

　　老头越说越心虚，赶紧转移话题，“你这声音怎么了，感冒了？现在换季，注意身体啊。”

　　周今远道，“多谢老师，不过这车我不能要，还是说正事吧。”

　　秦政国被他一句话气的吹胡子瞪眼，“八千块买的！”

　　“那也不能要。”

　　秦政国拍着自己的胸脯，深吸了好几口气，努力让自己平复下来。

　　不想这么大年纪了，被自己的学生给气死。

　　“不管了你！上车说。”

　　秦政国从兜里摸出一把钥匙扔给他，是他自己的车，一辆大众。

　　周今远接住钥匙，来到大众车前，帮老头拉开车门。

　　秦政国哼了一声，赌气似的地坐了上去。

　　周今远也上了车，转头看向他，“去哪？”

　　“去你实验室，我看看你的设备。”

　　“好。”

　　周今远熟练地发动车子，朝着实验室，准确的说是工作室。

　　他目视前方，没有主动开口，只是安静地等着。

　　果然，没过多久，秦政国自己先憋不住了。

　　他清了清嗓子，语气恢复了平时的严肃，“我发给你的邮件你看了吧？”

　　“嗯，看了。”

　　“这是院里一个保密项目的子项，原来的合作方出了问题，时间紧，流程来不及，院里同意特事特办，找可靠的外协，所以我推荐了你。”

　　“我把你那篇《异质材料界面与微纳加工》的论文，发给那边张工看了，他们商量后，觉得没问题。”

　　秦政国自顾自交代，能说的都先说明白。

　　说完，周今远平静问了一句：

　　“多少钱？”

　　秦政国一听，瞬间气得面红耳赤，连连猛咳。


----------------------------------------

