第36章 连周今远都嫌弃她

　　“……抱歉。”周今远再次夹起那根土豆，放嘴里咬了下。

　　没咬动，又稍微用力，嘎嘣一声，终于证明了那是土豆。

　　外面裹着一层肉沫和淀粉，所以看来像排骨。

　　不知道她在哪学的诡异做法。

　　“那你再尝尝另外两道菜。”

　　周今远叹了口气，再次伸向另外一盘菜。

　　“西红柿蛋汤…很甜。”

　　“我这是西红柿炒蛋！”

　　周今远看了眼她气鼓鼓的样子，顿了顿，识趣的纠正道，“西红柿炒蛋，很甜。”

　　“……”

　　林望夕看他这勉为其难的样就知道了，这道菜又失败了。

　　而且他老强调很甜，明明自己放了盐的，怎么会很甜呢？

　　难道是糖放多了，盐放少了？

　　另外一道菜是青椒肉块。

　　这道菜周今远是认出来了，不过味道，懂的都懂。

　　比起上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥，进步很大了，至少能咽下去。

　　为了不辜负她的一片心意，周今远没有再重新做饭。

　　配着干不干稀不稀的饭，把桌上的菜差不多吃完了。

　　林望夕自己也尝了，就吃了一口，实在吃不下去了。

　　最后没办法，周今远还是重新给她做一份。

　　果然，没有对比就没有伤害。

　　尝过自己做的饭之后，再吃周今远做的饭，林望夕感觉简直就是仙品。

　　看着她狼吞虎咽的模样，周今远不禁问道，“你中午没吃饭？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，外卖太难吃了。”

　　最近这段时间，附近能点的外卖都点完了，就那么两家能吃。

　　周今远知道她只能吃那俩家的时候，就一直给她点，现在她也吃腻了。

　　周今远思索道，“那我中午回来给你做。”

　　林望夕吃完饭，摸了摸有点撑的肚子，“不要了吧，你不是很忙吗？”

　　“没事，花不了多少时间。”

　　林望夕想到好几次早上起来，看到他趴在桌上睡着了，有点于心不忍。

　　“算了，你做的还没外卖好吃呢，我自己点外卖，你别给我点了。”

　　周今远抿着唇，低垂着眉眼，不知在想些什么。

　　林望夕以为自己说的话伤到了他，又改口道，“我的意思，你又不知道我想吃什么，我自己点，想吃什么就点什么。”

　　“你腿怎么样了？”周今远忽然换了话题。

　　话题跳跃太快，林望夕愣了两秒才反应过来，笑了一下，“恢复的挺好的，我现在能走了。”

　　她说的走，是拄着拐杖走，但还是没办法用全力。

　　“应该很快就能恢复，你找到住的地方了么？”

　　空气忽然凝固。

　　林望夕嘴角那点愉悦的弧度，也僵在了脸上。

　　是哦，之前她就说了，等腿好了就离开。

　　没想到他居然比她更加迫不及待，现在就开始想赶她走了。

　　“我……” 她张了张嘴，低下头，一时间说不出话来。

　　周今远也没说话，就这么静静地看着她。

　　半晌，林望夕才开口，“没呢，这两天就找。”

　　他都开口赶人了，林望夕也不可能厚着脸皮赖在这。

　　“你那些朋友，你如实说，她们应该不会不管你。”

　　他实在是太忙了，林望夕住在这里，他根本没有时间好好照顾她。

　　反而是在折腾她，她在这里，只会委屈她。

　　他更不可能，放下所有的事在家陪着她。

　　只有有钱的人，才有资格说钱不重要。

　　没钱的人，事实上，处处都会被钱刁难。

　　“嗯。”林望夕低着头，只是嗯了一声，没再多说什么。

　　她怕再多说一个字，就会暴露自己的哽咽。

　　她现在这副落魄样子，什么都不会，连周今远都嫌弃她。

　　她去找谁？谁能收留她？

　　去找那些六个人私底下却建了18群的朋友？

　　那些朋友笑话还来不及。

　　谁被甩了，她们会在群里嘲笑半个月，更别说她这种狗血的身世了。

　　周今远盯着她低垂的头顶，神色有些复杂。

　　张了张嘴，最终还是说，“你联系好了，我送你过去。”

　　“嗯。”

　　她还是只嗯了一声，然后站起身，“我去睡觉了。”

　　匆匆丢下这句话，她抓着拐杖，健步如飞的进了卧室，把自己关在屋里。

　　周今远抬手，有些烦躁地揉了揉眉心。

　　他沉默地收拾好碗筷，拿到厨房清洗。

　　水声哗哗作响，与外面的人声鼎沸，融为一体。

　　洗完了碗，他站在客厅中央，目光再次落向那扇门。

　　他走到卧室门口，抬起手，想敲门。

　　可手悬在半空，停顿了许久，最终还是缓缓垂落下来。

　　最终还是转身离开了。

　　——

　　实验室里，方满看了眼对面的周今远。

　　看他脸色憔悴，忍不住问，“远哥，你是不是熬的太狠了？节制点啊。”

　　白天晚上熬夜，还要伺候女朋友，他真怕周今远猝死了。

　　周今远动作一顿，瞥了眼方满，“我看你最近太闲了。”

　　方满叹了口气，用自嘲般的语气开玩笑，“孤家寡人，当然闲了。”

　　“怎么回事？”

　　方满又长叹一声，“分手了。”

　　说着，他又自嘲地笑了一下，“不用安慰我，是我自己的太没用了。”

　　吴岳说：“没人安慰你。”

　　方满嘴角抽了抽。

　　最无忧无虑的就是吴岳了，他收藏夹里十几个老婆，根本不可能失恋。

　　三人正聊着，实验室的门忽然打开，秦政国笑呵呵地走了进来。

　　他身后还跟着两人，两人抬着一个大箱子。

　　“小周，这实验室咋样，够不够用？”

　　周今远放下手里的东西，朝着秦政国走过去，“老师，您怎么来了？”

　　秦政国用下巴指了指那个大箱子，“我这有些用不上的废料，你自己拿去挑挑看，有没有能用得上的。”

　　方满眼睛一亮，“秦老你人也太好了！”

　　说罢，方满迫不及待拽着吴岳去开箱子。

　　纸箱子里放着好几个不同的材料箱，光是这箱子都比他们值钱了。

　　有了这些材料，哪怕只有三分之一能用，他们都能省下一大笔预算了。

　　但周今远知道，秦政国不可能送废料来，就算有，也只是为了糊弄他。

　　“老师……”

　　秦政国摆了摆手，似乎知道他要说什么，直接打断他。

　　“行了，少说矫情的话，我给你找了两个学生打下手，也不要你钱，多少能跑个腿什么的，他们也能跟着学点儿东西。”

　　闻言，周今远抬头看了眼那两个学生。

　　其中一个很眼熟，黄毛，带着耳钉，双手抄兜，靠在门口还在抖腿。


----------------------------------------

