第32章 人菜瘾大

　　“火龙果香蕉草莓榴莲粥啊。”林望夕怕他没听清，又认真重复了一遍。

　　“我看冰箱里有火龙果和香蕉，刚才又买了草莓和榴莲，想着放一起煮粥，肯定营养又好吃，颜色也好看，你看，多漂亮。”

　　“你……”周今远张了张嘴，艰难地挤出一句，“自己尝过吗？”

　　林望夕摇摇头，“没有，刚煮好太烫了，还没来得及。”

　　周今远无言地看了她几秒，转身往厨房走：“我去拿碗。”

　　他洗了手，拿了碗筷，在厨房里深吸好几口气，做好了十足的心理建设，才面无表情地走出来。

　　他盛了两碗，一碗推到林望夕面前，一碗留在自己面前。

　　低头看着碗里色彩斑斓的粥，他沉默地坐着。

　　林望夕迫不及待想尝，可实在太烫，只能眼巴巴等着。

　　她看向对面的周今远：“这可是我第一次做饭，做得不太好，你不准说我。”

　　周今远点头，犹豫地问，“我可以少吃点吗？明天我还有很重要的事。”

　　林望夕奇怪地看着他：“这两者有什么关系吗？”

　　“……没有。”

　　周今远沉默片刻，拿起勺子，舀了一勺，英勇就义般送进嘴里。

　　林望夕满眼期待地盯着他。

　　一秒、两秒、三秒……

　　十秒后，周今远才完成咀嚼和吞咽。

　　“怎么样？好吃吗？”

　　周今远沉默地看着她，嘴唇轻轻抿了一下，像是想说什么。

　　可刚一张嘴，他就猛地捂住了嘴。

　　表情明显扭曲。

　　这是林望夕第一次看见他表情管理彻底失败。

　　她脸上的期待一点点褪下去，失望地叹了口气：“有这么难吃吗？”

　　周今远已经顾不上说话，紧抿着唇，强行吞咽了好几次，才把胃里翻涌的感觉压下去。

　　过了好一会儿，他才长长吐出一口气，沙哑开口：

　　“味道……很有层次。”

　　他本就感冒嗓子哑，现在听起来更哑了。

　　林望夕眼睛一亮：“你是说口感很丰富？”

　　周今远微微点头，十分认真地说：“下次你可以不用这么麻烦，拿方满的袜子直接煮，也是这个味道。”

　　“……”

　　林望夕当场石化。

　　她想过周今远的评价会不太好，没想到他居然会拿臭袜子比喻。

　　“周今远！”林望夕愤愤地瞪他，嘴都噘到天上去了，“你太过分了，说话拐弯抹角的，有这么难吃吗？”

　　林望夕不信邪，自己拿起勺子，舀了一大口塞进嘴里。

　　周今远本来想阻止她的，但是她动作太快，来不及了。

　　……

　　下一秒。

　　“yue——”

　　吃进去的瞬间，她感觉自己天灵盖都被掀开了。

　　林望夕比他还要夸张，直接拎着垃圾桶吐了起来，吐得昏天黑地，早饭都吐出来了。

　　也是好起来了，活了这么多年，她终于知道臭袜子吃起来什么味了。

　　周今远起身，给她接了杯水递过去。

　　林望夕喝了足足三杯水，才将胃里的翻江倒海压下去。

　　她这辈子，再也不会吃火龙果香蕉草莓和榴莲了。

　　“噗……”

　　一道笑声从周月安的卧室里钻了出来。

　　周今远微微侧头，看见她卧室的房门开了一条缝，躲在里面偷看。

　　看到大哥投来的目光，她又悄然把门合上了。

　　吐了好久，林望夕感觉把胆汁都吐出来了，才终于缓和了几分。

　　不是不吐了，是吐不出来了，只剩下干呕。

　　她又喝了口水压压惊。

　　林望夕虚弱地放下垃圾桶，双手抓着桌子，才避免自己倒下去。

　　她双目失神地看着周今远，“方满的袜子，这么臭吗？”

　　周今远站在她身旁，轻轻地替她拍着后背，非常中肯的点头，“以前在宿舍里，他一脱鞋，我们都扛不住。”

　　林望夕终于明白，他这个不是比喻，方满的袜子，其实是个计量单位。

　　“这个粥大概两双袜子吧。”林望夕说着，又yue了一下。

　　“好恶心……一锅粥毁了我四个爱吃的水果。”

　　周今远叹了口气，站起身收拾桌上的东西。

　　他随口说道，“林望夕，你可以忘记做饭吗？”

　　林望夕不服气，她捏着拳头，脸上全是不服输的倔强，“不！这只是我第一次做饭，失误了，我可以学，我一定能做好的！”

　　“……”

　　不怕懒惰的人，就怕人菜瘾大的人。

　　周今远还能说什么，无力地叹了口气，端着桌上的火龙果香蕉草莓榴莲粥进了厨房。

　　在水龙头面前接水不断漱口。

　　林望夕也拖着吐到虚弱的身体去了洗手间，刷了四五遍的牙，仍然感觉味道还残留在嘴里。

　　周今远则是把她用过的电饭煲，洗了七八次，然后才重新开始做饭。

　　等煮饭的功夫，他拿出手机，想打开微信群聊跟方满他们说点事，又看到那个人加他微信了。

　　昨天离开学校后，这个号就一直在加他。

　　他并没有向那些学生透露自己的联系方式，但这个人的验证备注，写的全都是想和他交流学术。

　　不知道是从哪里拿到的手机号，看他这么坚持不懈，周今远沉吟了下，点了通过。

　　这人的微信名叫zyx，是个很酷炫的黑白动漫男生头像。

　　刚通过，对方就发来消息。

　　zyx：[你终于通过了，我还以为你放我鸽子呢。]

　　周今远狐疑，打字回复：[？]

　　对方秒回。

　　zyx：[昨天不是说好加微信详聊吗？我等了你一晚上加一上午！（委屈.jpg）]

　　周今远:[我什么时候说过？]

　　zyx：[你好高冷啊（大笑.jpg），你平时喜欢干什么？有什么兴趣爱好，要不我请你吃饭？]

　　周今远：[如果是专业问题，可以讨论，其他的就免了。]

　　zyx：[哎呀，学术问题也可以慢慢聊嘛，不急不急。]

　　zyx：[先交个朋友嘛，以后有的是机会。]

　　周今远已经有些不耐烦了，[如果没有别的事，就不聊了。]

　　zyx：[别啊，我就是想多了解你一下，那个，你有没有男朋友？]

　　周今远看到男朋友三个字，周今远眼中浮现出意思茫然。

　　他又打了个问号过去。

　　zyx：[到底有还是没有呢？或者你喜欢什么样的男生？（偷笑.jpg）]

　　周今远有点蒙，这些话他有点看不懂。

　　恰巧林望夕从洗手间出来，她痛定思痛，觉得还是跟着周今远学一学做饭。

　　谁知道，刚走过来，不小心瞄到了他的聊天界面。

　　刚好看到那句“你喜欢什么样的男生。”

　　她震惊地看向周今远，整个人如遭雷击。


----------------------------------------

