第38章 得不到的才是最好的

　　周今远注视着她。

　　虽然嘴上说什么都没看到，但他却透过她张开的指缝，对上了她的视线。

　　周今远在短暂的僵硬之后，抬手关掉水龙头，抓起架子上的浴巾裹在腰上。

　　“你怎么醒了？”

　　林望夕放下手掌，直气壮道：“我就是想来上个厕所，谁知道你在里面洗澡不锁门。”

　　周今远嘴角抽搐了一下。

　　他抓起毛巾往外走，“那你进去上。”

　　扔下这句话，他越过林望夕，头也不回的往客厅里走去。

　　林望夕撇了撇嘴，回头看了眼从容吹头发的男人，觉得没意思，拄着拐杖进了洗手间。

　　从洗手间出来后，她看到周今远已经穿戴整齐，又坐在了餐桌前。

　　她蹙了蹙眉，忍不住道，“这么晚了，你不打算睡吗？”

　　周今远目光专注的盯着笔记本电脑，手指不停敲打着键盘，“还有点，写完就睡。”

　　林望夕看了眼外面的天色，等他写完估计天都亮了。

　　可是她又帮不上什么忙，她自己的论文都写不明白，更不用说帮他写了，还是她没涉及过的专业好。

　　她缓缓走过去，在他身边坐下。

　　小声说道，“你不用管我，我不说话，不会打扰你的。”

　　周今远转头看了她一眼，没说什么，继续写论文。

　　林望夕趴在桌上，盯着他优越的侧脸轮廓，越看越帅。

　　如果她还是林家大小姐的话，肯定就霸王硬上弓了。

　　可现在她只是个什么都没有的穷鬼，只能眼巴巴看着。

　　果然，俗话说得好，得不到的才是最好的。

　　最后的结果就是，看着看着，又睡着了。

　　醒来后，又回到卧室了。

　　林望夕看着天花板，感受着安静的空气，怅然地叹了口气。

　　还想再躺会呢，隔壁又是一阵乒里乓啷，吓得她心脏突突一跳。

　　她捂着心口，深吸了好几口气，才稍微平复下来。

　　大白天的，隔壁居然在K歌，唱的还贼难听。

　　她忍无可忍，一个鲤鱼打挺翻身而起，抓着拐杖，一瘸一拐地出了门。

　　敲响隔壁203的房门，但里面的歌声太大，她敲了半天都没人应。

　　她稍微等了会儿，等里面一首歌唱完，安静下来的时候，捏着拳头哐哐砸门。

　　这下门终于开了。

　　是个二十多岁的青年，穿着背心大裤衩，顶着鸡窝头，一脸的油，脸上还有两颗熟透的痘。

　　打开门的瞬间，青年骂骂咧咧，“谁啊，有毛……”

　　当他看到门口站着的人时，没骂完的话卡在了喉咙，愣住了。

　　站在他面前的是，一个穿着身上印满了小熊图案睡衣，下面也是同款棉裤，打着石膏的那截腿，裤脚还剪开了一长条缝。

　　一头发量惊人的蓬松卷发，高挑的身材。

　　白的像鸡蛋剥了壳一样的脸，大眼睛，长睫毛，小巧高挺的鼻子。

　　撅着一张好看的唇的女人，正怒气冲冲的瞪着他。

　　青年咽了咽唾沫，这是他活了这么大，生平见到最好看的女人了。

　　青年回过神，伸出手指，捋了捋自己的头发。

　　一只手撑着门框，露出一副高深莫测的表情，试图摆个帅气的pose。

　　“美女，你有啥事？”

　　林望夕道，“你们吵死了！”

　　青年愣了一下，像是想到什么，眼睛骤然发亮，“你也住这栋楼？”

　　“关你什么事？你们昨晚大半夜就在吵，白天又再吵，还让不让人睡觉了？！”

　　青年咳了一声，仰着下巴，挑起一个邪魅狂狷的痞笑。

　　保持着自认为很帅气的表情，用一口像是卡了拖鞋的气泡音说，“真是不好意意思啊，我们刚搬进来，打扰了。”

　　林望夕听着他喉咙里像卡了浓痰似的声音，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她咧着嘴，表情不要太嫌弃了，“那你们能声音小点吗？”

　　青年伸出一根手指，将垂在额头那一绺头发挑上去，“没问题。”

　　说罢，他回头冲着屋内喊道，“喂，你们把音乐关了！”

　　里面还有两人，听到这话有点不满，齐齐的朝着门口走来。

　　“又特么是谁来找……嗨，美女。”

　　第二个出来的看到门口的林望夕，和前面那位反应差不多，把头发往上一捋，直接在原地摆了个pose。

　　第三个出来的个子矮小，差不多一米六五左右，穿着同款背心，瘦的能看见身上的排骨。

　　他和前面两个都不一样，看完林望夕之后，撇了撇嘴，一副看不上的模样。

　　林望夕懒得搭理他们，再次重申，“不许再吵了！”

　　除了那个排骨，其余两人笑的一脸谄媚。

　　“收到收到。”

　　“不吵不吵，我们绝对不吵了。”

　　林望夕哼了一声，拄着拐杖往回走。

　　两人从门内探出头，直勾勾盯着她的背影，看着她进了隔壁房间。

　　“我去，邻居啊，这么漂亮？”

　　“你说，我几分把握拿下她？”

　　“1分，你要是真拿下来，那就是6翻了。”

　　排骨小哥道，“不就是个女人吗？你俩没见过女人啊？这么瘦，就算0彩礼送我都不要。”

　　然后，他遭到两记白眼。

　　回到屋里后，世界总算清净了。

　　昨晚被他们吵得一晚上没睡，白天想睡会儿又在吵，真是烦死了。

　　她裹着被子，蜷缩在沙发上，刚睡没几分钟，周今远又回来了。

　　看到她又在沙发上睡，顿了顿。

　　“你怎么又睡在沙发上了？”

　　林望夕有气无力地说，“沙发上睡得舒服点。”

　　周今远理解不了，但表示尊重，拎着菜进厨房做饭了。

　　之前他中午是不回来的，但在林望夕说过外卖不好吃后，他中午也回来了。

　　林望夕隐约想起昨晚，他好像说自己走了五十分钟回来的，又睡不着了。

　　来到厨房，她问道，“你不会又是走回来的吧？”

　　“不是，坐地铁回来的。”

　　“哦。”林望夕松了口气，真怕他又走回来的，这样的话她老愧疚了。

　　“你不用回来的，我自己可以做饭。”

　　周今远闻言，手上的动作没有丝毫停顿。

　　显然是信不过她的厨艺。

　　他老是沉默，林望夕觉得好没意思，转头回了沙发。

　　她觉得，确实不能再麻烦周今远了。

　　他这么忙，还要回来给她做饭，脾气还倔，说什么都不听。

　　越想越觉得自己是个累赘。

　　还是早点搬出去吧，免得他再浪费精力。

　　不过想到自己的身份证还在林家，林望夕又开始犯愁了。

　　看来还是得找个时间，偷偷回去把身份证拿出来，顺便再把自己那些值钱的东西带出来。

　　很快，周今远将饭菜做好，端上了桌。

　　由于时间匆忙，他只做了几个简单的菜，荷兰豆炒肉，清炒西兰花，还有个韭菜鸡蛋，紫菜蛋花汤。

　　两人安静地坐在餐桌上吃饭。

　　林望夕咬着筷子，瞄了眼对面的男人。

　　他眉宇间藏着化不开的疲惫，还有几分憔悴。

　　犹豫了片刻，林望夕还是下定决心开口，“那个，我已经找到住的地方了。”

　　周今远握着筷子的手微微一顿。

　　他看着手里的碗，没有抬头。

　　好一会儿，他才嗯了一声，“什么时候走？”

　　林望夕想了会儿，“就这两天吧。”

　　“那我送你过去。”

　　林望夕忙不迭摇头，“不用了，那个，沈澈会来接我的。”

　　她根本就没找到地方，只能先把沈澈搬出来了。

　　实在找不到的话，她就联系林檀宇。

　　反正他说过，要把月牙湾别墅给她住的。

　　听到沈澈两个字，周今远捏着筷子的手紧了又紧。

　　他维持着这个低头的姿势，一动不动。

　　窗外时不时传来车流声，在此刻安静的客厅里，显得尤为刺耳。

　　良久，周今远才像是认命，又像是无可奈何，平静的应了一声。

　　“好。”


----------------------------------------

