第34章 一个人睡害怕

　　周今远沉吟道，“他好像把我当成女生了。”

　　“额，是吗？哈哈，那真是好大的误会呀。”林望夕笑的满脸僵硬，“那就别理他，神经病来的。”

　　说完，林望夕不给他说话的机会，迅速找借口开溜，“吃太多了，我先回屋去躺会。”

　　溜回卧室，林望夕才长长地松了口气。

　　她以为周今远不会加的，所以才把号码给了赵元厦，谁知道他俩真的加上了。

　　真是失误了。

　　林望夕在卧室里躲了两个来小时，想着这事儿应该差不多过去了。

　　她这才出了卧室，去洗手间洗漱。

　　没想到周今远不在，客厅里一片漆黑。

　　拿手机灯光一照，沙发上也没人。

　　周今远好像出去了，她吐出一口气，放心大胆的去了洗手间。

　　夜里又突然下起了雨。

　　林望夕听着窗外淅淅沥沥的雨声，有点睡不着。

　　她忍不住起床，又去卧室门口看了眼，周今远还没回来。

　　已经凌晨一点多了，他到底在忙什么？

　　林望夕吐出一口气，关上房门，重新回到床上躺下。

　　凌晨两点，他还是没回来。

　　林望夕迷迷糊糊地睡了一觉，忽然，外面一道惊雷，将她从梦中惊醒。

　　她猛地睁开眼，看着漆黑的天花板，心跳骤然加剧。

　　一道惨白电光从窗帘的缝隙里投射进来，吓得她一把住被子，将自己捂了起来。

　　随后便是一道震耳欲聋的炸雷，震得连窗户都好像抖了抖。

　　过了会儿，外面安静了，她这才偷偷探出头，把房间的灯打开。

　　没曾想又是一道闷雷由远及近，感觉下一秒就要炸开。

　　她再也忍不住，猛地掀开被子，摸索着抓到床头的拐杖，从床上下来，朝着客厅的方向挪去。

　　卧室的灯透过门，投映在客厅，也让她看到了客厅里，沙发上的人影

　　周今远居然回来了。

　　他侧身躺着，背对着她。

　　而且他没有把沙发打开，就那么窝在沙发里，身上连个被单的都没有，只盖了一件外套。

　　林望夕盯着那个背影看了许久。

　　又是一道炸雷响起，惊得林望夕浑身一哆嗦。

　　她赶紧关了灯，抓着拐杖，借着手机屏幕的微光，慢慢地挪到沙发旁边。

　　小心翼翼地伸出手，按下沙发上的伸展按钮。

　　沙发悄无声息的展开，变成了一张大床。

　　林望夕偷偷摸摸地拿了个靠枕，放在周今远身后，让自己也躺了下来。

　　她动作很轻，生怕吵醒了周今远。

　　她尽量贴着沙发的边缘，背对着周今远的后背，中间空着很大的缝隙。

　　窗外大雨倾盆，又一道闪电撕裂夜空，瞬间将客厅映得一片惨白。

　　林望夕攥着睡衣领口，紧紧闭着眼。

　　虽然还是很吓人，但想到旁边有个人躺着，她又稍微安心了不少。

　　只是她没看到，黑暗中，身旁的男人睁着眼。

　　其实在她打开卧室门的那一瞬间就醒了。

　　最初以为她只是起来上洗手间，没有动。

　　当她躺下后，他更不敢动。

　　两人保持着这个安全距离，差不多隔了半小时。

　　又是一道雷，让他们的距离再次缩短了。

　　林望夕艰难地翻了个身，往他后背靠了靠，几乎整个人都贴到了他后背。

　　在某人的煎熬中，林望夕在心里感叹，周今远睡得可真沉啊，这样都没醒。

　　既然如此，林望夕又稍微大胆了点，缓缓伸出手，搭在了他身上。

　　起初只是试探，确定周今远没醒，她放心大胆的抱住了他的腰。

　　脸颊贴着他的后背，闻到他身上干净的味道，总算可以安心的闭眼睡觉了。

　　只是怎么感觉，他身体这么僵？

　　不会是挂了吧？

　　林望夕又伸出手，去钻进他的睡衣里，想看看是不是热的。

　　她发誓真的只是想看看周今远还活着没有，绝对没有耍流氓的意思。

　　谁知下一秒，她的手就被摁住了。

　　她的手掌贴着男人的腹肌上，嗯，热的，还很硬。

　　“……”

　　下一秒，旁边一阵响动，她感觉到周今远转了过来。

　　炙热的呼吸喷洒在脸上。

　　林望夕有点尴尬，好在很黑，周今远也看不见。

　　“你…醒啦？”

　　“你在干什么？”

　　他声音有些沙哑，但不是那种刚睡醒的沙哑，因为他感冒了。

　　林望夕干笑了两声，狡辩道，“我就是看你没动静，怕你出什么事。”

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　“我……打雷，不敢一个人睡。”

　　周今远沉默了片刻，“那你之前打雷，怎么睡的？”

　　林望夕道，“家里的阿姨会来陪我。”

　　周今远又沉默了许久。

　　林望夕以为他睡着了，但他又忽然开口，“你可以去和月安睡。”

　　“不去，她房间门肯定锁着，而且，我都知道她要说什么。”

　　周月安肯定会说，让男朋友陪她睡。

　　她怎么好去为难一个社恐星人。

　　周今远似乎叹了口气。

　　叹息很轻，混杂在雨声里，几乎快要听不清。

　　“你离我远点，别把感冒传染给你了。”

　　周今远说完，便要转身，继续背对着她。

　　恰好此时又响起一道雷霆，吓得林望夕抱住他的腰，钻进他怀里去了。

　　“我害怕。”

　　周今远感受怀里的颤抖，和喃喃低语，整个人像石化了一般，僵在那不敢动弹。

　　她温热的呼吸不断扫着他的脖颈，像羽毛轻轻拂过。

　　等雷声渐渐远去，变成了天边沉闷的余响，林望夕才终于察觉到不对。

　　熟悉的位置，有什么东西在冉冉升起。


----------------------------------------

