第35章 自愿赠与

　　“……”

　　“……”

　　“周今远，你……”

　　她话还没说完，周今远打断她，“很晚了，赶紧睡觉。”

　　然后果断的翻了个身，背对着她，一副拒绝交流的模样。

　　“早点睡。”

　　林望夕又开始郁闷了。

　　说他不喜欢女人吧，又有反应。

　　要说喜欢，可都这样了，他居然还像没事人一样。

　　思来想去，林望夕只能得出一个结论。

　　他不是不喜欢女人，只是不喜欢她而已。

　　果然还是在讨厌她吗？

　　林望夕睡不着了，本想回卧室的，但外面还在打雷，她又只能往周今远身边靠了靠。

　　臭男人倒是睡得香，一晚上都没动过。

　　到了凌晨五点多，外面雷声才逐渐消停。

　　林望夕终于撑不住，迷迷糊糊地睡了过去。

　　但等她再次睁开眼时，发现自己已经躺在了卧室。

　　揉着眼睛起床，客厅里又没人。

　　周月安依旧在自己房间里，但桌上放着早餐。

　　她过去看了眼，熟悉的馒头鸡蛋，还有一盒牛奶。

　　林望夕随便吃了点，随手拿起手机看了看，发现周今远给她发了消息。

　　他居然给她转账了，还是整整十万！

　　转账备注还写着：自愿赠与？

　　他车还在学校里扣着，滴滴也跑不了，怎么赚的这么多钱？

　　难道他这么快就发财了？

　　剧情不是说，他开始赚钱最少也是一年后啊。

　　林望夕想不明白，也懒得想了，直接一个电话打过去。

　　没多会儿，电话接通，那头传来周今远的声音，“怎么了？”

　　他感冒好像还没痊愈，声音依旧带着点沙哑。

　　林望夕道，“你怎么给我转那么多钱？”

　　“给你买东西，想买什么就拿去买。”

　　由于才为了家具的事发生争执，周今远很明智的没有提，这是还她买家具的钱。

　　他没提，林望夕也就没往那方面想，她关注的还是周今远哪来的钱。

　　“你这钱哪来的呀？不会是去抢银行了吧？”

　　“我都抢银行了，就只抢这么点吗？”

　　林望夕想想也是，“那你哪来的？”

　　“没犯法，你收着就是了。”

　　看他不说，林望夕也懒得再追问，“还有你那个自动赠与是什么鬼？”

　　“不是都要写么？”

　　“啊？你听谁说的。”

　　“方满给他女朋友转，都这么写。”

　　林望夕扯了扯嘴角，原来是从方满那学来的。

　　方满居然有女朋友？

　　她还想问什么，周今远道，“我还有事，先挂了。”

　　“记得收了。”说完，他又想到什么，嘱咐她，“还有，你不要做饭。”

　　林望夕不乐意了，只是还没反驳呢，他就已经挂了电话。

　　看了眼挂断的电话，又点开转账看了看。

　　他都这么穷了，还给自己转账，林望夕给他退回去了。

　　每两秒，他又给转了回来。

　　还给她发了条消息：再退该封号了。

　　林望夕顿了顿，还会封号吗？

　　她想了想，那还是收了吧，他的微信号要是再被封，以后就真的只能用现金了。

　　周今远刚挂电话，方满就凑了过来。

　　“远哥，你又说我什么坏话了？”

　　“没什么？”周今远揣起手机，往会议室里走。

　　方满快步跟了上去，“我这两天眼皮老跳，你肯定说我坏话了。”

　　会议室里现在就三个人，是公司全部的人了。

　　除了方满，还有个带黑框眼镜的男人，叫吴岳，是个大宅男。

　　他还留在这，只是单纯的懒得再找工作了。

　　而且也没租房子，他自己带了被子，吃住都在公司里。

　　困了就往那折叠床一躺，醒了有活就干活，没活就打游戏看美女直播。

　　周今远坐下后，说道，“项目要求你们都看了，我们三个人应该能做，你们觉得有没有问题？”

　　方满点点头，“能做是能做，就是时间太紧了，估计有的熬了。”

　　看了眼吴岳。

　　这家伙他抱着自己唯一的家当，专注地盯着笔记本，不知道在看什么，头也不抬地说，“我都行。”

　　方满没好气地说，“小吴，你少看点美女吧，别哪天死在办公室里了。”

　　吴岳依旧头也不抬，“我已经禁欲两个月了。”

　　方满无语至极，一个连女朋友都没有的人，比有女朋友的人还憔悴。

　　说着，他似乎想到什么，看向周今远。

　　“远哥，你也是啊，为了咱们项目，你也节制点吧，今早我一看到你，都萎成啥样了。”

　　方满之所以敢这么说，他是有证据的。

　　以前周今远也熬夜，前段时间通宵三天三夜，都没像今天这么虚过。

　　周今远瞥了他一眼，“你女朋友又不理你了？”

　　“你怎么知道？”方满说完，又不满道，“说你俩呢，扯我身上干嘛？”

　　“别说废话了，先办正事。”

　　-

　　周月安在家的时候，林望夕还能有个伴。

　　周月安一去学校，她就只能孤零零的在家躺着，要么就在楼下转转。

　　做的玩具基本上卖不出去，但成了她打发时间的方式。

　　一晃，她在周今远这待了二十天了。

　　周今远也更忙了，白天基本不回来，晚上回来做个饭，然后又出去了。

　　有时候两三点才回来，即便回来了，林望夕偶尔半夜起来，会看到他没睡。

　　要么早上起床，看他趴在桌上睡着了。

　　林望夕感觉他好辛苦，为了不麻烦他，更加努力的学做饭了。

　　这次是正儿八经的看教程学习，不敢再尝试自己琢磨了。

　　上次那个火龙果香蕉草莓榴莲粥，她现在想起来都还有些作呕。

　　她煮了饭，不过水没把握好，有点稀，好在是煮熟了。

　　然后炒了三个菜。

　　她提前给周今远发消息，让他不要买菜回来。

　　但周今远还是拎着菜回来了。

　　林望夕撇嘴，这是有多不相信她啊。

　　“你看，这次我做的进步很大了。”她脸上扬着信心满满的笑，这次必定能一雪前耻。

　　周今远停在桌前，看了眼桌上三菜一饭，不知道什么菜。

　　“顺路买的，怕你不够吃。”

　　林望夕切了一声，“借口，你就是不相信我，你这次再试试，绝对没有翻车！”

　　他沉吟了片刻，将手里的菜拎去厨房放好，洗完手出来。

　　林望夕迫不及待地催促道，“快尝尝。”

　　周今远例行询问，“你自己尝过吗？”

　　林望夕眨了眨眼睛，“没有啊，不是要等你一起吃吗？”

　　“……”

　　周今远再次沉默了片刻，认命般拿起筷子，伸向最近的那盘焦黄，像排骨一样的菜。

　　“怎么样？”

　　林望夕期待地看着他。

　　她其实自己也不敢尝，怕像上次那样失败，把自己给恶心到了，只能让周今远先试毒了。

　　周今远斟酌了片刻，“嗯，红烧排骨还行，就是肉少了点，全是骨头。”

　　林望夕脸上的笑意和期待僵住。

　　旋即她愤愤不满地反驳，“我那是红烧土豆！”


----------------------------------------

