第37章 你洗澡怎么不锁门

　　周今远犹豫道，“这不是保密项目吗？”

　　秦政国道，“你这个不算保密项目，都外包出去了，算什么保密项目。”

　　周今远又看了眼那个黄毛，低声道，“谁家的亲戚？”

　　秦政国瞪了他一眼，“让你带，带带就得了，打听那么多干啥？你要实在看不上眼，你就让他俩在旁边待着，回头交付的时候，把他俩名字加上就行。”

　　周今远也不问了，“好。”

　　赵元厦幽幽地看着两人，扯着嘴角，“秦老，你说话能背着点人吗？我都听到了。”

　　说坏话被拆穿，秦老也不脸红。

　　他反而还瞪了眼赵元厦，“说的就是你小赵！”

　　秦政国毫不客气，手指头差点戳到赵元厦鼻脑门上，“让你来是学习，不是来当大爷的！在小周这儿，不干活就滚蛋！听见没？”

　　“还有，你给我站好了，你那腿再给我抖，我给你据咯！”

　　赵元厦缩了缩脖子，还是有点怕他的，腿也不抖了，身板也站直了。

　　心不甘情不愿的哦了一声。

　　周今远目光在两人之间游移，到底没再说什么。

　　秦政国又嘱咐了他几句，将两个学生给扔在这，自己走了。

　　—

　　林望夕躺在床上，把手机上的通讯录都翻了一遍。

　　最后还是打开了租房APP。

　　不就是搬出去嘛，租个房总行了，又不是没钱。

　　有手有脚的，她需要谁照顾？

　　无聊了就出去逛街，实在不行去找男模，又不是非周今远不可！

　　她一边愤愤地划拉着手机，一边挑选房子。

　　忽然，她动作一顿。

　　想起一件很重要的事，她身份证好像还在林家。

　　当时跑得太急，除了手机，她啥也没带出来。

　　林望夕感觉有点天塌了，难道要回去回去拿？

　　她甚至都能想到，回去之后，那些佣人看到她时的眼神。

　　打了个哆嗦，她暂时打消了这个念头。

　　等实在没办法的时候，再回去拿好了。

　　翻了半天，没找到想租的房子，她把手机一扔，直接开睡。

　　周今远最近每天半夜三四点才回来，家里就她一个人。

　　她只能祈祷不要再打雷了。

　　刚闭上眼，还没睡多久，她就被一阵嘈杂的声音吵醒了。

　　林望夕睁开眼，竖起耳朵仔细听，并且已经将拐杖拿在了手里。

　　她以为是家里进贼了。

　　可仔细听了半天，发现是隔壁传来的。

　　是好几个男人的声音，叽里呱啦的不知道在说什么，有说有笑的，还有音乐和对骂的声音。

　　就一墙之隔，声音特别的大。

　　林望夕抓起被子将头捂住，耳朵捂住，嘈杂的声音还是无孔不入。

　　过了会儿，她愤愤地坐了起来。

　　拿起手机看了看，凌晨三点。

　　她实在是忍无可忍，从床上下来，拄着拐杖走了出去。

　　走到门口，她突然又有点怂了。

　　大半夜的，这么过去，被打了怎么办？

　　犹豫了下，她退了回来，拿出手机报警。

　　和警察说完情况后，她也没进屋了。

　　把沙发展开，抱着铺盖出来，直接躺在沙发上。

　　隔了两道墙，声音要小点了，虽然还是很吵。

　　差不多隔了半个多小时，好像是警察来了。

　　隔壁声音小了很多，没多会儿就安静了下来。

　　她盖上被子，闭上眼安心的睡觉。

　　周今远凌晨四点半回来，打开灯，转头就看到沙发上蜷缩的一团。

　　他愣了愣，又仔细看了会儿，确定是个人。

　　放轻脚步，来到沙发前，掀开被子的一角，露出里面的脑袋。

　　似乎因为灯光刺眼，她的脑袋又往枕头缝里钻了钻，将整张脸都埋进了枕头里。

　　只剩深棕色，毛茸茸的的后脑勺，和白皙的后脖颈对着周今远。

　　周今远习以为常地弯下腰，将她从沙发上抱起来。

　　只是这次不像前几次那么顺利，他刚把人抱起来，怀里便发出一道含糊不清的声音。

　　“你干嘛？”

　　周今远僵在原地，低头看去。

　　她只睁开了一只眼睛，迷离的望着他。

　　片刻后，她适应了光线，两只眼全部睁开，有些懊恼地开口，“我刚睡着！”

　　“抱歉……”周今远僵硬地抱着她，低声道，“你怎么会在沙发上？”

　　林望夕打了个哈欠，将头靠在他肩上，闭上眼，困倦地开口，“隔壁太吵了。”

　　说话间，呼吸洒在周今远的颈窝，他身子更加僵硬了。

　　“我抱你进屋睡。”

　　林望夕此刻被困意席卷，含糊不清地嗯了一声，闭着眼继续睡。

　　嘴里嘀咕道，“你怎么回来这么晚，好打车吗？”

　　周今远沉默了会儿，抱着她进了卧室。

　　“没打，走回来的。”

　　林望夕怔了下，睡意都醒了几分，她睁开眼，惊讶地看着周今远，“走回来的？走了多久？”

　　周今远思索了一下，“五十分钟。”

　　“……”

　　天呐，他是超人吗？

　　居然走这么远回来。

　　“你为什么不打车啊？”

　　周今远沉默，抱着她进了卧室。

　　如果不是她在家里放心不下，周今远晚上就不回来了。

　　跟吴岳一样，直接睡在公司，正好实验室离公司不远。

　　将她放在床上，又出去把被子拿了进来，替她盖好，这才退了出去。

　　林望夕躺下没多会儿，一股尿意袭来，她无力地坐了起来。

　　她摸索到床边的拐杖，耷拉着眼皮，打着哈欠，一瘸一拐地走了出去。

　　推开洗手间的门，一股热气扑面而来。

　　浴室里热气升腾，混合着沐浴露的味道，水声哗哗作响。

　　林望夕眨了眨眼睛，睡意突然清醒了几分。

　　她盯着雾气里的背影，有片刻的失神。

　　湿漉漉的黑发贴在脖颈，水花顺着沟壑分明的后背流淌，滑过精窄的后腰，没入……

　　林望夕不好意思，伸手捂着眼睛，矜持地透过指缝偷看。

　　周今远像是察觉到什么，他忽然扭头朝门口看来。

　　偷看被抓包，林望夕立马先发制人，“哎呀，你洗澡怎么不锁门啊！我可什么都没看到。”


----------------------------------------

