第33章 我可以证明

　　“你……”

　　林望夕感觉天塌了。

　　之前她只是在心里吐槽，压根不相信周今远取向有问题，没想到现在亲眼看见了。

　　周今远回过神，忙不迭将手机揣进兜里，解释道：“我不认识这个人。”

　　林望夕抓着拐杖，一只手捂着胸口，痛心疾首地看着他。

　　“没想到，我终究是错付了。”

　　“……”

　　周今远想解释，却发现自己好像跳进黄河都洗不清了。

　　“难怪我亲你都没反应。”

　　“不是，我……”周今远显得有些无措，张了张嘴，却有种百口莫辩的无力感。

　　词穷了半天，也才吐出几个字，“不是你想的那样。”

　　“算了。”

　　林望夕失望地叹了口气，摆了摆手：“取向的事，强求不来，我理解，这不是你的错。”

　　她用一种哀莫大于心死的眼神看了眼周今远，拄着拐杖，落寞地朝客厅挪去。

　　刚走了两步，林望夕发现自己拐杖动不了。

　　一回头，便看见周今远抓着她拐杖，神色复杂地看着自己。

　　“你要怎么才相信？”周今远目光灼灼地看着她，低沉的嗓音，还带着几分压迫感。

　　不是因为感冒了那种沙哑。

　　林望夕被他看得心头莫名一跳。

　　但想到刚才的聊天记录，她又兴致缺缺了，“这又不是什么见不得人的事，信不信有什么关系。”

　　周今远目光闪烁，“我可以证明。”

　　“你要怎么证明？”林望夕好奇地看着他。

　　心想这还能怎么证明？

　　忽然，周今远松开了她的拐杖。

　　林望夕本就绷着劲儿，他一松，她瞬间失去平衡，整个人不受控制地往后倒去。

　　但下一秒，男人的手臂代替了拐杖，揽住了她的腰，将她拉进怀里。

　　林望夕惊魂未定地抬起头，还没来得及说话，男人便低头吻了下来。

　　“！！！”

　　这是周今远第一次主动吻她！

　　虽然吻得毫无技巧可言，却非常主动，非常大胆，蛮横又粗鲁，吻得她都有些喘不过气。

　　他紧紧地搂着她，两人几乎整个人贴到了一起。

　　林望夕甚至能感受到，他胸腔里传来的震动。

　　还有……什么东西，抵着她小腹。

　　虽然但是，林望夕还是拼命的捶着他肩膀，让他放开自己。

　　察觉到她的举动，周今远猛地一顿。

　　像是从某种失控边缘惊醒一般，他松开了她的唇，深深地注视着她。

　　“我不是。”他再次解释，不过这次用行动解释，比刚才苍白的辩解有力多了。

　　林望夕别过头，脸颊微微泛红，不好意思的小声开口，“……知道了，但是，刚喝了粥，有味。”

　　“……”

　　周今远僵着身体，呆愣在原地，好似如遭雷击，下意识的屏住了呼吸。

　　一句话，瞬间让旖旎的气氛荡然无存。

　　按照以往，发展到这里，林望夕肯定已经扑上去了。

　　但现在她满脑子都是火龙果香蕉草莓榴莲粥的味道，太难受了。

　　周今远转过身，沉默地朝着洗手间走了。

　　背影挺直，却透着一股生无可恋般的萧索。

　　洗手间的门合上，很快便传来水流声，好像还有刷牙的动静。

　　林望夕看着洗手间，下意识抬手，摸了摸唇。

　　好吧，根本就回味不了一点。

　　等了差不多20多分钟，周今远才从洗手间里出来。

　　林望夕怀疑他是不是把牙都刷薄了一层。

　　她试探性地问道：“那个……晚饭，还吃吗？”

　　“嗯。”

　　周今远已经恢复了平时高冷的模样，自顾自去厨房洗菜。

　　林望夕又跟了过去：“我帮你打下手？”

　　周今远洗菜的动作一顿，些许无奈地看了她一眼：“不用。”

　　“好吧。”林望夕撇了撇嘴。

　　她走了两步，又倒回来，靠在灶台上，好奇地问，“所以，那个给你发消息的人，是谁啊？”

　　虽然周今远向她证明了，可她还是感觉不放心。

　　“我不知道。”

　　他直接把手机拿出来，点开和那人的聊天记录，递给林望夕，“不知道从哪里加的我，你自己看。”

　　林望夕毫不客气的将手机拿过来。

　　随手翻看他和那个人的聊天记录，确实是刚加的。

　　但翻着翻着，她脸上的好奇一点点消失，变成了疑惑，惊愕，最后彻底心虚。

　　她好像已经猜到这个人是谁了。

　　林望夕低着头，没敢看周今远，假装专心地翻看聊天记录。

　　尽管如此，周今远还是将她的反应尽收眼底。

　　他盯着林望夕的目光，多了两分审视，“你认识他？”

　　“不认识。”林望夕眼神闪躲，把手机放在灶台上，抓起拐杖，僵硬地往客厅里跳。

　　“你赶紧做饭吧，不打扰你了。”

　　看着她落荒而逃的背影，周今远收回视线，目光落在手机屏幕上。

　　他盯着zyx三个名字，忽然想到什么。

　　他拿起手机，给对方打了三个字：[赵元厦？]

　　对方回的的倒是很快，[咋了？半天不回我，你不会没想起来我是谁吧？]

　　周今远眼皮抽了抽，又看了眼屋里那个假装自己很忙的罪魁祸首。

　　反手将微信删了。

　　很快，周今远将晚饭做好，端上桌。

　　林望夕眼神一直不敢正视他。

　　误会他半天，才发现罪魁祸首是自己，换了谁不心虚。

　　这要是林望夕，早就炸了。

　　周月安也终于舍得从卧室里出来，她坐在餐桌前，一直想问，家里的家具怎么回事。

　　不过看到这两人之间微妙的气氛，到嘴的话也咽了下去。

　　不过她也猜到了，可能是林望夕买的，毕竟大小姐，有钱任性。

　　她好奇的是，大哥为什么会接受。

　　难道他真的吃软饭了？

　　快速扒拉完饭，周月安又躲回了卧室里。

　　林望夕也准备回卧室，忽然听到对面的男人说，“那个人突然加我，说些莫名其妙的话，你知道怎么回事么？”

　　林望夕身形一顿。

　　她勉强挤出一个微笑，装傻充愣，“不知道啊，怎么回事啊？”


----------------------------------------

