第48章 他什么时候变得这么聪明了？

　　林望夕愣了一下。

　　她居然没想到这个问题，随口说道，“他有什么好担心的？”

　　“他不是你的未婚夫么？”

　　林望夕没好气道，“婚都没订，哪门子未婚夫？！你再胡说八道，我不理你了！”

　　“你不是都住他家里？难道不是……”默认了。

　　最后三个字，他到底没说出口。

　　“是什么？”

　　周今远没有回答她的问题，忽然伸出手，在她鼻子下小心的擦拭。

　　林望夕以为他在给自己擦鼻涕，很是难为情的想扭头躲开。

　　周今远轻声道，“别乱动。”

　　林望夕不好意思地说，“你别用手擦啊，这有纸巾。”

　　周今远抬眼看了看她，从嘴里吐出几个字，“有纸屑。”

　　说罢，他收回手，指尖上粘着不少白色的纸屑。

　　林望夕扯了扯嘴角，他这纸巾，还不如自己兜里揣的呢。

　　周今远替她将鼻子下方的纸屑擦干净，又目光灼灼地看着她。

　　再次问道，“你，真的去沈澈那里了？”

　　林望夕看着他苍白的脸，抿了抿唇。

　　她点头道：“嗯，你放心吧，我在他那好着呢，他虽然每天不回去，但有佣人照顾我。”

　　“我想吃什么立马有人给我做，衣来张口饭来伸手，想出去玩还有人给我推轮椅，我连拐杖都不用，别提多好了。”

　　林望夕自顾自的说着，一边用眼角的余光瞄周今远。

　　还努力挤出一个笑容，想证明自己说的都是真的。

　　周今远安静地看着她，目光落在她身上那件外套上。

　　“那你，怎么还穿着我的外套？”

　　“我……刚搬过去，还没来得及买呢，就只能穿你这件了。”

　　“纸巾也是么？”

　　林望夕怔了怔，“什么纸巾？”

　　周今远说，“你刚才从兜里摸出来的，你去他那，他纸巾也没给你买？”

　　“……”林望夕嘴角动了动。

　　他什么时候变得这么聪明了？

　　林望夕硬着头皮解释，“我，我这是之前在你那扯的！不都跟你说了，出来得急，难道我还要揣包纸巾在兜里再出门吗？”

　　周今远默然。

　　随后，瞄到她鼻子里的填充物，“那他没有带你去更好的医院看看鼻子？”

　　林望夕被他问的越来越心虚。

　　她顿时恼羞成怒，愤愤地瞪着周今远，“你什么意思啊？我都说了我在沈澈那里好得很！”

　　“他只是暂时没空带我去看不行吗？你管的也太宽了，我好心来看你，你把我当犯人审问呢！”

　　周今远看着她跳脚的模样，沉默了一瞬，没有再说话。

　　但看着她的目光，依然带有几分怀疑。

　　林望夕在他的注视下，心虚的别过视线，拿出手机，生硬地转移话题。

　　“我饿了，点个外卖吧。”

　　周今远依然没有说话。

　　林望夕翻着点外卖的APP，刚好有个电话打了进来。

　　熟悉的电话，上次她也接过，是银行打来的。

　　她心中一动，将手机微微往胸前扣了扣，避开周今远的视线。

　　“我去接个电话。”

　　她站起身，抓起拐杖，接通电话后，便往门口走。

　　没等电话那边开口，林望夕率先说道，“你别催了，我在医院呢，等会就回去了。”

　　电话那头，显然被她这没头没脑的一句给整懵了。

　　短暂的沉默了片刻，那边又说，“您好林望夕女士，我是……”

　　对面话还未说完，林望夕又打断了他，“知道啦知道啦，你忙嘛，不用来接我，我晚点自己回去就行。”

　　“……”

　　“没什么大事，就一个朋友病了，过来看看。”

　　“林小姐，请问你和周今远在一……”

　　“好，知道了，你忙你的吧，拜拜。”林望夕又打断了对方，还带上点撒娇的语气道，余光瞄向病房内。

　　他只是那样静静地看着她，片刻后，又缓缓地垂下了眼帘。

　　林望夕果断挂了电话，重新走回病房。

　　这下周今远应该相信了，她脸上的底气都足了不少。

　　“你要不要吃早餐啊？我给你点份清淡的吧。”

　　“不用了。”周今远抬起头，眼中恢复了平静，“我该去实验室了。”

　　林望夕震惊地看着他，急忙阻止，“你疯啦，你才刚醒就要去干活，医生说你需要静养！你连水都没喝饭也没吃，你现在去实验室干嘛啊？”

　　“已经耽误很多时间了，不能再耽误了。”

　　周今远掀开被子下床，拿起柜子上的衣服，往洗手间走去。

　　“周今远你……”林望夕张了张嘴，还想说什么，看着他油盐不进的背影，到嘴的话还是咽了下去。

　　很快，周今远换好衣服出来。

　　林望夕冲着他笑，“走啊，我送你。”

　　看到她带着兴奋的眼睛，周今远有种不太好的预感，“你怎么送我？”

　　林望夕从兜里掏出一把电动车钥匙，“当然是用这个了！”

　　“你哪来的？”

　　林望夕一副理所当然的模样，“当然是沈澈给我买的了，我脚不是受伤了吗，骑电动车更方便。”

　　周今远盯着她手里的钥匙，毫不犹豫地拒绝了，“我自己坐公交。”

　　说完，他自顾自的朝门口走去，还不忘嘱咐她，“你自己早点回去，免得他担心。”

　　林望夕一瘸一拐地跟上去，“现在时间还早啊，你就让我送你嘛。”

　　“不要。”

　　“你是不是信不过我的技术？”

　　“不喜欢坐电动车。”

　　他语气有点生硬，林望夕感觉他有点不开心，但又找不到证据。

　　“你坐公交得花多少时间啊，还不如让我送你呢，我骑得又快又稳，你刚才还说不想耽误时间呢。”

　　周今远脚步顿了顿，目光落在她雀跃的脸上。

　　又再次看向她手里的电动车钥匙。

　　周今远道：“我打车。”

　　林望夕更惊讶了，他居然要打车，太阳打西边出来了。

　　他可是宁愿走50分钟回家，也不愿意打车的人啊。

　　林望夕稍微回味过来了，他分明就是信不过自己的技术！

　　“不愿意就算了，真是好心没好报，本小姐第一次主动载人，你居然还不领情！”

　　周今远微微一怔，“你没拉过别人？”

　　林望夕冷哼一声，“当然了！”

　　周今远还是有点犹豫，“你，学了多久？”

　　“学了一下午呢。”

　　“要不然还是打车？”

　　他又补充了一句，“你也别开了，等沈澈来接比较好。”

　　林望夕一把抓住他，很不满地开口，“喂，你就这么不信我吗？我技术很好的！”

　　有了上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥的前车之鉴，周今远对她的话，保持着怀疑态度。

　　他沉默了下，最终无奈的叹了口气，“走吧。”

　　她一个人骑车也不放心。

　　林望夕见他同意，脸上立马露出笑容，“走！”

　　来到楼下停车的地方，林望夕抬着腿就要上。

　　周今远拉住她，“我来开。”

　　林望夕又不满了，“你就不能信我一次吗？！我们好歹交往了大半年，你对我这点信任都没有有？”

　　周今远沉默了片刻，再次叹气，放开了她，“我的意思，你腿受伤了，开车不方便。”

　　“怎么会不方便？我跟你说，我昨天下午就学了一个小时，我就开回林家去了。”

　　林望夕高高兴兴的上了车，周今远看她抬起受伤的腿，很是笨拙。

　　不由伸出手在旁边护着，等她坐稳了，才收回手。

　　林望夕还在叽叽喳喳。

　　他刚要抬起腿，还没坐上去呢，电动车倏地开走了。

　　甚至还因为座椅后面的护垫绊了一下，他踉跄地退了两步。

　　周今远稳住身形，抬头看着那辆蓝色的电动车，扬长而去，已经消失在医院门口了。

　　“……”


----------------------------------------

