第44章 被无视了

　　这三个家伙，收到钱之后，下午立马去买了辆电动车。

　　郑大豪说，下次就可以用这个车拉她去医院了。

　　林望夕嗤之以鼻，她有出租车不坐，坐他的电动车？

　　不过她实在闲得无聊，来到楼下看他们买的电动车。

　　“姐，你会骑这个不？”

　　林望夕上下打量那辆电动车，摇了摇头，“我不会。”

　　郑大豪：“这么简单都不会？”

　　“我之前的家里，没有这么烂的车。”

　　三人脸上的喜悦僵住，刚买的新车，她居然说烂？

　　不过想想也是，随手就转10万的人，那肯的是富婆。

　　“不过……”林望夕话音一转，“我可以学一下。”

　　有了这个车，她以后出门就方便了，想去哪就去哪。

　　又快又不堵车。

　　三人十分殷勤，在旁边教学，一人在前面指挥，两人在后面跟着，好在她倒下来的时候接住她。

　　林望夕会骑自行车，也会开车，所以学起来，上手还是很快的。

　　歪歪扭扭几次后，她就已经能直线行走了。

　　三人彩虹屁也不吝啬，追在电动车后面夸。

　　林望夕骑着车在附近转了一圈，感觉是要比汽车方便很多，还挺好玩的。

　　于是，她一拧油门，扬长而去。

　　郑大豪几人追了半天，最后只能在原地看着她消失在视线里。

　　林望夕骑着电动车，只是想随便逛逛，但骑着骑着，就往林家的方向去了。

　　等她回过神来，车子已经停在了林家别墅对面。

　　她看着那栋三层楼的大别墅，一时间有些恍惚。

　　周围的一草一木，她都无比的熟悉。

　　可这里，再也不是她的家了。

　　她就这么坐在电动车上，遥遥望着对面的别墅。

　　不知过了多久，太阳已经逐渐偏西了，她终于回过神。

　　既然来都来了，不如去把东西拿出来！

　　按照她的了解，这个点，养父和林檀宇应该在公司，养母还在外面跟人打麻将。

　　所以，现在里面应该是没有人的。

　　她拿起拐杖，从电动车上下来，朝着别墅的大门走去。

　　这是中西结合的别墅，外面是青砖绿瓦的围墙，朱红色的大门。

　　看着像是古代的建筑，里面的别墅楼，也是复古的设计，但安装了很多玻璃。

　　她来到门口，保安看到她，没有打招呼，但也没有把她赶出去。

　　就好像是无视了她一样。

　　林望夕试探性地往里走，保安也并未阻拦，她就这么光明正大的进了别墅大门。

　　不难看出，她现在的身份很尴尬。

　　进去之后，也遇到过几个佣人，他们的反应也跟门口的保安差不多。

　　好像变成了透明人，被无视了。

　　不小心对视上了，佣人就会立马低下头，假装没看到她，飞快的逃离现场。

　　说好听点是无视，说得难听点，就是被孤立了。

　　林望夕早有预料，毕竟这些场景，她不知道在梦里经历过多少次。

　　她自顾自的往别墅大厅走，和她猜想的差不多，家里没有人。

　　来到二楼她自己的房间。

　　推开门，也和想象中差不多。

　　她的东西，几乎全部都堆在了这个房间。

　　摆放的很整齐，但架不住东西多，一眼看去，就像杂物间。

　　林望夕站在门口，沉吟了片刻，才缓缓走了进去。

　　东西太多，想进到最里面的卧室，还有点困难。

　　有些箱子挡在路中间，她还要费劲的将箱子搬开。

　　在搬其中一个箱子的时候，旁边靠这个箱子支撑的东西，瞬间崩塌，哗啦啦的掉了下来。

　　林望夕急忙闪躲，受伤的脚被什么东西绊住，一阵剧痛传来。

　　她结结实实的摔了个狗啃泥。

　　“……”

　　林望夕趴在地上，缓了会儿，扭过身子，将身上乱七八糟的东西捡起来扔开。

　　就在这时，房间门忽然打开。

　　来人与趴在地上的林望夕四目相对。

　　气氛顿时尴尬无比。

　　林望夕恨不得再掉多点东西，把自己埋了才好。

　　站在门口的不是别人，正是林琳。

　　林琳皮肤有点偏黄，看起来是营养不良导致的偏瘦。

　　她扎着低马尾巴，头发很枯燥，五官虽然长得还不错，但脸上还有不少的痘印。

　　林琳看到她，也很局促。

　　她以为是谁闯进这个房间偷东西，所以才跑过来，没想到会看见林望夕。

　　两人各自尴尬了片刻。

　　最终林琳还是走了进来，帮林望夕把身上的东西挪开，把她拉了起来。

　　林望夕神色也有些不自然。

　　第一次见面，她没有仔细看这个女生，现在仔细看，她这些年看来是真的吃了不少苦。

　　她能理解家人的心情和决定，只是她不可能再厚着脸皮留下。

　　两人站在原地，都显得有些手足无措。

　　过了会儿，还是林望夕主动开口，“那个，我就是回来拿点东西，你别误会。”

　　“哦……没事，需要帮忙吗？”林琳低着头，一副不敢看她模样。

　　林望夕想摇头拒绝，可看了眼通往卧室的路，她还是开口道，“有，你能帮我去卧室，把那个棕色放在床头的，爱马仕包包拿出来吗？”

　　林琳点点头，“好的，你等一下。”

　　林望夕给她让路。

　　她身材瘦小，很容易就穿过那些障碍物，进去里面的卧室。

　　没多会儿，她便拿着那个包走了出来，递给林望夕。

　　林望夕接过来翻了翻，身份证什么的都在里面。

　　本来还想把那些珠宝首饰拿出来的，但现在林琳在这，她也不好意思再去拿了。

　　“谢谢啊。”

　　林琳意外的抬头看了她一眼，又很快低下头。

　　“不用谢。”

　　回来林家之后，她就听不少人说，林望夕脾气不好。

　　但似乎并不像他们说的那样。

　　“那……我先走了？”

　　林望夕想逃离这个是非之地，再多待会儿，林檀宇他们就该回来了。

　　她丢不起这个人。

　　“嗯。”

　　林望夕拎着包，抓着拐杖，走到门口又回头。

　　“对了，你别告诉他们我回来过。”

　　林琳盯着她看了会儿，才小心翼翼地说，“有摄像头。”

　　“……”

　　算了，来都来过了，爱咋咋的吧。

　　林望夕一手拎包，一手拄着拐杖往外走。

　　忽然，身后传来林琳的声音，“等等。”


----------------------------------------

