第49章 刚才什么东西过去了？

　　林望夕想在他面前秀一波，开得老快了。

　　嘴里依旧自言自语地说，“你看，我就说我技术没问题吧，你还不信我，开的多稳啊。”

　　说了几句，见身后无人回应，她又继续说，“你怎么不说话？不会是吓得不敢说话了吧？你胆有这么小吗？”

　　“我肚子有点饿了，你要吃什么呀，咱们先去吃个早餐吧？”

　　还是没人应答。

　　林望夕有点生气了，将电动车停在路边，恼怒地回过头，“你这个人真的没礼貌，老是冷暴……”

　　看到后座空空如也，她的声音也戛然而止。

　　周今远不会是跳车了吧？

　　念头刚升起，她手机响了。

　　拿起来一看，周今远打来的。

　　两分钟后，林望夕重新回到医院，尴尬的看着眼前周今远。

　　“那个，我没拉过人，没经验，我以为你上车了呢。”

　　周今远无言的看着她，还能说什么。

　　林望夕拍了拍身后的位置，“你快上来，这次我肯定不会再把你丢下了。”

　　周今远沉默地坐了上去。

　　林望夕还特意回头看了眼，确定他上了车，这才将电动车开出去。

　　“咱们去吃个早餐啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕载着他，在清晨的街道上穿梭。

　　这会儿路上的车很多，而且很堵。

　　看到路上那些车堵着，像乌龟一样缓速前进，林望夕更喜欢这辆电动车了。

　　“你看，这些车堵着走都走不动，还是电动车好。”

　　说话间，她又从一辆车子前方穿过去了。

　　她也是跟别的电动车学的，不然按照她自己的理解，还是要遵守交通规则的。

　　但大家都这么乱穿，林望夕觉得，可能这就是电动车的特权吧。

　　从一辆库里南跟前传过去的时候，车里的人盯着那辆电动车。

　　狐疑地蹙起眉头，“刚才什么东西过去了？”

　　“沈总，好像…是林小姐。”司机望着那辆远去的电动车，不太确定地说。

　　沈澈扯了扯嘴角，“还真是她。”

　　“看来她离开林家后，玩的还挺开心，我以为她会找个地方躲着哭鼻子呢。”

　　司机道：“这应该是好事。”

　　沈澈目光看着前方拥堵的车辆，神色不明，像是自言自语般喃喃了一句。

　　“是好事吗？”

　　司机摸不透他的意思，很自觉的没有接话。

　　林望夕拉着他，来到一家看起来还算不错的早餐店。

　　进去后，林望夕点了一大桌的早餐。

　　什么包子套餐，还有虾饺，茶叶蛋等等，好几种粥。

　　她是真的饿了，昨晚就吃了一桶泡面，相当于什么都没吃。

　　刚端上来，她便忍不住大快朵颐起来。

　　周今远直勾勾盯着她，看着她狼吞虎咽的模样。

　　她现在越来越没有以前的大小姐包袱，举手投足间越来越随意。

　　对于身世的变故，她好像接受的也很快，仿佛现在已经完全适应了普通人的生活。

　　周今远将盘子往她跟前推了推，提醒道，“慢点吃。”

　　林望夕咽下嘴里的灌汤包，因为太烫，她抬手扇了扇。

　　她看向周今远，嘴里哈着热气，含糊不清道，“你怎么不吃？”

　　“你先吃。”

　　看她这风卷残云般的速度，感觉桌上这些可能还不够她吃。

　　早餐看起来很多，实际上一份很少，包子也特别小，一口下去不够塞牙缝。

　　林望夕以为他还要酝酿一会儿，也就没再管他，自顾自的吃着早餐。

　　十分钟后，她终于吃饱喝足了。

　　她没吃完，桌上还剩下一半。

　　周今远这才拿过来开始吃。

　　林望夕注视着他，注意到他吃饭还挺斯文的，至少比她斯文多了。

　　周今远把她剩下的早餐清空，起身往柜台走去。

　　林望夕急忙道，“我来我来，我有钱！”

　　周今远扶住她胳膊，“不用，你先坐着，我还要给方满他们打包一份。”

　　“哦，那你打包好了，跟我说，我来付款。”

　　“好。”

　　周今远走去柜台，本来想就在这点的。

　　但是看完菜单价格后，他默默地拿出手机，先结账了。

　　一屉鲜肉小笼包外面10块，这里要28。

　　他们刚才吃的早餐，花了一百六十八。

　　如果再给方满他们打包，他手机里钱就不够了。

　　林望夕等了半天，他终于回来了，但却两手空空。

　　“你打包的早餐呢？”

　　周今远默了默，说道，“他们喜欢豆浆油条，这里没有。”

　　“这样啊，那去外面买吧，我去买单。”林望夕也没多想，以为方满真的爱吃豆浆油条。

　　“我已经买过了。”

　　林望夕闻言，没好气地瞪了他一眼，“你干嘛，说好的我买单呢？”

　　“下次，这次已经买过了。”

　　林望夕眨了下眼睛，耳朵里只听到了下次。

　　他的意思是，他们下次还能一块吃饭？

　　林望夕一笑，“那好吧，说定了哦，下次你不能再跟我抢了。”

　　“嗯。”

　　距离不远就有个早餐店，那家看起来更便宜，因为只有个门面，不能堂食。

　　周今远去买了一大包豆浆油条，也才花二十多。

　　林望夕骑着车，来到周今远所在的实验室。

　　这是秦政国帮他们重新租的一个，要做的东西，周今远自己的那些设备跟不上。

　　林望夕已经把地址记住了。

　　停好车，林望夕回头冲他笑了笑，“怎么样，我就说我技术没问题吧？”

　　周今远还是很给面子的夸了一句，“技术很好，不过回去还是慢点开。”

　　“知道了，真啰嗦。”林望夕只想听夸奖的话，并不想听他说教。

　　她骑着车掉了个头，冲他说道，“那我先走了？”

　　周今远沉吟了一下。

　　林望夕不解地看着他，“怎么了？你还有事？”

　　周今远道，“你那些东西…怎么办？”

　　“什么东西？”

　　“你买的那些家具，还没怎么用过。”

　　林望夕没明白他的话，“什么意思啊？”

　　“没什么，你走吧。”

　　林望夕莫名其妙的看了他一眼，一拧油门，便扬长而去。

　　周今远望着她离去的方向，眉头微微蹙起。

　　似乎想到什么，他忽然摸出手机，给秦政国打了个电话。

　　电话接通后，秦政国爽朗的声音传来，“怎么了小周？是不是项目遇到什么问题了？”

　　“没有老师，您那有沈澈的电话吗？我有点事想请教他。”

　　“找小沈？说起他我还想问你呢，你俩是不是有点啥矛盾？”

　　周今远默了默，“是他和您说了什么？”

　　“那到没有，上回不是让他帮你处理车的事，我问他什么情况，他在那阴阳怪气，不是你得罪他了吧？”

　　周今远又沉默了。

　　“你真得罪他了？”

　　周今远道：“是有点小矛盾，您把电话给我，我给他道个歉。”

　　秦政国很是意外，惊叹道，“你小子，居然还会主动道歉，那看来真是你的问题了。”

　　两人随便闲聊了几句，秦政国挂断电话之后，就把沈澈的电话给他了。

　　周今远盯着那个号码看了会儿，点击拨了过去。

　　等了会儿，电话才接通，那头传来沈澈的声音，“你好，沈澈。”

　　“我是周今远。”

　　“……”

　　手机里诡异的安静了好几秒。

　　周今远自顾自道，“林望夕有些东西还在我这，你要不要过来拿一下？”

　　沈澈不解，“她的东西，怎么让我去拿？”

　　沈澈说完，好像反应过来什么，他笑了一声，补救了一句，“那些破烂就送你了，她应该不会要了。”

　　周今远又问，“你去医院接到了她了吗？”


----------------------------------------

