第45章 穷人不配谈恋爱

　　林望夕转过身，警惕地看着她，“干嘛，这里面就只有身份证和化妆品，别的可什么都没有。”

　　别看这林琳表面上看着人畜无害，平时不吭不响的。

　　原著里可是说，她是白切黑来着。

　　这么快就忍不住要开始对她出手了吗？

　　林琳摇了摇头，“不是，那个我是想说……”

　　她咬着唇，似乎有些难以启齿。

　　林望夕看了眼外面天色，有些着急，“你有什么话就赶紧说，我要走了！”

　　林琳沉默了下，像是鼓足了勇气，说道，“你，有回去看过吗？”

　　林望夕心里咯噔一下。

　　什么意思？这是在警告她回自己的家去？

　　还没等她想完，林琳继续道，“爸爸他眼睛看不见，他一个人在家，我不放心。”

　　林望夕怔了怔。

　　她在说什么东西？

　　“之前爸妈给他钱，他也没要，我本来想回去看看的，他们不让……”

　　林琳说着，脑袋又渐渐垂了下去，神情显得有些落寞。

　　林望夕狐疑地看着她，才反应过来，她说的是乡下那个爸爸。

　　虽然这女人看起来有点可怜，但她并没有放松警惕，总怀疑她有什么阴谋。

　　林望夕沉吟了下，板着脸道，“哦，有时间我会去看看的。”

　　林琳又倏地抬起头，眼睛里多了笑意，“真的吗？谢谢你，那个……”

　　她顿了顿，然后从兜里掏出手机，“我可以，加你一个好友吗？”

　　这又是什么套路？

　　林望夕盯着她真诚的眼睛，虽然心中警惕，但还是摸出了自己的手机。

　　加个好友，无非就是向她炫耀一下，有什么大不了的。

　　两人加了好友，林望夕将手机揣进兜里，“没别的事了吧？那我走了。”

　　林琳露出一个笑容，点了点头，“好，你要是有什么需要，可以联系我。”

　　按照林望夕以前的脾气，必然会觉得她是在挑衅。

　　但现在，她觉得，这林琳的眼神，还挺真诚的。

　　哎，林望夕将脑子里乱七八糟的想法赶了出去，也没有回答林琳的话，转身便出了卧室。

　　骑上电瓶车，风驰电掣的回到城中村。

　　在入口处，同样一辆电动车迎面而来，在距离她几米远减速，笑着跟她打招呼。

　　“哈喽林小姐。”

　　林望夕将电动车减速，转头看了眼，是方满。

　　“是你啊，你去找周今远了？”

　　方满将电动车停下，点了点头，“不是，他走不开，我来帮他拿点东西，我说你怎么不在家呢，原来是出去了。”

　　林望夕没说话。

　　方满有点尴尬，他讪讪地笑了笑，“那，那我就先走了。”

　　他说着就要重新启动电动车。

　　林望夕急忙问，“诶，对了，周今远今天回来吗？”

　　方满怔了怔，摇头道，“我不知道啊，你不是他女朋友吗，你自己问他啊。”

　　林望夕鼓了鼓腮帮子，她才不问呢。

　　昨天搬走到现在，周今远一条消息都没发，根本一点都不关心她。

　　想到这她就有点生气。

　　可仔细想想，她好像也没有立场生气。

　　周今远本来就讨厌她，他们这段关系也是名不正言不顺的。

　　方满看她表情郁闷，想了想，说道，“我觉得应该会回来吧。”

　　林望夕眼睛一亮，“真的吗？”

　　方满笑道，“这还用猜吗？之前他哪天没回去啊，加班到两点都还要回去，可不就是放心不下你么。”

　　林望夕听到放心不下她，眼里多了一丝光亮。

　　可又想到什么，她反驳道，“怎么可能，他讨厌我还来不及呢。”

　　方满闻言，无奈的叹了口气。

　　他甚至将电动车熄火了，胳膊趴在电动车上。

　　方满语重心长地说，“其实吧，我能理解他。”

　　“你理解他什么？”

　　“穷啊。”

　　“跟穷有什么关系？”

　　方满似乎想到了自己，神色也变得惆怅起来，“穷人不配谈恋爱啊。”

　　林望夕眼里的疑惑更深了。

　　“为什么啊？”

　　方满苦笑，“因为有些东西，承担不起啊。”

　　“穷会让人变的自卑，退缩，不敢去碰那些虚无缥缈的东西。”

　　林望夕怔在原地，对他的话似懂非懂，但心里却莫名堵得慌。

　　还没等她想明白，方满挠了挠头，打着哈哈，“我就随口瞎说的，林小姐你别往心里去。远哥他……其实人真的挺好的，我走了啊！”

　　林望夕还想问点什么，大方满已经走了。

　　看着他的身影，很快汇入狭窄街道，消失不见。

　　留下林望夕一个人，还骑在电动车上，停在城中村杂乱喧嚣的入口，独自茫然。

　　方满的话回荡在耳边。

　　她有点明白，又没能完全明白。

　　所以，穷和谈恋爱有什么关系？

　　她骑着电动车，慢悠悠的回到楼下。

　　拿出钥匙，打开203的房门，进去后，里面一片昏暗。

　　郑大豪他们，好像不在。

　　饭也没给她留。

　　林望夕耷拉着肩膀，拖着沉重的步伐，回到卧室躺下。

　　看着头顶的天花板，脑子里还在回荡方满的话。

　　天色一点点暗淡下来。

　　房间里静悄悄的，隔壁也静悄悄的。

　　郑大豪他们不知道干嘛去了，一直都没回来。

　　林望夕独自饿的咕咕叫，她起床，拿起手机看了半天，也没有什么想吃的东西。

　　于是在屋里翻了翻，翻出一桶泡面。

　　这东西她吃的少，几乎没怎么吃过，但这会儿就是想吃了。

　　她来到厨房，拿起热水壶。

　　好吧，这三个家伙，连个饮水机都没有，只能接自来水烧了。

　　凌晨两点多。

　　赵元厦和李锐五点就走了，实验室里只剩下方满、吴岳以及周今远。

　　方满看了眼时间，抬头看向斜对面的周今远。

　　“远哥，你今天不回去吗？”

　　平时这个点，他就应该回去了，今天好像没有要回去的意思。

　　周今远手里的动作一顿，然后又继续手里的工作，“不回。”

　　方满疑惑地看着他，想起今天在街上遇到林望夕的事。

　　他问道，“远哥，你是不是跟大小姐吵架了？”

　　正在调试信号发生器的周今远又停了一下。

　　沉吟了片刻，他才开口，“没有，做好你自己的事。”

　　“哦，我还以为你们吵架了呢，今天我看大小姐也怪怪的。”

　　周今远忽然抬头，“你见到她了？”

　　“是啊，她还问我你回不回去呢，我以为你俩吵架了。”

　　周今远眉头蹙了蹙，“你是说，她还在石艺村？”

　　方满有些莫名其妙，“她在不在，你不知道吗？”

　　话音刚落，周今远立马关掉了面前的机器。

　　甚至都来不及收拾台面上的东西，转身朝着实验室门口疾步离去。

　　“远哥！你去哪？！” 方满在他身后喊道。

　　“回去。”

　　“……”说好的不回去呢？

　　周今远走到门口，正要开门。

　　身形忽然踉跄了一下，他急忙扶着眼前的玻璃门，试图稳住身形。

　　方满脸色变了变，“远哥，你怎么……”

　　他话还未说完，便见周今远直挺挺的栽倒下去。

　　“我靠！”

　　方满和吴岳大惊失色，立马丢下手里的东西冲过去。

　　不会真猝死了吧？


----------------------------------------

