第40章 用这种方式搬走了？

　　和男人来到楼下。

　　林望夕得知隔壁这个邻居叫郑大豪，和另外两个都是刚从电子厂辞职。

　　因赖在宿舍半个月，被行政部发现，将其赶了出来，所以才在隔壁租了房子。

　　正聊着，林望夕看到他走向一辆……自行车？

　　她看这家伙拿那么大把钥匙，还以为是轿车，再不济也是个电动车吧？

　　居然是自行车！而且还是共享单车。

　　他那把锁是用来开轮子上那把U形大锁的！

　　“你用这个带我去医院？”

　　郑大豪捋了捋自己的头发，非常自豪地拍了拍自己的座驾。

　　“这个已经被我解码了，现在是我的车，你要不要，你要也可以送你整一辆。”

　　林望夕还是头一次遇到，有人送共享单车的。

　　她连连摆手，“不要！你干这种事，小心把你抓起来。”

　　郑大豪不以为意，“你就放一百个心吧，路边那么多车，少个几辆发现不了的。”

　　他说着，坐上自行车，帅气的掉了个头，“快上来，我带你去医院。”

　　林望夕不想坐他的赃物，想打车，发现自己手机没带。

　　怕耽误太久，到时候血流干了。

　　她咬咬牙，还是坐了上去。

　　这是改装过的，后面加了个坐垫，但是很劣质，坐在上面林望夕感觉随时都会断。

　　郑大豪骑自行车速度也不慢，他直接站起来蹬，跟踩风火轮似的。

　　不像电动车，开快点的话，一个颠簸两人就能贴到一起。

　　但自行车不行，就算颠也颠不到哪去。

　　所以他只能卖力的踩，给两人制造亲密接触的机会。

　　但他忘了自己是站着的，当他故意往坑里开的时候，林望夕确实撞到他身上了。

　　不过是撞到他屁股上了。

　　“啊……”

　　林望夕捂着鼻子，本就脆弱的鼻子，雪上加霜，再次痛的掉下眼泪。

　　林望夕气的忍不住大骂，“你会不会骑啊？有平坦的地方你不走，非要走坑里，你脑子是不是有病！”

　　郑大豪讪讪一笑，“哎呀，着急送你嘛。”

　　说着还反手摸了摸自己的屁股墩，撞得还挺疼的。

　　他把林望夕带到最近的医院，去挂了个号，找医生检查。

　　不过林望夕自己也不清楚，是不是被手机砸的，医生只能让她先去拍个片。

　　林望夕往兜里一摸，完了，手机没带。

　　但带了好像也没用，她钱都转给周今远了。

　　她转过头，目光幽幽地看向郑大豪。

　　郑大豪哪里顶得住她这个眼神，非常豪爽的大手一挥，“包在我身上，我去给你缴费。”

　　说完，潇洒的走出诊室。

　　出来后，他一秒变脸，拿出手机给两个朋友打电话。

　　“麻子，快，江湖救急，给我凑一千块钱！”

　　——

　　周今远赶回了家，推开门，空气里便传来一股若有似无的血腥味。

　　“林望夕？” 他干涩地喊了一声，声音在空荡的客厅里回荡，没有任何回应。

　　他站在门口，却迟迟不敢踏进屋。

　　尤其是看到沙发上那摊血迹，她盖的被子上，地上，茶几上的纸巾上，到处都是触目惊心的暗红色。

　　茶几上堆着一撮被血浸透纸巾团。

　　他手指抓着门框，深吸了好几口气，才脚步虚浮地走了进来。

　　目光落在餐桌上，摊开的笔记本上。

　　上面有几个字，纸张上沾染着血迹。

　　他缓缓走过去，将笔记本拿起来。

　　上面两个字虽然被涂抹了，可仔细分辨，还是能从字迹的轮廓看出，是“遗书”两个字。

　　看到上面的几个字后，他忽然眼前一阵眩晕，急忙撑着桌子，才勉强站稳。

　　搬走了。

　　用这种方式搬走了？

　　像是失去了所有支撑，他跌坐在椅子上。

　　捂着胸口，像是呼吸困难般，大口大口的喘着气。

　　他没有了解过林望夕的社交圈子，不清楚她的朋友圈。

　　不知道，她是不是真的无处可去。

　　如果真是这样，上午他那样说，导致林望夕误会自己赶她走。

　　那他……

　　缓了会儿，周今远恢复了点力气，他强撑着站起身。

　　又在屋里找了一圈，试图找到她只是字面意义上搬走的证据。

　　但林望夕的东西全都还在，连手机都还扔在地上。

　　周今远脸色越发的苍白，拖着沉重地脚步去捡手机。

　　弯腰时，忽然，他目再次光注意到茶几上那堆带血的纸团上。

　　一个要自杀的人，还会给自己止血么？

　　片刻后，他想到什么。

　　倏地站起身，大步往外走。

　　站在楼下，他找到墙上张贴的出租广告，拨通了上面的电话。

　　没多会儿，电话接通，电话里传来一道男人的声音，“喂你好。”

　　“房东吗？我家里进贼了，丢了价值五万的东西，能不能帮我看下监控？”

　　那头愣了下，连忙问道，“你是哪户的租客？”

　　周今远思索了两秒，开口道，“203。”

　　“是三个小伙子合租的那个？”

　　“对。”

　　“你们不是才搬进来吗，怎么会进贼呢？以前都没发生过这种事。”

　　周今远：“就是进贼了，丢了很重要的东西。”

　　“哎呀好好好，你等会，你把时间告诉我，我帮你看看楼道的监控行了吧。”

　　“快点，不然我就去投诉，说你这栋楼治安有问题。”

　　“哎呀小伙子你不要急嘛，我这不是答应帮你看了吗？”

　　周今远压下心头的急切，应了一声，转而挂了电话。

　　他又看到不远处停放的车子，来到车子前，透过挡风玻璃，仔细看了看。

　　里面有行车记录仪，然后又按照车上贴的电话打了过去。

　　“您好，打扰一下，我刚才不小心刮到你的车了。”

　　等车主来的期间，他又去了斜对面的便利店。

　　“大姐，能不能帮我个忙，我老婆出轨了，但是我没抓到那个人，你能不能帮我看看监控？”

　　正在嗑瓜子的老板娘听到这话，立马坐直了身体，两眼放光。

　　“哎呦，小伙子这么帅，老婆还出轨啊？”

　　老板娘脱口而出，随即又像是意识到这话不太妥当，连忙清了清嗓子。

　　“真是造孽哦……你想看哪段？什么时候？我这监控可清楚着呢，门口这条道，还有旁边那栋楼出口，都能看到！”

　　-

　　林望夕检查完，医生告诉她，鼻子的确是被东西砸伤了。

　　软骨断裂，血管破裂，有点轻微的骨裂，不严重。

　　主要是血管破了，导致的大量出血。

　　“那我会不会死？”林望夕急切地问。

　　医生似乎被她这个问题问得愣了一下，随即失笑：“那不至于，就是个小外伤，不过流血多的确吓人，也容易引起恐慌和虚弱。

　　你现在感觉头晕吗？心慌吗？”

　　林望夕摇摇头，大难不死，哪还能感觉到其他毛病，只剩下高兴了。

　　她稍微复盘了一下，可能真是自己看手机，看着看着睡着了，然后掉下来砸到了鼻子。

　　然后血呛到了嗓子里，才做的那个梦。

　　医生道，“那就好，出血已经止住了，我给你开点药，鼻腔里的填塞物要放48小时，不能自己取。”

　　“一周后来复查，看看恢复情况，如果软骨移位明显影响呼吸或者外形，可能要考虑做个小手术复位，不过大概率自己能长好。”

　　林望夕云里雾里的听着，满脑子都是对重获新生的喜悦。

　　她想起自己还留了封遗书，得赶紧回去在周今远回来之前销毁了。

　　不然周今远看到了，不得吓一大跳啊。


----------------------------------------

