第41章 我应该，先问你疼不疼

　　坐着郑大豪的共享单车回去，打开门，看到周今远还没回来。

　　她赶紧把写了遗书的那页纸撕了下来，然后把屋里的血迹打扫干净。

　　最后找到自己的手机，点开和周今远的聊天框，看看转账他收了没有。

　　她可是把身上所有家当都转过去了，一毛钱都没留，现在死不了，得拿回来才行。

　　打开一看，周今远居然给她发了好几条消息，打了十几个电话。

　　但钱没有收，她心里稍稍松了口气。

　　她给周今远回了个电话过去。

　　这会儿周今远才刚到医院，找到急诊的医生，打听林望夕的消息。

　　得知她只是鼻子受了伤，还没来得及松口气，电话就打过来了。

　　他看着来电显示愣了下。

　　跟医生说了抱歉，便拿着手机走了出去。

　　“你回去了？”

　　电话接通，他冷硬的声音立刻传了过来。

　　林望夕对他的话有些摸不着头脑，“回哪去啊？”

　　“你不是搬走了？”

　　周今远的声音听起来有些压抑，像是在克制什么。

　　林望夕终于听明白他的意思了，她还以为周今远没回来，原来是看到她的留言了。

　　她惊讶了下，随后又有点心虚，“你回来过了啊？我还以为你没回来呢。”

　　还想解释一下，周今远的声音传来，打断了她要说的话。

　　“林望夕。”

　　他停顿了一下，听得出，他已经在很努力的克制了。

　　“电话不接，消息也不回，给我留下一封遗书就不见了，你到底想干什么？”

　　虽然声音不大，但字里行间的疲惫，冰冷的质问，林望夕都听得一清二楚。

　　她忽然感觉鼻子又酸又疼，比在医院的时候还要疼。

　　“你干嘛呀！”她也有点生气，但比起生气，更多的是委屈和难过。

　　“我又不是故意的！我不是以为自己要死了，才写的遗书吗？我流那么多血，你还凶我，你太过分了！”

　　如果不是梦到那么多次死亡，或许她只会当做普通的上火了，梦游受伤了。

　　无论如何也不会想到自己要死了。

　　他还来怪她！

　　“我……过分？”被她倒打一耙，把周今远整不会了。

　　“我没带手机，我怎么回你消息，怎么接你电话？”

　　“……”

　　虽然……但没办法反驳。

　　周今远最终深吸了一口气，冷静了下来，声音带着浓浓地无力感。

　　“你下次遇到类似的事，能不能先给我打个电话？你知不知道……”

　　他声音戛然而止，电话里陷入了短暂的沉默。

　　林望夕沉默了下来。

　　她只是不想麻烦周今远，不想吓到他，才写那么几个字。

　　只是脑子太过混乱，没注意到写的有问题。

　　可最后还是麻烦了他，耽误了他的时间。

　　她确实不该继续留下了，留下来只会给他添麻烦。

　　想到这，林望夕深吸了一口气。

　　鼻子塞着棉花，没吸进去，反而疼的她龇牙咧嘴。

　　她强忍着疼痛开口，“不会有下次了，我本来就是要搬走的，只是不小心受伤了，才没能走成，我就是回来收拾东西的，以后不会麻烦你了。”

　　她说完，那头的周今远更沉默了。

　　不知道过了多久，林望夕以为他把电话挂了。

　　放下手机看了眼，忽然听到男人沙哑的声音传来，“你…疼不疼？”

　　林望夕愣住，被他跳跃的话题弄得反应不过来。

　　“你干嘛突然问这个？”

　　“对不起，是我太过分了。”

　　“什么？”

　　“我应该，先问你疼不疼的。”

　　林望夕鼻子突然一酸，但接踵而至的就是钻心的疼。

　　那种鼻子不通气，还又疼又胀，想吸气也吸不上。

　　“不疼！我要收拾东西了。”她随手抽了张纸巾，擦了擦鼻子下流出来的，带血的清鼻涕。

　　“那你能不能等我回来？”

　　“干嘛？”

　　“我送送你。”

　　林望夕咬着唇，鼻子里的那股酸涩更浓了。

　　不知道周今远是什么意思。

　　想确定她是不是真走？还是想亲眼看着她离开才放心？

　　就这么怕她赖着不走么？

　　“不用，车已经到楼下了！马上就走！”

　　林望夕反手挂了电话，恶狠狠将手里纸巾揉成一团，丢进垃圾桶，转身去收拾东西。

　　周今远看着挂断的电话，屏幕暗了下去，倒映出他模糊又落寞的脸。

　　林望夕也没什么东西收拾的，来的时候什么也没带，就只有周今远给她买的那几套丑衣服。

　　随便找了个塑料袋，一边装，一边骂。

　　“好你个大混蛋周今远，亏得我还在临死前把钱都给你，居然连一句挽留都没有！”

　　把周今远给的备用钥匙扔在桌上，拎着塑料袋就出门了。

　　林望夕拿出手机，开始翻通讯录。

　　事已至此，也只能低头联系林檀宇了。

　　刚要拨打电话，旁边忽然传来郑大豪的声音，“小姐姐，你又要去哪啊？”

　　林望夕转头看去，就见郑大豪端着碗，嘴里还嗦着泡面。

　　她盯着郑大豪看了足足几秒钟，郑大豪被她盯得都有些不自在了。

　　忽然她往后退了一步，伸长脖子往屋里看。

　　郑大豪很大方的将门全部打开，让她看个够，不好意思地说，“有点乱。”

　　一眼看去，岂止是有点乱，跟猪圈差不多了。

　　比周今远家里乱多了。

　　她记得这三个人才搬来没两天吧，居然有本事把房间搞成垃圾站。

　　“你们这房间，是几房的？”

　　郑大豪也没多想，随口说道，“三室一厅啊，怎么了？”

　　“那你们铺盖怎么都摆在地上？”

　　“哦，房间懒得收拾，打地铺多好啊。”

　　林望夕眨了眨眼睛，直接抬脚走了进去。

　　另外两人蹲在地上，同样在吃泡面，看到她进来，纷纷站起身，嘴里叼着面，面面相觑。

　　三人目光跟随着她，看她在屋里环视了一圈，又挨个将房间检查了一遍，浴室和厨房也都看了。

　　不知道她要干嘛。

　　林望夕从卫生间退了出来，忽然说道，“我要住你们这。”

　　然后又伸手一指，右边靠门的房间，“我就住这间好了。”

　　她检查过了，这个房间门锁都是好的，下面还有门栓。

　　而且这间房刚好靠着周今远的卧室。

　　三人震惊地张大嘴，嚼了一半的面掉进碗里。

　　郑大豪急忙问道，“你怎么突然要跑我们这来住了？”

　　林望夕道，“哦，跟男朋友吵架了，我要暂时离家出走一段时间。”

　　另外一个道，“是不是隔壁那个，高高瘦瘦，长得和我不相上下的男人？我下午还见过他呢。”

　　林望夕扭头看了他一眼，这人叫麻子，因为脸上长了很多雀斑，虽然看起来才二十多岁，但看起来比她的养父年纪还大。

　　“你确定，是和你不相上下？”

　　排骨依旧很自信，“吹牛吧你，你连他一根毛都比不上，也就只有我的颜值能和他一较高下了。”

　　林望夕说，“那你有他能打吗？他跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级！一拳能打死一头大象。”

　　三人再次震惊当场，甚至咽了咽唾沫。

　　满级是什么等级不懂，但听起来很牛逼的样子。

　　林望夕看他们被镇住，心里非常满意。

　　她又再次补充，还屈着手指，配上动作，“上次有个男的调戏我，他手指这么一弹，对方就变成太监了。”

　　“………………”

　　三人不自觉夹紧了腿。


----------------------------------------

