第43章 我可不想年轻轻就当妈

　　林望夕失眠了。

　　她躺在床上，时不时就要爬起来，把耳朵贴在墙上，听隔壁的动静。

　　但每次都失望而归。

　　周今远之前每天凌晨三四点才回来，她还给自己定了个闹钟。

　　三点准时爬起来听墙角，可惜，什么都没听到。

　　她靠在床头，心情有些低落。

　　又拿出手机看了眼，周今远没给她发消息，连钱都没给她退回来。

　　白光照在脸上，好一会儿，林望夕忽然回过神。

　　她到底干什么？

　　为什么会做这么愚蠢的事情？！

　　这让她想到，小时候闹脾气，不吃饭，然后又等着爸妈来哄她吃饭。

　　现在做的这些，和小时候有什么区别？

　　真是幼稚！

　　她将手机往旁边一扔，住着被子盖住，强迫自己睡觉。

　　但早上起床，她第一件事，就是下意识的去拿手机。

　　满怀期待的解锁，然后失望的把手机扔在床上。

　　走出房间，三个活宝横七竖八躺在地上，地上还有几个空酒瓶。

　　林望夕心里的无名火更大了，走过去，拿拐杖将三人敲醒。

　　“起来了，太阳都晒屁了还睡！”

　　三人手忙脚乱的惊醒，盯着鸡窝头，茫然地看着她。

　　排骨耷拉着眼皮，有气无力道，“大姐，这才几点，起来干嘛？”

　　“都是1点了！你们不吃饭吗？”

　　“才1点，吃什么饭。”说完，他又一头倒了下去。

　　郑大豪揉着眼眼睛说，“我们就吃晚上一顿，大姐，你饿了自己去买菜做吧，我要再睡会儿。”

　　说完，他也倒下去了。

　　麻子什么都没说，甚至都没起来，只是翻了个身继续睡。

　　林望夕看着三人重新进入梦乡，磨了磨牙，再次挥舞拐杖。

　　下一秒，客厅里响起阵阵嚎叫。

　　他们想发火，但又想到林望夕那个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的男朋友。

　　又窝窝囊囊的把起床气憋回去了。

　　在林望夕的督促下，三人起床，把被子叠好，收拾房间，然后出去买菜。

　　林望夕整个人都很幽怨，往客厅一坐，三人都自觉绕道走。

　　有一说一，这三人虽然看起来不务正业，但做的饭，味道还不错。

　　吃到美味的饭菜，林望夕难得有点好脸色。

　　“没想到，你们三个手艺还不错嘛。”

　　郑大豪和麻子脸上露自豪的神色。

　　郑大豪：“还好了，我小时候，五岁就开始做饭了。”

　　麻子：“那我要晚点，我八岁才开始做饭。”

　　排骨也很自豪：“我没做过饭，我上五年级，我妈都还喂我吃饭，以后我找老婆，要找个像我妈那样的。”

　　林望夕瞥了他一眼，“那你怎么混的这么惨？你妈舍得让你出来打螺丝？”

　　排骨叹了口气，微微仰起45度下颌角。

　　郑大豪阻止了他接下来的话，“行了闭嘴吧，没人想听你的回忆。”

　　排骨再次叹气，一副你们都不懂的淡淡忧郁。

　　吃着饭，林望夕手机突然响了。

　　她忙不迭拿起来一看，见到是退款提示，嘴角刚扬起的弧度又瘪了下去。

　　想了想，她跟郑大豪道，“把你收款码拿出来。”

　　郑大豪眼睛一亮，赶紧打开自己的收款码，嘴上谦虚道，“姐，你要干嘛呀？”

　　“给你转点钱，就当是我住在这的房租和生活费了。”

　　“哎呀，这么见外——我靠！”

　　郑大豪一声惊呼，引得另外两人纷纷凑过去，一看瞬间瞪大眼。

　　“个十百千万十万……”

　　排骨还伸出手指数了一遍。

　　然后，三人几乎不约而同地看向林望夕。

　　林望夕扬着下巴，“看我干嘛？”

　　三人什么都没说，推开身下的凳子，非常的默契。

　　动作出奇的一致，扑通一声，跪在了林望夕的跟前。

　　“姐……啊不，母亲在上，请受孩儿一拜！”

　　“……”林望夕表情有些裂开，震惊地看着他们，“你们有病吧？”

　　郑大豪非常郑重的摇头，清澈的眼神中，再也没有对美色的非分之想，只有对抱大腿的渴望。

　　“妈，我们十五岁背井离乡，出来打螺丝这么多年，第一次手机余额超过六位数，你就是我们的再生父母啊！”

　　林望夕嘴角抽了抽。

　　排骨说：“以后我娶媳妇，也要娶个像妈妈这样的富婆。”

　　麻子：“牛逼。”

　　“从今往后，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们吃屎……”

　　郑大豪太过激动，已经口不择言了。

　　旁边的麻子扯了扯他胳膊，“这个过了。”

　　林望夕看着这三人滑稽的模样，终于忍不住笑了。

　　她真的没想到，这三个人居然这么好玩。

　　比周今远有意思多了。

　　“行了，你们赶紧起来，我可不想年轻轻就当妈！”

　　郑大豪讨笑道，“那我们继续喊你姐？”

　　“随你，反正不许喊妈。”

　　“行！”

　　林望夕托着腮，好奇地打量着他们，“你们怎么不去上班啊？”

　　郑大豪道，“我们刚辞职，没找到呢。”

　　晚上四五点才睡，白天三四点才起，吃个饭就晚上了，上哪找工作去。

　　“那你们之前在哪上班啊？”

　　“在汽车厂，打螺丝啊。”

　　麻子说，“干了好几年，想换个工作，还不知干什么。”

　　林望夕问，“那你们有什么特长吗？”

　　排骨一本正经道，“长得帅算吗？”

　　“……”

　　林望夕现在每次听到这个排骨说话，都无语的想笑。

　　他是他们三个当中最矮最丑，却是最自恋，最迷之自信的一个人。

　　不过听到他们在汽车厂工作，林望夕有个问题想请教他们。

　　“那你们知道，车子被加入黑名单了，怎么开出来吗？”

　　麻子思索了片刻，问道，“什么地方啊？要是在交警队，那就没办法了。”

　　“没有，就是在学校里。”

　　林望夕想到周今远大晚上走路回来，还是有点于心不忍。

　　要是车没有被扣，他就不用这么折腾了。

　　她也不是没想过重新给他买一辆，不过以那个男人的臭脾气，肯定不会要的。

　　上次买个家具都那么大反应。

　　麻子摩挲着下巴，“学校啊，这个容易。”

　　林望夕眼睛一亮，“你有办法？”

　　麻子咧嘴一笑，“当然有了，姐，你跟我说，车停在什么地方，我去给你开出来。”

　　“在B大理工学院，你真能开出来？”

　　麻子拍了拍胸脯，一脸自信，“包在我身上。”

　　林望夕点点头，“好，你要是开出来了，我再给你转一千。”


----------------------------------------

