第46章 周今远结婚了？

　　林望夕才刚听完墙角，失望的躺下，看着头顶的天花板，神色有些茫然。

　　又再次把自己反省了一遍，准备睡觉。

　　忽然手机震动，她倏地坐了起来，抓起手机查看。

　　居然是方满发来的。

　　但看到他发来的内容，林望夕倏地脸色白了。

　　方满给她发了张图片，是周今远安详地躺在地上的照片。

　　方满：[图片]

　　方满：完了，远哥好像猝死了！

　　这几个字犹如晴天霹雳，狠狠砸在她心头。

　　震得她嗡嗡作响，甚至带来一阵恶心和眩晕，手指死死抓着手机，整个人不受控制的颤抖。

　　怎么可能……

　　脑海里闪过这些天，每次起床都看到周今远没睡觉的画面。

　　她手抖的更厉害了。

　　因太过着急，受伤的脚踩在地上，不小心用力。

　　疼的她直挺挺的摔倒在地上，手肘和膝盖，已经额头传来一阵剧痛。

　　但她顾不上疼痛，从地上爬起来，抓起旁边的拐杖，一瘸一拐地走出卧室。

　　客厅里还是黑的，郑大豪他们没有回来。

　　电动车钥匙安静的仍在桌上。

　　拿起电动车钥匙，她快速出门，来到楼下，骑着电动车朝医院飞驰而去。

　　方满给她发了医院的地址，她循着地址来到医院。

　　又拿起手机看了眼，确定位置。

　　在二楼急救室。

　　林望夕来到急救室的走廊外，走廊上只有寥寥几人。

　　灯光照在地板上，折射出一片冷清。

　　她环视一圈，看到方满和吴岳在走廊尽头外的楼梯间，透过玻璃门，隐约看到两人在外面抽烟。

　　林望夕刚想走过去。

　　忽然旁边的急救室门开了，她脚步一顿，转头看去。

　　下一刻，里面的医护人员，推着一辆担架车出来。

　　而担架上，躺着一个，被白布盖着的人。

　　车轮在地面发出刺耳的摩擦，狠狠地撞在林望夕的心脏上。

　　她目光死死盯着那辆担架车上，仿佛时间都在这一刻停止了转动。

　　一阵耳鸣在脑海里炸开，眼前再次眩晕。

　　双腿发软，几乎快站不住。

　　在倒下去之前，林望夕抓住了那辆担架车，稳住了身形，但同样也阻止了担架车前进。

　　她看着白布覆盖的身形，一个字都说不出来，只有眼泪不断的往下掉。

　　“是你！你就是他养在外面的狐狸精是不是？”

　　一道尖锐的声音在耳边炸开，林望夕机械地转过头。

　　是个很年轻的女人，保养的很好，看不出实际年龄，表面看着就二十五六。

　　女人正愤恨地瞪着她。

　　林望夕脑子本来就懵，听到这话更懵了。

　　“怪不得他吵着要跟离婚，我就知道他外面有人了，你居然还有脸来？”

　　“我告诉你，他现在的一切，都是我陪着他一起打拼下来的，是我们的夫妻共同财产，你一分钱也别想拿到！”

　　林望夕看着女人愤怒的脸，愣了好久，才茫然地发出一个音节，“啊？”

　　周今远结婚了？

　　她怎么不知道？？

　　难道他背着自己，已经有老婆了？

　　林望夕已经在脑子里，自动脑补出，周今远因为有老婆，所以一直不愿意和她交往。

　　之后又背着她，打算跟老婆离婚，然后入赘林家，当凤凰男？


----------------------------------------

