第42章 眼神变得无比清澈

　　郑大豪磕磕绊绊地说，“那、那他知道你住我们这，不会，不会找我们麻烦吧？”

　　林望夕微微一笑，“所以啊，你们千万不要让他知道我在这，不然我可不敢保证，他会不会打死你们？”

　　“不是姐，你要不，再看看别的地方？”

　　麻子飞快的点头附和，“对对，我们这太乱了，你住在这多委屈啊。”

　　排骨发挥依旧稳定：“肯定是你这个女人太懒了，不干家务，你俩才吵架。”

　　林望夕懒得搭理他，转头就往选的那间房走去，“你们赶紧来给我把床铺好，把房间收拾干净。”

　　三人对视了一眼，都很不情愿。

　　他们自己都懒得收拾，还去给她收拾，她以为她是……

　　这念头才刚升起，还没来得及说出口，他们就惊恐的看见林望夕将手机放在耳边，好像在打电话。

　　“亲爱的，快来救我，有人把我拖进房间，把我关起想……”

　　“别别别打，我们收！马上收！”

　　林望夕余光瞥了眼，看到三人连泡面都不吃了，开始手忙脚乱的收拾客厅。

　　她嘴角扬了扬，满意的将手机揣进兜里，在空空如也的床上坐下，看着他们收拾房间。

　　屋里到处都是垃圾，装了整整五个垃圾袋。

　　郑大豪去扔垃圾，麻子拖地，排骨去给林望夕铺床。

　　郑大豪拎着垃圾出门，正好遇到周今远回来。

　　他下意识贴着墙，身体站得笔直，挤出一个非常友善的笑。

　　但周今远并未看他，低垂着眸子，从他身边走过。

　　郑大豪吐出一口气，贴着墙往楼梯口走。

　　走了两步，忽然身后传来一道低沉的嗓音，“等等。”

　　郑大豪背脊一僵。

　　他咧着嘴，维持着比哭还难看的笑，转身看向周今远，“怎么啦，哥。”

　　“医药费多少？”

　　“额，什么医药费？”

　　“你带我……”他顿了顿，稍许沉默了两秒，“下午你带去医院的女生，她的医药费多少？”

　　郑大豪反应过来，他说的是林望夕。

　　而他这副纠结的模样，落在郑大豪眼里，显然是跟女朋友吵架了。

　　也印证了林望夕说的都是真的。

　　郑大豪干笑着，故作大方，“没多少，也就五百多块钱。”

　　周今远拿出手机，“我转给你。”

　　“哎呀，不用，没几个钱，大家都是邻居，互相帮忙是应该的。”

　　郑大豪嘴上这么说，可手已经很诚实的把垃圾袋扔下，手机摸了出来，打开自己的收款码。

　　这五百多块，还是他们三个人凑出来的，刚才还在盘算接下来怎么过呢。

　　哪能真的不要。

　　周今远没有和他客套，转了六百块钱过去。

　　转完账，他又道了声谢。

　　“多谢。”

　　郑大豪看着到账的六百块，悬着的心也落下了。

　　但嘴上还是继续大方，“不客气不客气，那都是邻居嘛。”

　　他偷瞄周今远的身材，长得确实很高，估摸着得有个188。

　　身材嘛，穿着衣服看不出来，但看着肯定不弱。

　　周今远收起手机，转身往家门口走。

　　郑大豪又迈着小碎步，凑上来试探道，“那个哥，我问下，你是不是练过？”

　　周今远愣了下，疑惑地看着他。

　　略加思索后，微微点头，“之前练，不过这段时间太忙，没怎么练了。”

　　他以为郑大豪说的是锻炼，他从初中就开始坚持跑步了，坚持健身。

　　而且也学过一些防身的功夫，不管哪种，应该都算郑大豪口中的练过。

　　如果不是这么多年的坚持，这两年的高强度工作，早就挂了。

　　“哦哦，那你肯定很厉害吧？”

　　“正常锻炼而已，你到底想说什么？”

　　郑大豪深吸一口气，好家伙，原来那些什么功夫，对他来说只是正常锻炼？

　　“我就是好奇，像哥你这样练过的，平时都怎么练啊？是不是得天天打沙包，扎马步？”

　　周今远眉头蹙了蹙，觉得他有些莫名其妙，还有点中二病。

　　“我还有事，先走了。”

　　他没心情闲聊，摸出钥匙，便将房门打开，把郑大豪关在了门外。

　　郑大豪抹了把额头的冷汗，没想到林望夕说的居然是真的。

　　他还以为吹牛呢。

　　扔完垃圾回来，郑大豪把另外两人叫到房间，关上门，嘀嘀咕咕说了半天的悄悄话。

　　林望夕想偷听，但他们声音太小了，根本听不到。

　　只是三人再出来的时候，眼神变得无比清澈，脸上堆满了讨好的笑容。

　　“姐，你准备在我们这住多久啊？”

　　林望夕斜睨着他们，淡淡道，“不知道，看我心情。”

　　三人都哭丧着脸，她男朋友可就在隔壁，能干嘛？

　　把她撵出去？

　　回头她就在男朋友面前造谣，说他们对她图谋不轨，那不完蛋了？

　　三人脸色变换许久，最终认命般，齐刷刷叹了口气。

　　“好吧，姐，房间已经收拾干净了，你还有什么吩咐？”

　　林望夕道，“去给我铺床啊。”

　　三人再次面露难色，“我们……这没多的床单被套。”

　　“那就去买啊？”

　　“……没钱。”

　　林望夕无语了，周今远穷，没想到这三个更穷，连床单被套都买不起。

　　“先去买回来，明天我就把钱给你们，放心好了，只要你们乖乖听话，我是不会亏待你们的。”

　　她的钱还在周今远那，等明天下午才会退回来。

　　看这三人眼神清澈，估计也不敢再对她动什么歪心思了。

　　她终于找到一个，不用身份证，还离周今远近的房子。

　　真好。

　　她吩咐完之后，也不管他们三个了。

　　便进了房间，将耳朵贴在墙上，听对面的动静。

　　可惜，什么声音都没听见。

　　周今远估计是还没回来。

　　天色渐渐暗了下来，屋内昏暗。

　　外面的嘈杂声钻进窗户，一点点漫进房间。

　　窗外微弱的灯光透进来，将房间里的一切，映得一片模糊。

　　周今远坐在沙发上，低垂着头，手肘撑在膝盖上，双手交握抵在额前，许久都没有变换过姿势。

　　空气里还弥漫着淡淡的血腥味。

　　像是昭示着下午林望夕独自在家时的慌乱与无助。

　　他从不敢轻易承诺什么。

　　唯一的承诺，还是她刚来的时候，他说只要她在这里，就会照顾好她。

　　只是这样一个很普通的承诺，他都没有做到。


----------------------------------------

