第47章 她果然是个累赘

　　他居然是这种人吗？

　　原著没写啊。

　　女人说着说着，似想起了往事，看着那张白布，脸上的表情又爱又恨。

　　“我18岁就跟他在一起了，一起住过天桥，去工地扛过水泥，卖过早餐，摆过地摊……”

　　“在一起十几年，我得到了什么？”

　　“我每天精打细算，帮他照顾孩子老人，不舍的花钱，他倒好。”

　　“把钱拿去给你买车买房，还转移资产。”女人再次看向林望夕，眼神复杂中，又带着几分扭曲的快意。

　　“当初我生孩子大出血，他哭着跟我说，这辈子都不会辜负我，不然就天打雷劈。”

　　“呵，报应这不就来了，没被天打雷劈，被车撞死了。”

　　林望夕越听越不对劲，连眼泪都忘了流，就这么呆呆的看着又哭又笑的女人。

　　给她买车买房？

　　那辆18手比亚迪吗？

　　还有周今远哪来的资产？

　　银行的催债电话都打到她这里来了，他有鬼的资产啊。

　　就在此时，方满和吴岳也跑了过来。

　　见到此情此景，两人头都大了。

　　“林小姐，错了！不是这个人！”

　　方满说着，又冲那个女人赔礼道歉，“不好意思，认错人了。”

　　说完，抓着林望夕的胳膊，往另一个方向带。

　　“这边，这边！搞错了！那不是远哥！”

　　林望夕像个提线木偶，任由方满拉着，机械地迈着步子，趔趄地跟着他走。

　　巨大的悲痛，震惊，和女人突然的出现，让她脑子宕机了，好半晌都没有恢复运转。

　　直到方满把她着转了个弯，来到一间病房外。

　　透过门上的玻璃，她看到里面坐着的男人。

　　他靠在床头，闭着眼，手上还挂着输液瓶。

　　头发有些凌乱，还有两黑毛翘着，穿着蓝白条纹的病号服，脸色在清冷的灯光映照下，看起来很苍白。

　　活的……周今远。

　　“远哥在这儿呢，没事了。”方满在旁边安慰道。

　　林望夕眨了眨眼睛，思绪逐渐恢复了正常。

　　她扭头看向方满，“不是你给发信息说他……”

　　猝死两个字停在嘴边，人总是不愿说不吉利的话，总感觉说出来就会成真似的。

　　方满脸上闪过一丝尴尬。

　　“我的错我的错，当时我不是看他没气儿了嘛，就以为他真猝死了。”

　　“不过后面发现他还有心跳，及时叫了救护车，太着急，我也忘了跟你说。”

　　林望夕本来想进去看看他，不过看他像是睡着了，就没有进去打扰。

　　他是该好好睡一觉了。

　　她便问方满到底怎么回事。

　　“医生说是劳累过度，没休息好，情绪大起大落，加上可能有点低血糖，情绪一激动，突然休克了。”

　　方满还说，昨晚他晚上九点多回到实验室后，就一直没合眼。

　　然后早饭和午饭也没吃，晚上就吃了一袋泡面。

　　是一袋，不是一桶，桶装的太贵了。

　　之后又连续干到凌晨两点。

　　也就是说，他接近30个小时没睡觉。

　　方满自己算下来，都吓了一大跳，居然只是休克，那命是真的很大了。

　　林望夕怔怔地听着，下意识看向里面的男人。

　　她知道周今远很辛苦，但不清楚具体多辛苦。

　　平时周今远在她面前，看起来也很正常，也就让她觉得，他只是有点累而已。

　　她又想到昨天因为周今远的话还生气，心里就越发的愧疚。

　　林望夕看向房门，小声问道，“是不是我去他家之后，他才这么累的？”

　　“怎么说呢……”方满看着她红红的眼眶，也不好说的太重了。

　　可他也希望，林望夕能少折腾点，便斟酌着开口。

　　“以前也累，就是……不至于像现在这样每天两头跑，至少中午和晚上还能休息一两个小时。”

　　听着他委婉的话，林望夕咬着唇，低头不言。

　　她听明白了。

　　她来了之后，占用了周今远本就不多的休息时间。

　　所以他晕倒休克，本质上还是和她有很大的关系。

　　她果然是个累赘，什么都做不好，也不能帮他分担，只能拖累他。

　　“林小姐……这么晚了，要不我送你回去休息？”

　　林望夕回过神，摇了摇头，“不用了，你们回去休息吧，我在这守着就行了。”

　　“这……”

　　“你们肯定也累，所以先回去休息吧，我在这里可以的，而且我天天睡，回去也睡不着。”

　　方满看着她低垂的头颅，鼻子红红的，有点肿，还塞着两团海绵。

　　有些凌乱的，蓬松的卷发遮住脸颊，也遮住了她的神色。

　　劝说的话到了嘴边，终究是咽了回去。

　　“那，行吧。”

　　方满叹了口气，妥协了。

　　说罢，方满跟吴岳使了眼色，示意他跟自己一块走。

　　吴岳还在低头看美女直播，压根没看到方满的眼色。

　　气的方满抓着他衣领，将他拖走了。

　　等两人走后，林望夕独自站在病房外。

　　惨白的灯光笼罩在头顶，将她的身影拉的单薄寂寥。

　　远处还有护士和家属的脚步声以及推车声，衬的这片小小的空间，越发孤寂。

　　也不知道在门口站了多久，林望夕才伸出手，推门走了进去。

　　这是个双人病房，另外一个床没人，整个病房里只有她和周今远两人。

　　她轻手轻脚的在病床前坐下，看着靠在床头的男人。

　　周今远睡着了，并没有因为她的到来而睁开眼。

　　林望夕静静地看着他。

　　看着他在睡梦中微微蹙起的眉头，在睡梦中眉宇间都带着疲惫。

　　她伸出手摸了下他的手，很冰。

　　林望夕小心翼翼地抓着被子，往上面拉了拉，将他的手盖住。

　　时间在安静中流逝。

　　期间护士来换过一次输液瓶，但周今远连眼皮都没动一下。

　　看样子他是真的太累了。

　　清晨的阳光从窗户洒进来，斜斜的照射在病床的床尾。

　　随着时间推移，阳光缓缓移到蓝白条纹的病号服上。

　　他搭在被子上的手指动了动，旋即缓缓睁开眼。

　　一垂眼，看到趴在床边睡着的林望夕。

　　有些毛躁的长发盖住了她整张脸，阳光落在棕色的发丝上，泛起柔软的光泽。

　　刚准备起床的周今远愣住。

　　他看着她，看了很久。

　　窗外的一束光横在两人之间，细小的尘埃在光里游曳。

　　仿佛将两人之间分割成了两个世界。

　　周今远在光线之外，透过那束光，看不清她的脸。

　　鬼使神差的，他伸出修长的手指，穿过那束光，落在她发丝上。

　　手指微微勾起，将遮住她脸上的发丝拨开。

　　发丝扫过鼻尖，有点痒。

　　林望夕下意识抬手去揉鼻子。

　　下一刻——

　　“嘶……嗷！！”

　　一股剧痛袭来，顺着鼻腔直冲天灵盖，让她整个人像瞬间弹坐起来，捂着鼻子，眼泪狂飙。

　　“疼疼疼……疼死了！”

　　双手捂着鼻子，弓着背，浑身都缩成了一团。

　　周今远手悬在半空，在她惊叫的瞬间，立马将手缩了回去，钻进了被窝里。

　　他看着林望夕，眼神多了些许的心虚，无措，以及一丝慌乱。

　　“你……没事吧？”

　　他张了张嘴，嗓音有些沙哑，又伸出手想去检查林望夕的鼻子。

　　但还未碰到，便被林望夕一巴掌拍开了。

　　林望夕缓了好一会儿，终于缓过劲来。

　　从兜里摸出一张纸巾，给自己擦了擦鼻涕，看到没流血，才稍微松了口气。

　　周今远怪异地看着她。

　　她身上穿的还是他那件浅灰色的外套，这是他所有衣服当中，比较新的一件了。

　　但林望夕的动作，实在是太诡异了。

　　她居然从兜里摸出纸巾，没有包装的，像是从哪随手抽的两张塞进兜里。

　　以前林望夕的纸巾都是用盒子装。

　　要不是林望夕，周今远都不知道，纸巾的包装还能那么精致。

　　不止她的动作诡异，身上还穿着他的外套，就更诡异了。

　　她应该是搬去了沈澈那，怎么还会穿他这件廉价的拼夕夕货？还用这样的纸巾。

　　周今远看着她擦鼻涕的动作，欲言又止。

　　默默地拿起放在旁边柜子上的外套，从里面摸出一小包纸巾。

　　“用这个，你那个放在兜里，有细菌，别把伤口感染了。”

　　林望夕瞥了眼他手里的纸巾，随手接了过来。

　　外面看着倒是完好，可打开以后，里面的纸都快融化了。

　　“……你这个在身上揣多久了？”

　　周今远脸色有点不大自然，“没多久，两个多月而已。”

　　“……”

　　林望夕更不解了，“你都不用吗？那你还带在身上干嘛？”

　　周今远抿着唇。

　　她已经全忘了，这是上次她让他去买的。

　　但她嫌弃太劣质，用了一张又扔给他了。

　　周今远不想再讨论这个话题，“你怎么会在这？”

　　林望夕随口回答，“方满跟我说的。”

　　“你……”周今远还想问什么，却几番欲言又止。

　　“什么啊？”

　　周今远沉吟片刻，缓缓开口，“你跑来这里，不怕沈澈不高兴？”


----------------------------------------

