第52章 你又乱花钱

　　林望夕勉强一笑，“你不是应该去上班了吗？”

　　周今远并未回答她的问题，目光扫过郑大豪三人，“所以，你怎么会在他们这里？”

　　“我说来做客的，你信吗？”

　　周今远静静地盯着她，眼神显然不信。

　　林望夕有些急了，但很快就反应过来，“不对，我都已经搬出去了，你管我干嘛！？”

　　“你是从我这里搬出去，我自然有责任保证你的安全。”

　　“你看我哪不安全了？！”

　　周今远语塞，又看向另外三人。

　　三人齐刷刷地后退了一步，几乎缩在一团了。

　　他们是真怕周今远，一指弹给他们弹成太监了。

　　就算没有那个功夫，但就凭他能把他们从警局里捞出来，也不是他们能惹得起的。

　　郑大豪立马堆起笑脸，声音里带着几分心虚：“我们去做饭！对对对，做饭去！”

　　说着也不等人回话，一把薅住排骨和麻子的领子，连拖带拽地往厨房方向撤退。

　　哐当一声将门关上，把林望夕关在了外面。

　　三人消失在门口，林望夕才慢吞吞地把目光挪过来，和周今远对上。

　　她眼神闪躲，也没法继续待下去了，转身就要走，“我也回去了。”

　　刚走两步，周今远拉住了她的胳膊。

　　“林望夕。”

　　林望夕脚步一顿，回头看了他一眼，“你还要干嘛？”

　　周今远无奈地盯着她，“你实话告诉我，你现在，到底住在什么地方？”

　　“不是跟你说了吗？我住在沈澈那！”

　　周今远动了动唇，别过头，沉吟了良久。

　　再次看向林望夕，“吃早餐了么？”

　　“吃……”刚想说吃了，结果肚子不争气的又叫了两声，只好老老实实改口，“没有。”

　　“那，要吃吗？”

　　林望夕感觉他有阴谋在等着自己，绝对不能去。

　　她仰着下巴，一脸嫌弃，“我不吃你做的，看不上。”

　　“月安做的。”

　　“……那也看不上，我现在早上吃的都是燕窝，现杀海鲜，进口鱼子酱。”

　　“他们三个做的你就看得上？”

　　“你管我！”

　　周今远是真没招了。

　　注视了她片刻，周今远微微点头，“好，那你早点回去吃。”

　　林望夕暗暗松了口气，转过身，一瘸一拐走的飞快。

　　来到楼下后，林望夕揉了揉肚子，好饿。

　　本来没那么饿的，说完燕窝海鲜，更饿了。

　　走到电动车上坐下，开始思考人生。

　　这周今远平日里看着老实巴交的，怎么这么猴精？都快赶上私家侦探了。

　　这会儿肯定是回不去了，只能等周今远离开再说。

　　不过他现在怀疑她，再继续住在郑大豪他们那，也是提心吊胆的。

　　东张西望之下，她看到了墙上的招租启事。

　　林望夕眼睛一亮，直接拿出手机，给房东打电话。

　　反正身份现在拿到了，她可以自己租嘛。

　　很快电话打通，林望夕询问了这栋楼还有哪些房子。

　　没想到这栋楼住的还挺满的，现在就只剩两套房了。

　　一套是在三楼，还有套在四楼。

　　林望夕决定去看看三楼的，毕竟离周今远的楼层近嘛。

　　她脸上露出一个笑容。

　　但笑了两秒，她举着手机，还维持着和房东通话结束的姿势。

　　目光望着面前斑驳陈旧的墙壁上，心底一股说不清道不明的异样，一点点荡漾开了。

　　甚至还有些迷茫。

　　为什么……要租在这么破的地方，租在离他近的地方？

　　她不是已经决定搬走，不麻烦他了吗？

　　那应该去更远的地方，租个更好的房子，她明明有钱。

　　她觉得自己像个小丑，一边说着要远离他，一边不由自主地想离他近一点。

　　跟踪狂一样。

　　林望夕沉浸在混乱的思绪里，忽然一只手伸了过来。

　　那只手骨节分明，袖长有力，握着一杯插着吸管的豆浆。

　　林望夕回过神，顺着那只手看去。

　　是周今远站在她跟前，穿着洗的发白的灰色卫衣，挡住了清晨照射而来的阳光。

　　逆光中，他深邃漆黑的眼睛，仿佛格外的亮。

　　“我……”她下意识想拒绝，可对上那双眼睛，话却堵在嗓子里，一个字都说不出来。

　　周今远道：“外面买的，不是我做的。”

　　林望夕咬着唇，胸腔里好似有一股不明的情绪在鼓荡。

　　沉甸甸的，扯得呼吸都不太顺畅。

　　她什么也没说，默默地接过豆浆，低头吸了一口。

　　周今远将手里另一个包装袋递了过去。

　　包装袋很精致，上还有图案和logo，一看不是随便在路边买的。

　　“趁热吃。”

　　林望夕鼻子酸酸的，扯到受伤的地方，感觉脸脑门都酸胀起来。

　　“你又乱花钱。”林望夕忍不住说了一句。

　　他自己都吃剩饭了，还给她买这么贵的早餐。

　　林望夕没觉得感动，只会更加觉得自己是个麻烦。

　　“没乱花。”

　　林望夕低着头，咬着吸管，默不作声的喝着豆浆。

　　周今远将包装打开，拿出里面的盒子，里面装着生煎包。

　　将盖子打开，又将一次性筷子递过去。

　　林望夕拿过筷子，夹了一个放进嘴里。

　　是要比路边卖的好吃。

　　吃完一个，她没忍住又吃了一个。

　　然后，一整盒被她吃完了。

　　“吃饱了吗？”

　　林望夕点点头，“饱了，你怎么还在这？不是应该去上班吗？”

　　周今远盯着她乱糟糟的发顶，低声道，“你今天，该去换药了吧？”

　　林望夕怔了怔，急忙说道，“我自己……那个沈澈一会儿来接我去。”

　　“林望夕。”

　　他又喊她名字，每次林望夕听到他这种语气，都心里莫名发虚。

　　周今远自顾自说，“如果你真的住在沈澈那，他至少……应该能照顾好你。”

　　林望夕听到照顾两个字，心中便莫名有些气恼，“我自己有手有脚，不需要谁照顾！难道在你眼里，我就是一个生活不能自理的废物吗？”

　　周今远似乎没料到她反应会如此激烈。

　　稍微沉默了下，他重新纠正，“我的意思是，你在他那里，至少安全有保障。”

　　“如果你不在，就更不要拿自己的安危开玩笑，如果你出了什么事……”


----------------------------------------

