第57章 给我亲一下就不疼了

　　吹干头发，林望夕在客厅里磨蹭好半天，她也不知道自己在干什么。

　　到了这个关键时候，她好像也没有想象中的那轻松，莫名有点紧张。

　　过了好久，林望夕看了眼洗手间，里面水声依旧淅淅沥沥。

　　他洗澡也要这么久吗？

　　差不多过了半个多小时，洗手间的水才停。

　　门开的时候带出一阵带香的雾气，周今远穿着睡衣走出来，头发还滴着水，神情一如既往的冷淡。

　　两人在客厅里对视一眼，都微微顿了顿。

　　“你怎么不去睡？”

　　林望夕理直气壮地看着他，“等你啊。”

　　周今远沉默了一瞬，

　　没接话，绕过她去拿吹风机。

　　林望夕就在旁边盯着他。

　　周今远磨蹭了半天，才终于把头发吹干。

　　凌乱的头发散落在额前，让他看起来年轻了好几岁，像个还在上大学的纯情男大。

　　看着他将吹风机收好。

　　林望夕东张西望，然后装作漫不经心地开口，“那个……你今晚睡哪儿？”

　　周今远看了眼沙发，又看了眼卧室的方向。

　　“沙发。”

　　林望夕忽地看向他，眼神多了一丝杀气。

　　明明下午答应的好好的，这会又变卦。

　　“怎么了？”周今远反问她。

　　“你还问我怎么样了，你不是答应我……”

　　林望夕在他目光灼灼的注视下，表情逐渐有些不自在。

　　越说越感觉自己像个女流氓了，太不矜持了。

　　她硬着头皮解释，“那个，我就是一个睡的有点害怕，你现在不是我男朋友吗？你不应该陪我睡觉吗？”

　　说着说着，脸上的理直气壮，变成了心虚。

　　周今远盯着她看了会儿，像是认命般叹了口气，“只是睡觉？”

　　林望夕心里有点失望，他防自己怎么跟防贼似的？

　　明明他才是男人吧？

　　林望夕撇了撇嘴，兴致缺缺地开口，“嗯，只是睡觉。”

　　周今远没再说什么，从沙发上起身，走向卧室。

　　她也跟着进了卧室，反手将房门关上。

　　两人躺在床上，中间隔了一条银河系，各自盯着天花板，也不知道天花板上有什么。

　　林望夕忍不住开口，“要不灯关了？开着睡不着啊……”

　　周今远翻了个身，将灯关了，卧室里陷入了黑暗。

　　不知哪里来的虫鸣声，隐隐约约不知在哪里叫。

　　房间里静悄悄的，听觉被无限放大，甚至能听到彼此的呼吸声。

　　林望夕转头瞄了眼身边，好吧，太黑了，什么都看不见，只能看到一个模糊的黑影。

　　周今远能不能睡着她不知道，反正她现在是睡不着了。

　　也不知道躺了多久，林望夕有种度日如年的感觉。

　　她低声喊道，“周今远。”

　　“……”

　　林望夕震惊，他不会睡着了吧？

　　她偷偷伸出一根手指，轻轻地在他胳膊上戳了下。

　　没反应。

　　林望夕感觉他是装的，肯定是装的！

　　他要是睡着了，岂不是显得自己一点魅力也没有？！

　　林望夕假装拉起被子给他盖上，然后往他身边挪了挪。

　　靠近之后，她听到周今远传来均匀的呼吸声。

　　林望夕如遭雷击，一瞬间感觉天塌了。

　　他居然！真的睡着了！！

　　林望夕生了会气，忽然想到之前他老是不睡觉，还因为熬夜晕倒的事。

　　她又忽然释怀了。

　　林望夕在心里安慰自己，不是自己没有魅力，是他太累了。

　　嗯……太累了。

　　林望夕惆怅的叹了口气，又往他身边贴了贴，将脑袋靠在他肩膀上，这才闭上眼睡觉。

　　臭男人都睡着了，她不睡还能干嘛？

　　隔壁房间又在叽里呱啦说什么，虽然声音很小了，但奈何房间隔音不好。

　　林望夕磨了磨牙，抓起被子将头蒙住，干脆直接抱着旁边的男人。

　　脚也搭了上去，那只脚受了伤，感觉有个东西搭着，睡得比较舒服。

　　而周今远，还是那个安详的姿势，没换过。

　　他这是得有多困啊？

　　林望夕再次叹气。

　　在隔壁叽叽喳喳的嘀咕声中，一边胡思乱想，睡意渐渐袭来。

　　恍惚间，她又做了个噩梦。

　　梦里她只是随便走在路上，不知道从哪窜出来一条狗，冲着她龇牙咧嘴。

　　还没等她反应过来，那只大黑狗就冲了上来。

　　一口咬在她腿上，拖着她朝巷子里拽。

　　拼命挣扎之际，巷子里又钻出来好几条狗，凶神恶煞的朝她扑来。

　　那架势，大有要将她大卸八块一样。

　　林望夕猛然惊醒。

　　眼前依旧漆黑一片，心脏砰砰直跳，仿佛要跳出胸腔似的。

　　忽然，一只手搭在她肩膀上，“做噩梦了？”

　　耳边传来男人低沉的声音，林望夕一愣。

　　她后知后觉反应过来，自己不知道什么时候整个人都挂在他身上了。

　　受伤的那条腿还在阵阵作痛。

　　她忍不住摸了下，疼的她倒吸凉气。

　　好吧，原来是腿抽筋了。

　　林望夕缓过劲来，下意识抬头，虽然还是很黑，但适应黑暗之后，已经能勉强看清他的轮廓。

　　“我腿抽筋了。”

　　她刚说完，周今远忽然伸手握住她得小腿，“这里？”

　　“嘶……疼！”

　　热气喷洒在周今远的耳边，不由令他身形一僵。

　　他顿了顿，往旁边挪了一点，握着她的小腿，放轻了揉捏动作。

　　他的手很干燥，很烫，还带着薄茧，摩擦着肌肤，像电流一般朝着四肢百骸蔓延。

　　一时间让林望夕都忘了疼，注意力全都在他手掌上。

　　黑暗中看不清面容，但被窝里两人交融后的温暖气息，随着他的动作，不断的从杯子里扑面而来。

　　不知不觉间，两人又几乎贴在了一起。

　　林望夕微微一抬头，嘴唇便碰到了他的下巴。

　　周今远呆在原地，给她揉捏小腿的手也停住了。

　　时间仿佛在这一瞬间停止了转动，只剩下彼此越发急促的呼吸，来回交织。

　　“还疼么？”周今远忽然开口，声音沙哑，又带着些许心猿意马。

　　林望夕见他没有推开自己，胆子更大了一点。

　　“疼。”

　　她轻声说着，已经精准的吻在了男人的唇上。

　　林望夕贴着他的唇，小声说，“给我亲一下就不疼了。”

　　空气短暂的安静了片刻。

　　周今远放开了她的小腿，转而搂住她的腰，将她往怀里一带。

　　下一秒，温热的唇瓣猝不及防地，落在她的唇上。


----------------------------------------

