第58章 我怕，你将来会恨我

　　林望夕脑子直接蒙了。

　　这应该，算是他们正儿八经的第一次接吻吧？

　　不是被迫的，也不是为了证明什么。

　　就只是，单纯的接吻。

　　虽然他的吻技还是一如既往的差劲，像头蛮牛似的横冲直撞。

　　当然，她自己的技术也不怎么样。

　　鼻子受了伤，本来就不怎么通气，林望夕想换口气，都被他摁住后脑勺压了回来。

　　混乱间，林望夕忽然想到，自己的不会是这样的死的吧？

　　比起那些乱七八糟的死法，这样……好像也行吧。

　　就在她胡思乱想之际，男人已经从她唇上挪开，顺着她的下巴，一路到脖颈，留下一连串湿热的痕迹。

　　然而，就在他的手抚上她胸前的瞬间，骤然停下了。

　　他就这么埋在她的脖颈间，不再有动作。

　　房间里只剩下两人粗重的呼吸声。

　　男人炙热的呼吸不断贴着她的肌肤散开，弄得林望夕不上不下的。

　　林望夕混乱的思绪一点点回笼，心中隐约感觉，这次估计又没戏了。

　　她低声问道，“你怎么了？”

　　周今远没有说话，只是这么抱着她。

　　过了好一会儿，林望夕只觉得身上一轻。

　　周今远松开了她。

　　“你伤还没好，早点休息。”

　　说罢，被窝里一阵窸窸窣窣，周今远坐了起来。

　　见他要走，林望夕一把抓住他，“喂，我……”

　　本来想说好了，或者说不影响，但这样感觉太上赶着了。

　　她恼怒之下，没好气地说，“我都不怕，你怕什么！”

　　黑暗中，男人沉默了好久。

　　林望夕以为他又要冷暴力了，气的甩开了他的手。

　　周今远沙哑又带着无力的声音响起，“我怕，你将来会恨我。”

　　他更怕，自己永远都翻不了身。

　　“将来？”

　　林望夕根本就没想过这两个字，有没有将来还不一定呢。

　　不就是因为快死了，才这么迫不及待满足自己的心愿么？

　　她刚想说什么，周今远已经下了床，朝着卧室外走去。

　　“那你还回来吗？”

　　走到门口的身影一顿。

　　林望夕又道，“我一个人睡，总是做噩梦。”

　　噩梦不可怕，可怕的是醒来的那一瞬间，自己孤身一人，面对空荡荡的房间。

　　也许是她的声音太过委屈，门口的身影沉默了两秒，“嗯”了一声。

　　林望夕这才松了口气。

　　周今远去了二十来分钟，然后又回来了。

　　他默默地躺在床上，依旧离得很远。

　　林望夕也不敢再靠过去了，怕又给他吓跑了。

　　房间里渐渐安静下来，林望夕瞌睡也来了，迷迷糊糊睡了过去。

　　等早上再次起床，旁边已经没有了周今远的身影。

　　来到客厅，只有桌上的早餐，周月安也去了学校。

　　林望夕叹了口气，去洗手间洗洗漱完，吃了个早餐。

　　然后又到隔壁继续学习做饭。

　　郑大豪他们昨晚四五点还在隔壁聊天，林望夕以为他们还没醒呢。

　　谁知道刚敲门，房门便打开。

　　郑大豪一脸憔悴地站在门口，看着她长长地叹了口气，又转身回去了。

　　林望夕狐疑地走了进去，看到另外两人也都坐在地上，望着天花板，一副神游天外的模样。

　　“你们怎么了这是？”

　　郑大豪也跟两人坐在一块，抬头四四十五度望天花板。

　　“姐，我们可能要走了。”

　　“你们找到工作了？”

　　郑大豪惆怅地说，“不，我们准备去跳楼了。”

　　林望夕愣了愣，不解地看着他，“为什么？”

　　郑大豪哭丧着脸，欲哭无泪地说，“昨天基金亏了两千多。”

　　“……”

　　排骨说，“我更惨，买的封闭六个月，还跑不掉，被关着门杀，绿了半个月了，昨天更是大跌。”

　　麻子说，“好不容易攒了两万块，现在亏的只剩五千了。”

　　林望夕挺意外的，他们居然还有钱买基金。

　　“你们不是连饭都吃不上了吗？怎么还有钱买基金？”

　　郑大豪说，“那还不是前段时间，天天看网上说什么牛市来了，所有人都在赚，忍不住买了点嘛。”

　　“……只听过亏几十万几百万跳楼的，没见过亏几千就跳楼的。”

　　郑大豪道：“现在你就见到了。”

　　“哎呀行了，我不是给了你们十万吗？钱呢？”

　　三人低头面面相觑，你看我我看你。

　　林望夕看他们反应，像是明白了什么，“你们不会都拿去买基金了吧？”

　　“额……”

　　麻子说，“姐，今天我来教你做饭，你想学什么？”

　　“你们不是要去跳楼吗？”

　　“先不跳了，先教会你做饭再跳。”

　　“……”

　　“你们还是去跳楼吧！”

　　林望夕有些生气了，她是看他们可怜，没钱吃饭，他们倒好，居然拿去买基金！！

　　见她生气，郑大豪急忙凑过来，殷勤地说道，“姐，你别生气，我们已经卖了，明天就到账了，没亏多少。”

　　“没亏多少是多少？”

　　“也就……两万多。”

　　林望夕无语地看着他，“退回来还我五万！”

　　三人缩着脖子，有点不情愿。

　　林望夕道，“我就住了两天！给你们五万足够了吧？剩下的五万还给我。”

　　要是以前林望夕不会在乎这点钱，奈何她现在也很穷，而且周今远还欠着一屁股债，怎么也得要回来点。

　　而且感觉在他们身上，也早晚会败光。

　　他们也不能说什么，确实，林望夕就在这住了两天，而且她还有个男朋友和一个未婚夫。

　　而且未婚夫看起来很牛逼的样子，就算她全部要回去，他们也不敢说啥。

　　郑大豪笑道，“行，等明天到账了就转给你姐。”

　　“这还差不多。”

　　“姐，咱们以后下午来学行不行？早上实在是起不来啊。”

　　林望夕瞥了他一眼，“不行，我下午再来，那我中午吃什么？”

　　“……”

　　原本他们没打算找工作的。

　　现在突然想去找工作了，至少不用被林望夕摧残。

　　打螺丝好歹作息正常，现在早上刚睡着，林望夕就要来敲门，这太可怕了。

　　而且给了十万还要回去五万，这谁遭得住。

　　林望夕也想到这个问题，所以才给他们留了五万。

　　五万块买的食材，足够她学会做饭了。


----------------------------------------

