第53章 你傻吗？

　　他话到嘴边，又戛然而止。

　　沉默，再次笼罩了两人。

　　路边来来往往的行人和车辆，所有的嘈杂，仿佛都绕开了他们。

　　阳光从他两侧越过，将两人的影子重叠的投映到墙上。

　　林望夕别过头，看着路边行色匆匆的人群。

　　过了会儿，她才开口，“我知道了，你放心吧，我真住在沈澈那。”

　　周今远叹了口气，声音很轻，消融在喧嚣的街头，几乎听不见。

　　“那我先送你去医院换药好吗？”

　　林望夕瞄了他一眼，“你不用去忙吗？”

　　“不差这点时间。”他朝林望夕伸出手，“把你车钥匙给我。”

　　“你不是有车了吗？”

　　“那是老师的车，而且……”他顿了顿，脸上又闪过一丝不自然，“油费太贵了。”

　　“……那你还给我买这家的早餐？”

　　“早餐没有油费贵。”

　　林望夕懒得跟他扯，将兜里的钥匙掏出来拍在他掌心。

　　总感觉这个男人，好像有自己一套逻辑，除了他自己，别人说什么都听不进去。

　　她往后挪了挪，将前面的位置让给周今远。

　　周今远骑着电动车，朝医院方向驶去。

　　主要是去换鼻子里的海绵体，顺便复查她的腿。

　　海绵和鼻子里的血已经黏在一起，取的时候非常酸爽。

　　林望夕控制不住，一把抓住旁边周今远的胳膊。

　　鼻子有多疼，她手里的力道就有多大。

　　抓的周今远脸都白了几分。

　　他只能紧绷着身体，一言不发的站在原地。

　　目光落在林望夕苍白，疼的扭曲的脸上，额头渗出的冷汗，以及她嘴里发出的声音。

　　“医生你轻点啊。”

　　“还没好吗？我感觉我鼻子好像坏了。”

　　医生道，“快了快了，忍一下。”

　　周今远抬起另一手，覆在她手背上，想握住她的手。

　　但下一秒，她指甲便掐住他的手背。

　　“……”

　　周今远脸更白了。

　　不知道过了多久，医生将海绵体被完整取出，给她冲洗清洁。

　　林望夕才终于解脱。

　　她无力地瘫在椅子上，眼角还带着泪花。

　　没想到取的时候，比来医院塞的时候还疼，疼的她差点魂归西天。

　　好在恢复的还行，不用继续塞了，只上了点药，过几天再来复查就行了。

　　林望夕虚脱地坐了起来。

　　周今远上前将她扶着下了椅子，搀扶着她往外走。

　　“我再也不来了。”林望夕抬手擦了擦流出来的清鼻涕，还有眼角的泪花。

　　周今远道，“还是要复查的。”

　　“那个医生下手重死了，简直像在我鼻子里挖矿！都捅到我天灵盖了，疼死了！”

　　她愤愤地抱怨着，余光瞄到周今远的手背。

　　好几道深红色的月牙状的掐痕，已经破皮了，周围还带着淤紫。

　　她抬起头，有些愧疚地看着他，“你的手……不会是我掐的吧？”

　　这显然是句废话，她又没失忆，还是有印象的，不是她掐的又是谁掐的？

　　周今远微微摇头，表情没什么变化，“没事，走吧，骨科在另一边。”

　　“你怎么不躲开啊，你傻吗？疼不疼啊？”

　　林望夕觉得，要是有人这样抓自己，她肯定反手一巴掌就过去了。

　　就算不扇巴掌，那肯的也会躲开。

　　这男人还是太能忍了。

　　周今远垂眸，看见她眼里的愧疚和关心。

　　沉吟片刻，他开口，“不疼，我皮厚。”

　　“不疼才怪，对不起啊，我真不是故意的。”

　　周今远没说话，从兜里摸出一小包新买的纸巾，取出一张纸，递给她。

　　“擦一擦。”

　　林望夕吸了吸鼻子，感觉又有清鼻涕流下来了，还有药水的味道。

　　“哦。”她赶忙接过纸巾擦了擦。

　　两人来到骨科，复查了她腿上的伤。

　　石膏可以拆了，不过并未完全痊愈，还需要拄拐杖，避免这条腿完全受力。

　　“两周后再来拍个片子看看愈合情况，可以适当做些简单的康复动……”

　　医生在旁边跟周今远交代注意事项，林望夕坐在床上，看着自己的左腿。

　　取了石膏后，真丑。

　　还有些轻飘飘的，不太习惯，都感觉那已经不是自己的腿了。

　　周今远接过单子，将上面的内容迅速扫了一遍。

　　随后仔细折好，放进CT袋子里。

　　拎着袋子，来到林望夕身边，“回去了。”

　　林望夕抓起拐杖，从床上下来。

　　她试着走了两步，还有些不习惯，腿也使不上全力，但比起之前却轻松了很多。

　　走来也没有之前那么笨拙了。

　　林望夕脸上忍不住露出雀跃的笑容，甚至想走快点试试。

　　意识到周今远还在旁边看着，她收敛了脸上的笑容，老老实实的缓步前进。

　　在医院耽搁了一上午，出来时已经接近12点了。

　　林望夕回头看向周今远，“我又耽误你一上午时间了。”

　　“别说这种话。”他停下脚步，认真的看着林望夕，“没有耽误。”

　　林望夕愣了愣，“可你…不是很忙吗？”

　　“这是两码事，忙不是敷衍的理由，这些，是我应该做的。”

　　林望夕呆呆地看着他，午后的阳光落在他脸上，一时间分不清他的脸是苍白，还是真的白。

　　她是第一次听到这种话。

　　她很震惊，震惊这话至少不应该是从周今远嘴里说出来。

　　恍惚间，林望夕想起了在林家时。

　　无论是养父母，还是林檀宇也好，他们总是很忙。

　　她听到的永远都是：夕夕听话，最近太忙了，有事就去找管家。

　　无聊了找管家，上学找管家，开家长会还是找管家，生病了依旧是管家。

　　只有在她生病严重的时候，他们才会赶回来看她一眼。

　　也就只有林檀宇，因为两人从小长大，他会多关心一些。

　　看似很宠爱她，要什么有什么，其实她一点不快乐。

　　以前她总盼着自己生一场大病，这样父母就会回来陪着她了。

　　哪怕很短暂，也足以让她高兴很久。

　　也正是因为这样，她强迫周今远跟自己交往后，总会提出一些无理取闹的要求，让他去完成。

　　这会让她有种被满足，被在意的感觉。

　　可是现在，周今远主动关心她，虽然只是出于责任和承诺，但依旧让她觉得愧疚和自责。

　　她一直低着头，凌乱的头发遮住了面容。

　　周今远声音放低了几分，“我是不是……说错什么了？”


----------------------------------------

