第55章 二姐夫是什么鬼

　　话音刚落，电动车晃了晃，但很快稳住了。

　　周今远陷入了沉默，迎面而来的风，裹挟着阳光的暖意。

　　林望夕等不到他的回答，心一点点在他沉默中落了下去。

　　她忽然有些后悔提起这个。

　　当初是她强迫他的，而且这一个月，她除了给他添麻烦，好像也没做什么合格女友该做的事……

　　就在她心慌意乱的，想找个借口，说开玩笑的。

　　周今远的声音忽然传来，“你说了算。”

　　一股惊喜涌上心头，但很快林望夕想到，他这是什么意思？

　　什么叫她说了算？

　　到底答应了还是没答应？

　　“那我说继续交往你也同意。”

　　“嗯。”

　　“那你晚上跟我一起睡，也是我说了算？”

　　“……”

　　“你看，你还不是……”不敢。

　　“好。”

　　林望夕瞪大眼，剩下的话卡在嗓子里，忘了接下来要说什么。

　　脑子彻底卡壳了。

　　她只是随口一说，都做好被他拒绝的准备了。

　　他居然说好？

　　这下林望夕反倒有些不好意思了。

　　好半晌，林望夕脑子才转过弯，磕磕绊绊地开口，“你，你说真的啊？”

　　“真的。”

　　林望夕咬着唇，心里有些激动，难道她终于要得手了？

　　突然感觉自己在诱骗纯情黄花大闺男。

　　幸好周今远在前面开车，看不到她脸上邪恶的表情。

　　她压下心中的情绪，正色道，“我饿了，我们去吃饭吧，这次我请客，你随便选。”

　　这个点了，再回去做饭太耽误时间了，他已经在医院里浪费一个小时了。

　　周今远这次没有拒绝她，将电动车开到一家……快餐店。

　　林望夕望着门口有些年代的快餐店，茫然地看着他，“你确定，吃这家吗？”

　　周今远点头，“就这家，比较快。”

　　“好吧……”林望夕是有点抗拒的，这是她第一次来这么破的餐厅。

　　感觉到处都脏脏的。

　　她跟着周今远进去，还要排队。

　　菜都是做好的，自己拿盘子选，跟食堂似的。

　　就算她把盘子里四个格子都装了荤菜，加起来也才15块钱。

　　两人打好饭，已经没多少桌子了，还要跟别人拼桌。

　　这家店生意这么好，味道应该是不错的。

　　林望夕尝了尝，好吧，根本就是错觉，这菜一点都不好吃。

　　肉有股腥味，像没处理干净。

　　反观周今远盘子里，全都是素菜。

　　“他家素菜是不是好吃点？”

　　周今远点头，“嗯。”

　　“……你不早说！”

　　周今远扯了扯嘴角，“我以为你想吃肉。”

　　说着，看见她愁眉苦脸的表情，周今远将自己的餐盘和她换了一下。

　　“你吃我这个。”

　　林望夕抓起筷子又尝了尝，味道是要好一点，但也只是跟肉比起来好点。

　　实际上还是很难吃，不就是用水煮了一下，放点盐和调料就完事了？

　　生意好可能不是因为味道好，而是因为便宜。

　　林望夕没吃完，剩下的都进了周今远的盘子，他是真的什么都不嫌弃。

　　太可怜了。

　　吃过饭，周今远把她送回去。

　　又亲自看着她，从隔壁203房间里，将东西拿出来，回到了204。

　　他这才转身离开去上班。

　　耽搁了一上午，他刚来到实验室，就听到赵元厦跟旁边的同学蛐蛐。

　　“这人最精了，找到机会就偷懒，活儿都扔给我们做了。”

　　旁边是跟他一块来学习的同学，听到这话没有做声，低头自顾自的干活。

　　赵元厦找了个借口去厕所。

　　拿出手机，打开叫林同学的聊天框，开始吐槽。

　　是的，他又把周今远加上了，只不过依旧把他当成林望夕。

　　每天晒自己干活的照片，还趁周今远不在的时候，拍周今远工位上那些材料。

　　虽然对方从没有回复过，但他依旧坚持不懈。

　　周今远之所以会同意加上他，原因也很简单，怕他真的加上林望夕。

　　于是，没多会儿，周今远就收到一大串，赵元厦骂他的消息。

　　林望夕搬回去，郑大豪三人抱在一块喜极而泣。

　　终于不用再早起受折磨了！

　　只是高兴没到几分钟，外面就有人哐哐敲门。

　　打开门一看，是林望夕站在门口。

　　郑大豪呆滞地看着她，“姐，你是有啥落下了？”

　　林望夕摇了摇头，微微一笑，说，“我来学做饭！你们三个从今天开始，教我做饭。”

　　她要求也不高，只要做的跟郑大豪他们差不多就行了。

　　三人面面相觑，欲哭无泪。

　　排骨说：“虽然做饭是每个女人应该学的事，但我们起不来。”

　　林望夕现在一听到他说话就来气。

　　她抬手往排骨的脑门一指，“从现在开始，我不想听到你说话。”

　　排骨撇了撇嘴，还有点不服气，但到底没再说话。

　　郑大豪说，“你学做饭干嘛？”

　　“你管我呢，我可是给了你们钱的，不教我就还钱。”

　　郑大豪咧嘴一笑，“教！必须教！姐，你想学做什么菜？”

　　“我不知道啊，所以才让你们教我，把你们会做的都教给我。”

　　“行啊，不过没菜了，咱们得出去买菜。”

　　林望夕想了想，“行，我跟你们一块去，我觉得买菜应该也有学问。”

　　麻子说，“嗯，讲价也是一门学问。”

　　“居然还能讲价吗？”林望夕像是发现了新大陆，已经迫不及待的想去试试。

　　“走啊走啊！”

　　三人幽怨的叹着气，耷拉着肩膀出门。

　　来到楼下，一辆十分扎眼的库里南停在路边。

　　没见过几次豪车的郑大豪三人，都忍不住驻足看了起来。

　　后座的车窗缓缓降落，露出一张帅气的脸。

　　男人玩味的看着林望夕，微微一扬下巴，“上车吧，未婚妻。”

　　林望夕看到他，顿时有点来气。

　　先前给他打电话，让她当着周今远的面丢人，这会儿又跑来，还要他有什么用！

　　“上来干嘛？”

　　沈澈笑道，“不是你让我来接你么？”

　　林望夕没好气道：“用不着了！”

　　“哎，我果然成了你们play的一环。”沈澈故作忧伤地叹气，“看来改天，我得找个时间去把头发染成绿色了。”

　　“神经病。”林望夕懒得搭理他，继续往前走。

　　走了几步，看到郑大豪三人还盯着那辆车看，她怒道，“看什么看，还不走！”

　　三人回过神，急急忙忙跟了上去。

　　郑大豪殷勤地说，“姐，二姐夫那车好几百万吧？太牛了，我们在汽车厂干了这么多年都没见过！”

　　林望夕嗤之以鼻，“一辆破车而……等等，二姐夫是什么鬼？！”


----------------------------------------

