第54章 好丢脸

　　好一会儿，林望夕将眼底的酸涩憋了回去。

　　她抬起头，冲着周今远笑，“你为什么对我这么好啊？”

　　周今远也愣了下，有些怀疑地看着她。

　　“我对你……好吗？”

　　“这不好吗？”

　　周今远望着她笑盈盈的眼睛，只觉得有些难以置信。

　　如果不是看到她眼中的真诚，他以为林望夕是在讽刺他。

　　“这些，林家的那些佣人，都能做到。”

　　林望夕道，“是啊，他们是能做到，但前提是，我还是林家的大小姐。”

　　“如果是现在的我，他们连看都不想看见我。”

　　哪种不掺杂利益的好，林望夕到现在，只在周今远身上看到过。

　　周今远却摇头，“我如果真的对你好，就不会让你住那样的地方，还要让你自己学做饭，出去摆摊，让你一个人在家受伤。”

　　“让你不断的改变自己，让你……来适应我的生活，”

　　林望夕张了张嘴，一时间竟有些说不出话来。

　　周今远语气十分凝重，“林望夕，不要被这种廉价的好欺骗了，倘若换了另一个人，做这些微不足道的事就能让你高兴，让你觉得他是个好人，这是一件很危险的事。”

　　林望夕脸上的笑容彻底僵住，然后慢慢褪去。

　　她甚至有些生气。

　　“周今远，在你眼里，我就是一个这么愚蠢，是非不分的傻子吗？”

　　“那你为什么住在隔壁？”

　　“我还不是……”

　　林望夕一激动，话说了一半，才突然惊醒。

　　她恼羞成怒地瞪着周今远，“你诈我！你果然是个混蛋！”

　　林望夕又急又气，不想再搭理他，连电动车都不上了，扭头往医院大门，一瘸一拐地走了。

　　周今远看着她气呼呼的背影，总算知道，上次她是怎么跑那么快的了。

　　他快步追了上去，拉住狂奔的林望夕。

　　“你慢点，腿还没好。”

　　林望夕用力甩着胳膊，“你放手！不要你管！”

　　现在回想起自己在他面前说过的多好，吃海鲜鱼子酱，出门坐轮椅，就觉得羞愤难当。

　　有人被人扒光衣服，扔大马路上的感觉。

　　见甩不开，她气的随手拿起拐杖，要朝着他手敲下去。

　　可看见他手背上的指甲印，林望夕的手悬在半空，下不去手了。

　　好一会儿，她抬起头，对上男人灼灼的目光。

　　拐杖停在半空，就像她此刻的心情。

　　愤怒与羞耻，还有心软之间不上不下。

　　周今远道，“为什么不去沈澈那？”

　　林望夕咬着唇，好半天才说：“不想去。”

　　“为什么？”

　　“你管我为什么！”她忽然有点恼了，“反正就是不想去！你问这么多干嘛！”

　　周今远没接话。

　　林望夕胸口起伏着，过了好一会儿，她的声音低下去，“你是不是……希望我去他那？”

　　“不是。”

　　这两个字说得很快，快到林望夕以为自己听错了。

　　她抬起头，只看到他微微低垂的眉眼，和阳光勾出的下颌轮廓。

　　“那你为什么……”

　　“我怕你吃苦。”

　　林望夕整个人愣住了。

　　周今远的声音很低很低：“我什么都给不了你。”

　　“我也没要你给我什么啊……”

　　“我知道。”他顿了顿，声音里带着某种很深的疲惫，“但我不能当不知道。”

　　林望夕鼻子突然一酸。

　　“周今远，”她说，声音有点发颤，“你是不是傻？”

　　“……”

　　“我住在隔壁，吃的是郑大豪做的饭，穿的是你的衣服，连纸巾都是从你这儿顺的。”

　　她吸了吸鼻子，声音闷闷的，“我已经在吃苦了，你看不出来吗？”

　　周今远沉默了很久。

　　“那你为什么不回来？”

　　林望夕咬着下唇，嘟囔道：“是你让我搬走的。”

　　“……”

　　周今远道，“我以为，你能找到去的地方，至少要比我这里好。”

　　林望夕鼓着腮帮子，她还在为周今远诈自己，有点怨念。

　　反正现在他都已经知道了，说那么多也没用。

　　如果说是不想麻烦他，不想他为了照顾自己辛苦，他估计又要多想了。

　　周今远停顿了好一会儿，才缓缓道，“如果我知道，我不会让你走的。”

　　林望夕：“用不着，我是不想去麻烦别人，不是没地方去。”

　　说着，她拿出手机，当着他的面给沈澈打电话。

　　过了会儿，电话接通，她对电话里道，“喂，一小时后你过来接我，我要去你哪里住。”

　　电话里沈澈愣了会儿，才好笑地说，“你把我当你们play的一环呢？不去。”

　　“……”

　　她还开了免提。

　　全被周今远听到了，好丢脸。

　　她咬着唇，默默地把电话挂了。

　　林望夕低着头，整个人都有种无处安放的尴尬。

　　咳了一声，她强行解释，“那个，我我昨天刚骂了他，他赌气呢。”

　　她死死盯着地砖的缝隙，希望能突然裂开一道地缝让她钻进去。

　　脸上火辣辣的，从耳根一路烧到脖颈，不用看也知道肯定红得能滴血。

　　不知过了多久，林望夕想要转身逃走。

　　周今远却忽然握住了她的手。

　　“跟我回去吧。”

　　她现在好像别无选择了。

　　只能机械的跟着周今远，被他拉着上了电动车。

　　秋天的太阳不热，照在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　林望夕伸出手，抱住他的腰。

　　她将脸靠在周今远的后背，感觉到男人身子紧绷了起来。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　林望夕顿了顿，厚着脸皮小声说，“之前我们说好的协议，还算数吗？”

　　“一周接吻三次？”

　　“……不是这个！你怎么就记得这个？”

　　周今远语气也有些不自然，“那是什么？”

　　“交往一年啊，不是还剩半年嘛，哦对，没有半年了，还剩五个月。”

　　她说得很小声，带着点试探，一点破罐子破摔。

　　还有一丝连她没来由的紧张。

　　理智告诉她，不应该提这个问题。

　　可她就是忍不住，如果真的只剩下半年的生命，她不想带着遗憾离开。

　　虽然这样有点自私，可都要死了，死者为大嘛，自私点怎么了。


----------------------------------------

