第56章 凭什么！

　　郑大豪道：“他不喊你未婚妻吗？你一直跟周哥住一块，那周哥是大姐夫，他就是二姐夫了呗。”

　　“……”

　　这三个家伙的脑回路，实在是震惊到她了。

　　她故意找茬都说不出这种话来，最关键的是，他们居然很自然的接受了这个设定！

　　这是林望夕第二次来菜市场了，这里面混乱的环境，让她有些不适。

　　但还是强忍着，跟郑大豪几人在里面转悠。

　　她见识到他们三人讲价的技巧，虽然听不懂，但不觉明厉。

　　林望夕来到海鲜区，拿了只澳洲大龙虾。

　　称了称，要1126块。

　　林望夕也跟老板讲价，“老板便宜点吧。”

　　老板笑了一声，“行，给你便宜点，6块钱就不要了。”

　　林望夕伸出两根手指：“260卖不卖？”

　　老板：“……”

　　“你找茬呢？”本来都要装袋的老板，又把大龙虾丢回去了。

　　还用一种不善的眼神看着林望夕。

　　林望夕被他盯得灰溜溜走了。

　　三人也是憋着笑，不敢说话。

　　回去以后，郑大豪就开始教林望夕做菜。

　　但林望夕饿了，不想动，决定明天再学。

　　中午快餐她没吃两口，早就饿了。

　　排骨把袖子往上一撸，“让我来给你们露一手。”

　　说完，他迈着六亲不认的小短腿进了厨房。

　　林望夕瞅着排骨进了厨房，对这三人的厨艺还是很放心的。

　　刚才买了很多菜，等会做好了，她拿点回去……

　　正这么想着，厨房里突然“砰”的一声巨响，紧接着就是排骨撕心裂肺的惨叫。

　　下一秒，排骨从厨房里冲出来，还带出来一股浓烟。

　　他在原地深吸了好几口气。

　　林望夕一个激灵弹起来，以为厨房爆炸了，准备随时逃跑。

　　郑大豪狐疑地看着他，“你行不行啊？”

　　排骨捋了捋自己的胸脯，等顺完气才开口，“没有油烟机是这样的，你们等着！”

　　说完，他又钻进厨房去了。

　　半小时后，排骨一脸黢黑，端着他做的菜上桌。

　　“尝尝，普通人根本吃不到我做的菜。”

　　林望夕跟另外两人凑到桌前，黑漆漆的一坨，看不出原型的肉块，比自己做的粥还可怕。

　　“你确定，这能吃？”

　　排骨一脸自信，“当然，虽然卖相不好，但味道绝无仅有。”

　　林望夕看他那么自信，拿起筷子，犹豫地夹了一块放在嘴里。

　　嚼了两下，结果，愣住了。

　　郑大豪问，“怎么样？”

　　林望夕慢慢把筷子放下，捂着胸口，一脸不可置信的郁闷。

　　“凭什么啊！”她突然一巴掌拍在桌上，把三个人都吓了一跳，“做成这个鬼样子，居然还这么好吃？！凭什么！！！”

　　排骨双手抱胸，一脸高冷，“菜是给人吃的，要卖相有何用？好吃，就必须牺牲卖相，这是我的美学。”

　　郑大豪和麻子半信半疑地凑过来，各夹了一块尝了一口。

　　两个人齐刷刷地转头看向排骨，眼神都变了。

　　“行啊排骨，”郑大豪一巴掌拍在他肩膀上，力气大得排骨一个趔趄，“深藏不露啊你。”

　　排骨得意地捋了捋被烟熏得乱七八糟的头发，抬着下巴。

　　林望夕又夹了一块，一边吃一边嘟囔着嘴，“你们一个个都会做饭，就我不会，显得我多废物啊。”

　　“哪儿能啊姐！”郑大豪赶紧接话，一脸真诚，“你有钱啊！”

　　林望夕指了指排骨，“你再去炒两个菜，我等会拿盘子过来装！”

　　排骨哼了一声，“我从不给人随便做饭。”

　　林望夕无语地看着他，“把钱还我。”

　　排骨依旧高冷，顶着黑黢黢的脸说，“但是姐你除外。”

　　“……”

　　周今远下午七点左右回来，忽然闻到屋子里的味，他脚步顿了顿。

　　周月安已经坐在餐桌前，盯着桌上的几道菜，已经迫不及待要开动了。

　　她已经尝过了，虽然品相很垃圾，但味道真不错。

　　林望夕冲着他笑道，“快点进来吃饭啊，还愣在那干嘛！”

　　周今远狐疑地走了进来，去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　“这是谁做的？”

　　林望夕咳了一声，脸不红心不跳地说，“我做的。”

　　周今远又看向周月安。

　　周月安点头，“嗯，她做的。”

　　在周今远回来之前，林望夕就已经跟她打过招呼了。

　　如此一来，周今远知道她会做饭了，以后就不用再单独跑回来给她做饭，耽误他的时间。

　　而且桌上的菜真的很难看，很符合她这个初学者的形象。

　　所以她还学什么做饭，以后直接让排骨做得了。

　　周月安说，“好吃的。”

　　她不会说谎，所以周今远相信自己的妹妹，拿起筷子尝了一口。

　　旋即，他惊讶地看向林望夕。

　　林望夕接触他眼神，立马扬起下巴，露出骄傲的神色。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　周今远微微点头，“很好。”

　　主要是这卖相太难看了，周今远很难怀疑她。

　　林望夕道，“你看我现在已经会做饭了，以后你就不用回来给我做饭了。”

　　周今远低垂着头，沉默了半晌，他才嗯了一声。

　　但他像是随口问道，“西红柿炒蛋味道很好，怎么做的？”

　　听见他的话，林望夕心里咯噔一下。

　　“就……就随便弄弄啊。”她眼神飘忽了一下，不敢直视周今远的眼睛，埋头扒拉着饭。

　　“反正，很简单的。”

　　周今远盯着她看了片刻，到底没再说什么。

　　饭后，周月安主动去洗碗，林望夕去洗澡。

　　她还惦记着晚上要一块睡觉的事，刚好现在石膏也拆了，她能随便洗了。

　　这是她一个月来，洗的最畅快的一个澡了。

　　等她洗完出来，周月安已经回到了卧室。

　　周今远坐在餐桌上，在一张纸上写写画画，不知道又在忙什么。

　　林望夕咳了一声，提醒道，“喂，你还不去洗澡啊？”

　　周今远动作顿了顿，缓缓抬起头，看向灯光下的林望夕。

　　她头发湿漉漉的披散在肩头，冒着丝丝缕缕的热气，睡衣有些宽松，领口微微敞开，露出一片白皙的肌肤。

　　周今远只看了一眼，便飞速收回视线。

　　“等会再去。”

　　林望夕有些不满，“又找借口，等下你又熬到三四点！你快点去，现在就去！”

　　“……”

　　周今远沉默了会儿，在她的注视下，到底还是站起身，将桌面收拾好，拿了睡衣去浴室。

　　林望夕看着浴室门关上，这才心满意足的去吹头发。


----------------------------------------

