第50章 我有个好东西给你

　　沈澈目光闪了闪，终于确定，这小子是在试探什么。

　　想到刚才林望夕骑电动车的画面。

　　再结合周今远这几句话，他心中已经猜到了大概。

　　于是，沈澈说，“她不是去送你了吗？你让我接什么？”

　　周今远沉吟了两秒，把电话挂了。

　　看来是真的想多了。

　　林望夕骑着电动车回到城中村，本来想把车停在楼下。

　　但看了眼车牌号，不行，停在这周今远一回来就认出来了。

　　她又把电动车骑远了些，放在一堆电动车里面，有很多她这样的款式。

　　这样不挨个检查的话，就不会注意到这辆电动车了。

　　停好车后，她这才心满意足的回了203。

　　郑大豪这几个人依旧不在，有了钱都不知道去哪浪了。

　　昨晚没怎么睡好，她准备回屋睡一觉。

　　刚躺下，电话就响了起来。

　　拿出来一看，居然是沈澈。

　　这家伙很少给她打电话，平时也不怎么聊天，突然给她打电话肯定有事。

　　想了想，她接通了电话。

　　“喂。”

　　“夕夕，你是不是跟周今远说，你来我这里了？”

　　林望夕一愣，刷地坐了起来，“你怎么知道？”

　　沈澈意味深长的哦了一声，“当然是他告诉我的，所以你人呢？我怎么找不到，你是在我家隐身了吗？”

　　林望夕有点尴尬，“我就是那么随口一说，又不是真打算去你那。”

　　“你看你，说我不是你的未婚夫，但是第一个想到的却是我，看来在你心里，我还是很重要的。”

　　“你少臭美了！”

　　“我劝你注意下态度，不然等会我可能就一不小心说漏嘴，告诉周今远你根本就没在我这。”

　　“你！”林望夕气的想骂他，却牵扯到鼻子，疼的她“嘶”了一声。

　　林望夕冷静了下，“你到底想干嘛？”

　　电话那头，沈澈似乎低低地笑了一声，带着戏谑，“夕夕，撒谎可不是个好习惯，尤其是，用我的名头撒谎。”

　　“下次他再问我，我该怎么回答他才好呢？是如实告诉他，我根本没见到你这位未婚妻的人影呢，还是……配合你把这出戏演下去？”

　　林望夕听见他装逼的语气，想翻白眼。

　　等他叭叭完，林望夕道，“所以呢？”

　　沈澈道：“所以你和他怎么回事？说来听听。”

　　“你怎么这么八卦？”

　　“事关我未婚妻，我难道不该八卦吗？我现在每天起床一照镜子，就感觉头上绿的发光，你知道我有多难过吗？”

　　林望夕冷笑一声，“我怎么听你笑的挺开心的？”

　　“我这是苦笑，要不打个视频，让你看看，我现在难过的表情？”

　　“你现在在哪？”

　　“在公司，怎么你要来见我？”

　　“那你看到你左手边的窗户了吗？”

　　“看到了，莫非你在外面？”

　　“你跳下去死吧！”

　　林望夕恶狠狠地扔下这句话，便果断挂了电话。

　　每次跟沈澈说话，他除了让她生气，没有丝毫用处。

　　她要是真搬去沈澈那，迟早被他气死。

　　虽然沈澈就是嘴上不饶人，但他还是很讨厌。

　　林望夕不喜欢自己吵不过的人。

　　周今远就不一样，她能吵得过。

　　为了防止有人打扰自己睡觉，林望夕把手机关了静音，抓起被子盖上，安心的睡觉。

　　夜里。

　　B大理工。

　　有三个人鬼鬼祟祟，在学校里穿梭。

　　“我滴个娘，这学校也太大了。”

　　“可不是嘛，真是吃了没上大学的亏，找了这么久，东南是哪边啊？”

　　“是不是那？你们看，那停着比亚迪。”

　　排骨说完，三人齐刷刷看过去，还真是停着两辆比亚迪。

　　“怎么有两辆？”

　　三人来到两辆比亚迪跟前，左看右看。

　　车牌号也差不多，一个是9Y63,一个是Y963。

　　“咱姐夫的车是哪一辆？”

　　他们已经自动把周今远认作姐夫了。

　　排骨摩挲着下巴，严肃的分析，“以姐夫的气质，肯定是这辆，那辆车太破了，不符合他的气质。”

　　另外两人目光落在那辆破破烂烂的车上。

　　确实，这车真的太破了，连后视镜都是用胶带缠上去的。

　　林望夕都能随便给他们转10万，周今远就不可能开这么破的车。

　　三人一拍即合，掏出工具，蹲在那辆新的比亚迪车门前，开始干活。

　　一大早，林望夕就被外面的哐哐哐吵醒。

　　她翻了两次身，抓起被子将头蒙住。

　　“姐！！开门！”

　　“姐快起来，我们把姐夫的车开出来了！”

　　林望夕一直都有起床气，她烦躁的用脚踹飞被子，翻身下床。

　　顶着一头乱糟糟的头发，怒冲冲地打开门，“大早上的干嘛！”

　　郑大豪讪讪道，“你不是让我们去把姐夫的车开出来吗？我们开出来了。”

　　林望夕愣了愣，心里的气消了不少，“真开出来了？”

　　“是啊，就在楼下，你去看看！”

　　林望夕连头发都来不及整理，便匆匆跟着他们下楼。

　　来到那辆车跟前，看到车子这么新，她疑惑了一下。

　　又看了看车牌，她也没记住周今远的车牌号，就记得有个96Y什么的。

　　乍一看，车牌号很像。

　　她赞赏地看了三人一眼，“你们怎么开出来的？”

　　郑大豪得意一笑，“不要小看我们，我们可是专业的，换了别人，绝对搞不定。”

　　排骨说：“一路畅通无阻。”

　　麻子：“是啊，根本就没有门禁。”

　　林望夕总觉得哪里不对，不过看车牌号应该错不了。

　　她立马给周今远打电话，“周今远，你赶紧下楼！我有个好东西给你。”

　　今天是周六，周月安在家，所以周今远也回来了。

　　他接到电话，没几分钟便下来了。

　　看到林望夕和隔壁三个邻居围着一辆车，脚步顿了顿。

　　郑大豪三人看到他，异口同声喊道，“姐夫好！”

　　听到姐夫两个字，他身形再次一顿。

　　最后将视线投向头发乱糟糟的林望夕脸上，她冲着他笑的两眼放光。

　　“你们怎么会在一起？”


----------------------------------------

