第51章 不要再干丢人现眼的事

　　林望夕上前，拉着他的胳膊，来到那辆比亚迪跟前。

　　“当当当，你看这是什么？”

　　周今远看向那辆车，“车，怎么了？”

　　林望夕笑容一收，不悦道，“你怎么这个反应，你看到自己的爱车，不高兴吗？”

　　“这不是我的车。”

　　四个人闻言，面面相觑。

　　林望夕眨了眨眼睛，“不是吗？”

　　“不是，哪来的？”

　　郑大豪挠了挠头，其余两人都不约而同擦了擦额头的冷汗。

　　林望夕也开始心虚了，小声说，“他们从学校开出来的……”

　　周今远错愕，“什么？”

　　“额……”

　　气氛尴尬之际，一道警笛声由远而近。

　　不一会儿，两辆警车停在了他们身边。

　　一个穿保安服的男人下来，指着那三人道，“就是他们！把我们学校的巡逻车偷走了！”

　　……

　　……

　　警局外。

　　秦政国把周今远拉到一旁。

　　他叹了好几口气，想说什么，每次张嘴都只剩下叹气了。

　　周今远看了眼路边那四个已经老实的人。

　　收回目光，对秦政国道，“老师，对不起，又给您添麻烦了。”

　　“哎……”

　　秦政国再叹气，颇有种生无可恋的模样。

　　“老师……”

　　“小周啊，你真是让我老脸都丢尽了！”

　　周今远扯了下嘴角。

　　“你这破车，让我丢两回脸了！”

　　秦政国指着他鼻子，数落道，“上回我被保安拦住，被那些老东西笑到现在。”

　　“你那车都成学校的风景线了，路过一个人就指着那车，诶你看，那是咱们鼎鼎大名秦院士的车，被学校拉黑了！”

　　“这次你更厉害啊，你把学校的巡逻车给偷出来了，回头指不定他们怎么传呢。”

　　“我让你有困难找我，没让你给我制造困难，你是真不客气啊，周今远，我都快退休了，你是不是非得让我晚节不保你？”

　　秦政国说的咬牙切齿，是又好笑又好气。

　　他怎么就摊上这么个奇葩学生。

　　偷的是学校的车，事情也不大，大不了跟安保科的说点好话，但架不住丢人。

　　周今远低垂着头，除了道歉，也找不到别的话狡辩了。

　　秦政国伸出手，在怀里摸了摸，然后摸出一把车钥匙。

　　“拿着！”

　　他不由分说拉起周今远的手，将钥匙拍在他掌心。

　　周今远一愣，还没说话，就被秦政国打断了。

　　“你闭嘴，我现在什么都不想听，我只求你别再给我丢脸了，那破烂车咱不要了行吗？”

　　周今远抿了抿唇，“……行。”

　　秦政国脸色这才稍微好点，“这车先借你开着，回头等你买了新车再还给我，不许再干丢人现眼的事了，听到没有！”

　　“好。”

　　秦政国叹了口气。

　　林望夕看他被骂的有点惨，虽然隔得远，可她都听到了。

　　她小心翼翼地走了过来，“秦老，对不起，都是我的错。”

　　秦政国闻言，扭头一看，立马大变脸，露出一个和蔼可亲的笑容。

　　“你就是小周的女朋友？”

　　林望夕愣了愣，还以为自己会挨骂，没想到秦老居然对她这么和蔼。

　　“额…嗯。”

　　“不错不错，你是怎么看上这个呆木头的？”

　　林望夕如实回答，“长得帅啊。”

　　秦政国嘴角的笑容一僵。

　　旋即尴尬的呵呵笑了起来，“挺好，郎才女貌。”

　　说罢，他拍了拍周今远的肩膀，“小周，要努力啊，我等着你们的喜酒。”

　　周今远神色复杂地看了眼林望夕。

　　秦政国又说了两句，再三叮嘱周今远，不要再干丢人现眼的事，这才自己打了个车离开。

　　周今远要送他，被他拒绝了。

　　看着出租车远去，周今远收回目光，看向林望夕。

　　林望夕缩着脖子，一副做错事的模样，“对不起嘛，我不知道他们这么不靠谱。”

　　周今远盯着她看了片刻，问道，“你为什么会和他们三个在一起？”

　　林望夕一怔。

　　硬着头皮解释，“之前郑大豪不是送我去医院吗？就认识了，听说他们是在汽车厂上班，我就问了一下。”

　　除了住在隔壁的事，其余的林望夕全都一五一十的说了。

　　周今远无语了片刻。

　　他无奈道，“下次不要再做这种事了。”

　　林望夕忙不迭点头，“不会了，你放心吧！”

　　“还有……”周今远看了眼那三个人，“不要和他们走得太近。”

　　“为什么？”

　　“因为……沈澈会不高兴。”

　　林望夕有些茫然，关沈澈什么事？

　　她这才想起来，自己现在住在沈澈那呢。

　　她哦了一声。

　　周今远看着她乱糟糟的头发，和脚上的拖鞋，还是之前他买的拖鞋，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你怎么穿成这样？”

　　林望夕打着哈哈，“太着急了，没换呢。”

　　“我送你回去。”

　　林望夕心中一惊，连连摇头，“不了不了，我已经给沈澈打电话了，他等会来接我，你赶紧去忙吧，不用管我。”

　　周今远盯着她看了片刻，不知在想些什么。

　　“好。”

　　说完，他也没再停留，直接上了秦政国留下的那辆大众，开着车扬长而去。

　　林望夕眺望着他的车开远，直到彻底消失不见，这才暗暗地松了口气。

　　郑大豪他们走了过来，悻悻地开口，“姐，这真不怪我们，谁能想到姐夫他会开那么破的车啊。”

　　林望夕瞥了三人一眼。

　　“你们还好意思说！这就是你们说的办法，原来是去偷，害的我都被连累了！成事不足的家伙。”

　　三人耷拉着肩膀，你看我我看你，心中有苦难言。

　　郑大豪露出殷勤的笑脸，“姐，别生气了，咱们回去吧。”

　　“回去我给你做大餐。”

　　林望夕听到大餐，肚子不合时宜的咕咕叫了起来。

　　她哼了一声，“以后你们不许再干这种偷鸡摸狗的事了。”

　　“好好好！”

　　排骨反驳，“技术的事，怎么能叫偷鸡摸狗。”

　　郑大豪瞪了他一眼，“少说两句吧你，还想进去是不是？”

　　几人在路边拦了辆出租车，直奔城中村而去。

　　下了车，三人前呼后拥地跟在她身边，问她想吃什么。

　　林望夕想了想，“不知道，你们看着做吧，只要不是粥就行。”

　　她现在对粥已经有阴影了。

　　四人说着进了门。

　　忽然，身后传来一道熟悉的声音，“林望夕。”

　　林望夕背脊一僵。

　　她缓缓转过头，周今远竟然就站在她身后！


----------------------------------------

