第59章 感觉手都脏了

　　周今远每天下午还是会回来，他要确定林望夕是不是真的能自己在家做饭。

　　差不多坚持了一个星期，他每天回来都能看到桌上的饭菜，虽然不确定是不是她自己做的。

　　但至少能保证，她不会饿肚子。

　　后面下午他就不再下午回来了，每天都是接近晚上12点才到家。

　　又是大半个月过去，三人终于受不了她，出去找了个厂上班了。

　　除了每天上午来砸门之外，还有更重要的，她做的那些失败品，都逼着他们吃了。

　　直到前天三人拉了一夜的肚子，终于下定决心去找个厂上班。

　　这下林望夕又开始一个人无聊了，连个说话的人都没有。

　　她学做菜，才学会一点点，只学会西红柿炒蛋，青瓜炒蛋，火腿肠炒蛋，韭黄炒蛋。

　　所以，当郑大豪他们上班去了以后，周今远这天难得下午回来，然后看到一桌子的炒蛋。

　　他下意识问，“今天，是什么日子？”

　　林望夕手里还端着一盘辣椒炒蛋，从厨房里出来，“今天周四啊，怎么了？”

　　周今远又看了看桌上的各种炒蛋，“没什么，我以为你要庆祝。”

　　“没有啊，有什么好庆祝的？”

　　“嗯，知道了。”

　　周今远默默地去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　他坐下来尝了两口，脸色突然变了变。

　　林望夕看到他这副模样，心中有感觉不太妙，“这可是我最拿手的菜了，你不会说难吃吧？”

　　周今远动了动唇，似乎在纠结要不要咽下去。

　　过了会儿，他还是没能咽下去。

　　他伸出手，在嘴唇边捏出一块蛋壳。

　　又捏出一块蛋壳。

　　这一口鸡蛋，他总共取出来四块蛋壳，然后才咽下去。

　　林望夕见状，尴尬的笑了一下，“那个，蛋壳老掉进去，我还挑了好久呢。”

　　蛋壳掉进蛋液里不好挑，她挑的手都酸了。

　　最后实在是没耐心，于是灵机一动，打算直接炒熟了再挑，这样就会好挑一点。

　　但等炒熟了之后，她发现，蛋壳找不到了，只找到一部分大一点的。

　　“你做这么多鸡蛋，是因为鸡蛋快坏了？”

　　“不是……我就是，今天不想做别的。”

　　她没敢说其他菜没学会，只学会了这个，结果蛋壳还清理不干净。

　　周今远沉吟片刻，不再说什么，端起碗继续吃饭。

　　林望夕也拿起碗筷，两人就这么一边吃，一边嗦壳。

　　还不敢用力嚼，蛋壳嚼碎了就更不好吐了。

　　几盘炒鸡蛋，比吃鱼还要小心翼翼。

　　林望夕实在是吃不动了，将筷子往桌上一扔，心想自己果然还是不适合做饭。

　　这次周今远也没能力全部吃完，剩下的都拿去喂流浪狗了。

　　林望夕很自觉的把碗筷拿去厨房洗。

　　忽然，有什么东西扑腾着翅膀从窗外飞了进来，吓得她扔下手里的碗就往外跑。

　　她的腿现在不用拐杖，但还是没办法受重力。

　　周今远推开门，便见到她尖叫着，踉踉跄跄跑出来。

　　他急忙上前接住她，“怎么了？”

　　林望夕抓着他胳膊，惊恐地指着厨房，“有、有蝙蝠！”

　　周今远往厨房看了眼，什么都没看到。

　　“我去看看。”

　　他放开林望夕，朝着厨房走去。

　　环视了一圈，最后在洗手池里看到了一只绿色的……鹦鹉？

　　周今远将鹦鹉从洗手池里抓出来，脚上还有个脚环。

　　林望夕小心翼翼地凑过来，躲在周今远身后，探出头问道，“不是蝙蝠啊？”

　　刚才飞那么快，猝不及防的朝着她脸上扑过来，还以为是蝙蝠呢。

　　“是只鹦鹉，估计是谁家养的，走丢了。”

　　林望夕胆子也大了起来，她从周今远手里接过来，“我看看，我爷爷也养了一只，不过他那个是黑色的。”

　　她拿过来之后，歪着头打量。

　　还是没认出来什么品种，她很少关注这些。

　　她对周今远道，“你快拿手机搜搜，这是什么鹦鹉？”

　　周今远拿出手机搜了下，说，“是折衷鹦鹉。”

　　“哪种？”

　　“折衷。”

　　林望夕没好气道，“这种是哪种！你倒是说啊，干嘛还说方言，你耍我呢？”

　　周今远嘴角抽了抽，将手机屏幕递给她看。

　　林望夕看到屏幕上的字，脸顿时一红。

　　“傻逼~”

　　手里的鹦鹉很不合时宜的发出一道尖细的声音，林望夕的脸再次红了一个度，是被鹦鹉气的。

　　“你骂谁呢！你才是傻逼！”

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕磨了磨牙，伸手握住它脖子，“你再骂，我掐死你！”

　　“小烧火，看爸爸的大基金~”

　　“……”

　　林望夕感觉自己的手都脏了，忙不迭将手里的鹦鹉扔出去。

　　她一脸嫌弃，“好恶心，谁家养的！”

　　那只鹦鹉扑腾着翅膀，在灶台上站稳，还在大放厥词。

　　“来狗庄，往这砸。”

　　“今天你叫我赌狗，明天你要叫我华尔街之狼。”

　　“不要怕，战术性调整，都给我梭哈！”

　　林望夕听着听着，下意识和周今远对视了一眼。

　　“它主人，不会是炒股炒疯了吧？”

　　周今远道，“把它扔出去吧。”

　　他上前两步，要去捉那只鹦鹉，谁知鹦鹉扑腾着翅膀躲开了。

　　甚至还飞进了客厅，站在了柜子上，小嘴还在那叭叭。

　　“好吵。”

　　林望夕抓起拐杖去驱赶它，不过这家伙太灵活了，在屋子里飞来飞去，她还差点被绊倒。

　　最后林望夕累得瘫坐在沙发上，无语地看着对面柜子上鹦鹉。

　　周今远洗了碗出来，看到她在跟那只鹦鹉对视。

　　林望夕忽然想到个问题，忽然说，“你说，它的主人会不会是炒股亏了，跳楼了？”

　　周今远一怔，“为什么？”

　　“要不然它怎么会来到我们这？肯定是他主人临死前把它放生了。”

　　林望夕说话，那只鹦鹉在唱歌。

　　唱什么“心若在，梦就在，大不了重头再来……”

　　吵得她说话声音都听不见了，气的林望夕抓起旁边的拐杖扔了过去。

　　没有砸到，还被它骂了几句傻逼。

　　林望夕指着它说，“周今远，你赶紧去帮我把它抓住，我要把它毛拔了！”

　　“……”


----------------------------------------

