第62章 你真好

　　找了半天，最后她找到了林琳的微信。

　　她给林琳发消息，对方很快秒回，字里行间好像有点高兴。

　　林望夕问了婚约的事。

　　原来沈澈真去过林家，毕竟之两家商量婚事，定的人就是她跟沈澈。

　　虽然她没同意，但两家人都默认无视了她的意愿。

　　现在她和林琳换了身份，这件事必然要解决的。

　　林家人就把林琳和沈澈叫到一块，问两人的想法。

　　林琳表示自己跟沈澈不熟，而且她还有很多东西要学，暂时还不想嫁人。

　　沈澈则说，他跟林望夕青梅竹马，已经有了感情，贸然换人，可能大家都不会幸福。

　　林家一听也是这么个理。

　　沈澈条件虽然好，但他们更希望林琳能够过的幸福。

　　如果嫁过去丈夫不喜欢，那岂不是往火坑里跳？

　　但林望夕现在跟林家的关系，很微妙，林家那边也做不了主。

　　他们不反对沈澈的选择，但也不会干涉林望夕的决定。

　　说白了，就是不管了，你们爱怎么样怎么样。

　　林望夕暗自松了口气，这家伙说话只说半句，差点吓死她了。

　　还以为林家要把她绑回去结婚呢。

　　两人聊完之后，林琳又发来一条消息：你回去过了吗？

　　林望夕看到这条消息，沉默了一下。

　　这段时间，她很抗拒去想自己亲生父母这件事，素未谋面的陌生人，突然变成她的父母。

　　喊了二十多年的爸妈，成了毫不相干的陌生人。

　　光是想想就很难接受。

　　她甚至更希望，自己是一个孤儿，就不用去面对这些事了。

　　她敷衍地回了句：我腿还没好呢，等好了再说。

　　林琳只回了个“哦”便没再多说。

　　林望夕心烦意乱的将手脚揣回兜里，再抬头，电影已经演了20多分钟。

　　前面演的她都不知道是什么，后面接不上，因为林琳的话，她也没心思看了。

　　想了想，她又拿起手机，想跟林琳了解亲生父母的情况。

　　林琳很快发了一串串消息，映得林望夕脸上一片惨白。

　　旁边沈澈跟周今远搭话，但说了两句，周今远不搭理他。

　　整得沈澈又尴尬又好气。

　　最后这场电影，四个人，没有一个人看进去的。

　　出了电影院，都已经忘了电影叫什么名字了。

　　站在电影院门口，沈澈双手插兜，笑着道，“夕夕，什么时候有空，咱们商量下婚事？”

　　林望夕给了他一记白眼。

　　一把挽住周今远的胳膊，转身朝着车子走去。

　　周今远一直很沉默，上了车也没说话，默默地开着车。

　　林望夕则是拿起手机，看着和林琳的对话。

　　她现在才了解到亲生父母的具体情况。

　　据说当年林琳是早产儿，刚生下来没多久，发现没气儿了。

　　当时负责照顾的护士吓坏了，怕林家找她麻烦，巧合的是跟林琳一块出生的那个婴儿，刚好也姓林。

　　于是，那个护士灵机一动，就跟当时一块出生的林望夕调换了。

　　两家人都不知道什么情况，林琳被带回去后，为了给她治病，林友全几乎是倾家荡产。

　　积蓄花光了，房子也卖了，还欠了一屁股债，好在最后终于是把孩子救活了。

　　从小林琳就跟着他们颠沛流离，在林琳六岁之前，都是在工地长大的。

　　父母在工地干活，住在工地上临时搭建的帐篷里。

　　八岁那年，林琳的母亲在工地出了事故，赔了二十万。

　　养父拿着这二十万回了乡下，还完了债，又花了十万块把老房子重新翻新了一下。

　　养父就一边在镇上打零工供林琳上学，没活儿的时候，就在家里种地。

　　父女俩相依为命，一直到林琳十六岁，养父眼睛有些看不见。

　　他舍不得花钱，就一直拖着，最后眼睛彻底看不见了。

　　原本就不富裕的家庭，更是雪上加霜。

　　林琳不想给养父增添负担，于是高二那年，她偷偷辍学去打工。

　　她以为能瞒过养父，但她学习成绩很好，老师直接找到家里去了。

　　那次养父气的将她打了一顿，逼着她重新回去读书。

　　林琳只能哭着回去继续读书，学校得知她家里条件困难，给她申请了补助。

　　养父虽然眼睛眼睛看不见，但他会做手工。

　　编制一些竹制品拿去镇上卖，林琳放学回来也会帮着一起干活。

　　就这样，一直到林琳上了大学。

　　比起亲生父母，林琳跟她养父感情更加深厚。

　　林望夕接受不了这个这个事实，林琳又何尝不是。

　　回到林家之后，她每天都惦记着养父，怕他自己一个人在家遇到什么事。

　　她想回去看看，但林家的人不允许。

　　自己的亲生女儿，对自己不亲，心里惦记着没有血缘关系的养父。

　　林家的人心里也不好受。

　　这件事，大家心里都不好受。

　　林望夕收起手机，长长地叹了口气，她靠着窗户，望着窗外飞速倒退的风景，陷入了迷茫。

　　周今远时不时看她一眼，想说什么，可几次动了动唇，最终一个字也没说。

　　将车子开到卖电动车的地方，林望夕的腿现在还开了不车，只能她把电动车骑回去。

　　周今远就在她后面慢慢跟着。

　　回去后，也许是看林望夕情绪不好，周今远没有加班。

　　他洗完澡便来到床上坐下。

　　他看着刷手机，但手机里的视频一直在循环播放，明显在走神的林望夕。

　　“你……有什么心事吗？”

　　听到他的声音，林望夕回过神，将手机放下，叹了口气。

　　“是因为沈澈？”

　　林望夕摇了摇头。

　　她往周今远身边挪了挪，抬手抱住他的腰。

　　“不是他，是我亲生父亲的事。”

　　她将头靠在周今远的胸膛上，将林琳说的事，全都告诉了周今远。

　　周今远静静地听着。

　　他的手指，有一下没一下地轻轻梳理着她的长发，带着几分安抚的意味。

　　“我该怎么做啊？”林望夕仰起头，无助的看着他。

　　周今远沉吟片刻，低头看着她，“你想去看看？”

　　林望夕点点头。

　　之前，她一直不知道怎么回事，现在知道所有的真相之后。

　　她觉得，自己是应该回去看看的。

　　“那改天，我抽时间陪你一起去。”

　　“你不是很忙吗？”

　　周今远微微摇头，“等你腿好的差不多，我手头上的事应该也差不多了。”

　　听到他这话，林望夕心情稍微好多了。

　　她自己一个人，实在不知道有该怎么去面对那个父亲。

　　林望夕又搂着他蹭了蹭，“你真好。”

　　说话间，她还不忘伸出手，在周今远的腹肌上摸了摸。

　　周今远身体一僵，呼吸一点点变得急促起来。


----------------------------------------

