第61章 这关系怎么有点乱呢？

　　到了超市门口，林望夕把车停好。

　　“走吧，我们进去。”下了车，她转头一看，周今远脸色不大好。

　　她关切地问，“你怎么啦，脸色这么差，身体不舒服？”

　　周今远抿了抿唇，缓了会儿才开口，“没事，可能有点感冒。”

　　“又感冒了，你身体素质也太差了吧，还没我好。”

　　“……”周今远嘴唇动了动，到底说什么，“走吧。”

　　林望夕进去后，就要往卖菜区走，但又被周今远拉回来了。

　　他拉着她上了二楼，服装区。

　　“来这里干嘛？”

　　“天冷了，你还没外套。”

　　林望夕低头看了看身上的外套，“我穿的不是吗？”

　　“那是我的。”

　　林望夕一把挽住他的胳膊，笑嘻嘻地说，“你的不就是我的？”

　　自从受伤之后，这段时间，她几乎没有打扮过自己。

　　时间一久，她感觉自己也变懒了，一想到化妆那些繁琐的步骤，她就感觉莫名的累。

　　衣服什么的，有穿的就行了。

　　当然，这也有可能和自己的结局有关。

　　没什么盼头，自然也就对这些东西，失去了兴趣。

　　周今远看着她笑盈盈的眼睛，被头顶的灯光晃得一阵炫目。

　　虽然没有精致的妆容，穿着宽大不合身的衣服，头发也有些凌乱。

　　但却给人一种随意慵懒的美感。

　　周今远道，“那也买两件换洗，不然我没得穿了。”

　　林望夕愣了愣，好吧，真是穷的连多余换洗的衣服都没有。

　　超市的衣服都不贵，一件聚酯纤维的大棉服，才三百来块。

　　反正这些衣服都不好看，林望夕随便选了两件，颜色稍微鲜艳点的。

　　两件加加起来650。

　　“既然你都给我买了，我也给你买两件！”

　　林望夕想起来，自己好像都没送他过什么东西。

　　“你不用给我买，我够了。”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“我们现在不是情侣吗？互相送东西是应该的啊，你不要我买的东西，就是没把我当女朋友。”

　　“……”

　　周今远还能说什么。

　　林望夕看他沉默，这才满意一笑，给他拿了几件。

　　不过结账的时候，还是一块结的。

　　这次林望夕抢先把钱付了，然后让周今远把给她买衣服的钱转过来。

　　两人走出超市，才八点钟。

　　林望夕又要骑电动车载他，周今远顺手便将她手里的车钥匙拿了过来，“我来开。”

　　林望夕还想过过瘾，但他已经自顾自的坐上去了。

　　她也不跟他争，拎着东西坐了上去。

　　将电动车骑到刚才停车的地方，把东西放好。

　　周今远欲言又止地看了她两眼。

　　“怎么了？还要去哪里吗？”

　　周今远默了默，从兜里摸出两张电影票来，“还有半个小时，去吗？”

　　林望夕诧异地将电影票拿过来看了看，是新上映的电影。

　　“你什么时候买的啊？”

　　周今远神色不太自然的看向别处，“方满送的。”

　　林望夕笑道，“哦，好啊，我好久都没看电影了。”

　　周今远点点头，握着方向盘，将车开了出去。

　　两人来到电影院，这个点人还挺多，大厅里的椅子都快坐满了。

　　随便找了个位置坐下，这次周今远没有再擅作主张去给她买奶茶，先问了她要喝什么。

　　林望夕环视了一圈，“矿泉水吧。”

　　她不是很喜欢喝奶茶，感觉太容易长胖了。

　　周今远点点头，去外面给她买矿泉水。

　　因为电影院里面的要贵一点。

　　林望夕托着腮，百无聊赖的环顾四周。

　　忽然，她看到一个熟悉的人影走了进来。

　　沈澈！

　　他身边还跟着一个婀娜多姿的女人。

　　女人长得很漂亮，穿的很很时髦，两人走在一块，立刻吸引了所有的的目光。

　　林望夕急忙弯腰，用桌子挡住自己。

　　他怎么会来这种地方？难道是家里的私人电影院不好看？

　　好在沈澈顾着和美女说话，没注意到她。

　　林望夕稍微松了口气。

　　很快，周今远也回来了。

　　在大厅里找了一圈，没看到林望夕的身影，等走到原来的位置一看，才发现她趴在椅子上。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，一把抓住他，示意他蹲下。

　　周今远扯了扯嘴角，在她面前蹲了下来。

　　林望夕这才指了指另一个方向。

　　周今远顺着她手指的方向看去，看到了沈澈和那个女人。

　　“你为什么要躲他？”

　　林望夕说，“大庭广众的，我不想跟他说话。”

　　很大概率两人还会吵起来，林望夕不一定能吵得过他。

　　周今远又看了眼那头的沈澈，“那他女朋友？”

　　“鬼知道，他女朋友多了去了。”

　　周今远没再说话，静静地蹲在她身边。

　　一低头，才发现两人离得很近，几乎能看见彼此脸上细微的毛孔。

　　林望夕盯着他看了会儿，想到这里是公共场合，还是忍住了歪心思。

　　没等几分钟，电影开场，林望夕拉着他在最后进了影厅。

　　等她坐下来，就感觉不对劲。

　　一转头，便看到沈澈笑眯眯地看着她。

　　“这么巧？”

　　林望夕眼皮狂跳，这都能坐到一起！

　　林望夕不想搭理他，扯了扯周今远的袖子，让他和自己换位置。

　　沈澈看着两人换了位置，啧了一声，翘起二郎腿，慵懒地靠在椅子上。

　　他旁边的女人目光在三人之间来回打量。

　　忽然小声问道，“你朋友吗？”

　　沈澈大大方方的介绍，“我未婚妻，未婚妻的男朋友。”

　　“……”

　　女人错愕，错愕的是他说的云淡风轻，更错愕的是，这关系怎么有点乱呢？

　　未婚妻，男朋友？

　　他好大度哦。

　　林望夕听到这话，忍不住探出头道：“沈澈，把你的狗嘴闭上，谁是你未婚妻？”

　　沈澈道，“前几天我已经联系过伯父伯母，他们很赞同这门婚事。”

　　林望夕一愣，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？不信你自己问。”

　　周今远也下意识看向沈澈，然后得到沈澈一个挑衅的微笑。

　　他没说什么，收回视线，看着前方的屏幕，不知在想些什么。

　　林望夕看沈澈自信的模样，她也没心思看电影了。

　　拿出手机，在微信里翻找联系人。


----------------------------------------

