第67章 晚安，林望夕

　　周今远往床边挪了挪。

　　林望夕恶狠狠地朝他瞪去，他脚步停了下来。

　　“对不起，都是我的错，你别生气了。”

　　他试探性地将枕头放回去，然后又被林望夕抓起来扔了出去。

　　这次她将枕头扔在了卧室门口。

　　“滚滚滚！”

　　周今远在原地站了会儿后，无声的叹了口气。

　　默默地走到门口，弯腰将枕头捡起来，拉开房门走了出去。

　　林望夕气的抓起被子，将脑袋捂住。

　　虽然她是一直对周今远有非分之想，但这个臭男人，居然理解成她很有需求要解决。

　　现在，因为周今远的操作，已经让她没有任何想法了。

　　正想着，手机忽然响起。

　　她随手抓起来一看，原来是方满回复了她。

　　方满：[谢什么啊？]

　　林望夕将装化妆品的袋子拍照给他看，打字道：[当然是这个啊。]

　　方满：[远哥还怕你嫌弃呢，我就知道我的眼光肯定没问题。]

　　林望夕对他的画产生了一丝狐疑。

　　[这是他买的？]

　　方满：[对啊，今天不是你生日吗？哦对，生日快乐啊。]

　　这行字让林望夕的脑子空白了一瞬。

　　忽然间脑海里闪过好些画面。

　　比如一直忙到没时间睡觉的周今远，突然有时间休息了，还带她去看电影。

　　比如昨晚他突然问她喜欢什么，想吃什么。

　　桌上的那一大桌丰盛的饭菜。

　　她以为周今远不知道自己生日呢，她也没和他说过，他是怎么知道的？

　　他精心准备的礼物，和一桌子饭菜，却等了一场空。

　　他没有怨言就算了，到头来还要哄她。

　　本来还在气头上，看到方满的话，林望夕心里又变得五味杂陈起来。

　　林望夕打开卧室的门。

　　一眼就看到他坐在茶几前，埋头整理桌上的材料，背影看起来有几分萧索。

　　她挪蹭着来到周今远身边。

　　察觉到动静，周今远转头看来，见到是她，严重闪过一丝意外。

　　他动了动唇，却不敢轻易开口说话。

　　林望夕道，“我有点饿了。”

　　周今远看着她飘忽的眼神，还在用余光偷瞄。

　　像是拉不下脸，却又用别扭的方式示好。

　　周今远放下手里的材料，缓缓起身。

　　“饭菜凉了，我去热一下，很快就好。”

　　他说着，便转身朝餐桌走去，将那些还没动过的菜，端着进了厨房。

　　林望夕走到餐桌前，拉开椅子坐下。

　　目光不自觉看向厨房里忙碌的身影。

　　不多时，周今远便将热好的菜端了出来，摆在她面前。

　　“好了。”

　　林望夕拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，刚送到嘴边，又忽然想起什么。

　　抬头看向对面的周今远，“你别看我啊，你怎么不吃？这么多我又吃不完。”

　　说完，将夹起来的排骨放在……他好像没拿他自己的碗。

　　林望夕尴尬的伸着手，收回去也不是，放又没地方放。

　　周今远盯着她递过来的排骨，很识趣的握住她的手，微微俯身，张嘴将那块排骨咬了过去。

　　林望夕的手僵在半空，呆呆地看着他。

　　周今远坐直身体，重新看向她，仿佛在等她继续夹菜，或者说点什么。

　　林望夕道，“你拿个碗来啊，你不会要等着我喂吧？”

　　“……你不是要喂我吗？”

　　“你是小孩子吗？还要人喂！”

　　此时，站在柜子顶上的鹦鹉，适时地发出声音。

　　“傻逼~”

　　周今远抬头朝着声音看去，鹦鹉歪着脑袋，毫不畏惧地和他对视。

　　“傻逼~”

　　周今远眉头抖了抖。

　　林望夕也回头看了眼，“它怎么还在？”

　　周今远道，“明天就不在了。”

　　“你能把它赶走啊？”

　　“我能把它炖了。”

　　鹦鹉继续挑衅：“不要怕，战术性调整。”

　　“狗庄，往这砸！”

　　“……”

　　“……”

　　周今远不再理会那只鹦鹉，起身去厨房拿碗筷。

　　周月安还在睡觉，也不敢弄太大动静。

　　两人安静地吃完饭，差不多快凌晨一点了。

　　林望夕准备回屋睡觉，但她看到周今远似乎还要去捣鼓他那些材料。

　　她脚步顿了顿，倒回去，将沙发上的枕头拿起来。

　　“你晚上不准备睡了吗？”

　　周今远看了看她手里的枕头，又看了看林望夕的表情。

　　“我…睡哪？”

　　这话又让林望夕想起先前，他给她看网址的操作。

　　让他陪自己睡觉这种话，林望夕是不可能再说出口了。

　　她没好气道：“你爱睡哪睡哪。”

　　说罢，她不再看茫然中的周今远，拿着枕头便回了卧室。

　　关了灯，自顾自的闭上眼睡觉。

　　只是过了差不多一个多小时，她听黑暗中传来轻微的开门声。

　　紧接着身侧的床垫微微塌陷，随着一阵窸窸窣窣，旁边有个人躺了下来。

　　又往她身边靠近了些，但也只是刚好挨着的程度。

　　男人的声音从背后传来，“先前的事，对不起。”

　　林望夕并不是很想再回忆这件事，她干脆装死，假装自己睡着了。

　　也许是没有得到她的回应。

　　过了好一会儿，又听到他说，“晚安，林望夕。”

　　像是自言自语般，声音很轻，又像是怕她听见似的。

　　“生日快乐。”


----------------------------------------

