第66章 不走，好不好？

　　林望夕顿在原地。

　　她刚一转身，男人的阴影便笼罩下来。

　　她惊愕地抬头，还没来得及说话，甚至没看清他脸上的表情。

　　下一刻，便被一个吻堵住了嘴。

　　吻得很重，但却只是重重的贴着，并未加深。

　　林望夕睁大眼，和他四目相对。

　　气息交织，周围的温度在一点点升高。

　　虽然周今远依旧没有回答她的问题，但她在他眼中，看到了深深地不舍，无措，还有缱绻。

　　以及，搂着她腰肢的那只手，在微微颤抖。

　　就在对视的刹那间，林望夕刚才的疑惑，又好像清晰了一点。

　　她得出结论。

　　那就是，周今远是个傻子。

　　为了确认心中的想法，林望夕微微偏过头，调整了一下角度，主动含住他的唇。

　　周今远浑身一震，呼吸变得越发粗重。

　　搂着她腰的手，力道也越来越紧。

　　然后，他反客为主，用行动回应了她。

　　一只手抚上她的后脑勺，指尖穿过她的发丝，带着充满占有欲的力道。

　　两人正吻得难舍难分，忽然，“咔哒”一声，开门的声音传来。

　　两人同时一僵。

　　又齐齐转头看去，便看到周月安揉着眼睛站在门口，一脸茫然的看着两人。

　　周月安刚睡完一觉，起来上厕所，结果一开门，把她也吓傻了。

　　周月安使劲揉了揉眼睛，还以为自己没睡醒。

　　下一刻，她确定自己不是错觉，默默地退了回去，小心翼翼地将门关上。

　　林望夕回过神，一把将周今远推开。

　　猝不及防之下，周今远踉跄地退了两步，才稳住身体。

　　两人脸色都有些尴尬。

　　林望夕小声说，“你怎么没说月安在家？”

　　“……一时情急，忘了。”

　　林望夕瞥了他一眼，嘴角不自觉翘起，“大傻子。”

　　周今远上前两步，重新站在她跟前，“你还走吗？”

　　林望夕斜睨着他，“你还没回答我呢。”

　　“喜欢。”

　　这次他没再有任何的犹豫，几乎是脱口而出。

　　听到这两个字，林望夕嘴角的弧度，不受控制地越扬越高。

　　她还想努力装出淡定的模样，“这还差不多。”

　　“早说不就完了？非得让人家……”

　　然而她话还没说完，就被周今远再次俯身而来的吻堵了回去。

　　林望夕大惊，余光瞥向周月安的卧室，抬手想推开他。

　　但这次周今远有了防备，她没能推开。

　　反而脚下忽然悬空，整个人被他抱了起来，朝着卧室走去。

　　片刻后，林望夕后背接触到床垫。

　　男人的吻越来越急，不似刚才的汹涌，反而温柔缱绻。

　　不知过了多久，周今远才与她分开。

　　他双手撑在两侧，身子悬在她头顶，望着她泛着水光的唇。

　　低声道：“不走，好不好？”

　　林望夕扬着嘴角，“看你表现咯。”

　　“怎么表现？”

　　林望夕趁机摸上他的胸膛，指尖在他心口的位置绕着圈，“你知道的，我从小没男朋友。”

　　周今远握住她乱动的手，盯着她看了好一会儿。

　　“你真的……很想？”

　　听到这么直白的话，林望夕老脸一红，“说什么呢！臭流氓！”

　　周今远沉默了会儿，忽然起身，“先去洗澡。”

　　林望夕从床上爬起来，抓起自己的睡衣，便朝着洗手间小跑去。

　　腿还没好，跑起来一蹦一跳的，像猴子。

　　林望夕飞快的洗完澡，出来后，看到周今远站在门口等。

　　她多少还是有些不好意思，“你去吧，我洗完了。”

　　周今远微微点头，等她走后才进洗手间。

　　林望夕靠在床头，隐约能听到洗手间里传来的水声。

　　不知道为什么，还有点小紧张。

　　她拿起手机准备刷刷视频缓解一下心情。

　　但她白天搜索那些乱七八糟的，大数据推荐给她的全是那种东西。

　　什么男人爱不爱你，从这三点就能看出来。

　　中年夫妻没有了激情怎么办，三招教你重拾青春。

　　甚至还有更离谱的，男人到中年，力不从心如何解决。

　　男人时间短，xx障碍，搭配这几种食物，保证让你生龙活虎。

　　周今远一进来，就听到这句话，脚步微微一顿。

　　林望夕忙不迭将手机关掉，尴尬的冲他笑了笑。

　　周今远抿着唇，没说什么，默默走到床上坐了下来。

　　两人靠在床头，四目相对。

　　气氛又微妙又尴尬，都不知道该怎么开头。

　　周今远拿起手机，在上面操作了一番。

　　然后，他将手机递给林望夕。

　　林望夕不解地看着他，“什么？”

　　“找吴岳要的网站。”

　　林望夕接过手机，看到上面的内容，脸颊更烫了。

　　难道开始之前还要先学习一下吗？

　　他真菜。

　　林望夕红着脸，扒拉着网页上的视频，每一个封面都让她面红耳赤，但没有一个想点进去的欲望。

　　周今远道，“你自己解决一下，我先出去了。”

　　林望夕一愣。

　　忽地转头看向他，“什么意思？”

　　“吴岳就是这么自己解决的。”

　　林望夕如遭雷击，表情有些龟裂。

　　她咬牙切齿地开口，“你说什么？”

　　“我觉得，你可能……也需要，所以找他要了网址，你自己看看，选喜欢的……应该能解决你……那个问题。”

　　周今远没敢看她，说的一本正经，但目光闪躲的厉害。

　　“周！今！远！”

　　林望夕气的将手机砸朝他砸去。

　　周今远手忙脚乱的接住手机，幸好接住了，否则他的脸就要遭殃了。

　　她气的浑身发抖，站在床上，指着周今远道，“你把我当什么了！”

　　林望夕气哭了，“你居然，你居然给我找这种网站，你还让我自己解决？！我我还要你干什么！”

　　以为今晚会是一个温馨些甜蜜的夜晚，结果呢？他给她上了一堂自学课！

　　周今远看着她通红的脸，以及泪光盈盈的眼睛。

　　他试图解释，“我只是……”

　　林望夕打断他，一脚朝他踹去，“你滚出去！我现在不想看见你！看见你就来气！”

　　周今远本来就坐在床边，被她这么一踹，直接滚下了床。

　　“……”

　　林望夕还把他枕头扔了过去。

　　周今远抱着枕头，看了看暴怒状态的林望夕，默默地从地上站了起来。

　　这已经是他能想到唯一的办法了。

　　刚才已经冲动过一次，他不敢再冲动第二次。


----------------------------------------

