第69章 老公是谁？

　　林望夕被三个傻子气走了，刚回到家，就有人给她打电话。

　　她随手接听，原来是她投的简历别人看了，让她去见一面。

　　林望夕瞬间将刚才那些乱七八糟的事抛诸脑后，迅速收拾了一番，便骑着电动车出门了。

　　她看了下导航，不是很远，骑电动车20分钟就能到。

　　这是个别墅区，进去还要登记。

　　好在那家业主提前给保安打了个招呼，保安并没有阻拦她，直接就放行了。

　　按照地址，找到那客户的门牌号，开门的是个四十多岁的中年女人。

　　“是林小姐吧？快进来。”

　　女人笑着邀请她进去，不过看到林望夕走路有点一瘸一拐，女人愣了下。

　　“你这腿……”

　　林望夕解释道，“之前受伤了，还没痊愈呢。”

　　“哦，这样。”女人微微一笑，领着她进门，一遍自我介绍。

　　女人姓陈，是个全职太太，是给她上初一中的女儿请家教。

　　女儿天赋不行，但是又想学，说白了，就是人菜瘾大。

　　请了好几个家教老师，学了几个月，结果还没入门，那些老师自觉再拿钱不好意思，都主动辞职了。

　　林望夕是她请的第四个了。

　　听完陈女士的解释后，林望夕心里也有点压力。

　　这可是她第一次教别人，而且还是个没有天赋的新人小白，她感觉自己可能也够呛能教会。

　　“我试试吧，我也不敢保证能教会。”

　　陈女士笑着点头，两人又聊了些其他的。

　　一小时两百，周六日教两个小时，平时赵盈盈要上学，所以就晚上六点半之后，来教一个小时。

　　林望夕反正是为了打发时间，没有跟她讨价还价，两人就这么愉快的定下了。

　　林望夕弹了首曲子，让母女俩看看实力。

　　但很显然，赵盈盈根本听不懂，听完之后一脸茫然。

　　陈女士倒是懂一些，听完之后点头，对身边的女儿说，“盈盈，就让这个姐姐教你怎么样？”

　　赵盈盈长得看起来斯斯文文，但坐姿懒洋洋的，像没长骨头一样瘫在沙发上。

　　听完陈女士的话，她随口说了两个字，“包的。”

　　林望夕茫然，“什么意思？”

　　“我的妈呀大姐，你是原始人吗，这都听不懂？”

　　“……”

　　只见陈女士额头青筋暴跳，随手抓起旁边的鸡毛掸子，朝着赵盈盈身上招呼去。

　　赵盈盈一个鲤鱼打挺，从沙发上跳下来，跑出好几步。

　　“你个老六，搞偷袭！”

　　林望夕突然感觉，自己在这里有点多余了。

　　陈女士被女儿气的，捂着胸口深呼吸。

　　平复了一下心情，她歉意地看向林望夕，“不好意思，见笑了。”

　　林望夕尴尬的摇了摇头，用尽自己毕生的情商，挤出一句，“陈女士家庭氛围真好。”

　　“别提了，我都快被他们兄妹两个气死了。”

　　提起自己的一双儿女，陈女士就倍感头疼，脸上的优雅都快维持不住了。

　　“要不，我明天再来吧。”林望夕道。

　　陈女士点头，“好，那我们明天见，我这有点事，就不送了。”

　　她说的事，显然是要收拾人了。

　　林望夕笑了一下，不敢继续多待，快步走了出去。

　　刚到门口，差点和迎面而来的人撞上。

　　那人后退两步，稳住身形，定睛一看，顿时脸上扬起一个笑容。

　　“是你！”

　　“怎么是你？”

　　两人几乎异口同声，林望夕看到他头顶的黄毛，顿时就后悔来这里了。

　　陈女士听到动静，也走了出来。

　　“元厦，你俩认识？”

　　赵元厦笑道，“认识啊，我俩还一起听课呢。”

　　说着，他想到什么，“你不会是来找我的吧？你怎么知道我家住这？”

　　林望夕还没开口，陈女士抢先说道，“别胡说八道，林小姐是我给你妹找来的家教。”

　　赵元厦笑道，“这不就是缘分吗？你干脆别走了，留下来一块吃饭。”

　　“不了不了，我老公孩子还在家等我呢。”林望夕连连摆手。

　　赵元厦听到她有老公，还有孩子，表情如遭雷击。

　　“什么？你都有老公孩子了？！”

　　林望夕一本正经瞎编，“是啊，都五岁了。”

　　赵元厦捂着胸口，踉跄地后退一步，难以置信的看着林望夕。

　　“那你怎么没告诉我？我还给你发了这么久的消息！！”

　　林望夕也震惊了，他居然还在骚扰周今远吗？

　　“额……你给我发了，很多消息？”

　　“你还把我屏蔽了？！你这个女人，你你你……”

　　赵元厦指着她，也不只是气的，还是难过的，浑身都在发抖。

　　陈女士赶忙上前呵斥道，“行了你，别丢人现眼了。”

　　说完又回头给林望夕道歉。

　　林望夕哪还敢继续待下去，说了句再见，骑上自己的小电驴便跑了。

　　看来这家黄了，还是回去等下家吧。

　　念头刚升起，兜里的手机又响了。

　　她还以为是招聘的电话，赶紧把电动车停到一旁。

　　摸出手机一看，居然是林檀宇打来的。

　　冷不丁看到‘哥哥’两个字的备注，心里没来由的紧了紧。

　　沉默了会儿，她接通了电话。

　　她没有开口。

　　对面也沉默了两秒，才传来声音，“夕夕，明天你回来一趟吧。”

　　“回哪？”

　　“林家。”

　　“你有什么事就在电话里说吧。”

　　林望夕并不想回去，现在甚至有种听到林家就有抵触的心理。

　　她知道林家没有做错什么，在真相大白后，他们还给她留了体面。

　　可她在那里，却找不到自己存在的意义和价值了。

　　她回去算什么？一个提醒所有人错误的证据？

　　虽然林檀宇表面说还将她当做林家的女儿，其实林望夕能感觉到。

　　其实他们心里，是不想面对她的。

　　都不想面对，这份变了质的亲情。

　　林檀宇叹了口气，“是爷爷想见你。”

　　“他年纪大了，你和琳琳的事我们没有告诉他，怕他承受不了，你已经很久没去看他，这几天他总是念叨你。”

　　感情这种东西，是最复杂的，也是最难处理的东西。

　　告诉老爷子了又怎么样？

　　他除了逼迫接受事实，剩下的也只有难受和痛苦了，又能改变什么呢。

　　让老人家知道这件事，并不是明智之举。

　　所以，大家都选择了隐瞒。

　　林望夕听到爷爷两个字，心头泛起一股酸涩。

　　“他……还好吗？”

　　“不是很好，记性越来越差，但是总念叨你，说你是不是在外面玩野了，都不去看他了。”

　　在不知情的爷爷眼里，她还是那个很久没回家看望他的，不懂事的小孙女。

　　心底的那股酸涩涌上眼眶，林望夕咬着唇，拼命将嗓子里翻涌的气息咽下。

　　沉默再次在电话两边蔓延。

　　林檀宇也不着急，他知道她会答应，所以耐心的等着。

　　小时候父母忙，只有爷爷陪兄妹两人玩。

　　可小时候不懂事，只觉得爷爷什么都不懂，没有共同话题，还嫌弃他唠叨。

　　过了许久，林望夕捏着手机，轻声吐出几个字，“我知道了，明天下午，我回去看他。”

　　“好，我让司机去接你。”

　　“不用了，我自己过去。”

　　林檀宇沉默了一下，没再坚持，“随你，注意安全。”

　　-

　　实验室里。

　　周今远手机一直在响。

　　方满忍不住说，“是不是大小姐找你？看来你俩昨晚过的应该很不错吧？”

　　周今远瞥了眼方满。

　　方满嘴角带着意味深长的笑，这笑从今早看到周今远开始，就没有停下过。

　　吴岳问他，“你怎么知道？”

　　方满：“你没发现，远哥今天精神比之前好了很多吗？”

　　吴岳闻言，扭头看向周今远。

　　“没看出来。”

　　“所以你没女朋友。”

　　“你不也没有？”

　　方满反驳他，“我只是分手了，不像你，只能和自己的左右手相依为命。”

　　周今远没有理会两人的斗嘴，拿起手机看了眼。

　　并不是林望夕发的消息，是赵元厦发的。

　　还是个小作文。

　　前面半段是控诉林望夕这个坏女人，有老公孩子了还吊着他。

　　中间是哭诉，他从来没对一个女人这么上心过，林望夕伤害了他幼小的心灵。

　　最后一段是反省。

　　赵元厦表示，林望夕老公不中用，居然还要让她出去赚钱。

　　让她赶紧离婚，自己可以接盘。

　　再最后，他又表示，爸妈可能不会同意自己娶二婚带娃的女人。

　　问林望夕要不要情夫，他可以当小三。

　　结尾是：约吗，我18。

　　方满正跟吴岳斗嘴，两人都快打起来了。

　　注意到周今远脸色越来越沉，方满下意识的收了声，给吴岳使眼色。

　　吴岳也看过去，用眼神询问方满，他怎么了？

　　方满耸了耸肩，两手一摊，表示自己也不知道。

　　-

　　林望夕回了屋，一开门，又被狗叫声吓了一跳。

　　那只大鹦鹉还差点扑到她脸上来。

　　原本和林檀宇通话的郁闷，瞬间被怒气取代。

　　她找到屋里的扫帚，朝着鹦鹉扔过去，不出意外的，又被躲开了。

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕额头青筋跳了跳，“你就会这一句是不是？”

　　“往这里砸~”

　　“……”

　　“有本事你给我下来！”

　　鹦鹉：“大不了重头再来。”

　　“你给我滚过来！”

　　“叫爸爸~”

　　林望夕无力地倒在沙发上，看着那只贱贱的鹦鹉，一点招也没有了。

　　她干脆不再理会它，任由它自己在那骂。

　　这家伙也不知道谁养的，为什么赖在这不走了？

　　难道它主人真的死了？

　　林望夕拿起手机，对着还在自言自语的鹦鹉录了个视频。

　　然后发布到网上，希望它的主人可以来把它弄走。

　　本来就烦！每天还要被它骂。

　　视频发出去没多久，就有不少人留言，都说是自己家的。

　　让她提供地址，自己去拿走。

　　林望夕一看，好多IP地址都不对，全都是捣乱的。

　　她生无可恋的将手机一扔，躺在沙发上无语望天。

　　没多会，房门打开，周今远也走了进来。

　　鹦鹉立刻对着门学狗叫，它好像很喜欢吓唬人。

　　冷不丁听到恶狗的叫声，周今远也是身形一顿，旋即朝着声音来源看去。

　　随后，他就听到了亲切地傻逼问候。

　　林望夕看他也被吓到，心情终于好了一点。

　　“你怎么回来了？”

　　周今远没有回答她的话，目光从鹦鹉身上收回，而后环视了一圈屋内。

　　看了看门后，关上门，放下手里装菜的袋子。

　　又去了卧室，厨房，洗手间找了一圈。

　　林望夕一头雾水的看着他。

　　“你找什么呢？”

　　周今远从洗手间出来，意味不明地看了她一眼，“我在找你的孩子，不在么？”

　　林望夕愣了好一会儿，才忽然反应过来。

　　她忽然脸颊一红，“谁告诉你的！”

　　周今远走到她身边坐下，往她面前凑近，语调有几分微妙，“孩子都有了，那……老公是谁？”


----------------------------------------

