第68章 你是例外

　　林望夕心中像是被什么扫了一下，有种说不出的情绪，一点点蔓延开来。

　　她捏着枕头，原本打算装睡不理他的，这会儿却装不下去了。

　　她翻了个身，面向周今远，“我没睡着。”

　　她突兀地开口，想吓他一跳，就当是扯平了。

　　但是并没有等到她想象中的窘迫和尴尬。

　　男人声音平静地响起，“我知道。”

　　林望夕瞬间没有了兴趣，想翻身转过去，但男人的手比她动作快。

　　将她搂在了怀里。

　　“别压着腿了。”

　　林望夕暗自撇了撇嘴，还找借口。

　　“你怎么知道我没睡？”

　　“你呼吸不对。”

　　林望夕语塞了，想看他窘迫，结果窘迫的是自己。

　　不过现在她已经没那么生气了，也就没再继续找罪受。

　　将脸颊贴在他的胸膛，隔着睡衣，能感受到他身上的温度。

　　现在天凉了，这个温度刚刚好适合睡觉。

　　她假装打了个哈欠，“困了，睡觉。”

　　周今远另外一只手穿过她脖颈，让她能睡得舒服点，“……嗯。”

　　林望夕自己找个舒服的角度，这个动作看似亲密，但她发现，两人只有上半身贴着的。

　　下半身还隔着十万八千里。

　　林望夕故意往他那边凑，他就往后退。

　　像是发现了什么好玩的，林望夕继续往他那边挤。

　　周今远无奈的声音响起，“再挤我就掉下去了。”

　　林望夕看他那副抵死不从的模样，觉得没意思，也就没再继续挤了。

　　闭上眼，这次打了个真哈欠，没多会儿就睡着了。

　　再睁眼，已经是早上了。

　　旁边依旧空空如也。

　　不过今天周六，周月安在家。

　　想到昨晚周月安撞见她和周今远接吻，突然有点不敢跟她见面了。

　　但林望夕在卧室待不住，最后还是硬着头皮出去了。

　　谁知道刚开门，传来一声狗叫。

　　是低沉的呜咽，然后一声凶狠的“汪”，一听就像是马上要冲过来咬人。

　　而且就在客厅里，吓得她猛地关上了门，并且把门反锁了。

　　她以为是自己听错了，可能是外边的狗在叫。

　　于是贴在门上仔细听了听。

　　没多会儿，又叫了一声。

　　这次她听清楚了，不是外面，就是在客厅里，而且已经到她卧室门外了。

　　林望夕想起上次被恶狗咬的噩梦，吓得后背冒冷汗。

　　她来到墙边，敲了敲墙壁，喊了几声周月安。

　　周月安没有回应她，不知道是没听见，还是出去了。

　　林望夕急的在屋里团团转，这狗到底是怎么进来的？

　　她拿起手机，忍不住给周今远打了个电话。

　　很快，电话接通。

　　林望夕急忙问，“周今远，是不是你带回来的狗？”

　　“我没有。”

　　“那外面怎么会有狗叫，你听。”

　　林望夕把手机放在门板上，外面的狗似乎听到她的声音，叫的更凶了。

　　周今远叹了口气，“不是狗，是那只鹦鹉，你打开门看看。”

　　“什么？！”

　　“早上我看见它从外面飞回来，一直在那学狗叫。”

　　“……”

　　林望夕震惊了，它学的也太像了吧！一开门差点把她魂都吓飞了。

　　她拧开反锁的门，试探性地拉开一条缝。

　　从门缝里看去，果然，在不远处的地上，站着一只鹦鹉。

　　她亲眼看到，那只鹦鹉伸长了脖子，扑腾着翅膀，冲着她“汪”了一声。

　　不知道又是飞出去在哪学的。

　　它来了之后，她跟周今远也没管过它，它走了又飞回来，这是赖上了？

　　林望夕放心的打开门，又在屋里小心翼翼地张望，确定没有其他狗，这才松了口气。

　　“好吧，真的是它，吓死我了。”

　　“月安是不是被它吓跑了？”

　　周今远在电话里沉默了下，“她…去学校了。”

　　“今天不是周六吗？她怎么去学校了。”

　　“嗯，一大早就走了，她说以后周末不回来了。”

　　林望夕也想到了什么，脸颊莫名有点发烫，“都怪你！你怎么没阻止下？”

　　“阻止不了……”

　　“那她是生气了？”

　　“没有。”

　　早上周月安说的是，大哥这么穷，找个女朋友不容易。

　　她要是继续在家里当电灯泡，嫂子不高兴跑了，大哥以后就讨不到老婆了。

　　就留下这么句话，她背着书包去学校了。

　　当然林望夕不知道。

　　挂了电话，她倒是想跟周月安说说，但也不知道怎么说。

　　干脆还是算了。

　　思索间，鹦鹉又冲着她狗叫了一声，冷不丁吓得一哆嗦。

　　气的林望夕随手抓起门口的扫把朝它扔去。

　　被它扑腾着翅膀躲开了。

　　飞到柜子上，鹦鹉骂她：“傻逼~汪！”

　　“狗庄，往这里砸！”

　　林望夕拳头都硬了。

　　她深吸一口气，无视了那只贱鹦鹉，转身去了洗手间。

　　一边吃着早餐，一边打开手机看兼职。

　　在家实在是太无聊了，学做饭也没有那个天赋，还是出去找个班上得了。

　　她给自己填写了一份简历，然后找了几个比较近的家教投过去。

　　投完之后就是等消息了。

　　她闲来无事，又去隔壁敲门，交了学费，饭还是要学的。

　　郑大豪看见她又来，感觉天都塌了。

　　可是拿人手短，拒绝又拒绝不了，只能笑呵呵地将她请进去。

　　经过这段时间的学习，林望夕的厨艺就是，得有人在旁边看着，然后手把手教怎么做，必须精准到每种调料放多少。

　　做出的菜尚且能下咽。

　　一旦没人在旁边，她自由发挥，那做出来的东西，狗吃了都摇头。

　　排骨道：“看来你没有做饭天赋，放弃吧。”

　　连排骨这种女人必须做饭做家务的人，都有点受不了她了。

　　林望夕不满地看了他一眼，“不是你说的，女人要学会做饭？”

　　“你是例外。”

　　林望夕感觉自己被鄙视了，不乐意道：“我怎么就例外了？”

　　排骨惆怅地叹了口气，“作为一个男人，如果在被毒死，和做家务之间选择，我觉得两个姐夫应该会选择做家务。”

　　“什么两个姐夫，你不要胡说八道！”

　　郑大豪道：“姐，你就别谦虚了，我们都懂。”

　　“你懂个屁！”

　　林望夕将锅铲一扔，不学了。

　　麻子说：“昨晚我们还跟二姐夫打招呼，他答应了呢。”

　　林望夕错愕地看着他，“你们也是这么喊的？”

　　“是啊，他让我们以后要喊大姐夫。”

　　“……你们答应了？”

　　三人眼神心虚，但嘴上却还是说，“哪能啊，我们肯定不答应啊。”

　　“一看在姐心里，周哥才是大姐夫，要不然也不会纡尊降贵住在这不是？”

　　但实际上，这三个墙头草，当场就改口喊大姐夫了。

　　大姐夫大方多了，随手送他们一人一个红包。

　　回家打开一看，是张法拉利的20元代金券。


----------------------------------------

