第64章 他才不是什么穷小子呢

　　商场某个专柜内。

　　方满指着那个写着HR赫莲娜的套装说，“远哥，我能想到的就只有这个了，大小姐应该会喜欢吧？”

　　说着，他又看了下价格，“这玩意真有那么好吗？我那前女友最喜欢用的就是这个。”

　　旁边的柜姐笑道，“这款HR赫莲娜的黑绷带套装是我们的明星产品，主打抗衰老和修复，特别适合送给重要的女士，里面包含了我们最经典的……”

　　柜姐巴拉巴拉介绍了一大堆，周今远沉默了会儿。

　　“你确定，她会喜欢？”

　　柜姐说，“放心吧先生，没有女士不会喜欢我们的产品，如果是送重要的人，这会是一份非常能表达心意的礼物。”

　　方满点头，“这么贵，能没心意吗？我连买块香皂都得买最便宜的。”

　　柜姐依旧保持着礼貌的微笑，“您买香皂是生活，送礼物是心意，礼物本身没有价值，而是收到礼物的人赋予它的价值。”

　　“礼物本身，只是生活的点缀。”

　　方满听得目瞪口呆，甚至想给柜姐竖起大拇指。

　　瞅瞅人家这情商，拉满了。

　　方满对周今远道，“远哥，买它！钱不够我借给你。”

　　“……”

　　周今远道，“帮我装起来。”

　　——

　　林望夕把电动车开回去停在楼下，等了不到二十分钟，沈澈的车就到了。

　　沈澈从车上走了下来，看了眼她身上劣质的棉衣。

　　“我听说这种衣服天冷的时候，会噼里啪啦起静电，你脱得时候记得给我拍个照，我看是什么样的电。”

　　林望夕瞬间就不想上车了，“你不会是为了挖苦我，才来接我的吧？”

　　“这话说的，我不接你也可以挖苦你，何必多此一举，你可真是以小人之心度君子之腹。”

　　林望夕气笑了，“你自己去吃吧！”

　　她扭头就要走，沈澈一把拉住她，“开个玩笑，别这么大火气，我不说了行吧？”

　　林望夕瞪了他一眼，并将他的手甩开。

　　沈澈拉开车门，笑着道，“上车。”

　　林望夕想了想，还是上车了。

　　反正也不知道干嘛，更不想待在这，不然她怕自己又忍不住去搜视频。

　　站在楼梯口的郑大豪三人，看着那辆豪车远去，不由纷纷咂舌。

　　“太牛了。”

　　“这姐到底怎么做到的？能让两个姐夫如此的和平相处。”

　　“我看未必和平。”

　　沈澈带着她去了市里，先是去各大商场转了圈，给她买了一大堆东西。

　　林望夕不想要，但沈澈能用激将法让她收下。

　　中午去的五星级餐厅，晚上去的七星级餐厅。

　　林望夕看到座位上的玫瑰花，和桌上奇怪的浪漫烛光氛围，她狐疑的坐了下来。

　　“沈澈，你不会要在这个地方给我求婚吧？”

　　沈澈笑了笑，“原来你在期待我跟你求婚吗？早说啊，我连戒指都没准备。”

　　林望夕鄙夷地看了他一眼，“幸好你没准备，不然丢脸的是你自己。”

　　沈澈失望的叹气，“被一个穷小子比下去，已经很丢人了。”

　　林望夕反驳道：“他才不是什么穷小子呢。”

　　按照剧情，最多一年，周今远就要崛起了。

　　穷只是暂时的。

　　沈澈挑了挑眉，“这话怎么好像在哪听过？前面是不是还少了两个字？”

　　林望夕差点没忍住，把手里的刀叉扔过去。

　　“你又想占我便宜！”

　　沈澈哈哈一笑，“我可什么都没说。”

　　林望夕忍不住打量他。

　　她感觉，沈澈应该不喜欢自己，虽然不知道为什么，但就是有这种感觉。

　　所以她更不懂了。

　　林望夕正色道，“沈澈，你干嘛非要说我是你未婚妻啊？我可不想听你喜欢我之类的话。”

　　沈澈刚准备张口就来，但却被她最后那句话堵了回去。

　　他往椅背上靠了靠，稍微正经了点，“可能，是因为男人的好胜心？”

　　“什么意思？”

　　“怎么说呢，你知道第六感吗？”

　　林望夕眼神怀疑，“你怎么变得神神叨叨的？”

　　沈澈意味不明的笑了一下。

　　随后，若有所思的说，“也不知道什么原因，我一看到那小子，就很不顺眼，总感觉，他会是我的头号劲敌。”

　　林望夕有些惊讶，急忙问，“你也做梦了？”

　　“我从不做梦，只有无能的人才喜欢做梦。”

　　林望夕扯了扯嘴角，还以为他也梦到剧情了。

　　剧情里，他俩确实是劲敌，而且是几年后的事了，具体的剧情她也不清楚。

　　反正就是沈澈发现有人莫名其妙针对他的公司，一调查，发现是周今远。

　　然后两人干上了。

　　“我说的是睡着那个做梦，不是骂人那个做梦！”

　　“哦，那我天天做梦，梦到钱怎么都花不完，吓死了。”

　　“………………”

　　林望夕深吸了一口气，选择闭嘴，不再跟他交流。

　　沈澈也在暗自思忖。

　　一个穷光蛋，为什么会让他有这种错觉呢？

　　他们之间，唯一有关联的，就只有是林望夕了。

　　林望夕正吃着牛排，忽然电话响了。

　　她拿起来一看，居然是周今远打来的。

　　将牛排塞进嘴里，随手接听电话，“喂。”

　　“你在什么地方？”

　　“我跟沈澈吃饭呢。”

　　电话里沉默了好一会儿，才听到男人声音传来，“好。”

　　林望夕还想说什么，电话就已经挂了。

　　这个点他居然在家，不是应该去加班吗？

　　另一头。

　　周月安看着桌上平时都没见过的大餐，已经咽了好几次口水了。

　　“哥，我能吃了吗？”

　　周今远看了她一眼，“吃吧。”

　　周月安如蒙大赦，抓起面前的大龙虾便啃了起来。

　　吃了几口，发现对面的大哥没动。

　　她目光一转，落在茶几上的包装盒上，“哥，你给嫂子买了礼物吗？”

　　周今远看到她期待的眼神，就好像在问自己有没有。

　　周今远顿了顿，从身后的柜子上取下一个礼物盒递给她。

　　周月安欣喜的接过来，打开一看，是一瓶宝宝面霜，还是没有包装的。

　　“……”


----------------------------------------

