第65章 喜不喜欢我？

　　“哥，你这不会是买嫂子礼物，赠送的吧？”

　　“不是，这个才是赠送的。”

　　说完，他又从兜里摸出三包黑绷带面霜的小样，放在桌上。

　　周月安也没嫌弃，刚想去拿，又被周今远收走了。

　　“你还小，不能化妆。”

　　“这也不是化妆品啊……”

　　“那也不能用。”

　　周月安嘴角抽搐，分明就是不想给她用。

　　连送的都不肯给她，果然有了媳妇忘了妹。

　　周月安一怒之下，把那只大龙虾吃完了，一根须都没给他留。

　　但周今远压根没吃，桌上的饭菜他一口没动。

　　周月安拿起手机看了眼时间，都八点了，不知道那位大小姐去哪了。

　　她知道林望夕今天生日，所以桌上的菜她并没有全部都吃，只吃了自己面前的两盘菜，剩下的都没动。

　　吃完饭，她回屋去写作业。

　　一直到十点左右，林望夕才从外面回来。

　　一进门，她就闻到了空气里饭菜的香味，和她平时做菜的味道完全是天壤之别。

　　她下意识看了眼餐桌，上面摆放着好多菜。

　　平时周今远都在餐桌上干活，今天却坐在茶几前干活。

　　他身上穿着黑白格子衬衫，低垂着头，额前有几缕碎发垂落，仿佛没注意到林望夕回来了。

　　林望夕忍不住问，“你今天怎么做这么多菜？”

　　周今远听到她的声音，才抬起头，朝着她看来。

　　“你回来了。”

　　林望夕点点头，换好鞋朝着他走过去。

　　在他身边看了看，还是看不懂他在干什么。

　　周今远站起身，将桌上的袋子拿起来。

　　正要递给她，但看到她手里大包小包的东西，又下意识的垂在了身侧。

　　林望夕自然注意到了他手里的东西。

　　“这是什么，给我的？”

　　周今远沉默了下，还是将袋子递给了她，“嗯。”

　　林望夕将手里的东西往地上一扔，接过他手里的袋子。

　　打开一看，居然是一套赫莲娜的护肤品。

　　她惊讶地看向周今远，“你怎么买这个啊？发财了？”

　　周今远道，“方满买来送女朋友的，不过分手了，就给我了。”

　　林望夕哦了一声，“他们怎么分手的？”

　　“不知道。”

　　“那他就这么送你了？没收钱？”

　　“没有。”

　　林望夕不禁感叹，“他人还怪好的，不会是因为失恋得失心疯了吧？这一套可要六千多呢。”

　　“你拿着吧。”

　　周今远没有多说什么，重新坐回他的小凳子上，继续捣鼓桌上那些材料。

　　“好吧。”

　　林望夕将东西全部拎起来，回到卧室后，给方满发了个谢谢。

　　不过方满应该在忙，没有回复她。

　　她从卧室出来，又问周今远，“你吃饭了没？”

　　周今远头也不抬，“没有。”

　　林望夕感觉到，他似乎情绪不太好。

　　于是拿了个小板凳，在他身边坐下，“你怎么不吃啊？”

　　“我还不饿。”

　　林望夕歪着头，打量他的神色。

　　可惜他低垂着头，林望夕也看不清他的表情。

　　似乎是想到什么，林望夕身子又往前倾了几分，她托着腮，笑眯眯地说，“你不会是因为我跟沈澈出去吃饭，你吃醋了吧？”

　　周今远手里的动作一顿，转头对上她带笑的眼睛。

　　他平静地开口，“为什么要吃醋？”

　　林望夕有些笑不出来了，她蹙起眉，还有点失望，“你不吃醋吗？”

　　“他是你未婚夫，我吃什么醋？”

　　“哦，他是我未婚夫，那你是我什么？”

　　周今远目不转睛的看着她，是在思考，又像是只是在单纯的看着她。

　　他脸上没有表情，平静的让林望夕看不出丝毫端倪。

　　好半晌，他才开口，“我是什么，取决于你。”

　　林望夕一愣，真是个狡猾的男人。

　　不仅把问题抛给了她，甚至加了码，她要是回答不好，就成了她的错了。

　　“什么叫取决于我啊？不是我在问你吗？”

　　周今远道：“我在你心里是什么，我就是什么。”

　　林望夕冷哼一声，“说的比唱的好听，那我让你跟我去领证结婚，你敢不敢？”

　　“不敢。”

　　“……你看你！”

　　林望夕气的刷一下站起来，早知道就不回来了，回来就让她生气。

　　她起身就要往外走。

　　忽然，周今远的声音从背后传来，“不是还有半年么？”

　　林望夕脚步一顿。

　　没好气地回头看了他一眼，“什么半年？”

　　“协议。”

　　林望夕再次一愣。

　　又是协议，她都差点忘了，两人之间还有协议这件事。

　　“没有半年，还有不到五个月。”

　　周今远也站了起来，缓步来到她跟前站定。

　　他比她高出许多，几乎挡住了头顶的灯光，将林望夕整个人笼罩在她的阴影之中。

　　他盯着林望夕看了许久。

　　几番欲言又止，似想说什么，却说不出口。

　　看得林望夕都替他着急，不知道他要说什么，需要这么大的心理准备。

　　良久，周今远才干涩地开口，“林望夕，我不想给你什么虚无缥缈的承诺，因为我自己都不能保证，能不能做到。”

　　“但是，我想给自己争取半年时间，你能不能……”他顿了顿，语气中裹挟着几分破釜沉舟的决然，“半年后再问刚才那个问题？”

　　林望夕看着他眼中深沉的目光，里面翻涌着她看不懂的情绪。

　　仿佛有不甘，挣扎和微弱希冀。

　　林望夕注视着他，好像明白了什么，仔细想却又想不明白。

　　她也不想去费脑子了，半年后，她不知道自己有没有半年后。

　　直接心一横，向前迈了一步好，问出心里纠结的问题，“周今远，你就直接告诉我，喜不喜欢我？”

　　“如果你不喜欢，我现在就走，也不用履行什么协议了，你我都解脱了。”

　　林望夕说完，直直的望着他。

　　她看到，在自己这句话说完，周今远眼中掀起的震动。

　　空气仿佛都安静了下来，窗外偶尔传来的说话声，也变得模糊不清。

　　两人就这样对视着。

　　周今远喉结动了动，可始终没有发出声音。

　　喜欢这两个字，对他来说，太重了。

　　它意味着承诺和责任，也意味着给他们彼此套上枷锁。

　　在他的沉默中，林望夕眼中的期待一点点熄灭。

　　有时候沉默就是最好的回答。

　　“我知道了。”

　　林望夕她深吸一口气，像是下定了决心，转身便要走。

　　她腿刚迈出一步，忽然，手腕被抓住。


----------------------------------------

