第63章 她生日

　　但下一刻，他托着她的脸颊，将她推开了。

　　“你有没有什么喜欢的东西？”

　　林望夕撇了撇嘴，她搞不懂，这家伙平时体贴入微，对她也没话说。

　　可是怎么一道亲密接触，他就这么抗拒呢？

　　林望夕有点不高兴，哼了一声，松开他，翻了个身，往墙壁挪了挪。

　　跟周今远拉开一条长长的沟壑。

　　“没有！”

　　“那明天……你有没有什么想吃的？”

　　“没有，睡觉了！”

　　周今远看着她的后脑勺，动了动唇，却没说什么。

　　他反手关了灯，在旁边躺下。

　　隔壁那三个去上班之后，晚上也不闹腾了。

　　在安静的环境中，林望夕很快便睡着了，只剩下周今远在旁边煎熬。

　　不知道过了多久，他终于快要睡着的时候，林望夕又忽然翻了个身，抱住了他。

　　一条腿还搭在他的腰上。

　　刚酝酿好的睡意，又再次清醒过来。

　　林望夕整个人都趴在他身上，脸颊埋在他颈窝，炙热的呼吸敲打在他肌肤上。

　　一股股触电般的酥麻，向着四肢百骸蔓延，旋即又朝着一个地方涌去。

　　周今远望着头顶的天花板，无声的叹了口气。

　　-

　　第二天醒来，旁边又没人了。

　　林望夕打了个哈欠，有气无力的从床上坐起来。

　　缓了会儿，她起床去洗漱。

　　坐在餐桌前，吃着桌上的早餐，打开手机刷着视频。

　　忽然想到什么，她点开搜索栏，输入关键词。

　　很快就出来一条高赞视频。

　　[怎么判断男人是不是对你生理性厌恶？很简单，从这三条就能看出来。]

　　[男人都是下半身思考的动物，如果他连碰都不想碰你，说明，身体和心理已经厌恶到极点了。]

　　[一个视频告诉你，什么叫生理性厌恶，看到ta，甚至是闻到ta身上的味道，都会觉得非常恶心，尤其是在做亲密动作的时候……]

　　[男人会碰自己不喜欢的女人吗？基本上是不会的，你以为男人很随便，那你就大错特错……]

　　那只鹦鹉也没走，这会儿站在柜子上，歪着头，似乎也在听视频内容和。

　　林望夕看到这些视频，手里的鸡蛋啪嗒一下掉进碗里。

　　她忽然有种五雷轰顶的感觉。

　　刷了十几条视频，这些视频总结下来，就一个问题。

　　周今远……厌恶她？

　　她不死心的又翻了好几个视频，甚至还搜索了，什么叫生理性厌恶。

　　但最后的结果，都给她泼了一盆冷水。

　　林望夕没胃口了，一大早，心情就变得很低落。

　　她抽出纸巾擦了擦手，走到沙发坐下，看到茶几上的电子钢琴。

　　心里各种郁闷之后，又拿出手机搜索。

　　为什么男人对不喜欢的人还那么好呢？

　　搜出来的是，一个男人的自述。

　　他对他老婆很好，无微不至，工资上交，每天坚持接送，雷打不动坚持了十年。

　　老婆怀孕无微不至的伺候，家务他做，老婆想吃东西，半夜下雨也要去买。

　　但最后他说，他不爱他老婆。

　　还有一条，是女人的自诉。

　　她老公对她很好，生孩子的时候哭的比她还凶，结婚六年，每天给她做饭洗衣服。

　　但老公在外面有个五岁的儿子，和她的孩子一样大，是她怀孕的时候，老公和别人生的。

　　林望夕看着这些视频，沉默了很长时间。

　　她默默地关掉视频。

　　坐在沙发上开始发呆，仔细回想她和周今远之间的一切。

　　也许，周今远真的不喜欢她，做这些只是出于责任，出于两人的的一年约定。

　　不是因为喜欢她，而是他本身，就是这样的性格。

　　换做任何一个女人，他可能都会做到如此。

　　换句话说，她在周今远眼里，其实并不是特别的那一个。

　　就像他对那些流浪狗，流浪猫一样，一视同仁。

　　巨大的失落涌上心头。

　　失落之后，她又释怀了。

　　这样也挺好的，倘若五个月后，她真的死了，周今远也不会伤心。

　　她也不会，再有什么牵挂了。

　　如果死亡带来最大的恐惧和不甘，那便是牵挂。

　　一旦没有了牵挂，其实死亡，也并不是那么可怕。

　　林望夕甩了甩脑袋，强迫自己不去想这些乱七八糟的事。

　　她拿起桌上的电动车钥匙，走出房间。

　　看到隔壁203的门开着，她有些意外。

　　这三人不是去上班了，今天怎么在家？

　　她来到203门口，往里面一看。

　　三人横七竖八的躺在地上，旁边一堆空的啤酒瓶。

　　林望夕走了进去，踹了最近的郑大豪一脚，“你们干嘛呢？”

　　郑大豪迷离地看着她，艰难地从地上爬起来。

　　然后，一把抱住她的小腿，哇哇大哭了起来。

　　“姐，我们苦啊。”

　　林望夕眉头蹙了蹙，“怎么了？”

　　郑大豪一把鼻涕一把泪的说，“我们之前抛的那些基金又涨了，呜呜呜……”

　　原来是他们刚把基金卖了，第二天就涨了。

　　当时还觉得只是套路，结果连着涨半个月了，他们现在肠子都悔青了。

　　林望夕不玩这些，自然不懂。

　　她没好气地说，“这就是你们不去上班的理由？”

　　郑大豪道，“我们哪还有心思上班啊，想死的心都有了。”

　　林望夕叹了口气，“你们干点正事吧。”

　　郑大豪松开她的腿，往地上一躺，“随便吧，这世上，已经没什么值得我留恋的了。”

　　“那就继续教我做饭吧。”

　　“……”

　　“那我还是去死吧。”

　　林望夕有些生气，再次忍不住踹了他一脚，“神经病！你要死现在就去死，让我看看你是不是真的想死？”

　　郑大豪愣了下。

　　他仰头看着怒气冲冲的林望夕，像是察觉到什么，一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　“姐，你是不是遇到不开心的事了？”

　　林望夕哼了一声，“关你什么事！”

　　果然，活得好好的人，随时能把死挂在嘴边。

　　而真正要死的人，才会拼命的贪恋这世上的每一秒钟。

　　“姐，你跟我们说说呗，憋在心里容易把自己憋坏的。”

　　林望夕瞥了他一眼，稍微斟酌了下，开口道，“我问你，要是有个美女找你谈恋爱，你会不会答应？”

　　郑大豪还以为她要给自己介绍女朋友，立马就不伤心了，刷地站了起来。

　　“那肯定答应啊，傻子才不答应吧？”

　　“你都不知道她长什么样，这么爽快就答应了？”

　　“哎哟姐，我们这样的能有个女朋友就不错了，还管那些，只要她饿了自己能吃饭，下雨知道往家跑，是个女的就成！”

　　排骨插嘴道，“我喜欢屁股大的。”

　　林望夕无视了他，心里更郁闷了。

　　难道周今远也是他们这种心思？

　　她又问，“我是说假如啊，你跟一个女生谈恋爱，你不和她亲密接触，是什么原因？”

　　郑大豪挠了挠头，“除非那人是我妈，我家亲戚，否则没有这个可能。”

　　“……”

　　听到他这个雷霆比喻，林望夕嘴角抽了抽。

　　她耐着性子道，“就是有这个可能！你赶紧说，会是什么原因？”

　　郑大豪苦恼的继续挠头，本来就没这个可能嘛。

　　麻子说，“要么是我不行，要么是那个女的长得奇丑无比，真下不去手那种。”

　　林望夕蹙眉沉思。

　　麻子说的这两条也不符合周今远啊。

　　排骨说嫌弃地说，“肤浅，你们两个太肤浅，我就不一样，如果不是我喜欢的，就算她长得是天仙，我也不会要。”

　　林望夕转头看向排骨。

　　没想到这个自恋的家伙，居然会说出这么正常的一句话。

　　林望夕刚高看他一眼，又听他说，“就像你，屁股太小了，我不喜欢。”

　　“……你去死！”

　　林望夕恶狠狠瞪了他一眼，扭头便走了。

　　留下三人一脸懵逼。

　　她骑着电动车，路过菜市场，但没有进去。

　　今天不想做饭了。

　　她也不知道干嘛，把车停在路边。

　　忽然一抬头，看到电线杆上招聘兼职的信息。

　　虽然不是她的专业，但给了她灵感。

　　是啊，她也可以去找个班上啊，省的一个人无聊。

　　林望夕拿起手机，下载了一个找工作的APP。

　　她别的也不会，就只会弹钢琴。

　　所以搜索钢琴关键词，跳出来好多招牌。

　　培训班老师，学校老师，还有各种家教的。

　　她在家教的招聘信息里扒拉，想看看有没有近的，价格高的。

　　正扒拉着，一个电话跳了出来。

　　是沈澈打来的。

　　她随手滑下接听，“干嘛？”

　　“过生日火气还这么大，不会是你那个男朋友惹你生气了吧？”

　　林望夕愣了愣，急忙拿起手机，下拉屏幕。

　　农历九月二十三，居然正是她生日。

　　她将手机重新放回耳边，语气没有刚才那么生硬了，“你给我打电话干嘛？”

　　沈澈道：“看你可怜，肯定没人给你过生日，要不要出来，我请你吃大餐？”

　　“谁要你可怜，我手机里一大堆生日祝福呢！”

　　但实际上，她手机里静悄悄的，根本没人记得她生日。

　　林家可能记得，但没那个必要给她过生日。

　　“那你来不来？”

　　“来。”

　　沈澈笑了一声，“我来接你。”


----------------------------------------

