第60章 痛苦面具

　　周今远静静地看着她和那只鹦鹉斗嘴。

　　过了会儿，他忽然开口，“随它去吧。”

　　林望夕怔了怔，“啊？”

　　“正好你在家不是无聊，让它陪你聊天。”

　　林望夕难以置信，“你确定是让它陪我聊天，不是跟我吵架？你看它多贱啊。”

　　周今远道：“反正也赶不走，说不定过等会它自己就走了。”

　　林望夕又瞅了眼书柜顶上的绿鹦鹉，对方也歪着头在打量它。

　　片刻后，她叹了口气。

　　算了，还是不为难周今远了，想抓到这家伙，看起来不是件简单的事。

　　她也懒得再理会那只鹦鹉，回头看向周今远，“你晚上还去加班吗？”

　　周今远微微摇头，“不去了，休息一天。”

　　林望夕有些惊讶，她来了这么久，还是第一次从他嘴里听到休息两个字。

　　“那他们呢？也休息？”

　　“嗯。”

　　“不忙了？”

　　周今远道：“进度忙得差不多了，刚好还要等材料，后面就没那么急了。”

　　“那真是太好了！”林望夕高兴的站了起来。

　　但很快又想到，他就算不去实验室忙，他估计还有其他兼职，是不可能陪她的。

　　周今远说，“现在时间还早，你要不要出去走走？”

　　林望夕忙不迭点头，“好啊！我还没出去逛过呢。”

　　这段时间，她逛的最多的就是菜市场了。

　　还是跟郑大豪他们去逛的，周今远连菜市场都没陪她去逛过。

　　“你有没有想去的地方？”

　　林望夕想了想说，“你陪我去菜市场吧，正好把明天的菜买了，这样我明天就不用出门了。”

　　电动车被郑大豪他们骑走了，她现在去菜市场还要走路，太累了。

　　听到她的话，周今远愣在原地。

　　“为什么……要去菜市场？”

　　“因为电动车被郑大豪他们开去上班了，我明天不想走路去。”

　　她说的理所当然，完全没有觉得有什么不妥，甚至还因他要陪着去，而感到雀跃。

　　可周今远神色却一点点变得复杂，且沉重起来。

　　他垂在两侧的手，缓缓收紧，艰难地吐出几个字，“换个地方吧。”

　　林望夕不解，“为什么？”

　　“这个点，收摊了。”

　　林望夕哦了一声，而倒也没多想，“这样啊，那好吧，那就去超市吧。”

　　现在天气已经有点凉了，尤其是晚上，出门寒意更重。

　　林望夕还没有秋冬的衣服，她只能穿周今远的外套。

　　他的外套又大又长，但林望夕又不算矮，所以穿在她身上，刚好在屁股下面一点，看起来要长不长的。

　　林望夕有些意外，他居然拿了车钥匙。

　　秦政国这车给他，大半个月没开了，这次他居然选择了开车出门。

　　来到楼下，林望夕刚坐上车，她手机又响了。

　　一看又是银行打来的。

　　服了，这银行好像知道她跟周今远在一块，总是隔三差五给她打电话。

　　她直接把电话挂了。

　　然后又想到什么，她看向周今远，“对了，你上次给我转了10万，我还没还给你呢。”

　　周今远手指一顿，旋即将车开了出去，“给你的，还我做什么？”

　　“你不是没钱嘛？给你还款啊。”

　　“已经还了。”

　　林望夕欣喜道，“还完了？”

　　“……没有。”

　　“那不是还得还嘛。”

　　周今远道，“那点钱不够还利息，还了也是白还，你留着吧。”

　　林望夕见他坚持，也就不继续和他争辩了。

　　她又问，“那你要多少，才能压力小点啊？”

　　周今远警惕地看了她一眼，“你问这个做什么？”

　　林望夕心道这家伙也太敏锐了，早知道当初就不给他转那么多钱了。

　　林望夕哼了一声，“我就随便问问，你不会以为我要给你还钱吧？我才没那么傻呢。”

　　“那就好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这人真是奇怪，穷成这样了，还不想让别人帮他。

　　在去超市的路上，周今远忽然在一家卖电动车的地方停了下来。

　　“你停在这干什么？”

　　周今远说，“给你买个电动车，你腿不方便可以骑。”

　　林望夕连连摆手，“不要买了，你省着点吧，你还得还款呢。”

　　“只是暂时给你骑，腿好了就给我。”

　　“额……”

　　林望夕居然无言以对，他现在上班还要坐地铁，晚上回来也不方便。

　　有个电动车是要方便点。

　　“那好吧，我来付钱，我有钱。”

　　周今远无奈道，“我也有。”

　　“你有多少？”

　　“两万。”

　　“哇，你发财了？”

　　“……”

　　周今远下了车，绕过来给她开车门。

　　林望夕追着问他怎么赚的，周今远告诉她，是给医院卖物料的钱。

　　还有之前帮别人写论文的钱，反正就是各种杂七杂八凑起来的。

　　林望夕帮他算了下，他好像一个月赚的也不少。

　　如果不是负债的话，一个月三四万，多的时候七八万，对于普通人来说，已经是高薪阶层了。

　　但是负债太多了，他赚的还赶不上利息涨的速度。

　　如果不能一次性还清，光是利息都够还一辈子了。

　　周今远让她自己选。

　　看着琳琅满目的电动车，林望夕也不懂，她只知道哪个好看，哪个不好看。

　　比如后面带个箱子的，就很丑。

　　她抬手一指，“这个好看。”

　　周今远循着她手指看去，是辆绿色的小电动车。

　　上车连腿都不用抬那种小电动车。

　　后面那个座位，如果是周今远坐的话，他可能还会坐不下。

　　周今远表情有些绷不住了，“你确定，喜欢这辆？”

　　林望夕点头，“是啊，多好看啊，要不然就那个粉色的，也好看。”

　　周今远当机立断，“就这辆吧。”

　　老板在旁边说，“这款新出的，好多小女生买，卖的挺好的，而且便宜，才1500。”

　　周今远沉默地付了钱。

　　这种车连牌照都不用上，直接就能骑走了。

　　林望夕迫不及待的想试试，直接往车上一坐，在旁边转了两圈。

　　“嗯，这个比郑大豪他们那辆好骑多了。”

　　她将小电动车停在周今远跟前，“上来，我们用这个载你去超市。”

　　周今远看了眼后面那个小小的座位，有那么一丝为难，“还是开车吧。”

　　林望夕脸垮了下来，对他进行死亡凝视。

　　周今远动了动唇，无奈地走了上去。

　　是真的连腿也不用抬，走上去就坐下了，真是刚好塞下他，一点多余的空隙都没有。

　　林望夕这才心满意足的笑了一下，“坐稳了，我出发了。”

　　话音落下，她一拧油门，电动车便窜了出去。

　　刚好下去有个小台阶，电动车抖了一下。

　　坐在狭窄的后车座上，周今远往前一倾。

　　撞得他……手指死死抓着后方护垫，手背青筋凸起。

　　在林望夕看不到的角度，悄然戴上了痛苦面具。


----------------------------------------

