第71章 我以为你在欲擒故纵

　　他跟林望夕约的地点，来的怎么会是周今远？？

　　赵元厦感觉脑子有点痒，想到什么又飞快的抓不住。

　　周今远道，“不是你约我在这里见面的？”

　　“不是，你等我捋一捋。”赵元厦抬手按压着太阳穴，不太确定地问，“你微信名，叫什么？”

　　周今远：“三个A。”

　　赵元厦眼睛瞪得像铜铃，整个人呆在原地。

　　他脑子里闪过，自己发的那些消息。

　　像是被人狠狠敲了一棒，魂飞魄散了，张着嘴半天说不出话来。

　　“不对。”赵元厦保持着镇定，试图说服自己，自己这一个多月骚扰的不是周今远。

　　“肯定是林望夕把我们的聊天记录给你看了是不是？”

　　此刻，赵元厦宁愿相信，周今远就是林望夕的老公，也不愿意相信自己舔了一个月的人是个男的！

　　他不仅舔了一个多月，还骂了周今远，想想就很恐怖。

　　周今远不语，将自己手机拿出来，打开微信，亮出自己的账号。

　　甚至还点开了实名认证，上面赫然是：周今远！！

　　赵元厦在看到熟悉的头像，和周今远名字的那一刻，悬着的心彻底死了。

　　他无力地靠在沙发上，一言难尽地看着对面的周今远。

　　片刻后，他稍微缓过劲来，再次问道，“所以，你跟林望夕是什么关系？”

　　周今远：“林望夕是谁？你到底是在哪里加的我？”

　　赵元厦又暗自松了口气。

　　还好，要是他就是林望夕的老公，自己岂不是被这两口子耍的团团转？

　　那他是真的要发疯了。

　　“你俩真不认识？”

　　“不认识。”

　　赵元厦哦了一声，也不再纠结这件事了。

　　于是他又道：“不是，我给你发了这么久的消息，你为什么不说？”

　　周今远微妙地看着他，“我以为你真的对我有意思。”

　　“不是哥们……”

　　赵元厦瞳孔巨震，警惕地往沙发上缩了缩，“你你你可千万别误会啊，我只是认错人了，我以为你是我之前遇到的那个女同学，我绝对对你没有任何意思。”

　　“而且，你看我发的消息，是不是还有吐槽你的，你应该能明白我是认错了对吧？”

　　周今远：“是吗？我以为你在欲擒故纵。”

　　“我靠……不是，你疯了吧？”赵元厦被这句话惊得又好笑又好气。

　　他拍了拍自己的胸脯，“我是男的，你也是男人，你懂吗？”

　　“所以呢？”

　　赵元厦郑重地说，“男人和男人是不能在一起的，这么说你明白吗？”

　　周今远蹙眉，似乎在思考他的话。

　　这副模样落在赵元厦眼里，感觉天都塌了，这哥们不会真对他有非分之想吧？

　　周今远忽然话锋一转，“所以，我给你安排的那些事，你真不愿意做？”

　　“当然……不不，没有的事，我愿意啊，我特别愿意，不是为了学东西嘛，我其实就是找个借口，和我认错的那个女同学聊天，我真的没有抱怨的意思啊，我其实特别喜欢这份工作！”

　　赵元厦慌不择乱的解释。

　　他怕自己发的那些吐槽和抱怨，被周今远误以为是调情。

　　更怕周今远是个抖M，就喜欢别人骂他。

　　不然正常人只怕早就炸了，怎么可能来这里和他见面？

　　周今远叹了口气，“那就好，希望你能勤快些，不要三天打鱼两天晒网，早点做完项目，你就不用再见到我了。”

　　“小事小事，那那什么，明天我多找几个人来帮忙，争取早点完成项目好吧？”

　　“要工资么？”

　　“都说了帮忙，怎么可能要工资，你放心，回头报告上连名都不用加！”

　　周今远思索了片刻，又问了句，“你真的只是认错了？”

　　赵元厦刷地跳了起来，急的面红耳赤，“我靠你要我说多少遍，真的认错了哥们，别多想好吗？”

　　周今远盯着他没有说话。

　　赵元厦不忍直视，一拍额头，“算了，跟你说不清楚，我撤了！”

　　说完，他不敢有丝毫的停留，抓起桌上的手机，连滚带爬的逃之夭夭。

　　“明天记得来。”

　　周今远的声音从背后传来，吓得赵元厦又是一个趔趄。

　　之前赵元厦要是看到周今远不在实验室，必定会吐槽他偷懒去了。

　　现在，他是巴不得周今远不要去了。

　　他宁愿自己找人把这个项目做了，也不想和周今远同处一室。

　　晚上，周今远回到家，林望夕早早地就睡了。

　　他洗完澡，靠在床头，拿起手机，看到赵元厦给他发了好几条消息。

　　大致就是，赵元厦让他在家好好休息，不用着急来实验室，他那边找了好几个技术大拿来干活，保证一个月内完就能成项目。

　　不得不说，赵元厦虽然傻了点，但人脉是真广。

　　他找来的这几个人，算不上多有名气，但做这个项目绝对大材小用了。

　　如果按照市场聘请价格，月薪至少在五万以上。

　　林望夕睡得迷迷糊糊，看见黑暗中白光晃动，她揉了揉眼睛，才看清是周今远。

　　“几点了啊，你还在玩手机。”

　　她扯了扯周今远的袖子，示意他赶紧睡觉。

　　周今远低头看了她一眼。

　　“吵到你了？”

　　林望夕抱着他胳膊，眯着眼，含糊不清地嘟囔，“有点晃眼睛。”

　　周今远看着她睡眼惺忪的模样，蓬松的头发遮住面容，还有一大撮掉进了领口里。

　　他关掉手机，将胳膊抽了出来，又将她拢进怀里，这才顺势躺下。

　　“睡吧。”

　　林望夕挪了挪，找了个舒服的位置，含糊地“嗯”了一声，思绪很快便被困意覆盖。

　　热气喷洒在周今远的脖颈上，如密密麻麻的火星子蔓延开来。

　　近距离下，他微微低头，唇便贴到了她的额头上。

　　林望夕似乎感觉到了什么，脑袋动了动，但没有醒来。

　　周今远顿了顿，鬼使神差的，头又低了几分。

　　落在了她的睫毛上。

　　林望夕只觉得有点痒，偏了偏头，依旧没醒。

　　于是，他在黑暗中，精准的找到了她的唇。

　　迷迷糊糊中，林望夕想要躲开扰人清梦的东西，却怎么样也躲不开，嘴里发出含糊不清的抗议。


----------------------------------------

