第70章 我安慰你呢，你听不懂吗？

　　林望夕心里直突突，她感觉周今远是回来找她算账的。

　　他是不是已经知道，是自己把他微信号给的赵元厦了？

　　林望夕勉强挤出一个笑，装傻充愣，“你胡说八道什么呢，我都听不懂。”

　　周今远盯着她看了会儿，并没有拆穿她。

　　也没有再追问什么，转移话题，“你是不是去找工作了？”

　　林望夕点头，“是啊，我投了好几份家教的工作。”

　　有老公孩子这件事，她就跟赵元厦说过，现在周今远知道了，肯定是赵元厦跟他说的了。

　　所以她也没有隐瞒，而且也没必要隐瞒。

　　周今远沉默了下来。

　　林望夕歪了歪头，不解地看着他，“怎么了？不行吗？”

　　“你腿还没好。”

　　林望夕抬起自己的脚，左右晃了晃，“好了啊，走路骑车都没问题。”

　　周今远看着她晃来晃去的腿，抬手压了下去。

　　他语气低沉了下来，“你住在我这，委屈你了。”

　　林望夕听到这话，脸立马就垮了下来，“你又说这种话！”

　　她刷地站起身，“再说我就走了。”

　　周今远一愣，“去哪？”

　　林望夕咬牙道，“我去找沈澈结婚。”

　　周今远立马将她拉了回来，“我不说了，只是……”

　　林望夕打断他，“这还差不多，我只是在家无聊而已，想出去找个班上，跟你有什么关系。”

　　周今远盯着她看了会儿，似乎在确认她话里的真假。

　　“你不是在学做饭么？”

　　“算了吧，我做的饭隔壁三个都嫌弃，我还是不折磨你了。”

　　周今远扯了下嘴角，一时间无言以对。

　　“我只是想说，等你腿好了再去。”

　　“我好了呀！”

　　周今远默了默，看着她坚定的眼神，还是妥协了，“那你面试成功了吗？”

　　“本来成功了，结果……”她不想提赵元厦的事，改口道，“出了点意外，等下一家。”

　　“那到时候我陪你去。”

　　林望夕不解，“你陪我去干嘛？”

　　“你一个人我不放心。”

　　林望夕心里还有点小感动，但还是不想麻烦他，“哎呀，有什么不放心的，你不是很忙吗？你忙你的去吧。”

　　周今远依旧坚持，“最近没那么忙。”

　　“真的？你不是还有兼职什么的。”

　　“这个项目结束，验收成功，就有机会接其他项目，不用再兼职了。”

　　林望夕哦了一声，又想起什么，“你不是有那个竞业合同吗？你还能接？”

　　周今远道：“不签合同就行了。”

　　“啊？那能拿到钱吗？”

　　“老师去签。”

　　“……”林望夕虽然不是很懂，但感觉大受震撼。

　　周今远跟她解释一通，她就明白了。

　　大致就是秦老去接项目，然后周今远帮他干活。

　　以秦老的身份，只要他愿意，那项目不是大把的。

　　林望夕给他竖了个大拇指，“秦老对你真好。”

　　“嗯，这么多学生，只有我给他丢脸。”

　　平时提起谁谁谁，秦老都能很自豪的说，对对对，那是我学生。

　　但只要提起周今远，秦政国就想找个洞钻进去。

　　也是快退休了，不想给自己的导师生涯留下一个黑历史，这才想方设法帮他。

　　前提是周今远自己愿意。

　　听到周今远平静的说自己给老师丢脸，林望夕一时间不知道是该笑，还是该同情他。

　　想了想，她觉得还是安慰一下，“你其实挺厉害的了，不然秦老怎么不帮我呢，那肯的是你有这个本事，他才会帮你的嘛。”

　　“哪里厉害？”

　　“我都看不懂。”

　　“你弹钢琴我也看不懂。”

　　“……哎呀你这个人，我安慰你呢，你听不懂吗？！”

　　林望夕有些气恼，在他胳膊上狠狠地戳了一下。

　　周今远握住她的手，认真地看着她，“你不用安慰我，我知道我自己该做什么。”

　　被他注视着，林望夕莫名心跳加快了几分。

　　刚在一块的时候，两人就算接吻，她也没有过这种感觉。

　　但现在，只是被他这么盯着，她就心跳加速。

　　“傻逼~”

　　两人刚要亲上，那头的鹦鹉不合时宜的发出声音，惊得林望夕一把将周今远推开。

　　周今远本就坐在边上，这一推差点将他推到地上。

　　幸好他手快，撑住了茶几，才避免摔在地上的悲剧。

　　林望夕回头瞪了眼那只鹦鹉。

　　不对视还好，一对视它骂的更欢了。

　　“这家伙怎么还没被饿死？”

　　周今远看了眼那只鹦鹉，“它应该晚上出去觅食了。”

　　“那它还能找回来，上辈子不是跟咱们有仇吧？”

　　周今远叹了口气，站起身，“我去做饭。”

　　林望夕选择无视那只鹦鹉，如果不理会它，骂一会儿它消停了。

　　如果跟它较劲的话，它能说一整天。

　　周今远做饭之际，林望夕手机又来了个电话。

　　是她投的另外一份简历，让她明天去面议。

　　林望夕立即答应下来，约好了明天九点去。

　　周今远出来，林望夕对他说道，“明天早上你起来，记得喊我一声啊，我怕我睡过了。”

　　周今远微微点头，“好，先来吃饭。”

　　林望夕来到餐桌前，想到自己马上就有工作了，忍不住开心。

　　“我算了一下，一小时两百，周六周末加起来就是八百了。”

　　“然后平时每天一百，一个月下来……”

　　林望夕算到一个月工资，顿时就没那么兴奋了，“才三千啊。”

　　周今远给她夹菜，“你不是打发时间吗？不用在意工资多少。”

　　“谁不想工资高点。”林望夕撇了撇嘴。

　　感觉她的玩具还是要继续做才行，跟周今远一样，加起来就多了。

　　周今远张了张嘴，到底没说什么。

　　吃完饭，他收拾好碗筷，便出门了。

　　林望夕知道他要去加班，没多问，自己去把那些扭扭棒翻出来，坐在沙发上开始拧。

　　周今远出门后，并没有直接去实验室。

　　而是来到一家咖啡馆。

　　赵元厦就坐在靠窗的位置，举着手机，对着摄像头翻来覆去整理自己的头发。

　　他甚至还穿上了一身西装，不过配上他头黄毛，看起来有些格格不入。

　　正自恋呢，忽然余光瞄到对面有人坐了下来。

　　他赶紧收起手机，笑着抬头，“你来……怎么是你？”


----------------------------------------

