第73章 回林家

　　电梯门刚到一楼，林望夕就飞快的跑出电梯，逃之夭夭。

　　一直到车上，她脸上还带着红晕。

　　周今远看了她一眼，没说话，默默地将车子驶出车库。

　　开出去有一会儿了，他才开口，“你接下来，要去哪？”

　　林望夕沉默了下，想到接下来要去林家，刚才那点兴奋劲全都没了。

　　周今远似是看出她有心事，将车速慢了下来，“怎么了？”

　　林望夕道：“下午我要去林家。”

　　“去林家？”

　　“嗯，回去看我爷爷。”

　　周今远不再开口，默默地开着车，在前方路口掉头。

　　过了会儿，林望夕看到外面的熟悉的街景，才反应过来，他这是要去林家。

　　“你不用送我，你自己去忙吧，我自己去就行了。”

　　“我不忙。”

　　林望夕张了张嘴，一时间也不知道该说什么好。

　　两人沉默了一路。

　　四十分钟后，车停在了林家的别墅对面。

　　周今远侧头看向她，“我陪你进去？”

　　“不用，我很快就出来了。”

　　她现在自己都不知道以什么身份进去，还怎么带个人进去？

　　一个人尴尬就算了，何必两个人一起尴尬。

　　周今远没有坚持，微微点头，“那我在这等你。”

　　“嗯。”

　　林望夕下了车，朝着别墅大门走去。

　　站在门口，她踌躇了好半天，最后还是走了进去。

　　路过的人依旧无视她。

　　庆幸的是，老爷子住在后面单独的院子里，她不用去客厅，避免了与林家其他人碰面的尴尬。

　　绕过前面的别墅楼，来到后面的小院子。

　　大门开着，站在门口，便看到院子里坐在躺椅上晒太阳的老头。

　　老头穿着浅蓝色的开衫，满头白发梳得一丝不苟，眯着眼睛，躺椅轻轻摇晃。

　　她站在门口，望着椅子上的老人。

　　脑海里浮现出的，是她在林家这些年的点点滴滴，熟悉的院子，却又变得那么陌生。

　　可能是她站得太久，躺椅上的老人似有所觉，眼皮动了动，睁开眼朝她看了过来。

　　看了好一会儿，老人才像是认出她，赶忙坐了起来。

　　“我的乖孙女回来啦？快进来啊，站在门口干什么呢。”

　　他笑着朝林望夕招手，脸上的褶皱也被笑容挤得更深了。

　　林望夕动了动唇，挤出一个微笑，抬脚走了进去。

　　老爷子一眼就注意到她有些不自然的腿，脸上的笑容一僵，“乖孙女，你这脚是怎么了？”

　　林望夕脚步一顿，笑了笑，继续朝着老人走过去，“不小心摔了一跤，崴到了，没事的爷爷。”

　　“你这也太不小心了，都这么大的人了，怎么还能摔跤，严不严重啊？”

　　“不严重，都快好了。”林望夕在旁边的凳子坐下，脸上洋溢着笑容，“爷爷，您最近身体怎么样啊？”

　　老爷子笑呵呵地说，“好着呢，能吃能睡，你们要是能来多看看爷爷，那就更好了。”

　　老头子像是许久没人说话，一开口说个不停。

　　“你们一个个都是大忙人啊，一年到头也见不到几次。”

　　“以前你跟小宇年纪小，天天在爷爷跟前转悠，现在你们也长大咯。”

　　“爷爷也老了，不中用了。”

　　林望夕听着老人絮絮叨叨，神色有几分恍惚。

　　以前总觉得他太唠叨，如今即便是想听他唠叨，也没多少机会了。

　　回过神，林望夕反驳道，“您才不老呢，您身体这么好，再活个一百岁都没问题！”

　　老爷子哈哈大笑，“你这丫头，就知道哄爷爷开心。”

　　“我说的是实话嘛。”

　　“好好好，那就借我乖孙女的吉言，爷爷还要等着你喝你的喜酒，再看看我的重外孙。”

　　林望夕嘴角的笑僵了一下，很快又恢复正常。

　　“好啊，那就这么说定了。”

　　老爷子忽然神秘兮兮地问她，“你是不是交男朋友了？”

　　林望夕一愣，“您怎么知道？”

　　老爷子不满地哼了一声，一副什么都瞒不过他的表情，“你都多久没来看爷爷了，肯定是忙着谈恋爱呢。”

　　林望夕哭笑不得，原来是他是这么想的。

　　她也没解释，“好吧，真是什么都逃不过您老人家的法眼。”

　　“那你什么时候带来给爷爷看看，爷爷帮你把把关，一般的臭小子，可配不上我的乖孙女。”

　　林望夕反问，“那您觉得，什么样的人才能配上您的孙女呀？”

　　“那当然是家世相貌人品都得拔尖的才行。”

　　林望夕脑海里下意识闪过周今远的脸，除了家世，好像都符合。

　　她又试想了一下，如果周今远现在是个富二代，或者和林家门当户对的话，能看上她吗？

　　很快她就在心里摇头。

　　穷的时候，自己都要靠手段才能拿下他，要真是什么富家子弟，那她肯定没戏了。

　　她有些好笑，“您这标准，也太高了，这世上哪有那么完美的人？就算有，人家也未必看得上现在的我呀。”

　　老爷子冷哼，“我林国栋的孙女，永远都是最好的！谁敢看不上？”

　　“……行行行，您孙女最好，行了吧？”

　　林望夕也不想跟他讨论这件事，站起身，走到他身后。

　　“爷爷，我给您捏捏，您就别操心我的事儿了，您呀，就安心养身体，等着喝我的喜酒吧。”

　　“那你也得带回来给爷爷看看。”

　　“好的好的，下次一定。”

　　两人有一搭没一搭聊着，就如从前那般。

　　让林望夕有那么瞬间，恍惚觉得，一切都没有变。

　　院子里的一草一木，也不再那么陌生，仿佛回到了从前。

　　老爷子说着说着，闭着眼好像睡着了，可还是在含糊不清的和她聊着。

　　直到他彻底没了声响，林望夕歪头看了他一眼，确定是睡着了。

　　这才拿起旁边的毛毯给老人盖上，随后离开了院子。

　　任务也算是完成了，她想悄无声息的离开。

　　但刚走出去没多久，就看到路口处站着的人影。

　　林琳似乎在刻意等着她。

　　林望夕顿了顿，被他这么直勾勾盯着，想假装没看见都不行。

　　她来到林琳身边，解释道，“你可别误会，是林檀宇让我来看爷爷，不是我自己要来的，我马上就走了。”


----------------------------------------

