第75章 解释不清了

　　周今远扯了下嘴角，无语了好一会儿。

　　他忽然开口，“那你上次，为什么把你的钱都转给我了？”

　　提起上次的事，林望夕脸微微一红，“那不是，我以为要死了吗？”

　　“嗯，所以为什么会想到给我？”

　　“因为我认识的人，只有你这么穷啊，给别人也看不上。”

　　“……这样吗？”

　　“当然了。”

　　周今远不说话了，他站起身，“我去做饭。”

　　还好今天那只鹦鹉没在，清净了不少。

　　周今远下午也没去实验室，吃过饭后，便拉着林望夕出门。

　　毕竟明天她要回去，得买点东西。

　　吃的这些没必要这么远买过去，可以买些实用的。

　　在商场里转了一圈，周今远帮她挑了几件实用的。

　　一个智能语音助手，这个不贵，但是可以通过这个智能音箱，查询天气，闹钟。

　　还能语音控制家电，顺便买了配套的电磁炉，电饭煲，微波炉。

　　语音体温计，障碍物探测盲杖。

　　杂七杂八的加起来，差不多三万多。

　　这次林望夕说什么都不让他付钱，争急眼了，林望夕在他腰上狠狠拧了一下。

　　疼的周今远弯下了腰。

　　趁着他疼的功夫，林望夕拿出手机，把钱付了。

　　看得收银员一愣一愣的，还是头一次见为了买单差点打起来的情侣。

　　付了钱之后，林望夕回头看到他，脸色还是有点痛苦。

　　她心虚地开口，“你没事吧？”

　　刚刚是不是下手太重了？

　　周今远微微摇头，“没事。”

　　他将柜台上的箱子重叠，抱了起来，“走吧。”

　　林望夕哦了一声，也将另外几个袋子拎了起来，跟着他往停车场走。

　　一大堆东西放在后备箱，林望夕又瞄了他一眼。

　　“你给我看看，是不是给你掐绿了？”

　　她说着，就要去掀周今远的衣服。

　　但被他阻止了，“没有，先上车。”

　　他坚持不让看，林望夕也只好作罢。

　　东西就留在车里了，反正明天也要开车去。

　　回到家已经是晚上了，林望夕习惯性的往柜子上看去。

　　那只鹦鹉没在。

　　“它应该是走了吧？”

　　周今夜也看了眼，“应该是。”

　　这几天那只鹦鹉在屋里天天吵，没想到真走了，林望夕还觉得有点安静呢。

　　不过这个想法，也只持续到晚上半夜。

　　她睡得正香，忽然被一道奇怪的声音吵醒了。

　　以为是错觉，等声音越来越清晰，林望夕刷地睁开眼。

　　旁边周今远已经做起来了。

　　“这……什么声音？”

　　大概是听到林望夕醒了，周今远开了卧室的灯。

　　两人不约而同，朝门口卧室门看去。

　　门外，嗯嗯啊啊的声音断断续续的传来，而且很清晰。

　　林望夕听清楚之后，脸颊陡然开始发烫。

　　“不会是……月安带男朋友回来了吧？”

　　周今远眉头蹙起，当即否定，“不是她的声音。”

　　他立马下床要出去看。

　　林望夕拉住他，“别啊，你这么出去，万一撞见了……多尴尬？”

　　周今远看了她一眼，“我感觉，是那只鹦鹉在捣乱。”

　　林望夕一愣。

　　周今远已经走了出去，打开卧室的门。

　　果不其然，透过窗外投进来的光亮，他看见那只鹦鹉就站在阳台的晾衣杆上，摇头晃脑的咿咿呀呀。

　　他大步走过去，伸手要去抓那只鹦鹉。

　　鹦鹉扑腾着翅膀飞进了客厅，站在熟悉的柜子上。

　　林望夕也跟了出来，两人望着上方的鹦鹉，它还在那叫。

　　它也不骂傻逼了，就一直在那嗯嗯啊啊。

　　然还同时模仿了男人和女人的声音。

　　林望夕和周今远无言对视，下午她觉得自己是疯了，才会想念这只贱贱的鹦鹉。

　　抓也抓不住，赶也赶不走。

　　怎么办，只能随它去了。

　　两人回到卧室，听着声音，却是怎么也睡不着了。

　　虽然听得人脸红心跳，但只要想到那是鹦鹉发出来的，便失去了所有的想法。

　　两人对视一眼，都会默默地挪开视线。

　　好在，声音只持续了不到一小时，那家伙终于消停了。

　　但，天也快亮了。

　　周今远让她先睡会，自己出去做早餐。

　　林望夕倒头就睡，这一睡，再醒来就是下午了。

　　起床后，看着太阳已经偏西，林望夕有点尴尬。

　　周今远道：“这个点了，我们还出发吗？”

　　林望夕有气无力地往沙发一躺，拿出手机查看地图。

　　“明天一早走吧，过去五个小时，现在走的话到地方就半夜了。”

　　他们总不能半夜去敲门吧？

　　周今远点点头，“好。”

　　林望夕又特意看了眼柜子，很好，又不见了。

　　希望它今天晚上不要再回来了！

　　但上天并未答应她的愿望，晚上，熟悉的世间，再次被它诡异的声音吵醒了。

　　这次嗯嗯啊啊中间，还穿插着，傻逼，狗庄等词汇。

　　这次不用周今远出去，林望夕自己就出去了。

　　她随手脱下脚上的拖鞋，朝着那只鹦鹉砸去。

　　不出意外被躲开了。

　　两只拖鞋扔出去，毛都没碰到。

　　周今远帮她把鞋捡回来，又被她扔出去了。

　　再次被躲开后，林望夕抓狂了，“死鸟！！你给我闭嘴！”

　　林望夕无力地瘫倒在沙发上，看着阳台上那只鸟，整个人生无可恋。

　　周今远捡起她的鞋子，来到她身边，给她穿上。

　　“别扔了，等会着凉了。”

　　林望夕叹了口气，咬牙切齿地说，“把它弄死吧！”

　　“嗯好。”

　　“怎么弄？”

　　“买点老鼠药。”

　　林望夕看他说的认真，急忙坐了起来，“倒也不必……那那什么，等它下次走了，咱们把门窗关好，它就飞不进来了。”

　　周今远依旧点头，“好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，她已经无法从周今远的语气和表情，判断出他的真实想法了。

　　不，她的察言观色，从来就没在周今远身上生效过。

　　“天快亮了，今天就别睡了，一会儿你在车上睡。”

　　林望夕点头，“嗯。”

　　两人正说着，外面忽然有人敲门。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着一个四十五岁的阿姨。

　　周今远不认识，他问，“你找哪位？”

　　大妈勉强一笑，有些不好意思地开口，“那什么，你们小夫妻晚上动静能不能小点？我们年纪大了，睡眠本来就不好，已经连着两个晚上没睡好了。”

　　周今远当即僵在原地。

　　“不好意思，是……”

　　想说是家里那只鹦鹉，但这个解释显然更说不清了。

　　鹦鹉都是模仿人类的声音，那又怎么解释，它从哪里学来的？

　　说从外面学来的，人家也不会信。

　　最终周今远只能认命地叹息，“知道了，以后会注意的。”

　　大妈笑了下，“那就好，大家左邻右舍的，都互相体谅一下，主要是这凌晨三四点……影响也不好。”

　　“……”

　　林望夕看着他郁闷的回来，问道，“怎么啦？”

　　“没事，收拾下准备走吧。”

　　周今远没有做早餐，他怕做完做完早餐出来，林望夕又睡着了。

　　他简单收拾了下，便领着她下楼。

　　在附近买了早餐，递给林望夕，让她坐在车上吃。

　　太早了，林望夕吃不下，随便吃了两口，剩下的扔给周今远，抓着外套往头上一蒙，倒头就睡。

　　周今远拿起她剩下的早餐，两三口吃完，便启动油门将车子开了出去。

　　林友全离宁城不远，就在隔壁市，到市区也就三小时。

　　就是去村里的路比较远，而且路不好走，路很窄，遇到对面有车来，还要停下来让路。

　　一耽搁，时间就久了。

　　早上六点出发，中午12点就到了。

　　周今远把车停在路口，转头将林望夕喊醒。

　　林望夕揉着眼，看到眼前的村子，她有片刻的失神。

　　眼前的村子看起来很破旧，而且看起来没什么人住，一片冷冷清清。

　　还有些老房子都已经垮了，房子周围长满了杂草。

　　只有靠在路边，才有那么几栋楼房，里面看着就跟恐怖片里的山村一样。

　　周今远道：“按照你给我的地址，从这里进去应该就是了。”

　　林望夕收回视线，捏着衣角的手不由紧了紧，她有点紧张。

　　她不知道等会见了面，该怎么开口，又该说些什么。

　　也不知道那位亲生父亲，对她是什么态度。

　　踌躇之际，周今远握住她的手，“走吧，我陪你进去。”

　　感受到他掌心传来的温度，林望夕稍稍安心了几分。

　　“嗯。”

　　周今远下了车，那些大件的暂时没拿，只拿了袋装的东西。

　　等见到了人再回来拿也不迟。

　　两人沿着小路进去，路过几座杂草丛生的房子，还有几座破旧的老房子。

　　有两座老房子门前，还坐着孤独的老人。

　　他们就那么坐在门口发呆，也不知道在想什么，看到两人路过，也只是好奇的多看了两眼。

　　这个村里看起来果然没什么人，见到的人没超过五个。

　　小路尽头转了个弯，林望夕看到了图片上的房子。

　　是座平房，还是原始的灰砖，连瓷砖都没贴。

　　门口坐着一个头发花白的中年人，地上摆满了竹子。

　　他手里拿着刀，正在削竹子。

　　林友全眼睛看不见，听到脚步声，也只当时路过的。

　　林望夕站在他跟前，打量着他，却半天说不出话来。

　　林友全看着眼前模糊的影子站了这么久，终于忍不住开口，“你们找谁啊？”


----------------------------------------

