第72章 我要狠狠地亲你一口

　　早上林望夕被喊醒，她打着哈欠坐了起来。

　　缓了缓，抬头看向旁边的周今远，脸上有些许的疑惑。

　　她不知道昨晚是做梦，还是周今远亲她了。

　　有点印象，但又很模糊，分不清是不是做梦，也不好意思问。

　　周今远被她盯着，脸上没什么反应，开口道，“你等会不是要去面试，快起来吃早餐。”

　　“哦。”

　　林望夕甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的念头赶出去，下床去洗漱。

　　等吃过饭，两人便出门了。

　　周今远开上那辆大众要送她去，林望夕其实是想自己去的，但架不住他坚持。

　　刚坐到车上，方满就打了个电话过来。

　　周今远随手接起电话，方满的声音立刻传来，“远哥，咋回事啊，怎么来了这么多人？你找来的？”

　　周今远道：“赵元厦找来的。”

　　方满更不解了，“什么情况？他抽风了？”

　　“他想早日完成项目，你先和他们对接一下。”

　　“啧，这小子平时偷奸耍滑，怎么突然变得这么上心了？”

　　周今远没有理会他的喃喃自语，挂了电话。

　　像是察觉到什么，一转头，便看到林望夕盯着他。

　　林望夕忐忑地问，“你跟赵元厦，怎么回事啊？”

　　周今远解释：“老师安排他在我那干活。”

　　“哦。”

　　林望夕没再多问，她还以为是这两人聊出感情了呢，原来是干活啊。

　　周今远收回目光，将车子缓缓开了出去。

　　这家比赵元厦家远很多，开车三十分钟。

　　是在一个高档小区里面。

　　开门的是一对中年夫妇，两人也比较热情。

　　女儿比赵盈盈文静，这个是真文静，不怎么爱说话。

　　而且也是真喜欢弹钢琴，现在上高一，文化课成绩一般，但钢琴很有天赋。

　　所以他们想重点培养一下，到时候看能不能考个好点的音乐学院。

　　他们也报了补习班，但是由于人多，老师没办法兼顾，加上她性格内向，在人多的大班课上不太敢提问。

　　“所以我们就想，能不能再请一位功底扎实的老师，来单独指点她一下。”

　　何太太道：“我在招聘信息上也说了，每周来个两三次，这个可以根据林老师的时间安排，不过最好是放学期间……”

　　林望夕跟夫妻俩闲聊着，周今远就在旁边静静地看着。

　　她在聊起自己专业这一块，脸上带着从容的自信，对于各种问题，尤其是艺考方面的问题，她也是对答如流。

　　夫妇俩很满意，一来林望夕也是女生，年龄和自家女儿相差也不大。

　　而且还是名牌大学毕业，拿过不少奖，除了钢琴上的知识，顺便还能辅导一下艺考相关的文化课。

　　两人越聊越满意，甚至之前招聘上写的薪资是两百，他们也主动加到三百，希望她能留下。

　　林望夕听到两人为了留下自己，还主动加钱，她心里很高兴，还有种说不出的成就感。

　　不过脸上依旧保持着淡定的高人形象，“钱不重要，重要的是我喜欢志同道合的人，艺术的价值不能用金钱来衡量。”

　　夫妻俩有些摸不准她的意思，莫非她是想说不用加钱？

　　何太太迟疑道：“林老师不愧是专业艺术者，是我们太肤浅了，既然如此，那我们就还是按照招聘上的价格来？”

　　林望夕嘴角一僵，完蛋了，是不是装过头了。

　　该怎么挽救一下，她总不能说：啊其实钱也挺重要的，三百就三百吧。

　　她余光偷偷朝周今远投去求助的目光。

　　周今远接收到他偷来的目光，给了她一个会意的眼神。

　　他上前两步，对林望夕说，“主动调整薪资，是二位对你能力的认可和诚意，你推辞，岂不是辜负他们一番心意？”

　　林望夕暗暗给他竖了个大拇指，面上还故作为难，“这……”

　　周今远道：“你难道还要再对比几家？”

　　夫妇俩听到这话，也有些着急了，迫切地看着林望夕。

　　这话虽然听起来像没经过大脑的低智商发言，但对于眼下林望夕的处境来说，却是个很好的台阶。

　　林望夕连连摆手，“不不不，就按何太太说的来吧，我挺喜欢何同学的。”

　　她说着，还故意用责怪的眼神看了眼周今远。

　　两人一唱一和，看起来没有丝毫表演的痕迹。

　　何太太笑道，“行，那就这么定下吧，您看什么时候可以开始第一次课？我们好把时间定下来，也方便您安排。”

　　林望夕微笑道，“我随时都行，主要看何同学和您这边方便，你们定下来了通知我一声就行。”

　　两人也同意了，互相交换了联系方式。

　　林望夕没有多待，商量好之后，便和周今远离开。

　　电梯门刚关上，林望夕紧绷的身体立刻放松下来。

　　她转身，冲着周今远一个激动的笑，张开手臂，整个人扑了过去，一把抱住了他的脖颈。

　　“你可真厉害！我的三百块差点就飞走了！”

　　周今远急忙接住她，搂着她的腰，“小心点。”

　　“多亏了你！你真是我的救星！我的神！”林望夕还沉浸在自己的兴奋里，越说越激动，都快跳起来了。

　　周今远盯着她晃眼的笑容，电梯里的光，仿佛在她眼里折射出闪闪的星光。

　　“我要狠狠地亲你一口。”

　　周今远还在愣神之际，林望夕就已经他的唇瓣上，结结实实的啄了一口。

　　他呼吸一滞。

　　旋即在她即将拉开距离之前，追击上去，重新续上这个吻。

　　“叮——”

　　电梯门忽然打开，林望夕猛然惊醒。

　　两人都迅速放开了对方，一下子将距离拉开十万八千里。

　　门口站着一个大妈，用古怪的眼神看了两人一眼，这才牵着一只博美走了进来。

　　林望夕背靠着电梯内壁，死死低着头，恨不得把脸埋进地里。

　　周今远若无其事的将手揣进兜里，目视前方，好像什么都没发生过。

　　就是觉得，这电梯下行的速度，有点慢了。


----------------------------------------

