第79章 我冷

　　“算了。”周今远不再跟讨论这件事，拿起旁边的文件查看起来。

　　方满见他不肯说，失望的叹了口气，但还是把自己的经验传授给他。

　　“远哥，哄女朋友就得脸皮厚啊，就四个字，死缠烂打。”

　　周今远狐疑地瞥了他一眼。

　　方满拍着胸脯保证，“我说真的，这可是我的经验之谈，死缠烂打不行，那就装惨卖可怜，总有一条适合你。”

　　“那你这次怎么没哄回来？”

　　方面嘴角抽了抽，“这次不一样。”

　　“哪不一样？”

　　方满也不愿意说，“反正跟之前不一样，你就别问了。”

　　之前只是单纯的生气，这次不一样，这次他前女友已经有新男朋友了，那还怎么哄？

　　方满想着想着，自己郁闷起来了。

　　哎，还是干活吧。

　　-

　　今天林望夕有课，在何家上了两小时，感觉还挺轻松的。

　　毕竟何文萱有基础，本身也有天赋，她不用教什么，只需要解答一下对方的问题。

　　要是换成赵盈盈，她恐怕就没这么轻松了。

　　看时间差不多了，林望夕也收拾收拾东西准备下班。

　　“那我走了，下次你定好时间，给我发消息。”

　　何文萱点点头，“好的，姐姐慢走。”

　　林望夕朝她挥了挥手，拎起自己的包便离开。

　　电梯刚到一楼，打开门，忽然看到门口站着的人影。

　　“下课了？”周今远将手里的奶茶递给她。

　　他已经摸透了，林望夕不是不喜欢喝奶茶，而是不喜欢喝勾兑奶茶。

　　林望夕接过他手里的奶茶，然后继续无视他，往门外走去。

　　周今远跟了上去，“晚上要吃什么？我给你做，或者出去吃。”

　　林望夕依旧冷暴力，来到停车场，骑上自己的电动车。

　　电动车开出去没多会儿，她感觉比平时重了很多。

　　林望夕停下，回头一看，果然是这个家伙坐上来了。

　　“你坐上来干嘛？下去！”

　　“你愿意跟我说话了？”

　　“……”林望夕扯了扯嘴角，伸出手去推他，“你下去，下去！”

　　推了两下纹丝不动，周今远反而握住她的手，“我错了，别生气了。”

　　“你错哪了？”

　　周今远沉思了片刻，“不该给你擦身体？”

　　说完，腰上又被她狠狠拧了一把，疼的他额头青筋跳了跳。

　　他深吸了一口气，重新说，“我错在不该……”

　　“不该什么？”

　　他欲言又止，最后憋出来三个字：“没买套。”

　　林望夕脸刷地一红，猛然从电动车上跳下来，扬手就把那杯还温热的奶茶朝他砸了过去。

　　周今远赶忙接住，还好封了口，不然全洒他脸上了。

　　“周今远！”林望夕气得声音都在抖，手指着他，“你、你混蛋！你给我滚下去！”

　　林望夕怀疑他就是故意装傻。

　　平时那么聪明，这会儿怎么可能不知道自己错在哪了？

　　说一句听她的，有那么难吗？

　　越想越气，她伸出双手去拽他。

　　周今远由着她拽着自己胳膊，身体却像焊在了车上一样。

　　“你给我下来！”

　　“那你坐后面，我来开？”

　　他不说话还好，一说话，林望夕感觉自己肺都要气炸了。

　　“开你个头，我的车不给臭流氓开！”

　　“怎么就成我流氓了，不是你一直想……”

　　“啊啊闭嘴！”林望夕打断他，扑过去捂住他的嘴，“不准说！”

　　她冷暴力周今远这么久，不仅仅只是因为生气。

　　更多的是觉得丢脸，明明是自己一直对他有非分之想，最后投降的却是自己。

　　光是想想丢死人了。

　　周今远直直地看着她，片刻后，他抬手，将林望夕的手拿了下来。

　　“好了，我不说了，那你别生气了。”

　　林望夕咬着唇，盯着他看了会儿。

　　“那你知道自己错哪了吗？”

　　周今远微微点头，“知道，我不该在你睡着了偷亲你。”

　　林望夕瞪大眼，“你还偷亲我了？！”

　　“嗯……”

　　“你！”

　　周今远伸手，搂着她的腰，将她搂了过来，“全都是我的错，林老师大人有大量，别跟我一般见识，好吗？”

　　感受到他胸膛传来的温热，和腰上那只手的力道。

　　林望夕似乎也没那么生气了。

　　但是这个混蛋，认错认得一点诚意也没有。

　　“那你来开。”她拿开他的手，往后退了一步。

　　“好。”

　　周今远站起身，挪到前面的位置，将手里的奶茶重新递给她。

　　林望夕接过奶茶，在后面坐了下来。

　　回到家，天色已经暗淡下来。

　　周今远拎着菜去了厨房，林望夕则是拿起手机刷了起来。

　　忽然，她刷到一个视频，视频里有只熟悉的鹦鹉。

　　发视频的人吐槽，不知道谁家的鹦鹉跑到家里去了，白天骂街，晚上扰民。

　　抓还抓不到，赶又赶不走。

　　视频里的鹦鹉在说话，但很多做了消音处理，不然视频都发不出去。

　　林望夕忽然有点幸灾乐祸，终于有人体会到这只鹦鹉的痛苦了。

　　难怪这几天没见到它，原来是跑到别人家去了。

　　太好了，千万不要再回来了。

　　这只鹦鹉虽然贱兮兮的，但也算是个稀奇鸟，视频博主虽然在吐槽，但是给他收获了不少流量。

　　字里行间都表达着对这只鹦鹉的口嫌体正，甚至还给它买了吃的。

　　周今远端着菜出来，就看到她捧着手机傻笑。

　　“吃饭了。”

　　“哦。”

　　林望夕放下手机，去洗了个手，回到餐桌前。

　　跟周今远说自己刷到鹦鹉的事。

　　看着她眉飞色舞的模样，看样子是不生气了。

　　于是，晚上的时候，林望夕就看到他，抱着自己的枕头，出现卧室里。

　　林望夕警惕地看着他，“你来干嘛？”

　　“睡觉。”

　　“你不是睡沙发吗？”

　　周今远眼神有几分飘忽，“沙发上冷。”

　　现在天气的确越来越冷了，林望夕迟疑了一下。

　　“柜子里不是有被子吗？你拿一床出去。”

　　“没有。”

　　林望夕不信，她直接下了床，打开之前放被子的柜子看了眼。

　　“诶，被子呢？之前我看还看到的。”

　　周今远一本正经地说，“可能是月安回来拿走了。”

　　“是吗？”林望夕想了想，可能是现在冷了，周月安在学校的被子太薄，所以拿走了？

　　周今远解释：“嗯，她说学校的被子太冷了。”

　　林望夕合上柜门，又看了眼旁边，莫名有些委屈的男人。

　　她到底还是心软了，“那好吧，你上来吧。”

　　林望夕上了床，飞快的挪到最里面，给他让出一大片位置。

　　周今远盯着她后脑勺看了会儿，反手关灯。

　　紧接着，被窝里一阵窸窸窣窣，林望夕感觉他贴了过来。

　　她一把拿开搭在腰上的手，“别动手动脚的，睡觉了。”

　　之前她想方设法的让周今远和自己睡，在床上动手动脚的也是她。

　　现在，好像反过来了。

　　别说动手动脚了，她现在恨不得在中间砌一堵墙。

　　“夕夕……”

　　林望夕一愣，听惯了他喊全名，突然这样喊，不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你都是上哪学的？”

　　“网上说这样会显得亲密一点。”

　　“你居然还有时间上网？”

　　“方满给我看的。”

　　林望夕扯了扯嘴角，“少看些乱七八糟的，离我远点。”

　　“我冷。”说着，他又贴了上去。

　　林望夕没好气地扭过头，“冷个大头鬼，你身上跟火炉一样，哪里冷了？”

　　“这是热感冒，内冷外热。”

　　“……”

　　林望夕被他睁眼说瞎话的本事气笑了。

　　“你能不能要点脸啊？之前也不知道是谁装矜持，碰都不让碰，现在你怎么变成这样了？”

　　周今远不着痕迹地搂住她，低声道：“事已至此，再装对我有什么好处？”

　　他声音听起来有些无奈。

　　该做的不该做的，都已经做完了。

　　再继续装下去，也不过是让她在不安中患得患失。

　　也让他在渴望和克制中煎熬。

　　对谁都没有好处。

　　林望夕竟然无言以对。

　　“算了，那就好好睡觉，你不……”

　　林望夕话还没说完，就感觉到不对劲，“要不你还是去睡沙发吧，我感觉你这样也睡不着。”

　　周今远坚强地开口，“能睡着，你睡吧。”

　　林望夕也不清楚，他到底能不能睡着，毕竟她又不是男人。

　　反正她自己肯定是能睡着的。

　　她翻了个身，背对着周今远。

　　沉默了两秒，又翻了过来。

　　“周今远，你能不管管你自己，这样我还怎么睡？”

　　“管不了，只有你能管。”

　　林望夕惊愕的瞪大眼，他在说什么鬼东西？

　　这还是她认识的周今远吗？


----------------------------------------

