第74章 有些关系，不见面最好

　　一段时间没见，林琳脸上的痘印淡了不少，皮肤也白了很多。

　　气质比第一次见更好了，看起来林家没少在她身上花功夫。

　　林琳勉强一笑，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　林琳迟疑了片刻，还是下定决心问，“你，回去看过了吗？”

　　林望夕愣了愣，看来她是真的很执着回去看看。

　　“我不是说等我腿好了再去嘛？你这么着急，是他…有什么事吗？”

　　林琳忧心忡忡地叹了口气，“他眼睛看不见，又发生了这样的事，我不放心。”

　　林望夕沉默。

　　之前听林琳说了她和养父之间的事，看的出他们感情深厚。

　　一个眼睛看不见的老人，倾家荡产养的女儿，最后忽然得知不是自己的亲生女儿。

　　一夕之间，一无所有。

　　林望夕倒也能理解她的担忧。

　　想了想，林望夕无奈地叹了口气，“好吧，这两天我就去。”

　　林琳闻言，立马露出一个笑容，“嗯谢谢，只要确定他平安无事，我就放心了。”

　　“他应该有电话吧？你没有打过吗？还有林檀宇他们，难道没跟你说他的情况？”

　　林琳笑容又暗淡了几分，她地垂着眼，“我打过的。”

　　可他每次都是那几句话。

　　“爸没事，你放心。”

　　“好好在那边过日子，别让你亲生父母寒心。”

　　这话和以前他说自己眼睛没问题，有什么区别？

　　老让她别担心，只是小毛病，最后彻底看不见了。

　　至于林家这边，林琳对他们的话，并不是很相信。

　　她不敢表现得太过牵挂那位父亲，他们本就因为和她关系一直不亲近，而对林友全心有不满。

　　“好了，等我去了，我给你打视频，这下你总可以放心了吧？”

　　林琳微微点头，“谢谢。”

　　林望夕动了动嘴角，那明明是自己的亲生父亲，却是林琳跟她说谢谢。

　　听起来多少有点讽刺了。

　　“你们在聊什么呢？”

　　一道突兀的声音忽然响起，两人都是一愣。

　　转头看去，是一名雍容华贵的妇人，面带微笑地看着两人。

　　林望夕看到她，下意识一声“妈”就要脱口而出，还好及时咽了下去。

　　她站在原地，一时间不知道如何开口称呼。

　　最不想遇到的场景，还是被遇到了。

　　林琳也小声地喊了一声妈。

　　苏婉脸上带着温和的笑，对林望夕道，“夕夕回来了，怎么也不来跟我们打个招呼？”

　　她话柔和依旧，可林望夕总觉得隔着一层看不见的墙，看得见，却触碰不到。

　　林望夕试图扯出一个微笑，但发现自己连假笑都做不到。

　　她硬着头皮开口，“我不知道你们在家，我只是，来看看爷爷，这就准备走了。”

　　“这么着急做什么，这也快中午了，留下来吃饭吧。”

　　她轻声说着，言语间似乎有几分真情实感，但又碍于旁边的林琳，在刻意压制着。

　　因此，在旁人听来，她的语气和神态，有种说不出的别扭。

　　林望夕摇了摇头，“不了，外面还有人等我呢，我先走了。”

　　说完，她不等苏婉开口，便大步朝着门口走去。

　　苏婉注视着她的背影，目光又落在她有些瘸的腿上，本就受了伤，又走得这么急，脚步更加不稳。

　　看起来格外的狼狈。

　　苏婉神色动了动，就那么复杂地看着她，却始终没有开口说什么。

　　林琳在旁边将一切看在眼里，也没有说话。

　　有些关系，不见面最好。

　　一旦见了面，大家心里都很微妙。

　　周今远站在车门前，看着她脸色苍白的走来。

　　他想说点什么，却发现不知从何开口。

　　他只能默默地拉开车门，“上车吧。”

　　周今远路过菜市场，顺道去买了菜中午回去做。

　　中午做的饭，她也没吃两口。

　　周今远见状，也没有着急去实验室，走到她身边坐下。

　　他握住了林望夕的手，“要不出去逛逛？”

　　林望夕看了他一眼，摇了摇头，“不想去，你去忙吧，不用管我。”

　　“现在人多了，我不用那么急。”

　　林望夕叹了口气，还是提不起兴趣。

　　她沉默了会儿，还是决定跟他说，“我想明天或者后天，回去一趟。”

　　周今远盯着她看了会儿，才确定她说的是回哪里。

　　“那我开车送你过去。”

　　林望夕刚要开口，周今远又道，“我现在不忙了。”

　　“真的吗？”

　　周今远点头，“真的，我不会拿这种事骗你。”

　　相较于之前，他确实没有那么忙了。

　　在林望夕进去林家这一个多小时，他和方满那边通过话。

　　赵元厦找来的那几个人，上手很快，甚至比方满还要熟练，根本用不着操心。

　　而且，赵元厦现在也不想看到他去实验室。

　　要是真去了，恐怕会适得其反。

　　听了他的解释，林望夕只有不解，“怎么感觉哪里不对呢？”

　　“哪里不对？”

　　“你说赵元厦不想看到你，他又找人来帮你，这不是很奇怪吗？”

　　周今远抿了抿唇，好半晌才吐出几个字，“他可能有病。”

　　林望夕上下打量他，总感觉他隐瞒了什么。

　　他没说，林望夕也不想深究，主要是没心情。

　　“既然这样，那好吧，明天我们就出发，会不会太着急？”

　　“不会。”

　　林望夕冲着他笑了笑，一把抱住他，将脸颊贴在他胸膛上，“你真好。”

　　周今远抬手，轻抚着她的头发，“我什么都没做，你也太容易满足了。”

　　都不像她了。

　　这句话周今远没说出口。

　　林望夕仰起头，不满地说，“我这是夸你，什么叫满足了，你不喜欢别人夸你啊？”

　　周今远垂眸看她。

　　“我更喜欢实际一点的。”

　　“实际一点的？”林望夕暗自思索，在想什么实际一点的。

　　下一秒，她眼神警惕地往后退了退，跟周今远拉开距离。

　　“你不会是想要我的存款吧？”


----------------------------------------

