第76章 我会陪着你

　　林望夕张了张嘴，还是不知道说什么。

　　她看向周今远。

　　周今远握住她的手，对林友全开口，“叔叔您好，我们是来找您的。”

　　林友全放下手里的竹子，没有焦距的眼睛朝两人望来。

　　而努力想看清，但无论怎么努力，视线里依旧只是模糊的影子。

　　“你们是？”

　　周今远道：“我叫周今远，我身边这位……叫林望夕。”

　　这话说完，空气里忽然安静下来。

　　林友全仰着头，好像被点了穴似的，就那么呆呆的望着虚空。

　　林望夕的名字他当然听过，当初林家人来接走女儿到时候，就已经把前因后果告诉了他。

　　包括他亲生女儿的名字。

　　过了好一会儿，他才像是如梦初醒般，慌张的站了起来。

　　在四周摸索着，摸到凳子，拿了起来放在地上。

　　“你你你们坐。”

　　放下这张凳子，他又要去屋里搬凳子。

　　周今远上前一步，拉住他的胳膊，“叔叔，不用麻烦了，我自己来。”

　　“哎呀，你们大老远来……”

　　“没关系，您先坐。”

　　周今远也不嫌弃他身上脏乱，扶着他坐回去。

　　林友全显得有些手足无措，坐下来之后，双手就一直在搓着膝盖。

　　他身上衣服很脏，有灰尘，有污渍，还有泥巴和锅底灰。

　　脸上不脏，但皮肤蜡黄，那些褶皱的皱纹仿佛是黑色的。

　　指甲里填满了污垢，手指上有许多黑色口子，但也都变成了黑色。

　　头发乱糟糟的，像是太久没有洗，几根几根的黏在一起。

　　身上更是散发着一股无法形容的味道。

　　林望夕离他两步的距离，能清晰的闻到这个味道。

　　她不嫌弃，却还是本能的屏住呼吸。

　　周今远从屋里端出来一张板凳，放在林望夕旁边，拉着林望夕一块坐下。

　　“叔叔这是在做什么？”周今远试图活跃气氛。

　　因为现场实在是太尴尬了，父女俩都不知道怎么开口。

　　还得让他这个沉默寡言的人来开口。

　　“做、做那个簸箕。”

　　林友全说话有些紧张，“你们吃饭了没有？我去给你们做饭啊？”

　　“不用这么麻烦，等会我们自己来就好，难得见一面，先说说话吧。”

　　“哦…那个我这里，太穷了，也没什么好招待你们的，我，我一会儿去揪两颗白菜。”

　　“那边还有两只鸡，等下杀来顿了。”

　　他语无伦次，想到什么说什么，可能自己都不知道在说什么。

　　林望夕突然道，“是林琳让我来的。”

　　林友全一愣，嘴里滔滔不绝的话也停了下来。

　　下意识问了句，“她过的好不好？”

　　林望夕听到这句话，不知道是什么心情。

　　面对她的时候，林友全手足无措，提到林琳，却是满脸的关怀。

　　林望夕低下头，轻声道：“挺好的，她也担心你呢。”

　　“都叫她不要担心了，她以前去上学了，一个月才回来一趟，我不也没事。”

　　“我就是担心她，从小就内向，又在这里生活这么久，回去了会不会不适应？她亲生父母喜欢她吗？没有嫌弃她吧？”

　　林友全自顾自的说着，仿佛忘了坐在自己面前的，才是自己的亲生女儿。

　　林望夕就这么看着他，说伤心谈不上，毕竟没有感情。

　　觉得自己可悲倒是真的。

　　原来不止在林家是个多余的人，在这里，她好像也是那个多余的。

　　周今远侧头，目光落在她失落的脸上。

　　伸出手，将她的手握在掌心。

　　林望夕抬头看了他一眼，稀薄的阳光下，勾勒出他清隽的五官线条。

　　眼睛里不是同情，只有温和，和无声的陪伴。

　　掌心的温度丝丝缕缕的传递进心中，驱散了她的茫然和孤独。

　　林望夕收回视线，笑了笑，“没有，她父母很喜欢她，对她很好。”

　　“那就好……”

　　林友全说到这，似乎才想起来跟自己说话的是谁。

　　他手指抓着膝盖，脸上的欣慰被一丝愧疚替代，“那你呢？你还住在他们家吗？”

　　“没有。”

　　林友全对这个答案感到意外，同时，更多的是慌乱，和不知所措。

　　因为他不知道该说什么，该做什么。

　　总不能让她来自己这个破地方住，他眼睛看不见，给不了她任何东西。

　　反而还会成为她的拖累。

　　他从未尽过一天做父亲的责任，又怎么好意思让她回来跟着自己吃苦。

　　此刻连最基本的关心，都显得苍白和虚伪。

　　“哦，哦，出来住也好，也好……” 他只能语无伦次地喃喃着，“那那你，钱够不够用？要、要是有困难……”

　　林望夕打断他，“我能照顾好自己。”

　　林友全不知所措地坐在那，像个上课迟到的孩子，不知该如何面对老师的质问和解释。

　　林望夕道：“你不用这么紧张，我之所以来，是因为林琳担心你的身体，怕你报喜不报忧，我今天来，就是替她看一眼，让她放心。”

　　林友全不知道该怎么回答。

　　他没文化，也不会说话，遇到这种事，就只剩下茫然和沉默。

　　林望夕拿出手机，给林琳打了个视频。

　　视频很快接通，林琳看到周围熟悉的环境，她神色大喜。

　　“你回去了？”

　　“嗯。”

　　林望夕将手机对准林友全，“你们自己聊吧，我去拿东西。”

　　她把手机放在林友全的手边，示意林友全拿着。

　　林友全摸索到手机，本来想推辞，但听到手机里林琳喊的那声爸，他又下意识的将手机握住了。

　　可能是碍于林望夕在这，他不敢表露出欣喜。

　　林望夕见状，对周今远道，“我们去把车里剩下的东西拿来吧。”

　　周今远微微点头，“好。”

　　两人起身，朝着村子外走去。

　　走出一段距离，她听到林友全和林琳的通话，断断续续的传进她的耳朵里。

　　“你在那边好好的，爸就放心了，你亲生爸妈对你好，你就好好孝顺他们，别总惦记着我……”

　　“钱你自己留着，爸有钱，手脚也能动，能挣着……”

　　后面的话，仿佛被风吹散，听不真切了。

　　林望夕的脚步彻停住，只是静静地站在那里。

　　她无法形容自己的心情，说不上难过，就是有点，透不过气。

　　原本，这些东西她也有。

　　只是突然没有了而已。

　　她没有立场去嫉妒，去怨恨。

　　林琳回到林家，是她本就是林家的女儿。

　　林友全的父爱和亲情，也是她用二十多年共患难换来的。

　　凭什么要求他，对她这个突然出现的陌生人，付出同样的感情？

　　至于她，只是一个鸠占鹊巢的人，偷走了属于林琳二十多年的生活。

　　现在这一切，也是她应得的。

　　沉默间，周今远忽然将她带进怀里，鼻尖萦绕着他身上淡淡的洗衣粉香味。

　　混合着四周的泥土和杂草的气息，将她笼罩。

　　林望夕贴着他的胸膛，听着他的心跳声，才感觉世界变得清晰起来。

　　“来的时候，我看见镇上有家餐厅，生意很好，等下我们去吃好吗？”

　　他声音从头顶传来，林望夕点了点头，伸出手搂住他的腰。

　　“还好有你。”

　　如果没有周今远，林望夕觉得，不用等剧情杀，她现在就已经觉得，这世上没什么可留恋的了。

　　周今远轻抚着她的发丝，低声道，“我会陪着你，只要你还需要我。”

　　即便现在，他也不敢将承诺说的太满。

　　但只要她需要，他就会一直在。

　　刚才林望夕没想哭，可听到他这句话，眼睛突然酸酸的。

　　然后眼泪便控制不住的往下掉，大颗大颗的浸入他的外套里。

　　周今远静静地抱着她，一阵风吹来，周围的杂草沙沙作响。

　　好一会儿，怀里的抽噎声渐渐小了下来。

　　周今远放开她，看着她泛红的眼眶，伸出手指，抹去她眼角的泪花。

　　“好了，我们去拿东西。”

　　林望夕点头，自己也抬手抹了下脸。

　　将车里剩下的东西拿回来，林友全还在和林琳打电话。

　　两人默不作声的把东西拿进屋里，将其安装好。

　　再出来，林友全终于说完了。

　　周今远开口道，“叔叔，我们给您买了些东西，已经装好了。”

　　林友全忙不迭站了起来，“哎呀你们怎么还买东西，我用不上的……”

　　“用的上。”周今远将盲杖塞到他手里，“这个您出门的时候用得上，会识别障碍物，还会语音告诉你前方的地形和环境。”

　　“其他的是智能家具，能让您在生活上方便一些，您抽点时间，我教您用。”

　　“哎呀你们的真的是……”林友全有些愧疚，又有些感动，却又说不出什么客套话来。

　　好周今远领着他进了屋，耐心的教他怎么用那些家具。

　　都是语音控制，很好学，但具体的，还是要他自己多用用，才能熟练掌握。

　　林友全想留两人吃饭，被周今远拒绝了。

　　他也不好强行挽留，毕竟家里这么破。

　　林友全不是不知道林望夕是自己的亲生女儿，可知道是一回事，相处又是另外一回事。

　　上了车，林望夕才如释重负般，长长地吐出一口气。

　　幸好林友全没和她相认，否则她还真不知道该怎么面对。

　　这与林友全家境无关，就是单纯的，不知道该怎么和一个陌生的父亲相处。

　　虽然这样想不对，可她心里是真的松了口气。


----------------------------------------

