第77章 你肯定吃药了

　　周今远开车带她来到那家餐厅，准确的说是餐馆。

　　这家特色菜是锅包肉，点了两份，味道确实不错。

　　比之前点的外卖好吃多了。

　　周今远看着她大口大口的吃饭，好像刚才伤心难过的人不是她一样。

　　林望夕其实也没什么好伤心的，本来就没什么感情，现在不用去面对复杂的关系，她心中反而轻松了很多。

　　要真说起来，最根本原因，还是因为有周今远在。

　　是他填补了她内心所有缺失的温暖。

　　虽然她也明白，不能把一切都寄托在另外一个人身上了，谁也不能料定将来会怎么样。

　　但至少现在，她是安心的，至于以后，以后再说吧。

　　如果每天都去幻想以后还没发生的事，那就是在浪费生命。

　　等她吃完，周今远开口，“我们是回去，还是你想玩一玩？”

　　林望夕想了想，“回去吧，你不是还要忙吗？”

　　周今远默然。

　　现在他听到的最多的就是这几个字了。

　　可却无法反驳，因为他的确忙。

　　最后两人还是回去了。

　　回到家，看那只贱鹦鹉没在，林望夕赶紧把阳台的窗户关上，避免它晚上回来捣乱。

　　周今远没去实验室，跟方满打了个电话，了解下项目进度。

　　那边有方满盯着，他不去也行。

　　要是去了，说不定还会拉慢进度。

　　有了时间，他就可以去做的其他事了。

　　林望夕自己在家，拿出扭扭棒继续做玩具。

　　听到隔壁有动静，她心念一动，将材料装进箱子里，抱着过去找那三人。

　　三人现在看到她，就跟如临大敌似的。

　　才过几天清净日子啊，又来压榨他们了。

　　林望夕把箱子往地上一扔，“你们帮我做这个。”

　　“这啥东西啊？”郑大豪拿起来看了半天，没看明白。

　　“做玩具啊，反正你们闲着也没事，就当打发时间了。”

　　麻子无语道，“我们打发时间的东西很多。”

　　林望夕一眼瞪过去，麻子立马怂了，“关键是我们也不会啊。”

　　“不会就学啊，你们怎么这么笨，教我做饭也教不会，这也不会那也不会，你们有什么用？”

　　“……不是，教不会能赖我们啊？”

　　郑大豪道，“好了好了，不就是扭花吗，做就得了。”

　　几人盘膝坐在地上，拿出那些五颜六色的扭扭棒开始捏，奈何没有艺术细胞，扭出来的东西四不像。

　　好半天捏出来一个，还要被林望夕骂，骂完拆了重新捏。

　　郑大豪不知想到什么，他神秘兮兮地笑道，“姐，我算是知道，周哥为什么是大姐夫了。”

　　林望夕瞥了他一眼，“什么大姐夫？”

　　麻子道：“我现在承认他比我略胜一筹了。”

　　排骨反驳：“肯定偷偷嗑药了。”

　　林望夕一头雾水，愣是没反应过来，“你们在说什么？”

　　郑大豪笑嘻嘻地说，“姐，你能帮我们问问，大姐夫平时都吃的什么？”

　　“吃剩饭。”

　　三人不约而同张大嘴，“剩饭是什么药？中药吗？”

　　林望夕觉得这三人有病，“什么乱七八糟的，好好干活！”

　　“哎，姐，你就帮我们问问呗。”

　　“问什么啊？”

　　“问他吃的什么药。”

　　林望夕想了想，平时也没看到周今远吃药，“他没吃药啊。”

　　排骨不信：“他肯定偷偷吃啊，哪能让你看见了。”

　　“是吗？”林望夕狐疑。

　　周今远难道身体有什么问题？

　　想到他上次晕倒的事，说不定他可能真有问题。

　　又不想让别人担心，所以偷偷吃药？

　　她不解地看向三人，“你们是怎么知道他吃药的？”

　　“都是男人，我们能不懂吗？”

　　林望夕目光在他们之间来回扫视，看到他们期许的目光。

　　她脑洞大开的想，难道是什么强身健体的药？否则他们怎么会如此渴望？

　　应该是，之前她和他们吹牛，说周今远会好多武术，他们羡慕了。

　　有些设定一旦接受，脑子就再也走不出来了。

　　毕竟她跟周今远什么都没发生过，很难联想到他们说的什么意思。

　　等到晚上周今远快回来了，她把东西留在郑大豪这里，让他们晚上睡不着的时候做。

　　反正他们是夜猫子。

　　她回到隔壁，往屋里看了眼，没看到鹦鹉，她稍稍松了口气。

　　没多会儿，周今远拎着一袋打包的夜宵回来。

　　林望夕赶紧坐过去，是她想吃的烤肉，还有一杯星巴克。

　　下午周今远出去了，没时间做饭，晚上就给她打包了回来。

　　林望夕拿起筷子，夹起肉往嘴里塞。

　　忽然想到什么，她问周今远，“哦对了，郑大豪让我帮他们问问，你平时吃什么药。”

　　周今远一愣，“药？”

　　“对啊，就是你偷偷吃的那个药。”

　　周今远依旧不解，“我没吃药。”

　　“不可能，他们说你肯定吃了。”

　　周今远看她这么信誓旦旦的模样，有种不祥的预感，“他们怎么说的？”

　　林望夕把先前的对话，一字不落的重复了一遍。

　　周今远听着，脸上的表情从最初的不解，逐渐变得难以形容。

　　无奈之中，眉梢不着痕迹地挑了一下。

　　“你觉得，我需要吃什么药？”

　　“我怎么知道？”林望夕理直气壮，“你上次不是晕倒了吗？是不是身体有问题，偷偷吃药不想让我知道？”

　　周今远盯着她看了好一会儿。

　　最终无奈的叹了口气，“你先吃饭，等会我告诉你，我吃的什么药。”

　　林望夕一副果然如此的表情，终于承认了。

　　她心里还是有点担心的，烤肉吃的都不香了。

　　周今远肯定是不想让她担心，所以要等她吃完再说，不知道是不是很严重。

　　她随便吃了两口，放下筷子，她深吸了一口气，“我吃饱了，你说吧，我能承受得住。”

　　周今远看着她那副如临大敌，和她眼睛里清澈的担忧。

　　他张了张嘴，欲言又止，但最终无奈地叹了口气。

　　“我先去洗澡了。”

　　他丢下这句话，便起身，拿着睡衣走进了洗手间。

　　林望夕坐在客厅里，有些坐立不安。

　　他平时总是一副疲惫不堪的样子，是不是也因为身体的原因？

　　他是不是一直在默默忍受病痛？

　　想到这，她拿出手机看了看自己的余额。

　　如果真的有什么病，她一定会想办法治好他的，这些钱不知道够不够。

　　没多会儿，周今远穿着那身洗的发白的睡衣出来。

　　一边擦着湿漉漉的头发，一边去拿吹风机。

　　林望夕想了想，自己也去拿了睡衣去洗了个澡。

　　等她洗完澡出来，周今远坐在沙发上等着她。

　　走到他身边坐下，林望夕担忧地问，“你快告诉我，你到底得了什么病？”

　　周今远不语，拿起茶几上的吹风机，帮她吹头发。

　　林望夕盯着他近在咫尺的脸，他还是一如既往的淡定。

　　等吹干头发，林望夕眼巴巴看着他，一副你赶紧告诉我，我很担心的眼神。

　　周今远目光在她脸上停留了几秒。

　　又将视线移开，看向别处。

　　他这副模样，落在林望夕眼里，就像是在酝酿说辞，或者说是交代后事。

　　“周今远，你告诉我吧，有病我们就去治，我有钱，你不用担心钱的事。”

　　周今远闻言，再次将目光投向她。

　　“你真想知道？”

　　林望夕飞快的点头，“嗯！”

　　周今远身子朝她倾斜，缩短两人的距离。

　　他伸手搂住她的腰，将她拉进怀里。

　　他低头，气息敲打在她的鼻尖，“我告诉你。”

　　林望夕眨了眨眼睛，可是为什么要用这种姿势说？

　　然而还不等她想明白，周今远握住了她的手，拉着她的手落在。

　　林望夕脑子嗡的一声，好像有烟花炸开。

　　“他们说的……”

　　他贴着她的耳垂，小声低语了两句。

　　林望夕顿时如遭雷击，脸颊瞬间红透。

　　所以，她先前，在隔壁和郑大豪他们鸡同鸭讲的，讨论了半天的，是这种事？

　　说完，他目光灼灼地看着她，“你需不需要，亲自验证一下，我到底用不用吃药？”

　　林望夕呆呆的看着他。

　　宕机的脑子逐渐开机，心中一动，非常大大胆的，手指忽然收紧。

　　看到男人骤变的神色，她嘴角扬起一个狡黠的笑容。

　　“需要，让我验证一下。”

　　她的话，和她的行动，刹那间让周今远残存的理智灰飞烟灭。

　　忽地一个翻身，将她困在身下。

　　林望夕心头一跳，阴影笼罩下来，还没等反应过来，便被堵住了唇。


----------------------------------------

