第78章 我真的错了……

　　一个漫长激烈的吻，让林望夕大脑变得空白。

　　她觉得这次肯定稳了。

　　但最后，周今远又停了下来，只是看着她，神色复杂的呼吸剧烈。

　　林望夕睁开眼，不满地看着他，“你不会真的不行吧？”

　　周今远额头青筋跳了跳，眼底情绪翻涌，理智在彻底失控边缘反复横跳。

　　当看到林望夕眼里的不满和挑衅时。

　　他再次吻了下去。

　　前一秒林望夕还在挑衅，后一秒，她肠子都悔青了。

　　想象是一回事，实操又是另外一回事了。

　　他就像是被刚放出笼子的野兽，动作也肆意大胆。

　　“周今远……你……”

　　在换气的间隙，她想喊听，却被他再次堵住，说不出话来。

　　疼痛毫无征兆的袭来，林望夕眼泪刷地掉了出来。

　　她刚才挑衅得有多凶，此刻就有多后悔。

　　想收回刚才那句没过脑子的话。

　　“周今远，我错了，我真的错了……”

　　但她的眼泪和求饶，此刻却像火上浇油。

　　周今远动作微顿，抬起眼眸看她。

　　失控的眼底，稍微恢复了几分理智。

　　他握住她两只手腕，按压在头顶，低声开口，“我轻点。”

　　“……”

　　——

　　从沙发开始，结束的时候在床上。

　　林望夕狼狈不堪地缩在被窝里，红着一双眼睛，恶狠狠地瞪着他。

　　周今远神色复杂地看着她，忍不住伸出手，去擦拭她眼角残留的泪水。

　　布料，林望夕张嘴，一口咬在他的虎口。

　　他脸色变了变，旋即咬牙忍着。

　　好一会儿，林望夕才像是发泄够了，也是没力气了，才松开了口。

　　在他虎口处留下一圈深深的牙印，泛着乌青，还有血丝。

　　周今远收回手，低头看着自己虎口上那个新鲜的，他伸出另外一只手，轻轻摩挲着牙印。

　　不像是在缓解疼痛，更像是在品味什么。

　　他抬头，看向林望夕，“洗澡么？”

　　林望夕怒气未消，她哼了一声，转过身背对着他。

　　“不洗！混蛋，欺负人！”

　　周今远又往她身边挪了挪，俯身搂着她，“是，我混蛋，对不起，我去接水给你擦一下？”

　　“……不要！”

　　“那你就这样睡觉？”

　　“不要你管！”说着，她还扭了下身子，将肩膀上那只手抖落。

　　“会生病的。”他继续耐心的哄着，“听话。”

　　听到这两个字，她瞬间炸毛了！

　　他还让她听话？这混蛋！刚才怎么不听她的话？！

　　她都求他了。

　　她没想到这辈子求饶，居然是在这种事上。

　　“我就不听！”

　　林望夕扭过头头，愤愤地瞪着他，“你混蛋！王八蛋！我……”

　　她搜肠刮肚的想骂人，最后也只憋出来一句，“我不理你了！”

　　说完，又把头扭过去，盯着墙壁生气。

　　周今远听着她毫无杀伤力的攻击，无奈之下，嘴角不自觉扬起一抹弧度。

　　他不再说话，下了床，拿起一件衣服套上，便走了出去。

　　没多久，周今远端着一盆水进来。

　　他将盆放在床头，用帕子拧干，来到她身边。

　　“你转过来，我帮你擦擦。”

　　林望夕身体一僵，不仅没转过去，反而将脸埋得更深了。

　　周今远等了片刻，见她没反应，伸手去掀她被子。

　　林望夕猛地死死抓着被角，警惕又愤怒地瞪着他，“你干什么！”

　　他拿着毛巾，神色不太自然地看着她，“帮你清理一下，要不，你自己来？”

　　林望夕伸出手，一把抢过毛巾，“我自己来！”

　　说着，她就要坐起来。

　　下一秒，她脸色一阵变换，吸了一口凉气，重新摔了回去。

　　周今远看了她片刻，还是将毛巾重新拿了回来。

　　“还是我帮你吧。”

　　林望夕脸色涨红，一半是羞的，一半是气的。

　　她想拒绝，甚至还想捶他，但实在是没力气了。

　　“不要，你出去，我自己来……”

　　周今远没有理会她的抗议，将被子掀开，林望夕死死拽着被子，但没用，很轻易就被他揭开了。

　　林望夕蜷缩着转过去。

　　周今远也不强求，就用这么刁钻的角度给她擦拭。

　　帮她擦拭被汗水打湿的地方。

　　然后又去换了一盆水进来，他盯着她的背影，嘴角扯了扯好几下，才吐出一个字，“……腿。”

　　林望夕身体再次一僵，好想原地出现一个洞躲进去。

　　反正就这样那样。

　　最后周今远出去了。

　　等再回来的时候，林望夕把自己裹成一个粽子。

　　他扯了两下被子，被她压得严严实实，根本扯不动。

　　他只能拿出一件外套，盖在自己身上。

　　林望夕生了会儿气，又累又困，没多会儿就睡着了。

　　周今远却睡不着了。

　　他望着头顶的天花板，一夜未眠。

　　林望夕再次醒来，已经是日上三竿，接近12点了。

　　她躺在床上，一点也不想动。

　　怎么睡了一觉起来，比昨晚还要累，还腰疼。

　　周今远不知道第多少次推门进来，看到她醒了，这才走了进来。

　　“我煮了粥，给你拿进来？”

　　林望夕刚想拒绝，肚子里传来一阵咕咕的叫声。

　　她咬了咬唇，没说话。

　　周今远会意，转身出去端了碗粥进来。

　　将碗放在旁边，他又把林望夕扶起来，林望夕一巴掌拍在他爪子上。

　　他像是毫无察觉，继续扶着她起来。

　　端起碗准备喂她。

　　林望夕感觉这样像个残疾人似的，把碗夺了过来，捧着碗就往嘴里灌，跟喝水一样。

　　喝了一大碗粥，身上恢复点力气。

　　她转头将碗递过去，却发现周今远目光……

　　她低头看去，下一秒，将手里的碗丢了出去，抓住被子捂在胸前。

　　林望夕勃然大怒，“臭流氓你看什么！”

　　周今远手忙脚乱的接住碗，轻咳了一声，“你还喝吗？”

　　“不喝了，赶紧滚出去！”

　　周今远拿着碗，沉吟了片刻，若有所思地看着她。

　　他疑惑道，“你之前不是……”

　　林望夕意识到他要说什么，又给了他一记眼刀子，“闭嘴！你不许说话，出去！”

　　“好。”周今远没再说什么，拿着碗走了出去。

　　门关上的那一刻，林望夕懊恼的闭上眼。

　　想起之前自己那些愚蠢的想法，就想给自己一个大逼兜。

　　和想象中的完全不一样。

　　什么浪漫，水到渠成，都是假的！

　　周今远今天没出门，一整天都在家，时不时来她面前晃悠一下。

　　林望夕现在看到他就来气。

　　晚上她把周今远赶出去，让他继续睡沙发。

　　深夜，林望夕辗转难眠。

　　他睡沙发，会冷吗？……呸！关她什么事！冻死他活该！

　　现在天气凉了，她睡在卧室里都感觉有点冷。

　　沙发还没有被子，他会不会冻感冒了……

　　呸！关她什么事！

　　明天先去把郑大豪他们打一顿再说。

　　周今远在家待了三天，睡了三天的沙发上。

　　林望夕打开门，探出头在客厅里环顾一周，确定他不在，那只鹦鹉也不在。

　　她这才放心大胆的走了出去。

　　几分钟后。

　　203传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“姐，你打我们干嘛啊！”郑大豪抱着头闪躲，一脸的莫名其妙。

　　林望夕举着拐杖不语，一味地追着他们打。

　　他们不是打不过，而是不敢还手。

　　一个有钱的二姐夫，一个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的大姐夫。

　　他们但凡敢反抗一下，不是躺在医院就是躺在停尸间啊。

　　林望夕发泄完之后，一屁股坐在沙发上。

　　三人像个小学生般，规规矩矩的站在她跟前。

　　“姐，你咋了？是哪个姐夫惹你生气了？”

　　林望夕冷眼看着三人，“闭嘴！不许在我面前提姐夫两个字。”

　　三人反应过来，恍然大悟，看来真是哪个姐夫惹她生气了。

　　郑大豪将箱子搬过来，拿出里面他们这几天的成果，“姐，你看，这是我们这几天做的，有进步吧？”

　　林望夕看了看，根本看不出来他们捏的什么东西。

　　“有屁的进步，重做！”

　　“……”

　　“那个姐，我们重新找了个厂，这两天准备去上班了，可能做不了。”

　　林望夕呵呵两声，“就你们这样还去上班，别浪费时间了，反正也上不了几天。”

　　“那我们干嘛啊？”

　　林望夕瞥了他们一眼，“要不然，你们去开个店算了。”

　　郑大豪苦笑，“我们哪有钱开店啊。”

　　林望夕摩挲着下巴，刚才只是随口一说，但仔细想想，让这三个家伙开店好像还不错。

　　“我有啊，我出钱，你们出力，不过你们不会还是像现在这样三天打鱼两天晒网吧？”

　　三人立马来了精神，当即保证，“不不不，那肯的不能的，姐，你打算开什么店啊？”

　　“这个我得回去想想。”

　　林望夕在这边待了会儿，回了隔壁，盘膝坐在沙发上，摩挲着下巴。

　　这一思考，又是一上午过去了。

　　周今远拎着菜回来，瞄了眼她的脸色，这才走进来。

　　林望夕没搭理他，继续思考让郑大豪他们开什么店。

　　周今远做好饭，喊她吃饭。

　　林望夕也不理他，自顾自的吃饭。

　　吃完饭，她又回到自己的房间把自己关起来。

　　周今远看着紧闭的卧室门，叹了口气。

　　林望夕冷暴力了他半个月。

　　虽然周今远每天都在她面前晃悠，但林望夕全都无视了他。

　　她宁愿和那只鹦鹉对骂，也不跟他说一句话。

　　不过，赵元厦找来那几个人工作效率很高，项目已经到了收尾阶段，比预计的还要快。

　　快收尾了，周今远也不得不去实验室。

　　赵元厦一看见他，就跟看见鬼一样，找了个借口就跑了。

　　方满和其他人眼神古怪，不知道这位大少爷和远哥什么情况。

　　要知道之前赵元厦可是天天吐槽周今远，现在他看到周今远就跟老鼠看到猫似的。

　　方满很好奇，他到底是怎么收服这位大少爷的。

　　方满凑过来，小声问道，“远哥，你怎么做到的？他现在为什么这么怕你？”

　　周今远瞥了他一眼。

　　答非所问，“你前女友生气，你怎么哄的？”

　　方满挠了挠头，“你问这个干什么？”

　　但很快，他就反应过来了，“哦我知道了，你惹大小姐生气了？你干什么了？”

　　“我在问你。”

　　方面撇了撇嘴，“那得看情况啊，分什么事，你不说我怎么知道怎么哄？”

　　周今远动了动嘴角，有些难以启齿。

　　方面看他这模样，不由挑了挑眉，眼里的八卦更浓了，“远哥，到底啥事啊？”


----------------------------------------

