第81章 有只蚊子

　　周今远一句话噎得林檀宇语塞了。

　　刚才被气到，一时口不择言，在羞辱周今远的同时，把林望夕也带了进去。

　　他下意识看了眼林望夕，没有看到伤心难过，他只受到一个讥讽的眼神。

　　原来在褪去哥哥这个身份和滤镜之后，林檀宇是这么的虚伪。

　　林望夕能理解，他接触的那些人，他那个圈子，虚伪，左右逢源，不过是最基础的技能之一。

　　从前她不在意，因为是她的亲人。

　　但现在，他虚伪的嘴脸用在自己身上，林望夕只觉得心中悲凉。

　　她分不清，他们如今对自己，是因为多年的感情，还是单纯的不想让别人说闲话，想体现他们的大度。

　　或许两者都有，所以才导致双方的关系像现在这样，如鲠在喉一般。

　　吐不出来，咽不下去。

　　林望夕不想再和他纠缠，对周今远道，“别说了，我们回去吧。”

　　周今远微微点头，不再看林檀宇，接过她手里的箱子，另一只手拉着她上了楼。

　　林檀宇站在原地，目送两人离开。

　　他气恼的踹了脚旁边不知道谁的电动车，踹的电动车警报呜呜作响。

　　回到屋里，周今远看了眼林望夕，想说点什么安慰，但林望夕却先开口了。

　　“我饿了，你饭做好了吗？”

　　周今远微微一怔。

　　刚才周今远只是下去扔个垃圾，顺便看看她回来没有，谁知道会遇到那一幕。

　　盯着她看了片刻，确定她脸上没有任何伤心的趋势，他这才开口，“好了，先去洗手。”

　　林望夕点点头，朝着厨房走去。

　　出来后，她有些得意地说，“我今天去小学门口摆摊，赚了接近两百块。”

　　周今远看着她亮晶晶的眸子，动了动唇，想说什么，但最终也只是垮了句，“真厉害。”

　　得到夸奖，林望夕脸上笑的更开心了。

　　“你也不赖啊，刚才小嘴叭叭的，把林檀宇怼的脸都黑了。”

　　周今远无奈。

　　她好像已经完全忘记了刚才不愉快，像什么事都没发生过。

　　“那，有什么奖励么？”

　　林望夕咀嚼的动作一顿。

　　她看向对面的男人，正眼巴巴盯着她。

　　平时大多数时候，林望夕没法从他脸上读出他心里想法。

　　但这会儿，她竟然诡异的看懂了他想表达什么。

　　他好像在用强大的意念，向林望夕传递，他想回卧室睡觉。

　　林望夕挪开视线，目光飘忽地环视了一圈屋里，“那…那就勉强允许你今晚回卧室睡了。”

　　周今远淡淡的嗯了一声，仿佛没放在心上。

　　两人吃过饭，周今远去洗碗。

　　林望夕还想多做点玩具，明天继续去摆摊。

　　但由于今天累了一天，她捏着捏着，眼皮就开始打架。

　　靠在沙发上昏昏欲睡，手里的扭扭棒也滑落在沙发上。

　　周今远出来，便看到她在打瞌睡。

　　他来到林望夕跟前，想把她抱到床上去。

　　只是刚把人抱起来，林望夕就睁开了眼，她睡眼惺忪地开口，“还没洗澡呢，别把我抱到床上去。”

　　这种事周今远干的次数太多了，每次林望夕只要发现自己被他抱起来，下一秒她肯定会在床上醒来。

　　但今天天在外面跑了一天，身上全是灰尘，再困也不能没洗澡就去床上。

　　周今远低头，看着她睡意朦胧的眼睛，和嗫嚅的唇，看了好一会儿。

　　他低声道，“那我帮你洗？”

　　他声音很小，带着一丝蛊惑的味道。

　　林望夕迷迷糊糊的，也没过大脑，就听到了“帮你”两个字，下意识就点头同意了。

　　像是怕她反悔似的，周今远转身，大步流星地去了洗手间。

　　把林望夕放在洗手间的地上，接触到地面，林望夕脑子清醒了一点。

　　周今远帮脱下她外套和T恤的时候，她瞬间就彻底清醒了。

　　她一把抱住自己，红着脸道，“我我我自己洗，你你出去。”

　　“一起洗吧，刚才群里说九点要停水。”

　　“啊？那现在几点了？”

　　“八点半了。”

　　林望夕还是有点不信，“你把群消息给我看看。”

　　周今远：“手机在外面，没拿。”

　　林望夕狐疑地看着他，总感觉他想图谋不轨。

　　“可是，一起洗好奇怪……”

　　周今远搂着她的腰，低声道，“多洗两次就不奇怪了，之前你还让我帮你洗，现在怎么害羞了？”

　　林望夕当然是怕他做别的事。

　　毕竟第一次给她体验很糟糕，周今远那么粗鲁，像头牛一样，她除了疼，一点都没享受到。

　　“那只准洗澡，不准做别的。”

　　周今远点头答应，“好。”

　　林望夕这才放心让他留下来，她倒是不怕被他看，反正都看过了。

　　周今远打开花洒开关，将花洒推到最高处，水花刚好洒在两人身上。

　　林望夕麻溜的把自己扒光，衣服一甩，很大方的在他面前洗了起来，完全不管他的死活。

　　周今远嘴唇动了动，也只能将衬衣脱下来，随手放在旁边。

　　他挤出一大坨沐浴露，在林望夕后背搓着。

　　林望夕觉得有点冷，又把温度调高了点。

　　但没多会儿，就听到周今远“嘶”了一声。

　　林望夕回头看去，发现他都快退到门口了。

　　“你干嘛？”

　　周今远道：“太烫了，温度调低点。”

　　林望夕仰头看去，花洒的水尽数打在脸上。

　　“没有啊，温度不是刚刚好吗？”

　　周今远不解地看着她，她脸上的表情也不像是装的。

　　他迟疑地走了过来，身上刚碰到水，便烫的他浑身一僵。

　　本想强忍着，忍了不到一分钟，他还是退了回去。

　　“你确定这样不会烫熟么？”

　　林望夕古怪地看了他一眼，“怎么会，明明温度刚刚好，哪里烫了？”

　　“……”

　　“你到底还要不要洗啊？ 等下停水了。”

　　“……你先洗吧。”

　　周今远将自己的衣服拿了过来，飞快的穿上，转身出了浴室。

　　他确实没做别的，甚至连澡都没洗完。

　　林望夕觉得他还是说话算话的，又对他高看了一眼。

　　等她洗了出来，周今远已经换上了干净的衣服，头发也吹干了。

　　“你不去洗了吗？”

　　周今远：“洗完了。”

　　都快烫熟了。

　　他拿起吹风机，要帮林望夕吹头发。

　　林望夕却阻止了他，“我自己来吧，不是要停水吗？是不是要去接点水啊？”

　　周今远神色有点不自然，“嗯，那你先洗，我去接水。”

　　“多接点。”

　　之前也听过几次，一般晚上停水，要早上才来。

　　而且通知也不准，有时候说七点来水，却等到12点左右才来。

　　周今远去洗手间接了两桶水，顺便又洗了个澡。

　　林望夕躺在床上，看到他也跟了进来。

　　他今天睡的有点早啊。

　　平时哪天不是熬到两三点，今天居然九点多点就来到床上了。

　　林望夕洗完澡后，也不是很困了，她靠在床头玩手机。

　　旁边的男人鬼鬼祟祟靠近她，也将头伸过来，“你在看什么？”

　　“看动漫。”

　　“好看吗？”

　　“好看，就是更新太慢了，一周才更一集，攒两个月再看剧情都忘了。”

　　林望夕自顾自的说着，还想把自己喜欢的动漫分享给他。

　　但下一秒，她低头看去，“你手在干嘛？”

　　“有只蚊子，我帮你抓住它。”

　　“你是说，蚊子钻进我衣服里面了？”

　　“嗯。”

　　林望夕抬脚就要朝他踢过去。

　　但这次他明显有准备，腿伸过去的瞬间，就被他握住了脚踝。

　　林望夕试图收回来，发现动不了。

　　她又伸出另外一只脚踹过去，又被他抓住了。

　　“周今远！你给我放开！”

　　“我帮你抓蚊子。”

　　“哪来的蚊子，我看你就是那只大蚊子！”

　　周今远凑近她，呼吸喷洒在她的脸颊上，“嗯，大蚊子都快饿死了。”

　　“……”

　　林望夕目瞪口呆的看着他，完了，他被鬼附身了。

　　她抓住而周今远的肩膀，拼命摇晃，“我不管你是谁，赶紧从周今远身上下来！你快把那个高冷的周今远还给我！”

　　周今远感觉脑浆都快被她晃匀了。

　　他捏住她两只手腕，忽然一个翻身，将她压在身下。

　　他深深地注视着林望夕，压着眼底翻涌的情绪，声音沙哑地开口，“夕夕，再相信我一次，行吗？”

　　望着近在咫尺的脸，看着他深不见底的眸子，仿佛有种能把人吸进去的魔力。

　　她挣扎的动作停了下来，连呼吸都下意识地放轻了。

　　“相信你……什么？”

　　“相信……”周今远喉结滚动了一下，声音压得更低，“我这次，不会再让你难受了。”

　　林望夕咬着唇，没有说话，也没有挣扎。

　　两人就这么无言的对视着。

　　过了会儿，周今远缓缓靠近她的唇。

　　林望夕紧张的绷紧了身体，不过却没有躲开。

　　她的反应相当于是默认了，周今远果断稳住她的唇。

　　他松开握住她手腕的手，转而抚上她的脸颊，轻柔地吻着。

　　嘴唇滑过她的唇角，落在她额头，又缓缓地移到鼻尖，再到她的耳朵。

　　林望夕紧绷的身子也稍微放松了下来。

　　这次他不像上次那么猴急，很有耐心的亲吻她。

　　从脸吻到。

　　她怀疑这个男人，是不是背着她偷偷看小视频了，怎么突然这么会？

　　（ps：今天有点忙，来不及写了，只有一章。不过也没多章了，要准备收尾了，这本书算是上本的第一稿，写了几万字就扔那了，想想扔了又浪费，所以还是发了。和预想中的一样，数据不好，所以写的时候一开始剧情就没有铺的太大，我会尽量把剧情写完整，给他们一个完整的结局。另外谢谢大家的礼物，虽然一直没感谢，但我每天都看到了，都记着呢，ღ( ´･ᴗ･` )比心）


----------------------------------------

