第80章 滚出去睡沙发

　　“周今远！” 她带着气急败坏的开口，“你别胡说八道！谁、谁要管你！你自己……你自己解决！”

　　“解决不了。”

　　男人的声音更近了，呼吸喷洒在她的颈侧，手指已经握住她的手，“它只听你的。”

　　这男人是吃错药了吗？还是被什么不干净的东西附体了？

　　弄得林望夕有些慌乱，“你你放开我。”

　　“不放。”他低头，薄唇似有若无地擦过她的耳朵，“夕夕…帮我。”

　　下一秒，扑通一声。

　　周今远被踹下床了。

　　“滚出去睡沙发！”

　　随着她话音落下的，还有他的枕头。

　　……

　　第二天。

　　实验室里，周今远低头看着翻看文件。

　　方满刚凑过来打听八卦，还没开口，便被周今远反手推开。

　　周今远头也不抬地开口，“从现在开始，除了工作上的事，你不要和我说话。”

　　方满挠了挠头，“咋了这么是？”

　　周今远不语，继续看文件。

　　方满回头看向吴岳，但吴岳两耳不闻窗外事，根本不知道他要表达什么。

　　但方满应该能猜到，可能是大小姐有关。

　　他躲到一旁，拿出手机给林望夕发消息。

　　最近项目在收尾阶段，已经不那么忙了，有时间偷个懒。

　　帮忙的那几个人也走了，剩下的他们自己就能搞定。

　　方满本想问问，他俩现在咋样了。

　　谁知道林望夕发了条充满怒气的一行字：你能不能不要教他那些乱七八糟的？！

　　方满更蒙了，为啥这两口子，好像都对他意见挺大的？

　　他教什么了？

　　他再发消息，林望夕已经不理他了。

　　林望夕在检查郑大豪他们三人做的玩具，做了这么多天，还是一言难尽。

　　她将东西扔回箱子里，惆怅的叹了口气。

　　“我现在终于理解，你们为什么教不会我做饭了，就像我教不会你们做玩具一样。”

　　郑大豪讪笑道，“是吧姐，不是我们技术问题，纯粹就是我们不适合干这个。”

　　林望夕摩挲着下巴，目光在三人之间来回打量。

　　“那你们擅长什么？”

　　“开锁。”

　　“修车。”

　　林望夕闻言，忽然眼睛一亮，“我想到你们开什么店了！”

　　“啥店？”

　　林望夕道：“开锁店，修车也行。”

　　说着说着，她觉得可行，“反正你们三个人，干脆都开算了。”

　　三人对视一眼。

　　麻子也一拍大腿，“开锁好啊，开锁简单，来钱又快，修车就算了，这条街上都有两家修车店，卷不过卷不过。”

　　排骨道：“开锁是不是要什么证？”

　　郑大豪拿手机查了一下。

　　“好像要什么营业执照，还有什么特种行业许可证，还有个什么证书，好麻烦。”

　　林望夕没好气地说，“赚钱哪有不麻烦的，你们自己想办法把这个什么什么证拿下来。”

　　三人耷拉下肩膀，觉得太麻烦了。

　　他们本来就不是什么勤快的人，要不然也不会三天打鱼两天晒网了，一年换好几个工厂。

　　林望夕懒得和他们多说，反正该说的都说了，他们自己不想努力，她总不能强迫他开店吧？

　　那样还不如直接把钱扔水里。

　　她把这几天做好的玩具装进箱子里，拿下楼，放在电动车上，这次她要去远点的地方卖。

　　附近都是工厂，都不愿意花钱买这种不实用的玩具。

　　她打算去小学门口卖，还得是那种私立小学。

　　私立小学都是有钱人，小孩子有钱，而且舍得花钱。

　　林望夕骑车来到小学门口，这是她以前上学的地方，她知道这里面的小孩都很有钱。

　　不说全部，大部分小学生身上，都能随便拿出一百块来。

　　这里摆摊的也很多，卖吃的比较多，卖玩具的也有，但没有卖她这种的。

　　加上她来得早，占了个不错的位置，就在学校大门对面。

　　她将电动车停好，拿出背包里的桌布，铺在地上，将玩具拿出来挨个摆放好。

　　打开小马扎，坐下来，开始耍手机等放学。

　　这会儿11点，没等多久就听到了下课铃响。

　　紧接着，便有许多小学生，如蝗虫过境一般，从校门口涌了出来，朝着四面八方散开。

　　那些卖吃的摊位人是最多的，不过片刻，就被围的水泄不通。

　　又两个小女生走过来，蹲在她摊位前打量着那些玩具。

　　小女生拿起一朵玫瑰花问道，“这个多少钱啊？”

　　林望夕道，“这边小的10块，中间的20，这边大的30。”

　　小女生爽快的摸出十块钱，拿走了那只玫瑰花。

　　另外一个小女生看上了皮卡丘，拿出20块给了林望夕。

　　林望夕收了钱，心道果然没选错地方。

　　在城中村卖，一下午都卖不出去两个，到这里一会儿就卖出去了。

　　虽然不像其他卖小吃的摊位人多，但时不时来两个，短短半个小时，也卖出去十几个了。

　　成本也就十几块，赚了一百多块呢。

　　下午放学还有一波，今天这些肯定能卖完。

　　她闲着没事，把背包里的材料拿出来，下午继续捏。

　　周今远回来没看到她，给她打了个电话，才知道她跑去小学门口摆摊了。

　　“我来接你。”

　　林望夕今天赚了钱，没有再和他计较昨晚的事，语气都好了不少。

　　“不用了，我准备收摊了，马上就回来了，你先做饭吧。”

　　“好。”

　　林望夕挂了电话，看到摊位上还剩下五个。

　　这几个应该是太丑了，没人买，连灰太狼都卖出去了，结果光头强没卖出去。

　　看来下次不能做光头强了。

　　林望夕叹了口气，将剩下的几个玩具收起来，放进箱子里，打道回府。

　　来到楼下，停好车，心里算着今天赚了多少钱。

　　忽然，看到楼道口站着一个熟悉的人。

　　林檀宇。

　　她脚步顿了顿，还没想好要不要走过去，林檀宇已经看到了她。

　　林檀宇也沉默了下，朝着她走了过来。

　　林望夕主动开口，“你怎么来了？”

　　林檀宇叹了口气，也许是看到她身上穿得廉价，怀里还抱着一个纸箱，眼里闪过一丝复杂的情绪。

　　斟酌了会儿才开口，“夕夕，你和林琳是不是在联系？”

　　林望夕怔了怔，没想到他特意来找自己，还是为了林琳的事。

　　“我有她好友，但没怎么联系。”

　　“那就是在联系了？”

　　林檀宇这话听着有几分质问的意思，林望夕抱着箱子的手紧了紧，心中升起一丝怒意。

　　“你到底想说什么？”

　　林檀宇又沉吟了好一会儿，才说，“她回去找林友全了。”

　　他一句话，让林望夕刚才所有的好心情，瞬间烟消云散。

　　她直直地看向林檀宇，胸口微微起伏，“所以呢？你们觉得，是我在从中作梗？是我逼着她回去的？”

　　林檀宇像是无奈，又像是强忍着不耐叹了口气。

　　“我不是这个意思，我只是问问而已，林琳跟她养父感情深，你上次回去看他，还跟林琳通了视频，我就想知道你们说了什么？”

　　林望夕看着这个自己喊了二十多年的哥哥，忽然有些想笑。

　　“那你觉得，我会跟她说什么？说她养父过的很不好，很想她，说她没良心白眼狼，逼着她赶紧回去是吗？”

　　“夕夕，你别这么激动……”

　　林望夕苦笑一声，“那你来特意来找我干什么呢？是想证明我做了什么，还是我在你们心里，就是这样一个不堪的人？”

　　“她回去了，你第一个找到我，不就是觉得，我见不得她好，心怀怨恨，才想方设法逼走她吗？”

　　林檀宇张了张嘴，想解释，可林望夕说的没错。

　　他就是这么怀疑的。

　　从小这个妹妹性格倔强，脾气也不好，所以林琳回去，他才会想到是不是林望夕说了什么。

　　林望夕不想再和他多说，绕过他便想上楼。

　　林檀宇伸手要去拉她，然而下一刻，他伸出去的手，被另一只手握住了手腕。

　　他抬头看去，才发现是周今远不知道什么时候下来了。

　　林望夕也愣了下。

　　没等她反应过来，周今远将她拉到自己身边。

　　他看向林檀宇，“林总，林琳为什么回去？你们林家难道不该从自己身上找原因吗？

　　是你们给她的关心不够，还是你们的补偿太过施舍？

　　又或者，是她自己受不了良心的煎熬，觉得把养了二十年的养父丢在穷乡僻壤，自己却在这里锦衣玉食，她过不了心里那道坎？”

　　周今远顿了顿，“见过林友全对林琳的态度，现在再看看你对夕夕的态度，我大概猜到，她为什么会回去了。”

　　林檀宇一直看不上周今远，现在听到他用这种口吻和自己说话，本就心情不好的他，脸色更难看了。

　　他笑了笑，语气却不善，“周先生，这是我们自己的家事，还轮不到你一个外人插手。”

　　周今远淡淡地看着他，“既然是你们林家的家事，那林总就不该出现在这里，我要是没记错，夕夕已经不是你们林家的人了。”

　　林檀宇目光在周今远和林望夕紧握的手上扫了一眼，“夕夕？叫的这么亲昵，看来你们关系进展的不错。”

　　他冷笑道，“周先生是觉得，你们现在门当户对了，连说话都这么有底气了。”

　　周今远迎着林檀宇讽刺和轻蔑的目光，没有动怒，嘴角反而扯出一抹讥诮。

　　“所以，在林总眼里，所谓的底气，就是看人下菜碟？”


----------------------------------------

