第87章 你能不能正经点

　　回去以后，周今远若无其事的去厨房做饭。

　　林望夕盘腿坐在沙发上，托着下巴，盯着厨房里的背影。

　　一想到那个耐克，心中依然觉得震撼。

　　他到底是真的误会了，还是装的？

　　林望夕长长地叹了口气，无力地瘫倒在沙发上。

　　周今远把饭菜做好端出来，对她说，“快去洗手吃饭了。”

　　林望夕哦了一声，洗完手出来。

　　她捧着碗，时不时瞄一眼对面的周今远。

　　男人脸色如常，就像什么都没发生过。

　　这让林望夕不禁有些气馁，绞尽脑汁想了半天的理由，居然被曲解了。

　　下午走了一下午，林望夕有些困了。

　　她放下碗，去洗了个澡，就回屋躺着了。

　　听着外面周今远收拾碗筷打扫卫生的声音，她眼皮一点点变得沉重。

　　刚要睡着，忽然一道手机铃声将她惊醒，吓得她心脏病都差点犯了。

　　她拿起手机一看，居然是沈澈。

　　滑下接听键，林望夕没好气地开口，“大晚上的你打电话干嘛？”

　　电话里传来一道笑声，“怎么，打扰到你的好事了？”

　　“好你个头啊，我刚要睡着！到底什么事？”

　　沈澈啧了一声，“当然是关心你了，早知道你不领情，我就不热脸贴冷屁股了。”

　　林望夕蹙了蹙眉，有些没听明白他的意思。

　　“关心我什么？”

　　“还不是你们林家那点事，看来你应该没有受影响，那就没事了。”

　　“林家怎么了？”林望夕倏地从床上坐了起来。

　　其他的她不担心，唯独爷爷让她有些放心不下，她害怕是老爷子出了什么问题。

　　“没怎么，那个谁不是离家出走了么？”

　　听完沈澈的讲述，林望夕松了口气，不是爷爷出事就好。

　　是林琳之前离家出走，跑回去找林友全，把林檀宇他们气得不轻。

　　但是又没办法，只能找过去把人带回来。

　　沈澈那天刚好去林家，听到他们在和林琳说话，问她为什么要走。

　　是不是林家哪里对她不好，还是哪里照顾不周，亦或者是有人跟她说了什么。

　　林琳表示，自己和父亲相依为命这么多年，是血缘关系无法代替的感情，她实在放心不下。

　　听着自己的亲生女儿，说养父比他们重要，林家夫妇两人脸色很是精彩。

　　沈澈觉得好笑，也不知道他们是如何做到，和两个女儿关系都变得这么僵的。

　　他本来没放在心上，但是今天沈澈听说，林家把林友全也接过来了。

　　所以这才打电话来问问林望夕，她现在可是亲生父亲，和养父都没了。

　　林望夕听完也只是哦了一声。

　　“挺好的，他以后有人照顾了，就没人会骂我了。”

　　沈澈幽幽地叹了口气，难得正经一回，“确实，你跟他又不亲，还要承担女儿的责任，换了谁也不乐意。”

　　“我是以为，他们会把你也接回去呢，不过想想，你要是真回去了，那岂不是更尴尬了？”

　　林望夕扯了扯嘴角，“他们和林琳关系感情都还没建立起来，怎么可能让我回去，他们生怕我跟林琳接触。”

　　“而且我也不可能回去的。”

　　就像沈澈说的，回去了那得多尴尬。

　　他们是为了林琳，才把林友全接去林家的，但他们本就对林友全耿耿于怀，有林友全在，她要是再去了，只会让他们更反感。

　　沈澈笑了一声，“想不到你还挺有骨气，居然能在那种地方住这么久。”

　　“看来是真爱了啊。”

　　林望夕听到这话，脸上有片刻的恍惚。

　　她真的爱上周今远了？

　　从最开始的贪图美色，发展到现在，一切都太过顺其自然了，她一直没认真想过这个问题。

　　“怎么还沉默了？”

　　林望夕道：“我正计划分手呢。”

　　“分手为什么还要计划？”

　　“哎呀你不懂。”

　　沈澈听得新奇，有生之年还能听到林望夕对自己说这句话。

　　他不禁失笑，“真是太感动了，未婚妻终于玩够了，要回来跟我结婚了么？”

　　林望夕扯了扯嘴角，这话说的可真大度。

　　“结你个大头鬼，不跟你说了。”

　　在她挂电话之前，沈澈忙不迭道：“什么时候分了，记得告诉我一声。”

　　“告诉你干嘛？”

　　“我好提前准备火盆，去去你身上的晦气，别把他身上霉运带到我这里来了，我怕破产。”

　　“你滚吧，谁要去你那了！神经病。”

　　林望夕骂完，果断挂了电话。

　　她将手机扔在旁边，气的瞌睡都没了。

　　不知道是不是巧合，她刚挂完电话没两秒，周今远便推门进来了。

　　林望夕偷瞄他的神色，不知道他听到没有，脸上也看不出来什么。

　　他自顾自的走到床边，掀开被子坐了上来，并反手将灯关了。

　　林望夕也只好默默地躺下，心里乱糟糟的。

　　她翻过来翻过去，没有丝毫的睡意。

　　等她再次翻身的时候，一只手伸过来，将她捞进了怀里。

　　随后声音从头顶传来，“别翻了，早点睡。”

　　林望夕窝在他怀里，也不敢乱动了。

　　她闭上眼，努力让自己入睡。

　　可刚迷迷糊糊睡着，她又做了个梦，梦到周今远被广告牌砸死了。

　　她从噩梦中惊醒，房间里依旧一片黑暗。

　　触碰到身边的男人，她又稍稍松了口气。

　　她抬手，捂着狂跳的心脏。

　　一次是巧合，两次……还是巧合吗？

　　“又做噩梦了？”黑暗中传来男人的声音，看到他还活着，林望夕心里踏实了不少。

　　林望夕点点头，“嗯，我是不是把你吵醒了？”

　　“没有，我还没睡。”

　　“啊？那你躺在床上干嘛？”

　　“抱你。”

　　林望夕听他一本正经说情话，还怪不好意思的。

　　“周今远，我刚才梦到你又死了。”

　　“又？”

　　林望夕嗯了一声，“昨天也梦到了，你被车撞死了。”

　　她越说心里越没底，“连着两次了，我先前说的都是真的，我可能真的克你。”

　　“没关系，我穿耐克了。”

　　“……”林望夕一时间气也不是，笑也不是。

　　最后还是气不过，在他腰上掐了一下。

　　她冷不丁偷袭，周今远身子下意识侧了一下，但还是被她掐中了。

　　周今远吸了口凉气，哑着嗓子开口，“下次你能不能，换个地方掐，别总掐这一个地方。”

　　林望夕没好气道：“我跟你说认真的！你能不能正经点？”

　　“我……不正经吗？”

　　“你觉得自己很幽默吗？！”

　　林望夕气着气着，又忽然有点想哭。

　　她在这担惊受怕，他却在那玛卡巴卡，她感觉没有人能理解自己的心情。

　　大概是察觉到她真生气了，周今远没再胡乱开口。

　　他只是将人抱紧了几分，抬手抚上她的脸颊，低声道：“没有，我是高兴。”

　　“你还高兴？”

　　“嗯，高兴你只是在为我着想，只是怕我死了，而不是…因为别的。”

　　林望夕微微一怔，鼻尖又开始发酸。

　　她将脸埋进他的胸膛，瓮声瓮气地开口，“可我还是担心，要不然……”

　　“林望夕。”他忽然打断她。

　　旋即握住她的手，放在自己胸膛上，“我这不是好好的，你摸摸看，心跳，体温，还有你，都在这里。”

　　林望夕吸了吸鼻子，在他胸膛上捏了捏，“为什么要放进衣服里摸？”

　　“这样更真实。”

　　过了两秒，他又道：“感觉到了吗？”

　　“没有。”

　　于是，他又拉着她的手往下，“这样能感觉到吗？”

　　“感觉到了，你在耍流氓！”林望夕气得捏了他一下，“你正经点啊！”

　　周今远立马弯了腰，“疼……”

　　之前把他腰掐绿了都没喊疼，看来这次是真疼。


----------------------------------------

