第86章 约会

　　周今远沉默了片刻后，开口道：“是不是太无聊了？我陪你出去走走吧。”

　　林望夕想摇头，但转念一想，跟他坐在这更郁闷。

　　她没想好，从来没觉得有些话，原来这么沉重，始终没有勇气说出口。

　　有那么瞬间，她好像有点理解周今远了。

　　但理解的不多，只是隐隐约约感觉get到一点，要让她具体说出来，那就不知道了。

　　林望夕压下心里的乱七八糟，问道：“会不会耽误你工作？”

　　周今远一时无言，看着林望夕，脸色越发的复杂。

　　仔细想想他们的对话，她说的最多的，就是怕耽误他工作。

　　每当看到她去赚钱，说这些话的时候，都会无形中提醒他不是一个合格的对象。

　　“不会，今天不忙。”

　　林望夕盯着他看了会儿，好吧，察言观色又失败了。

　　她只能当他说的是真的了。

　　“嗯。”

　　周今远又打开电脑，敲了几下，把文件什么的都保存，这才关了电脑。

　　“走吧。”

　　林望夕点点头，也去换了件衣服，跟着他出了门。

　　现在降温了，外面挺冷的，天上的太阳照在身上，一点温度也没有。

　　他拉着林望夕的手，来到停车的地方。

　　“不是走走吗？怎么还开车啊？”

　　“这里到处都是工业区，没什么好走的，我带你去别的地方。”

　　他说着，打开车门，示意她坐进去。

　　上车后，林望夕等了半天他都没开车。

　　她以为他拿着手机是在聊天，直到手机里的声音传来。

　　“家人们，今天给大家分享宁城的几个约会地点……”

　　……

　　周今远有些尴尬，不着痕迹地将声音调到最小。

　　林望夕看到他的小动作，不禁觉得好笑。

　　有时候她真希望自己有个读心术，想看看表面淡漠的家伙，内心戏是什么样的。

　　他社死的时候，会不会在心里疯狂尖叫？

　　片刻后，他收起手机，面不改色的启动车子。

　　林望夕打趣道：“找到去哪约会了吗？”

　　周今远脸上并没有她想看到的窘迫，淡定道：“找到了。”

　　林望夕撇了撇嘴。

　　他除了破防的时候会表情管理失败，别的时候很难看到他脸上有什么精彩的表情。

　　开车40分钟，停好车以后。

　　林望夕看着眼前的欢乐谷，嘴角抽了抽，“这就是你查了半天，找到的地方？”

　　周今远点头，“怎么了，你不喜欢？”

　　“我小时候喜欢。”

　　这里她小时候都快玩吐了，里面的路她闭着眼睛都知道怎么走。

　　还不如在城中村里逛逛呢。

　　不过毕竟是周今远精挑细选的约会地点，来了来，她也不好扫兴。

　　所以又补充了一句，“已经好多年没来过了，不知道里面有没有添加新的游乐设施，进去看看。”

　　“那我去买票。”

　　今天周三，人不是很多，网上也能买票，所以售票处没什么人，他很快就把票买回来了。

　　然后又想到什么，他把票交给林望夕，往街对面的便利店走去。

　　没多会儿，他拎着一袋水回来。

　　林望夕看着他拎着的矿泉水，不解地问，“你怎么还去买水，里面有卖的。”

　　“里面的太贵了。”

　　林望夕张了张嘴，竟然无言以对。

　　只能说他太会过日子了。

　　“那不用买什么了吧？”

　　“不用了，走吧。”周今远握住她的手，牵着她往检票口走去。

　　里面看是很热闹的，人不少，一些热门项目前面还有人排队。

　　但比起周六日，人就不算多了。

　　收了费的就是不一样，里面风景很不错，大冬天的还有花呢。

　　林望夕搂着他的胳膊，两人慢悠悠地走着。

　　周今远问她，“你有什么什么想玩的？”

　　林望夕环视了一圈，什么过山车，旋转木马，摩天轮海盗船，已经玩腻了。

　　而且，一想到梦里那些奇怪的死法，她打了个哆嗦连连摇头。

　　“不了，就随便走走吧，我不想玩这些。”

　　“好。”

　　两人沿着小路，往人少的地方走去。

　　林望夕看着四周，有不少情侣在里面玩，有的在一起拍照，有的坐在椅子上搂搂抱抱。

　　还有直接站在路中间就开始亲的。

　　林望夕还有点羡慕，至少他们什么都不用想，一心一意谈恋爱就够了。

　　周今远目光瞄到她一直盯着那对接吻的情侣看，脚步顿了顿。

　　“要不休息一下？”

　　林望夕回过神，古怪地看了他一眼，“不是还没走两步吗？你累了？”

　　“我是担心你累了。”

　　“我不累，再走走吧。”

　　“好。”周今远收回目光，低头看了看挽着自己胳膊的手。

　　林望夕心情不太好，心里一直在琢磨，怎么才能下定决心分手。

　　或者，有个让周今远能够接受的理由。

　　可是想了半天，她想不出来用什么理由好。

　　两人在欢乐谷里逛了一下午，那些项目林望夕也没兴趣。

　　成功把林望夕逛累了。

　　两人出了欢乐谷，周今远要带她去附近餐厅吃饭。

　　林望夕拒绝了。

　　市区里的餐厅比市外贵好多，同样的菜在他们城中村，只需要四五十。

　　但是在这里要一百多。

　　她觉得，还是不要为难周今远了，他买个水都要从外面买了带进去的人。

　　“我们回去做吧，这里没有我想吃的。”

　　周今远转头看着她，也许是她心情不好，从她脸上看不出什么。

　　周今远不太确定，她是真不想吃，还是想给他省钱。

　　但林望夕已经拉着他，往停车场走了。

　　路过一个算命的摊位，林望夕盯着那个中年男人看了好一会儿。

　　她心中微微一动。

　　收回目光，看向周今远，“周今远，我感觉我跟你在一起，会克你。”

　　周今远的脚步一顿，不解地看着她，“怎么突然说这种话？”

　　林望夕叹了口气，“我就是有这种感觉啊，你难道不怕我克你吗？”

　　“我不信这些。”

　　林望夕有点急了，“你为什么不信？你信一下嘛。”

　　周今远目光灼灼地盯着她，试图从她脸上看出些什么。

　　好一会儿，他才缓缓开口，“我信会怎样？不信会怎么样？”

　　“额……”

　　他的回答，让林望夕一时间不知道该怎么接话。

　　按照她想象中，周今远信了，她就可以顺理成章的说不合适。

　　结果他还反问。

　　周今远看着她欲言又止，疲惫的叹了口气，“你到底想说什么？”

　　林望夕沉默了下。

　　深吸了一口气，既然都开这个头了，干脆一口气说出来，“那个，我就是觉得，我有点克你，咱俩不太合适。”

　　林望夕说完，急忙低下头，不敢看他的表情。

　　时间好像静止了，周围依旧热闹喧嚣，唯独他们这一小片空间，安静的可怕。

　　林望夕能感觉到他在盯着自己，那目光太过灼热，即便不抬头，也能感受到他散发出来的压力。

　　不知道过了多久。

　　才听到周今远开口，“其实最后一句，才是你想说的吧？”

　　林望夕下意识抬头看向他。

　　他眼神很复杂，有无奈，有自嘲，有疲惫，还有一丝了然。

　　掺杂在一起，反而让他看起来异常平静。

　　唯独没有意外和惊讶，好似早已料到这天，很早之前就做好了心理准备。

　　林望夕也突然反应过来，他把她说的话当成是分手的借口。

　　林望夕下意识想解释，但话到嘴边又咽了下去。

　　反正都是分手，只要能分开就行了。

　　她怕等会解释了，反而分不掉了。

　　她小声道，“你说是就是吧。”

　　林望夕说完，空气又安静了良久。

　　她等着周今远的答复，心里已经在想，是晚上回去就搬走，还是明天再搬？

　　还是明天再搬吧，今天太晚了，先去找个酒店住一晚。

　　她胡思乱想之际，周今远声音忽然响起，“你是怎么得出这个结论的？”

　　林望夕愣了愣，茫然地看向他，“什么？”

　　“你说你克我，你怎么知道的？”

　　林望夕伸出一根手指，挠了挠鼻尖，心虚地说，“我梦到的，你信吗？”

　　“嗯，我信。”

　　林望夕又愣了愣，有些搞不懂他这是要干什么。

　　周今远握住她的手，低声道，“所以你给我买了耐克是吗？”

　　“…………”

　　“诶？不是，我、你……”

　　他一句话让林望夕脑子卡壳了，呆滞了许久都说不出话来。

　　周今远自顾自地说，“我明白了。”

　　林望夕呆呆地开口，“你明白什么了？”

　　“明天我就把身上所有的衣服，都换成耐克，这样就没事了。”

　　“我不是这个……”

　　周今远打断她，“好了，很晚了，先回去吧。”

　　林望夕一脸茫然，思路全被他打乱了。

　　只能机械的跟着他上了车。

　　林望夕坐在车里想了一路，想破脑袋都没想明白，周今远的脑回路是怎么长的。

　　早知道就不给他买鞋了！


----------------------------------------

