第83章 有没有结婚的计划？

　　林望夕忽然感觉自己很有成就感，一直只会花钱的她，居然也能赚钱了。

　　之前对钱没什么概念，和周今远住了这么久之后，她才知道一万块钱有多少。

　　可以买很多很多肉和菜，如果省着点吃，可以吃小半年。

　　周今远一边开车，一边静静地听着，一直没有说话。

　　林望夕看向他，“怎么了？我赚钱了你不高兴？”

　　“没有，很高兴。”

　　林望夕撇了撇嘴，她没看出来他哪高兴了。

　　“就知道扫兴。”

　　林望夕将头一扭，看向窗外，不想搭理他。

　　周今远在红灯路口停车，转头看向她的侧脸。

　　过了片刻，他才开口，“你喜欢这样的生活么？”

　　“喜欢啊，为什么不喜欢？”她转过头，脸上带着笑，没有丝毫的作假。

　　“我觉得挺好的，感觉每天都很充实，反倒是之前，我感觉像是在混日子，每天都很无聊。”

　　周今远道：“任何一种生活过久了，都会无聊，你现在只是觉得新鲜，那不叫充实。”

　　林望夕没好气地说：“你怎么知道我只是新鲜？”

　　“因为真正普通人为了生活奔波，是不会感觉到充实的，只会感觉到累。只有真正拥有选择的权利，才配去充实自己的生活。”

　　林望夕听得云里雾里，不懂他为什么突然多愁善感起来。

　　“你说这些干嘛？”

　　“因为……”

　　周今远欲言又止，刚好绿灯亮起，他将车缓缓驶出，没有再开口说话。

　　他不可能告诉林望夕，他怕她有一天，新鲜感过去，在日复一日的琐碎中厌倦，会后悔，会怨恨。

　　会厌恶他。

　　怕这一天来得太快。

　　林望夕等了半天，没等到他的下文。

　　“你怎么又不说话了，因为什么？”

　　“没什么，快到了。”

　　餐厅是方满定的，不是什么高级餐厅，不过环境还不错，有包厢。

　　两人到包厢时，吴岳和方满已经在里面了。

　　他们笑着打招呼。

　　“嫂子好。”

　　吴岳也跟着喊嫂子好。

　　林望夕还是头一次听到这个称呼，多少有点不好意思。

　　但她还是笑着回应，“你们好。”

　　方满笑的更灿烂了，吴岳也暗暗松了口气。

　　看来她现在确实变了不少，已经不是从前那个娇蛮任性的大小姐了。

　　说实话，以前他们同情周今远，现在就只剩下羡慕了。

　　有个这么漂亮的对象，也不会逮住机会就要礼物，而且还会给他送礼物。

　　更不会在他忙的时候，胡搅蛮缠，非要问她和工作那个重要。

　　尤其是在做一件很重要的事，必须放下手里的工作去陪她，以此来证明她多重要。

　　要说方满这段恋爱，给他最深的感悟是什么。

　　那就是，穷人不要谈恋爱。

　　否则根本没办法满足对方，陪伴和金钱的需求。

　　现在看这两人，方满又觉得，穷人又可以谈恋爱了。

　　刚坐下没多久，秦政国也来了。

　　他笑呵呵地走进包厢，“哎哟，我是不是来晚了？”

　　三人站了起来，方满笑道，“不晚不晚，我们特意提前到的，刚刚好，秦老您快坐。”

　　秦政国给了方满一个赞赏的眼神，走到他拉开的椅子坐下。

　　“你们这次活儿干得不错，比预计的提前了一个月，而且还远超了验收标准，值得夸奖。”

　　“你们随便点，这段时间你们也辛苦了，帮了我一个大忙，这顿饭就当我请你们几个小朋友。”

　　方满连连摆手，“那哪成啊，是您给了我们机会，还帮了我们这么多，再让您请客，以后我们哪还有脸再见您？”

　　秦政国被他逗乐了，“你这小家伙，嘴巴倒是很会说，小周要是你有这嘴皮子一半溜，他也不至于混成这样。”

　　方满被秦老打趣，也不恼，反而笑得更加真诚，一边给秦老倒茶，一边笑呵呵的接话。

　　“秦老您可别这么说，我这就是小聪明，耍耍嘴皮子还行，真到了关键时候，还得看远哥的本事。”

　　秦政国哈哈一笑，然后指着他，对周今远道，“你看看人家，你好好学学。”

　　周今远扯了扯嘴角，没说话。

　　“这次项目能提前完工，验收还超标，那都是远哥带着我们没日没夜盯出来的，方案是他敲定的，我可比不了，您要是让他学我，心思都放在小聪明上，那不完了嘛？回头您不得骂死我啊。”

　　周今远和吴岳已经习以为常了。

　　只有林望夕，听得目瞪口呆。

　　这方面也能说了，周今远一天下来，都不一定有他这几分钟说得多。

　　秦政国虽然听得出方满在溜须拍马，但脸上还是笑的很开心。

　　毕竟，谁不喜欢嘴甜的人，听得心里都舒畅。

　　这次除了请秦政国吃饭感谢之外，其实更重要的，还是后续项目的事。

　　秦政国只要愿意，他能拿到的项目很多。

　　现在他们没法自己接项目，全都只能仰仗他。

　　而他算是周今远的人脉，方满当然得连周今远一块捧了。

　　他们觉得，周今远现在是开窍了，终于懂得利用自己的人脉，不再自己埋头苦干。

　　能动动嘴皮子的事，干嘛还费劲的自己到处去碰壁？

　　他们说的林望夕也听不懂，她坐在周今远旁边埋头吃饭。

　　看得出这次请客是下了血本的，好多吃的。

　　周今远时不时帮她夹菜，有时候看她盯着远处的菜，不好意思转桌。

　　周今远就给她转过来，夹到她碗里。

　　秦政国也注意到了，忍不住多看了两眼。

　　这小子，分明是有求于他，结果请客吃饭，他心思全都在那小女朋友身上。

　　桌上就剩他跟方满在这吹牛了。

　　忽然，秦政国忍不住问，“小周啊，你俩谈多久了？”

　　周今远夹菜的动作一顿，下意识看了眼林望夕。

　　犹豫了下，开口道：“快一年了。”

　　秦政国点点头，“不错不错，你可得好好努力啊，争取早点让我喝上喜酒。”

　　“……我会努力的。”

　　秦政国笑了一下，“你这小子，那你们有没有结婚的计划啊？”

　　周今远又看向林望夕，一时间竟不知该如何回答。

　　林望夕感觉到好几双眼睛盯着自己。

　　她尴尬的放下碗筷，冲着秦政国笑了笑，“那个，还早呢，不用那么急。”

　　秦政国露出意味深长的笑容，看向周今远，“小周啊，看来你还是不够努力啊。”

　　周今远抿着唇，看着林望夕的侧脸，不知在想些什么。

　　秦政国脸上的笑容倒是没变，依旧乐呵呵的，只是那双阅人无数的眼睛里，闪过一丝了然和玩味。

　　“哈哈哈，是我老头子多嘴了。”

　　秦政国笑着打圆场，端起酒杯，“来喝酒，今天我可是得到特许，趁机多喝两杯，回头我家那位要是问起，你们就说我只喝了一杯，听到没？”


----------------------------------------

