第84章 她从始至终，都没打算和他结婚

　　从餐厅出来，周今远一直很沉默。

　　林望夕坐在车里，转头看着他，“你怎么了？刚才聊得不是挺好的吗？”

　　虽然项目什么的她听不懂，但是秦老跟他们聊的后续项目，她还是能听懂大概的。

　　周今远将车子发动，微微摇头，“没事，我只是在想项目的事。”

　　林望夕哦了一声，没再继续打扰他，转头看向窗外。

　　周今远把她送回去以后又出门了，林望夕已经习惯了，要是哪天他在家，那才是奇迹。

　　又过了几天，郑大豪突然跑来敲门。

　　欣喜地告诉她，那个证他们已经考下来了。

　　他们自己找不到门路，就去报了个培训班，交了钱，培训机构带他们去考的。

　　加上他们自己就有技术，其实就相当于花钱买了个证。

　　林望夕没想到他们居然真拿到了，不由对他们刮目相看。

　　当天她就跟三人在附近去看店铺，开锁公司用不着太好的地段，只要有个门面就行。

　　主要是为了拿到营业执照，然后到处去发小广告就行了。

　　他们之前就已经看好了一个铺子，直接就把林望夕领了过去。

　　这地方挺偏的，城中村里的房子错综复杂，在这个小巷子里，不认识路的人很难找到。

　　郑大豪道，“就是这了，怎么样姐？”

　　“我们问过了，这里一年租金才两万块，别的地方都太贵了，这是我们找到最便宜的地方了。”

　　林望夕打量着眼前这家门面，看起来不是很大，可能就只有20平左右。

　　“既然你们都选好了，那就租这里吧，你给房东打电话，早点租下来。”

　　郑大豪忙不迭点头，拿出手机联系房东。

　　房东就在附近，不到十分钟就到了。

　　林望夕跟他聊了下，想练练自己讲价的技术，结果砍得太狠，又差点被房东赶出去。

　　还不如她撒娇来的管用，房东立马给她便宜了一千块。

　　一千块好歹也是钱，总比没有的好。

　　双方爽快的签了合同，付了一年的押金和一年的房租，总共三万八。

　　比林望夕想象的便宜。

　　不过后续还要买设备材料工具什么的，郑大豪给她列了个清单，加起来差不多也要两万三。

　　林望夕看着清单明细，意外地看了眼郑大豪。

　　“你们还挺厉害的，准备的这么充分，是不是提前查过资料啊？”

　　郑大豪挠着头嘿嘿笑着，“那肯定的啊，姐你给我们投资，我们肯定要把准备工作做好。”

　　林望夕突然觉得，他们三个除了懒了点，人还是挺聪明的。

　　要是勤快的话，肯定不会混的连饭都吃不上。

　　这开锁公司太适合他们了，他们的拿手绝活，不用天天在店里守着，也不自己去找客户。

　　平时去贴点小广告，晚上还是夜猫子，半夜别人打电话也能接到。

　　想到这，林望夕更佩服自己了，居然能想到让他们开开锁公司。

　　“反正房子已经租下来了，后面的事你们就自己去解决吧，我把钱转给你，你们自己去买。”

　　“好嘞姐，您放心 ，我们保证完成任务！”

　　林望夕拿出手机，给郑大豪转了五万块当做启动资金。

　　她再三叮嘱，不准乱花，得到他们的保证后，这才心满意足的离开。

　　但她总感觉还少了点什么没做。

　　这是她第一次投资，也不懂，打算等周今远回来，晚上问问他。

　　-

　　晚上，周今远回来，打开门看到林望夕站在门口，吓得他浑身一僵。

　　“你不睡觉，站在这干什么？”

　　林望夕咧嘴一笑，“我在等你啊。”

　　周今远往屋里看了看，里面没有任何异常，他这才走进来，反手将门关上。

　　他弯腰换鞋，弯了一半，察觉到什么，又转头看向林望夕，“你是不是…有什么事？”

　　林望夕笑了一下，“是有点…你先进来吧。”

　　说完，她进了客厅。

　　周今远盯着她背影看了片刻，这才将鞋换好，放下背包，朝沙发走去。

　　来到沙发坐下，他开口问道：“说吧，什么事？”

　　“其实也没什么事，就是我不是给郑大豪他们投资，开了个开锁店嘛，我除了给钱，还需要做什么啊？”

　　“就这个？”

　　“是啊。”

　　周今远思索道：“你需要跟他们签合同，商量好资金管理方案，支出和收入记账明细，收入分配。”

　　“还工作分配，以及定价之类的，他们应该不只是开锁这一个业务吧？”

　　“是啊，配钥匙，卖锁这些，都要做。”

　　“那你们什么都没商量好，已经把店开好了？”

　　林望夕挠了挠头，不好意思的笑了一下，“我们都不懂，所以才问问你啊。”

　　“明天我去和他们说吧，如果一开始不将这些东西写到合同里说清楚，将来肯定会出问题。”

　　林望夕挪到他身边，挽着他胳膊，“你真好，那就麻烦你啦。”

　　周今远低头看着她，似乎是想到什么，他眼神有片刻的恍惚。

　　“好吗？”

　　林望夕点头，“当然了，反正我觉得很好。”

　　“那你为什么……”

　　他话说了一半又顿住了。

　　上次在餐厅里，林望夕那句回答，一直让他耿耿于怀。

　　也是那时候，他才明白，他所担忧的那将来，不过是个笑话。

　　林望夕压根就没打算和他有将来。

　　她从始至终，都没打算和他结婚。

　　可他又有什么资格去质问，就凭这套破房子，还是他那几百万的负债？

　　林望夕不解地看着他，怎么犯病了？

　　总是说话说一半，然后让她去猜。

　　“什么啊？你说完啊。”

　　“我说，你为什么这么晚还不睡？”

　　林望夕道：“因为你总是半夜回来，明天早上起来你又不在，所以等你啊。”

　　“我们住在一个房子里，见面的次数还没有我和郑大豪他们多。”

　　他深深地注视着林望夕，脸上的神色复杂难辨。

　　“抱歉，最近事情比较多。”他是在陈述一个无法改变的事实，语气中带着几分无可奈何。

　　林望夕道：“我又没管你，其实我不是专程为了这件事等你的。”

　　她说着，松开男人的胳膊，将旁边的袋子拿了过来。

　　“我还有东西送给你。”


----------------------------------------

