第82章 疼不疼？

　　早晨，林望夕睁开眼，发现自己在周今远怀里。

　　她有些惊讶，他今天居然没有早起？

　　也许是他太累了，林望夕盯着他看了许久都不见醒来。

　　林望夕想起床，只是刚一动，就被他紧紧搂住。

　　脸埋在他胸口，林望夕有点喘不上气来，她费了好大的劲才从他怀里钻出来。

　　看着男人紧闭的双眼，林望夕伸出手指戳了戳他脸颊。

　　“你是不是装睡呢？”

　　说完，周今远睁开眼，低头看着他。

　　“你是不是饿了？”

　　“有点。”

　　看窗外的光线，林望夕感觉现在至少11点了。

　　昨晚折腾那么久，消耗了不少的体力，不饿才怪。

　　“我去做饭。”

　　周今远说完这句话，但是并没有起身，就这么低头直勾勾的盯着她。

　　林望夕被他看的有些不自在，“你看着我干嘛？不是要去做饭吗？”

　　“疼吗？”他忽然问。

　　林望夕忽然脸颊一红，气恼之下在他腰上掐了一把。

　　她每次下手都没轻没重，掐得周今远面露痛色。

　　“你疼不疼？”林望夕反问他。

　　周今远沉默两秒，“不疼。”

　　林望夕手指又掐了上去，这次比刚才还用力，“疼吗？”

　　“……不疼。”

　　“现在呢？”

　　“不疼。”

　　林望夕深吸一口气，将浑身的力气都用在了手指上，甚至都咬牙切齿了。

　　“还不疼吗？”

　　周今远浑身紧绷，手指捏的咯咯作响，脸上都已经戴上了痛苦面具，可他还在嘴硬。

　　“不疼……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间不知道他是嘴硬，还是自己下手不够重。

　　她抽回手，放到自己腰上试了一下力道。

　　不过只用了掐周今远的一半力道，她自己就疼的龇牙咧嘴。

　　“你真不疼？”林望夕擦了擦自己眼角的泪花，难以置信地看着他。

　　周今远脸色恢复正常，“我皮厚，不疼。”

　　林望夕叹了口气，“算了，你去做饭。”

　　本来就没多少力气，刚才掐他全用光了。

　　“好。”周今远坐起身，低头看了眼，腰上青了一大片。

　　林望夕也看见了，突然有点心虚，眼神飘忽的嘟囔道：“你自己说不疼的。”

　　“嗯，确实不疼，没感觉。”

　　林望夕感觉他在挑衅自己，一气之下又要动手。

　　周今远抢先一步，握住她的手塞回被窝里，贴心地给她盖好被子。

　　“你先躺会，我去做饭，等下叫你。”

　　周今远拿起衣服套上，快步出了卧室。

　　反手轻轻带上门，关上房门的瞬间，原本淡定的脸上，表情破裂，眉头紧锁，露出了些许痛苦的神色。

　　他捂着腰，深吸了好几口气。

　　缓了会儿，那股剧痛才稍微缓和了些，随后恢复了淡定，往厨房走去。

　　很快，简单的三菜一汤做好。

　　他来到卧室喊林望夕。

　　林望夕又迷迷糊糊睡着了，喊了两声没动静，他又走近了些。

　　这才注意到，她眉头紧锁，身子在微微发抖，额头渗出了细密的冷汗。

　　“夕夕，夕夕？”

　　“林望夕。”

　　林望夕猛然睁开眼，看着头顶的天花板，大口大口的喘着气。

　　周今远在她身边坐下，抬手捋了捋她额头被汗水浸湿的头发，“做噩梦了？”

　　林望夕听到他的声音，目光缓缓恢复焦距。

　　她转过头，看到周今远，心情稍微平复了点。

　　看她撑着起身，周今远急忙将她扶了起来。

　　林望夕呆呆地看着身边的男人，“我睡了很久吗？”

　　“没多久，不到一个小时。”

　　“哦。”

　　林望夕低下头，脑海里又闪过刚才的梦境。

　　她梦到自己掉进下水道里了，挣扎了好久，怎么都找不到出口，最后只能在窒息中失去意识。

　　周今远盯着她看了会儿，再次问道，“做什么梦了？”

　　林望夕叹息道：“掉进下水道淹死了。”

　　周今远动了动唇，突然不知道该怎么接话。

　　他只能将人揽了过来，抚摸着她的头发，“只是梦而已，没事了。”

　　林望夕抬头看向他，“可是我梦到过好多次了。”

　　周今远愣了下，低头看着她。

　　她神色认真，眼里还残留着一丝恐惧。

　　沉吟片刻，周今远才缓缓开口，“都是同一个梦？”

　　“不是，反正梦到好多种死法，什么被广告牌砸死，被花盆砸死，被狗咬死，喝水呛死，吃饭噎死……”

　　她噼里啪啦数了一大堆死法，像报菜名似的，听得周今远神色有些茫然。

　　他张了张嘴，一时竟不知该说什么。

　　是安慰她梦都是反的，可这死法清单未免太长了点，反都不知道从何反起。

　　“还有……” 林望夕还在继续，眉头紧锁，努力回忆，“走在路上被雷劈死，在浴缸里淹死，从楼梯上滚下去摔死……”

　　她顿了顿，补充道，“哦，上次还梦到被你做的饭毒死。”

　　“……”

　　空气诡异地安静了两秒。

　　“怎么了，你不信啊？”

　　“我信。”周今远叹了口气，拍了拍她的后背，“别想那么多了，广告牌砸下来我给你挡着，狗来了我帮你打，喝水吃饭我看着你，走路牵着你，雷雨天不让你出门，洗澡……我在旁边守着。”

　　“那你不是就死了吗？”

　　空气又安静了两秒。

　　周今远道：“如果真能替你死，换你活下来，我愿意。”

　　林望夕狐疑地看着他，感觉他在花言巧语，但他神色又很认真。

　　“那你父母的产业怎么办？你不要了？”

　　“不是还有月安么？”

　　林望夕竟然无言以对，就是不知道周月安在这里，听到他这话会作何感想。

　　“好了，起床吃饭，等会菜凉了。”

　　周今远帮她把衣服拿过来，“要不要我帮你穿？”

　　林望夕一把抓过衣服，“不要，你出去。”

　　周今远略有些遗憾的站起身，离开了卧室。

　　林望夕快速将衣服穿好，去洗漱了一番，来到餐桌坐下。

　　似乎想到什么，周今远抬头道：“要不然，你不要去摆摊了。”

　　林望夕有些不满，“为什么？”

　　“你不是说做了那么多梦，那就好好在家待着。”

　　林望夕咬着筷子，不想在家待着，但刚刚才做了噩梦，她又有点不敢出门了。

　　至少今天是不敢出门了。

　　“好吧，那今天我就不出去了。”

　　明天再出去好了。

　　要是因为怕死，一辈子呆在屋里不出门，那和坐牢什么区别？

　　而且按照她梦里的那些死法，真到了非死不可的那一步，她待在家估计也没用。

　　吃过饭，周今远下午又出门了。

　　林望夕在家追剧，一边做玩具打发时间。

　　隔壁那三个琢磨了一天，还是下定决心奋发图强了。

　　三人忙着查资料，准备去考那个什么证，林望夕见他们在干正事，也就没去打扰。

　　这几天周今远的项目在收尾阶段，除了回来给她做饭之外，基本上没有在家。

　　晚上有时候两三点才回来。

　　回来的太晚，见林望夕睡下了，他就睡在沙发上。

　　林望夕在家待了一星期，噩梦带来的阴影也逐渐消失。

　　她囤了一大堆玩具，准备拿去小学门口卖。

　　早上她起床，拉开窗帘，打开窗的瞬间，一股冷气扑面而来。

　　吹得她打了个哆嗦，赶紧把窗户关上。

　　又去衣柜里找了件厚衣服穿上。

　　拿起手机看了眼日期，才发现居然12月了。

　　看着日期，她一时间有些恍惚。

　　居然过得这么快。

　　林望夕叹了口气，转身走出卧室，周今远果然又不在。

　　他好像更忙了。

　　林望夕自己吃完早餐，抱着一大箱子玩具出门。

　　来到小学门口继续摆摊。

　　人多的地方就是好，不管什么都有机会卖出去。

　　上午学生没放学，她还卖出去几个。

　　放学之后又卖出去十几个，因为这次她没有做那些丑东西。

　　全都是卡通里的角色，生意竟然出奇的好。

　　不过她囤的太多了，囤了七八十个。

　　一整天下来，没有卖完，还剩下将近40个。

　　卖出去六百多，她已经很满足了，打算收摊了。

　　正往箱子里装玩具，忽然一只修长的手拿起玩具，放进她箱子里。

　　林望夕下意识抬头看去，顿时一喜。

　　“周今远，你怎么来了？”

　　“来接你，晚上方满他们要聚餐，你去吗？”

　　“聚餐？你们项目忙完了？”

　　周今远继续帮她收东西，“早就忙完了，只是这次刚好老师有时间，一起吃个饭。”

　　林望夕哦了一声，笑了笑，“那是不是有大餐可以吃了？”

　　虽然周今远厨艺不错，可是天天吃也腻，而且因为忙，基本都是很简单的家常菜。

　　“有。”

　　“好啊，那我跟你去！”

　　两人一块将地上的东西收进箱子里，周今远抱着箱子，放在车后座。

　　后备箱用来放她的电动车。

　　还好她电动车小，能装进后备箱，就是盖子盖不上。

　　林望夕上了车，脱下身上厚厚的外套，搓了搓脸颊。

　　“今天突然降温，好冷啊。”

　　昨天还有十八度，今天就只有九度了。

　　周今远将车开了出去，嘴里说道：“昨晚下了雨。”

　　“难怪这么冷。”

　　“冷就别出来了。”

　　“那不行，我今天可是卖出去六百块，除去成本也有四百多呢。”

　　林望夕掰着手指头算，“如果每天都赚四百，那我一个月岂不是能赚一万二？”

　　“再算上家教的工资，我也是月入一万五六的人了。”


----------------------------------------

