第85章 不如早点分开

　　周今远怔住，看着她手里的袋子，“送我的？是什么？”

　　林望夕将袋子里的盒子拿出来，塞到他怀里，“你试试。”

　　盒子上印着鞋子的图案，很显然，这是一双鞋。

　　“为什么突然送我鞋？”他立马就联想到，上次林望夕说不着急结婚的事。

　　脸色有些不太好，他沙哑地吐出几个字，“是让我走的意思？”

　　走…不就是分手？

　　她要分手？

　　林望夕被他这没头没脑的话弄得莫名其妙。

　　“什么啊，我是看你的鞋都裂开了，给你买双新的，你怎么会想到我让你走？这是你的房子，我让你去哪啊？”

　　“……”

　　他低头去看怀里的鞋子，声音多了一丝狼狈，“不好意思，是我想多了。”

　　“我看你是忙傻了，说话都不经脑子，就算要走也是我走好吧？”

　　周今远一顿，忽地看向她，“你要去哪？”

　　“……我只是打个比喻。”林望夕说着，又想到自己的结局，改口道，“就算走，走也不是现在走。”

　　“那你什么时候走？你要去哪？”

　　“你管我去哪！赶紧把鞋换上试试啊，我挑了好久的。”

　　周今远看着手里那双鞋，沉默良久。

　　他没再继续追问，打开盒子，将里面的鞋拿出来。

　　是一双黑色的板鞋，还是耐克的。

　　他看向林望夕，张了张嘴想说什么，可看到林望夕一副你敢说话你就死定了的表情。

　　他又默默地闭上嘴，拿起鞋子套在脚上。

　　“怎么样？合不合脚？我是照你门口那双鞋的尺码买的。”

　　周今远点头，“嗯，刚好合适。”

　　林望夕满意的点点头，“那就好，行了，我没事了，睡觉去了。”

　　她站起身，刚走两步，忽然手腕一紧。

　　还没等她反应过来，整个人朝着周今远扑去。

　　下一秒，她跌坐在了周今远的怀里。

　　“你干嘛？”

　　周今远目光灼灼地看着她，“你刚才说，你要去哪？”

　　林望夕道：“去睡觉啊。”

　　“前面一句。”

　　“合不合脚？”

　　周今远扯了扯嘴角，无奈地看着她。

　　林望夕被他盯得有点心虚，眼神也开始闪躲，“你不要无理取闹行不行，我困死了，我要去睡觉了。”

　　她挣扎着要站起来，但周今远紧紧箍着她的腰。

　　挣扎了半天，她泄气般坐了回去，“你赶紧放开我！我要生气了！”

　　周今远盯着她即将暴怒的脸色，到底还是放开了她。

　　得了自由，林望夕飞快地朝着卧室跑去，一眨眼的功夫就消失在他的视线里。

　　今晚他没有进卧室，在客厅里坐了一夜。

　　林望夕也没睡着，在床上翻来覆去，心里乱糟糟的。

　　她没想到自己随口一句话，能让他这么大的反应。

　　她忽然有些后悔了，不该贪图美色，不该这么贪心，就不会把他卷进来了。

　　原本，她是想等到半年结束再离开的。

　　可现在看来，似乎不应该再等了。

　　趁着现在两人感情还不深，不如早点分开，他也能早点从失恋中走出来。

　　胡思乱想中，她迷迷糊糊地睡着了。

　　又做了个梦，这次的梦和之前不同。

　　她梦到自己和周今远走在路上，被迎面而来的大货车压扁了。

　　她没扁，周今远扁了。

　　林望夕从梦中惊醒，坐在床上大口的喘着气。

　　缓了好一会儿，她拿起手机看了眼时间。

　　已经是中午十二点了。

　　她揉着眼睛走出卧室，看到沙发的人，忽然愣了下。

　　周今远居然没出去？

　　“你是回来了，还是没走啊？”

　　周今远怀里捧着笔记本，也不知道在忙什么。

　　听到她的话，抬头看了眼，“没走，今天不是要去找郑大豪他们说开店的事。”

　　林望夕差点忘了这件事，她拍了拍脑袋，“你不说我都忘了，你怎么不叫我啊？”

　　周今远没有接话，“你先收拾下，等会去找他们。”

　　“好吧。”林望夕去洗手间洗漱了一番，出来又把桌上的早餐吃了。

　　看她吃完了，周今远合上笔记本，起身朝她走来。

　　林望夕抽了两张纸巾擦了擦嘴，赶紧跟上。

　　来到隔壁敲门，这三个人果然还没起床，林望夕敲了半天郑大豪才来开门。

　　“姐，你怎么来了？我才刚睡醒呢。”

　　林望夕没好气道，“你们都开店了，还这么懒！”

　　“哎呀，本来想调作息，坚持到晚上再睡，结果没坚持住，明天一定把作息调回来。”

　　林望夕懒得跟他们说废话，推开门径直走了进去。

　　“我是来跟你们说正事儿的，你赶紧把那两个人喊起来。”

　　郑大豪瞄了眼她身边的周今远，也不敢抗议，转身去把那两个喊起来。

　　几分钟后，三人耷拉着肩膀，东倒西歪的站在她面前。

　　“虽然我给你们投资了，但是有些事还是得说清楚，至于怎么说清楚，你来说。”

　　林望夕扬了扬下巴，示意周今远开始他的表演。

　　周今远微微点头，又看了看前面站着都在打瞌睡的三人。

　　他将手里的笔记本打开，“这我是写的合同，你们看看，有什么问题好及时沟通。”

　　三人眯着眼看去，看到笔记本上那密密麻麻的字，整个人都不好了。

　　“姐夫，我们没意见，就这么着吧。”

　　另外两个人也跟着点头。

　　“好多字，看得瞌睡都来了。”

　　周今远道：“你们还是仔细看看。”

　　三人几乎不约而同的摇头。

　　“不不不，不看了，你说怎么着就怎么着，你让我们怎么干我们就怎么干，没意见，我们都没意见。”

　　周今远一时间不知该说什么。

　　“我看你们还没睡醒，既然这样，我去打印出来，等你们清醒了再仔细看看，明天你们要是还觉得没问题就签字。”

　　“好好好，姐，姐夫，能不能让我们先睡觉啊，等睡醒了我们肯定好好看。”

　　周今远摇了摇头，将笔记本合上，站起身对林望夕说，“我们走吧。”

　　林望夕有些恨铁不成钢的瞪了三人一眼，跟着周今远走了出去。

　　回到隔壁后，周今远去厨房做饭了。

　　下午，他好像也没有出去的打算，吃过饭就继续在餐桌上敲电脑。

　　林望夕狐疑地看着他，“你不出门吗？”

　　“暂时不用出去，线上可以交流。”

　　林望夕哦了一声，坐在他对面，托着腮看他工作。

　　看着男人专注的脸，不知怎么，又想到上午那个梦了。

　　她心情有些复杂。

　　这应该……真的只是梦吧？

　　她不敢确定，下意识的不愿去接受这个梦得真实性。

　　可她心里依旧还是有些害怕。

　　周今远一抬头，就看到她心事重重的模样。

　　“是因为开店的事心烦？”

　　林望夕摇了摇头，下意识就想开口。

　　但是太突然了，那两个字卡在嘴里半天没能吐出来。

　　她自己都接受不了这么突然的提分手，更不要说周今远了。

　　“那是怎么了？”

　　林望夕咬着唇，低头不语。

　　周今远看着她欲言又止，心事重重的模样，敲击键盘的手指停了下来。

　　盯着她看了会儿，不动声色的将笔记本合上。


----------------------------------------

