第89章 遇到骗子了？

　　方满还在为人手不足的事犯愁。

　　结果不到一星期，上次那几个帮忙的哥们又回来了。

　　一问才知道，又是赵元厦帮的忙。

　　他是真跑去跪着求他们了，甚至自掏腰包，给他们开工资。

　　其中有个人不解地问，“你们是不是救过赵公子的命？他怎么会对你们这公司这么上心？”

　　方满打着哈哈，“我也不太清楚，他可能跟我们远哥关系比较好。”

　　“以后咱们就是同事了。”方满上去和他们一一握手，“之前合作过，我相信以后我们会更加默契，会越来越好，等公司上市，咱们就都是元老了。”

　　方满画起饼来丝毫不吝啬，好不容易来了几个人，他可不是得想办法把人留住。

　　这几人除了赵元厦求他们，给了一大笔钱之外，也调查过周今远这家公司。

　　虽然之前团队出了点问题，但看他们之前做的项目，加上他又是秦政国的弟子，还是很有潜力的。

　　比起在那些大公司里竞争，不知道何年何月才能出头。

　　选择加入这家公司，虽然冒险，但绝对比在大公司里熬出头更有希望。

　　退一万步来说，就算最后真的失败了，他们大不了回去上班，并不损失什么。

　　因此，他们来也是经过深思熟虑，综合评估，才决定来赌一把。

　　这几个人加入之后，周今远又开始忙起来了。

　　尤其是项目前期，林望夕几乎都快见不到他了。

　　她白天就只好去郑大豪他们那蹭饭了。

　　没事的时候，就去帮郑大豪发发小卡片，贴贴广告。

　　然后去家教，更多时间是去小学门口摆摊。

　　但随着时间推移，林望夕心里越发的不安起来，她害怕梦里的事真实发生。

　　这天，她收摊回来。

　　门口站着一男一女，怀里抱着箱子，一脸笑呵呵的看着她。

　　林望夕警惕地看着两人。

　　女人上前一步，笑呵呵地对她说，“您好，请问您就是林望夕，林女士吧？”

　　“你们是？”

　　女人主动握住她的手，满脸堆笑，“我们是量子光辉科技的，您叫我小王就行，这个是我同事小李，终于有幸见到您本人了，比传说中的还漂亮！”

　　林望夕狐疑地看她，“你们找我有什么事吗？”

　　“我们是来给您送健康的。”

　　林望夕这才反应过来，原来是上门做推销的。

　　她连连摆手，“不用了，我不买东西。”

　　“不不，不是卖，就是送您的。”

　　女人连忙将袋子里的东西拿出来，是个精美的盒子。

　　“这是我们公司最新研发的量子光学医疗美容仪！采用第七代量子共振技术，通过特定波段的光波与人体细胞产生谐振，激活线粒体ATP合成酶，实现深层排毒、紧致肌肤、修复DNA端粒……”

　　“……”

　　林望夕一个字都没听懂。

　　“所以到底是干嘛的？”

　　小王道：“说罢了，就是抗衰老的，林小姐您这么漂亮，平时应该很注意保养吧？就更需要我们这款美容仪了。”

　　“您知道为什么秦院士八十多岁看起来还像六十吗？就是因为他一直在用我们的设备！”

　　林望夕表情有些呆滞，“你说的是秦政国吗？他都八十了吗？他不是还没退休吗？”

　　“哎呀这不重要，秦院士可是我们产品的资深用户！他亲口说这是二十一世纪最伟大的民用医疗产品呢！”

　　林望夕越听越觉得他们像骗子。

　　“我不要，你们拿回去吧。”

　　“别啊，这是免费送您体验的，说起这产品来，这里面的技术开发，跟您爱人周总可是颇有渊源呢。”

　　“周今远吗？”

　　小王点头，“是啊，您看！”

　　说着，从包里掏出一本册子。

　　翻开以后，里面好多内容和图片，还有不少成功人士的照片。

　　其中一个圆圈里还有周今远的照片。

　　林望夕来了兴趣，接过宣传册翻看起来。

　　小王在旁边介绍，“林女士您大可放宽心，这就是免费送您使用的，也是为了感谢周总为这款产品做出的贡献。”

　　林望夕听得半信半疑，难道周今远前段时间就是在忙这个？

　　她迟疑地问，“那我什么都不需要做吗？”

　　“不需要，你跟我们合张照就成，当然您要是愿意做我们的代言人，我们也可以给您三十万的代言费。”

　　“像您这样的气质，简直太适合我们的城市形象代言人了。”

　　林望夕听到三十万，差点就要答应了。

　　但感觉有点不靠谱，还是等周今远回来问问他再说。

　　“我考虑一下吧。”

　　小王笑道：“好的没问题，这个美容仪，您收好，我们就不打扰了。”

　　林望夕也没强留他们，抱着一大堆东西进了屋。

　　将里面的东西拆开，拿出来一看，里面是个面罩一样的东西。

　　面罩底部连着根线，线那头接着一个方盒子，盒子上有个屏幕，正在跳动着花花绿绿的波形图。

　　然后还有些乱七八糟的配件，她一时间也看不懂。

　　就把说明书翻出来，对着那些配件仔细查看。

　　什么DNA端粒修复，听起来就很高大上的东西，每个字组合在一起，变成了她看不懂的天书。

　　她研究了好几个小时，周今远回来的时候，就看到她蹲在茶几前，摆弄桌上的那些东西。

　　还尝试将那个面罩往脸上戴。

　　周今远站在门口，观察了她很久。

　　看到她即将戴上面罩，他终于忍不住开口，“……你在做什么？”

　　林望夕这才注意他回来了，扭头看去，冲着他一笑。

　　“你回来了？我正准备试试你做的产品呢。”

　　周今远瞄了眼桌上那些东西，缓步走了过来，随手拿起桌上一个配件打量。

　　“你这是哪来的？”

　　“今天有两天人特意送来的，说是你们研发的，秦老也在用，能修复DNA端粒，让人变年轻，反正又不要钱，我就收下了。”

　　周今远脸色有些古怪，“秦老？”

　　“对啊！他们说这产品用的你之前研究的那个什么技术嘛。”

　　“……”

　　周今远将随手将东西放下，“如果我研究的是这种技术，郑大豪他们都能读博了。”

　　林望夕不解，“什么意思？”

　　周今远不语，转身去拿来工具箱，蹲在她旁边，将那个面罩跟盒子全部拆开。

　　将外壳撬开，里面简陋的构造一览无余。

　　林望夕蹲在旁边看他拆，不解地看着他，“你平时研究的都是这些吗？”

　　周今远侧头看了她一眼，“这里面的东西认识吗？”

　　林望夕摇头，“不认识。”

　　周今远把里面的东西拆下来。

　　“这个是发光二极管。”

　　“这个是红外发射管。

　　定时芯片，18650电池，LED灯珠，COB封装芯片。”

　　虽然他拆下来告诉她了，林望夕还是不认识，“所以呢？”

　　“这些东西，网上批发价，成本大概五十块，让郑大豪他们来做就能做出来。”

　　林望夕这下听懂了，她错愕地瞪大眼，“我遇到骗子了？”

　　周今远将那些东西重新组装回去，“也不算，传销而已。”

　　“传销不就是骗子吗？不过他们找我干嘛？我都说了不会买了，还非要送我。”

　　周今远顿了顿，似乎想到什么，“做背书吧。”

　　“背书是什么意思？”

　　“大概就是口碑认证，就像他们和你说，秦老也在用这款产品，你就会觉得这产品很厉害。”

　　周今远耐心的跟她解释了一大通。

　　林望夕总算是明白了，大概就是打着秦老的名义卖产品，所以他们才会送给自己这个东西。

　　然后回头就可以宣传，秦老在用这款产品。

　　秦老弟子的女朋友在用，简称秦老也在用……

　　林望夕有些生气，“这些人骗子也过分了！完了，我不会给秦老的名声抹黑吧？”

　　周今远道：“放心吧，他代言那么多产品，也不差这一款了。”

　　“啊？秦老还代言啊？”

　　“嗯，他们会自己把秦老的照片P上去。”

　　这其实也是对秦老身份的一种认可，一般没什么名气的，他们还看不上。

　　以秦政国的身份地位，他已经不需要在意这些名声了。

　　他只在乎他们那个圈子里的名声，比如某个学生给他丢脸了，被其他同事嘲笑。

　　林望夕又长见识了，她呆呆地看着周今远，“那产品要是用出问题了怎么办？”

　　“这些传销产品，最大的特点就是不会出问题，但是也没什么用。”

　　“……”

　　林望夕听完，不明觉厉。

　　她又忽然想到什么，“哎呀！他们说要让我代言，给我三十万，被我拒绝了！他们还跟我合照，会不会把我照片也P成代言人？”

　　周今远幽幽地看了她一眼。

　　告诉她一个残酷的事实，“会的。”

　　“！！！”

　　“我的三十万没了？！！”

　　周今远安慰她，“好了，别想了，他们说三十万，也不一定会给你。”

　　林望夕愤愤道：“不行！我不能给他们白白代言，我要去找他们把钱要来，你跟我一块去！”

　　“别去了……”

　　“不行，必须得去，那可是三十万！你要赚多久才能赚到三十万？”

　　莫名躺枪的周今远无奈地揉了揉太阳穴。


----------------------------------------

