第88章 这个忙我帮定了

　　林望夕觉得新奇，居然找到他会喊疼的地方了。

　　“你……快松手。”

　　周今远说话声音都在发抖，听起来像是要死了。

　　“活该，谁让你不正经的。”林望夕哼了一声，还是松开了，她真怕他死了，然后还帮他揉了揉。

　　听到发出一声模糊的闷哼，分不清是疼还是疼。

　　本来挺郁闷的，被他这么一打岔，什么心事都没了。

　　周今远将她手拿走，“别想了，快点睡吧，不要会长痘。”

　　林望夕成功被长痘吓到了，闭上眼老老实实的睡觉。

　　第二天起床，林望夕看到他刚好从外面回来。

　　她下意识以为自己又睡到中午了，拿起手机看了眼，发现才早上九点多。

　　“你怎么又回来了？”

　　周今远道：“我刚去找了郑大豪他们，这个合同你收好。”

　　说着，他将手里的合同递给林望夕。

　　林望夕接过来看了看，好多字，她和郑大豪他们一样，扫了两眼就不想看了。

　　她一本正经地说，“不用看，你办事我放心。”

　　周今远一看她表情就知道她在想什么。

　　并没有戳穿她，反正也不是什么大项目，就算亏损也亏不到哪里去。

　　林望夕坐在餐桌上吃早餐，对面周今远在办公。

　　他上午又没出去，一直在用电脑办公，就是电话很多，平均下来20分钟一通电话。

　　听着大概就是他们在筹备新项目，比之前做的那个项目更大。

　　在做项目规划，其次就是人手不够，要想办法从哪弄点人来。

　　还得是那种有实力，工资少的人才。

　　听起来像是在异想天开，但周今远有自己的办法。

　　他有赵元厦。

　　林望夕也不知道他什么时候跟赵元厦关系这么好了，就是赵元厦好像把他给拉黑了，电话没打通。

　　周今远放下手机，对林望夕道：“我可能要出去一趟了。”

　　林望夕道：“你是要去找赵元厦吗？我知道他家在哪，我带你过去。”

　　周今远怔了怔，神色有些不太自然，“你把他地址告诉我就行，我自己去。”

　　“你干嘛不带我去，我又不会打扰你们聊工作。”

　　“……我怕他骚扰你。”周今远一本正经地胡说八道。

　　他其实是不想让林望夕听到他和赵元厦的交谈内容。

　　林望夕听到这话犹豫了下，好像也是，她差点把这事儿忘了。

　　“那好吧，我把地址发你。”

　　林望夕拿出手机，把地址发给他。

　　周今远看了眼地址，便起身出门了。

　　放在以前，他是绝对不屑做这种事的。

　　可现在，他半年的承诺已经放出去了，为了能赚钱，他是什么手段都用尽了。

　　当他出现在赵元厦门口时，赵元厦吓得腿都软了。

　　本来高高兴兴要出门找小姐姐约会，见到他就跟见了鬼似的，扭头就往屋里跑。

　　“你跑什么，跟见到鬼一样？”赵盈盈看到自己大哥仓皇逃窜，撇了撇嘴。

　　赵盈盈今天感冒了，请了假在家休息，本来没什么精神。

　　可一看到门口的帅哥，她眼睛刷地亮了。

　　头也不痛了，腰也不酸了。

　　她飞快的整理了下自己的头发，快步走过去，有些羞赧地开口，“帅哥，你找谁啊？”

　　周今远看了她一眼，“我找赵元厦。”

　　赵盈盈笑的一脸殷勤，“找我哥啊，快进来快进来，我带你去他房间。”

　　赵元厦躲在楼梯口，听到这话，掐着自己的人中，差点气死过去。

　　看到周今远进来，他扭头就跑进了洗手间躲着。

　　卧室里没看到他人影，赵盈盈冲着楼道大喊，“赵元厦，匿藏那去了！快点出来，有帅哥找你！”

　　她瞄到二楼洗手间门锁着，转头冲着周今远笑道，“他可能拉屎去了，你等会嗷。”

　　周今远微微点头。

　　两人就在楼梯口攀谈起来，赵盈盈看着眼前高冷的帅哥，两眼直冒星星。

　　“帅哥，你叫什么名字啊，是我哥的朋友吗？以前怎么没见过你啊？”

　　“你好，我叫周今远，是你哥的学长。”

　　“哦，那你有女朋友吗？”

　　“有。”

　　赵盈盈脸上的笑立马回收，甚至还翻了个白眼。

　　可想到帅哥有女朋友，好像也是很正常的，也不知道被那个女的先下手为强了。

　　赵盈盈有点生气，但又不能对帅哥撒。

　　于是，她将怒气都撒在了赵元厦身上，她对周今远微微一笑。

　　“他怎么拉屎拉这么久，我去帮你喊他出来。”

　　只见赵盈盈来到厕所门口，对着里面框框砸门，“你掉马桶里了吗！！赶紧滚出来啊。”

　　“赵元厦，你别在里面偷吃了！”

　　“赵元厦，我求求你别吃屎了，你再吃屎我就告诉妈了。”

　　……

　　赵元厦最终还是被她逼出来了。

　　他生无可恋的走出洗手间，反手给赵盈盈脑袋上一个脑瓜崩。

　　赵盈盈也不是吃素的，当即就打了回去。

　　兄妹俩就这么在厕所门口打起来了。

　　他俩是真的打，丝毫没有什么手下留情的说法。

　　赵盈盈肯定不是赵元厦的对手，最后被赵元厦打的嗷嗷哭。

　　她哭着从周今远面前跑过，然后躲进屋里，打电话告状了。

　　赵元厦生无可恋地来到周今远面前，“哥们，项目不是完成了吗？你还来找我干毛啊？信不信我找人弄你！”

　　“找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“你确定要在这里说？”

　　赵元厦虎躯一震，下意识地看了看四周，最后目光落在周今远脸上。

　　他斟酌了一下，“我们出去找个地方说。”

　　周今远点头，两人一块出了别墅。

　　赵元厦看到他开来的绿绿的、非常可爱的小电动车，整个人都不好了。

　　“你就骑这来的？”

　　“有什么问题？”

　　赵元厦给他竖起一个大拇指，“牛逼。”

　　随后他拿出自己的跑车钥匙，“坐我的车。”

　　两人找了个没什么人的偏僻小路，赵元厦把跑车停在路边。

　　从车里下来，给自己点了根烟，他坐在车头，捋了捋自己的黄毛。

　　一脸惆怅地说，“虽然哥们我很有魅力，但是我劝你死了这条心吧，这辈子我都不可能喜欢男人。”

　　周今远无视了他的话，“所以，你很不想见到我？”

　　赵元厦瞥了他一眼，“我都把你拉黑了，你没点自知之明吗？”

　　周今远淡淡道：“你再帮我一个忙，以后我保证不会出现在你面前。”

　　赵元厦一喜，急忙问，“什么忙？”

　　“我要你上次那几个人。”

　　赵元厦惊愕的张大嘴，嘴里能吞下一个鸡蛋，“我靠，没想到你看起来斯斯文文的，私底下玩得这么花？”

　　周今远扯了扯嘴角，“我是说，让他们来我公司。”

　　赵元厦翻了个白眼，“你有病吧？人家放着年薪大几十万的工作不要，来你公司要饭？”

　　“上次那个项目是因为时间短，而且人家还是看在我爸的面子上才答应帮忙的，你居然还想把人挖过去，你疯了吧？”

　　周今远不说话，就这么盯着他。

　　赵元厦被他看得头皮发麻，表情又逐渐变得扭捏起来，“不是，你这要求有点过分了，我帮不了你。”

　　“那你把我从黑名单放出来。”

　　“……”

　　“行，这个忙我帮定了！我特么去跪着求他们，也必定让他们去你公司！”

　　“多谢。”

　　赵元厦抬手打断他，“谢就不用了，你离我远点，不要再来找我，我就谢天谢地了！”

　　他扔下这句话，拉开车门坐了上去，指着周今远道：“等我消息，别特么再来找我了，听到没？”

　　说完，也不管周今远说什么，一脚油门下去。

　　跑车如同离弦之箭般冲了出去。

　　周今远站在原地，看着那辆跑车消失的方向，许久才收回目光。

　　电动车还在赵元厦家门口，他一如既往的选择走过去。

　　刚好也不是很远，最多走20分钟。

　　赵元厦车停在家门口附近，拿起手机想找人吐槽，但又不知道找谁。

　　要是个女的对他死缠烂打，他早就发朋友圈炫耀了。

　　但是个男的，他只觉得有点丢脸，说出去都招人笑。

　　思索间，他一转头，瞄到马路对面的周今远。

　　“这小子不会是走过来的吧？”

　　难道是自己说的太狠，他伤心了。

　　这念头刚升起，赵元厦打了个哆嗦，反手给了自己一巴掌。

　　然后拿起手机，翻找通讯录，联系之前那几个帮忙的人。


----------------------------------------

