第93章 要补补

　　林望夕心里更难受了，如果不是因为她，周今远也不会被砸到。

　　“周今远，对不起。”

　　周今远顿了顿，轻声道：“说什么对不起，只是个意外而已。”

　　林望夕沉默，真的只是意外吗？

　　还不会有下次，如果有，下次还会这么幸运吗？

　　林望夕脑子里更乱了。

　　“小兄弟，医院到了，赶紧进去看看吧。”

　　开车的好心人将车停在医院，回头对两人说道。

　　林望夕将脑海里乱七八糟的想法赶出去，推开车门下了车。

　　大叔将车钥匙还给她，和大叔道了声谢，她和周今远才走进急诊科。

　　周今远的胳膊被广告牌的铁架子刮了很长一条口子，光是清洗就洗了半天，然后还要打破伤风针。

　　林望夕看着都感觉疼。

　　等走出医院，已经是下午两点多了。

　　林望夕道：“你饿不饿，先去吃饭吧？”

　　周今远点头，他现在手受伤，做不了饭，只能在外面吃了。

　　林望夕装着心事，吃了两口就吃不下了。

　　她看向对面的周今远，他除了失血过多脸有些苍白之外，就像个没事儿人似的，吃的还挺香。

　　“周今远，你现在手受伤了，还能上班吗？”

　　周今远顿了顿，抬头看了她一眼，“不碍事。”

　　林望夕又继续沉默。

　　林望夕开车载着他回了家，半路上，她又去菜市场买了一大只猪脚。

　　周今远将猪脚接过来，不解地问，“你买这个做什么？”

　　“买回去炖猪蹄，给你补补。”

　　“……不用。”

　　“不行，你本来就虚，还流了那么多血，必须要补补。”

　　周今远扯了扯嘴角，“我哪里虚？”

　　“你上次都晕倒了，还不虚吗？”

　　“我那是……”

　　林望夕打断他，“好了不要说了，买都买了，你受伤了就别乱跑了，在这里等我，我去买点红枣和枸杞。”

　　她已经很久没有这么勤快过了，在菜市场跑了好几个地方，买了一大堆补药。

　　周今远看着她手里那一大堆东西，脸上闪过一丝生无可恋。

　　回去后，林望夕就开始在厨房里忙活。

　　周今远看她一边处理食材，还一边看视频教程，总觉得有些不妙。

　　他想借口去公司上班，又被林望夕拦住了，说什么也不让他去。

　　“你伤的这么重，还去什么公司啊，先在家休息两天吧。”

　　周今远道：“公司忙。”

　　“再忙你去了也没用啊，你手现在又不能干活，他们有什么事肯定会给你打电话的，在家待着吧。”

　　周今远还想坚持，却已经被林望夕推搡着，按在了沙发上。

　　“你在这好好待着，等我给你煲汤。”

　　“……”

　　林望夕这次很有自信，她可是严格按照教程来做的，肯定不会翻车。

　　这个汤她煲了整整一下午，四个多小时。

　　盖子一揭开，各种大补药混合的浓郁香味，飘散出来，弥漫着整个房间。

　　她赶紧给周今远盛了一碗，放在他面前，迫切地说，“你快尝尝。”

　　周今远低头看去，好大一个碗。

　　是平时用来装汤的大碗，里面有大半碗的药材，两只猪蹄，一大碗汤。

　　他艰难地抬起头，“这些，我全都要喝完吗？”

　　林望夕点点头，“网上说了，这是补气血的，多喝点对你身体好。”

　　周今远叹了口气，拿起勺子，舀了一勺汤，送到嘴边尝了尝。

　　自信满满的林望夕，在看到他脸上露出熟悉的表情时，愣住了。

　　只见他沉默着，花了好一会儿功夫，才把嘴里的汤咽下去。

　　“怎么了？不好喝吗？”

　　“没有，好喝，就是……”周今远思忖了半晌，才吐出几个字，“味道有些独特。”

　　林望夕也拿了个勺，舀了一勺，放在嘴边吹了吹。

　　一喝进嘴里，她差点吐出来。

　　有股淡淡的猪屎味，混着着各种奇怪的中药味，还有点苦。

　　这味道没有之前的臭袜子粥臭，但喝下去就是莫名的反胃。

　　林望夕整个人愣在原地，呆呆地开口，“不应该啊，猪蹄老板给我用火烧过，我自己还洗了好多遍，怎么还是有味？”

　　这一锅汤，花了她好几百呢。

　　“难道是因为我多加了几味药的缘故吗？”

　　周今远道：“没事，能喝。”

　　周今远再次展现出他强大的忍耐力，屏息静气地喝了好几勺。

　　又将那些药材吃了一半。

　　最后猪蹄他啃了两口，实在是没能咽下去，吐进了垃圾桶里。

　　林望夕看他喝的那么痛苦，讪讪道，“算了，你别喝了，我重新按照教程再做一遍吧，这次我不不加药材了。”

　　周今远喝了好几口水，才将那股味压下去。

　　他起身道：“我来吧，还可以补救一下。”

　　他来到厨房，将砂锅里的猪蹄捞出来，往汤里加了点料酒，和一些调料。

　　盖上锅盖重新煮了半小时。

　　这次味道稍微好点了，猪蹄味压了下去，中药味更浓了。

　　林望夕心里更愧疚了，本来想照顾他的，结果最后还要他自己动手。

　　于是，她又去打水来给周今远擦脸。

　　洗衣服，收拾屋子，拖地，洗衣服，看到什么就做什么。

　　周今远因为她受伤，她总觉得不做点什么，心里过意不去。

　　周今远看着她忙碌的身影，脸色也有些复杂。

　　林望夕什么都不让他干，他去个洗手间，她就如同惊弓之鸟般。

　　他要是去干活，林望夕还会跟他急眼。

　　周今远无奈之下，只能在沙发上坐着，时不时接个电话。

　　一连好几天都是这样。

　　林望夕哪儿都不准他去，什么都不准他干。

　　还要煲一些奇怪的汤给他喝。

　　说实话，比起受伤来说，被林望夕贴心照顾更折磨人。

　　她要是不这么勤快就好了。

　　几天下来，周今远脸上的生无可恋更浓了。


----------------------------------------

