第99章 去南方

　　林望夕原本去的石艺村，但遇到郑大豪告诉她，周今远早就搬走了。

　　听到这话的一瞬间，林望夕心跳没来由的漏了一拍。

　　她在门口站了许久，心中说不清是什么滋味。

　　来的时候她想过该怎么道歉，想过各种可能，但没想到他居然搬走了。

　　郑大豪也不知道他搬去了哪里。

　　但很快林望夕又振作起来，她知道周今远的公司在哪。

　　她拿了郑大豪的电动车钥匙，直奔周今远的公司。

　　周今远的公司在一栋办公楼里，这栋楼里有很多家大大小小的公司，门口时不时有人进出。

　　林望夕站在大楼对面来回踱步。

　　拿出手机又揣回去，她想起之前自己说的话，就没有联系他的勇气。

　　她说的那么狠，周今远现在肯定恨死她了。

　　想想换做是自己，有人跟她说了那么绝情的话，她绝对不会原谅的。

　　哪怕再怎么道歉，都会觉得那是借口。

　　林望夕心中天人交战，在原地来来回回转了许久，不知道该怎么面对他。

　　甚至想着，给他跪下道歉会不会得到原谅？

　　但很快她就将这个念头赶出去了。

　　这种事她做不到一点。

　　越想越烦躁，林望夕抓了抓头发，忍不住仰天长叹。

　　就在她反复纠结之际，余光忽然瞄到大门里有道熟悉的身影走了出来。

　　吓得她连忙蹲在电动车后躲了起来。

　　她探出头看去，发现他身边还有个人，是个女人。

　　那女人身材高挑，扎着低丸子头，穿着米白色的大衣，整个看起来优雅，气质。

　　她站在周今远身边，看起来是莫名的般配。

　　一个沉稳内敛，一个优雅端庄。

　　两人一边说着，一边到了停车场，周今远还亲自给她开车门。

　　女人上车后，周今远也跟着上去。

　　林望夕眼睁睁看着那辆车朝着自己驶来，又从她面前驶去，旋即消失在街道的尽头。

　　居然还是辆宝马。

　　难道，他找了个富婆？所谓的搬家，其实是搬到富婆家里去了？

　　林望夕捏着拳头，在电动车上狠狠捶了一下。

　　又疼的她龇牙咧嘴，甩了甩拳头。

　　“好你个周今远，才分手几天就傍上富婆了！”

　　当初她追了他那么久，他爱搭不理的，这次怎么一下子就同意了？

　　难道是突破了底线之后，就开始放飞自我了？

　　林望夕叹了口气，坐上电动车。

　　拿出手机看了看自己的余额，好吧，她现在和富婆已经完全没有竞争力了。

　　现在好了，她不用再纠结要不要去找周今远道歉。

　　他已经有了新的女朋友了。

　　林望夕失落的骑着电动车，回到沈澈的别墅。

　　沈澈刚好换完衣服准备出门，看到她失魂落魄的回来，忍不住打趣，“求复合失败了？”

　　林望夕没有理会他，有气无力的走到沙发上坐了下来。

　　沈澈又道：“还有几天就过年了，我得回去了，你怎么弄，是继续住在这里，还是跟我去沈家？”

　　林望夕想都没想就拒绝了，“你走吧，不用管我。”

　　她有什么身份去沈家，去了也不过是被人打量的猴子。

　　沈澈见她情绪不佳，又折了回来，在她身边坐下，“咋了？真失败了？你之前得做了什么事，才能让他这么绝情？”

　　林望夕瘫在沙发上，望着头顶的天花板，“哎，他好像有新的女朋友了。”

　　沈澈怔了怔，又挑了下眉，“这么快，不错，有我一半的风采。”

　　林望夕狠狠瞥了他一眼。

　　沈澈哈哈一笑，“好吧，这样那就没辙了，你真不跟我走？”

　　“不去。”

　　“那我走了，快的话初二就回来了，我已经和王姨说好了，她不回老家，留在这陪你。”

　　林望夕哦了一声。

　　沈澈又看了看她，犹豫再三，最后还是起身离开了。

　　林望夕蜷缩在沙发上，拿着遥控器，百无聊赖的换着电视台。

　　第二天，她骑着电动车回城中村。

　　想把电动车还给郑大豪，结果郑大豪他们也说要回老家了，电动车留给她开。

　　大家都走了。

　　林望夕坐在出租屋的楼下，呆呆的看着路上来来往往的行人。

　　坐了许久，她骑着电动车在街道慢悠悠的闲逛。

　　忽然看到天桥下有个瞎子大爷在算命。

　　她心中一动，下了电动车走过去。

　　蹲在老头面前，看着地上摆放的东西，又看了看双眼浑浊的老头。

　　她伸出手，在老头眼前晃了晃，想看看他是不是真的看不见。

　　晃了没两下，老头说，“别试探了，看不见。”

　　林望夕一愣，“那你怎么知道额？”

　　“有风，有味。”

　　林望夕有些尴尬，她将手收回来，闻了闻，确实有股护手霜的味。

　　她好奇地问，“大爷，你算的准不准啊？”

　　老头说：“信则有，不信则无，姑娘想问什么？”

　　林望夕咬了咬唇，有些不好意思地开口，“我想问……我前男友是不是有新女朋友了。”

　　老头好似在看她，但他双眼没有焦距，瞳孔是灰白色，‘盯’着她的时候，看起来还有些吓人。

　　过了好一会儿，老头才缓缓开口，“你命中带火，此地水气过重，与你相克，困于此地，只会消磨你的心气，诸事不顺，难有新生。”

　　林望夕蹙眉道：“啥意思？那个女的到底是不是他女朋友啊？我跟他还有没有可能？”

　　老头：“去南方，离火旺地，此局可解，那里是你的生机所在，到了那边，一切从新开始，莫要回头，莫要留恋，此地与你，已是绝地。”

　　林望夕虽然听不懂，但听到绝地两个字，心跳莫名加快了。

　　她隐约觉得，这老头是不是知道什么？

　　“你是说，我留在这里会死？”

　　“枯枝需寻新土，你在此地，根已烂，叶已枯，强留无益，去南方，寻你的火。

　　要记住，什么都别留，也什么都别带，属于这里的，一件也别带走”

　　林望夕无语，“那我总不能光屁股走吧？”

　　“哎……”

　　老头只是一味的叹气，虽然他没说话，却让林望夕感觉，他在骂自己蠢货。

　　林望夕感觉，他可能真有点东西，“那我手机什么的也不能带吗？”

　　“不止是手机，你手机里的钱，联系人，都不能带，如此，便能瞒天过海，重获新生。”

　　林望夕挠了挠头，不带手机，不带钱，她怎么去南方？

　　一路要饭过去吗？


----------------------------------------

