第98章 要不要考虑结个婚？

　　两人吃过早餐就出发了。

　　沈澈开车按照导航，他们要去的是一个比较出名的度假山庄，路程有点远，开车要都要八个小时。

　　车里太过安静，沈澈开的有点犯困了。

　　他忍不住又问林望夕，“我说，你俩到底因为什么事分手？让你复合你又不复合，天天要死不活的。”

　　林望夕脑袋贴在车窗上，看着窗外飞速掠过的风景，许久没有说话。

　　沈澈已经习惯了她的冷暴力了，继续开车。

　　过了会儿，林望夕忽然开口，“沈澈，你信不信命？”

　　沈澈随口道：“不信。”

　　意料之中的回答，林望夕只是叹了口气。

　　沈澈又道：“所以，这和你们分手有什么关系？”

　　林望夕犹豫了下，有些纠结。

　　这件事在她心里憋的难受，可是又找不到人说。

　　她转头看了眼沈澈，迟疑道：“我说了，你不准笑话我。”

　　“那你得先说说看，我再决定笑不笑。”

　　林望夕扯了下嘴角，转过头懒得搭理他。

　　沈澈见状，轻咳了一声，再次开口，“开玩笑的，你说吧，我保证不会笑。”

　　林望夕哼了一声。

　　沈澈：“真的，我发誓！你就别吊我胃口了。”

　　林望夕余光瞄了他一眼。

　　沈澈眼里只有八卦，和被她刚吊起来的胃口，都有些急了。

　　林望夕沉默了半晌，缓缓开口，“算了，你想笑就笑吧，反正我说的都是真的。”

　　半小时后。

　　沈澈听完她的叙述，消化了许久。

　　“你的意思是，我们都活在一本小说里，所有人的结局都是注定的？”

　　林望夕点头，“对啊，听起来是不是很荒唐？”

　　沈澈摇头，思忖道：“不对吧，既然结局是注定的，那你又说会连累周今远害死他，这不是很矛盾吗？”

　　这话让林望夕愣住了，他这话……怎么听起来有点道理？

　　沈澈又说：“如果换个角度想，事情就不一样了。”

　　“什么角度？”

　　“结局是注定的，本来那个广告牌砸下来，你是必死的对吧？但是因为你和周今远在一起，他帮你挡了一下，所以你没死。”

　　“而他注定不会死，所以他也没死，这样是不是就说得过去了？”

　　林望夕眨了眨眼睛，惊愕地看着他，这还真是她从没想过的角度。

　　沈澈摸了摸下巴，又想到什么，“你这让我想起上次那辆转弯的大货车来了。”

　　林望夕也想到了，上次她虽然没说，但是都看在眼里。

　　所以，她当时就没想在沈澈这里住太久，只不过最近喝酒喝麻了，忘了去找房子。

　　沈澈笑道：“如果那次也是你必死的话，那是不是说明，我比你前男友的能量更强大一些？毕竟他受了伤，我可什么事儿都没有。”

　　他自言自语的说着，还非常赞同的点头，“看来你还是适合跟我在一起，要不要考虑结个婚？”

　　林望夕看他又不正经了，没好气的瞪了他一眼。

　　“你压根就没相信我说的话吧？！”

　　沈澈笑道，“信啊，怎么不信？世界之大无奇不有，科学的尽头就是玄学。”

　　“到现在网上都还有人在争论地球是方的还是圆的，北极冰川的另一边是修仙界，地下三千米住着玛雅人，地球是个监狱，这些听起来不是更离谱吗？”

　　林望夕听得一愣一愣的，没想到他还关注这些。

　　“那……那你有什么看法吗？”

　　沈澈幽幽道：“我能有什么看法，地球是圆的也好，方的也好，对我们有什么影响么？”

　　“人活着总有一天会死，难道就不活了？最大的区别无非就是，有的人不知道自己什么时候死，有的人知道自己什么时候死。”

　　“说不定那些不知道自己什么时候死的人，前一天还在开开心心的吃饭睡觉，第二天就死了。”

　　沈澈将车速放慢，转头看了她一眼，“林望夕，任何事情都有双面性。”

　　“如果是我，你所谓的预知死亡，对我而言却是个金手指。”

　　“我要是拿到了剧本，而且还是个无限推演的剧本，要是不去统治地球，那真是浪费了。”

　　“如果条件允许，我也想去看看地下三千米到底有没有玛雅人，冰川的尽头到底是不是修仙界，太阳系外面是什么样。”

　　“……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间竟然被他说的热血沸腾的。

　　什么鬼啊！

　　难道真的是自己格局太小了？

　　“那……我现在该怎么做？”

　　沈澈道：“想做什么就去做，你就当什么都不知道，反正人总要死的，但死之前总得把自己想做的都做了吧？”

　　“你比那些突然死亡的人幸运多了，他们可是有很多事都还没来得及做，连后悔的时间都没有，这世上最难测的就是生死了。”

　　沈澈说着说着，突然惆怅起来，“和宇宙比起来，人类还是太渺小了。”

　　“小说世界也好，写小说的人也罢，不都被困在这一方天地间么？大家都是人，总有一天会死的。”

　　林望夕张了张嘴，习惯了油嘴滑舌的沈澈，还是头一次见这么深沉的他。

　　“你是不是加入了什么邪教组织？”

　　沈澈嘴角一抽，“安慰好你了是吧？”

　　“没有啊，就是感觉你说的这些太深奥了，像那些邪教洗脑的……”

　　沈澈没好气地笑了一声，“那你说，我说的有没有道理？”

　　“……有。”

　　“那不就得了。”

　　林望夕想了想，“那你送我回去吧，我要去找周今远。”

　　“……”

　　沈澈深吸了一口气，“你真把我当狗遛呢？”

　　林望夕讪讪道：“那不是你说的吗，想做什么就去做。”

　　“不行，都快到了，我现在郁闷了，需要安慰。”

　　“那我应该怎么安慰你？”

　　“跟我去泡个温泉就行了。”

　　“神经病！！”

　　……

　　周今远已经在公司待了大半个月了。

　　他和吴岳一样，直接在公司住下了。

　　方满察觉到不对劲，来到他身边坐下，试探性地问，“远哥，这个项目不是很急，你不用这么拼吧？你都多久没回去了。”

　　周今远在看电脑上的数据，头也不抬地说，“早点结束，好继续下一个项目。”

　　“我是说，你很久没回去了，吴岳跟我说你在这，他晚上都不好意思看小电影了。”

　　“他可以去洗手间看。”

　　“……不是，你是不是跟大小姐又吵架了？这次冷战的有点久哦。”

　　周今远顿了顿，没说话。

　　方满挠了挠头，继续试探，“是不是分手了？”

　　周今远还是没说话。

　　方满还在绞尽脑汁，想套出点八卦，可一提到林望夕，周今远就闭口不言。

　　他说了半天，愣是没套出点有用的信息。

　　还不如直接去问林望夕呢。

　　两人正说着，新来的李强走进来说，“周总，外面有个女的找你。”


----------------------------------------

