第95章 也好

　　林望夕下意识挣扎起来，可他抱得太紧，她越挣扎他双臂收的越紧。

　　混乱中，她被推到沙发上，沉重的身体压了下来。

　　他甚至还能腾出一只手去脱她的衣服。

　　林望夕又气又急，双手胡乱的挥舞着，每次想开口都会被他给堵回去。

　　无意间她抓到他受伤的胳膊，周今远身形顿了顿。

　　林望夕趁机偏头拉开距离，但下一秒，他又压了下来。

　　只是这次还没碰到，林望夕不知道该怎么阻止他，情急之下扬起手，一巴掌甩了下去。

　　“啪——”

　　响亮的耳光声，在房间安静的客厅里回荡。

　　两人都愣在了原地。

　　林望夕怔怔地看着他，他脸颊上迅速浮出五道红红的巴掌印。

　　在巴掌印的下方，还有之前她挠的两道抓痕，断断续续的疤还没掉。

　　林望夕张了张嘴，又咬着唇，什么都没说。

　　她怕一开口，就功亏一篑了。

　　周今远也看着她，漆黑的眸子带着空洞，平静的如同一潭死水。

　　片刻后，他忽然松了力道，放开林望夕，坐了回去。

　　目光从她脸上挪开，看向前方的茶几，不知在想些什么。

　　林望夕也赶紧坐了起来，整理了下乱糟糟的头发。

　　视线不经意落在他手指上，袖子里有血顺着手臂流了下来，没入他的指缝中。

　　他伤口缝了线，还没完全愈合，伤口肯定裂开了。

　　林望夕刚想开口，周今远的声音却先响起。

　　“也好。”他轻轻地吐出两个字，像是喃喃自语般。

　　他脸色也恢复了正常。

　　他不再看她，站起身，头也不回的往门外走去。

　　片刻后，关门声传来，声音不大，就像他平时出门那样。

　　但这次，是不欢而散。

　　林望夕感觉嗓子堵得慌，一股混乱的情绪在胸腔里横冲直撞，不断的朝鼻尖和眼眶涌去。

　　她吸了吸鼻子，拿出手机，翻到沈澈的电话打了过去。

　　电话接通后，沈澈啧了一声，“你找我肯定没好事，说吧。”

　　“你能不能来接我？”

　　“我是你的工具人吗？你谈个恋爱老折腾我干什么？”

　　沈澈说完，却没听到她反驳。

　　过了会儿，沈澈声音稍微正经了些，“你在哪呢？”

　　半小时后。

　　一辆豪华的库里南，停在路边，吸引了不少路人的目光。

　　沈澈站在车前，给自己点了根烟，看着林望夕从楼上下来。

　　“怎么了这是？分手了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，注意到她泛红的眼眶，沈澈嘴角的弧度逐渐消失。

　　“那小子欺负你了？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，我们走吧。”

　　沈澈盯着她看了片刻，将手里的烟吸了一大口，才扔在地上，用脚尖碾灭，拉开车门示意她上车。

　　林望夕坐在车里，看着窗外熟悉的建筑，惆怅地叹了口气。

　　车子朝着城中村外缓缓驶去。

　　斜对面的巷子口，周今远静静地看着那辆车，在视线中渐行渐远。

　　巷子对面的面馆里，郑大豪三人端着碗，目光盯着不远处落寞的人影，啧啧咂舌。

　　郑大豪说：“他们这是换岗了，还是分手了？”

　　麻子把嘴边的面嗦进嘴里，说道：“换岗吧，他俩不是都知道对方的存在吗？现在肯定是轮到二姐夫了。”

　　排骨说：“我觉得是分手了，姐跟大姐夫在一块的时候，二姐夫可没这么伤心。”

　　说着，他又感叹道：“女人啊，果然最终会选择有钱人。”

　　车开出去没多远，林望夕忽然开口，“你随便找个地方把我放下吧。”

　　沈澈怔了怔，无语地瞄了她一眼，“你把我当狗遛呢？”

　　“对不起啊，让你白跑一趟。”

　　她转头看向沈澈，脸上的愧疚不似作假。

　　翻到把沈澈整不会了，他怀疑自己的耳朵出问题了，居然听到林望夕给自己道歉？

　　林望夕之所以让他来，就是不想发生上次那种事。

　　她住在郑大豪他们那，结果周今远偷偷跟踪她，这次也是为了保险起见，才把沈澈喊来的。

　　沈澈将车子缓缓停在路边，胳膊搭在方向盘上，盯着她问，“分手了？”

　　“嗯。”

　　“分几天？”

　　林望夕不想搭理他，伸手去开车门，却发现车门锁没打开。

　　沈澈又问她，“那你准备去哪？”

　　“去酒店。”

　　“去酒店干什么？去我那，等你找到安顿的地方再走也不迟。”

　　沈澈直接替她做了决定，重新启动车子，将车开了出去。

　　林望夕没再说话。

　　她现在确实没想好去哪，脑子里像一团浆糊，甚至不知道接下来该做什么。

　　沈澈还在旁边追问，“跟我说说，你俩咋回事？怎么就分手了？”

　　“不想说。”

　　“哎，果然是感情淡了，想当初我们可是从小一起尿到大的青梅竹马，想当初……”

　　沈澈话还未说完，忽然猛打方向盘。

　　林望夕险些被甩出去，安全带收紧，差点把她勒得断气了。

　　她一抬头，才看见，一辆大运从旁边擦肩而过。

　　沈澈也被吓得脸色发白，没好气的吐槽道：“转弯不按喇叭，驾照捡来的吧？”

　　旁边的林望夕没说话，沉默地坐在座位上。

　　沈澈也不敢再分心，老老实实的开着车。

　　他将车停在一栋别墅门口，转头对林望夕说：“你先住这，家里就一个阿姨，平时没人什么来这里，很安静。”

　　林望夕点点头：“嗯。”

　　“我还要去公司开会，就不陪你了。”

　　林望夕推开车门下车，自顾自地走进别墅。

　　里面的阿姨在擦桌子，见到她立刻扔下手里的抹布，笑着迎了上来。

　　“是林小姐吧？沈先生给我打过招呼了，就等着您呢。”

　　林望夕笑了笑，“我就住几天，不会待太久，你随意就好了。”

　　王阿姨也跟着笑了笑，没接话，“那我先带您去房间吧，我已经收拾好了。”

　　“好。”

　　“等会我出去买菜，后面林小姐有什么想吃的，可以提前告诉我。”

　　王阿姨带她来到一间客房，便退出去继续去收拾房间了。

　　林望夕坐在床上，迷茫地看着窗外。

　　这一坐，就是两个小时。

　　不知道为什么，离开石艺村后，就好像丢了魂儿一样。

　　什么都提不起兴趣，脑子也停止了运转，大脑一片混沌，颇有种了无生趣的感觉。

　　这难道，就是传说的失恋吗？


----------------------------------------

