第97章 真是个酒鬼

　　林望夕早上起来，头痛欲裂，像是要炸开一样。

　　她艰难地坐起来，敲了敲额头。

　　拿起手机看了眼时间，居然11点了，喝酒果然管用，就是头有点痛。

　　她起床洗漱，来到楼下，王阿姨立马给她端来一碗汤。

　　“林小姐醒了？沈先生说您喝了酒，让我给您准备的醒酒汤，你先喝点垫垫肚子，等会该吃午饭。”

　　林望夕看了眼她手里的汤，微微点头，“好，谢谢啊。”

　　“不客气，我去买菜了，您有什么想吃的吗？”

　　“我都行，你看着做吧，少做点，我没什么胃口。”

　　林望夕拉开椅子坐下，总觉得自己忘了点什么，昨晚喝多了，好多事都记不清了。

　　沈澈也是个大忙人，今天他没回来，估计不知道跟谁约会去了。

　　晚上她自己来到沈澈的地下酒吧，在那些酒架上看了看，然后找了瓶看起来颜色好看的酒。

　　只是没想到这酒的颜色看起来好看，酒劲不是一般的大。

　　半瓶都还没喝完，就直接躺在沙发上了。

　　沈澈一回来，就看见她抱着半瓶酒，靠在沙发上睡着了。

　　沈澈叹了口气，无奈地上前两步，拿走她怀里的酒瓶，将人抱了起来。

　　连着几天后，等林望夕再次来酒吧时，发现这家伙把门锁了。

　　她没好气地说，“不就喝你两瓶酒，还把门锁了，小气巴拉的！”

　　说着，她还愤愤地踹了门一脚。

　　——

　　周月安学校也放寒假了，她捧着书，盘膝坐在沙发上。

　　看着大哥四处整理东西。

　　周月安忍不住问，“哥，为什么突然要搬家啊？”

　　周今远头也不抬地说，“你马上要读高中了，换个离我公司近点的，我们都方便。”

　　周月安想了想，也觉得有道理。

　　这里离大哥的公司和她要去的高中都远，是挺不方便的，而且现在年底了，房租多比较好找。

　　等明年她上高中，那时候天气又热，房子也不好找。

　　“那这里的房子怎么办？卖了吗？”

　　周月安有些不舍得看了看这个房子，这套房子是早些年，他们父母投资的产业。

　　当时自己留了一套。

　　周家那些人看不上这套房子，所以也没收回去，就留给他们兄妹住了。

　　周今远动作顿了顿，也下意识扫了眼这套房子。

　　他摇头，“不卖。”

　　周月安心里稍稍松了口气，毕竟这房子，是父母留下唯一的念想了。

　　可他们现在这么穷，周月安又觉得该卖了。

　　“哥，空在这多浪费啊，要不卖了吧，可以给你还债。”

　　“卖了也不够，就这样空着吧。”

　　周月安拿出手机，在网上查了下这片区域房子的价格。

　　他们同户型的房子，网上挂的80万。

　　是和他的债务差远了，周月安也不再提这件事了。

　　很快，周今远将东西简单的收拾好，把东西搬进车里。

　　虽然没有带大件，但那些杂七杂八的东西太多了，他那辆车装不下，还得跑两趟。

　　拉最后一趟的时候，刚好在楼梯口遇到郑大豪。

　　郑大豪笑着和他打招呼，“姐夫，搬这么多东西去哪啊？”

　　周今远看了他一眼，“换个地方。”

　　“换个地方？搬家啦？”

　　周今远没有理会他，自顾自的往停车的地方走去。

　　郑大豪挠了挠头，快步跑上楼，来到他的房间一看。

　　已经上锁了，他啥也没看到。

　　不知想到什么，他又飞快的跑回隔壁，把还在睡觉的两人薅起来。

　　“我跟你们说，他俩肯定是分手了，周哥都搬家了！”

　　两人睡梦中被薅起来，还有些生气，可听到郑大豪的话，立马就不困了。

　　“真的？搬哪去了？”

　　“不知道啊，他没说。”

　　郑大豪搓了搓手，好想吃瓜，好想知道怎么回事。

　　他撺掇两人，“你们要不去跟姐打听打听？”

　　“人能告诉咱们吗？”

　　“不问问怎么知道？”

　　最后三人剪刀石头布，麻子输了，无可奈何地拿起手机给林望夕发消息。

　　但消息石沉大海了，林望夕没回。

　　还有十天就过年了，沈澈公司很忙，没时间管林望夕。

　　他把地下室锁了以后，林望夕就自己出去买酒回来喝。

　　每次看到她醉醺醺的倒在沙发上，沈澈就有点后悔，早知道当初就不该给她出那个馊主意。

　　王阿姨也站在他身边，两人无语地看着沙发上那个醉的昏天黑地的人。

　　“先生，我劝过她了，她不听，这么喝下去不会出事儿吧？”

　　沈澈捏着眉心，有些头疼，“这都大半个月了，还没走出失恋吗？”

　　“这怎么办？”

　　沈澈想了想，“等她醒了再说吧，你先把他她弄上去洗个澡。”

　　看见王阿姨这身板，他又自己上去把人抱了起来。

　　刚把她抱起来，林望夕打了个酒嗝，一股酒味扑面而来。

　　沈澈别过头，深吸了几口气，才回头看了眼怀里的人。

　　“真是个酒鬼。”

　　第二天。

　　林望夕睁开眼，揉着脑袋，无力地坐了起来。

　　喝酒是容易让她快速进入睡眠，但是每次醒来，心里那股空寂的感觉，并没有减少。

　　好像一点用都没有。

　　“醒了？”

　　旁边传来沈澈的声音，吓得林望夕一个哆嗦。

　　她猛然转头看去，才看见沈澈坐在床边，穿着一身浅蓝色的休闲装，好整以暇地看着她。

　　“你怎么会在我房间里？”林望夕说着，又低头看了看自己的衣服，又换了身睡衣。

　　“是王阿姨给我换的吧？”

　　沈澈嘴角勾起一抹玩味，“你猜。”

　　林望夕觉得应该是王阿姨换的，之前都是王阿姨给她换的。

　　“你找我干嘛？你今天不用去公司了？”

　　沈澈道：“放假了。”

　　林望夕有些恍惚，时间过得这么快么？沈澈都放假了。

　　那她的死期是不是也快到了？

　　“想什么呢？刚好我没什么事，要不要出去散散心？”

　　“去哪？”

　　沈澈思索了片刻，“去度假山庄？”

　　“我都行。”

　　林望夕有气无力地靠在床头，她现在很迷茫，不知道该做什么。

　　毕竟有个死亡预告随时悬在头顶，在这段时间过去之前，她除了等待，什么也做不了。


----------------------------------------

