第92章 你不害怕吗？

　　林望夕狐疑地将盒子打开，她都做好里面是空头支票的准备了。

　　没想到里面居然是张卡。

　　她迫不及待将那张黑卡拿出来，翻过来一看，嘴角一抽，“会员卡？”

　　不知道为什么，看到是会员卡，不是真的银行卡，她心里竟然莫名觉得这才是正常的。

　　都是骗子了，真这么简单就给她30万，她反而觉得有诈。

　　杨总笑着解释，“这卡里有300万美美币，你可以在全国任何门店免费做美容。”

　　“等你的会员等级到了5级，也可以按照10比1的比例，兑换现金。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“那我怎么才能到五级？”

　　“当然是累积积分啊，假如你推荐一个人加入我们的会员，那你就会得到1000积分，如果对方充值了，你也可以根据她充值的金额，获得相应积分。”

　　“……”

　　“如果你推荐的人推荐了其他人加入，你也可以获得积分，就是这么简单。”

　　林望夕强忍着发怒的冲动，又问，“那么请问，多少积分才能到5级呢？”

　　杨总微微一笑：“不多，10万积分就可以升到五级了。”

　　林望夕终于听不下去了，“啪”的一声，将会员卡拍在桌上。

　　“什么积分美美币？我只要人民币！你别跟我扯那些有的没的，要是不给钱，我就……”

　　她顿了顿，脑子里稍微想了想，继续放狠话，“我就让我哥把你这破公司掀了！”

　　杨经理被她喝得一怔，脸上的微笑还僵在嘴角。

　　过了会儿，杨经理脸上重新恢复笑容，捧着茶喝了一口。

　　“林小姐，别激动嘛。”

　　“之前小王他们说给你三十万代言费，又没说是什么三十万，咱们可是有录音的。”

　　林望夕有些震惊，这是她第一次和这种骗子交涉，果然套路很深啊。

　　“再说了。”杨总自顾自地说,“林家的大小姐，什么好东西没见过，什么钱没花过？何必跟我们这种小本生意计较这点钱呢？”

　　“拿着这张卡，带您那些姐妹来做做美容，保养保养多好？这卡里的300万美美币，够您用很久了。等您真到了五级，兑换现金，那不是更划算？”

　　看得出，他不想给钱，又想用林家名声做噱头，同时又有点怕林家。

　　只能费尽心机的哄骗林望夕。

　　但林望夕已经知道他们是骗子了，所以不管他说什么，林望夕都无动于衷。

　　林望夕道：“我管你那么多，你要么给我钱，要么就把我海报撤了，不然我就起诉你侵犯肖像权！”

　　杨总一脸的为难，但心里反而松了口气。

　　这种起诉他公司一大堆，他根本就不带怕的。

　　过了会儿，他叹了口气，“那行吧，既然林小姐不愿意，我也不强求，等会我就让他们把海报给你撤了。”

　　听到他这么说，林望夕反而不知道该怎么接话了。

　　人家都要把海报撤了，她再继续要钱，岂不是胡搅蛮缠了？

　　周今远道：“杨总不会口头上说撤了，等过段时间又继续拿她的照片宣传吧？”

　　杨总一僵，诧异地看了眼周今远。

　　他差点忘了这还有个人。

　　“那哪能啊，我杨某人最讲信用，说撤了就肯定撤了。”

　　林望夕一看他这反应，就猜到，这家伙后面肯定还会用她照片继续宣传。

　　等她发现的时候，又不知道和猴年马月了。

　　那时候再起诉，他钱也赚到了，再把海报撤下去，官司再拖个三五年的，最后她什么也捞不着。

　　太狡猾了！

　　林望夕冷哼一声，“是你们说要让我代言，现在又把我当猴耍，你真以为好说话啊？”

　　说着，她就拿出手机作势要打电话，“像你们这样的无良公司，还是趁早关门吧！”

　　杨总这下是真的有点慌了，他连连摆手，“哎呀林小姐，别这么冲动嘛，凡事好商量。”

　　林望夕不理他，继续翻通讯录。

　　杨总急的额头的冷汗都出来了。

　　别的地方不敢说，但林家在宁城，想弄死一家小公司那再简单不过了。

　　“林小姐，您性子也太急了，咱们这不是在商量嘛，这样，咱们的代言费都是有预算的，我也做不了主。”

　　“您看这样行不行，我擅作主张，给您折个中，十万现金，咱们就当交个朋友，把这事儿了了，您看怎么样？另外这张会员卡也送您，回头您可以去体验下咱们的服务嘛。”

　　“咱们各退一步，海阔天空，行不行？”

　　林望夕瞄了他一眼。

　　杨总脸上带着虚假的笑容，三十万变成十万，这也太少了。

　　可她又不确定，自己再多要，会不会把他逼急了，一分钱也拿不到。

　　她又看向周今远。

　　周今远冲他微微点头。

　　林望夕这才将手机收起来，一副勉为其难接受的模样，“行吧，你都这么说了，看在你也是打工人的份上，我也不为难你了，十万就十万，给钱吧。”

　　杨总叹了口气，脸上维持着肉痛的笑容。

　　他又打了个电话。

　　没多会儿，刚才那个女人又来进来了，这次手里拿着一个袋子。

　　林望夕检查了一番，这次里面装的是货真价实的现金，她甚至还一张张检查，确定不是假钱，这才放心的收下。

　　来到楼下，林望夕撇嘴道：“也太抠门了，才给十万块。”

　　周今远在旁边说道：“可以了，至少没有白跑一趟。”

　　“也是。”林望夕咧嘴一笑，挽起他的胳膊，“果然还是林家的名头好用。”

　　如果换做普通人，那杨总估计就没那么好说话了。

　　“走，我们吃大餐去！”

　　她拉着周今远，往停车的地方走去。

　　走了没几步，隐约中听到一阵“嘎吱”作响的声音，有那么一丝熟悉。

　　紧接着，一股没来由的寒意从背脊直冲天灵根。

　　她下意识抬头看去。

　　就在她抬头的一瞬间，她惊愕地看见，头顶那块锈迹斑斑的广告牌骤然脱落，朝着两人直直的砸下来。

　　一瞬间，她大脑空白一片。

　　“小心！”

　　随着周今远的声音响起，她感受到自己被一股巨大的力道推出去，整个人不受控制的，踉跄着窜出去好几步。

　　同时一道震耳欲聋的巨响在旁边炸开，仿佛地面都在震动。

　　林望夕被这巨大的声响和冲击波震得耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，双腿发软坐在地上。

　　耳朵里嗡鸣了好一阵，她才逐渐回过神。

　　似想起什么，她慌乱的转过身，眼泪不受控制的往下掉。

　　她颤抖地喊着，“周、周今远……”

　　她趴在地上，往广告牌下面的缝隙看去。

　　但又害怕看到下面一滩肉泥，她闭着眼，只敢眯着一道缝隙去看。

　　“我没在下面。”

　　林望夕趴在地上，听到这道声音，浑身一僵。

　　随后，脑海里再次被巨大的惊喜冲击得嗡嗡作响。

　　她缓缓抬起头，才发现，周今远和几个吃瓜群众站在旁边，一只手捂着手臂。

　　他袖子破了一道口子，鲜血不断的往外冒，将他黑色的布料，半截都变成了更深的颜色。

　　除此之外，并没有看到其他伤口。

　　林望夕张了张嘴，一个字都说不出来，只有眼泪在顺着眼角滑落。

　　周今远见到她这副模样，想上前将她拉起来，但他手一松，伤口血流的更快。

　　旁边有人说道：“流这么多血，赶紧去医院啊。”

　　“这家店都关门多少年了，广告牌还不拆，真是害人。”

　　“幸好人没事，这要是被砸到，哎……”

　　周围人议论纷纷，有好心人把林望夕扶了起来，还有人跑去拿了止血的工具出来。

　　在一众好心人帮助下，周今远的胳膊被缠上了厚厚的布条，虽然还在往外渗血，但看起来没有刚才流得那么凶了。

　　还有个大哥把自己车开了过来，要送他去医院。

　　两人坐在车里，林望夕心情复杂。

　　那些梦做了那么多次，虽然每次都很吓人，醒来后让她害怕。

　　但那毕竟没有真实发生过，过段时间就被抛诸脑后。

　　甚至习惯了，心里还会有一丝侥幸，总觉得可能就是一个噩梦而已，说不定不会发生。

　　所以她总是想着随时会死，心底深处却隐隐没当回事。

　　可这次，是真真切切地发生了，她差点就死了。

　　周今远也差点死了。

　　哪怕她做了无数的心理准备，这一刻真的来临，依旧带给她前所未有的冲击。

　　她呆滞之际，一只大手握住了她的手。

　　林望夕机械般地转头，对上周今远复杂的目光。

　　她不知道他眼中的复杂代表什么，因为她脑子现在离家出走了，只有一片空白，无法思考。

　　“周今远，你看我说的……”

　　周今远又忽然抬手，抚上她的脸颊，擦拭着她眼角的泪痕。

　　他抢先说道：“穿这身衣服，看来管用。”

　　林望夕听到这句话，刚止住的眼泪又掉了下来。

　　她不知道该怎么形容此刻的心情，仿佛有只手揪着心脏，扯得胸腔都有点泛疼。

　　“你不害怕吗？”

　　他手上还有血，擦过她脸颊，留下一道鲜红的痕迹，“怕，怕被砸到的人是你。”


----------------------------------------

