第90章 加深一下感情

　　林望夕突然想起，他们走之前没给联系方式。

　　所以他们压根就没打算给什么代言费，就是想过来蹭个照片？

　　这些诡计多端的骗子！

　　林望夕拿出手机，搜索他们公司的名字。

　　包装盒上也有官网和地址，做的还挺像样。

　　地址也不远，骑电动车过去最多十分钟。

　　旁边周今远已经把那些零件重新装上去了，林望夕不解，“你还装回去干嘛？”

　　周今远道：“毕竟是你代言的第一款产品，放着当纪念。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这种东西和那种小卡片上的图片有什么区别？

　　别人要是看到了，那得多丢人。

　　“你赶紧拿去扔了吧，我不想看到它！”

　　“嗯，好。”

　　周今远快速组装完，将东西装进包装盒里，拿去阳台上放着。

　　阳台上有个很小的房间，是用来放杂物的。

　　林望夕想了想，算了，扔杂物间也算扔吧。

　　这几天周今远太忙，没办法和她去找那家公司，还要等几天。

　　既然知道他们公司在那，也不怕跑了，过几天再去也没事。

　　而且她照片还没P上去，太着急的话可能对方就不让她代言了。

　　刚好明天和后天，她也要去上课。

　　过了几天，林望夕回来时，遇到郑大豪了。

　　郑大豪拎着一个购物袋，小跑着迎上来。

　　“姐，我正说要去找你呢，没想到在这里遇到了。”

　　林望夕看了他一眼，将电动车停好，“你找我干嘛？是店里有什么事吗？”

　　“没有没有，这几天忙着到处贴小广告呢，有些地方每天都得去，老有物业给我们撕了。”

　　他们就喜欢在外面跑，贴小广告对他们来说就跟玩似的，每天乐此不疲的跑出去贴广告。

　　不过效果还真不错，这几天他们已经接到五单生意了。

　　开个锁就100块，就跟捡钱似的。

　　还给人家换了个锁，又赚了几百。

　　“那你找我干嘛？”

　　郑大豪笑嘻嘻地将手里购物袋递给她，“这不是想送你一个礼物吗？感谢你对我们的帮助啊。”

　　林望夕接过礼物，心里还挺高兴的，有生之年还能收到他们送的礼物。

　　但拿出里面的包装盒，林望夕脸上的笑容就凝固了。

　　熟悉的量子光学医疗美容仪！

　　郑大豪还在旁边洋洋得意的说，“我们可是挑了好久，还是觉得这个比较适合你，听说好多贵妇都在用这个。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“多少钱买的？”

　　“三千啊。”

　　“……”

　　这破玩意居然要三千！！

　　她震惊地看着郑大豪，“你们在哪买的？”

　　“就看到路上的海报，看起来很牛逼的样子，所以就买了。”

　　林望夕张了张嘴，一时间不知道该说点什么。

　　“好吧，谢谢你们。”

　　她觉得还是不要打击他们了，难得送自己一个礼物，要是知道上当了，恐怕又要去跳楼了。

　　郑大豪嘿嘿笑道：“你喜欢就好。”

　　林望夕微微一笑，拎着他送的礼物上楼去了。

　　晚上，周今远回来，看到桌上熟悉的东西，也愣了下。

　　“他们又来了？”

　　林望夕坐在沙发上玩手机，头也不抬地说，“没有，郑大豪送的。”

　　周今远动了动唇，到底没说什么。

　　他来到林望夕身边坐下，递给她一个东西，是张折叠的看起来像海报一样的纸。

　　“这是什么？”

　　她随手接过来，打开一眼，瞬间两眼一黑。

　　海报上正是她！

　　大红的海报，那些家伙还给她p了件红色的裙子，手里托着他们的产品，笑得一脸灿烂。

　　她自己都不记得，自己有这么笑过。

　　旁边和下面就是产品介绍，还有她的资料介绍。

　　而且还是打着林家大小姐的名号。

　　林望夕吐槽道：“这群人有点过分了，林家要是看到这张海报不得气死啊。”

　　不知道为什么，她有点想看看林家的反应。

　　周今远道：“他们动作挺快的，这么几天海报就做好了。”

　　林望夕将海报收起来，转头看向周今远，“那明天咱们去要钱吧。”

　　周今远微微一怔。

　　看到她火热的目光，到底还是点了点头，“好。”

　　林望夕咧嘴一笑，搂着他胳膊蹭了蹭，“还是你好，我决定奖励你，今晚一起洗澡。”

　　“……”

　　周今远轻咳一声，“换别的奖励吧，洗澡就算了。”

　　林望夕抬起头，不满地看着他，“为什么？你不想和我洗吗？”

　　周今远道：“我想洗冷水。”

　　“这么冷的天你洗冷水澡？你不要命了？”

　　“习惯了，洗不了热水。”

　　林望夕以为他是想节约电费，毕竟他这么穷。

　　“不行，洗冷水会感冒的，你和我一块洗，这样就可以节省水电了。”

　　周今远欲言又止。

　　他还想说点什么拒绝，林望夕已经跑去拿睡衣出来了。

　　顺带还将他的睡衣一块拿出来。

　　“走啊，快点。”林望夕拉着他往洗手间走。

　　周今远脸上的抗拒很明显，几乎是被林望夕拖拽着进了洗手间。

　　他看着林望夕熟练的调热水器，没多会儿，狭窄的洗手间里就热气蒸腾。

　　林望夕看他站那么远，都贴着门了，总感觉他随时会夺门逃走一样。

　　她拿着花洒就对着他淋过去。

　　热水浇在身上，周今远浑身一僵。

　　真的……很烫。

　　林望夕看他身上衣服都打湿了，也不怕他逃跑了，这才把花洒放回去。

　　开始自顾自的脱衣服。

　　周今远闭上眼，深吸了一口气，这才缓缓抬起手指，慢吞吞的解开纽扣。

　　林望夕注意到他那副不情愿的表情，有点不高兴。

　　网上都说，男人喜欢一个女人，肯定会想和她一块洗澡。

　　他怎么这么不情愿？

　　“周今远，你是不是不喜欢我了？”

　　周今远愣了愣，“为什么这么问？”

　　“你都不想和我一起洗。”林望夕叹了口气，有些失落，“没想到，感情这么快就淡了，男人啊……”

　　“……”

　　看着她一脸委屈，仿佛被辜负了的表情，周今远一时间有种六月飘雪的感觉。

　　“我没有不想……”

　　林望夕瞪着他：“那你为什么这副样子？好像我要逼你上刑场一样。”

　　周今远叹气，“你不觉得，太烫了吗？”

　　“啊？”林望夕看了看手里的花洒，淋在自己身上刚刚好。

　　“不会啊，我觉得刚好合适，再低的话就有点凉了。”

　　林望夕说着，似乎想到什么，“哦，你和我耐受的温度应该不一样。”

　　“嗯。”

　　“你早说啊！”林望夕又瞪了他一眼，又把温度调低了点。

　　“这样呢？”

　　周今远靠近了几步，摸了下水温。

　　虽然对他来说依然偏热，但已经在可以忍受的范围内了。

　　“可以了。”

　　林望夕这才放下心，把花洒挂回去。

　　周今远也不再犹豫，将身上的衣物脱掉。

　　林望夕背对着他，将剩下的贴身衣物脱掉，下一秒，就感觉到身后男人贴了上来。

　　“我帮你。”

　　林望夕无语，他变脸速度也太快了吧？！

　　刚才还一副宁死不从的模样，现在水温刚合适，他就变脸了。

　　林望夕哼了一声，“不用，我自己来！”

　　“你不是说感情淡了么？现在加深一下。”

　　（只有一章，来不及写了）


----------------------------------------

