第91章 我不是故意的

　　事实证明，林望夕只是口嗨怪，而周今远是实干家。

　　等加深完感情，林望夕累得甚至都差点原谅那个光辉量子科技了。

　　她迷迷糊糊睡着了，又做了个噩梦。

　　梦里电闪雷鸣，她和周今远坐在车里，天上一道雷劈下来，把车都劈了个窟窿。

　　于是，她看到旁边的周今远变成了焦炭。

　　她吓得六神无主，想去碰又不敢碰。

　　但下一秒，那个焦炭转头看向她，开口喊她，“林望夕。”

　　林望夕盯着那焦黑的人型，吓得惊叫一声。

　　身子猛然一抖，她睁开了眼。

　　对上头顶的一双眼睛，那张脸和梦里的焦炭重叠，吓得她再次惊叫出手。

　　“鬼啊！！”

　　反手一巴掌甩了过去。

　　周今远想躲，只是她猝不及防的袭击，他没能完全躲开。

　　她的指甲划过他的下巴，刮出两条红色的划痕。

　　空气忽然安静下来，林望夕盯着眼前还活着的周今远，他呆滞的表情，和他下巴上的划痕。

　　林望夕眨了眨眼，终于从噩梦中缓过神来。

　　“你…我……对不起啊，我不是故意的。”

　　林望夕讪讪地收回手，将罪魁祸手藏进被窝里。

　　周今远抬手，摸了摸下巴的伤痕，蹙眉道：“没事，又做噩梦了？”

　　林望夕点点头。

　　明明是一件很悲伤的事，可是她现在看到这张脸，又联想到梦里那个焦炭，不知道为什么有点想笑。

　　她死死咬着牙，不让自己笑，毕竟才打了他一巴掌，这会儿要是笑，他肯定以为自己在挑衅他。

　　“梦到什么了？”

　　林望夕没说话，撑着身子从床上坐起来，“没，没什么，你刚才在干嘛？”

　　周今远道：“我看你在发抖，想把你喊醒。”

　　“哦，对不起啊，我真不是故意的。”

　　“我知道，不用对不起，快把衣服穿上起来吃饭，等下你不是还要出门么？”

　　林望夕呆滞了两秒，想起来今天还有正事，她点点头，接过他手里的衣服穿上。

　　出来洗漱完，她又找来棉签和碘伏，先给周今远的下巴消消毒。

　　周今远盯着她近在咫尺的脸，看着她专注认真的模样，有片刻的失神。

　　“好了。”林望夕捏着他下巴左看右看，“应该，看不出是指甲挠出来的吧？”

　　周今远握住她的手，低声问道：“梦见什么了？”

　　林望夕怔了怔，他这么关注自己梦见什么干嘛？

　　“也没什么，就梦到打雷了。”

　　周今远盯着她看了许久，像是要从她脸上看出什么。

　　过了会儿，他松开林望夕的手，“吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　两人吃过早餐，周今远换了身衣服。

　　林望夕看到他一身耐克，嘴里的牛奶差点喷出来。

　　他居然还真买了？！

　　她一直以为他是在开玩笑，没想到他来真的。

　　不过这身黑色的运动装穿在他身上，还挺帅的。

　　他拿了车钥匙，顺便将桌上的海报拿起，对林望夕道：“走吧。”

　　林望夕哦了一声，将盒子里的牛奶一口气喝完，扔了牛奶盒，小跑着跟了上去。

　　开车来到那家光辉量子科技，林望夕抬头看去。

　　她还以为这家公司很大，没想到就在这种地方。

　　这看起来像是一栋自建的横排居民房，只有三层，房子看起来有些年头了。

　　楼下有几个店铺，生意很冷淡，还有几个门市大门都锁着，上面写着门市转让。

　　“居然在这种破地方，果然是骗子。”

　　林望夕看到这种房子，她都有点不敢上去了。

　　周今远似乎看出她的犹豫，“要不你在下面等我，我先上去看看？”

　　林望夕闻言，一把抱住他胳膊，“不行，我跟你一起。”

　　回头要是打起来了，好歹有个帮手。

　　周今远看她紧张兮兮的模样，无奈地摇了摇头，也没说什么，牵着她往楼上走。

　　这房子没有电梯，只能爬楼梯上去。

　　那家公司就在二楼，虽然房子破了点，但这一层楼的面积还是挺大的。

　　这上面好多公司呢，一路走过去，林望夕就看到二楼有五六家公司，里面都有人在办公。

　　“在这。”

　　林望夕指着一扇玻璃门，看到里面的前台，贴着光辉量子科技的logo，还有个年轻漂亮的前台在化妆。

　　但更吸引她的是，墙上的海报。

　　每张海报上都是名人，而她的那张海报，居然贴在最角落里，看不起谁呢！

　　林望夕快步走进去，直接对前台说，“你好，我要见你们的老板。”

　　前台抬头看了她一眼，微微一笑：“有预约吗？”

　　还要预约？整得挺像回事的。

　　她指了指自己的海报，“我不是你们的代言人吗？我还需要预约吗？”

　　前台顺着她手指的方向看去。

　　过了会儿，她似乎认出了林望夕，歉意地笑了笑，拿起内线电话拨了出去。

　　电话那头也不知道跟她说了什么，挂了电话后，前台微笑着做了个请的手势。

　　“林小姐，这边请，我们杨总在办公室等您。”

　　林望夕跟着她进了办公室，这办公室不大，但也不小，有十几个人在办公呢。

　　前台说的杨总，在总经理办公室。

　　一进去，林望夕就看到那张大办公桌后的男人。

　　穿着咖啡色的西装，竖着大背头，油光锃亮的，脸上也是油光锃亮的。

　　看到她进来，杨总推了推鼻梁上的眼镜，笑着站起身。

　　“林小姐，我还说去拜访你呢，没想到你亲自来了，这次是来……？”

　　林望夕直截了当地开口，“你们不是说要给我代言费吗？我看你们都把照片贴上去了，钱是不是也该给我了？”

　　杨总愣了愣，旋即呵呵笑道，“应该的应该的，就算你不来，我也该去找你的。”

　　林望夕也愣了一下。

　　她没想到这么顺利，对他们骗子的身份都有点怀疑了。

　　真的会顺利把钱给她吗？

　　只见杨总打了个电话，然后做了个请的手势，示意两人坐下聊。

　　他一边泡茶，一边有模有样的介绍起自己的产品。

　　他们有多少多万会员，销量有多好多好，还有各种变年轻的案例和图片。

　　要不是周今远拆开给她看过，她都差点信了那什么美容仪真有那么神奇。

　　正说话间，一个短发中年女人走了进来，递给杨总一个盒子。

　　杨总将那个盒子推到林望夕跟前。

　　“林小姐，这是我们之前承诺给你的三十万，你看看。”


----------------------------------------

