第96章 你去给我跳个舞

　　晚上沈澈回来，一问她把自己关在房间里一下午没出来过。

　　他来到客房门口敲了敲门。

　　半天没反应，他对着里面说，“夕夕，你要是不开门，我可就进来了。”

　　话音刚落下没多会儿，房门便从里面打开。

　　林望夕一脸生无可恋的站在门口，“干嘛？”

　　“王姨跟我说你一下午没出门，我还以为你在里面自杀了，赶紧出来吃饭吧。”

　　林望夕摇头，“我不想吃，没胃口。”

　　沈澈盯着她看了片刻，不禁有些好笑，“怎么了？不就是分个手吗？至于这么要死不活的，之前你从林家离开，也没见你这样。”

　　林望夕无力地抱着门板，叹着气，“我也不知道，感觉心里空空的，你失恋了也会这样吗？”

　　沈澈双手往兜里一揣，笑道：“不会，可能失恋次数太多，已经免疫了。”

　　林望夕很想给他一个白眼，但她现在连翻白眼的力气都没有。

　　更不用说和他拌嘴了，她现在只想找个安静的地方躺下。

　　沈澈见她这副模样，又忍不住道：“既然这么放不下，干脆回去复合吧，你别告诉我是他甩的你。”

　　林望夕还是摇头。

　　沈澈也没招了，干脆说：“那你喝酒吧。”

　　“喝酒？”

　　“喝完倒头就睡，醒来就没事了，要是醒来还伤心就继续喝，继续睡，睡到不难受了为止。”

　　林望夕狐疑地看着他，“真的管用吗？”

　　“试试不就知道了？”沈澈扬了扬下巴，示意她下楼。

　　林望夕有点警惕，“我要是喝多了，你不会占我便宜吧？”

　　沈澈也不知是气的还是被她逗的，笑了一声，“你有什么便宜好占的？你以为我是周今远吗？没见过女人。”

　　“……你说话就好好说，提他干嘛？”

　　“好好，不提，那你喝不喝？”

　　“喝！”

　　林望夕跟着他来到楼下，还以为他要带自己出去酒吧KTV什么的。

　　结果他把她带到楼下的地下室里。

　　他这地下室，居然做了个酒吧，橱柜里摆着一排排的酒，好多酒她都没见过。

　　沈澈一股脑拿来七八瓶过来。

　　“这几款酒没那么烈，你喝刚刚好。”

　　他熟练的拿起酒杯，每种酒给她倒了一杯，“你尝尝吧，看喜欢哪款。”

　　林望夕端起酒杯喝了一口，她很少喝酒，虽然沈澈说这些味道都不一样。

　　但她喝着，好像没什么区别。

　　她仰头将一杯酒一饮而尽，没什么感觉，又继续下一杯。

　　沈澈倚在吧台边，笑道：“你悠着点，这度数可不低。”

　　林望夕没说话，又拿起一杯一饮而尽。

　　酒劲上来的很快，她脑子已经开始晕了。

　　她打了个酒嗝，“不能光喝啊，有没有点节目？”

　　沈澈：“什么节目？”

　　林望夕抬手一指，那边的空地，“你去给我跳个舞。”

　　沈澈：“？”

　　“唱歌也行。”

　　“你把我当模子了？”

　　林望夕晃晃悠悠地来到他跟前，抬手拍了拍他的肩膀，“说吧，你要多少钱！”

　　“十个亿。”

　　“十个……多少？”

　　林望夕拿出手机就要转账，突然反应过来十个亿是多少，立马瞪大了眼睛，连酒意都消散了不少。

　　沈澈扬了扬唇，打开抽屉，拿出遥控器按了一下。

　　很快，墙上滑下来一块大屏幕。

　　“要不你来跳？我给你钱。”

　　林望夕甩了甩头，看眼前的人有些重影，她伸出一根手指，“那我要一百个亿。”

　　沈澈嘴角一抽，“你说的是津巴布韦币？”

　　林望夕好似没听到他的话，依旧自顾自的说着，“五百万也行。”

　　“你手机响了。”

　　林望夕没去看旁边的手机，依旧伸出一根手指，“四百万吧，我给你跳洛神赋。”

　　沈澈没有理会她的胡言乱语，瞄到她的手机来电，备注是周今远。

　　他随手拿起电话，“你前男友打来的，不接吗？”

　　林望夕抓着他胳膊摇晃，“我求你了，你给我五百万吧……”

　　沈澈被她晃得有些受不了，将她的手拿开，“你要这么多钱干什么？”

　　说话间，他还顺手接通了电话。

　　“喂？”

　　听到是沈澈的声音，电话里陷入了沉默，迟迟没有开口。

　　林望夕托着腮，冲着他笑了一下，“五百万，刚好可以……你到底给不给啊？”

　　沈澈挑眉，瞄了眼林望夕，又瞄了眼还在通话中的手机。

　　旋即，他嘴角挑起一抹玩味的笑，“给！你都开口了，当然要给了，区区五百万而已，我给得起。”

　　林望夕大喜过望，激动的捏着他胳膊，差点就压跳起来了，“你真好！！”

　　“那你有什么表示吗？”

　　“我给你跳舞！”

　　她说着，便噔噔噔跑到空地，踉跄地对着空气摆了个自认为优美的起手式，然后开始胡乱地扭动起来。

　　她嘴里还哼着什么歌，仔细一听，唱的两只老虎。

　　沈澈端起旁边的酒杯，慢悠悠地抿着，欣赏着林望夕那跳大神般的舞姿。

　　洛神赋是这么跳的吗？

　　似乎想到什么，他又拿出自己的手机，打开了摄像头。

　　林望夕一边胡乱挥舞着手臂，一边还不忘回头问他，“跳的好不好看？”

　　“好，非常棒！”沈澈非常配合的鼓掌，嘴边噙着笑意，像是在哄小孩，又像是怕声音太小某人听不见。

　　跳了没两下，她一个趔趄，急忙扶住吧台。

　　冲着沈澈气喘吁吁地伸出手指，“我跳完了，给钱！”

　　沈澈放下酒杯，笑着说：“五百万可不是小数目，光跳这两下可不够。”

　　“那我再多跳两下？”

　　“……”

　　沈澈揉了揉太阳穴，余光瞥见电话已经挂了。

　　他兴致缺缺的啧了一声，拿起橙汁给她倒了一杯，“行了别跳了，喝点这个，解解渴。”

　　林望夕确实感觉到有点渴了，她急忙接过杯子，将橙汁一饮而尽。

　　喝完还打了个嗝。

　　但她感觉脑袋更晕了，眼前沈澈的身影已经分裂成好几个。

　　强烈的眩晕感袭来，她再也支撑不住，身体一软，就向旁边倒去。

　　沈澈急忙扶住她，才避免她和地面亲密接触。

　　林望夕已经彻底醉了，软软地靠在他怀里，失去了意识，嘴里还无意识地嘟囔着什么。

　　沈澈微微俯身，听到她嘴里念叨的是：“五百万……周今远。”

　　沈澈盯着她看了许久。

　　脸上那玩味的笑容渐渐淡去，眼底闪过一丝复杂的神色。

　　他弯腰，轻松地将她打横抱起来，走出了地下酒吧。

　　-

　　周今远站在寂寥的出租屋里，久久没有动弹，手机屏幕早已熄灭，被他死死攥在手里。

　　屋内一片昏暗，窗外灯火阑珊，余光影影绰绰地投映到屋子里，散落满地的清冷。

　　目光落在茶几上的箱子上。

　　他缓缓在沙发坐下，伸出手，从箱子里摸出一个橡胶泥捏的娃娃。

　　很丑，像个成精的土豆。

　　他摸着那个土豆精，指尖摩挲了一遍又一遍。

　　箱子里还有其他东西，是她积攒的那些玩具。

　　还有张海报，两套美容仪，一个手卷钢琴。

　　旁边是她用过的拐杖，她用过的保温杯，她用过的毛巾……


----------------------------------------

