第94章 玩玩而已

　　一星期后。

　　林望夕看着他气色好了不少，伤口也结痂了，就是还不能用力，心里那股愧疚也少了几分。

　　早上，察觉到旁边有动静，林望夕瞬间惊醒。

　　她扭头看去，果然看见周今远要起床。

　　这几天林望夕没睡好，周今远稍微有动静她就会惊醒，然后将他按在床上。

　　这次也是一样，她甚至睡意都还没完全清醒，手已经将男人的衣服拽住了。

　　“你要去干嘛啊？是不是饿了？我去给你做饭。”

　　“……”

　　听到她要做饭，周今远脸色又白了几分。

　　下一秒，他猛地捂住口鼻。

　　林望夕一愣。

　　自己做饭有那么难吃吗？光听到就想吐的程度？

　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，刚想说什么，却看见周今远的手指缝隙里，有血迹渗出。

　　林望夕大惊失色，整个人都开始慌了，“周今远你怎么了？你怎么流血了？”

　　“没事……”周今远抓起床头的纸巾，捂在鼻子上。

　　她急的在旁边不知所措，赶紧从床上下来，在原地打转。

　　“怎么回事啊，你受伤的不是手吗？怎么会流鼻血？”

　　林望夕下意识就想到上次自己做的那个梦，也是流鼻血，然后七窍流血。

　　虽然后面检查发现是被手机砸到了，可周今远刚才没有被什么东西砸，突然就流血了。

　　她拽着周今远往外走，“赶紧去医院，快点我们下去，我送你去。”

　　周今远缓了缓，将纸巾扔进垃圾桶，反手握住她。

　　“好了，我没事了。”

　　林望夕下意识看去，除了肌肤上沾染着血迹，他鼻子好像没流血了。

　　她安心了不少，在旁边坐下来，担忧地问，“怎么回事啊？怎么会突然流血，你有没有哪里不舒服？”

　　周今远无奈地叹气，“可能是这几天补得太狠了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，脑子短暂的空白了两秒。

　　“是这样吗？”

　　“嗯，没事了，你不要煲汤了，煮点粥……算了，你别做饭了。”

　　林望夕半信半疑地注视着他，仍旧有些不放心，拉着他要去医院检查。

　　周今远拗不过她，为了让她放心，还是配合她去了趟医院。

　　一检查，果然是上火了。

　　医院门，两人无言相对。

　　林望夕咬着唇，突然不知道该说什么。

　　她好像除了给他添乱之外，什么都做不好。

　　要是没有她的话，周今远应该会过得更好。

　　原本还在犹豫要不要分开，这一刻，她突然间想通了。

　　一股前所未有的决心，在心中不断缠绕。

　　周今远见她沉默，握住她的手，低声道：“我这不是没事么，别自责了，回去吧。”

　　林望夕没有说话，默默地被他拉着上了车。

　　她启动车子，将车开了回去。

　　周今远要去公司，这次林望夕没有再阻止他。

　　她坐在沙发上，低垂着头，小声说道：“嗯，你去吧。”

　　周今远本来要走，可看到她这副模样，又退了回来，在她身边坐下。

　　“夕夕。”

　　林望夕抬起头，对上他的视线，“怎么了？”

　　周今远将她两只手都握在了手里，目光灼灼地盯着她，“不要想那么多，一切都会好起来的。”

　　“等这个项目结束，我们就去买套房，你喜欢什么地方？”

　　林望夕张了张嘴，说不出话来，她收回视线，又将头垂了下去。

　　周今远继续自顾自的说着，“老师给我介绍了很多他那个圈子里的人，以后有很多机会合作。”

　　林望夕听着他规划未来，心里越发的堵得慌。

　　他越是努力想要给她信心，想要安抚她，她心里的那个念头就越是清晰。

　　刚差点被广告牌砸，现在又莫名其妙的流鼻血，尽管检查出来只是因为上火。

　　但流血的原因还是因为她。

　　可那种如影随形的不安和惶恐，在她心里疯狂滋长。

　　她抬起头，看着周今远近在咫尺的脸。

　　看着她的眼神，却依旧专注而温柔，里面盛满了对她的担忧和……恳求。

　　林望夕张了张嘴，好半晌，才缓缓发出声音，“要等到什么时候？”

　　周今远怔了怔，“什么？”

　　林望夕道：“你说的这些，要等到什么时候？”

　　周今远身体明显一僵，自然是察觉到了她话语中的冷漠和决绝。

　　“什么项目结束，什么买房，什么未来……你除了会画这些看不见摸不着的大饼，你还能给我什么？”

　　她说着，看见了男人眼里的震惊和受伤。

　　下意识别过头，继续道：“上次说我克你，我只是想找个借口，想给你一个体面而已。”

　　“没想到你这么傻，居然当真了，还可笑的买什么耐克，我已经不想再装下去了，太累了。”

　　房间里安静的落针可闻。

　　她没敢看周今远的脸色，盯着那如同牢笼一样的窗户，不敢回头，拼命地将眼泪憋回去。

　　不知道过了多久。

　　她听到身后传来男人沙哑地声音，“那你这几天的关心，也是假的？”

　　“毕竟你是为了我才受伤，我总得装一下。”

　　又是沉默。

　　她仿佛能听到，周今远死死压抑住的呼吸声。

　　“那你转过来，看着我说。”

　　林望夕死死掐着手指，深吸了一口气，强迫自己转过身，抬起头，迎上周今远的目光。

　　他的脸色比刚才更加苍白，眼底有了血丝。

　　眼底深处翻涌着无数复杂的情绪，林望夕不敢细看。

　　“看你着说就看着你说。”林望夕抬起下巴，仿佛又恢复了从前那个骄纵的大小姐。

　　“周今远，你不会真以为，我跟你是认真的吧？”

　　“是，我承认，最开始是觉得你挺有男人味，长得也对胃口，毕竟，你对我爱搭不理的，我当时就发誓，一定要得到你。”

　　她看见周今远的瞳孔骤然紧缩，嘴唇绷得很紧。

　　他死死盯着她，仿佛要将她每一寸表情都刻进骨子里。

　　林望夕硬着头皮，扯出一抹冷笑，“可是玩玩而已，你还当真了，谁要跟你过这种吃了上顿没下顿的日子，还要天天被银行打电话催债，我都快烦死了。”

　　这句话出口，她清晰地看到周今远眼底最后一点光芒彻底熄灭，只剩下深不见底的黑。

　　“那为什么突然不想玩了？”他开口，却带着一种奇异的平静，平静得令人毛骨悚然。

　　“因为腻了呀。”林望夕被他盯得有些头皮发麻，急忙移开视线。

　　“你不会真以为你有什么特别的吧？我林望夕就算再不济，也是林家养大的，我要嫁，也是嫁沈澈那样的！至少他有家世，有前途，能给我我想要的生活，总比守着你这个……”

　　废物两个字，在嘴里转了好几次，到底还是没能说出口。

　　周今远道：“我这个什么？”

　　“反正我腻了，不想玩了，你赶紧滚吧，我等下就有人来接我，我怕你看到了更伤心。”

　　周今远忽然笑了一声。

　　还没见他这么笑过，听得林望夕毛骨悚然。

　　“玩腻了？既然是两个人的游戏，凭什么你单方面宣布结束？”

　　话音落下，林望夕还没来得及开口，便被他攥住了手腕。

　　林望夕一惊，“你干什么？”

　　周今远将她拉进怀里，禁锢住她的腰肢，低头看着她，“你玩够了，我还没玩够。”

　　“你放开我！”看着眼前有些陌生的男人，她又惊又怒，更多的是慌乱，拼命扭动身体想要挣脱。

　　“你发什么疯！我说了我腻了！游戏结束了！”

　　“你不是说，图新鲜，图刺激么？看来是我不够努力，那换种玩法，保证让你新鲜。”

　　他声音出奇的平静，甚至还带着几分危险的味道。

　　不会说的太狠，刺激到他了吧？

　　林望夕还没想好对策，他猛地低头，吻住了她的唇。


----------------------------------------

