第108章 你就算死，也该死在我手里

　　“小心！”

　　f富贵反应奇快无比，几人都还没明白发生什么，便听见“叮”的一声。

　　一枚菱形飞镖被击飞出去，钉入一旁树干，在微微颤动。

　　还不等细看，树林里便冲出七个黑衣人。

　　这些人悄无声息，出现时已经快到他们跟前。

　　他们目标很明确，全都是冲着温寻而去。

　　沈禾在愣神之际，手腕忽然被力道一带，整个人便被这股力道甩了出去，踉跄地退出好远。

　　富贵已然挡在了温寻身前，挡住了前方两人的攻击。

　　温炎也将小莲推了出去，“你们快找地方躲起来！”

　　说罢，他也拔出腰间的刀，与冲上来的黑衣人扭打在一起。

　　这几人，显然不是路上遇到那些山贼和官兵，他们都是训练有素的杀手，也是追了温寻他们一路的追兵。

　　在来的时候，温寻使出浑身解数，无论什么方法都用过，都没能完全甩开他们，可见这些人非同寻常。

　　就连富贵和他们交手，神色也变得凝重起来，不再似先前那般游刃有余。

　　沈禾拽着小莲跑到一处茂盛的草丛里蹲下，探出头，紧张地看着前方的刀光剑影。

　　那几个人压根没打算搭理她们，眼里只有温寻，其次是温炎这两兄弟。

　　在这些杀手面前，温寻的那点功夫，确实有点不够看了。

　　他除了狼狈的闪躲和防御，没有丝毫还手的机会。

　　偏偏这些人死咬着他不放，也无心与富贵交手，总是在寻找机会靠近温寻。

　　富贵以一敌三，温炎缠着两人。

　　温炎明显吃力许多，隐约还落入下风。

　　其中一名黑衣人虚晃一招，趁温炎闪躲之际，从空隙掠过，长刀直奔温寻。

　　温寻这才刚躲开一人的攻击，还未站稳，余光瞥见寒光逼近，根本来不及躲开。

　　“哥！”

　　温炎大惊失色，正要上前，却又被另一名黑衣人缠上，他不得不反手格挡。

　　千钧一发之际，富贵猛地一个极速侧身，长剑挑飞那柄长刀。

　　但同时，他侧身回救露出的破绽，被身后刺客找准机会，持刀袭来。

　　虽躲避及时，却也划破了衣袖，鲜血顷刻间渗了出来。

　　他恍若未觉，反手回击，逼退身后那人后，又继续迎上偷袭温寻那名刺客。

　　他招式越发凌厉，打的那人节节败退，趁那人失误的空隙，一剑刺穿对方的胸膛。

　　解决这人后，他才退回攻击身后两人。

　　方才那一幕，沈禾与小莲都看得清楚，富贵不顾自身安危也要去救温寻，这……

　　别说她们了，就连温寻都愣神了片刻。

　　一番交缠斗之下，七名黑衣人死了三个，两个重伤。

　　剩下的黑衣人互相对视了一眼，又看了眼被保护得密不透风的温寻，有人低声喊了句“撤！”

　　剩下四人扭头纵身一跃，跳上树枝，如同来时一样，悄无声息的退入林中消失不见。

　　林间再次恢复寂静，若非地上的尸体，和空气中弥漫的血腥味，那几人仿佛从未来过。

　　富贵抬手按了一下右臂的伤口，鲜血染红了指尖。

　　他却只是默不作声地撕下一条衣角，随意地缠裹了几下。

　　一抬头，却发现温寻与温炎，都直勾勾的盯着他。

　　“看我做什么？还不快走，此地不宜久留，他们定然会卷土重来，到时人更多。”

　　温寻眼神复杂，欲言又止：“你的手……”

　　富贵瞥了他一眼，嗤了一声，“我又不是你，没那么矫情。”

　　说罢，他来到树下，解开缰绳，翻身上马，还不忘回头提醒众人，“走了。”

　　小莲扯了扯沈禾的袖子，“小禾，你方才看到没？”

　　富贵方才救温寻时，若闪躲不及，脑袋可能都搬家了，何其凶险啊。

　　沈禾表情也复杂，“看到了……”

　　她仍是替两人辩解，“富贵重情重义，大家一路同行，他保护温寻，也是情理之中。”

　　小莲煞有介事的点点头，“但愿如此。”

　　三人上了马，一路狂奔，一直跑进了山里，才停了下来。

　　这是大山外围，夜里还算安全。

　　刚好这里还有一条小水沟，水是从山壁上流下的山泉水。

　　生好了火，沈禾从包袱里拿出纱布和金疮药，对温寻道：“富贵哥受了伤，我去替他包扎一下。”

　　温寻却摁住她的手，“我去。”

　　富贵的伤在靠近肩膀位置，上药就得脱衣裳，温寻怎么可能让她去。

　　但沈禾眼神古怪，不禁多看了温寻两眼。

　　温寻将东西接了过来，“他也是为了救我受伤，理应我去。”

　　“……好，好吧。”沈禾还能说什么呢。

　　温寻微微点头，转身朝着富贵走去。

　　富贵在小水沟旁坐着，擦拭手里的剑，温寻在他旁边坐下，“富贵兄，先将伤口处理一下，免得伤口恶化。”

　　富贵看了他一眼，继续检查自己的剑，“放着吧，我自己来。”

　　温寻点点头，将东西放在他身旁，“那你记得包扎。”

　　富贵有些不耐烦，“知道了，废话真多。”

　　温寻扯了扯嘴角，倒也不再说什么。

　　正要起身离开，似乎又想到什么，“方才，多谢富贵兄出手相助。”

　　“少自作多情，你若是死了，那么此行所做的一切全都白费，我可不是为了救你。”

　　富贵说着，忽地将长剑收入剑鞘，将目光投向温寻，“你就算死，也该死在我手里。”

　　不论最后真相如何，都需要有人出面，而这个人，只有温寻最合适。

　　温寻闻言，清隽的面容上未见动怒，反而极淡地笑了一下。

　　“不管是处于任何目的，富贵兄救了在下，这是事实，温某自当铭记在心。”

　　“嘴上这些虚头巴脑的感激就免了。”富贵低笑一声，语调多了几分慵懒，“不如来点实际的。”

　　他虽未点名要什么，但语调中的意味深长再明显不过，换做是温炎，可能就会直接问他要什么了。

　　温寻却是听懂了，语气谦和：“富贵兄若有需要，只要不违道义，温某定义不容辞。”

　　富贵嗤笑一声，语气中带着毫不掩饰的讥诮，“无趣，真不知某些人怎么看上你的。”


----------------------------------------

