第151章

　　沈禾从前习惯早起，近些日子她是起不来了，天气太冷，晚上又累。

　　每次清晨睁开眼，身旁便已经空了，被窝里也凉的。

　　今日睁眼，却发现温寻还在。

　　她窝在温寻的怀里，被窝里暖暖的，还有股淡淡的她也说不上什么香味。

　　以前他身上是淡淡的药味混着纸墨香，如今他们穿的衣裳都用香料熏过，遮盖了原本的那些味道。

　　却又隐约的混杂在其中，所以有些复杂，但却很好闻。

　　给人一种清新的淡雅的感觉，有点柑橘混合松木的味道。

　　沈禾抬眼看去，温寻的睡颜近在咫尺。

　　白日里束得一丝不苟的墨发，此刻松散下来，陈铺在身下，一半从贴着脸颊顺着脖颈垂落，几缕发梢钻进他松敞的交领之中。

　　沈禾盯着他静谧的五官，心中从未有过的安心。

　　她忍不住伸出手指，抚上他的脸颊。

　　指尖滑过他浓密的长眉，落在他眼角，温寻似乎有所感知，忽然伸出手，握住了沈禾的手。

　　下一刻，他睁开了眼，沈禾对上如水镜的黑眸。

　　她讪讪地想要收回手，“我把你吵醒了？”

　　温寻微微摇头，眼中清明，看起来并未有多少的睡意。

　　搂着她的那只手臂收紧了几分，将沈禾往怀里揽了揽，将仅有的缝隙贴的严丝合缝。

　　沈禾察觉到什么，脸色变得不自然起来，眼神也开始闪躲，“你今日不上朝吗？”

　　他盯着沈禾的脸，低声开口：“今日休沐。”

　　“那，那也该起来洗漱了。”

　　“嗯。”

　　他嗯是嗯了，可压根没动。

　　沈禾还想说什么，温寻又道：“大柱他们似乎在府中不太习惯，正好我今日得空，便陪你去挑选一处宅院安置他们吧。”

　　沈禾怔了下，这几日她没空去找大柱他们，温寻不提她都没注意到。

　　大柱他们在干活习惯了，突然闲下来，还是在陌生的环境，加上府中如今人多，确实会不习惯。

　　先前有下人说他们老抢着干活，请他们来，也不是为了让他们来干活的。

　　若是他们自己出去住，应当会好些。

　　想了想，沈禾点头，“好，回头我去看看。”

　　“宅子选大些，往后便当是你娘家了。”

　　沈禾怔了怔，忽然反应过来，昨夜他说要再成一次亲，想来也是为了之后方便迎亲。

　　她笑了笑，“嗯，好。”

　　温寻又抱了她一会儿，便起床了。

　　用过早饭后，温寻便陪着她出了门。

　　两人去牙行看宅子，牙人带他们去看了好几座宅子，沈禾都挺满意的，但温寻不满意。

　　要不嫌小了，要不嫌太远了。

　　最后选了个不近不远，不大也不小的，一座两进的院子。

　　钱从沈禾手里花出去的时候，她心都在滴血，那可是整整八千两。

　　她这辈子都没见过这么多银子。

　　买下宅子后，沈禾便将大柱他们叫来了，为了让他们住的安心，沈禾便说这是她的宅子。

　　孙大柱夫妇很是高兴，他们和府里那些人说不上话，也能感觉到那些人对他们的嫌弃，只是碍于温寻没说什么。

　　但他们能感受到那些人，是打心眼里瞧不起他们乡下来的。

　　云氏拉着沈禾到一旁，小声说，“小妹，咱们这些闲着也不是个事，你看能不能让我们做点什么？”

　　沈禾道，“大嫂，你先别急，等我忙完了这阵子，我便开个铺子，到时候让你和堂兄来帮忙。”

　　云氏闻言也稍稍放下心来，“好好，那就好。”

　　沈禾又看了眼小冬，“小冬也到了个还启蒙的年纪了，回头给他找个私塾，送他去读书吧。”

　　云氏感激地看了她一眼，其实她一直有这个想法，以前家里没那个条件，如今又不太好开口。

　　沈禾主动开口，她心里自然是高兴的。

　　跟云氏说完，她便回到温寻身边，犹豫了下，还是说，“砚钦，你不是说要重新拜堂成亲，不如这段日子我先住在这？”

　　温寻看了她一眼，很明显有些不情愿。

　　但想了想，还是点头同意了，“也好，我会尽快准备好聘礼，来迎娶你。”

　　“倒也不用那么着急……”

　　除了准备婚事之外，沈禾也想在这躲几日清闲，温夫人教的那些她学得脑袋疼，还有温寻，也让她脑袋疼。

　　温寻嘴角浮出一抹笑意，“我着急。”

　　沈禾瞪了他一眼，这家伙，越来越不矜持了。

　　温寻握住她的手，道：“走吧，我们先去置办一些东西，这宅子里什么也没有。”

　　沈禾点点头，随他一同出去。

　　这么大的宅子，将东西置办齐全，也需要一笔不小的费用。

　　花了几日时间，将宅子的东西都置办好了。

　　温寻也在忙着筹备婚礼的事，他择定就近的黄道吉日来下聘礼。

　　孙大柱与云氏充当长辈，替沈禾收聘礼，但慕行突然冒出来，瞪了眼孙大柱。

　　孙大柱愣了下，讪讪一笑，“你来你来。”

　　尽管孙大柱歉然，慕行搓了搓手，又还是回头瞄了眼沈禾，征得她的同意。

　　沈禾抿了抿唇，看他模样实在是可怜，便没有出声制止。

　　慕行这才露出笑容，上前将礼单接了过来。

　　查看起温寻送来的这些聘礼，送的什么都不重要，重要的是让他体会到了当父亲的喜悦。

　　送来的这些箱子里，都是各种丝绸玉器，还有金银首饰，看着就价值不菲。

　　婚礼定在腊月初八，也就是半月之后。

　　温寻还找来裁缝替沈禾量尺寸，半月内将嫁衣赶制出来。

　　两边都在忙碌着布置婚礼，小莲也收拾包袱来了沈禾这，好几日都在剪喜字。

　　腊月初六，嫁衣便送了过来。

　　“哇，好漂亮啊。”小莲拿起托盘内的彩冠，上面的花钿和珍珠宝石，在烛光下闪闪发光，看着她满眼的羡慕。

　　嫁衣上的金丝鸳鸯图案，更是耀眼夺目。

　　沈禾也有些诧异，温寻这不是，将全部家当都用来办这场婚礼了吧？

　　沈禾道，“回头等你与温炎成亲，你也会有的。”

　　小莲脸颊一红，口是心非道，“谁要嫁给他了。”

　　说着，小莲似乎想到什么，“小禾，温大人送这么多东西来，咱们有嫁妆送过去吗？”


----------------------------------------

