第111章 这真的合适吗？

　　这时候，一名妇人打扮的女子走了出来。

　　“怎么……”话还未说完，瞥见院子一群人，她脸上露出慌乱之色。

　　大柱急忙走到她跟前介绍，“这位小禾，是我堂妹，这几位都是她朋友，从青州回来的。”

　　女子打量了几人一番，富贵就不用说了，另外几人看穿着气质，都不像是普通人。

　　她露出微笑，“那还不请人进去，几位快进屋坐吧。”

　　沈禾笑了笑，“多谢大嫂。”

　　富贵没进去，他对温寻道，“我出去一趟。”

　　温寻知道他要去做什么，微微点头，“一切小心。”

　　富贵应了一声，转身走了出去，很快便消失在院门口。

　　进屋之后，云氏着急忙慌地收拾屋子，讪笑道，“家里有些简陋，几位莫要嫌弃。”

　　沈禾：“大嫂客气了。”

　　安排好四人后，大柱跟云氏便去准备晚饭。

　　大柱家看起来不是很宽裕，两人在厨房商量做什么，因为一只鸡小声争论了半天。

　　家里有两只母鸡，要留着下蛋，大柱非要杀一只来招待他们，云氏就不肯。

　　两人说着，云氏便小声啜泣起来，控诉嫁给大柱没过上什么好日子，连孩子都没吃过鸡肉，却要杀了来给别人吃。

　　他们声音不大，但外面堂屋几人都听见了。

　　沈禾看了眼温寻，露出尴尬的笑。

　　小时候这种事，在村里经常发生，沈禾也是这么过来的。

　　温家虽然落魄，其实他们并没有到大柱家这样的窘况，普通百姓，一两银子能花一年。

　　而温寻与温炎，每月都有二两银子的俸禄。

　　有时穷和穷也是不一样的。

　　温寻没什么反应，他对温炎道，“我们包袱里不是还剩了许多盘缠，你去拿来吧。”

　　温炎点点头，走到旁边堆放包袱的地方，将装食物的包袱拿出来。

　　里面有不少干粮，还有先前剩下的十来斤米，因为锅都扔了，因此也一直没煮。

　　温炎将包裹递给沈禾，这种事还是沈禾去做比较好。

　　沈禾接过包裹，来到最左边的厨房。

　　看见她进来，云氏赶忙擦了眼泪，露出一个笑，“小妹怎么进来了，我们正准备杀鸡呢。”

　　云氏最终还是妥协了，因为家里除了那两只鸡，实在是拿不出别的东西了。

　　总不能请别人喝白开水吧。

　　沈禾将包袱递给云氏，“大嫂，将这个拿去煮吧，我们来的时候路上买的。”

　　云氏接过来看到里面白花花的大米，面露惊讶，“这是……”

　　她说这边要还给沈禾，沈禾摁住她的手，“大嫂，你看我们什么都没有，也煮不了，你便帮忙一起煮了吧。”

　　云氏脸上多了几分羞愧，方才还因为一只鸡斤斤计较，转头沈禾就拿来这么多米。

　　“好，那我来煮饭，你快出去吧，莫要弄脏了衣裳。”

　　沈禾笑了笑，转身离开了厨房。

　　不多时，大柱夫妇将饭菜端了上来，一大碗炖鸡肉，一锅白米饭，还有不知是什么菜干。

　　“咦，还有个兄弟呢？”大柱环顾四周，没发现富贵的身影。

　　温寻道：“他出去办事了，不用等他。”

　　大柱哦了一声，招呼众人赶紧吃饭。

　　两个小童见到桌上的米饭和鸡肉，都馋的直流口水，往日只有过年才能吃上真丰盛的食物。

　　饭后温寻趁机向大柱打探消息。

　　大柱没听到什么通缉令的消息，可能是他们这里太偏了，消息没传到村里来。

　　至于镇上，他很少去镇上，如今快入秋了，很多猎物都躲了起来，打不到猎物，自然就不去镇上。

　　他们之所以过的这么穷，究其原因还是赋税太重。

　　光靠种庄稼根本养不活一大家子，便只能去山里打猎，山里危险重重不说，还不一定每次都有收获。

　　就像今日，他们五六人去山里，结果遇到大虫，追得四处逃窜，又有人被永远留在山里了。

　　大柱还想进山寻人，但是被云氏给阻止了。

　　能逃脱的早逃回来了，跑不掉的，去了也没用，何必再去送死。

　　眼看天已经黑了，大柱只能先给几人安排住处。

　　村里的确有很多空置的房屋，但那些都荒废好久了，有些里面堆了柴，有些用来放杂物。

　　剩下的便都是不能破损不能住的。

　　大柱这个院子够大，以前挤着十几口人呢，如今多五个人完全没有问题，就是床不够。

　　“让小秋和咱们睡，这样便能空出三张床了。”大柱说着，看向沈禾几人，他不清楚几人的关系，因此只能让他们自己分配了。

　　温炎说：“这个好办啊，大嫂，你跟小莲一间屋，我跟那个小孩一个屋，大哥……”

　　温炎突然不说话了，沈禾表情也有些怪异。

　　让温寻与富贵睡一张床？这真的合适吗？

　　他们都觉得富贵对温寻图谋不轨，想了会儿，温炎又迟疑道：“那…大哥你和那小孩睡，我去跟富贵睡。”

　　沈禾立马赞同，“就这样吧，我觉得可以。”

　　小莲也是点头如捣蒜。

　　温寻眉头微蹙，他莫名感觉，这三人之间有什么秘密瞒着他。

　　“大哥，你觉得怎么样？”

　　温寻无奈道，“你都安排好了，那便如此吧。”

　　“这富贵做什么去了，天黑了都还没回来。”

　　温寻：“不必管他，他自己会回来的。”

　　“好吧。”

　　富贵身手不错，在外面应当不会遇到危险，反而他一个人行动更方便。

　　富贵自然是去查探消息了。

　　他不在通缉令上，独自行动只要面具一摘，便不会有人注意到他。

　　他去了镇上，先看看有没有通缉令，随后又去县城。

　　他潜入县府，官兵根本发现不了他。

　　此刻，夜深人静。

　　白诏县的县令，正在床上与两个貌美的小妾玩游戏，丝毫没注意到头顶的瓦片掀开了一片。

　　蹲在屋顶的人，就这么目不转睛的看着三人。

　　屋顶上的人不仅见识到了新知识，还欣赏到了两名美貌侍妾的演技。

　　从县令那一步三喘的身板，脸上却挂着自豪的神情，便不难看出，这两位侍妾的演技究竟有多厉害。


----------------------------------------

第 一百一十二章 好人都让你做了

　　富贵坐了下来，正打算好好学习一番。

　　谁知屁股还没坐热，几个呼吸不到，县令就已经躺在床上了。

　　两名侍妾一左一右替他按摩，嘴里还夸赞道，“大人真厉害。”

　　“大人好凶呀，都弄疼人家了。”

　　县令听着两位美人的夸赞，笑的脸上的褶子都挤在一块了。

　　他胖胖的手捏了那侍妾一把，“你们两个小妖精，最会哄本官开心。”

　　嬉闹片刻，先前开口那侍妾似乎想起什么，手上按摩的动作减缓了几分，“大人，妾身方才听前衙的差役嘀咕，说知府大人那边，似乎下了严令，要各县加紧追捕一批朝廷钦犯呢。

　　这事儿…您是不是得多上上心呀？免得到时候知府大人怪罪下来…”

　　县令闻言，脸色立马垮了下来，不悦道：“啧！提那些扫兴的事作甚！”

　　他翻了个身，换了个姿势，“天底下通缉的海捕文书多了去了，哪年不下几道？”

　　“上头动动嘴，下头跑断腿！再说了，谁那么想不开，会往咱们白诏这种鸟不拉屎的小地方跑？”

　　“可是……”侍妾还想再劝。

　　县令瞪了她一眼，打断她，“行了！你个妇道人家瞎操什么心，为了几个影儿都没有的逃犯，兴师动众，劳民伤财，最后人毛都抓不到一根，银子倒花出去一大把，何必自己给自己找不痛快？”

　　“做做样子就行了，还真给他挨家挨户去查？那本官就不用做其他事了！”

　　侍妾不好再多嘴，尽心伺候起县令。

　　富贵停留了片刻，将瓦片合上，悄无声息的离开了县令府。

　　——

　　沈禾早晨起床，发现院子里只有温寻。

　　温寻坐在院子里，旁边围蹲着两个小孩，这两个小家伙一点也不怕他。

　　他修长的手指拿着树枝，在地上写着什么。

　　“这个就是我的名字吗？”小男孩看着地上的字，小脸上满是惊奇，伸出手指，虚空点着地上那两个字，嘴里念着，“孙……冬。”

　　温寻抬眸看他，眼中闪过一丝笑意，“反了，这个是孙，这个才是冬。”

　　男孩不好意思的挠了挠头，尴尬的嘿嘿一笑。

　　旁边扎着两个小揪揪的小女孩不乐意了，扯了扯温寻的衣袖，奶声奶气地催促：“大哥哥，大哥哥！还有我呢！我的名字！我的名字怎么写呀？”

　　“别急。”

　　他捏着树枝，在“孙东”旁边，另外起了一行。

　　写下“孙秋”两个字。

　　大柱没读过书，这两个孩子，便根据他们出生的时节取了名字，竟然还莫名的适配。

　　小姑娘眨巴着大眼睛，看看地上的字，又看看温寻，忽然咯咯地笑了起来。

　　“大哥哥好厉害！”

　　她也伸出小手指，在地上比划起来，弄得指头上全都是泥。

　　沈禾站在门口，看到这一幕，一时竟有些不愿过去打扰。

　　晨光落在他身上，他整个人都好似笼罩在一层极其柔和的光晕里。

　　破损的衣衫，也遮不住他身上那股出尘的气质。

　　沈禾忽然想，若能一直这样下去，该有多好。

　　但是富贵回来了。

　　方才还欢声笑语的院子，忽然安静下来。

　　两个小家伙转头看到门外的来人，小秋脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。

　　再次哇的一声哭了出来，迈着小短腿朝着屋里跑去，“娘亲，老猫猴又回来了，要吃小孩了！救救我！”

　　“……”

　　小冬年纪稍微大点，但同样也白着脸，警惕地盯着富贵。

　　他豁然起身，挡在温寻跟前，“大哥哥别怕，我来拦住他！你们快跑！”

　　见到这一幕，富贵简直是气笑了。

　　他朝着小冬走来，浑身萦绕着煞气，“我有这么可怕？”

　　随着他靠近，小冬腿都在打颤，却还是硬着头皮吼道，“你你不要过来，我才不怕你！我…我跟你拼了！”

　　忽然一只手落在小冬的肩膀上，“小冬别怕，他不是怪物。”

　　小冬愣了下，回头看了眼温寻，或许是温寻的目光，让他感受到一丝安心，脸上的恐惧少了几分。

　　“他，他长得好奇怪。”

　　温寻道：“这位是，富贵哥哥，他只是面相生得…凶恶了些，不是坏人。”

　　小冬看看温寻，又偷瞄不远处的富贵，眼中的惊恐逐渐转变成疑惑。

　　“他真不吃人？”

　　“嗯，不吃。”

　　小冬的紧绷的身子稍稍放松，还不等松口气，谁知前方的富贵传来一声带恶劣的笑。

　　“谁说我不吃人？”他故意拖长语调，声音还有几分邪恶，“我最喜欢吃你们这种细皮嫩肉的小孩。”

　　“一口一口，一顿要吃二十个，你们两个小屁孩，还不够我塞牙缝。”

　　“……”

　　“……”

　　他缓缓朝着小冬逼近，“来告诉我，你们村还有几个小孩？看看够不够我吃。”

　　小冬刚放松的身子再次紧绷起来，吓得魂飞魄散，面色惨白。

　　忽地，他爆发出比方才小秋更响亮的哭嚎，哪还顾得上保护什么大哥哥，扭头就连滚带爬的往屋里跑。

　　“娘！娘！救命啊！老猫猴真的要吃人了！他要吃了我！！哇啊啊啊……”

　　温寻的手还僵在半空中，他沉默无语地看着富贵。

　　沈禾也不知道该说点什么好。

　　这富贵，他是不是有病啊？他一个身手不凡的武功高手，怎么能做到这么幼稚的？

　　“富贵兄，你何必吓唬一个孩子？”

　　富贵一副无事发生的模样，面具下传来一声不屑的低笑，朝着不远处的板凳走去。

　　“好人都让你做了。”

　　温寻默然无言。

　　沈禾叹了口气，跑进屋里，看到两个躲在母亲怀里大哭的小孩，她心中升起一抹愧疚。

　　“大嫂，对不起，富贵他……”

　　她甚至都不知该怎么给富贵开脱，这家伙，路上对他们阴晴不定就算了，如今连个小孩都不放过。

　　云氏心里肯定是有怨言的，可脸上也不好说什么。

　　“没事，他只是开玩笑，都怪那大柱，平日里没事儿编些有的没的吓唬孩子。”

　　说来说去，云氏也只得将怨气撒在大柱身上。

　　沈禾张了张嘴，着实不知该怎么解释。

　　富贵他就是故意吓唬孩子的！

　　谁若是嫁给他，一定是倒了八辈子霉！


----------------------------------------

