第105章 有些耐人寻味了

　　沈禾看了眼温寻，“是你们方才说了什么吗？”

　　这里谁都没和他说过话，只有方才温寻与富贵在这里说了许久，因此沈禾能想到的，便是温寻方才说了什么惹到他了。

　　温寻道：“兴许是我们在此地耽搁太久，他想早些启程。”

　　“原来是这样……”沈禾了然的点点头，“那说好何时走了么？”

　　“就这两日了。”

　　两日，那大婶来不及将靴子做好了呀。

　　可因这双靴子耽搁行程，未免太过小题大做了。

　　温炎到现在也是一头雾水，他不解道：“大哥，我们去永州到底做什么呀？”

　　温寻看了他一眼，依然没有告诉他真正目的，“到时你便知道了。”

　　起初温炎以为，他们只是来找沈禾的。

　　这走着走着，便察觉不对，人找到了不是应该回去么？为何还要继续去永州？

　　温寻不说，他也不问了，因为知道问不出结果。

　　“先用饭吧。”

　　几人在围着桌子坐下来，桌上多是山里打来的猎物，肉菜较多。

　　连着吃了几日，沈禾都有些吃腻了。

　　等用过饭回到屋内，小莲便连夜将没做完的鞋拿出来做。

　　沈禾也帮忙一块做，不用不到两日，今夜便能做好。

　　温炎回房时，瞥见富贵又进了大哥的屋子。

　　他眉头蹙了蹙，明明都分了房间，这家伙还夜夜往大哥屋里钻，不会真有什么企图吧？

　　温炎叹了口气，忧心忡忡地回到自己屋里。

　　富贵轻车熟路地进了屋，将长剑往桌上一放，便老神在在地坐在凳子上。

　　坐在他对面的温寻，默然地看着他。

　　屋内气氛安静的有些诡异。

　　片刻后，温寻开口，“这里是客栈，富贵兄大可不必如此防备在下。”

　　富贵淡淡道，“温兄说的哪里话，如今你四处被通缉，我这是担心你的安危，怎就成了防备？”

　　温寻也没拆穿他，无奈的摇了摇头，端起桌上的水杯抿了一口。

　　片刻后，温寻放下水杯，起身道：“如此，那便多谢富贵兄了。”

　　他不再理会富贵，走到自己床上，躺下睡觉了。

　　富贵转头，瞥见床上那道背影，手指在剑柄上轻轻摩挲着。

　　温炎在自己屋里来回踱步，还是不太放心，便偷偷摸摸地出了屋。

　　来到温寻的房门口，耳朵贴在门上，仔细听里面的动静。

　　不过里面很安静，一点声响也没有。

　　但灯亮着，也不像是睡了。

　　这两人在屋里，不说话，不睡觉，能干什么？

　　他发挥自己的最大的想象力，也想不出合适的画面。

　　忽然，身后有人拍他的肩膀，吓得温炎一个哆嗦。

　　他捂住自己的嘴，才避免惊出声，回头一看，竟然是小莲。

　　“二……”

　　小莲话还未说完，便被温炎捂住嘴，拽着她往自己房间走去。

　　小莲面露惊恐，尤其是在温炎关上门后，她下意识抱住自己，警惕地看着温炎。

　　“你干嘛？”温炎怪异地看着她。

　　“你要干嘛？”小莲反问。

　　温炎撇了撇嘴，直接略过了这个话题，他沉吟道，“那富贵又钻进我大哥屋里了，这家伙，越看越可疑，方才我去查探情况呢。”

　　小莲闻言，紧绷的脸色放松下来，“这样啊，他经常去温公子屋里吗？”

　　温炎纠正她，“不是经常，是每天！”

　　“啊？”

　　“哼，每到夜深人静他就溜进去了，我注意好久了。”

　　小莲眨了眨眼睛，脸上多了几分好奇，“所以，你查探到什么了？”

　　温炎叹了口气，无力地在凳子上坐下，“没有，屋里没有动静。”

　　小莲在他身边坐下，安慰道：“二公子，你放心吧，温公子与小禾感情甚好，他不会喜欢男子的。”

　　“我当然知道我大哥不……”温炎愣了下，旋即又瞪了眼小莲，“你胡说八道什么呢？我是担心富贵对我大哥不利。”

　　他说这话自己都没底气。

　　富贵若真要对大哥不利，随手都能动手，用得着偷偷摸摸的？

　　一两天可以说是他们有事商量，这每夜如此，就有些耐人寻味了。

　　小莲也感叹道，“温公子生的玉树兰芝，清风霁月，确实让人情不自禁。”

　　温炎斜了她一眼，“你也想打他主意？”

　　小莲急忙摆手，“我才没有呢，我只是欣赏他而已，也替小禾感到高兴。”

　　温炎打量了她片刻，看不出她在说谎，便不再继续这个话题。

　　“对了，你大半夜跑出来找我干什么？”

　　小莲也突然想起正事儿，脸色倏地一红，“哎呀，我……我走了。”

　　她哪好意思告诉温炎，自己是起夜，正好路过，就被他拽到屋里来了。

　　方才又好奇，忘了自己要去茅房，温炎一提醒，她瞬间快憋不住了。

　　小莲急匆匆跑了出去，温炎脸上再次露出疑惑。

　　这一个两个，怎么都这么奇怪？

　　小莲回去后，又将从温炎那里听来的消息，告诉了沈禾。

　　沈禾忽地一愣，诧异地看着小莲。

　　这段时日，沈禾已经排除了富贵断袖的怀疑，平日里他们只是正常交流，并未看出任何异样。

　　小莲突然告诉她这个消息，不由让她心又提了起来。

　　沈禾神色复杂，不太确定地开口，“不…不会吧？”

　　小莲：“我也不知道呀，不管是不是，我看呀，你还是多留点心吧，最好别让他俩走得太近。”

　　京城里不少好男风的达官显贵，这并不是什么稀奇的事。

　　这世道，不止长得好看的女子危险，长得好看的男子也很危险。

　　沈禾扯了扯嘴角，并未说话。

　　她还是不怎么相信的，但免不了心里七上八下。

　　她倒是想过以自己会有情敌，却万万没想情敌会是男的。

　　这一宿，注定要难眠了。

　　翌日天还未亮，沈禾便从起了床。

　　她来到温寻的房间外，想敲门，又怕他还没醒。

　　犹豫这么会儿功夫，房门忽然打开。

　　开门的是富贵，那张面具每次冷不丁出现，都会吓沈禾一跳。

　　两人站在门口四目相对，气氛有一丝尴尬。

　　片刻后，富贵出门，还顺带将门关上。

　　他没走，就站在门口，好似故意阻止沈禾进去一般。

　　富贵沉声开口，“这么早，你来做什么？”


----------------------------------------

