第133章 没听到就是最好的答案

　　温寻立马朝着那处山脚走去。

　　果不其然，见到了被一块大石后，掩映的山洞。

　　只是，他还未走近，便听到里面说话的声音。

　　下意识的，脚步在山洞外停了下来。

　　“若此次能活着离开，你愿意…随我回宫么？”

　　萧忱目光炯炯地盯眼前眉眼低垂的女子，缓缓开口。

　　眼中有一丝期待，还有一丝不易察觉的祈求。

　　沈禾低着头，自是没有看见。

　　洞内洞外皆一片沉默。

　　温寻忽然转身离开了山洞口，朝着水潭边走去。

　　他没有听到沈禾的答案，没听到就是最好的答案。

　　同样萧忱也没有听到，因为就在此时，沈禾隐隐约约听见，外面有谁喊了句“温公子。”

　　她以为自己出现了幻听，下意识看向萧忱，“你听见了吗？”

　　萧忱神色淡然，目光瞥向山洞外，很快又收回。

　　“听见了。”

　　“我去看看。”沈禾立马起身跑了出去。

　　望着她的背影，萧忱眼底深处，闪过一丝不易察觉的失望。

　　跑出山洞后，沈禾果然看见了外面有不少人，这些人四处分散，却都无一例外在搜寻什么。

　　她看见了站在水潭边的温寻，那一瞬间，周遭的一切仿佛都模糊了。

　　她心脏猛地一缩，随即剧烈地跳动起来。

　　沈禾几乎没有丝毫犹豫，朝着那个方向飞奔而去。

　　“砚钦！”

　　听到呼唤，水潭边的身影骤然一僵，随即缓缓转过身来。

　　他脸上带着连日奔波的疲惫，还有几分失魂落魄。

　　但却在看到沈禾奔向他，晦暗的眸子一点点变得明亮，驱散了脸上所有的阴霾。

　　他下意识地向前迎了两步，似乎想张开双臂，却又觉得不合时宜地垂了下去。

　　沈禾直直冲到他面前，在他一步之遥站定。

　　她仰着头，胸口因急促的呼吸剧烈起伏。

　　眼眶迅速泛红，一层水汽弥漫开来，模糊了视线。

　　她张了张嘴，似乎有千言万语想说，但看到温寻后，所有的话都堵在喉咙。

　　最终化作一声哽咽的轻唤，“砚钦……”

　　温寻目光落在她狼狈的脸颊，再也维持不住矜持，伸出修长的手指，指腹落在她眼角，拭去她眼角落下的那滴眼泪。

　　旋即，将她一把搂入了怀中。

　　他手掌贴着沈禾的后背，不断的收紧，仿佛在确认眼前是否是幻觉。

　　片刻后，他紧紧抱着沈禾，下颚抵在她的额头。

　　轻声开口，“阿禾，我来了，没事了。”

　　简短的几个字，却带着令人无比安心的力量。

　　瞬间抚平了沈禾这几日的不安与彷徨，那颗连日漂浮的心，也终于找到了港湾。

　　眼泪终于忍不住夺眶而出，落在温寻的胸口，晕染开一大片。

　　随同他进来的众多衙役，见到这一幕，都默默地离开了。

　　然后在山洞里找到了萧忱。

　　衙役扶着萧忱走出山洞，他一眼看见岸边相拥的两人。

　　稀薄的阳光在水潭中投下斑驳的光影，两人的倒影也在水中相拥，仿佛天上地下，再无人将他们分开。

　　萧忱看了好一会儿，只觉得天上阳光无比刺眼。

　　比酷暑的太阳还要刺目。

　　他转身不再去看，“走了。”

　　扶着他的衙役怔了怔，虽然不晓得他是谁，却也不敢怠慢，赶忙搀扶着他往树林里走去。

　　好一会儿，沈禾才和温寻拉开距离。

　　她看着温寻脸上的憔悴，不禁心疼起来。

　　他自己身上还有伤，不敢想是怎么穿过大山找到这里来的。

　　温寻手指擦拭着她脸上的污渍，眼中同样带着心疼之色，“阿禾，这些日子你受苦了。”

　　沈禾摇了摇头，“没有，我一点也没受苦，这里面好多鱼，不会挨饿。”

　　他直直地注视着沈禾，像是自言自语般，吐出两个字，“真好。”

　　这云里雾里的两个字，沈禾不知是何意，只当是他想说自己活着真好。

　　但其实温寻自己才知道，这两个字还包含了其他意思。

　　从坠崖到现在，算起来沈禾与萧忱在此处共处了十日有余。

　　十日，说长不长，说短也不短，足以发生很多事，也能改变很多事。

　　就如当初萧忱也想不到，沈禾去温府不过两三月，便彻底找不回来了。

　　温寻并未问这些日子发生了什么，他仔细地将沈禾脸上的污渍擦干净，这才握住她的手。

　　“我们回去吧。”

　　吴县令去向此地县令求助后，获得了对方的帮助。

　　除了派遣衙役之外，还安排了不少熟悉山林的老猎户。

　　他们常年在山里打猎，对那些毒障和毒虫十分熟悉，对方位也比他们外来人熟悉，因此避免了许多麻烦，也节省了不少时间。

　　加上有这么多衙役，一大群人想穿过这座山，便也不难。

　　此处静谧安详，还是那只大黑熊的功劳。

　　这里是它的地盘，因此便没有其他猛兽出没，因为这黑熊不止一只，它们是一家四口。

　　来的时候，温寻他们还遇上了。

　　也交过手，双方都受了伤，最后黑熊跑了。

　　这里不缺食物，先前黑熊看到两个陌生的生物，加上没对它造成什么威胁，因此他们这段时日便一直和平相处。

　　但温寻这群人来势汹汹，它便误以为是来抢地盘的，才主动攻击他们。

　　按照原路返回，也花了整整一天一夜。

　　期间也遇到过不少猛兽，但仗着人多，这些衙役也有点身手，加上准备充分，身上武器众多，基本都被吓跑了。

　　在就近的镇子安顿下来，第一件事便是给萧忱找大夫。

　　大夫看完他的伤势，得出是伤口没有及时处理，加上治疗手段简陋，才导致伤势加重。

　　若是再晚些，热毒侵入肺腑，神仙也难医。

　　即便是眼下治好，根基受损，今后也会落下病根。

　　沈禾听见大夫的话，不由暗自垂头。

　　因为她，萧忱险些死在悬崖下，自己欠了他一条命。

　　他说扯平了，真的能扯平么？

　　温寻察觉到她的情绪低落，安抚般握住她的手，“阿禾，一路奔波许久，先去房内歇息吧，殿下这有我。”

　　“你才是应该歇着，你的伤还没好吧？”

　　“已经无碍了，多亏了大柱兄找的神医。”

　　喝了那九大爷的药，他吐了血之后，确是好了不少，否则也不可能支撑他找到沈禾。

　　沈禾见他神色不似说谎，在他催促下，不得不起身回了屋。

　　温寻来到萧忱的房内，他靠在床头，伤口已经重新上了药包扎。

　　只是气息仍然虚弱。

　　萧忱瞥了他一眼，便再次合上了眼。

　　温寻向他施了一礼，“此次多谢殿下出手，殿所救是温寻视若性命之人。从今往后，温寻这条命，便是殿下所赐。”

　　“救命之恩，当以命相报，殿下但有所需，温寻万死不辞。”

　　萧忱额头青筋跳了跳。

　　他忽然睁眼，凉凉地看了眼温寻，“出去。”


----------------------------------------

