第122章 不给我一个解释么？

　　沈禾急忙接住他，轻轻地将他放在地上，靠着石壁坐下。

　　又检查了一下他的后脖颈，只是有些红，并未砸伤，沈禾这才松了口气。

　　紧接着，她开始扒温寻的衣裳。

　　将那套黑衣扒了下来，穿在自己身上。

　　又捡起地上的刀，回头看了看昏迷的温寻。

　　他地靠在冰冷的石壁上，偏着头，双眸紧闭，长睫在眼睑下投下淡淡的阴影，散乱的发丝在苍白的脸颊上萦绕。

　　仅穿着素色中衣，胸前的衣料浸着淡淡的血迹，随着他微弱的呼吸微微起伏。

　　沈禾咬了咬唇，拿起她方才换下的外衣盖在他身上。

　　而后走了出去。

　　来到缝隙外，看了看石壁上的藤蔓，这地方确实够隐秘，满山的藤蔓纵横交织，将那处缝隙入口遮得严严实实。

　　不仔细查看，很难发现这条入口。

　　沈禾蒙上脸，飞快的朝着缝隙截然相反的地方跑去。

　　等跑出一段距离，她伸出手，又看了看手里的刀。

　　心一横，牙一咬，手起刀落，在掌心割开一道口子。

　　将鲜血滴落在地上和杂草上，又胡乱的用脚踩了踩，伪装出掩埋痕迹的迹象。

　　然后，她就一边跑，一边时不时的往地上洒血。

　　黑虎那边虽说四散逃走，引开了一部分的黑衣人，但还有些敏锐的黑衣人，在沿着血迹追踪。

　　“咦，怎么有两个方向？”

　　黑衣人追踪到某个地方时，发现血迹指向两个地方。

　　“分开追，一个也不能放过！”

　　黑衣人当中的高手倾巢而出，富贵的机会也来了。

　　他抬脚朝着山谷内走去。

　　到了山谷内，不出意外被拦下来，由于大部分黑衣人都出去了，此刻人手严重不足。

　　一阵刀光剑影后，地上横七竖八的躺了十几具尸体。

　　来到半山腰的空地，只剩下四五个黑衣人，根本拦不住他。

　　很快，他便来到了那座石室内。

　　也见到了盘坐在石台上的中年男子。

　　男子睁开眼，直直的盯着他，丝毫没有因为被人打上门来而慌乱。

　　他平静地开口，“早就听他们说有个不得了的面具人，就是你吧？”

　　中年男子缓缓起身，随着他的动作，石室内的空气都仿佛肃杀起来。

　　“叫本座来领教领教。”

　　他话音未落，身影已从石台上消失，下一刻便出现在富贵面前，一掌拍出，掌风凌厉如刀，直取富贵面门。

　　富贵反应极快，侧身避过，同时右手握拳，直击对方肋下。

　　然而中年男子不闪不避，硬接了这一拳。

　　拳掌相击，富贵瞳孔微微一缩。

　　他趔趄地退了两步。

　　“就这点本事？”中男子看着富贵，语气带着几分玩味。

　　富贵没有答话，随即身形暴起，再次发起了进攻。

　　两人的身影碰撞在一起，拳脚相交之声在石室内回荡，几个回合下来，富贵狠狠砸在石壁上，又摔落在地。

　　男子并未乘胜追击，用审视的目光打量富贵，眼底露出了几分疑惑。

　　“你的招式，很熟悉，你究竟是谁？”

　　富贵不语，眼底一片冰凉，单手撑地，一跃而起，朝着中年男子掠去，与此同时抽出了腰间长刀。

　　中年男子眯了眯眼，他身形微侧，避开刀锋主干，抬起双指，夹住刀锋。

　　然下一刻，刀身一颤，如蛇摆尾，将男子指劲弹开，反震的力道令其指尖微麻。

　　这下男子不再托大，他迅速与富贵拉开距离，右手一抓，石台旁剑架之上，一柄长剑应声出鞘，落入其掌中。

　　“确实有两下子，本座真是对你越来越好奇了。”

　　刀剑相交，火星四溅，石室内一片金戈交鸣。

　　富贵虎口震裂，鲜血染红了刀柄，中年男子神色也变得凝重，看着富贵的眼神多了几分深意。

　　“噗——”

　　富贵再次被振飞，喷出一口鲜血，面巾几乎被鲜血浸透。

　　他以刀拄地，才勉强撑起半边身子。

　　中年男子并未追击，他持剑而立，眼神淡漠，“本座似乎知道你是谁了。”

　　富贵望着眼前的中年男子，胸口剧烈起伏，气息有些虚弱。

　　中年男子见富贵眼神涣散，缓步上前，抬起手中长剑，挑向他的面巾。

　　就在剑尖触碰到面巾的刹那，富贵原本涣散的眼神骤然凝聚，浑身爆发出可怕的气势。

　　中年男子瞳孔一缩，后退防御。

　　他迅速调整好自己的状态反击。

　　然富贵这不要命的打法，让男子不得不谨慎对待。

　　在双方都攻向对方的要害时，富贵竟丝毫不犹豫的迎了上去。

　　而他不要命的架势，终究还是让男子忌惮了，在同归于尽和防御间，男子选择了防御。

　　也正是因为他撤了招式，富贵的刀劈在他长剑最薄弱之处。

　　中年男子只觉手腕剧震，反噬的力道让他气血翻涌，长剑险些脱手而出，他踉跄后退，脸上第一次露出了难以置信的惊骇。

　　“心无挂碍，方能无阻，向死而生，方见真我。”

　　这是富贵第一次开口，说出的话，让男子眼中闪过错愕，短暂的失了神。

　　就在他怔忪的瞬间，富贵再次动了。

　　中年男子到底是绝顶高手，本能反应还在，手中长剑如蛇吐信，迎接攻击。

　　片刻后，再次出现方才那一幕，富贵故技重施，长刀劈至男子面门。

　　男子这次不再上当，直刺富贵心口。

　　但是没想到这小子是真不躲啊，也是真不要命，这以命换命的打法根本无解。

　　男子不得不偏头躲开这一刀，同时他的剑锋也偏了，长剑瞬间刺入富贵左肩胛。

　　下一刻，富贵居然舍弃了刀，顶着长剑的伤害抬手一掌劈向男子的胸口。

　　男子惊怒交加，仓促间挥掌硬接。

　　两股巨力轰然碰撞，又是一阵爆响，两人齐齐的倒飞出去。

　　然后同时倒在地上吐血。

　　男子低头，看着自己微微颤抖的手，再看向富贵时，眼神复杂无比。

　　富贵咳出两口血，缓缓抬手，扯下了自己的面巾。

　　“不给我一个解释么？”

　　他沙哑地吐出两个字，“师父。”


----------------------------------------

