第106章 女人哭了很难哄

　　这还问的沈禾莫名，怎么说，她也是与温寻拜过天地的夫妻，她来找温寻不是很正常吗？

　　这人怎么一副审犯人的口吻？

　　沈禾到底不敢说出心中想法，支支吾吾道：“我…只是路过。”

　　说罢，富贵并未接话，也不走。

　　沈禾勉强挤出一抹微笑，转身准备离开，这时房门又忽然打开。

　　“阿禾，你找我么？”

　　沈禾又回头，温寻从屋内出来，看了眼富贵，“不知富贵兄可还有事？”

　　富贵目光在两人之间扫了一圈，“无事我就不能在这？”

　　他一副理所当然的语气，让气氛变得更加尴尬。

　　“当然可以，富贵兄请便。”

　　温寻不再理会他，目光落在沈禾身上，好似在询问她找自己何事。

　　沈禾张了张嘴，“那个，我没什么事，我先走了。”

　　她丢下这句话，几乎逃也似的回到自己屋内。

　　留在原地的富贵与温寻互相看了彼此一眼。

　　温寻无奈地叹了口气，“富贵兄，这又何必呢？”

　　富贵冷笑，“什么何必？你这人当真是莫名其妙，莫非这廊道还不许别人走了？”

　　温寻平静地看着他，仿佛要将人看穿。

　　富贵扔下这话，便转身离开，眨眼间消失在楼梯转角。

　　天亮之后，几人还在用早饭，富贵从外头进来，将一大包包裹扔在桌上。

　　“等下便启程。”

　　众人齐刷刷朝他看去，他浑身肃穆地站在那里，谁也不知他面具下是何表情。

　　这位爷都发话了，也只能赶紧吃过早饭，收拾好东西离开。

　　黑虎买回来几匹马，按照规划的路线，那些路骑马完全可以通过，但马车不行。

　　除了去永州打探消息的十几人，剩下的十几人全都在这了。

　　温寻已经同他们说过要去永州，黑虎一口便答应了。

　　干完这票，富贵给的银子足够他们山寨所有人吃喝不愁，哪有不答应的理由。

　　至于危险，他们去劫道本就是脑袋别在裤腰带上的活儿，还怕什么危险？

　　黑虎问，“温公子，马买回来了，你看看怎么安排？”

　　总共五匹马，他们这接近二十人，肯定是不够分的。

　　温寻道，“我们先走，你带两匹马，与黑风寨的兄弟们后面跟来，我们在白诏县汇合。”

　　黑虎点点头，“好嘞，没问题！”

　　“节言，你带着小莲走。”

　　温炎哦了一声，瞄了眼小莲，“大哥，男女授受不亲，这不好吧？”

　　小莲也有几分赧然，虽没说话，却也赞同他的话。

　　温寻沉吟了片刻，“小莲若是不愿意，便只能同黑虎走。”

　　黑虎那两匹马，他要带着黑风寨的兄弟走路，速度慢，小莲完全可以单独骑一匹马，或者与他们步行。

　　小莲左看右看，看了看黑虎那脸横肉，又看了看温炎。

　　她小声道：“我还是与二公子同行吧。”

　　温炎挠了挠头，小莲自己都同意了，他一个大男人还能矫情什么。

　　温寻看向沈禾，朝着她伸出手。

　　沈禾刚要伸出手，忽然感觉到一道凌厉的目光落在她身上。

　　她抬眸看去，果不其然，是富贵直勾勾的盯着她。

　　不由得心里一紧，莫非真如小莲说的那般？

　　温寻也察觉到了，他看向富贵，“富贵兄，对此安排可有其他意见？”

　　富贵盯着两人看了会儿，轻哼一声，翻身上了马。

　　一踢马腹，马匹猛地窜了出去，很快消失在众人的视线中。

　　他能有什么意见？他又有什么身份提意见？

　　“既然如此，我们便出发吧。”

　　温寻翻身上马，再次朝着沈禾伸出手。

　　富贵走了，沈禾这才放心大胆的握住温寻的手。

　　温寻力道一带，便将她拉上了马，稳稳落在温寻的身后。

　　“出发了，你…你抓紧我。”

　　沈禾嗯了一声，脸颊微热，伸手轻轻抓住他身侧的衣料。

　　下一刻，马匹如离弦之箭般猛地冲了出去。

　　沈禾还没来得及反应，巨大的惯性下，沈禾不受控制地向前扑去，重重撞上温寻的后背。

　　慌乱之下，她本能地松开抓着他衣角的手，转而紧紧环抱住了他劲瘦的腰身，生怕被甩下马去。

　　温寻的身子在她抱上来的瞬间，明显地僵硬了一瞬。

　　握着缰绳的手指收紧，马匹的速度也似乎缓了半拍。

　　风声在耳边呼啸，两侧景物飞速倒退。

　　沈禾的脸颊紧紧贴在他背上，鼻尖萦绕着他身上清冽的混合着墨香的气息。

　　掌心下紧绷的腰腹，隔着一层衣料，也能感受到其下传来的体温，以及，他沉稳有力的心跳。

　　沈禾忽然感觉日头又热了，尤其是脸颊，晒得她火辣辣的。

　　她僵着身子，维持着拥抱的姿势，一动也不敢动。

　　温炎跟小莲还在身后磨叽，小莲上了马，才想起自己做的靴还没送出去。

　　她拉住温炎的袖子，“二公子等等。”

　　温炎回头，隐约有些焦急，前面人都没影了，他忙着追呢。

　　小莲从包袱里掏出一双靴子，“二公子，这个送你，我…和小禾一起做的。”

　　温炎随手接过来看了看，眉头一蹙，“做的也太丑了，你看这下面的线，跟鸡屁股似的，这地方肯定是你缝的吧？”

　　没想到他会这么嫌弃，小莲看着那处凌乱的针脚，一张脸羞得通红。

　　“人、人家，第一次做嘛……”

　　“那你得好好学啊，我妹比你小好几岁，手艺都比你这强多了！”

　　小莲听着他毫不留情的嫌弃，脸色从方才的羞红，变成涨红。

　　眼泪刷地掉了下来，她羞恼地抢回靴子，赌气般地将靴子狠狠摔在地上，“你不要就算了！”

　　“我……”温炎本还想说什么，瞥见她脸上的眼泪，到嘴的话又咽了回去。

　　他最怕女人哭了，从小就知道，女人哭了很难哄。

　　他从马背上跳了下来，“你别扔啊，我没说不要。”

　　说罢，他捡起靴子，拍了拍上面的灰尘。

　　或许是为了缓解尴尬，他干脆蹬掉脚上的靴子，将小莲送的那双套在脚上。

　　然而脚刚塞进去一半，他脸色就微微变了。

　　他咬紧牙关，暗中用力，试图将脚跟硬塞进去。

　　“呃……”

　　温炎憋红了脸，余光瞄了眼四周，所有人都在看他，小莲还红着眼，眼巴巴地盯着他。

　　他深吸了一口气，心一横，松开了手。

　　就那么让靴子尴尬地套了一半，脚跟悬在外面，然后装作若无事地踩在地上，甚至还刻意跺了两下脚。

　　“嗯…大、大小正好！ 就是…就是新靴子有点板脚，磨磨就好了……”


----------------------------------------

