第149章

　　云鸿这番架势，也让谢霖察觉到异样，身为禁军统领，他立刻便要上前。

　　忽地，有人拉住了他的胳膊，“大哥，别冲动。”

　　谢霖侧头看了眼谢洮，蹙眉道，“你干什么？松手，我要确保陛下安危。”

　　谢洮死死拉住他，满脸焦急，“大哥，你听我的，别进去，算我求你了！”

　　那头赵稷回头怒视着他，“谢统领！你还在犹豫什么？陛下若有个闪失，你担当的起？”

　　谢洮瞥了眼自家小弟，又看了眼赵稷。

　　“丞相，你如何知晓陛下有危险？”

　　这话将赵稷噎住了。

　　正当他想如何解释，寝殿内忽然传来一道威严的声音，“都在干什么？”

　　随着话音响起，一道明黄的身影缓缓走了出来。

　　赵稷见到皇帝，又仔细看了好几眼，最终确定了什么。

　　脸上所有的表情消散一空，取而代之的，是一片心如死灰。

　　他不得不接受这个残酷的事实，无力地闭上眼，整个人瞬间苍老了十岁。

　　紧接着，他双腿一软，昏死了过去。

　　“父亲！”

　　“丞相！”

　　继萧忱昏迷之后，赵丞相也当场昏迷了。

　　钦天监同样也瑟瑟发抖，他不断的掐着手指，眼中又是狐疑，又是惊愕。

　　怎么掐，怎么算，今儿都是个好日子，怎么会这样呢？

　　到底哪里出错了？！

　　皇帝瞥了眼昏迷的赵稷，沉声道：“丞相年纪大了，扶他回去吧，天寒地冻，诸位爱卿，都散了吧。”

　　众人如临大赦，纷纷行礼告退。

　　皇帝也朝着兴慈宫外走去，有人敏锐的察觉到，跟在皇帝身边的皇后状态不对。

　　整个人失魂落魄，脸色惨白，好似受到了什么严重的打击。

　　不过都没多想，都以为她是担心太子的伤势，才这般忧心忡忡。

　　她看了眼走在前面的皇帝，也阖了阖眼，无力地叹息一声。

　　若没有做过皇帝，就算找个一模一样的人来，也装不出皇帝的气势。

　　她知道，不仅赵稷完了，她也完了。

　　赵明姝坐在偏殿内等了许久，这里没有炭火，冷的她手脚麻木。

　　身旁的丫鬟出去好几趟，最后一趟回来，她没好气道：“小姐，殿下说让您早些歇息。”

　　赵明姝一怔，猛地掀开头上的盖头，不解地看着丫鬟，“他人呢？”

　　丫鬟摇头，“不知，听说殿下旧伤复发，奴婢进不去寝殿。”

　　赵明姝手指捏的咯咯作响，脸上却看不出什么，“伤的这么重？连合卺礼也不行了？”

　　丫鬟低垂着头，不敢吭声。

　　赵稷回去之后便病倒了，卧床不起，请了无数大夫御医也束手无策。

　　在院子里与芊芊她们堆雪人的沈禾，忽然接到谢洮传来的消息，让他们一行人回京。

　　温炎一脸的欣喜，“太好了，我们终于可以回去了！”

　　所有人都很高兴，将东西收拾好，马不停蹄的回了温家，连马丘也跟着回去了。

　　下了马车，却发现大门口站着一名中年男子。

　　温夫人打量他一番，上前询问，“这位先生，不知你找谁？”

　　慕行有些局促，他嘴角维持着尴尬的笑意，看向不远处的沈禾。

　　“我是，我是小…沈小姐请来的护卫。”

　　温夫人回头看向沈禾。

　　沈禾看着慕行眼巴巴的目光，微微点了下头，“嗯，对。”

　　温夫人一笑，“那便进去吧。”

　　慕行大喜过望，连道几声好，跟着众人进了大门。

　　温家大半年无人居住，早已落满了灰尘，杂草丛生。

　　回来的第一件事，便是打扫院子。

　　花了两日，才勉强将居住的地方清理干净。

　　沈禾去后院看了眼她养的鸡，走的时候还是半大的鸡，如今这院子里却多出来三十多只。

　　臭味扑面而来，熏得她连连作呕，急忙退了出去。

　　还有她种的菜，可惜早就枯死了，只剩下满地的杂草。

　　接下来没什么事做，只剩下打扫院子这一项任务。

　　温炎每日都去打听消息，等了四五日，宫里都没传出什么动静。

　　他开始担忧，这老皇帝不会出尔反尔吧？

　　“大哥，你怎么一点都不着急啊？要不去问问呢？”

　　温寻蹲在地上锄草，连头也没抬，“这件事没那么简单，须得有个正当的由头才行。”

　　他们虽然立了大功，可其他人不知道，皇帝不可能莫名其妙就封赏众人，总得找个理由。

　　温炎叹了口气，又出去了。

　　皇帝也并未让他们等太久，又是几日后，大理寺的陆大人上朝时提起泾阳侯一案，恳请皇上彻查。

　　皇上当即同意重查此案，由大理寺与刑部一同彻查。

　　赵家依然在从中作梗，奈何赵稷卧病在床，听说时日无多，加上皇帝开口，那些忌惮赵家的人也不怕了。

　　这件事牵连甚广，调查起来并不难。

　　不到半月，真相水落石出，由皇帝亲自审理此案。

　　作为主谋的赵家，当天便被缉拿归案，赵家被抄，还有户部尚书，户部侍郎，不少涉案的官员，全部抄家。

　　赵稷是从床上被抬着进大牢的。

　　除了涉案人员被打入大牢，其余人判流放，一时间，整个朝野动荡，人心惶惶。

　　赵稷把持朝政十余载，如今大厦倾倒，与他有关联的朝臣无不受到牵连。

　　两日后，宫里的圣旨也送到了温家。

　　发还抄没田产宅邸，另赐黄金千两，绢帛一千匹。

　　追复泾阳侯温珩原爵，谥号“忠毅”，敕建忠烈祠，立碑铭功。

　　温寻特袭泾阳侯爵，赐丹书铁券，世袭罔替，另官复原职，继任大理寺少卿之职。

　　温炎封骁骑尉，温夫特封为一品太夫人。

　　凡此案牵连无辜者，一律赦免，官复原职。

　　念到最后，沈禾竟然还听到自己的名字。

　　赐封县君，食邑三百户。

　　宦官念完圣旨，笑眯眯地看着众人，“诸位，还不接旨？”

　　众人皆是反应过来，赶忙接下圣旨。

　　等人一走，温夫人当场便哭了起来，沈禾赶忙上前去安抚她。

　　“娘，这是好事，怎么还哭了呢？”

　　温夫人擦着眼角的泪花，“娘这是高兴，娘还以为，我们温家这辈子都翻不了身了。”

　　她握着沈禾的手，又看了看其他几人。

　　尤其是目光落在温寻身上，她一直在阻止温寻调查这件事，如今心情很是复杂。


----------------------------------------

