第143章

　　皇宫她自然是进不去的，只能站在宫门外，混在众多百姓中间。

　　什么都看不见，也不知这么多人在这看什么。

　　前几日，萧忱回来后，便派人去了赵家，表示想尽快完婚。

　　赵稷原本还有所狐疑，然慕行也随后出现，告诉他萧忱去了永州，并且差点就让他们将人救出来了。

　　于是，他在危急关头，将萧戈灭口，萧忱便无功而返。

　　慕行替他效力十几年，赵稷对他的话自然深信不疑，他也想不到赵稷背叛自己的理由。

　　便认为萧忱这次是彻底放弃了挣扎，选择投靠他了。

　　因萧戈已‘死’赵稷很着急，便立即答应了，他也怕萧忱与如今这位皇帝联手对付他。

　　婚事早先就在筹备了，只不过萧忱遇刺之后一拖再拖。

　　当萧忱向皇帝提出完婚后，皇帝立马派钦天监重新看了日子，正好就是今日。

　　太子与太子妃在东宫行大婚典礼，帝后必然要出席，五品以上官员尽数到场。

　　整个兴慈宫热闹非凡，赵明姝一席翟衣华服，在众人的簇拥下缓步进入大殿。

　　所有人都在恭贺萧忱，唯独这场大婚的主人面无表情，若非他身上穿着喜服，都以为这场婚事与他无关。

　　皇后与皇帝坐在主位，面带微笑看着两人走来。

　　礼部尚书在一旁主持婚礼，两人拜了天地，拜了高堂，最后夫妻对拜时，忽然发生了变故。

　　萧忱忽然一口血喷了出来，一头栽倒在地。

　　离得最近的赵明姝，身上沾满了大片的鲜血，惊得连退好几步。

　　皇帝与皇后更是猛地站了起来，也不知谁喊了声护驾，一大群禁军冲了进来，诸多大臣也都脸色大变，纷纷环顾四周。

　　但并没有什么刺客，只是萧忱吐血晕倒了。

　　云鸿与几李公公急忙上前将萧忱扶起来，随后李公公在皇帝面前跪下，“陛下，殿下他重伤未愈，应当是今日操劳过度，晕了过去。”

　　皇帝蹙了蹙眉，“赶紧将人扶进寝宫，传御医来！”

　　萧忱被搀扶着回了寝宫，皇帝跟皇后也跟着去了寝宫，那些大臣也跟着去。

　　但到了寝殿门口，却被一群护卫拦下。

　　云鸿站在门口，对众人道：“殿下需要清静，还请诸位大人在此稍候。”

　　至于赵明姝，被带去了偏殿等候。

　　赵稷也想进去，但没想到，他才迈开脚，云鸿便站在他跟前，挡住了他的去路。

　　赵稷为首的一行人都愣了，尤其是赵稷，他瞪着云鸿，似不敢相信这小小侍卫敢拦他。

　　此时，寝殿内，萧忱靠在床头，皇后坐在他身边，满脸的担忧。

　　还有皇帝与几名禁军护卫，除此之外，便再无其他人。

　　皇帝开口问，“你这伤怎么回事？这都几个月了，怎还如此严重？”

　　萧忱看了他一眼，站在自己眼前的这位父皇。

　　看似在关心他，实则眼中没有任何情感，仿佛只是例行询问。

　　萧忱直视着他的目光，这让他心中莫名升起一股不祥的预感。

　　果不其然，下一刻，皇帝察觉到脖颈传来凉意。

　　他惊愕地低头，瞥见一柄长刀架在脖颈上。

　　“皇儿，你做什么！”

　　皇后更是大惊失色，正要上前，萧忱忽然道，“母后，还请稍安勿躁。”

　　皇帝身边的贴身太监正要开口，便被人从身后敲晕了。

　　皇帝还算淡定，他目光扫过整个寝宫，见那些护卫都眼观鼻鼻观心，便猜到这是萧忱布的局。

　　“太子，你可知自己在做什么？”

　　重伤的萧忱从床榻走了下来，淡淡道，“自然知道。”

　　“外面全是禁军，你想谋反不成？你即便杀了朕，也走不出这寝宫。”

　　萧忱看向他，“谁说要杀你了？”

　　皇帝愣了下，还没等他想明白萧忱想做什么，却见不远处的屏风后，走出一名身穿素衣的中年男子。

　　此人一出现，连皇后都瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。

　　皇帝瞧着他朝自己走来，立刻便明白了什么，他忽然笑了起来。

　　“原来如此。”

　　萧戈来到他跟前，也打量着他，两人还真是，长得一模一样，饶是自己也分辨不出区别来。

　　“这，这怎么回事？皇儿，此人你从哪里找来的？你可千万别做傻事！”

　　皇后也是个聪明人，见到这一幕，哪能猜不到萧忱要做什么？

　　萧忱还未说话，萧戈却先看向她，眼底尽是失望之色。

　　“晏妹，你我多年结发夫妻，这么多年，你竟没发现一丝端倪？”

　　皇后听到这个称呼，犹如晴天霹雳，好似灵魂出窍一般，整个人都踉跄了一下。

　　这是他们成亲之前，萧戈对她的称呼，自他登基之后，便再也没如此唤过她。

　　她确实有过猜疑，可谁敢往这方面想？

　　身着龙袍的皇帝轻叹了一声，无视了脖颈上的刀，缓步朝着椅子走去。

　　他坐了下来，没有丝毫的慌张，反而有种释然与解脱，“这皇帝，我早就当腻了，回来也好啊。”

　　最开始他还有几分新鲜感，但渐渐地，便觉得无趣了。

　　尤其是在许多事，他都无法做主的情况下，如同傀儡般，对这个皇位，是一点兴趣也没有了。

　　殿外，众人急的在原地打转，天上还飘着鹅毛大雪，冻得瑟瑟发抖，可谁也不敢提前离开。

　　赵稷也在殿外徘徊，心中不祥之感愈发强烈。

　　就在这时，有人急匆匆跑到他跟前，在他耳边低语了几句。

　　赵稷顿时脸色大变，像是被人狠狠敲了一棍，整个人身形不稳，身子直直的往后倒下。

　　幸好身后之人扶住了他，“父亲，您怎么了？”

　　赵稷浑身颤抖，他僵硬第转过头，看向大殿之内。

　　不过只惊恐了几息，他便稳住心神，脸上闪过挣扎之色，猛地推开身后之人，朝着寝殿闯进去。

　　云鸿与众护卫拦住他，赵稷眼底浮现出狠厉之色，怒道，“给本相让开！”

　　“来人！陛下有危险，都随本相进去救驾！”

　　一旁的禁军闻言，立刻冲了上来。

　　云鸿见状，这赵稷这是打算硬闯了。

　　他一把抽出长剑，身后护卫也齐刷刷亮出武器，双方气氛剑拔弩张。

　　事到如今，这是他最后的机会。

　　若能当场撞破萧忱的计谋，事情就还有转圜的余地。

　　要是真等到尘埃落定，一切都晚了！


----------------------------------------

