第116章 富贵兄，是个值得可靠的人

　　回到隧洞中，温炎和小冬还在呼呼大睡。

　　温寻将两人唤醒，一行人离开了大山，避开黑衣人回到村中。

　　沈禾与大柱等人，还在等他们用早饭。

　　谁知一觉醒来这三人竟全都不见了，大柱夫妇也是提心吊胆一大早。

　　见到几人回来，所有人都松口气。

　　大柱道：“哎呀你们可算回来了，这饭菜都凉了，快来吃饭。”

　　富贵：“我出去一趟。”

　　他脚还未迈进门槛，又转身走了，大家都已经习以为常了。

　　大柱干笑着招呼温寻。

　　沈禾瞄了他一眼，他身上带着露气，衣角沾着杂草碎屑，脚底还有泥土。

　　他们多半是进山了。

　　等吃过饭后，沈禾便借用大柱家的锅灶，给他和温炎煮了一锅姜汤。

　　她将姜汤递了过去，“你俩快喝了吧，驱驱寒气，虽然眼下未入冬，可早晚寒凉，可别着凉了。”

　　温寻闻声抬起头，目光落在沈禾的脸上。

　　门外的光映在身上，让他温润的眉眼此刻显得有些深沉。

　　沈禾有些不解，还不等她开口说些什么，温寻抬手接过了姜汤，“有劳阿禾了。”

　　他捧着碗，却没着急喝。

　　目光却依旧凝在沈禾脸上，复杂莫测的眼神，令沈禾心头不安。

　　“你，这样看着我做什么？”

　　她试探性地问，“是，事情很棘手吗？”

　　温寻微微摇头，低头看着碗中晃动姜汤，沉默片刻，忽然没头没尾地轻声说道，“阿禾，富贵兄，是个值得可靠的人。”

　　沈禾微微一怔，紧张地盯着他，“你，为何突然说这些？”

　　他这语气，可不像是在单纯的夸赞富贵。

　　沈禾向来不过问他们所做的事，但此刻听到他的话，目光又落在他衣角上的露水，让沈禾有种不祥的预感。

　　“你们，是不是遇到了什么事？”

　　温寻望着她担忧的目光，微微一笑，“随口一说罢了，并未遇到什么事，不信你问节言。”

　　沈禾转头看向温炎。

　　温炎龇牙咧嘴地刚喝完姜汤，抬头便看到两人盯着自己。

　　“看我干嘛？”

　　他反应过来什么，恍然大悟一般，放下空碗，“哦！我知道了，我出去，不打扰你们。”

　　说罢，他便跑出去找小莲了。

　　沈禾默了默，又看向温寻。

　　温寻给了她一个安心的眼神。

　　“好吧，姑且信你了，你可不许瞒着我去做什么危险的事。”她顿了顿，又道，“虽说，我答应过你，支持你……”

　　“但，你至少要让我知道，好吗？”

　　温寻腾出一只手，拉起她的手，摩挲着她的手指，微微点头，“好。”

　　傍晚。

　　富贵回来了，他将黑虎等人喊了过来。

　　此刻在黑虎等人就在附近候着，虽然没什么大用，但也聊胜于无。

　　温寻也并未着急行动。

　　他与富贵两人再次进了山，这次没有带温炎，只有他们两人行动。

　　天色渐渐暗淡，两人蹲在草丛中，远远地看着前方那条上山的路。

　　富贵道，“等他们落单，我去抓一个过来。”

　　温寻摇头，“先不急，观察一番。”

　　“你这会儿又不急了？”

　　温寻：“我仔细想了想，就算抓来一人混入其中，也很难蒙混过关。”

　　“这些人虽然穿着统一服饰，但内部应该也有职位高低，外围这些黑衣人，想要混入山上十分困难。”

　　“那你在看什么？”

　　“看他们有没有生火做饭。”

　　富贵转头看向前方，透过杂草的罅隙观察着。

　　他也不傻，温寻一说，他便明白了其意思。

　　这些人躲在山中，总要吃喝，而送饭之人，更有可能接近山上。

　　他们若自己生火做饭，必定有烟，很容易确定位置。

　　可惜他们来的太晚了，天一黑，就什么也看不见。

　　两人蹲守了一夜，一无所获。

　　天快亮时，瞧见有名黑衣人走到他们不远处解手。

　　富贵趁着他解腰带时，果断出手，将其打晕拖了过来。

　　他脱下黑衣人的服饰，对温寻道，“我先去混进去查探消息。”

　　温寻想了想，若只是在外围活动，即便被发现，富贵全身而退的机会很大。

　　“好。”

　　富贵抱着黑衣，去到一旁，迅速换上，很快便成了黑衣人中的一员。

　　他将自己的长剑交给温寻，拿起了黑衣人的刀，朝着山脚下走去。

　　温寻看了眼地上的男子，将其拖了下了山。

　　他回村子，叫上温炎，带来绳索将人捆好，带到先前那处隧洞中。

　　这里隐蔽，不容易被发现。

　　“大哥，这是你们抓到的黑衣人？”

　　温寻点头，“嗯，将他弄醒，审问一番。”

　　温炎揪着那人的衣领，两巴掌下去，那人很快便悠悠转醒。

　　在火光的映照下，这人约莫二十五六，长相平平。

　　他挣扎了一番，察觉到自己被捆，又瞧见温寻的长相，他脸色猛然一变。

　　“是你们！”

　　温寻打量着他，缓缓开口，“既然知道我们的身份，那便应该知道我们要问什么了。”

　　男子古怪地笑了一声，“你们抓我没用，我只是个小喽啰，问不出什么的。”

　　“你不怕死？”

　　男子道：“我们体内有毒，每月必须服用解药，否则必死。”

　　听得出，他语气里带着几分怨气。

　　他又道，“你们想问什么就问吧，反正既然被你们抓来，也没有活着出去的可能了。”

　　温寻与温炎对视了一眼，都有些意外。

　　还以为此人会宁死不屈，得下一番功夫，才将人带到此处来的。

　　没曾想，他竟然这般便妥协了。

　　“你们是谁派来的？”

　　“不知道。”

　　“你们在山里做什么？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　温炎抬手就是一巴掌，“耍我们呢？！”

　　这一巴掌很重，显然是将这段时间逃亡的怨气都发泄在了男子身上。

　　男子牙被打得松动，嘴角流出一丝鲜血。

　　他看向温炎，眼神颇为幽怨，“我真不知道，都和你们说了，你们问不出什么。”

　　“要做什么，抓什么人，都是头领说了算，我们也只是听命行事，你们若是抓住他，兴许能问出点什么。”

　　温寻沉吟道：“那你告诉我，怎样才能上那座山，别告诉我这你也不知道？”


----------------------------------------

