第134章 知道他们看守的是什么

　　温寻却没有动，因为还有要事相商。

　　他默了默，转移了话题，“虽不该打扰殿下休养，但眼下之事须得尽快解决，否则殿下在此停留太久，京中恐会大乱。”

　　萧忱沉着脸，许久没有开口。

　　温寻又道：“不知殿下如打算，是先回京，还是……”

　　萧忱蹙着眉，神色越发的疲惫，眉宇间带着淡淡的惆怅，“来了这么久，却什么也没查到，慕行已经带人撤走了，你可知他们去了何处？”

　　温寻摇头，“不知。”

　　吴县令只是听从调遣，并不知他们去了何处。

　　气氛忽然变得凝重起来。

　　温寻犹豫再三，几番欲言又止。

　　萧忱瞥见他的模样，沉声道：“有话便说，别吞吞吐吐的。”

　　温寻沉吟良久。

　　最终迟疑地开口，“我或许，知道他们看守的是什么。”

　　萧忱眼中闪过一丝惊讶，“什么？”

　　温寻又变得欲言又止。

　　萧忱脸色已然不耐烦起来，“你到底说不说？”

　　“殿下，此事关系重大，微臣不敢胡乱猜测。”

　　萧忱额头青筋跳了跳，隐约有发作的迹象，但他忍住了。

　　他深吸一口气，平静道：“你但说无妨，此处只有你我二人，即便说的不对，孤也不会怪你。”

　　萧忱说完，温寻才微微点头，他吐出两个字，“是人。”

　　萧忱怔了下，似乎没反应过来何意。

　　什么人能让慕行寸步不离守着？还派出那么多杀手截杀温寻？

　　温寻继续道：“是一个，与陛下长得一模一样之人。”

　　这话惊得萧忱险些从床上跳下来，却又因伤势过重，满脸痛色地坐了回去，“什么？！”

　　他死死盯着温寻，“你如何知道？”

　　在温寻这句话出口之后，只要有点脑子的，怕是都能猜到怎么回事了。

　　温寻：“先前我上山，亲眼所见。”

　　萧忱脸色变得极其精彩，甚至还有几分茫然，他脑海中在飞快地闪过什么。

　　旋即，他忽地看向温寻。

　　两人对视片刻，无声中达成了某种共识。

　　那便是——宫中的皇帝，可能是个冒牌货！

　　若猜测正确，那么所有的一切都能解释得通了。

　　赵稷为何冒那么大风险也要除掉泾阳侯，又为何一路上要不惜代价的截杀温寻。

　　为何派慕行这样的绝顶高手守着。

　　很可能，当初泾阳侯便是察觉到什么，并且快知道真相了，才会惨遭陷害。

　　“十二年前，父皇秋猎回来，大病一场，整整三月未曾上朝。”

　　“再后来，赵稷成了他跟前的红人，大小事务皆对赵稷深信不疑，当时朝中颇有微词。”

　　之后赵稷一手遮天，文武百官尽数倒戈，导致赵家势力越发庞大。

　　现如今，赵稷又将自己的孙女嫁给萧忱，他赵家，是想篡位啊！

　　若萧忱真听之任之，娶了赵明姝，今后这大周江山，只怕就要姓赵了。

　　至于为何不斩草除根，却要将人囚禁在偏远之地，其实也很容易想通。

　　是为了掣肘宫中的那位，若真皇帝死了，那假的就成了唯一真的。

　　时间一长，赵稷便无法控制他，甚至为了灭口，赵家会引来灭顶之灾。

　　温寻想起了父亲的死，袖中的手指攥紧，指节泛白。

　　“无论如何，等找到那人，一切真相便会水落石出。”

　　萧忱沉吟：“好不容易找到他们的藏身之处，如今又跑了，又该去何处找？”

　　“既然他们藏起来，那我们便引蛇出洞。”

　　“你又想故技重施？”

　　温寻嗯了一声，“若我们猜测属实，只要我出现，慕行一定会派人除掉我。”

　　萧忱揉了揉眉心，无力道，“眼下不是他们杀不杀你的问题，而是即便知道他们的位置，仅凭我们，根本无法将人救出来。”

　　“我已经让节言回京搬救兵，如若顺利，近两日便会到了。”

　　萧忱眉梢动了动，“你倒是准备的周全。”

　　两人又商量了片刻，温寻便不再打扰他养伤，转身退了出去。

　　这两日便留在客栈先养伤，过两日温炎一到便行动。

　　温寻来到客栈楼下，吴县令还等着，整个客栈已经被包下来了，里里外外都有衙役守着。

　　在吴县令身边，还有一名中年男子，此人高高瘦瘦，和吴县令相比，简直是两个极端。

　　见到温寻下来，吴县令立马笑呵呵的迎了上来。

　　“温公子啊，这位便是通荫县县令，杜大人，这个他……”

　　吴县令讪讪地笑着，似乎有话，又不好直接开口。

　　倒是这位杜大人，上前两步，朝温寻拱了拱手，“温公子，杜某冒昧前来，实因听闻吴大人提及，有贵客途经本县，且贵体似乎欠安。”

　　“下官忝为通荫县令，于地方治安，贵客既下榻于此，下官不敢有丝毫怠慢，特来问安。”

　　说到这，杜大人又话音一转，“不瞒温公子，下官前岁曾有幸入京述职，于宫门之外，远远望见过天家威仪，至今心向往之。”

　　“故而，于贵客之事，下官更是感同身受，不知，贵客可否方便，容下官请个安？”

　　吴大人在一旁赔笑，“杜大人不愧是百姓父母官，他向来如此，对治下一切大小事务须得面面俱到，精益求精。”

　　这两人一唱一和，无非就是想确认楼上那位是否真的是太子。

　　吴县令冒险违背上峰命令，帮了温寻，他心里始终不踏实。

　　恰好这位杜大人曾经见过萧忱，是真是假，一见便知。

　　温寻早知他们的来意，他微微颔首，做了个请的手势，“两位大人有心了，请。”

　　两人对视一眼，皆是大喜，急忙吩咐手下人将客栈守好，跟着温寻上了楼。

　　来到楼上客房后，刚踏进门，杜县令便迫不及待的往床榻上看去。

　　萧忱淡淡地扫了过来，他顿时吓得脸色煞白。

　　吴县令本想看看自己好友的反应，结果这家伙直接就跪下了。

　　“下官杜锡参见……见过贵人。”

　　“下下下官也见过贵人。”吴县令也反应快，顺势便跪了下去，直接匍匐在地上，行了个大礼。


----------------------------------------

