第139章

　　沈禾与慕行走出院子，朝着村口的方向缓步前行。

　　沈禾此时并不想与他相认，不仅仅是他先前的所作所为，更多的是凭空冒出来这么个父亲，短时间内沈禾无法接受。

　　她又不得不跟着他，谢洮还在他手里，还有温寻他们。

　　她怕慕行再做出伤害温寻他们的事。

　　孙大柱追到门口，看着两人渐行渐远的背影，他叹了口气。

　　“不知道小妹还会不会回来。”

　　云氏看了他一眼，“小妹不是那种无情无义的人，肯定会回来的。”

　　孙大柱道：“打小我就觉得，小禾长得和我们村里的姑娘不一样，没想到她不是我们孙家的人。”

　　小时候的他也不知道小禾哪里不一样，但就是愿意多看她两眼，如今想来，原来是长得好看。

　　大家都脏兮兮的，整日灰头土脸，可她脏兮兮的还是那么好看。

　　云氏看了看孙大柱的长相，孙大柱长得并不好看，五官平平，还有大鼻头。

　　云氏没好意思说，刚见到沈禾的时候，她就怀疑沈禾是不是孙大柱堂妹。

　　一家人怎么能长得差这么远，浑身上下没有一丝一毫的相似处。

　　小路上，沈禾忽然开口，“你可以说说，你们的事吗？”

　　她如今对母亲父亲这样的身份，十分的陌生，即便是孙家的父母，她记忆也早已经模糊了。

　　孙家对她不算好，也没亏待她，至少在吃穿用度上，和家中其他孩子是一视同仁。

　　小时候大家都过得不好，也不只是她一个人吃不饱。

　　当年那么多人家易子而食，孙家只是将她发卖，也算是仁至义尽了，就算她留下，也迟早会饿死。

　　慕行抬眼望了望远处的山峦叠嶂，思绪好似也飘向了遥不可及的地方。

　　“说来也可笑，真是痴活近四十余载，说来全是荒唐。”

　　他自幼在山中长大，第一次下山，便遇到了北宫然。

　　见到一群人在追一辆马车，驾车的还是一名弱女子，他毫不犹豫地出手相救。

　　解决那些追兵后，他得意的挑开轿帘，幻想马车内主人对他感激涕零的模样，再趁机索要酬劳。

　　但却在掀开轿帘后，整个人都呆在原地。

　　那是怎样一位女子，至今他无法形容她的美貌。

　　然后，他就被骗了。

　　那女子我见犹怜，嘴上叫着大侠，哭诉自己如何被灭门，如何被追杀。

　　他一时心软，便加入了这主仆二人的逃亡中。

　　相处之下，慕行发现，那女子并非第一眼见到那般柔弱，她性情张扬明媚，狡黠聪慧，身上还带着一股不服输的韧劲。

　　到底是情窦初开的年纪，他没经受住女子的撩拨，不可自拔的沉沦了。

　　一年多的逃亡，半年短暂的安稳，这便是他们相处所有的时光。

　　他们计划来周国，找个地方隐姓埋名，只是还未到周国，朝廷的官兵再次找到了他们。

　　慕行掩护北宫然逃离，两人约定在京城见。

　　再然后，便没有了然后。

　　只怪那时不知天高地厚，狂妄又自负，自以为能抗衡全世界。

　　他说了一路，沈禾静静地听着，心里并无太大的波澜。

　　她并未亲身经历，体会不到他们之间的感情。

　　两人在树林外下了马车，慕行转身看着沈禾。

　　“之前是我错了，现如今说什么也没用，我也不奢求你原谅，只是……”

　　他神色复杂，眼里带着几分卑微的恳求：“你能不能让我陪在你身边，哪怕只是看着你也好，你不想告诉别人我们的关系，你就对他们说，我是……”

　　慕行想了会儿，才试探性地说，“就说我是你护卫。”

　　沈禾怔了怔，望着眼前这位中年男子。

　　先前只觉得他凶残冷漠，眼下却见他眉宇间沉淀着经年的风霜，好似被人遗弃的孤寡老头。

　　沈禾沉默了片刻，看着他紧张又期盼的眼神，紧握的双手，整个人写满了不安。

　　“……随你吧，只是，我的事，你不许多加干涉，你也不许再为难他们，和他们作对，否则，我便当没有见过你。”

　　慕行闻言，眼底陡然爆发出欣喜若狂的光彩。

　　他连忙点头，声音因激动而有些哽咽：“好！好！都听你的！你说什么就是什么，我这便去放了那个小子！”

　　说罢，他转身往丛林大步走去，也不知是因太过激动，还是心不在焉，好几次被地上石头绊住，走得跌跌撞撞。

　　若非见识过他的身手，沈禾都险些以为他会摔倒。

　　慕行高高兴兴地回到峡谷中，却发现除了谢洮之外，怎么还多了一个人。

　　他嘴角的笑立刻凝固。

　　此人不是别人，正是温寻。

　　黑衣人见他回来，立马快步上前禀报，“主上，这人昨日自己送上门来，如何处置？”

　　昨日温寻就这么大摇大摆走进来了，被抓时，也没有丝毫反抗。

　　都以为他有诈，当即将人捆了起来，和谢洮扔在一块。

　　但等到现在，也没见到除了他以外的人来救援。

　　他也着实没招了，用萧戈来换沈禾他做不到，放任沈禾不管他同样做不到。

　　所以，别无选择之下，他选择来赴死。

　　如今萧戈已经救出，萧忱能打理好后续一切，他相信萧戈不会食言，替温家平反。

　　如今他已然没有了任何牵挂。

　　只是没想到，谢洮也会在这里。

　　谢洮看到他都气笑了，一时竟不知该夸他有情有义，还是该说他蠢。

　　慕行反手一巴掌拍在黑衣人脑袋上，“赶紧给我把人放了！”

　　“啊？”

　　黑衣人都顾不上疼痛，茫然地看着慕行，还以为自己听错了。

　　“啊什么？！放人！”

　　眼看下一巴掌又要落下，黑衣人连连称是，朝着不远处两人走去。

　　谢洮看到慕行回来，悠悠地叹了口气，“这下好了，咱们仨能在黄泉路上作伴了。”

　　温寻眼含愧疚，“抱歉，是我连累了你。”

　　“行了，别用这么肉麻的眼神看着我，鸡皮疙瘩都起来了，不过话说回来了，怎么只有他一人回来，嫂夫人呢？”

　　慕行耳尖，听到这声嫂夫人他忽然想起来什么。

　　他一个箭步冲到谢洮身边，迫切地问，“你喊她嫂夫人？她夫君是谁？”


----------------------------------------

