第155章

　　慕行盯着他看了会儿，也听出了些许端倪来。

　　他在回来京城还没待多久，之前为了沈禾的嫁妆在外奔波，这两人的事他也没打听过。

　　不过现在女儿嫁得良人，他也不想去打听太多，就算知道了，他又能拿萧忱如何？

　　但他还是提醒萧忱，“你现在知道了也不晚，那只兔子你挽回不了，但其他事你还有机会，不要再自寻烦恼。”

　　萧忱叹了口气，缓缓站了起来，转过身。

　　“是啊，如果当初放走那只兔子，它或许能活很久。”

　　他扔下这句话，一跃消失在屋顶上。

　　屋顶上只剩下慕行，萧忱坐过的地方，只剩下一个空酒坛，静悄悄的，仿佛从未出现过。

　　-

　　沈禾在洞房内等了一个多时辰，折腾了一整日，她此刻困得不行。

　　有两个丫鬟进来，帮她卸下繁重的头饰，换上另外一套轻便的服饰。

　　眼下也不需要她再去抛头露面，也不用再穿着这么厚重的嫁衣干等了。

　　其中有个丫鬟叫清风，曾经很小便被卖到温家，一直在温夫人身边长大，比沈禾还小两岁。

　　三年前温家落魄之后，养不起这么多下人，所有下人的卖身契都还给了她们，清风本不愿走，是温夫人执意让她走的。

　　毕竟顶着温家这个名头，去外面找活计也不好找。

　　因此她一直留在京城，尽自己最大可能帮温夫人。

　　如今她又回来了，且是第一个回来的。

　　温夫人现将她给了沈禾，也是对沈禾的重视。

　　刚洗漱完毕，温寻便从外面进来。

　　“侯爷。”

　　“侯爷。”

　　两人行了个礼，便识趣的退了出去。

　　房门合上，洞房内终于只剩下他们二人，温寻站在不远处，直直的望着沈禾。

　　沈禾被他看的有些不好意思，默默地转过头，假装整理梳妆台上的东西。

　　“客人都走了吗？”

　　温寻缓步来到她身后，望着镜中沈禾模糊的倒影，“走了。”

　　“今日可是累坏了？”

　　沈禾摇头，“我不累，你才是累坏了吧？”

　　温寻在她身边坐了下来，有淡淡的酒气传来。

　　他目光始终未曾离开沈禾的脸，他直勾勾的目光，看得沈禾神色有些不自然。

　　“你盯着我做什么？”

　　温寻轻轻握住她的手，拉了过来，他指尖不似白日冰凉，带着暖意。

　　他低声道：“半月未见了，想多看看。”

　　沈禾看了他一眼，他唇边噙着淡淡的笑意，望着她的眼神里，流露出深深的缱绻。

　　犹如在看一件稀世珍宝。

　　沈禾嘴角也露出笑意，忍不住打趣，“你先前，可不会说这样的话。”

　　“从前不会，是怕唐突了你，也是……”

　　他指尖轻轻摩挲着她的手背，剩下半句他并未说完。

　　但沈禾能猜到他要说什么。

　　当初他自身难保，也是怕牵连她，饶是有意，也都尽数克制在心底。

　　温寻不说自是不想破坏气氛，他顿了顿，道：“如今名正言顺，自然要将心中所想，都说与你听。”

　　房内红烛摇曳，照亮了房间的每个角落。

　　四处张贴的喜字和满屋的红绸，在烛光的氤氲下，变得如梦似幻。

　　沈禾看着他，也显得那么虚幻，很不真实。

　　沈禾抬手，覆在他手指上，轻声道：“那你便多说些，我喜欢听。”

　　温寻笑意更深，他放开沈禾的手，拿起桌上的酒壶，倒了两杯酒。

　　他递给沈禾一杯，“阿禾，饮下此酒，生死与共，此生不离。”

　　沈禾心中微动，接过他手中的酒，用力点头。

　　他执杯与沈禾手臂相交，两人对视了一眼，旋即仰头，将杯中酒一饮而尽。

　　这酒倒是不辣，带着甜味。

　　做完这些，温寻拉着她起身，朝着大床走去。

　　这床似乎换了新的，大红的鸳鸯锦被，鸳鸯枕头，还有大红的床幔。

　　这屋里红的着实有些刺眼了。

　　两人在床沿坐下，也不是头一回了，却在这样的日子里，也略显得有几分紧张。

　　温寻正要说些什么，余光忽然瞄到桌上什么东西。

　　他抬手将桌上的基本书取了过来，“这是什么书？”

　　沈禾瞪大眼，想阻止已经来不及了。

　　沈禾别过头，懊恼的闭上眼，迫切的想找个洞钻进去。

　　她明明记得自己放在家里了，喜婆怎么又给她找出来了，还放在这么显眼的地方。

　　她白日里恍恍惚惚，顾着紧张去了，都没注意到这书摆在这。

　　听见温寻翻动纸张的声音，沈禾脸颊好似有团火在烧。

　　原以为他翻几页便会放下，可沈禾等了半晌，他竟然还在看。

　　沈禾小心翼翼地转过头瞄了眼，见温寻低垂着眉眼，十分淡定的翻了一页又一页。

　　看得那般认真，不知道的，还以为他在看什么圣贤书。

　　沈禾羞得无地自容，正要开口，却听见温寻声音传来，带着一丝探究与沙哑：“原是如此……”

　　他抬起眼，转头看向沈禾，眼中的笑莫名多了几分促狭，“阿禾，你看过了么？”

　　沈禾被他问得语塞，脸颊红得几乎要滴出血来，含含糊糊地说，“不早了，我，我去将蜡烛熄了。”

　　说着她便要起身逃走，下一刻，手臂一紧，她又被一股力道拽了回来。

　　脚下不稳，直直的摔在温寻的怀里，人也坐在了他腿上。

　　他衣裳上沾染的酒气扑面而来，沈禾已经不敢抬头去看他的眼睛了。

　　温寻搂着她，低声道：“前人经验，果然包罗万象。”

　　“不过，读万卷书，不如行万里路，前人经验，虽可借鉴，但有些事还需自己实践。”

　　他气息拂过沈禾的耳畔，抬手将她头上发簪取下，沈禾满头青丝倾斜而下。

　　不愧是读书人，说的这么一本正经，但他已经低头吻了下来，解她衣衫的手也没停下。

　　沈禾就这么坐在他怀中，衣衫半褪，挂在胳膊上摇摇欲坠。

　　屋内太过明亮，导致沈禾比以往更加紧张。

　　她下意识想抬手挡住，却又被他握住手腕拉开，贴着她脸颊一路吻了下来。

　　他总是能分清沈禾是害羞，还是抗拒，当她害羞的时候，他就会得寸进尺。


----------------------------------------

