第128章

　　沈禾看了他两眼，收回目光，将地上的杂物扫出山洞。

　　她又出了山洞，将岸边的柴火搬了回来，放在洞口继续燃烧。

　　火不能灭，灭了再生火就很难了。

　　顺带还采了不少苦蒿回来备用，这药需得每日更换，不能在伤口捂得太久。

　　而在山上，慕行已经带着手下撤离了剪刀山。

　　村子里的官兵也撤了。

　　这几日，来了那么多官兵，几个村的村民都心惊胆战。

　　大柱跟云氏在堂屋里愁眉不展。

　　云氏小声嘟囔着，“你这堂妹是什么人啊？居然引来这么大阵仗。”

　　大柱叹了口气，双手拢在袖子里，看着地面沉思。

　　他上哪知道去，都十几年没见了。

　　两人正说着，屋里的光线忽然暗下来，两人下意识抬头。

　　却见一道人影站在门口，挡住了门外大部分光线。

　　云氏和大柱吓得从板凳上跳了起来。

　　“温，温兄弟，你还活着啊？”大柱率先反应过来，赶忙上前去。

　　正要开口问点什么，谁知人却直挺挺地朝着他倒了下来。

　　大柱急忙接住他，回头朝云氏焦急喊道，“快来帮忙啊！”

　　云氏回过神，赶忙跑了上去，两人一同将温寻扶到屋里躺下。

　　“这看样子伤的不轻啊，当家的，你快去找大夫。”

　　大柱点点头，正要走，又被云氏拉住，“诶，别去镇上找，去找九大爷。”

　　“哦好，那他不来咋办。”

　　九大爷是他们村的大夫，不过他不治人，只给猪牛鸡狗瞧病。

　　他会治人，以前见他救过人，但也就出手那么一次，村里人都不太相信他的医术。

　　找他也是没法，万一被人发现温寻在他们家，回头官兵又找过来。

　　云氏道：“那你就说咱们家鸡病了。”

　　“……好吧。”

　　大柱心里打着鼓，到了九大爷家门口。

　　只见老头正坐在院里的石磨上，眯着眼晒着太阳，手里拿着根草茎剔牙，脚边趴着一条懒洋洋的黄狗。

　　九大爷被大柱连哄带骗地引到后屋，一瞧见炕上躺着的不是啥病鸡，而是个气息微弱的活人，顿时火冒三丈。

　　“鸡呢？！鸡成精啦？好你个孙大柱，老头子一把年纪了你还糊弄我！”九大爷花白的胡子都要竖起来了，甩着他破烂的衣袖就要走。

　　大柱和云氏慌忙一左一右拦住他，大柱急得额头冒汗：“九大爷，九爷爷！您行行好，！您就死马当活马医，来都来了，好歹给看看！”

　　九大爷吹胡子瞪眼地说：“老夫是给牲口瞧病的，这人是能随便治的吗？你疯啦！”

　　“您就随便看看，我…我那儿还有坛子桂花酒，不管能不能看好，都送您了。”

　　一听到酒字，九大爷的眼睛瞬间亮了。

　　老头咳了一声，瞄了眼床上的人，“罢了罢了，看在酒的份上，不过丑话说前头，治坏了可别怪我，我这是按治牲口的法子来的！”

　　大柱神色一喜，“不怪不怪。”

　　九大爷凑近温寻，装模作样地翻了翻他的眼皮，又摸了摸他的额头。

　　最后像是又想起什么，伸出两根，想想不对，又伸出三根，最后伸出一根手指，放在温寻的手腕处。

　　大柱和云氏面面相觑。

　　这九大爷，怎么看着真不靠谱啊。

　　别回头真将人给治坏了。

　　可他们也找不到其他大夫了，回头找来的人，能不能治好温寻另说，将他们一家子搭进去就不值当了。

　　“九大爷，他怎么样啊？”

　　九大爷抓耳挠腮，“额，这个，他这个……这个是内伤啊，而且还有陈年旧疾，唉哟，不好治啊。”

　　他胡诌完，瞥见大柱夫妇失望的脸色，又急忙找补，“虽然难治，但对老夫来说，小菜一碟。”

　　“我回去给他拿药，你俩赶紧给老夫将酒准备好哇！”

　　大柱夫妇大喜，忙不迭应声答应。

　　目送九大爷离开，云氏越发觉得九大爷不靠谱，“这老家伙不是骗咱们酒吧？”

　　大柱道，“那眼下也没法子，死马当活马医吧。”

　　云氏叹了口气。

　　没多会儿，九大爷便端着一碗黑乎乎的药汁回来了。

　　“孙大柱，快来，将这碗药给他灌进去！”

　　大柱接过他手里的药，还是凉的，闻着有点酸臭，有药味，但不多。

　　孙大柱迟疑，“九大爷，这不能把人给喝死了吧？”

　　九大爷瞪了他一眼，“他那样跟死了有啥区别，你信不信，不信你就倒了，不过说好的酒你可不能耍赖！”

　　大柱犹豫了片刻，最终一咬牙，还是端着药进了屋。

　　他强行掰开温寻的嘴，将那碗黑乎乎的药汁给灌了进去。

　　出了堂屋，大柱将家里那坛珍藏的桂花酒送给了九大爷。

　　“九大爷，这药喝了他啥时候醒啊？”

　　九大爷没好气道，“哪有……”

　　九大爷话还未说完，三人便听到屋里传来的咳嗽声。

　　但听着不大对劲。

　　九大爷率先抱着酒冲了进去，就看见温寻趴在床沿，地上吐了好大一滩污血。

　　大柱吓得魂飞魄散，颤颤巍巍地说，“九、九大爷，你这药……”

　　九大爷也有些慌，但他依旧强装镇定道，“诶你不懂，他这是淤血，吐出来就快好了。”

　　两人都不自信地说着。

　　却惊愕地看见，温寻自己撑着床沿坐了起来。

　　他目光扫过屋内三人。

　　三人也都神色各异地看着他。

　　他艰难地抬起手，抱拳道：“多谢几位救命之恩。”

　　九大爷眨了眨眼睛，古怪地看着他，抓了抓自己的花白的头发。

　　他用的什么药，九大爷自己心里最清楚，没想到还真瞎猫撞上死耗子了。

　　大柱回过神，欣喜道：“温兄弟，是这位九大爷救了你，他是我们这出了名的……大夫。”

　　兽医在他嘴里拐了好几个弯，才挤出大夫两个字。

　　九大爷心虚的呵呵一笑，“小事小事。”

　　大柱道，“九大爷，既然温兄弟醒了，那你再多给我们点药吧，好让他彻底恢复了。”

　　九大爷立马坐地起价，“你个臭小子！一坛酒就想让老夫根治啊？”

　　“那您要多少啊？”

　　九大爷伸出五根手指，“起码，起码得五，不，十坛桂花酒！”


----------------------------------------

