第109章 着实幼稚

　　温寻没接这话茬，他起身告辞，“富贵兄记得上药。”

　　说罢，他又回去找温炎。

　　“节言，你去附近看看，以防那些人追来。”

　　温炎哦了一声，抓起地上的刀走了出去。

　　富贵受了伤，这巡逻的任务自然由他来做，况且巡逻，本就是他的老本行。

　　有温炎在附近守着，其余人也好安心休息。

　　小莲想了想，也跟着跑了出去，“我也去帮忙守着，你们好好休息，养好精神再赶路。”

　　沈禾道：“不如我和小莲来吧，你们路上辛苦，让温炎好好休息。”

　　温寻摇头：“不可，那些人神出鬼没，他们即便出现，你与小莲也发现不了，你还是歇着吧。”

　　沈禾还想说什么，温寻看了眼小莲消失的方向，又道：“别去打扰他们。”

　　沈禾愣了愣，下意识回头看去。

　　她一脸惊讶，难不成，这两人看对眼了？

　　他们朝夕相处，这几日还同骑一匹马，想想也不是没有道理。

　　想到此处，沈禾便打消了去守夜的念头。

　　她收回目光，落在温寻脸上，方才打斗导致他发丝凌乱，散乱地垂落在额角与颊边。

　　不仅没有显得狼狈，反而给他温润的容颜增添了几分落拓不羁。

　　“你可有受伤？”

　　温寻微微摇头，眉宇间带着几分安抚的笑意。

　　沈禾下意识地抬起手，想替他擦去额角沾染的灰尘，又忽然感觉到背后冷飕飕的。

　　收在半空中顿住，讪讪地收回手。

　　温寻将她的手握住，轻声道：“早些歇息，明日还要赶路。”

　　四目相对间，有种莫名的气氛在空气中蔓延。

　　下一刻，耳畔响起破风声，吓得沈禾一个激灵。

　　前方的树干剧烈摇晃，树叶沙沙作响。

　　沈禾还以为刺客又来了，定睛一看，原来是个拳头大的石头掉在地上。

　　富贵悠悠走了过来，在两人的注视下，在树下绕了一圈。

　　“还以为是蛇呢，看错了。”

　　他说罢，跳上树干，在两人头顶坐了下来，“你们继续。”

　　“……”

　　沈禾默默地站起身，走远了些，和温寻拉开距离，在树底下坐了下来。

　　温寻抬眸看了眼树上的人，动了动唇，最终也只化作一声叹息，什么也没说。

　　富贵的所作所为，着实幼稚。

　　也就仗着脸上这张面具，才敢肆无忌惮的胡作非为，彻底释放天性了。

　　沈禾也是回过味来了，每次她与温寻独处，这人总会莫名跑出来横插一脚。

　　难不成，他真的对温寻有意思？

　　若真是这样，沈禾觉得，自己可能活不长了。

　　好几次她都感觉身后冷飕飕的，不用猜便知道是富贵散发出来的。

　　说不准什么时候，富贵就偷偷把她除掉了。

　　沈禾也叹了口气。

　　在京城时，有个萧忱从中作梗，没想到都跑了这么远，又出来个富贵。

　　与温寻见面这么久了，他们独处的时间，一个巴掌都能数过来。

　　沈禾靠在树上，余光瞄着树上的黑影，心中越发郁闷。

　　这一宿还算安全，那些刺客并未找来。

　　天一亮，便再次出发。

　　接下来的路又只能步行，马是不能骑了。

　　沈禾趁着富贵去前方探路时，来到温寻身边，小声问他，“温公子，你觉得富贵哥这人如何？”

　　温寻微微一顿，转头看向她，“为何突然这样问？”

　　沈禾勉强挤出一个笑，“随便问问，不用放在心上。”

　　“富贵兄…”他稍作停顿，斟酌了半晌，才说出几个字，“身手不凡，机警过人。”

　　“没了？”

　　温寻看她的眼神多了几分探究，“你为何突然对他感兴趣？”

　　沈禾讪讪道：“额，只是觉得他太过神秘了，你与他又接触最多，因此有些好奇……”

　　温寻想了想，煞有介事的点头，“此人阴晴不定，行事往往出人意表，你还是莫要招惹的好。”

　　沈禾听到他的话，暗暗地松了口气，还好还好，温寻是正常的。

　　“嗯，我知道了！”

　　温寻又想到什么，“阿禾，你…可以不必如此生分地唤我温公子。”

　　沈禾脸颊倏地一下热了起来，心跳也莫名快了几分。

　　要喊相公么？还是夫君？

　　话在嘴里转了好几圈，正要鼓足勇气开口，“相……”

　　又听温寻道，“你若愿意，可唤我砚钦。”

　　“啊？哦、哦好……”沈禾羞赧地别过头，脸上更热了，好似有团火在烧，恨不得找个地洞钻进去。

　　温寻察觉到她的异样，面露疑惑，“你怎么了？是不愿意？”

　　沈禾飞快的摇头，“没，没没有，愿意的。”

　　温寻还想说什么，沈禾忽然加快了脚步，“快些走吧，他们都看不见了。”

　　温寻望着她仓皇的背影，默了默。

　　山路崎岖，不算远，但那些刺客似乎猜到他们会走这些小路，走了不到三个时辰，便看到林子里有两名黑衣人在四处搜寻。

　　富贵率先发现他们，给温炎使了个眼色，两人悄无声息的靠近，在黑衣人发现之际，人已经来到跟前。

　　想躲来不及了，寒光一闪，两人当场饮恨西北。

　　温寻看着地上的尸体，沉吟道：“看来他们是兵分两路，官兵在明面上盘查，这些刺客在暗中搜寻。”

　　温炎踹了地上的尸体一脚，有些担忧，“也不知道还有多少，有必要嘛，追了这么远还不放过我们。”

　　温炎心中隐隐有些猜测，他是一直清楚大哥在暗中调查父亲的案子。

　　因此这些人追来，多半与那件案子有关。

　　他脑子再迟钝，怎么也该反应过来了。

　　事到如今，再阻止与否，意义不大了，他只能跟着大哥一条路走到黑。

　　“只能小心些了。”

　　温寻叹了口气，还没到嘉坪便是如此，只怕去了嘉坪更加寸步难行。

　　解决这两人后，继续加快步伐前行。

　　走了约莫三日，路上遇到不下五波黑衣人，幸好他们足够分散，人不多，富贵一人便能解决他们。

　　第五日清晨，沈禾站在山坡上，看见远处高耸的大山，她忽然神色一喜。

　　“我找到了！”

　　众人闻言，纷纷转头朝她投去目光。


----------------------------------------

