第137章 有点脑子，但不多

　　慕行的确将他当做了萧忱，原本严肃的神色，立刻放松了下来。

　　只要他留下萧忱，即便温寻那群人去偷袭驻地，也断不是那些属下的对手。

　　想到此，他再次对前方的逃窜的背影开口，“徒儿，真没想到你还活着，可让为师好生高兴，别跑了，让为师看看你的伤势。”

　　谢洮心中骂骂咧咧，脚下哪敢停，甚至还更快了。

　　不怪慕行大意，是按照他的推算，就算温寻从京城搬救兵，也不可能这么快。

　　而谢洮表现出来的实力虽不如萧忱，可萧忱是受了伤的，这个速度反而变得合情合理。

　　另一头，温寻等人也到了。

　　但只有一人守着，却不见谢洮的踪影。

　　那人道：“那人发现了公子，追着公子跑了。”

　　温寻默然，与身边蹲伏的萧忱对视了一眼。

　　原还在想如何引开慕行，不曾想竟这么被引开了。

　　萧忱道：“他将谢洮当成我了，我这师父有点脑子，但不多。”

　　“他以为只要我不出手，留守的人足够对付你们了。”

　　温寻深以为然，若真有脑子，便不会被赵稷哄得团团转了。

　　也不会想到用毒药控制手下的人，更不会想出这种黑衣蒙面的法子，导致自己人都不知自己人长什么样。

　　他又看了眼萧忱，有些担忧，“你伤势未愈，能否撑得住？”

　　萧忱：“你我所有人的生死，皆在此一搏，撑不住也得上。”

　　说罢，他不再犹豫，提着剑便朝峡谷中走去，“都跟上。”

　　此时山谷中的人正在收拾东西转移，所有分散出去的黑衣人全都召集了回来，人数远超之前的六十人。

　　他们浩浩荡荡的从山谷出来，粗略一看，竟有上百人。

　　听见脚步声，为首之人立即警铃大作，大声喝道：“有敌袭！”

　　话音落下，林中便冲出一大群黑衣人。

　　双方都是黑衣，为首的老大直接懵了。

　　这便是不知自己人长相的弊端，当混在一起时，谁也不知是敌是友。

　　他们只能硬着头皮上，也不管自己人还是敌人，见人就砍。

　　而萧忱他们做了记号，能分清自己人。

　　即便对方实力远高于他们，借着混乱的优势，竟隐隐占了上风。

　　萧忱直接缠上了对面实力最高的老大，他有伤在身，交手之下也只打了个旗鼓相当。

　　温寻观察战场，他看见战场中有两名黑衣人悄然退了出去，朝着另外一个方向跑了。

　　他立刻跟了上去。

　　果不其然，跟了半刻钟，发现了另外三名黑衣人。

　　准确的说是两名，其中一名黑衣人被绑着，这便是他们要转移之人了。

　　“快撤！”

　　两人与三人汇合之后，扔下两个字，旋即抓起那名被绑的黑衣人，匆匆往丛林深处跑。

　　温寻不再犹豫，抓起手中的弓箭，三支箭矢搭在弦上，对准落后的两人，倏然射出。

　　凌厉的破风声划破空气，两道闷哼同时响起。

　　前方三人停下脚步，回头看去，最先看见的不是人，而是飞来的箭矢。

　　这两人反应相当之快，立马侧身躲过，其中一人稍慢几分，眼睛下方被箭矢划伤。

　　躲开之后，他们这才看见远处的温寻。

　　却见他下一发弓箭已经准备就绪。

　　“该死！”

　　黑衣人想也没想，抓起捆绑的黑衣人挡在身前。

　　温寻见状，神色一惊，手腕猛转，同时箭矢飞出，射出的箭偏了十万八千里。

　　黑衣人冷笑，将刀架在前方之人的脖颈上，“给我把箭放下，否则我立刻杀了他。”

　　这两人也算是高手了，但这小子的箭法甚是诡异，这么远都能同时射杀两人。

　　他们可没有把握在箭飞来之前冲上去杀了他。

　　温寻盯着两人，又看了眼捆绑的黑衣人。

　　他捏了捏手中的弓箭，权衡片刻，终是无奈地将弓箭扔在了地上。

　　黑衣人挟持着人质，缓缓后退，很快便退出了温寻的视线范围。

　　但下一刻，他们察觉到背后危机袭来，猛然转身回防。

　　堪堪挡住落下的长刀，发出刺耳的金属碰撞声。

　　是从远处绕过来的温炎，他本想偷袭，没想到对方反应太快，挡下了他的攻击。

　　两人很快打了起来，剩下的另外一名黑衣人稍作犹豫，没有参与战斗，而是扬起手中的刀，朝捆绑的黑衣人斩了下去。

　　温炎余光瞥见他的动作，不由大惊失色。

　　分心之下，锋利的刀刃从他胸前划过，将他胸前的衣裳划开长长的口子，顿时鲜血汩汩。

　　他踉跄地退了两步，整个人摇摇欲坠。

　　黑衣人乘胜追击，但与此同时，旁边传来同伴的闷哼。

　　黑衣人回头看去，便发现同伴脖颈中箭，直挺挺地倒了下去。

　　这下轮到温炎反击了，温炎不顾自己的伤势，提刀冲了上去。

　　黑衣人虽躲了，手臂仍是被划伤。

　　眼见无路可退，他也不再管温炎，躲开攻击之后，便朝着捆绑的黑衣人杀去。

　　然他再一次见识到了温寻箭法的诡异之处，同时飞来的两支箭，一支箭封住了他靠近被绑黑衣人的去路。

　　另外一支，在他闪躲落脚的位置等着他。

　　前方有箭，后方有刀，黑衣人再无退路。

　　后背被利刃刺穿，胸前被利箭洞穿。

　　一切看似漫长，实则不过呼吸间的事。

　　见黑衣人彻底倒下，温炎手里的刀滑落，无力地跌坐在了地上。

　　惨白着脸，捂着冒血的胸口，伤口太长，他两只手都捂不住。

　　温寻快步跑了上去，在温炎跟前蹲下，看见他胸前的被鲜血染红，他脸色大变，“节言！”

　　温炎哭丧着脸望着大哥，“哥，我是不是要死了？”

　　他说着要哭了，眼泪在眼眶里打转，“我还没娶媳妇呢，我不想死。”

　　温寻：“别说胡话，让我看看你的伤。”

　　扒开温炎的衣领，一条狰狞的伤口，从右肩斜斜的延伸至左腹，尤其是上半截，皮肉外翻，深可见骨。

　　温寻脱下自己的外衣，塞进他的衣襟，抓着温炎的双手摁住。

　　“没伤到要害，别怕，按住。”

　　温炎稍微松了口气，眼皮却在打架，身子也摇摇欲坠，“哥，我……我有点晕。”


----------------------------------------

