第13章 公子如玉

　　一股混合着陈年书卷与淡淡药香的气息扑面而来，窗前木案上，男子一袭月白长衫半垂，木簪束发，单薄的脊背微微弯起，他悬腕执笔，正专注地写着什么。

　　夕阳透过窗棂斜斜洒在他肩头，将他浑身镀上一层金色的光晕，几缕发丝垂落，随着微风轻轻浮动。

　　他闻声将笔搁在青瓷笔洗里。

　　抬眸朝这边看来，他面色苍白，下颌线条瘦，唯有一双眼睛清冽惊人，像落了雪的寒潭。

　　沈禾瞧见他的长相也怔了片刻，好生俊俏的男子。

　　饶是不少人暗中骂她狐媚子，在见到此人的瞬间，沈禾都觉得自己被他比了下去。

　　温寻正欲开口，却忽然咳嗽两声。

　　他以拳抵在唇边，抑制着咳嗽，却将眼尾憋得泛起薄红。

　　滑落的袖口，露出他消瘦的手腕，腕骨凸起如嶙峋的山石。

　　沈禾脑海中冷不丁冒出‘我见犹怜’四个字。

　　用在男子身上不合适，但用在温寻身上，正好。

　　他生的俊美，但并不女气，反而有种不似凡人的清冷，像天边遥远的皎月，毫不真实。

　　温炎走过去看了看，合上书本，“哥，你别抄了，就不能好生歇着吗？回头伤势又复发了。”

　　“不碍事，我总不能整日躺着，你不必担心我。”他声音轻得像风拂过绢纸，却又字字清晰。

　　温炎道，“那你便坐着，总之不许操劳，对了，这位是我新认识的朋友，她叫小花，如今无处可去，我便带她来家里了。”

　　温寻目光一转，落在沈禾的脸上。

　　沈禾急忙见礼，“见过大公子。”

　　温寻极淡的轻笑，像是自嘲，又似云淡风轻般开口，“不必多礼，如今温家败落，姑娘不嫌弃便留下。”

　　沈禾微笑道，“不敢嫌弃。”

　　温炎插话道，“大哥，你好生歇着，我先去给小花安排住处。”

　　他说完便往外走，到门口还不忘叮嘱，“别写了啊！”

　　沈禾福了福身，也急忙告辞跟了出去。

　　温寻静静地注视着她的背影，直至消失在门口。

　　院落到处空着，温炎带沈禾来到隔壁的院子，对她说，“你先住这吧，将东西放下，我带你去府中转转。”

　　“好。”

　　沈禾进了院子，将包袱放下，出来后跟温炎在府里逛着。

　　宅子着实大了些，绕的沈禾头晕。

　　她忍不住问，“为何不将宅子卖了呢？”

　　温炎无奈的耸肩，“我倒是想卖，可这是祖上御赐的府邸，谁敢卖？”

　　“原来如此。”

　　沈禾又问，“大公子的病是怎么回事？”

　　“病？”温炎脚步一顿，青涩的脸上浮出些许愤恨，“他是三年前被人暗伤才变成这样的。”

　　沈禾心中愕然，别人都说温寻是受了打击才一病不起，竟然是被人暗伤了吗？

　　“是啊，当初他为了救父亲，四处奔走，却被宵小之辈暗中偷袭，身中数箭，险些丢了性命，好不容易救回来，却落下了病根。”

　　不仅如此，他被贬了官职不说，大理寺还借养病为由，让温寻在家歇着，不让他处理任何公务，也无需去上值点卯。

　　外头都传他是受不了打击病倒了，实则是有小人作祟。

　　看似好心，实则是剥夺他最后一丝职权。

　　没想到，温家的处境，比沈禾想象中还要艰难。

　　沈禾不懂朝政，但听温炎的意思，温家是被人算计了。

　　温寻也并非像外头传的那般懦弱。

　　待到熟悉府中路线后，温炎来到了后厨。

　　他撸起袖子，准备做饭了。

　　沈禾看得目瞪口呆，自幼锦衣玉食的少爷竟然都学会做饭了。

　　沈禾赶忙上前，接过他手中的柴块，“二公子，还是我来吧。”

　　温炎脸上闪过喜色，可嘴上却道，“这多不好，我喊你来可不是为了干活的。”

　　沈禾没有错过他眼中的喜色和狡黠，这家伙让自己来，怎么可能白吃白住。

　　“您愿意收留我，已是莫大的恩情，我总该做些什么，若是白吃白住，我心里也过意不去。”

　　温炎故作沉思，片刻后，他又故作无奈的叹息，“好吧，那就劳烦小花姑娘了，我来给你打下手。”

　　沈禾笑了笑，“好。”

　　打开米缸，看着快要见底的米，温炎惆怅的叹了口气。

　　这点米，可不够他们六人吃啊。

　　原本他发了俸禄准备买米的银子，也全都给沈禾了，他如今已是身无分文。

　　沈禾也凑过来瞧了瞧，想不到，温家已经落魄到青黄不接地步了？

　　温炎想了想，对沈禾道，“你先煮，我出去一趟。”

　　沈禾怔了怔，还未来得及开口，温炎便一整风似的跑了出去。

　　她无奈的摇了摇头，将米全都倒了出来。

　　看来只能喝粥了。

　　半刻钟后，厨房又进来一人。

　　“咦，你是谁呀？”

　　沈禾回头看去，厨房门口站着名十一二岁的少女，模样娇俏可爱，梳双髻，不带任何精美的装饰，只有两条红色的发带。

　　少女歪着头，上下打量府里多出来的陌生人。

　　沈禾猜到她的身份，起身道，“小姐，我是今日新来的……”

　　她一时不知该以何种身份介绍。

　　温炎带她来，并未让她做丫鬟，而她身上还揣着皇后的手谕，不出意外，她应该是对方的大嫂。

　　可温家似乎不太欢迎她媳妇的身份，这也让沈禾不敢轻易表明身份。

　　或许，等熟悉了一些，再坦白也不迟，就算不接受，也不至于要她的命吧？

　　沈禾如此想着，回答道，“我是二少爷的好友，我目前无处可去，二少爷心善，留我在府中暂住。”

　　温芊似懂非懂的点点头，不再纠结她的身份，吸了吸鼻子道，“你是在煮饭吗？我饿了。”

　　“嗯，不过要稍等片刻，还没做好呢。”

　　温芊揉了揉肚子，鼓着腮帮子道，“好吧，那我等会再来。”

　　说罢，她转身蹦蹦跳跳地离开后厨。

　　东宫内，李公公余光小心翼翼瞄着窗前那道玄色人影。

　　夜色降临，窗外黑夜如水，萧忱望着远处，五官隐匿在阴影中。

　　良久，才听到他开口，“都安排妥当了？”

　　李公公额头渗出些许冷汗，支支吾吾不知如何回答。

　　察觉到什么，萧忱忽地转过身，凌厉地目光落在李公公脸上，“李全禄，你为何不答？”

　　李公公扑通一声跪在地上，“殿、殿下，奴婢办事不力，还请殿下责罚！”


----------------------------------------

