第14章 找到她

　　萧忱双眸微微一眯，声音冷了下来。

　　“怎么回事？”

　　李公公战战兢兢地开口，“小禾姑娘，好像好像出宫去了。”

　　“出宫？”

　　“是，说是张嬷嬷派她出去采买，但她带着包裹，因此奴婢猜测……”

　　剩下的话他没说，但意思明了。

　　沈禾估计是逃了。

　　萧忱一声哂笑，令李公公有些背脊发寒。

　　一阵凉风袭过，李公公抬头才惊觉，萧忱已经离开。

　　不等他松口气，门口传来萧忱的声音，只有三个字，“找到她。”

　　李公公擦了擦额头的汗，胆战心惊地爬起来。

　　心中不免叹了一声。

　　此时的沈禾已经煮好了粥，温炎也扛着一袋米跑了回来。

　　他扔下米袋，擦了擦额头的汗，冲着沈禾道，“这些应该够吃上半月了，小花姑娘，吃的你不用担心，我能搞定！”

　　温炎拍着胸脯保证，斩钉截铁，俨然一个顶天立地的男子汉。

　　“二哥真厉害。”温芊笑眯眯地望着他，拍手鼓掌，毫不吝啬的夸赞。

　　温炎很是受用，摸着小妹的脑袋哈哈笑了起来。

　　一旁的沈禾也不禁被感染，这家人，似乎并没有她想的那么糟糕。

　　但又想到温炎对她的敌意，她也只能暂时安奈下坦白身份的事。

　　“小花姐姐，我饿了，可以吃饭了吗？”

　　在沈禾煮粥的时间里，温芊已经来看过不下三次了，看得出她确实饿了。

　　沈禾微笑道，“可以吃了，不过只有粥。”

　　“又是粥啊。”温芊垮下小脸，她这么说，看来没少喝粥。

　　温炎尴尬地看了看沈禾，“那个，暂时的暂时的，会好起来的！”

　　他更像是为了稳住沈禾，怕她跑了。

　　家中全是老弱病残，赚钱的重担几乎全压在温炎的身上，他厨艺稀烂，加上平日无法顾及到家中。

　　这才将沈禾给诓了回来，就是想找个会做饭的，顺便帮忙照看下小妹大哥他们。

　　这若是嫌弃府中太穷跑了，他还上哪再诓一个回来？

　　沈禾多少猜到他的心思，她也没打算跑，因为她确实没地方可以去了。

　　她没有路引，无法离开京城，而皇后给她赐婚，她却又不在温府，便是抗旨，也会让皇后萧忱等人以为自己还留着别的心思。

　　到时，只有死路一条。

　　因此，她不仅不能跑，还要好好地留在温府。

　　沈禾将粥分好，温寻的独自装了一份。

　　温炎说先吃了再他送。

　　她拿起托盘，对温炎说道，“我给大公子送过去吧，不然等下凉了。”

　　温炎想了想，点头道，“行，那劳烦你了啊。”

　　“二公子客气了。”

　　沈禾端着托盘离开后厨，她并非是献殷勤，只是想让自己在他们心里留下个好印象。

　　她不能一直以小花的身份留在温家，迟早是瞒不住的。

　　温芊与温炎手里捧着碗，蹲在厨房的门口，望着沈禾的背影。

　　温芊道，“二哥，小花姐姐是你从哪里拐来的呀？咱们有银子给她发月钱吗？”

　　温炎羞愧的挠了挠头，脸颊火辣辣的，“吃你的，大人的事你少管！”

　　“哼！”

　　府中的下人早已经跑完了，有些签了死契的，温府也养不活那么多人，索性将卖身契还给他们了，留下与否全凭自愿。

　　可三年来，拿到卖身契的，都陆陆续续的跑完了，就在上个月，他们府里最后一个丫鬟也跑了。

　　就算是有卖身契，每月还得给人家发月钱呢。

　　可小花呢，人来了不仅干活没钱就算了，连饭都吃不饱。

　　温炎心里是觉得有些对不住她的。

　　沈禾来到温寻的庭院，名为青岚院，院里有几株松柏，树叶掩映着主屋，里头一片漆黑。

　　她来到门口，敲了敲门。

　　片刻后，屋里才亮起了光，随后门开了。

　　温寻微微有些意外，他看着沈禾，目光清冷，语气却温和，“小花姑娘。”

　　“大公子，我来给您送晚饭。”

　　温寻垂眸，看了眼她手中的托盘，旋即侧开身子，“有劳了。”

　　沈禾进了屋，将托盘放在桌上，转身看向温寻，“大公子，那您慢用，我先下去了。”

　　油灯在屋内明暗不定的闪烁，温寻那俊美的脸也变得朦胧起来，他肩上披着青色外衣，里头仍是那件白衫。

　　近距离之下，他的身形比白日里看起来更加纤瘦。

　　“小花姑娘。”温寻再次开口喊她。

　　沈禾身形微微一顿，疑惑地抬头看向温寻。

　　“小花姑娘既知温家捉襟见肘，为何还愿留下？”

　　温寻高出她一个头，他目光低垂，平静的目光透过纤长的睫毛落在沈禾脸上，烛火在他眼下投出青灰的阴影。

　　声音虽无波澜，却让沈禾心中微微发紧。

　　沈禾抿了抿唇，低声道，“我不过是，想寻个安身之所，若大公子觉得不便，我离开便是。”

　　“姑娘误会了，温家如今自身难保，温某不过是担心照顾不周，怠慢了姑娘。”

　　说罢，他收回目光，转过身，修长消瘦的手指随意拿起瓷勺，搅着碗里的粥，“若姑娘不嫌清贫，暂且住着便罢。”

　　他语气平淡，却处处疏离，字字都在驱逐。

　　不知他是怀疑自己来温府另有目的，还是单纯的因为清贫。

　　沈禾摸到怀中的那份手谕，犹豫再三，她还是没有勇气拿出来。

　　她感觉，温寻并不像表面看到的那样简单。

　　她不了解此人，加上在行时宫温炎找自己，沈禾不敢轻易相信他。

　　沈禾缓缓垂下手，对着男子的背影道，“多谢大公子。”

　　沈禾退出屋内，温寻微微侧眸，若有所思地盯着她离开。

　　出了院子，温炎已将粥替她拿了过来，省的她再跑一趟厨房。

　　“小花姑娘，我夜里还要当值，等会便走了，那个，我能再拜托你一件事吗？”

　　沈禾抬眸看着他，“何事？”

　　“额……”他挠着头，眼神飘忽，“大哥的药还没煎……”

　　沈禾明白他的意思，被他窘迫的模样逗笑，“我知道了。”

　　灯火摇曳间，她嘴角的笑晃了温炎的眼，温炎呆滞了片刻。

　　沈禾本就生的好看，这一笑，恰如海棠初绽，好似那抹烛光尽数在她眼化作点点柔光。


----------------------------------------

