第110章 找到家了

　　瞥见她眼中的兴奋，又循着她目光看去。

　　远处那山峰非常高，有两根一长一短的石柱伫立在山峰上，两根柱子光秃秃的，没有任何草木生长。

　　从远处看，像一把断了半截的巨大剪刀竖立在那。

　　温寻问看她这反应便猜到了什么，“你找到家了？”

　　沈禾用力的点头，眼里难掩激动之色，“对，那是剪刀山，小时候我一出门便能看见。”

　　她不知道村子叫什么，也不知道具体的位置，但这座山，她却印象深刻。

　　小时候她总是抬头看，好奇那上面有什么。

　　温寻看向富贵，“如今我们也不知去何处落脚，不如先去看看，富贵兄意下如何？”

　　富贵无所谓，“随便。”

　　于是，一行人只能改变行程，往剪刀山的方向走。

　　那座山看着近，但却是望山跑死马，足足走了五日，才来到山脚下。

　　从山上看下去，下面分布着三个村子，每个村子隔着四五里左右的距离。

　　“阿禾，你家在哪个村子？”

　　沈禾向下眺望，在记忆中努力搜寻，最终锁定了最后面的那个村。

　　她抬手一指，“应该是，那个村。”

　　“那下了山便是了。”

　　这里离村子还有一段距离，下山还得走两个时辰，若是不认识路，还会迷失在森山里。

　　越靠近村子，沈禾的心便跳的越快。

　　不知家里还有多少人，村子里还有多少人，不知道，会不会有人认识她。

　　怀揣着忐忑的心情，沈禾爬下一个小山坡。

　　忽然，林子里传来急促的脚步声，所有人立马警惕起来。

　　富贵握紧手中长剑，紧盯着声音传来的方向，这一路上遇到了太多的黑衣人，只要有动静，都默认是黑衣人找来了。

　　片刻后，脚步声越来越清晰，一道仓促的人影也出现在几人的视线中。

　　不是黑衣人，是一名二十多的青年，穿着粗布麻衣，头缠着汗巾，身上还背着弓箭，身材略显壮硕。

　　他一边跑，还一边回头看。

　　被地上的树枝绊倒，又连滚带爬的爬起来继续跑，好似有什么恐怖的东西在追。

　　下一刻，青年猛地停下脚步，看着前方打扮怪异的五人。

　　尤其是富贵，那张面具骇人，手里还捏着剑，就更吓人了。

　　青年虽有些害怕，又时不时回头张望，实在是忍不住开口了，“几位，莫要在此处逗留了，前方有只大虫，快些跑吧。”

　　他说完，见几人还是纹丝不动，也顾不得许多，准备绕过几人跑路。

　　“站住。”富贵忽然开口喊住他。

　　青年身子一哆嗦，战战兢兢地回头，“怎、怎么了？”

　　富贵问：“你可见过我们？”

　　青年目光在几人身上扫了一圈，连连摆手，“没没没见过。”

　　富贵盯着他的表情，反应不似说谎，这才扬了扬下巴，示意他可以走了。

　　青年如释重负，正要走，沈禾又开口了，“等下！”

　　青年都快哭了，可还是硬着头皮，挤出一个微笑，看向沈禾，“还，还有事吗？”

　　沈禾快步来到他跟前，上下打量着他。

　　沈禾不确定地开口：“你可是叫，大柱？”

　　青年浑身一僵，不由得再次打量沈禾，但依然迷茫，“你是？”

　　“我你真的是大柱？”沈禾看他反应便确定了他身份，欣喜道，“我是小禾，你还记得吗？”

　　青年觉得这名字有些耳熟，却又想不起来，脸色无比的纠结，是那种呼之欲出，却怎么也想不起来的纠结。

　　沈禾再次提醒她，“我阿姐，叫小苗，可有印象？”

　　青年瞪大眼，张大嘴，露出恍然大悟的表情，“你你你你还活着！”

　　沈禾见他认出自己，同样激动不已，她重重点头，“嗯，我还活着。”

　　另一边的富贵与温寻，都不约而同的打量着大柱，将他从头看到尾。

　　大柱感觉到身后后背冷飕飕地，他笑容有几分僵硬，“这，这几位是？”

　　“他们，是我朋友。”

　　沈禾跟几人介绍，“这是大柱，我堂哥。”

　　堂哥？

　　两人打量的视线又不约而同收了回去，淡然的点头示意。

　　“你们这是，从哪来啊？”

　　沈禾随口瞎编，“我们从青州来的，太久没有回来，我想回来看看。”

　　“嗷……这样啊，那赶紧下山吧，等会儿那大虫追上来了，哎，我们几人走散了，也不知其他人怎么样。”

　　“嗯，好。”

　　大柱姓孙，其实沈禾也该姓孙的，只是小时候大家都不喊她姓，她便默然遗忘了这个姓氏。

　　大柱比沈禾大十岁，离开这些年，他样貌没怎么变，因此沈禾才能认出他。

　　沈禾的变化就太大了，大柱愣是没想起来。

　　从他口中了解到，原来在她和阿姐被卖后，家里人陆陆续续都没了。

　　能卖的就卖出去，能送的送，逃的逃，剩下的便只能自生自灭。

　　如今整个孙家，就剩下大柱，和二伯家的堂姐，堂姐是当初嫁到镇上一个财主家当小妾，勉强活了下来。

　　大柱身体皮实，靠着啃树根树皮活了下来，如今孙家也就剩他还留在村子里了。

　　沈禾不由在心里感慨，十几口人，如今只剩下大柱。

　　如今的村子也没多少人了，满打满算还有二十来口人。

　　这对沈禾他们来说是件好事，人少意味着更安全，其次便是，那些空置的房间，他们可以住。

　　跟随大柱来到村里，因人少，村里显得静悄悄的。

　　沈禾站在院门口，望着里面熟悉的房子，一时间感慨万千。

　　虽然翻新过，但与记忆中也相差不多。

　　“快进来啊，愣着干啥。”大柱在里面喊道。

　　沈禾回过神，赶忙走了进去。

　　院子里有两个小童，男孩六岁左右，女孩四岁的样子。

　　看到陌生人进来，女孩吓得躲进男孩的怀里，警惕地打量着几人。

　　尤其是看到富贵脸上的面具，女孩哇地一声哭了出来。

　　大柱赶忙上去抱起女孩哄，女孩一边哭，一边指着富贵，“有老猫猴。”

　　“呜呜呜爹爹，快打死他！快点打死他呀！”

　　……

　　气氛忽然凝固，所有人神色各异地朝着富贵望去。

　　“……”大柱额头冷汗直冒，心道你爹有那本事吗？


----------------------------------------

