第119章 有个法子，兴许能一试

　　这片山林周围，所有的凶禽猛兽都被清理过，沈禾走在林子里，除了遇到些虫子，并未发现任何凶猛的野兽。

　　可是太大了，她不知该去哪里找温寻。

　　同时又怕遇到黑衣人，她手无缚鸡之力，连逃跑的机会都没有。

　　天色越来越暗，沈禾也不敢再走了。

　　她找了片稍微空旷的地方蹲了下来，或许是这几日提心吊胆，今日又走了这么久，竟是直接睡着了。

　　富贵混入黑衣人当中一天两夜，夜里轮到他值守时，借着出恭的间隙，找到了温寻。

　　温寻一直守在这等他消息，见到他来，立刻往下面矮陂走去。

　　“如何？”

　　富贵叹了口气，摇头，“进不去，这些家伙，嘴是真严。”

　　这一天两夜的时间，他同那些人没说上五句话，更不用说打听消息了。

　　他又问温寻，“你审那人可有结果？”

　　温寻点头，将从那人口中得到的消息告诉了富贵。

　　说完，他道：“不确保他说的有多少实话，依富贵兄查探的情况结合，应当相差无几。”

　　“嗯，我确实看到肩头有刺绣的黑衣人，他们行动范围会更大一些，但他们几乎都在山上，完全找不到机会下手。”

　　温寻陷入了沉思。

　　也不知过了多久，他抬起头，低声道，“在下有个法子，兴许能一试，不过有些冒险。”

　　“说说看。”

　　“既然他们不出来，那我们便引蛇出洞。”

　　温寻说出了自己的计划，富贵听完，沉吟良久。额

　　末了，他吐出一口气，“几成把握？”

　　“五成。”

　　说罢，富贵起身，一跃上了坡，回到了他值守的岗位上。

　　瞄了眼前方踱步的队长，他顿了顿，缓步走了上去。

　　“队长，方才属下发现那边有人影鬼鬼祟祟，是否要去查看？”

　　被唤作队长的男子脚步一顿，转而看向他，“看清楚长相了？”

　　富贵摇头，压低声音道：“太黑，看不清。”

　　“不过，这么晚了，在附近鬼鬼祟祟，恐怕来者不善。”

　　队长沉吟了片刻，随手指了两人，“你们和他去看看，将人带过来。”

　　那两人应是，便来到富贵身边，示意他在头前带路。

　　富贵转身便走，去的方向自然是温寻所在的位置。

　　树林虽黑，他们手里拿着火把，若是有人，必然逃不过他们的眼睛。

　　走了一段距离，富贵停下脚步，扬了扬下巴，示意两人往左边看。

　　两人齐齐看去，果然看到有个人影在那边徘徊。

　　其中一人道，“看着是不是有些眼熟？”

　　“像画像上之人。”

　　这人说着便要动手，却被另外一人拉住，“等等，他只有一人，小心有诈！”

　　闻言，另外一人停下了拔刀的动作，似乎想到了什么，“是啊，他怎么一个人？”

　　“听传来的消息说，他身边有个高手保护，先前派出去的人在他们手里折损了不少，此刻他忽然出现在此，着实蹊跷。”

　　“走，别打草惊蛇。”

　　两人没有贸然动手，怕那位高手藏在暗处，打算回去禀报队长再做打算。

　　三人悄然退了回去，找到队长说明了此事。

　　队长一听，吩咐让人去盯紧那人后，便立马急匆匆往山里走去。

　　约莫两刻钟，队长回来了。

　　随他一同出来的，还有五名黑衣人，看到这五人肩上的飞镖刺绣，所有黑衣人都恭敬的行礼。

　　五人出来后，并未停留，队长将富贵招来，“头前带路。”

　　富贵抱拳称是，转身带着几人往温寻所在的方向走去。

　　队长在一旁说，“几位护殿大人，小心埋伏啊，可是再多叫些人？”

　　其中一名身形稍矮小的护殿冷嗤，“不过杀了几个酒囊饭袋，便将你们吓成这样，区区一个藏头露尾的鼠辈，今日我便要看看，他究竟有何本事。”

　　其他几人并未开口，但能感受到他们传来的不屑。

　　队长也不好再说什么，默默地跟在几人身后。

　　等来到附近，却不见那所谓的画像之人，也不见方才派去盯梢的黑衣人。

　　“跑了？”

　　“追，决不能让他跑了！主上说过，不惜任何代价，一定要诛杀此人！”

　　五人倒还算聪明，竟然没有分开追，都朝着一个方向追。

　　但如此一来，搜寻的效率慢了许多，找了半天都没能找到那人的踪迹。

　　在附近搜寻将近一个时辰，五人停了下来。

　　高个的黑衣人道，“分开搜，一旦发现踪迹，立刻发射信号！”

　　话音落下，几人立马分散开来，朝着不同的方向追去。

　　富贵盯着那名高瘦的黑衣人，快步追了上去。

　　两人一前一后，迅速远离了其他人分散的方向，深入一片更加茂密丛林。

　　前方那高瘦黑衣人似乎察觉到了异样，脚步逐渐放缓，右手下意识地按上了腰间的刀柄。

　　下一刻，他反应极快，连头也没回，身体凭借本能向左侧滑退两步。

　　与此同时，一柄寒光闪烁的刀从他眼前划过。

　　他也看清了身后出手之人，瞳孔巨震，“你！”

　　这位护殿显然没想到，他们之间混入了内鬼。

　　还不等他反应，富贵再次出手，长刀横拉，朝着他脖颈划去。

　　黑衣人后退躲避，同时抽出了腰间的长刀格挡，硬生生挡住了这杀气腾腾的一刀。

　　一声剧烈的撞击声，震得两人同时双臂发麻。

　　高手过招，失去先机，就注定落入下风。

　　树林中刀光剑影，黑衣人只能后退格挡，寻找反击的机会，更在寻找机会放出信号。

　　越是交手，黑衣人心中便越是惊骇，招式凌厉狠辣，滴水不漏，他已经隐约猜到此人就是那面具人。

　　交手十几招之后，黑衣人终于找到富贵的破绽，冷笑一声，

　　他放弃守势，长刀直取富贵心口！

　　但他万万没想到，他全力出击，富贵的攻势陡然一转，轻灵地一绕。

　　刀尖精准挑向了黑衣人腰间悬挂信号烟火的皮绳，黑衣人脸色剧变，但全力出击之下，收回攻势已然来不及。

　　皮绳应声而断，信号烟火，被富贵刀尖轻巧一挑，凌空飞起，落入富贵的手里。

　　信号弹到手，富贵周身杀气陡然提升，比方才更加凌厉的招式，向黑衣人席卷而去。


----------------------------------------

