第124章 齐齐坠落

　　“咳——”

　　温寻猛地睁开眼，捂着胸口吐出一口鲜血。

　　好一会儿，他才缓过来。

　　一抬眼，两人大眼瞪小眼。

　　温寻上下打量萧忱，目光落在他肩膀处，“你为何也伤的这么重？”

　　萧忱叹了口气，没有说话。

　　他默默地脱下衣裳，撕下布条，简单的包扎了一下。

　　温寻尝试着站起身，却又无力地跌坐下去。

　　“富贵兄。”

　　萧忱抬头看向他。

　　温寻道，“阿禾将我敲晕，独自跑出去引开那些黑衣人，眼下定当非常凶险。”

　　萧忱拧眉，他迅速包扎好伤口，穿上衣裳。

　　“我去找。”

　　他没给温寻说话的机会，起身便往外走。

　　眼下的山里很混乱，黑虎那群人原本是为了引开黑衣人。

　　但由于都穿着黑衣，双方都愣了下。

　　比如黑虎这时，就被一名黑衣人追上。

　　黑衣人将他上下扫视一番后，没发现肩头的刺绣标志，为首的黑衣人沉声道，“你跑什么？”

　　黑虎气喘吁吁道：“你们追我，我能不跑吗？”

　　“你腰牌呢？拿出来。”

　　黑虎一个激灵，他打着哈哈，在怀里摸了摸。

　　摸了半天，从怀里掏出一把空气。

　　黑衣人一愣，趁着这个功夫，黑虎扭头就跑。

　　“站住！”

　　一番追逐后，天色渐暗，黑衣人追上了前方狂奔的黑虎。

　　二话不说，持刀便冲了上去，与其打了起来。

　　叮叮当当打了半天，两人打的平分秋色，最终各自拉开距离，警惕地看着对方。

　　黑衣人没想到，对方却先开口，“你腰牌呢？”

　　原本追逐黑虎的人一愣，“你什么意思？你还敢问我要腰牌！”

　　两人似乎都察觉到什么，低头看向自己腰间的令牌。

　　这才反应过来，是自己人打起来了。

　　“该死，怎么混进来这么多黑衣人？”

　　“你也是在追那些冒牌货？”

　　“你也是？”

　　这样的情况，不止发生在他们两人之间，山里其他地方也同样在上演。

　　也正是有了黑虎等人扰乱他们的视线，沈禾才安全了许多。

　　借着夜色，她躲在一棵大树之后，偷偷看向前方。

　　方才还紧追不舍的人，此刻却停了下来，与另外一人汇合。

　　两人低语了几句，便朝着原路返回。

　　此时天已经黑了，沿途的痕迹很难发现，加上又混入了其他人，他们只得先返回驻地。

　　沈禾看着他们走远，这才悄悄地从树后走出来。

　　在地上留下些痕迹后，往山下的村子走去。

　　但还未靠近山下，透过树林，隐隐看见下面亮着无数的火把。

　　下山的路已经被官兵围得水泄不通，断绝了他们下山的后路。

　　沈禾只好退回去，往更深的丛林走去。

　　等走得够远了，她才找到一块大石头爬上去。

　　跑了一整日，她太累了，抱着怀里的刀，便在大石头上躺下。

　　第一日的混乱给她争取了不少时间。

　　但到了第二日，那群黑衣人回去核对了人数与令牌之后，换了服饰，变成了白衣。

　　众人再次投入山林。

　　今日黑虎他们便起不到什么作用了，在发现那群人都换上了白衣之后，黑虎和他的兄弟们全都躲了起来，不敢再去挑衅。

　　他们根本不是这些黑衣人的对手，昨日尽管制造了不少混乱，可黑虎也折损了四五个兄弟。

　　没有了黑虎等人捣乱，黑衣人再寻找起线索来，快的不是一星半点。

　　天刚蒙蒙亮，林子里还是一片漆黑，沈禾被冻醒。

　　她不敢耽搁，继续往丛林深处走去。

　　现在已经不需要她留下鲜血作为线索了，跑了这么远还在滴血，人早该死了，不是明摆着告诉他们有古怪。

　　而且，他们也不全是凭借鲜血追踪，人走过的地方都会留下痕迹，折断的杂草，腐叶上的脚印。

　　凭着这些细微的线索，他们精准的找到了沈禾逃走的方向。

　　双方的距离越来越近。

　　此刻沈禾又饿又累，而黑衣人经过夜里的休整，加上体魄本就比她强健，追上她只是迟早的事。

　　沈禾已经不知自己跑到了什么地方，她几乎是慌不择路的在走。

　　她不知跑了多久，眼前已经开始发黑了。

　　隐约间，她听到沙沙声。

　　她抬起手感受了一下，并没有风，那就是……有人追来了。

　　沈禾咬了下舌尖，让自己振作起来。

　　加快步伐往前跑。

　　跑了一盏茶的功夫，她见到了前方的悬崖。

　　沈禾反而神色一喜。

　　若是被追上，他们发现自己不是温寻，比如还会去搜查温寻的下落。

　　她跳下去的话，他们便会默认温寻已死。

　　沈禾拖着沉重的步伐，艰难地往悬崖边走。

　　身后的黑衣人已经出现，“怎么还是只有他一人？”

　　“这身形，看着有些不对劲。”

　　“别管了，先抓住他！”

　　原本是打算利用温寻引出同伴，但没想到计划败露，被他发现，慕行只能改变计划，抓住他再引出那些人。

　　沈禾听到他们的话，心跳加快，几乎要跳出嗓子眼。

　　她不敢回头，拼尽所有力气向悬崖边缘踉跄跑去。

　　就在她的脚尖即将踏空准备跳时，身后忽然传来黑衣人的厉喝。

　　“什么人？！小心！”

　　沈禾脚步一顿，下意识回头。

　　只见人群中一道黑色身影毫无征兆地出手，刀光横扫，瞬间划开了最近两名黑衣人的咽喉。

　　他速度极快，在众人愣神的功夫，全力偷袭，眨眼的功夫便倒下了五人。

　　其中还有一名黑衣人肩头绣着飞镖图案。

　　这下他们哪里还顾得上前方的沈禾，纷纷拔出武器迎战混入其中的内鬼。

　　沈禾怔住，那人是……

　　这一路上，她见过富贵多次出手，这凌厉的招式，不是他还能是谁？

　　有人想越过他去抓沈禾，但又被他缠上。

　　这次来的只有三名护殿，还死了一个，缠斗之下，竟一时间抽不出身去抓沈禾。

　　一名矮小的黑衣人忽然抬手，一道乌光射出，直奔沈禾的方向。

　　萧忱眼角余光瞥见飞镖，他毫不犹豫，脚下猛地一蹬地面，身形如离弦之箭般向沈禾扑去。

　　飞镖深深地扎入他的后背，巨大的冲击使他撞向悬崖边的沈禾。

　　强大的惯性让两人瞬间失去所有平衡，齐齐朝着深不见底的悬崖坠落。

　　沈禾只觉得腰间一紧，整个人都悬空了。

　　坠落的一刹那，她惊恐地抬头看向眼前之人，同时又一道破空声袭来，锋利的飞镖擦着富贵的面颊飞过。

　　他的面巾也随之被飞镖带走，整张脸随之暴露在她眼前。

　　阳光穿透薄薄的乌云，落在这张近在咫尺的脸上。

　　沈禾的瞳孔骤然放大，大脑一片空白，仿佛连急速下坠的恐惧都被震惊冲散。


----------------------------------------

