第153章

　　慕行整个人愣在原地，脸上的表情都来不及变换，就那么呆呆地看着沈禾。

　　好半晌，一阵寒风卷着雪花吹在他脸上，他才如梦初醒般。

　　慕行张了张嘴，激动紧张的连话都有些说不出来，“你你你，你方才叫我什么？”

　　沈禾察觉到手中的力道消失，她握着刀收回了手，将匕首藏在身后。

　　在慕行死死的注视下，她嘴唇阖动，缓缓吐出一个字，“爹。”

　　慕行脸上表情不断变换，震惊，惊喜，还有激动。

　　他伸出手，想要去确认眼前是不是幻境，却又怕吓到沈禾，又将手缩了回来，“你，你你叫我爹了？”

　　没等沈禾开口，又或许是怕沈禾否认，他忽然笑了起来，“我，我不是在做梦吧？哈哈哈……”

　　激动之下，他双手抓住沈禾的两只胳膊，“女儿，你再喊我一声，快，再喊一声。”

　　沈禾张了张嘴，好半晌才从嘴里挤出这个陌生的字眼，“爹。”

　　“欸！”

　　慕行刷地站了起来，仰天大笑起来，他脸上还残留着方才的眼泪，此刻在周遭大红灯笼的灯光映照下十分诡异。

　　“阿然，你听到了吗！女儿愿意叫我爹了！”

　　沈禾望着他好似发疯的模样，心情同样很复杂。

　　慕行笑了好一会儿，他才稍微冷静下来。

　　他转身看着沈禾，再次确认，“小禾，你不是在哄我吧？明日一早，你又反悔了？”

　　沈禾摇了摇头，“我其实并没有怪你。”

　　慕行愣了下。

　　“我只是，许多年没有叫过爹，不太习惯。”

　　“我反而应该庆幸，那个人是你，如果换做其他人，我们或许早已经死在了永州。”

　　赵稷的阴谋并非是因慕行而起，是以，如果没有慕行，赵稷便会派另外人的守在那，那时又会是另外一番光景。

　　凡事总是不可能两全其美，有得必有失。

　　若没有那些事，慕行也不会发现她的身份。

　　慕行当时并不知她的身份，倘若他知晓，还做出那些事，沈禾断然不会原谅他。

　　他不知道的情况下，也是情有可原的。

　　说到底，慕行也是受害者，他被自己执念困住了十多年。

　　但凡他是无情无义之人，也不可能在永州守了那么多年，他在看守萧戈的同时，也囚禁了自己。

　　如今这个结果，已经最好的结果了。

　　慕行听了她的话，眼中蓄起了泪光。

　　“小禾，你真的不怪爹？”

　　沈禾微微一笑，“我没有怪你，我相信，娘在天有灵，也不会怪你，她知道，这十几年，你守着的，是对我们的思念与感情。”

　　说到这，她话音一转，“但其他人，我就不知道了。”

　　慕行再次老泪纵横，他努力地挤出一个笑，擦着脸上的眼泪，“你果然，和你娘一样。”

　　沈禾心中微动，下意识问，“我娘，是什么样？”

　　“她啊。”慕行长长地叹了口气，望着漆黑的天际，好似陷入了某种回忆。

　　“她聪慧漂亮，善解人意，认定的事，十头牛拉不回来。”

　　“她总说要为自己而活，不愿受人摆布，可她却又会为了在乎之人豁出性命。当年我们被追杀，若不是有了你，她就会为了保护我乖乖回皇宫了。”

　　“就像你和温寻一样，你为了他跳下悬崖，他为了你自投罗网。”

　　慕行说起温寻，眼中露出一抹欣慰与赞赏，也替沈禾感到高兴。

　　要知道当时萧戈已经被救了出去，荣华富贵就在眼前，他马上就能恢复昔日荣光，他可以得到无数个像沈禾一样的女人。

　　可他却毅然放弃了即将唾手可得的一切，选择来送死，这绝对不是一般人能做到的。

　　沈禾道：“好了，外面这么冷，先回屋吧。”

　　她将慕行送回房后，也回到了自己的房内。

　　看着满屋子的红色，沈禾有种不太真实的感觉，好似在做梦一样。

　　当初她跑出皇宫，已经做好了来温家穷困潦倒的准备了，从未想过这辈子，还有风光大嫁的一天。

　　这两日她睡不着，这种不真实的感觉，让她生怕一觉醒来，回到了前世的那个凄凉的院子里。

　　一直到初八这日，小莲将她从被窝里拉了起来。

　　比她以往早起的时辰还要早，外面仍是一片漆黑。

　　沈禾与云氏都不懂这些大户人家的规矩，不过温寻请了喜婆在全程指导。

　　头一天夜里，喜婆还给她说了不少男女之事，沈禾只能硬着头皮听着。

　　临了还塞给她好几本画册。

　　沈禾偷摸翻开看了看，又刷新了她的知识储备。

　　一大早起来沐浴梳妆，这些繁杂的流程，足足花了两个多时辰。

　　等到穿上那身嫁衣后，沈禾看着镜中的自己，自己都险些没认出来。

　　“真好看。”小莲感叹道，直勾勾盯着沈禾，饶是身为女子，也不由得看呆了。

　　“这不得将温大人迷死了。”

　　云氏也在一旁附和，“是啊，我还是头一回见到这么美的新娘子。”

　　沈禾被她们夸得脸颊发烫，正想说些什么，喜婆走了过来，缓解了她的尴尬。

　　“迎亲的队伍来了，快把盖头盖上。”

　　喜婆将盖头给她盖上，搀扶着她来到正堂，隐约能听到外面震耳欲聋的锣鼓声。

　　慕行坐在主位上，面上强颜欢笑地看着沈禾。

　　在喜婆的指引下，沈禾在慕行面前跪了下来，给他磕了三个头。

　　慕行上前将她扶起来，张了张嘴，也只说了一个好字。

　　怕再多说两个字，他会当着这么多人的面哭出来。

　　虽说沈禾早已拜过堂，但此刻的心情却全然不同，盖头下她眼眶发酸，莫名的想哭。

　　孙大柱也激动的搓着手，脑海中不断回忆着这两日反复练习的细节，生怕等下背着沈禾出去的时候，给她丢了脸。

　　好在一切都很顺利，孙大柱背着她走出大门，稳稳地送入了八抬大轿中。

　　沈禾透过红盖头的缝隙，隐约能看见周围很多人。

　　有成千数百的目光都落在她身上，紧张的手指攥紧了袖子。

　　温寻一袭绛红色婚袍，端坐于通体雪白的骏马上，直直的望着沈禾的身影。

　　那张素来清隽的面容，被红衣映出几分暖意，清冷如雪的眉眼深处，摇曳着微光，藏着难以掩饰的悸动与紧张。


----------------------------------------

