第141章

　　京城似乎要比永州冷的多。

　　沈禾一回来，便感觉到明显冷了下来，在永州穿的那身，到了京城完全扛不住。

　　萧戈与慕行已经暗中进了京城，她与温寻还留在京城外。

　　他们如今依然是赵稷首要击杀的目标，贸然回京，恐怕又会遭来杀身之祸。

　　两人在城外镇上住了两日，等闻言伤势稳定一些，三人便去了喜来镇。

　　温炎上次回来去过一次，如今小莲也同她们住在一起。

　　一进门，便看见温芊和小莲在翻花绳。

　　温夫人则是在一旁择菜，但脸上始终忧心忡忡。

　　许是听见动静，温夫人转头朝门口看来。

　　在见到三人的刹那，她手中的菜陡然掉进了菜篮中。

　　温炎率先走了进去，“娘，我们回来了。”

　　温夫人这才回过神，猛地站起身，满脸激动地快步迎了上来。

　　“炎儿……”

　　她一把握住温炎的手，目光如炬地看着他，生怕是自己的幻觉。

　　温炎点点头，露出一口白牙，“娘，我们都回来了。”

　　“好好好……”温夫人激动地热泪盈眶，却一个字都说不出来。

　　她目光越过温炎，看向温寻与沈禾两人。

　　一月多前，她好歹还见过温炎，而沈禾与温寻，她可是足足快大半年未曾见过了。

　　她又来到温寻与沈禾的跟前，眼含热泪，“你们真是，这么大人了，还让娘担心。”

　　温寻拖住她的手臂，目光落在她两鬓的白发上，神色同样复杂，“孩儿不孝，让母亲担心了。”

　　“哎，你们只要人没事就好，旁的都不重要。”温夫人抬起袖子擦了擦眼角的泪花，露出了笑容。

　　“快进屋去吧，你们来的正是时候，我们这准备做饭呢，娘这几月闲来无事，学了不少新菜式，今儿给你们尝尝。”

　　温寻微微点头，“好，多谢母亲。”

　　温夫人让几人进屋去歇着，而后走出去喊了马丘，叫他多去买些菜回来。

　　沈禾跟小莲在院子里，同温芊一块说话。

　　小莲抱怨道，“我原本想同二公子一块回去的，可他们不让，将我扔在这里，这两月我可担心你们了。”

　　沈禾笑了笑，“你不去是好的，他们也是为了你的安危着想。”

　　温芊好奇地问，“大嫂，你们去做什么了呀？”

　　沈禾怔了下，看了看温芊。

　　大半年未见，小丫头似乎长高了，她旋即继续笑道，“我们去办了些事，你们在这里过的如何？”

　　温芊也跟着笑，“我和娘都挺好的，有吃有玩，就是无聊，娘每日都在念叨你们呢。”

　　沈禾想到温夫人那张憔悴的脸，和头上生出来的白发，心中五味杂陈。

　　温芊想到什么，拉着她袖子急忙问，“大嫂，你们这次还走吗？”

　　沈禾摇头，“不走了，而且，很快我们就能回家了。”

　　温芊脸上终于露出了放心的笑容，她从凳子跳了起来，欢呼道，“太好啦！我终于不用一个人玩了。”

　　小莲小声嘀咕，“难道我没有陪你玩嘛。”

　　温芊嘿嘿一笑，又跑过去抱住小莲的胳膊，“小莲姐，我不是那个意思啦，要不然，你留下来，以后都陪我玩。”

　　小莲连连点头，“好呀。”

　　“然后你做我二嫂，这样我们就能永远在一起了。”

　　小莲一口气没缓过来，险些被口水呛到，紧接着，她脸骤然通红一片。

　　“哎呀，你小姑娘家家说什么呢。”

　　温芊却不以为意，她笑着扭头就往屋里跑，“就这么说定了，我去问问二哥，他若是不答应，我便不认他这个二哥了！”

　　“芊芊……”

　　温芊跑得太快，小莲想拉住她都来不及。

　　“二哥！小莲姐姐做我二嫂好不好啊？”

　　温芊突然推开房门，温炎刚解开衣裳，吓了他一跳，匆忙拽起衣襟合上。

　　不小心动作过大，扯到伤口，疼的五官皱成了一团，“嘶啊……”

　　温芊脸上的笑容凝固，变成了担忧，“二哥，你怎么了？受伤了啊？”

　　温寻看了她一眼，“你先出去。”

　　温芊犹豫地看了眼温炎，哦了一声，讪讪地走了出去。

　　小莲追过来听见了温芊的话，她拉着小莲忙问，“二公子受伤了？”

　　温芊蹙着眉，闷闷摇头，“不知道，我没看见。”

　　温炎缓了好一会儿才缓过劲来，他揉着胸口，没好气道，“疼死我了，这小丫头，什么时候才能改改她这不敲门的毛病！”

　　温寻拉开他的手，拿起桌上的剪刀，仔细地替他挑开伤口上的线。

　　口中说道，“先前，你不是说想娶媳妇，她这是给你送好消息来了。”

　　这话一出口，温炎浑身一震，还好温寻收手快，不然剪刀便扎进他伤口里了。

　　“你别乱动。”

　　温炎悻悻地重新坐好，脸上浮现出赧然之色，连带着耳根都泛着红，“我，我那是伤得太重，在胡说八道，我可没那么想。”

　　温寻抬眼瞄了他一眼，淡道：“是吗？那改日便给小莲寻个好人家嫁了，也算不亏待她这段日子跟我们吃苦。”

　　温炎又急了，这次倏地站了起来，温寻将剪刀拿开，蹙眉道，“你再乱动，便自己来剪。”

　　温炎弱弱地红着脸坐了回去，幽怨地盯着自家大哥。

　　“大哥，我都伤的这么重了，你还捉弄我，太过分了。”

　　“那你想不想娶？”

　　温炎整张脸面红耳赤，憋了半晌才挤出一个字，“……想。”

　　温寻再次看了他一眼，平静的眸子里有笑意一闪而逝。

　　将温炎缝合伤口的线全部清理了干净，还有些陷在结的痂里，以至于这条伤口看起来如同一条扭曲的蜈蚣。

　　十分的狰狞恐怖，但温炎并不在意，他甚至还觉得，这是他功勋的象征。

　　他摸着自己的伤疤，兴奋地问，“大哥，你说回头皇上会不会给我一个将军当当？”

　　“你会打仗么？会排兵布阵？”

　　“额，这，这可以学嘛。”

　　温寻无奈的摇了摇头，没再理会他，转身走了出去。


----------------------------------------

