第114章 你让我，从这里爬过去？

　　“对啊，怎么了？”小冬以为他不信，拍着胸脯道，“真的是山里捡的，不信你去问小妹，我可没偷！”

　　温寻微微一笑，“我相信你，我只是好奇，山里怎会捡到这些东西？”

　　“我也不知道，可能是山神放在那的。”

　　“那地方你经常去么？是何时发现能捡到这些食物的？”

　　小冬挠着头，仔细回忆了片刻，“我们经常去那边玩，以前是没有的，半个月前我们才发现那地方有好吃的。”

　　温寻陷入了沉思。

　　“怎么了大哥哥，你不会告诉我爹娘吧？”

　　温寻摇头，“自然不会，不知下回可否带上我？”

　　小冬咧嘴一笑，“可以啊，但是你不能带别人去哦。”

　　“好，一言为定。”

　　温寻坐在床沿，摩挲着手里的桂花糕，陷入了沉思。

　　半夜下起了淅淅沥沥的小雨，屋外一片寂静无声。

　　早上又放晴了，地面一片湿润。

　　因下了雨，大柱一家都没出门，不过大柱去了村里其他人家中。

　　富贵走了六日才风尘仆仆的回来，他骑着马从村口进来，引起了不少村民的瞩目。

　　可碍于他那张面具，谁也不敢多看。

　　大家都知道，这段日子，山里经常出现怪人，村民将富贵也归类到那些怪人的行列中，以为他们是一伙的。

　　只能私下里偷偷找大柱打探询问。

　　温寻交代过大柱，因此大柱只跟村民说不认识富贵等人，只是来家里暂住的。

　　还好两个小家伙出去玩了，不然又得将小秋吓哭。

　　富贵进了屋，将长剑往桌上一放。

　　抓起水壶给自己倒水。

　　温寻看了他一眼，开口道，“你去嘉坪了？”

　　富贵点头，“去了一趟。”

　　“也不知这赵家在搞什么名堂，永州知府，嘉坪县令，全都是赵家的人。”

　　富贵知道永州知府是谁，便去暗中确认了一番，只是没想到，嘉坪县令竟然也是赵家的人。

　　他去的时候，正好遇到嘉坪县令与永州知府会面，让他发现一件很奇怪的事。

　　“何事？”

　　富贵道：“那永州知府，竟然对一个县令唯唯诺诺，你不觉得奇怪么？”

　　温寻沉吟：“若嘉坪县令是受赵家之命，在嘉坪筹划什么，倒也不足为奇了。”

　　当初他调查到的线索，便是嘉坪县，也就猜到与这县令有关。

　　“那你可还有其他收获？”

　　富贵摇了摇头，叹了口气，“没了，那嘉坪县令看起来没什么异常，反而恪尽职守，尽职尽责，将嘉坪治理得不错。”

　　“但就这样一名勤政爱民的好官，却在嘉坪当了十二年县令，当真是蹊跷。”

　　温寻眉头微微一蹙，“赵家到底在谋划什么？”

　　“我已经让黑虎盯紧他们了，如今他们知道你来了永州，即便有什么谋划，也不会轻举妄动，短时间内，恐怕很难摸清楚他们的底细了。”

　　两人商量了许久。

　　其实他们一开始，最大的猜测，是赵稷在这边养私兵。

　　但目前看来，不太可能。

　　养一批军队，那花销可不是一笔小数目，且嘉坪县地方小，安置不太多的人马。

　　稍微一查就能查出来，而且招募私兵也不可能一点风声都没有，谁家去参军了一问便知。

　　黑虎与萧忱这几日探查，没有查到丝毫线索，因此排除了这个猜测。

　　温寻忽然想到什么，“我这里也有个消息，不如找个时间，去探查一番。”

　　他将从小冬那里听到的消息告诉了富贵。

　　虽然不知与嘉坪有什么联系，但很有可能与那些黑衣人有关，倒是可以去调查一番。

　　“天上掉食物？那还真有点意思。”富贵睨了他一眼，有些好笑，“你是在等我回来？”

　　温寻太泰然自若，“安全起见。”

　　不知山里埋伏着多少黑衣人，温寻再心急，也不可能拿自己的性命去冒险。

　　富贵倏地站了起来，“那还等什么？走吧。”

　　温寻看了眼天色，“眼下？”

　　“难不成你想等白天？生怕别人发现不了是吗？又不是没走过夜里的山路，温兄胆子何时变得这样小了？”

　　温寻默了默，“那等小冬回来便出发。”

　　等了半个时辰，小冬便带着小秋回来了。

　　两个小家伙怀里抱着野菜，浑身脏兮兮的。

　　温寻同小冬说明意图，小冬明显有些犹豫，不过在富贵的威慑下，他讪讪地点头同意了。

　　天后之后，所有人都睡下了。

　　四人悄然离开了院子。

　　温炎依旧是一头雾水，完全不知要去做什么，只茫然地跟在温寻与富贵身后。

　　小冬在前方带路。

　　到底是小孩子，夜深人静进山有些害怕。

　　尤其是听到山里那些虫鸣鸟叫，还有野兽的呜咽，吓得双腿发颤。

　　“大、大哥哥，为什么要晚上去呀，好吓人啊。”

　　富贵说，“有我在怕什么？你见过比我还可怕的野兽吗？”

　　这话竟让小冬无言以对，甚至还有了一丝安慰。

　　他摸黑在前方带路，没有直接上山，而是绕着山脚下走了很远，沿着一条小溪前行。

　　他在一座山壁前停了下来，拨开山壁上挂着的藤蔓，露出一条狭窄的缝隙。

　　这是两座山之间形成的缝隙，堪比一线天。

　　小冬个子小，他很容易便通过了。

　　另外三人，就有些困难了。

　　温炎侧着身子往里走，走了一半就被缝隙卡住了。

　　“不行，走不动了……”

　　温炎被卡在缝隙里进退两难，还是富贵抓住他，将他扯了出来。

　　温寻捧着火折子往下看，神色古怪道，“这下方，要宽一些。”

　　温炎与富贵低头看去，下方确实要宽些，但得爬着过去。

　　“……”富贵沉默了好久，才说，“我堂堂……你让我，从这里爬过去？”

　　温炎也说，“大哥，一定要钻狗洞吗？”

　　富贵冷哼，“狗洞可没有这么长。”

　　蹲在缝隙里的小冬道，“你们到底过不过来呀？”

　　温寻轻咳一声，“来都来了。”

　　富贵：“要钻你钻，大不了我杀过去！”

　　温炎想点头附和，但想到先前与黑衣人交手的实力，他滑到嘴边改成，“那我还是钻过去吧。”

　　“我就算死，我也不会从这里钻过去！”

　　富贵扔下这句话，转头便走了出去。

　　温炎讪讪地看向温寻，“那大哥，咱们还钻吗？”

　　温寻默了默，也跟着走出去，“……且先看看，他能否杀过去吧。”

　　出来时，富贵已经不见了踪影。

　　小冬在前方带路，另外一条路就得上山。

　　只不过才走了一半，听到了脚步声。

　　抬头看去，是富贵又回来了。

　　温炎惊讶道，“富贵，你这么快就杀完了？”

　　富贵不语，默默地往一线天走。


----------------------------------------

