第15章 开口便将她卖了

　　温炎的脸倏然变红，他将托盘塞到沈禾手里，仓皇地逃了出去。

　　声音从远处的幽暗处传来，“那就拜托你了！”

　　沈禾无奈的叹了口气，果然看着不太聪明。

　　这兄弟两人比起来，差距太显著了。

　　她今日刚来，温寻便对她起了疑，而温炎，前几日她两次蹩脚的谎话却深信不疑。

　　沈禾喝了粥，重新来到厨房。

　　她没找到药在什么地方，温炎也没告诉她便跑了。

　　沈禾纠结了片刻，又倒回青岚院。

　　房门紧闭，沈禾在门口徘徊要不要进去。

　　温寻似乎不太待见她。

　　徘徊犹豫良久，她终于鼓起勇气，抬手便要敲门。

　　此时门却突然打开，与方才同样的场景，温寻那不含情绪的眸子，静静地注视着她。

　　沈禾动了动唇角，挤出一抹笑，“大公子，煎的药在何处？”

　　“不必麻烦。”他目光落在沈禾头上的纱布上，继续道，“小花姑娘去歇着罢。”

　　“那您的药……”

　　“我自己来。”

　　“这……”

　　对上温寻淡漠的目光，沈禾妥协了，“好，那我先告退了。”

　　温寻微微颔首，旋即又咳了起来。

　　沈禾脚步一顿，侧头朝他看去。

　　他手指抓着门框，右手抵着唇隐忍低咳，许是注意到沈禾在看他，他反手将门合上，屋内的咳嗽声反而又大了些。

　　沈禾听着都像是命不久矣了。

　　他坚持不要帮忙，沈禾自然也不会厚着脸皮赖着不走。

　　回到自己隔壁的院子，沈禾坐在床上发了会儿呆。

　　又将包袱拿出来，将带来的物品清点了一番。

　　走的匆忙，只带了两件换洗的衣物，一些零散的碎银，还有几锭十两的纹银。

　　加起来有五十两左右，其余值钱的珠宝首饰她没带。

　　早知温府穷成这样，就算再沉，她也该带出来的。

　　另外还有瓶金疮药，她将药拿出，来到铜镜前，拆下额头上的纱布。

　　别过头，用余光去看头顶后的伤，奈何天黑，铜镜里的人影模糊不清，她看不见自己的伤势。

　　抬手一摸，伤口已经结痂了。

　　沈禾索性便不上药了，纱布缠在头上也太过惹眼，将发丝扒拉两下，伤口能完全遮住看不出来。

　　翌日，沈禾昏昏沉沉的醒来，伤口又有些疼，不过尚且能忍受。

　　习惯了早起，望着外头还未放亮的天色，安静的府邸，沈禾目光恍惚。

　　她不知自己该做什么。

　　如今她只是一个借住的客人，做什么都不合适。

　　待到天际泛起鱼肚白，温炎主动来找她。

　　打开门，看到温炎那张笑脸，沈禾心中稍安。

　　“小花，你竟然起了？”

　　“嗯，二公子，需要我做些什么？”

　　温炎怔了怔，连连摆手，“不用你做什么，你也别和我这么客气，什么二公子，你喊我名，或者你喊我字节言也行。”

　　沈禾略微思索，微微点头，“那我喊你节言吧。”

　　温炎笑道，“没问题，对了，我带你去见母亲。”

　　府里多了个人，总得打声招呼，沈禾自然不会拒绝。

　　路上，沈禾忍不住问，“那大公子的字是什么？”

　　“大哥字砚钦，我们都是父亲取的字。”说起泾阳侯，温炎神色也落寞了下来。

　　让他想到了伤心事，沈禾有些歉意，“抱歉。”

　　温炎重新露出笑容，“好端端的何必道歉，我看你是在宫里小心翼翼惯了，你到了温府，就无需那般拘谨了。”

　　“好。”

　　两人东拉西扯的闲聊间，已经来到温夫人的枕云居。

　　“母亲，孩儿来给您请安了。”跨进院子，温炎便冲着里头喊道。

　　温夫人正在屋内给温芊梳头，听到温炎的声音，她头也没抬，嘴里说道，“今儿怎么想起来给为娘请安了。”

　　温炎笑道，“母亲说的哪里话，我平日不是没空档嘛，今日我带好友来见见母亲。”

　　听到好友二字，温夫人这才转过头，看向温炎身后的沈禾。

　　温夫人穿着朴素，梳了个素髻，两鬓夹杂着些许白发，整个人看起来憔悴不已，却难掩她骨子里的端庄气质。

　　她淡淡一笑，眼角浮出条条细纹，“这便是小花姑娘吧，我听芊芊说过了。”

　　“见过老夫人。”沈禾福身行礼。

　　温夫人道，“既是客人，便无需多礼，看小花姑娘端庄有礼，想必出身不凡。”

　　沈禾微微一愣，在温夫人面前再拿出忽悠温炎那套怕是行不通了。

　　然还不等沈禾编好借口，温炎先替她回答了，“母亲，小花是从宫里出来的，她被主子赶了出来，无处可去，我便带她回来了。”

　　沈禾暗自心惊，这家伙，开口便将她卖了。

　　果不其然，温夫人眼神多了几分探究，“哦？不知是哪位贵人？”

　　温炎继续道，“是二皇子的人。”

　　“二皇子？”温夫人似笑非笑地看着他，“炎儿，你怕是记差了，二皇子可不住宫里。”

　　温家虽然落败，可温夫人出身名门，那股当家主母的气势依然不减，谈笑风生间也带着无形的威压。

　　温炎脸色也变了变，自己竟然忘了这一茬！

　　他狐疑地看向沈禾，也开始怀疑她了。

　　“小花，你不会是骗我吧？”

　　沈禾神色复杂，硬着头皮狡辩，“二公子，我从未说我是从宫里出来的。”

　　温炎眨巴着眼睛，仔细回想了片刻。

　　“好像也是。”他懊恼的一拍脑门，“是我想差了，娘，是我脑子没转过来。”

　　“好了，你不用解释，来了客人，你不好好招待，想让客人饿肚子不成？”

　　温芊在旁边点头附和，“二哥，我也饿啦。”

　　“哎呀知道了，我去煮饭。”

　　温炎看了看沈禾，“小花，那你先和母亲聊着，我去煮饭了。”

　　沈禾微微点头，温夫人明显是故意支开他，有话和自己说，她哪能再跟去。

　　温芊也跟着他跑了，“二哥，我要监督你！”

　　很快，屋内便只剩沈禾与温夫人。

　　温夫人面上带着不达眼底的笑意，“小花姑娘，坐下说吧，如今温府不同往日，没那么多规矩。”

　　“谢夫人。”沈禾忐忑地走到一旁坐下。

　　“喊什么夫人，我若是没猜错，你应该叫我一声母亲，对吗？”

　　沈禾蓦地抬头，对上温夫人带笑的眼睛。


----------------------------------------

