第127章 就当是扯平了

　　沈禾有几分心虚，“没，没扒完。”

　　萧忱艰难地伸出手，将衣衫拉开一条缝隙，确实还给了他留了一条。

　　他神色稍微缓和了几分。

　　沈禾将鱼肉递到他嘴边，吃完后，他也恢复了些力气，至少能自己坐着了。

　　身后又去抓了两条，她感觉一条萧忱不够吃。

　　好吧，其实是不想和他尴尬的待在一起。

　　这水潭的鱼是真的多，看着都快泛滥了，连岸边都堆积了不少死鱼，空气中弥漫着腐臭的鱼腥味。

　　萧忱将那件破的不成样子的衣裳套在身上，也动不了，他打量起四周的环境。

　　前方是一片水潭，后方是高耸入云的山峰。

　　水潭对面是茂密的丛林，举目望去，到处都是茂盛的树木。

　　而这片空地，就像一口与世隔绝的深井。

　　他收回目光，又落在前方水潭边捞鱼的身影上。

　　她穿着还是从温寻那里抢来的黑衣，这身黑衣对她而言过于宽大，袖口和裤腿都卷了好几道，却依旧在她身上晃晃荡荡。

　　发丝全都简单的用布条束在脑后，有一部分碎发不够长，随意地散在脸颊两侧，在微风中浮动。

　　离开了皇宫，从京城一路到现在，沈禾与在宫里那个唯唯诺诺的小宫女判若两人。

　　她柔弱的外表下，是一个坚韧勇敢的灵魂，聪慧又冷静。

　　她怕死，却不畏死。

　　当萧忱坠下深潭前，他想过自己再睁开眼的机会渺茫。

　　但没想到还是醒来了。

　　在这种逆境下，沈禾没有哭哭啼啼，也没有恐惧与慌乱。

　　而是在他昏迷的时候，竭尽所能的生存下去。

　　没有哪一刻，让萧忱像现在这么清晰的意识到，这个女人，彻底超出了他的掌控之外。

　　沈禾带着打捞上来的三条鱼，回到火堆前继续烤。

　　她刻意低着头，专注地拨弄着柴火，萧忱坐在对面，目光越过横在两人中间的鱼，落在沈禾脸上。

　　火堆里噼里啪啦的响，两人都各自沉默。

　　短短几步距离，却仿佛隔开一道无形的鸿沟。

　　沈禾没有问他为何要伪装身份，萧忱也没有解释。

　　也正是如此，才会让气氛显得如此尴尬。

　　沈禾能清晰地感受到对面那道若有若无的视线，每当她偶尔抬眼，总能捕捉到萧忱迅速移开的目光。

　　他似乎想开口说些什么，最终却都重新归沉寂。

　　这种各自尴尬的想逃离，却又被迫不得不困在一起的窘迫，使得每一刻都在度日如年。

　　沈禾将烤好的鱼，递到他跟前。

　　萧忱伸手接过，盯着她看了两眼，低声说了句，“多谢。”

　　沈禾愣了下，还是头一次听到高高在上的太子，对自己说谢谢。

　　“不、不用。”

　　她低下头，盯着自己手指，又轻声道：“是我该多谢殿下的救命之恩。”

　　若不是萧忱，她自己跳下来，十死无生。

　　“这悬崖之下，没有什么太子，至于救你，就当是扯平了。”

　　沈禾下意识看了他一眼，此刻萧忱披头散发，发丝从肩头垂落。

　　脸上毫无血色，身上那件破烂的白色衣衫随意套在身上，衣襟敞开。

　　能清楚地看到整片胸膛，以及包扎的伤口处，有绿色草药混着暗红的血迹若隐若现。

　　这副模样，少了昔日的凌厉与高高在上，多了几分破碎的美感。

　　沈禾也不知道该说什么。

　　他说扯平了，那就扯平了吧。

　　“嗯。”沈禾轻轻地应了一声，站起身，“柴快烧完了，我去捡些回来。”

　　她去树林里捡了不少柴，还带回来一大根被风吹倒的枯树。

　　也就大腿粗细，并不重，但是可以烧很久。

　　萧忱看着她拖着与身形完全不符的树，走得磕磕绊绊，莫名显得有些滑稽。

　　沈禾将树放下，发现萧忱却神色凝重地看着寒潭对面。

　　她也循着萧忱的目光看去，脸色也同样一变。

　　在潭水对岸，好大一只黑熊。

　　黑熊此刻趴在岸边喝水，但眼珠子却在看对面的两人。

　　等黑熊喝完，它转身钻进了树林里，很快消失不见。

　　沈禾吓得脸色发白，下意识看向萧忱，“它，不会过来吧？”

　　萧忱眉头蹙起，回答不了她的问题。

　　这片潭水并不是一望无际，甚至一眼就能看到头，还没有温府的鱼池大。

　　要绕过来，也就几步路的事。

　　萧忱道：“你不要走得太远了。”

　　沈禾微微点头，“我去附近看看，有没有能容身的地方。”

　　昨夜他们也是运气好，这么明晃晃的睡在这，竟没有被吃掉。

　　这寒潭边上很不安全，估计会有不少野兽来这里喝水，到时候遇到一只饥肠辘辘的凶兽，他们就完了。

　　看来还是得尽快找个安全的地方，不止是要防凶兽，还要防止下雨。

　　她将刀抱在怀里，沿着山脚往上走。

　　也不敢走得太远，怕深处还有其他凶兽。

　　走了接近半里地，沿途的山脚下也发现不少山洞，可是都太小，人钻不进去。

　　沈禾只好原路返回，去另外一个方向寻找。

　　这次没走多远，沈禾就欣喜的发现了一个适合的山洞。

　　这山洞不大，很浅，刚好能容纳两人。

　　她快步跑回去，跟萧忱说了这个好消息。

　　随后将萧忱扶起来，搀扶着他，朝着那处山洞走去。

　　萧忱走得慢，他整个人的重量，几乎都压在了身后的身上。

　　沈禾觉得自己好似扛着一块大石头，两人都走得十分艰难。

　　等到了山洞后，扶着萧忱坐下。

　　沈禾将地面的枯叶泥土清理出去，宽大的衣袍在她身上极不协调。

　　萧忱靠着墙壁，目光落在眼前忙碌的身影上。

　　看着看着，他目光忽然下移了几分，落在她宽大的领口上。

　　看到了她纤细的脖颈下，单薄的里衣。

　　他立即将头转向另一侧，却动作太快，牵动肩胛骨的伤口，疼得忍不住闷哼了一声。

　　沈禾察觉到动静，抬头看向他，“殿下，您怎么了？伤口疼吗？”

　　萧忱侧脸对着她，下颌线绷得紧紧的，“没事。”


----------------------------------------

