第12章 去温家

　　沈禾拿了张嬷嬷的令牌，回去简单的收拾了一下。

　　只带了些银两，剩下的珠宝首饰，她给了小莲。

　　为了不牵连小莲，她并未将此事告知小莲，将东西放在小莲的床头，便独自离开了兴慈宫。

　　有了令牌，她一路畅通无阻的出了宫。

　　站在宫门外，沈禾回头看了眼深宫的院墙，她果断收回目光，快步离开。

　　她还不知温家在何处，只能先找个摊子吃了碗面，向路人打听温府的位置。

　　温府曾经好歹也是名门王族，稍加打听便知晓了方位。

　　填饱肚子，她拿起包裹，朝着温府的方向走。

　　街上很是热闹，摊贩的叫卖声不绝于耳，沈禾少有出宫的机会，满脸都是好奇，忍不住四处逛了起来。

　　温府在南街位置，这条街住的都是达官贵族，越走，人越发的少。

　　“喂！”

　　沈禾听到熟悉的声音，下意识回头。

　　她心中叫苦不迭，为何又遇到了他？

　　少年穿着禁军甲胄，怀里抱着帽盔，冲着她小跑过来。

　　“小花，还真是你呀，你怎么在这？”

　　沈禾挤出一抹笑容，回应道，“好巧，你怎么也在这？”

　　少年道，“我刚下值，准备回家。”

　　说完，他上下打量沈禾，注意到她手里的包裹，“咦，你这是要去哪？还拿着包袱。”

　　还没等沈禾开口，他又恍然大悟般说，“我知道了，你是不是假传旨意，被赶出宫了是吗？”

　　“额……”

　　少年叹气道，“也怪我连累了你，可惜我等了两日，都没见到那个女人，哎。”

　　沈禾心道，你等的人就在面前，你能等到才怪了。

　　沈禾不打算和他继续攀谈，赶紧告辞，“你不用自责，出宫也挺好的，外头自由自在。”

　　少年露出一个灿烂的笑容，如同天上的阳光般，他认同的点头，“说得对，宫里规矩一大堆，动不动就挨罚，还会掉脑袋。”

　　“你有没有地方去？你若是没地方去，不嫌弃的话，可以去我家，不管怎么说，也是我连累了你。”

　　沈禾心中一动，下意识摸了摸包袱里的手谕。

　　她原本还在犹豫，要不要就这么去赖着温家人，贸然上门，她不好意思，别人心里肯定也不欢喜。

　　但眼下这少年邀请，她倒觉得可以去瞧瞧。

　　少年说，“你不必担心，我家宽敞的很，院子也多，你随便选，反正也不多你一张嘴了。”

　　沈禾思索片刻，点头应了下来，“既如此，那就多谢小郎君了。”

　　少年哈哈一笑，大气的一挥手，“那跟我走吧，我家就在前面。”

　　走着走着，他又想起什么，“对了，我叫温炎。”

　　沈禾脚步一顿，“你叫什么？”

　　温炎回头看向她，“温炎怎么了？”

　　似是想起什么，他眼中浮现出落寞之色，“你想必听过温家吧？哎，你若是嫌弃的话，就算了。”

　　“……”

　　沈禾表情不断变化，看起来十分古怪。

　　温炎狐疑，上下打量她，“你这是什么表情？你到底是愿意还是不愿意？”

　　“那个……”

　　沈禾感觉自己刚出狼窝，又掉进了虎穴。

　　这人竟是温家人，还是温寻的胞弟，那他找自己的理由，沈禾再傻也想到了。

　　温家定然不想承认这门亲事的，温炎找自己，不是威胁就是想杀她。

　　自己该去吗？

　　“小花，你发什么呆啊？你倒是说话啊。”温炎有些恼怒，自己好心请她回家，她这什么反应？

　　小花两个字，让沈禾反应过来。

　　是啊，自己不是小花吗？他找沈禾，与她小花有什么关系？

　　“去！多谢温小公子！”

　　先避避风头，等萧忱忘记自己这号人，皇后和未来太子妃不再关注她，她再找机会离开京城，换个地方生活。

　　而且，她没有路引，孤身一人，此刻就算离开京城也很难活下去。

　　温炎脸色这才好些。

　　这三年来，狗听到温家三个字都摇头，沈禾不嫌弃，他自然是高兴的。

　　“那就走吧，跟我走！”

　　他热情的像个人牙子，若非知道他叫温炎，沈禾都要害怕了。

　　沈禾点点头，快步跟了上去。

　　温炎脚步太快，沈禾要小跑着才能跟上。

　　片刻后，两人来到一座府邸前，门匾上写着“温府”二字。

　　大门紧闭，门前空无一人。

　　温炎没有从前门进，而是绕过前方，来到后门。

　　他从怀里摸出钥匙，打开门上的锁。

　　沈禾错愕地看着他，温家是真没人了？

　　连出个门都要上锁。

　　温炎推开门，注意到沈禾异样的目光，他讪讪一笑，“那个你别怪，府里没几个人，宅子又太大，出门不锁，有人进去了都不知晓。”

　　沈禾忙不迭点头，跟着他进了屋，又继续问，“那温家如今还有几口人？”

　　温炎一边走，一边想。

　　“我、大哥，小妹，娘加上你就是五人了，哎。”

　　“还有二房和三房，不过都分家了，虽住在同一个府邸，但无需理会他们。”

　　沈禾听到大哥二字，心里抖了抖。

　　温炎有几分赧然，不好意思地看向沈禾，“那个，咱们现在有点穷，恐怕还比不上你在宫里，你别嫌弃啊。”

　　沈禾摇了摇头，“你可能收留我就已经感激不尽了，我如何还敢嫌弃？”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　温炎介绍了下府中的情况，就一个字穷，当初被抄家，府中值钱的东西全被拿走了，连鸡蛋都没剩下。

　　铺子良田全部充公，他靠着关系混了个禁卫的差事，每月二两银子。

　　母亲与小妹做些手工刺绣补贴家用，大哥身子弱，也指不上他什么，全家赚的银子还不够给他抓药。

　　沈禾听得心里拨凉拨凉的。

　　不过转念一想，若非温家落魄，这桩婚事做梦也轮不到她。

　　就是不知那温寻是何模样，品行如何，是否好相处。

　　温炎本想带她去见温夫人，但她不在家，便带她去了大哥的院子，顺便看望大哥。

　　来到院子，沈禾一颗心提了起来。

　　温炎快步迈进屋内，朝着里面喊道，“哥，我回来了！”

　　沈禾紧张地跟在他身后，进了屋，朝着右侧里屋看去。


----------------------------------------

