第118章 人和人之间，是不一样的。

　　他抬手，将沈禾耳边那一缕散落的碎发别到她耳后，“你什么都不必做，照顾好自己便可，你的存在，对我而言，便是最大的意义。”

　　突如其来的亲昵举动让沈禾怔了怔。

　　指尖无意擦过的地方像羽毛划过，泛起一阵微麻的灼热，热意迅速蔓延到脸颊。

　　沈禾呆呆的看着他，沉静的眼底倒映着她的身影。

　　被他深深地注视着，沈禾顶不住，眼神开始闪躲。

　　温寻的手落在她肩上，旋即沈禾感觉肩头传来的力道，恍惚间回过神，她脑袋已经靠在了温寻的肩头。

　　嗅到他身上熟悉的味道，沈禾心跳突然加快，脸颊愈发烫的厉害。

　　“吃早……哎呀！”大柱端着饭菜出来，看到这一幕，着急忙慌地拽着云氏回了厨房。

　　沈禾也被这道声音惊醒，急忙退了一步，拉开距离。

　　“我，我去帮忙。”跑了两步，又倒回来，将温寻放在凳子上的衣裳抱了起来，再次扭头跑进了屋里。

　　吃饭时，桌上就剩温寻与沈禾了。

　　桌上的气氛有些怪异，大柱时不时偷瞄两人。

　　沈禾低着头扒饭，脸上的热度便没褪下来过。

　　用过早饭后，沈禾便跟云氏一同去了河边洗衣裳。

　　她这几日闲着没什么事做，便经常同云氏做些女红，一来二去，两人也逐渐熟络起来。

　　云氏不会刺绣，沈禾便教她刺绣，学会了刺绣，往后也算有了门手艺。

　　云氏突发好奇，转头问沈禾，“小妹，你与那温兄弟，可是成亲了？”

　　沈禾手中动作一顿，神色不太自然的点头，“嗯…是。”

　　“难怪呢。”云氏笑了笑，“温兄弟人是真好，有学问，待你也细心，小妹好眼光啊。”

　　说着，云氏眼中有了几分羡慕之色，“若是以后小秋也能找到这样的郎君，我怕是做梦都得笑醒。”

　　沈禾也笑了一下，“嫂子，小秋才多大，你现在操心未免为之过早了。”

　　“女人这辈子，不就这一件事嘛？早晚都得操心。”云氏轻叹，语气带着淡淡的无奈，“女怕嫁错郎，若是嫁对了，天天吃糠咽菜心里也甜，嫁错了，就算顿顿有肉，也堵不住心里的苦。”

　　沈禾搓着手里的衣裳，眼睛望着潺潺流淌的溪水，神色有片刻的恍惚。

　　她认可云氏的话，也深有感悟。

　　这宫里时，萧忱虽待她不错，可她始终小心翼翼，如履薄冰。

　　去了温家之后，她才恍然明白，真正的好不是锦衣玉食，而是自由。

　　两人洗完衣裳回来，推开堂屋虚掩的门，发现温寻坐在木桌旁，单手支着支着额角，眼眸紧闭，好似睡着了。

　　沈禾放轻了脚步，去里屋找了件干净的外衣，轻手轻脚地来到他身边，小心翼翼地披在他肩上。

　　然而在触碰到他的瞬间，温寻忽地睁开眼，眼中闪过冷冽之色，反手钳住了沈禾的手腕。

　　沈禾浑身一僵。

　　待他看清是沈禾，他猛地松开手，眼神恢复了往常的温和，还有几分歉意。

　　“对不住阿禾，我……可有弄疼你？”

　　沈禾缩回手，勉强一笑，“没事，是我不好，将你吵醒了。”

　　“无妨，不小心睡着了。”他目光落在肩上的衣衫，“多谢你。”

　　沈禾摇了摇头，“你回屋去睡吧？”

　　“不了，稍后还要出去。”

　　温寻说完，将她手拉了过来，看了看她的手腕，又抬头看她，“吓到你了。”

　　沈禾嘴角露出一抹微笑，摇头表示并未。

　　这么点小事，如何能吓到她？只是温寻如此在意，让她心底不禁有暖意流淌。

　　果然没有对比，就没有伤害。

　　人和人之间，是不一样的。

　　温寻陪着她待了会儿，天快黑之际，他又出门了。

　　这几日岂止是温寻没休息好，沈禾其实也没怎么睡，每次他一出门，沈禾的心就悬了起来。

　　在温寻离开后不久，沈禾在院子里收衣裳，大柱着急忙慌地跑了进来。

　　“小妹，不好了！”

　　沈禾心里咯噔一下，还以为是温寻出什么事了，急忙问，“怎么了堂兄？”

　　大柱看了看门外，甚至都顾不上男女有别，拉着她胳膊往屋里走。

　　进了屋，他才焦急地说，“村里来了几个官兵，拿着温兄弟还有你几人的画像，到处打听呢。”

　　沈禾心中一沉，这么快就找来了？

　　“是官府的人么？”

　　大柱点头，“对，看打扮应该是官府的人，村里可有不少人见过你们，这可如何是好啊？”

　　沈禾同样也焦急，她怕温寻还不知道，回来时被发现。

　　更担心堂兄一家被牵连。

　　她略加思索，郑重地对大柱道，“先前你没有向村子的人透露我们的关系吧？”

　　大柱连连摆手，“没有没有，温兄弟千叮万嘱，我哪敢说。”

　　“那就好，这样……”

　　沈禾快速处理好他们存在的痕迹，抱着包袱从后门离开了大柱家。

　　她看了看大山的方向，咬了咬牙，朝着山里走去。

　　走了不到半刻钟，十几名官兵在村民的指引下，来到了大柱家中。

　　大柱将院门打开，笑呵呵地将人迎了进来，“几位官爷，可是有什么事啊？”

　　为首的官兵使了个眼色，他们连问也不问，便冲进屋内，四处寻找着什么。

　　大柱同云氏站在院内，紧张得额头冒汗。

　　片刻后，进去搜寻的官兵退了出来，对为首的头领摇了摇头，“头儿，里面没人。”

　　那头领这才拿出画像，在大柱夫妇面前展开，“这几人去哪了？”

　　大柱怔怔地看着画像，磕磕绊绊地开口，“官爷，他们走了，昨日便离开了。”

　　“去哪了？”

　　“这…小的不知道啊，他们那日冲进来，非要在小的这借住，小的不让便要杀了小的，小的也不敢不从，官爷，我可真不认识这些人啊！”

　　官兵有些不耐烦，沉声问道：“那你有没有听到他们说什么？”

　　大柱仔细回想片刻，忽地眼睛一亮，“有有有，这几日，我老听他们提起什么嘉坪，什么黑衣人，小路啥的，旁的我也不敢仔细听。”

　　官兵蹙眉沉思了片刻，一挥手便走了出去，“走。”

　　待官兵走后，大柱腿一软，险些跌坐在地上。

　　沈禾来到山脚下，看了看手里沉甸甸的包袱，环视一圈，找了个稍微隐蔽的草丛，将包袱藏了进去。

　　大柱家肯定回不去了，眼下村里的人都知道他们是官府通缉的要犯。

　　一旦回去，村民跑去报官，大柱骗了官兵，必然会被牵连。

　　她也不知温寻去了哪里，得将这个消息告诉他才行，否则他回去被村民发现就麻烦了。


----------------------------------------

