第117章 擦擦脸

　　男子沉吟了片刻，叹了口气才开口，“你们上不去，有岗哨，除了最上面的人，下面的人都上不去。”

　　“那你们总共有多少人？”

　　“六十多人。”

　　温寻一连问了许多问题，此人也并未完全无用。

　　至少弄清楚了山上的情况和人数，先前追杀他们的人，与这些人，与这些人并不是同一波人。

　　准确的说，他们所负责的任务不同。

　　这些人是半月多前才来到山里，之前是从嘉坪护送一件东西撤过来的。

　　温寻目光闪了闪，“嘉坪？你们护送的什么东西？”

　　“黑布罩着，看着很大，是什么我就不知道了。”

　　温寻站起身，转过身，不再看那人。

　　“节言，给他个痛快吧。”

　　温炎点点头。

　　虽然此人配合，但他们始终是敌对关系，若将其放回，难保不会引来其他人。

　　若他们藏匿在黑衣人眼皮子底下的事暴露，皆是整个村子的人都难逃一劫。

　　温寻不敢拿所有人的性命去赌。

　　他与温炎离开了隧洞，路上他一直在思考男子的话。

　　山中有六十多人，至少有十名高手。

　　这并不代表其他黑衣人武功不高，只是相较于那十人，要逊色许多。

　　温寻估算，那十名高手的武艺，比得上谢洮。

　　富贵能对付一两人，若十人全部加上，他绝不是对手。

　　送饭也不可能了，送上去的东西，每到一个岗哨便会换人，下面的人上不去。

　　但温寻得到一个关键信息，那便是他们头领能上去，而头领的肩头绣着灰色的菱形飞镖图案。

　　若是能抓住一名头领，兴许便能上去了。

　　“大哥，接下来怎么做？”温炎在旁边问道，“他们既然是从嘉坪来这里，是不是代表，嘉坪那边怕咱们过去调查到什么，因此才转移过来的？”

　　温寻微微点头，“没错，看来嘉坪不用去了，我们要查的东西，就在山上。”

　　他脚步一顿，回头看向温炎，“节言，你立刻启程回京。”

　　“回京干什么？”

　　“搬救兵。”

　　温炎愣了愣，“你是说，让我回去找谢大哥？可是山上有什么咱们还不知道呢。”

　　“派这么多高手镇守，不用知道，一定是能要了赵稷性命的东西。”

　　温炎想了想，点头道，“行，那我立刻动身。”

　　“小莲也带上。”

　　“啊？”

　　温寻揉了揉眉心，有时候同他说话，真的很累。

　　温炎见他这模样，讪讪道：“我不问了，我带上她就是了。”

　　温寻：“她是生面孔，若路上你遇到危险，便让她替你回京，其二，若是这边发生变故，我们无法分心保护她。”

　　“哦哦，我知道了，我这便去叫她。”

　　此刻凌晨，小莲还在呼呼大睡，沈禾却坐在床头睡不着。

　　她知道那三人又出去了，一直提心吊胆，怎么睡得着。

　　忽然，外面响起敲门声。

　　沈禾赶紧跑去开门，见温炎神色正常，她悬着的心稍微放下，“二公子，这么晚了，是发生什么事了？”

　　温炎道：“你快把小莲喊起来，让她跟我回京。”

　　“为何突然要回京？”

　　“你别问了，你快叫她起来吧。”

　　沈禾抿了抿唇，微微点头，“好，稍等。”

　　她关上门，回到床边，将小莲从睡梦中唤醒。

　　小莲揉着眼，睡眼惺忪地看着她，“小禾，怎么啦？”

　　沈禾将温炎的话传达给她，小莲瞌睡立马一扫而空，麻溜的从床上下来。

　　“我收拾收拾。”

　　很快，小莲收拾好包袱，沈禾将身上最后剩下的五十两给了她。

　　将两人送到门外，富贵的马还停在门口，温炎直接拿来用了。

　　“我们会尽快回来的！”温炎坐在马上，低头对沈禾说。

　　“你们路上小心。”

　　温炎应了一声，调转马头，策马朝着黑暗中疾驰而去，很快便消失不见。

　　最后，连马蹄声也融入黑夜中，彻底恢复了平静。

　　她往山里的方向看了看，叹了一声，转身回到了屋里。

　　富贵也轻易混进了黑衣人。

　　他发现，这些人之间并不交流，也不随意走动，只按照那头领模样的人吩咐行事。

　　每五人间，便有一名队长，队长负责管理手下的五人。

　　他回去站了一个时辰，到了后半夜，另外一名队长带着五人过来。

　　双方只是默契的点了点头，富贵所在的这支队伍，便陆陆续续往里走。

　　而后来的人代替了他们的位置，应该换岗了。

　　富贵跟着几人往里面走了很长一段距离，看到了树林中的帐篷。

　　帐篷太多，他分不清自己所顶替的这人在哪个帐篷。

　　他落后几步，看他们两人进一个帐篷，其中两人则是分别进了一个帐篷。

　　他视线在两个帐篷间来回逡巡，沉默片刻后，走进了中间的帐篷。

　　帐篷内亮着微弱的油灯，那人进去后，便直接躺下，一句话没说。

　　看样子蒙对了，他不动声色地走到隔壁床躺下。

　　温寻天亮后便回去了，这两日他没怎么休息，脸色肉眼可见的憔悴了许多。

　　沈禾照常给他送去姜汤。

　　待他喝完，沈禾才开口，“你白日若没什么事，便去歇息吧。”

　　温寻给了她一个安抚的眼神，柔声道，“无妨，我还不困。”

　　沈禾张了张嘴，也不再多劝，“那你将衣裳换下来，我正好要去洗衣裳。”

　　这几日他总是半夜出去，回来身上便脏兮兮的，跟小冬一样。

　　不知道的还以为她去钻山洞了。

　　温寻低头看了看自己的衣裳，确实很脏，尤其是衣角，与抹布有的一拼。

　　“好。”

　　他起身进了屋，片刻后再出来时，已经换上了一身干净的青衫，衬得他挺拔的身姿清雅出尘。

　　沈禾将打湿的帕子递到他跟前，温寻一怔，随即抬眼看向她。

　　沈禾又将帕子递了递，目光同样落在他脸颊上的污渍上，“擦擦脸。”

　　旋即他接过帕子，缓缓道：“这些小事，不必总为我操心，我自己来就好。”

　　沈禾咬了咬唇，小声道，“那我能做什么？”

　　大事她帮不上忙，这些小事也不做，她不知自己存在的意义。


----------------------------------------

