第152章

　　这倒是提醒沈禾了。

　　孙大柱夫妇这会儿也在为此事犯愁呢，他们好歹也算沈禾的长辈兼娘家人。

　　得了他们这么多好处，他们拿不出像样的聘礼啊？

　　“咱们现在回去将家里养的老母鸡带来还来得及吗？”孙大柱悻悻道。

　　云氏没好气地瞪了他一眼，“你拿几只老母鸡给小妹当嫁妆，你是疯了吗？”

　　“哼。”门外传来一声冷哼，听着还有几分得意。

　　两人抬头看去，却见是消失好几日的慕行回来了。

　　他站在门口，瞥了眼孙大柱夫妇，旋即抬手击掌。

　　很快，门外涌入一大群人，他们抬着数十个沉甸甸的箱笼进来。

　　整齐地摆满了堂屋，几乎无处下脚。

　　大柱夫妇瞪大了眼，张大嘴看着地上的箱笼。

　　“愣着干什么？还不将小禾喊出来？”

　　云氏这才回过神，忙不迭跑去将沈禾喊了出来。

　　沈禾看见屋内这些箱子，也瞪大了眼，惊讶地看向慕行。

　　慕行很满意沈禾的反应，但面上却装作十分淡定，给旁边的男子使了个眼色。

　　男子会意，立刻打开手中礼单念了起来。

　　“主上为小姐备下嫁妆，恭贺小姐出阁之喜。”

　　头面首饰共两百套，九个黄花梨木柜，打开之后，里面摆放着层层叠叠的银锭。

　　还有地契和房契，人参灵芝等名贵药材。

　　几匣金银锭，各种名贵香料。

　　几箱子玉器，翡翠玛瑙，产自各地甚至周国都没见过的文房四宝，好几个精致的妆奁，里面装着胭脂水粉。

　　这些东西的价值，丝毫不逊色温寻送来的那些聘礼。

　　孙大柱看着满屋子的珠光宝气，张大了嘴，半晌才喃喃道，“这，这得值多少老母鸡啊？”

　　慕行走到沈禾身边，语气依然淡定，“我慕行的…小禾出嫁，自然要风风光光，不能寒酸了。”

　　沈禾震惊过后，神色复杂地看着慕行，“你，哪来的这么多东西？”

　　慕行愣了下，旋即道：“反正没偷没抢，你放心收着就是。”

　　“可是……”

　　“你不愿意收？”慕行打断她，他说着好似下一刻就要哭出来似的。

　　沈禾张了张嘴，瞧他这架势，她若拒绝，怕是要血溅当场。

　　当然溅的是慕行的血。

　　半晌，沈禾点了下头，“谢谢。”

　　慕行紧绷的神色立刻松懈下来，脸上露出了和蔼的笑容。

　　晚上，在院子里设宴，也就他们几人，还有随慕行搬东西的那些人。

　　慕行没跟沈禾他们坐一桌，而是同那些人坐在一起。

　　他抓起酒坛就往嘴里灌，不过片刻，脚下便多了两个空酒坛。

　　“今儿我高兴，都给我敞开了喝！”

　　沈禾看着他，嘴上说着高兴，可脸上的笑，却格外的苦涩。

　　连着三坛酒下肚，慕行开始晕了，嘴里胡说八道，也不知在说什么。

　　他抓着酒坛，冲着无人的方向高举，“都喝，你也喝。”

　　沈禾顺着他抬手的方向看去，那边空无一人，但在远处的屋顶上，好似有个黑影。

　　隔得太远，分不清那是树枝，还是人影。

　　沈禾站起身，来到慕行身边道，“喝了这么多了，别喝了。”

　　慕行眼神迷离地看了眼沈禾，脸上露出傻笑，含糊不清地说，“没事，高兴，我还能喝。”

　　沈禾拿走了他手里的酒坛，“一把年纪了，别将自己喝死了。”

　　话虽然不太好听，可慕行脸上的笑却越发的灿烂，“欸好，不喝了。”

　　“我扶你去屋里歇着。”

　　沈禾搀扶着他，往院子里走去。

　　慕行脚步踉跄，走到院子里的时候，他含糊不清地开口，“我去，去见过赵稷那个老匹夫了。”

　　沈禾怔了下，转头看向他。

　　慕行打了个酒嗝，语气惆怅，“他死了。”

　　本就年纪大了，又加上病倒，天寒地冻的，在牢里撑几日就死了。

　　但在他死前，慕行去见了他。

　　大概是人之将死其言也善，赵稷将一切都告诉了慕行。

　　当初那位李来福，也就是那位假皇帝自幼生活在永州，赵稷时常往来于永州去探望他。

　　也正是那年去看李来福的时候，遇到了陷入危险中的北宫然。

　　他确实出手救了北宫然，出于救命之恩，北宫然在临死前，将自己的信物交给了赵稷。

　　并说了与慕行的事，她隐瞒了自己公主的身份，只说她与慕行被仇家追杀。

　　希望赵稷将信物带去京城他们约定的地方，告诉他自己撑不到京城与他见面了，也说了两人之间才知道的暗号。

　　还说她在自己女儿肩上留下了记号，希望他能找到他们的女儿。

　　并说慕行是位高手，他一定会铭记赵稷的恩情。

　　北宫然当时走投无路，不得不求助赵稷，但也留了个心眼，并未说明留下的记号是什么形状，也没有说女儿的具体位置，只说了在永州。

　　她相信慕行能找到，那记号他也能认得出来。

　　赵稷当时并未放在心上，也不缺什么高手。

　　后来在京城遇到慕行之后，才发现这不是一般的高手，便起了利用他的心思。

　　武国细作的消息也是赵稷放出去的，目的就是让慕行无处可去，只能去永州帮他守着萧戈。

　　“小禾，我是不是很蠢？”

　　慕行身子摇摇晃晃的，随地坐了下来，就那么毫无形象的坐在冰天雪地里，掩面痛哭了起来。

　　“当时他说的那么细致，我实在无法想象，阿然一个人带着那么小的孩子，两人如何活得下来？”

　　“我要么接受母女双亡的残酷事实，要么，自欺欺人的骗自己，是赵稷收养了那个孩子，我…我好不容易，死里逃生。

　　好不容易到了京城，见到了她的信物，却得到的是她的死讯，我已经失去了她，如果女儿也死了，我，我不知道还有什么理由苟活在这个世上。”

　　“我，我当初就该一死了之，我就不该活在这个世上，也许那样，就不会有后来伤害你的事了。”

　　“我知道你身份的那一刻，真的，比杀了我还要难受，小禾……”

　　他忽然抬起头，抓住沈禾的手，将一把匕首放在她手里，双目赤红地盯着她。

　　“你杀了我吧，你杀了我行吗？我不是人，我该死，我真的没脸活下去了……”

　　他一边说，一边抓着身后的手，往自己心口捅去。

　　沈禾大惊失色，拼命的挣扎着，“你干什么！”

　　他语无伦次，含糊不清地说，“死在你手里，我也算赎罪了，我死而无憾了，这样我就，我就能下去找阿然赔罪了。”

　　“你喝多了，快放手！”

　　沈禾力气抵不过他，眼看刀尖已经划破了他的衣裳，沈禾急的满头大汗，眼泪快要掉了下来。

　　情急之下她脱口而出，“爹…你放开我！”


----------------------------------------

