第140章

　　谢洮扬了扬下巴，看向温寻，“这不是么？”

　　慕行盯着温寻上下打量，看了一遍又一遍，好似要将他看出花来。

　　下一刻，他忽然觉得天塌了。

　　踉跄地退了一步，“是你？”

　　若是没没记错，他先前差点一掌拍死这小子。

　　此刻他想起来就后怕，得亏没拍死他，否则他这辈子都别想和女儿相认了。

　　温寻见他这副反应，眼中闪过一丝疑惑。

　　慕行稳住身形，一步上前，亲自将温寻从地上扶了起来。

　　露出一个殷勤的笑容，“小伙子，没事吧？他们有没有伤到你？”

　　温寻眼中疑惑更甚，甚至还有一丝警惕。

　　谢洮拍了拍身上的灰尘站起来，笑眯眯地打趣道，“你这老家伙，怎么不扶我呢？”

　　“阿禾呢？”温寻问道。

　　慕行无视了谢洮的话，甚至没有恼怒，脸上的笑反而更加灿烂，“她在外边呢，走走，我带你们去见她。”

　　温寻看了眼谢洮，瞥见他脸上的笑，以及谢洮告诉他，那日慕行发现沈禾肩上胎记时的种种反应。

　　再加上此刻慕行的态度了，温寻心中已然有了几分猜测。

　　很快，他神色恢复了平静，随着慕行一同走出了峡谷。

　　走出树林，果然看见站在路边的沈禾。

　　温寻加快步伐，匆忙迎了上去，“阿禾。”

　　沈禾一喜，也走了上来。

　　碍于有旁人在，两人只停在一步之遥，并未有任何亲昵的举动。

　　“你怎么会在这？”沈禾忽然想到什么，看向慕行，以为是他将人抓来的。

　　慕行脸色变了变，正要解释，温寻却先开口，“我是来寻你的，只是在半路遇上了他。”

　　慕行连连点头，“对对对，就是这样！”

　　说完，他还感激地看了眼温寻。

　　心想这小子识时务，配得上自己的女儿。

　　这时，谢洮幽幽开口，“是吗？我怎么不知道啊，昨儿我们还……”

　　慕行见他要坏事，一把勒住谢洮的脖颈，一手捂住他的嘴。

　　“人家小两口说话，你插什么嘴，跟我过来。”慕行拖着呜咽挣扎的谢洮往林子里走。

　　温寻与沈禾看了眼，无视了谢洮求救的目光，并未开口阻止。

　　沈禾见他这般淡定，试探性地问，“你是不是知道了什么？”

　　“照尘同我说了，不过你不想说也无妨，只要你无碍，一切都不重要。”

　　沈禾心中动容，冲着他笑了笑，“你也是，没事真的太好了。”

　　“你是被他抓来的吧？”

　　沈禾又不傻，方才谢洮和慕行的反应，她哪能猜不出来。

　　温寻要找她也不可能来这里找，定然是知道她被抓了，才来了这里。

　　“是我自己来的，阿禾……”温寻张了张嘴，欲言又止。

　　沉吟半晌，他还是开口，“虽然此番有惊无险，但，仍是我亏欠与你。”

　　沈禾不解，“什么？”

　　但很快，她便反应过来，先前谢洮说过，慕行要拿他们换人质。

　　她摇了摇头，拉起了温寻的手。

　　“砚钦，你无需自责，更不必觉得亏欠，倘若你真放弃温家的冤屈来赎我，即便我活下来，此生也必将在愧疚中煎熬。”

　　“你知道的，我背负不起这么大的因果，你前来与我一同面对，便是最好的选择，至少我知道，我在你心中一样重要。”

　　温寻眉宇间的郁结仍未消散，似乎还在纠结那万一的后果。

　　沈禾握住他的手指微微用力，朝着他靠近了一步，缓缓将头靠在他胸膛。

　　“重要的是，我们现在都好好的，你在这里，我也在这里，便不要为了设想的事而去自扰，这样，我们大家都会不开心的。”

　　温寻垂眸注视着她。

　　半晌，他才终于缓缓抬头，抬手拥住了她，“好。”

　　回到客栈内，沈禾与谢洮终于见到了萧戈。

　　得知真相后的谢洮，吓得大惊失色，事到如今，他才彻底明白，自己跟着这两人，干了什么惊天大事。

　　沈禾也同样震惊，比得知慕行是她父亲还要震惊。

　　而慕行这位罪魁祸首，踌躇地站在一旁，好似被孤立般，与众人格格不入。

　　慕行表示，自己被奸人蒙蔽，才铸成大错，他希望将功赎罪。

　　如今也确实需要他，若他将消息传回京城，事情只会变得更麻烦。

　　加上温寻与萧忱的说情，萧戈即便是再有怨气，此刻也得大度的表示，只要他诚心悔过，愿意给他一个戴罪立功的机会。

　　慕行已经派人去稳住了赵随，给他们争取回京的时间。

　　此番永州一行，可谓是九死一生，几次险些全军覆没。

　　温寻险些被慕行一掌拍死，萧忱重伤，还与沈禾坠崖，如今温炎又重伤昏迷，谢洮被抓，若非运气好，此刻也已经是位阉人了。

　　但凡有任何差池，他们如今都不可能完整的站在这。

　　这一切，全都拜慕行所赐，众人能给他好脸色才怪了。

　　不过有了慕行加入后，返程的路途安生了许多，比来时快了一半。

　　温炎是半途醒来的，得知真相后，又激动得过去了。

　　再靠近京城时，马车速度慢了下来。

　　他们找了家客栈住下，等待谢洮打探消息回来。

　　几日后，谢洮返回客栈。

　　“赵家应当还未收到消息，不过，他已经知晓殿下您不在京中了。”

　　萧忱消失了数月，即便对外说是养伤，可这么久，难免令人生疑，赵稷知道并不意外。

　　萧忱问，“他有何动作？”

　　“暂时并未有动作，估计还在忧心永州之事，接下来该如何行事？”

　　谢洮有些激动，此事之后，他便是大功臣，加官进爵指日可待，再也无需被大哥处处约束了。

　　在谢洮回来之前，温寻与萧忱等人便商议过了。

　　先让萧戈与慕行伪装进京，再找机会动手。

　　如今的难题是，该如何进行偷梁换柱，还不引起旁人察觉。

　　“殿下，下官有一计。”

　　萧忱看向温寻，“什么法子？”

　　温寻目光灼灼地看着他，不知为何，萧忱莫名觉得有不祥的预感。

　　这家伙，多半没安好心。


----------------------------------------

