第104章 谁又惹他了？

　　有小莲帮忙，做起来很快。

　　富贵并未一直待在山里，他白日里跟黑虎一同出去，温寻便留在客栈，整理他们带回来的消息。

　　这么多天的长途跋涉，竟有了几日短暂的安宁。

　　沈禾来到温寻房内，将做好的靴子递给他，“你试试，看合不合脚。”

　　温寻看到她手中的靴子怔了怔，接了过来，“这是你做的？”

　　沈禾点头，“嗯，这几日闲着无事，便想着给你们做双靴子。”

　　“我们？”温寻抓住她话里的关键字，意味不明地看着她，“你都做了？”

　　沈禾并未多想，如实道：“才将你的做好，他们的还没做呢，温炎的做了一半，是小莲在做。”

　　小莲做的不太熟练，因此速度有些慢，这几日才将鞋底给好。

　　温寻握住她的手，轻道：“好不容易歇息几日，便莫要操劳了。昨日我在街上瞧见有人在做靴子，稍后我去拜托那位婶子，给富贵兄做一双就是了。”

　　沈禾有些犹豫，可看到温寻眼中的关切，还是点头同意了。

　　“那我去找那位婶子吧，反正我没事做。”

　　温寻微微一笑，“好。”

　　温寻拉着她在身边坐下，像是想起什么，“我只知家乡在永州，还不知具体位置，可否告诉我？”

　　“自然可以，只是我离开太久，我也记不太清了。”沈禾仔细回忆着，“只知道在白诏县，再具体的，我便不知道了。”

　　“白诏县也不小，那你如何找得到？”

　　沈禾叹了口气，无奈道：“不知道，离开的时候太过仓促，也没想那么多。只是觉得，到永州也是好的，至少离家近了。”

　　她看向温寻，这一路上，她没问温寻的任何事。

　　如今快接近永州，她早看出来，温寻不止是特意来找自己，忍不住问，“那你，是要去永州什么地方？”

　　温寻并不意外，他与富贵路上的交谈，沈禾不可能听不出来。

　　他沉吟了片刻，告诉了沈禾，“嘉坪。”

　　沈禾蹙了下眉，没听过，其实除了白诏，路上所有的州县，她都没听过。

　　毕竟她从不关注这些。

　　温寻解释道：“离白诏很近，相邻的两个县，而且去嘉坪，还要路过白诏。”

　　沈禾眼睛一亮，“真的吗？”

　　“我何时骗过你。”

　　沈禾不禁有些欣喜，如此一来，他们还是顺路的。

　　温寻能陪着她去到老家。

　　沈禾只高兴了片刻，想到他们如今通缉犯的身份，便高兴不起来了。

　　她担忧地看着温寻，“那你，今后还能回到京城吗？”

　　温寻沉默了，他回答不了沈禾的话。

　　良久，他才道：“我自己也不清楚，若我回不去了，你…可有打算？”

　　沈禾反握住他的手，好似生怕他松开。

　　“若是回不去，你在哪，我便在哪。”沈禾想到萧忱的话，她本就是答应萧忱了，才离开京城。

　　若是温寻回京城了，她反倒要考虑要不要回去。

　　毕竟她答应了萧忱，今后永远不再见温寻，若是出尔反尔，她怕温寻再身陷囹圄。

　　见她如此坚定，温寻的眉眼多了一丝不太明显的笑意。

　　之前沈禾很少见到他笑，平日里都是高冷的模样，但他笑的时候，真的很好看。

　　两人又说了会儿话，温炎忽然跑了进来。

　　见到两人的动作，他急忙退了出去，“我走错了。”

　　沈禾赶忙松手，起身道，“我先走了。”

　　她快步走了出去，去找温寻说的那位婶子。

　　就在离客栈不远的地方，是名四旬左右的妇人，她天天坐在门口缝补衣裳，偶尔也会做鞋。

　　沈禾一来就见到她在缝衣裳。

　　她说明来意，大婶也听说了他们的事，自然是满口答应。

　　沈禾给了她五十文作为报酬，布匹材料都是自己出，五十文大婶不亏。

　　傍晚，富贵回来了。

　　大堂内依旧清冷，都是本地人，哪有人住客栈，这客栈就他们几个人。

　　温寻坐在大堂的桌子，旁边是黑风寨的人，在和他汇报消息。

　　掌柜跟伙计从后厨端着菜上来，笑呵呵地放在桌上。

　　“富贵大爷，您回来了啊，小的稍后便将晚饭给你拿上去。”

　　富贵的饭菜得单独送到房内，他不跟温寻等人一起用饭。

　　富贵点了点头，走到温寻身旁的凳子坐下。

　　“耽搁好几日了，你有离开的路线了么？”

　　温寻拿出来好几张地图，在桌上摊开，指着地图道：“有条近路，三日便可离开青州。”

　　黑虎他们对这一带熟悉，知道无数条近道，经过探查，最近的那条道很安全。

　　这条路没有官兵，只路过几个村庄，连小镇都没有。

　　富贵沉吟道：“那等他们带回永州的消息，便可以出发了。”

　　温寻道：“我认为可以先走，路上会遇见的，还有，黑风寨其余人，可随我们一同去永州。”

　　富贵想了想，也同意了，“可。”

　　如今缺人手，去了永州还要打探更多的消息，光靠他们两人，不知要查到猴年马月去。

　　带上这些人，行事会方便许多。

　　两人商量好启程的时间，富贵站起身准备回房。

　　沈禾从楼上下来，跟他打招呼，“富贵哥，你回来了。”

　　富贵看了她一眼，嗯了一声，便不再说话。

　　温寻也跟着起身，走到沈禾身边说，“阿禾，多谢你送的靴子，我试了，很合脚。”

　　沈禾闻言笑了笑，“合适就好，我还担心会小了。”

　　正要离开的富贵脚步一顿，目光下意识落在温寻脚上那双黑色靴子。

　　不染纤尘，十分干净，一看就是新的。

　　富贵收回目光，莫名冷哼一声，朝着楼上走去。

　　掌柜拎着食盒追了上去，讨笑道：“富贵大爷，我给您送晚饭。”

　　“滚！不吃！”

　　掌柜被他喝得一哆嗦，手里的食盒险些落在地上。

　　下方几人面面相觑，不知道他又在发哪门子的火。

　　小莲茫然，“谁又惹他了？”

　　温炎摇头，“谁知道啊，没人惹他啊。”


----------------------------------------

