第135章 他总是这么体贴周全

　　两人出了客栈，立马派人回去增加人手，务必要将此处严密封锁。

　　势必让一只苍蝇也飞不进来。

　　随后，两人走远，吴县令激动地搓着手，“老兄啊，咱们是不是要飞黄腾达了？”

　　杜县令却忧心忡忡地叹了口气，“敢将他重伤于此，事情恐怕没那么简单，你我皆远离天子脚下，不知朝中是何景象，吴兄还需仔细权衡才是。”

　　吴县令咂了咂嘴，没好气地说，“你这个老家伙，怪不得这么多年了还是个小小的县令，怕这怕那的。”

　　他拍了拍杜县令的胸膛，“朝中局势与我等有何干系？你还能进去插一脚不成？把握住眼下的机会才是最重要的！”

　　吴县令两只胖手往身后一背，悠悠地往马车走去，“反正，我已经将机会摆在你面前了，看你有没有那个胆量接住。

　　回头我飞黄腾达了，你可莫怪本大人没照顾你。”

　　吴县令上马车，独留杜县令一人在原地踌躇叹息。

　　温寻来到房内，却见沈禾趴在桌上睡着了。

　　她这段时日累得精疲力尽，如今到了安全之地，本想等温寻回来，但没撑住趴在桌上睡过去了。

　　温寻拿起外衣披在她肩上，这还是吴县令送来的。

　　如今他们在此处身无分文，若没有吴县令帮忙，不用等慕行杀死，就先饿死了。

　　不似在悬崖下那般担惊受怕，沈禾睡得很沉，对周遭的一切并不知情。

　　更不知温寻在旁边坐下，正静静地注视着她。

　　直到传来一阵饭香，沈禾被饿醒了。

　　她睡眼惺忪地睁开眼，揉了揉困顿的眼睛，模糊地看见温寻在身边摆菜。

　　注意到她醒了，温寻看了她一眼，柔声道，“醒了？”

　　沈禾看到他，立马安心了许多。

　　她微微点头，注意力又落在桌上的饭菜上。

　　满满的一大桌菜，全是大鱼大肉，看到鱼，她胃里翻滚，险些吐出来。

　　温寻看见她的表情变化，立刻便联想到了什么，将桌上那两盆鱼拿起来，放回了食盒内。

　　“看起来没熟，我拿去让后厨再热一下。”

　　沈禾顿顿吃鱼，哪能看不出熟没熟，她心中流过一丝暖意。

　　他总是这么体贴周全，从不让她为难，更不会让她难堪。

　　良人难遇，真心难求，她是何其幸运，竟两者皆得。

　　她拉住了温寻的袖子，“不用了，先放那吧。”

　　主要是她太饿了，迫不及待想吃饭。

　　温寻想了想，也就放在了地上，“那先吃。”

　　沈禾拿起筷子，开始了风卷残云。

　　她在温寻面前，才能这般无所顾忌。

　　温寻本身是个知书达理的人，平日里最重仪态规矩，但是却容许她不用遵守规矩形象。

　　人在大多数时候做事，都有自知之明，与人相处时，对方态度如何，即便面上不说，也都是能感受到的。

　　沈禾能这般在他面前大快朵颐，自然也是能感受到，来自温寻给予的默许和底气。

　　见她吃得急，温寻还会递给她一杯水，“慢点，别噎着了。”

　　沈禾吃的半饱，速度才渐渐慢下来。

　　一抬头，便对上温寻含笑的目光，脸颊不由得微微一热。

　　“抱歉，我太饿了。”

　　温寻轻轻摇头，“这些日子，让你受苦了。”

　　沈禾眼神有些复杂，“你受的苦比我多，怎么反倒是你来宽慰我了。”

　　“还能再见到你，比什么都好。”

　　这话让沈禾的脸颊又烫了几分，眼神也不好意思地闪躲起来。

　　温寻并未问她在悬崖下的事，没必要问，也不想知道。

　　问出来两人都尴尬。

　　倒是沈禾很关心他的伤势，提及那位九大爷，沈禾心中有些印象，但始终想不起那是谁。

　　毕竟她离开孙家村时太小了。

　　“既然他这么厉害，那回头我们再去找他，让他替你将旧疾也治好。”

　　温寻：“嗯，等解决眼下之事，有机会的话。”

　　沈禾又忍不住担忧起来，“事情还没解决，你……是不是还会有危险？”

　　“不必担心，节言很快便回来了，如今还有两位县令相助，不会有太大的危险。”

　　沈禾听他这么说，心里也稍安几分。

　　撤走桌上的碗碟，沈禾又洗了个澡，洗去了这段日子身上的疲惫。

　　然后睡了整整一天一夜。

　　温炎比想象中来的更快，他们先去了孙家村，又才赶来的石头镇。

　　“哥我们回来了！你们都没事，真是太好了。”温炎风尘仆仆地冲进客栈，直奔大厅里的温炎。

　　谢洮慢悠悠地跟在身后，天气转冷，他还摇着他那破扇子。

　　他先是打量了一番温寻，随后笑道：“果然，重要的人，总是最后才登场。”

　　温寻无视了他的自恋，问道，“你带来多少人？”

　　谢洮嘴角的笑一僵。

　　他轻咳一声，讪讪笑道，“不少，十几人呢。”

　　他一屁股在板凳上坐下，叹息道，“没办法，我那兄长不肯给我人手，我好求歹求，带了几个自家人来。”

　　这十几人，是他们谢家自己培养的护卫，身手都不错。

　　但十几个的话，还是有些不够看。

　　若萧忱未受伤兴许还有一战之力，如今他身负重伤，靠这几人和那些衙役，还不够慕行一个人杀的。

　　之后，谢洮去见了萧忱，一行人商议起对策来。

　　他们这些人，硬碰必然不行，只能想办法将慕行引开，然后将人救出来。

　　本身目的便是救人，而非杀慕行。

　　商量好之后，立刻让吴县令将温寻还活着一事上报了知府。

　　知府又去告知了嘉坪县令。

　　于是，已经沉寂下来的官府，又再次展开了追杀。

　　沈禾一早醒来，看见温寻给她留下了字条。

　　她来到桌前，拿起纸条一看。

　　温寻什么都没说，只告知她出门几日，让她在客栈等着，不要乱跑。

　　沈禾急忙下楼，发现不止温寻，连那些衙役都不见了。

　　萧忱也不见了，所有人都走了。

　　客栈恢复了以往的模样，显得有些冷清。

　　若非见到温寻留下的字条，她还以为这些人离开将自己给落下了。

　　她叹了口气，转身上了楼。

　　她即便跟着去了，也帮不上忙，只能留在这里等了。


----------------------------------------

