第100章 当真就没有半点私心？

　　富贵和温寻相隔只有半丈，看似沉默，却又不完全沉默。

　　良久，是富贵先打破了沉寂。

　　“到永州之后，倘若结果不尽如意，你只怕今后便要逃亡在外，就未曾想过，如何安置她？”

　　他并未看温寻，而是望着黑暗中摇曳的树影，语气淡然，好似在随口闲谈。

　　温寻指节摩挲着身旁的草茎，同样望着前方的黑暗。

　　“不劳阁下挂心，更无需在下替她抉择，是去是留，是安是危，选择在她。”

　　温寻侧过头，清冷的目光落在那张面具之上，“她的归属，只在她的心意之中，而非你我的口舌之上。 ”

　　“阁下与其在此浪费口舌，不若问问自己，究竟是以何种身份，何种心思，来过问此事。”

　　说罢，一声听不出情绪的笑声从面具后传来。

　　“说的冠冕堂皇，也不过自私自利。”

　　温寻淡道：“你与我说这些，当真就没有半点私心？”

　　夜色愈发深沉，热气中夹杂着森森冷意。

　　气氛剑拔弩张，面对腾腾杀气，温寻泰然自若，平静地与其对视。

　　半晌，富贵发出一声低沉的冷笑，“希望到时你也能如这般从容。”

　　温寻无视他的威胁，语气依旧淡然，“这话温某原封不动还给阁下，阁下藏头露尾，连真面目尚且不敢示人，争论输赢岂不可笑？”

　　“纸包不住火，糖衣之下的砒霜，终究还是毒药。”温寻声音轻飘飘的，落入身旁之人的耳中却重如千斤。

　　富贵目光如炬，死死凝视着温寻。

　　片刻后，他身形微动，长剑豁然出鞘，森寒的利刃贴着温寻的面门掠过。

　　一缕发丝被长剑斩断，缓缓飘落。

　　“多说无益，你先活下来再说吧。”

　　长剑似乎刺中了什么，黑暗中传来一道痛苦的呜咽。

　　富贵起身，朝着漆黑的林中走去。

　　温寻也起身看去，借着微弱的火光，隐约可见林中有几双冒着绿光的眼睛。

　　随着富贵靠近，那些眼睛在缓缓后退，却没有离开，与他保持着随时能进攻的距离。

　　低沉的咆哮在黑夜中十分清晰，仔细看，还能看见它们各自分散，正在对空地上的几人形成合围的之势。

　　温寻缓步后退，随后快步来到沈禾几人身边，低声道：“阿禾，节言醒醒！”

　　温炎本就睡得不怎么安稳，听到声音，立刻惊醒了，慌忙抓起手边的刀，左顾右盼。

　　“怎么了哥？”

　　话音刚落，他便惊骇地看见，黑暗的绿光。

　　他脸色大变，“那是……”

　　沈禾与小莲也同时醒来，看到靠近的绿光，和低沉的呜咽，她已然猜到这是狼群了。

　　那头富贵在与其他几只狼对峙，兴许是忌惮他身上的戾气，暂时未有动作，但也抽不出身回来帮他们了。

　　而这边的狼群，却已经朝着他们越来越近了。

　　温寻抓起地上的弓箭，箭矢已经悄然搭在弓弦上。

　　温炎抓着刀，与他一前一后，将沈禾与小莲围在中间。

　　忽然，一头体型硕大的灰狼后腿蹬地，从黑暗中跃出，凌空扑了过来。

　　温寻猛然抬手，绷紧弓弦。

　　“嗖”地一声，箭矢脱手而出，朝着半空的灰狼射去。

　　箭矢不偏不倚，射中灰狼的腹部，那狼哀嚎一声，重重摔在地上抽搐。

　　这一箭好似捅了马蜂窝，余下的狼全都窜了出来。

　　狼群狡猾，且擅长协同作战，它们会佯攻，寻找弱点，并不是一味的强攻。

　　要做到这些，必定有头狼指挥。

　　温炎提刀应付冲上来的狼群，温寻射箭的同时，目光在搜寻头狼。

　　沈禾也在地上捡了根稍微粗壮的树棍，紧紧抓在手里，小莲更是吓得瑟瑟发抖，连树棍都握不住。

　　混乱中，一匹灰狼目露凶光，竟避开温炎刀剑锋芒，朝着沈禾冲了上来。

　　这一切发生得太快，沈禾甚至都来不及反应。

　　“小心！”

　　手臂传来一股力道，将她狠狠一带，整个人撞在了温寻的怀里。

　　余光中，她惊愕地瞥见，那只狼咬在了温寻的小臂上。

　　鲜血瞬间涌出，染红了他浅色的衣袖。

　　那狼口死死拖拽着，好似要将他肉撕下来一般。

　　“温寻！”沈禾大惊失色，抓起手里的树棍便朝狼的脑袋砸去。

　　温炎看了眼，却也只能干着急，他急忙回神，一刀砍在冲上来的狼身上。

　　“你先躲开。”温寻咬牙开口，声音因疼痛在微微发颤。

　　他拉开沈禾，另外一只手抓起箭矢，狠狠刺入那只狼的侧颈。

　　狼发出一声凄厉的惨嚎，终于松开了口，在地上疯狂抽搐。

　　丛林中响起一声狼嚎，围攻他们的狼立刻变得狂躁，攻势越发迅猛。

　　温寻目光锁定狼嚎传来的位置，他忍着疼痛，抓起弓箭，剩下三支箭全部搭在弓弦上。

　　三箭齐发，带出三道破空声，齐刷刷没入丛林中。

　　不知射中没有，但很快便又响起了狼嚎声。

　　围攻的狼群动作一滞，竟全都停下了攻击，随即竟缓缓向后退去。

　　片刻后，那些凶猛的狼群隐入黑暗，不见了踪影。

　　确定它们彻底离开，温寻这才身形一晃。

　　沈禾急忙扶住他。

　　温炎也凑了过来，拉着他的胳膊上下打量，“伤哪了，我看看！”

　　沈禾在包裹里翻找，找出纱布和药瓶，抓着温寻的手，声音有些哽咽，“快…快包扎一下。”

　　温寻手指落在她手背上，苍白的脸上挤出一丝安抚的笑意，“无妨，小伤而已，死不了。”

　　他半截衣袖都被血浸透，浅蓝色的布料，变成了骇人的暗红色。

　　沈禾撩起袖子，能清晰地看见那道深可见骨的伤口，鲜血不断的从伤口中往外淌。

　　这哪里是什么小伤。

　　温炎身上也有多处伤痕，小莲在一旁给他处理。

　　沈禾拿起纱布，在他伤口处缠绕，缠了一圈又一圈，才总算不见鲜血渗出。

　　有一滴眼泪落在温寻的手背上，他手指微微蜷起，抬眸看向低头不语的沈禾。

　　“阿禾，我真的没事，你无需自责。”

　　沈禾抬起袖子擦了擦眼泪，抬起头，“等找到下个落脚的地方，我便和小莲留下，你们要做什么便去做吧，我不拖累你们了。”

　　温寻轻叹了一口气，握住她的手，“你本就不该卷入这些事当中，自然要保证你们的安全，这是我们该做的，谈不上拖累。”

　　“况且，既已走到了这里，此刻留下，怕也不妥。”

　　富贵此时也走了回来，身上带着血腥气，还有几处破损，想来方才也经历了恶战。

　　他瞥了眼温寻的手臂，走到远处坐下，随手扯下几片布料，自顾自的包扎伤口。


----------------------------------------

