第1章 重生

　　一道闪电划过深夜的东宫，将雨中的建筑轮廓短暂照亮，檐下的宫灯被风吹得左右摇摆。

　　窗外电闪雷鸣，狂风呼啸，有风从半掩的窗子吹进，柔软的帐幔如水波般浮动。

　　透过如烟般的帐幔，隐约可见床榻上有两道人影交缠。

　　惊雷响起，沈禾猛然睁开眼，闪电的白光从她惊慌的脸上划过。

　　她大口的呼吸，胸膛剧烈的起伏。

　　“吓到了？”身旁传来略带沙哑磁性的嗓音，后腰的手掌还安抚似的拍了拍。

　　沈禾忽地抬头，撞进一双漆黑的眸子，正温和的盯着她。

　　男子五官俊朗，剑眉星目，尚存几分青涩的眉宇间，已然有了不怒自威的威严。

　　在看到这张脸，沈禾的眼中又多了几分茫然。

　　“阿禾？”萧忱眉头微蹙，语气温和，却多了几分不耐。

　　沈禾匆忙收回视线，从床上爬起来，身上的淡紫色被褥滑落，白皙肩颈也随之暴露在空气中。

　　她跪伏在床榻，轻声开口，“殿下恕罪，奴婢扫了殿下的兴致。”

　　萧忱目光落在她身上，长发垂落，遮住了沈禾的脸，只能看见她光洁的后背。

　　白皙的肌肤上，沾染着细密的汗珠，在柔光下晶莹诱人。

　　偌大的寝殿昏暗，只有不远处两盏宫灯散发着微弱的光芒。

　　淡淡的微光透过帐纱落在沈禾身上，让原本身段就好的女子，更添了几分妩媚。

　　萧忱喉头动了动，他伸出修长的手指，落在沈禾的后背，“无妨，”

　　背后的触感传来，沈禾身子微微一颤。

　　“多谢殿下开恩。”

　　沈禾依旧垂着头，但后背的那只手却未收回，继续缓慢地轻抚着她的后背。

　　下一刻，那只手忽地抓住她的小臂，将她拽入了一个结实的怀抱。

　　沙哑的声音裹挟着热气从耳畔传来，沈禾捏了捏手指，她只是一个小小的侍女，自是不敢反抗太子的命令。

　　这场大雨，一直到五更才停歇。

　　事毕，萧忱搂着她，在身旁安稳的睡去。

　　沈禾闭着眼，心中仍是无法平静，眼前所发生的一切，都在告诉她不是做梦。

　　她死了，又活了。

　　十岁入宫，十三岁被分到东宫，十五岁被教习嬷嬷看中，成了太子的侍寝宫女。

　　沈禾尤记得，第一次见到萧忱，他是不经人事的少年模样。

　　两人对坐良久，都红着脸没有动作，枯坐到天亮，沈禾被送了回去。

　　嬷嬷问及细节，沈禾按书上的内容胡诌，被嬷嬷一眼识破。

　　嬷嬷威胁她，若下次她还不能教太子启蒙，便将她送给太监对食。

　　沈禾被吓坏了，在第二次，她使出浑身解数，用自己学到的那三两招取悦萧忱。

　　之后三年，每隔几日，她就会被太子召唤。

　　原本萧忱还想将调遣到身边做贴身丫鬟，却被嬷嬷劝阻了，理由是担心太子荒废学业。

　　嬷嬷的话萧忱不敢不听，因为张嬷嬷是皇后派来的人，若是将状告到皇后那，别说是贴身丫鬟，沈禾的小命能否保住还是一回事。

　　因此，这件事便不了了之了。

　　三年来，萧忱待她很好，即便有时犯些小错，也从未呵斥过她。

　　哪怕张嬷嬷屡次警告沈禾不要痴心妄想，沈禾却还是在情窦初开的年纪，对萧忱暗生情愫。

　　她也天真的以为，萧忱贪恋她的身子，多少也对自己有几分情谊。

　　可沈禾还是低估了帝王家的无情，在萧忱即将纳妃时，张嬷嬷从皇后那拿来一道手谕，要将她送出宫嫁人。

　　沈禾不知天高地厚，将这件事告诉了萧忱，萧忱告诉她，会想办法将她留下。

　　沈禾信以为真，然而等待她的却是，一顿毒打，被关进荒凉的院子。

　　她身负重伤，在院子里等啊等啊，不知道多少个日夜，却始终没能盼来熟悉的身影。

　　萧忱大婚那日，她奄奄一息的躺在漏风的破屋内，外面风雪交加，她没有等来萧忱，等来的是张嬷嬷带人进来，强行给她灌下毒药。

　　她如同垃圾一样，被丢弃在雪地中，大雪纷纷扬扬，落在她的脸上。

　　隐约中，沈禾听见北风中，吹来敲锣打鼓的声音。

　　沈禾苍凉一笑，嘴角的血在雪中缓缓晕开，她闭上眼，草草结束了她短暂的一生。

　　再睁眼，便是方才。

　　她没想到，自己还有再睁开眼的那天。

　　再看到萧忱的温柔假象，沈禾心中已经没有了任何悸动。

　　她只为前世的自己感到可笑。

　　他是太子，是未来的一国之君，骨子里生就的冷血无情，又怎么可能在乎一个小小的宫女？

　　五更时分，听见外面敲棒子的声音，一夜未眠的沈禾坐了起来。

　　她穿上衣服，来到床榻前，将萧忱唤醒。

　　萧忱睁开眼，没有任何犹豫，便从床上坐了起来。

　　沈禾前去将寝殿大门打开，外面早已经候着几名宫人。

　　他们端着托盘鱼贯而入，伺候萧忱洗漱。

　　沈禾留宿的时候，都是她替萧忱更衣，但这次她默默地退到一旁。

　　萧忱注意到她的动作，眼里闪过一抹疑惑，但并未说什么。

　　穿戴整齐后，沈禾与众人恭送他离开。

　　如今的萧忱不仅要上朝，散朝后，还要去读书，每日事务繁忙，有时深夜才能回来。

　　其实沈禾见他的次数很少，除了隔三差五被召唤来寝宫，两人也没有过多的交流，几乎都是直入主题。

　　最多完事后，萧忱会搂着她聊些日常，或问她的近况，缺不缺什么东西。

　　更多时候，他会沉沉睡去。

　　萧忱离开寝宫后，沈禾走了出去。

　　踏出大门，便瞧见张嬷嬷在门口站着，在她身旁，还有一名丫鬟手里端着托盘，正似笑非笑的看着她。

　　托盘上是一只白瓷碗。

　　沈禾顿了顿，快步走了过去行礼，“见过嬷嬷。”

　　张嬷嬷居高临下的看着她，不咸不淡的开口，“赶紧喝了吧。”

　　沈禾端起托盘内的白瓷碗，将里面黑棕色的汤药一饮而尽。

　　苦涩的药汁顺着喉头滑入腹中，沈禾早已习惯了这个味道，脸上并未有多余的表情。

　　这是避子药，太子还未娶妻，不可能让一名下人怀上子嗣。


----------------------------------------

