第120章 上山

　　黑衣人连连失手，方寸大乱，破绽频出。

　　不过走了三招，长刀便架在了脖子上，僵在原地，也不知是气的，还是怕的，身子抖得不像话。

　　他为方才的轻视感到后悔，为方才的轻视付出了代价。

　　这面具人的实力在他之上，饶是两个他也不是对手。

　　早知如此，就该多喊些人来了。

　　先前留手，只是为了他腰间的信号弹。

　　“说吧，山上有什么？”

　　富贵话音刚落，不料黑衣人身子一颤，直挺挺倒了下去。

　　富贵愣了下，立刻蹲下，扯下黑衣人的面巾，是名中年男子。

　　但已经断气了。

　　他叹了口气，将那人的黑衣扒了下来，将尸体拖到草丛里藏了起来。

　　隧洞内，听见脚步声，温寻立刻起身，快步迎了上去。

　　见富贵抓着黑衣，紧绷的神色缓和了下来。

　　他抬手要去接，富贵却扬手躲开，“你想好了，真要进去？”

　　温寻蹙眉，“不是已经商量好了？”

　　“一旦暴露，便是十死无生，指望我一人杀进去给你收尸么？”

　　温寻道：“富贵兄，你若进去暴露，同样如此，但你比我重要，不容冒险，还请阁下为大局着想。”

　　富贵死死盯着他，两人忽然僵持了下来。

　　火折子的光亮越来越弱，眼看就要熄灭，富贵将黑衣扔给了温寻。

　　隧洞内一片寂静，只有衣料摩擦的窸窣声。

　　片刻后，温寻换好了衣裳，身形与那名黑衣人相差无几。

　　他看了看手里的腰牌，上面写着‘七’，他问富贵，“富贵兄，你可知这腰牌上的字是何意？”

　　富贵瞥了眼，“我听他们叫那些头领护殿，想必是排名，或者职务称谓。”

　　温寻微微点头，将腰牌与信号弹都系在腰带上，蒙上面巾，捡起地上的长刀。

　　他有些不解，“这些人，为何要蒙面？不怕有人混入其中么？”

　　富贵道：“偷鸡摸狗之辈罢了，多半是见不得光的身份。”

　　温寻微微点头，“富贵兄，走吧。”

　　两人离开隧洞，原路返回，天快亮了，另外几人搜寻无果，也撤了回来。

　　但是派出了更多人去搜索，包括山下的村子。

　　两人回到入口，黑衣人都向着温寻行礼。

　　温寻抬脚往里走去。

　　入口内是一处山谷，每隔一段距离，都有黑衣人值守。

　　这些黑衣人见到他，无一例外纷纷行礼。

　　还派出去一些人，否则人只会更多。

　　一路畅通无阻的穿过山谷，眼前是一条蜿蜒上山的小路。

　　他抬头看了看，这条路像是巨蟒般，蜿蜒缠绕着这座山。

　　在山脚下站了片刻，温寻抬脚朝着小路走去。

　　这条路上无人，只有在每个转弯处，稍微宽阔些的地方有人看守。

　　看来这护殿，在这个组织内有着很高的地位，一路上没有遇到任何人盘问。

　　终于，他来到了半山腰。

　　这里有片空地，里侧有个山洞，山洞入口守着十几名黑衣人。

　　“七护殿！”

　　众人齐刷刷朝他行礼，他依然不予理会，抬脚朝山洞内走去。

　　刚到山洞口，里头忽然有两人走了出来。

　　温寻快速瞄了一眼两人的腰牌，写着四和六。

　　两人见了他，加快步伐朝着他走来。

　　温寻手指微微蜷了蜷，他并不知这些护殿的关系，更不知这七护殿的性格，排名靠后的是否要向排名靠前的行礼。

　　稍有不慎便会露馅，甚至开口就会露馅。

　　“老七，你不是出去搜索通缉犯了，怎么回来了？人找到了？”

　　温寻沉吟了两息，选择了无视二人，径直朝里面走去。

　　老四和老六对视了一眼，纷纷回头看向他的背影。

　　“这小子。”老六哼笑一声，语气有些不屑。

　　老四道，“莫不是在那面具人手里吃了瘪？昨儿他可是大放厥词，一人便能将那几人人头带回来。”

　　温寻听见身后的声音，暗暗地松了口气。

　　他快步往山洞内走，余光打量着山洞内的环境。

　　山洞十分宽阔，墙上亮着火把，将山洞内照的一片通明。

　　再往里走，出现了其他洞穴，里面摆放着桌椅，也有放着床铺。

　　再往里走，便已经看不到黑衣人了。

　　山洞内静悄悄的，只有他脚步声回荡。

　　穿过一条不算长的通道，来到了最里面的石室。

　　一进门，便看见左侧石台上坐着一名黑衣人，但此人并未遮面。

　　四旬的年纪，下巴有一撮胡须，五官生的凌厉。

　　温寻脚步一顿，直直的望着盘坐在石台上的黑衣人，瞳孔剧烈一震。

　　黑衣人睁开眼，看向他，“你有何事？”

　　温寻急忙低下头，抱拳行礼，“参见主上，那几人相当狡猾，属下等人将附近搜寻了遍，未曾发现踪迹，是否要加派人手？”

　　男子眯了眯眼，盯着他久久未曾说话。

　　在冗长的沉默中，温寻额头渗出细密的冷汗。

　　忽然，男子开口了，声音平静，“废物，近在眼前的人都抓不住，要你们有何用？”

　　温寻扑通一声跪在地上，“属下该死！”

　　男子又沉吟了片刻，长长地叹了口气，“千算万算，没算到，他们竟然没有去嘉坪。”

　　“咱们的人手不能再派出去了，你去找老大，让永州知府多加派人手，即便是掘地三尺，也要将人给本座找到。”

　　“是！”

　　温寻缓缓后退，余光瞄向男子的右侧，在里面还有个石室。

　　可惜有此人守着，他无法进入。

　　只能先退出去再做打算。

　　就在他退了两步时，男子忽然开口，“慢着。”

　　温寻停下脚步，再次拱手，“主上还有何吩咐？”

　　男子直直地盯着他，“老七，你跟着本座多久了？”

　　温寻身形微微一僵。

　　气氛忽然凝固，空气死一般的安静。

　　“属下……”温寻缓缓开口，他低着头，闭了闭眼，心瞬间沉了下去。

　　他心一横，随便说了个数，“主上，属下跟着主上五年有余。”

　　男子意味不明地笑了一声，“见本座摘下面巾的规矩，都忘了么？”

　　温寻稳住心神，低声开口：“主上这是何意？属下不知何时有的这条规矩，还请主上恕罪。”

　　男子道：“将面具摘下来。”


----------------------------------------

