第154章

　　迎亲队伍里不少世家子弟，各个家世不俗，器宇轩昂，但此刻在他身边，却都显逊色。

　　但凡他气质稍减一些，这些人随便一个都能抢了他的风头。

　　以沈禾的身份，温寻给她这么大的排场，很多人心中都不理解。

　　尤其是，沈禾还是宫女出身，曾经还是太子的侍寝宫女。

　　换了旁人，生怕张扬了出去，他却如此大张旗鼓，弄得满城皆知。

　　迎亲队伍与加上那些嫁妆和聘礼队伍，说是十里红妆丝毫不夸张。

　　那些聘礼慕行都没要，全都让人给沈禾抬了过去。

　　这场盛世婚礼，无不让人惊叹，也让一些人的羡慕和嫉妒达到了巅峰。

　　整个侯府从府门至正堂的通道，铺满了红毯，树枝上，亭台楼阁到处都挂着大红色灯笼，回廊屋檐下挂着红色绸幔。

　　侯府上下，都变成了喜庆的红色。

　　沈禾也不知走了多久，明明没有多远的距离，却好似走了一世那般漫长。

　　花轿落在侯府门前，喜婆笑盈盈地上去掀开轿帘，正要去扶沈禾下轿。

　　沈禾却看见了一只修长的手出现在眼前，她怔了怔，认出了这是温寻的手。

　　她将自己的手放了上去，或许是吹了风，他指尖冰凉。

　　温寻握住她的手，亲自搀扶着她跨火盆。

　　“小心。”耳畔传来温寻的声音，沈禾心中微动，下意识握紧了他的手，倒也没有那么紧张了。

　　来到喜堂，温夫人笑着看着两人，心中很是欣慰。

　　经历过这么多波折，她并未因温家恢复荣光而嫌弃沈禾，这几年，她见识过人情冷暖，心中清楚人最重要的不是家世出身，而是品性与真心。

　　但婚礼在晚上，沈禾还得等上好几个时辰。

　　外面陆陆续续来了很多宾客，温寻应付不暇，也抽不出时间去看她。

　　但是叫人给她送了吃的。

　　沈禾看着桌上那些食物，喜婆说得到晚上才能吃，没想到温寻竟然偷偷给她送了吃的。

　　楚青芙也来了，大半年的时间，她似乎瘦了不少。

　　她看着意气风发的温寻，眉梢眼角都带着淡淡的笑意，心中不禁感慨。

　　原来他高兴的时候，是这样的呀。

　　“温公子，恭喜啊。”

　　温寻正在与谢洮说话，听见她的声音回头看向她。

　　而后，他脸上又恢复了那副疏离客套的温和，朝着楚青芙微微颔首，“多谢。”

　　说着，他似乎想起什么，“楚姑娘还请稍等。”

　　随后，他往后院走去。

　　片刻后，他回到楚青芙面前，将一枚玉佩递给了她，“这几年，多谢楚姑娘关照，此物也该物归原主了。”

　　楚青芙沉默了会儿，这次她没有再拒绝，伸手接过了那枚玉佩。

　　“温公子言重了，哪有什么关照，你不嫌我纠缠已是大度了，如今你成婚，这东西也的确不再适合留下了。”

　　“今日宾客繁多，请恕温某失陪。”

　　楚青芙点点头，嘴角挤出一抹笑意，“今日是温公子大喜之日，不必在意我，祝温公子与夫人，从此琴瑟和鸣，白头偕老。”

　　“谢楚姑娘吉言。”

　　楚青芙望着他融入人群之中，收回视线，怅然地叹了口气，低头看了看手里的玉佩。

　　旋即，将玉佩收入袖中，悄然退出喧闹的人群。

　　天色渐渐暗淡，府中宾客越来越多，十分的热闹。

　　拜堂的吉时也到了，沈禾在喜婆的搀扶下走了出来。

　　慕行原本要观礼的，但是他发现了什么，悄然退了出去。

　　然后来到后院的屋顶上，来到那抹玄色身影之后，抬手落在他肩膀上。

　　“小子，你站在这干什么？不是想闹事吧？”他语气带有几分威胁，大有今日不管是谁，就算是皇帝来了，在这闹事，他也不会客气。

　　萧忱转过身，看了眼身后的慕行，“你看我像是要闹事么？”

　　慕行上下打量着他，他两手空空，孤身一人，确实不像是闹事的模样。

　　“那你站在这干什么？观礼便下去观。”

　　萧忱却直接在屋顶上坐了下来，看向慕行，“有酒吗？我在这喝喜酒就行了。”

　　慕行眼皮跳了跳，他算是看出来了，这小子和女儿是真有点事。

　　于是他跳下屋顶，没多会儿便抱来两坛酒，丢给萧忱一坛。

　　“说罢，你俩咋回事？”

　　萧忱掀开封泥，拎着酒坛往嘴里倒了一大口，才说，“师父，你说这情为何物？”

　　慕行也在他身边坐了下来，看向斜对面的喜堂内。

　　虽然宾客多，但观礼的并没有多少人，只有与温府相熟的亲朋好友。

　　能清楚地看见那对新人在拜天地，又在礼官的高呼下，温寻挑开了沈禾的盖头。

　　见到沈禾的那刹那，不止是温寻，连喜堂内的空气都安静了一瞬。

　　柳眉朱唇，秋瞳剪水，清雅与明艳，端庄又妩媚，无论哪种多一分少一分，都无法融合的如此恰到好处。

　　满室红光的映照在她身上，将她镀上一层朦胧梦幻的光晕。

　　犹如月下盛开的海棠，美的不像是真人，仿佛随时都会像镜花水月一样消失。

　　沈禾在他的注视下，下意识垂下了眼帘。

　　喜婆走了过来，提醒两人该行结发礼，各自一缕头发，用红丝线绑在一起，放入锦囊中。

　　慕行喃喃了一声，“真像啊。”

　　说完，他回过神，好似才想起萧忱的话，说道：“不就是这样？”

　　萧忱盯着下方两人，忽然来了句，“那她曾经，应该爱过我。”

　　慕行愣了下，震惊地看向萧忱，“你怎么知道？”

　　萧忱注视着那道艳丽的身影，良久，他缓缓开口，“她也这样看过我。”

　　“你小子，还没喝就开始醉了。”

　　萧忱认真地注视着慕行，不知是想证明什么，还是想确认什么，他道，“真的。”

　　慕行冷笑，“不可能，若她真爱你，却和温寻成亲。要么就是你欺负了她，让她死心了，要么就是温寻比你好，比你更爱她。”

　　萧忱张了张嘴，好像没法反驳。

　　他默默地抓起酒坛，猛地灌了好几口。

　　慕行懒得理会他，站起身就要走。

　　刚要跳下屋顶，身后又传来萧忱喃喃自语般的声音，“可是没人教过我。”

　　慕行一愣，再次回头看他。

　　只见萧忱他颓然地坐在夜色下，他低垂着头，遮住了脸上所有情绪，头发上沾染着细碎的雪花。

　　几息后，他抓着酒坛往嘴里倒，酒水顺着下颌滑落，滴在衣襟上。

　　他放下酒坛，酒坛与瓦片发出沉闷的碰撞声。

　　“也没见过。”

　　夜风吹起他额前的几缕碎发，发丝凌乱地拂过眉眼，也将他的声音吹散。

　　“他们教我如何识人用人，防人制人，教我权谋杀戮，制衡，唯独没有教过我什么是爱。”

　　慕行盯着他看了好一会儿，才说，“那你现在为何又知道了？”

　　萧忱无声地叹了口气，一只手搭在屈起的膝盖上，指尖微微蜷起，透着无处安放的茫然。

　　“你知道，比如果，假如这两字，更无奈的是什么？”

　　慕行没说话，静静地看着他。

　　萧忱自说自话，“是后知后觉。”

　　“五岁时我在御花园捡了只兔子，毛茸茸的，特别可爱，但它总是想跑，我就把它拴了起来。

　　可它第二天就死了，我哭的很伤心，父皇给了我一巴掌。”

　　“再后来，我最讨厌的就是兔子。”

　　“过了好几年，我才后知后觉，当时我应当是很喜欢那只兔子。”


----------------------------------------

