第138章 你就没有什么话想说？

　　“你先摁住，我马上带你去找大夫。”

　　温寻说罢，又抓着他的手用力按住，见温炎暂时还能坚持，他立刻转身，来到那名黑衣人跟前。

　　解开他身上的绳索，将人扶了起来。

　　黑衣人松绑开口的第一句话便是，“先带他去找大夫，不必管我。”

　　温寻盯着他看了两眼，微微点头，回去将温炎背了起来，大步流星的往外走。

　　他余光瞄到黑衣人扯下了面巾，虽看起来狼狈，花白的发丝凌乱，但的确是那张脸。

　　他没有同温寻一起走，而是和他走向了截然相反的方向，正是峡谷入口的地方。

　　温寻只是看了两眼，便没有再管，也无心去管他，收回视线，背着温炎加快了步伐。

　　萧忱他们还在和那群黑衣人鏖战，得有人去通知他们撤退，但眼下温炎重伤，这个任务只能落在那人的头上。

　　无需开口，当萧忱见到远处那张脸，他便立刻明白过来。

　　“撤了！”

　　他一声令下，还活着的人纷纷找机会撤退。

　　双方都损失惨重，峡谷入口躺满了尸体，黑衣人死得多是因为他们分不清敌我，大多都是自相残杀而亡。

　　而萧忱这方的人死，是因为学艺不精，总之，谁也没讨到好。

　　来时五六十人，撤退时只剩不到二十人。

　　黑衣人见他们撤走，纷纷看向那位矮瘦黑衣人，后者身上也有多处伤口，再打下去他也讨不到好。

　　看了看这边同样也只剩三四十人，稍作衡量，他没有下令追击。

　　因为他还不知道，人已经被救走了。

　　为了确保万无一失，他早提前让人将目标转移了，原本是万无一失的，却没算到，有人趁着混乱提前跑了。

　　温寻将温炎带到附近的镇上，找了家医馆给温炎治伤。

　　是没伤到要害，但失血过多，他整个人已经陷入了昏迷。

　　这么重的伤口，没有其他止血的办法，只能简单粗暴的用针线将其缝起来。

　　好在温炎重伤昏迷，对外界一切毫无感知。

　　大夫擦了擦额头的汗，捏住温炎的手腕把脉。

　　片刻后，大夫道，“命算是保住了，若是能醒来，便无大碍。”

　　想了想又道，“他失血过多，若是能有大补之物，那就更好了。”

　　“大补之物？”

　　温寻忽然想到了什么，对大夫道谢，“多谢。”

　　又摸了摸怀里，将那块玉佩摸了出来递给大夫，浑身上下也就只有这块玉佩值钱了。

　　“此物暂押于此，另外还请拜托先生照看他几日，在下过几日带银两来赎回。”

　　大夫看了看他手中的玉佩，想了想，还是收下了。

　　温寻离开了客栈，去了与萧忱等人约定地点。

　　谢洮还不知如何了，也不知能否逃脱，若是他被抓，事情更麻烦。

　　萧忱一行人在另一处隐蔽的树林中，所有人身上带着伤。

　　萧忱刚休养了两日，又再次伤筋动骨，他此刻席地而坐，连抬手的力气也没有了。

　　他与前面头发花白的中年男子大眼瞪小眼。

　　两人谁也没开口说话。

　　气氛尴尬之际，萧忱微微侧头，看向身边那些人。

　　“你们退出十丈外，四面把守，没有吩咐，谁也不准过来。”

　　众人纷纷拿起自己的武器，垂头丧气地朝四面八方走去。

　　很快，方圆十丈内，只剩他们两人。

　　萧忱再次看向眼前这张熟悉的脸，嘴唇阖动，却说不出一个字。

　　在没确定身份之前，如何敢贸然开口？

　　男子也在打量他，看他的眼神陌生又熟悉，充满了复杂之色。

　　最终，还是中年男子先开口，他看着萧忱身上的伤，道：“你的伤，要不要紧？”

　　萧忱摇头，“先不要管我的伤，你就没有什么话想说？”

　　男子神色复杂地盯着他，又是半晌沉默，他长长地，无奈地叹了口气。

　　“你是忱儿吧？都长这么大了，差点就认不出来了。”

　　听到这话，萧忱目光变了变，身侧的手指缓缓收紧，目光灼灼地盯着他。

　　“到底怎么回事？”

　　男子道：“其实我也不知怎么回事，那年秋猎，我追一只大虎，进了一片丛林之中。

　　忽然失去知觉，再醒来，便成了阶下囚。”

　　他说这些，已经足以证明他的身份。

　　他竟然真的是大周，元治皇帝——萧戈。

　　被关了这么多年，即便这般狼狈，身上那股皇室的从容与贵气依然不减，却少了那份属于帝王的威严与凌厉。

　　这些年，他从未放弃任何自救的可能，哪怕一丝一毫，十二年来从未间断。

　　在嘉坪如此，在白诏依然如此。

　　那些糕点，便是他从石室内的缝洞里扔出去的。

　　他不知下方是何处，更不知是否有人发现。

　　曾经他也做过类似的事，比如向外传递消息，结果被慕行等人发现，立刻带他转移。

　　之后对他看管的便越发严密，每次关押他的地方，几乎都密不透风，真正的一只苍蝇也飞不出去。

　　这次在山上发现那处石缝，也算是苍天有眼。

　　那地方十分隐秘，被碎石堵住了，慕行没有发现。

　　他原本在石壁上试图磨下一片布料，写血书从石缝里塞进去。

　　只是还未来得及，温寻便出现了。

　　也正是那时，他听见慕行在怀疑温寻的身份，因此故意走出来。

　　萧忱来他也是知道的，那时候他就反应过来，是有人来救他了。

　　这次他没有露面，担心自己一旦露面，被萧忱认出，慕行会杀了萧忱。

　　萧忱忽然问，“所以，您并不知是谁囚禁了您？”

　　萧戈沉吟道，“起初并不知，后来便猜到了，也从赵随口中得到了证实。”

　　赵随，便是嘉坪县的县令。

　　他经常去看萧戈，确定他是否安全，被萧戈认出是赵家人之后，他便不装了。

　　屡次试探下来，萧戈便知晓了怎么回事。

　　当初围场秋猎是赵稷全权督办，他提前在树林里安插了人手，待到萧戈经过，便放迷药将一行人迷晕。

　　旋即神不知鬼不觉的偷梁换柱，暗中将人转移。

　　萧戈还知道了另外一件事，现如今宫中那位，并非是什么冒牌货，而是他一母同胞的孪生亲弟弟。


----------------------------------------

