第131章 罢了

　　靠墙闭目的萧忱也不知是听到前面那句，还是后面那句，额角青筋跳了跳。

　　但纹丝未动，无视了沈禾的话。

　　他脸上还在滴水，发丝中的水沿着苍白的脸颊滑落。

　　沈禾见他不应，又喊了一声，“殿下？”

　　萧忱忽然睁开眼，直勾勾地注视着她，沙哑的声音中带着一丝压抑的怒意，“你故意的？”

　　沈禾怔了怔，一时间有些没反应过来他的意思。

　　但很快便反应过来了。

　　她抿了抿唇，垂下眼睫，轻声道：“民女不敢。只是尊卑有别，礼不可废。”

　　这话听起来恭敬，实则是在刻意划清界限。

　　萧忱笑了一声，笑声里裹挟的愠怒更甚几分。

　　“那你自己回去吧！孤不需要一个丫鬟在身边。”

　　说完，他闭上眼，不再理会沈禾。

　　他似乎是真动怒了，让她自己回去，她怎么回得去？

　　恐怕进了林子，不是在里面迷失，便是成为野兽的腹中餐。

　　良久，沈禾肩膀微微耷拉下来，认命般妥协道：“那，我称呼你富贵哥可好？”

　　她无法直呼萧忱的名讳，富贵这个名字，用在此处却恰到好处。

　　在沈禾潜意识里，富贵与萧忱始终是两个人，她无法将两者结合在一起。

　　萧忱忽然睁开眼，眼里那丝愠怒，转而被复杂所替代。

　　自掉下悬崖那一刻起，富贵这个死去的身份，又刹那间在她口中复活了。

　　这个名字仿佛有种神奇的魔力，瞬间拉近了两人的关系。

　　像一张薄薄的窗户纸，短暂的遮蔽了萧忱这个身份带来的隔阂，让两人之间的气氛，有了微妙的平衡。

　　这世上最无奈的事，大概就是，自己代替不了自己。

　　一个随手捡来的名字，最后却成了找不回的奢望。

　　萧忱不再说话，静静地坐在那，微弱的火光在脸上明灭不定，他整个人好似都蒙上了一层晦暗。

　　沈禾见他没有反驳，便当他是默认了。

　　“先脱下来烤干吧？”沈禾再次开口。

　　萧忱沉默地将外衣脱了下来，随手扔给沈禾，沈禾见他总算是安生了，心中暗暗松了口气。

　　拿着他的外衣晾在火堆旁，又顺带将自己的外衣脱了下来，齐齐的挂在洞口，正好还能挡住外面的寒风。

　　夜色渐深，洞外的雨未歇，洞内一片诡异的安静。

　　两人谁也没说话。

　　沈禾摸了摸衣裳，虽未干透，但也快差不多了。

　　她取下外衣，递给萧忱，示意他将里面的再换下来。

　　萧忱接过外衣，一言未发，默默地将里衣换了下来。

　　“好了。”

　　沈禾转过身，接过他手里的湿衣裳，重新在洞口挂上。

　　她又看了看自己身上的，咬了咬唇，走到了洞外，将里面的衣裳换下。

　　这件黑衣穿在她身上着实太大了，她须得手抓住领口，才能避免走光。

　　等沈禾走进来时，萧忱视线下意识瞄了过去。

　　沈禾攥紧了衣领，在角落里蜷缩蜷缩起来，丝毫不敢抬眼与萧忱对视。

　　萧忱也只是扫了眼便收回了视线，靠着墙壁闭目养神。

　　后半夜雨停了，沈禾迷迷糊糊地睁开眼，抬手摸了摸衣裳。

　　发现干得差不多了，便急忙出去换上。

　　随后才拿着萧忱的衣裳走了进去。

　　“富贵哥，衣裳干了，你快穿上吧。”

　　沈禾说完，不见他反应，不禁多喊了两声。

　　还是没反应，沈禾心中一紧，下意识看了眼他领口下的胸膛，还在微微起伏。

　　沈禾抬手落在他肩上，却突然发现，衣料下传来的热度。

　　她瞪大眼，又抬手摸了摸萧忱的额头，烫的吓人。

　　沈禾忙不迭将衣裳盖在他身上，又从自己衣裳上割下来一片布料，跑到外面去用水打湿，回来后盖在他额头上。

　　随后又解开他衣领，查看他的伤口。

　　他伤口结痂后便没再用草药，可解开布条一看，伤口却红肿一片，尤其是被水淋湿过后，伤口的疤松动，隐约有脓水渗出。

　　沈禾顿时慌了神，没想到这两日没看他伤口，竟然变得这么严重。

　　她还以为他伤势在恢复了。

　　沈禾跪坐在他身旁，一时间手足无措，不知该如何是好。

　　她不知该如何处理这种情况，更怕越碰越严重。

　　也不知过了多久，萧忱勉强睁开眼，瞥见沈禾正将一块布搭在他额头上。

　　“富贵哥你醒了？”沈禾脸上露出喜色，但更多的还是担忧与紧张。

　　他这个伤，实在是太重了。

　　萧忱目光恍惚地看着她，好半晌，才虚弱地开口，“你是在担心我，还是担心走不出这座大山？”

　　沈禾手里的动作一顿，这种时候了，他还问这种问题。

　　偏偏她回答不了。

　　沈禾也不是傻子，她知道什么是萧忱想听的回答，可她说不出口。

　　萧忱轻叹了一声，重新闭上眼，“罢了。”

　　“你不必担心，温寻应当会想办法找来这里，我若是撑不过去，你便老实在这里待着，他会找到你的。”

　　沈禾手指紧了紧，她张了张嘴，想说点什么，却发现嗓子干涩的厉害，恍惚间眼底有泪光闪过。

　　半晌，她才咽下喉头翻涌的哽咽，开口道：“不会的，你不会死的！”

　　说完这句话，沈禾便起身，捡起地上的刀，转头跑出了山洞，消失在了暮色中。

　　萧忱想开口叫住她都没来得及。

　　他尝试着爬起来，可试了好几次，都无力地跌坐了回去。

　　最终他无力的闭上眼，空中溢出一丝自嘲般的苦笑。

　　沈禾也不知去了多久，再回来时天光大亮，满身的泥泞。

　　怀里抱着一大把各种草药。

　　这些她都见过，虽说叫不出名字，却知道是草药。

　　她将洗净的草药放在石板上碾磨，动静又再次将萧忱惊醒。

　　萧忱低垂着眼，望着洞口那道纤细的背影，眼中有着说不清道不明的情绪。


----------------------------------------

