第103章 领教一下

　　沈禾跟随一行人来到楼下，看见大堂里站着的几人。

　　他们鼻青脸肿，看起来伤的不轻，尤其是掌柜，脸上带着谄媚又局促的笑。

　　没想到富贵竟然一人便将他们制服了。

　　富贵将温寻喊到一旁，低声道，“这些人，或许能派上用场。”

　　温寻看了眼那几人，微微点头，“让他们出去打探消息，目前我们人手太少，也不方便露面，他们去最为合适。”

　　温寻又想到什么，“不过，这些人可靠么？”

　　富贵：“可不可靠，得看好处给的够不够。”

　　温寻余光瞄了眼，众人脸上皆带着激动，好处肯定是给够了。

　　此处离永州已经很近了，若是不走山路，七八日便能到目的地。

　　若是有人能将消息打探清楚，能省去不少功夫，也能安全几分。

　　掌柜已经派人去找他们当家的，天亮时分便能回来。

　　既然危险暂时解除，温寻便让沈禾她们先上楼去歇息了。

　　沈禾自知帮不上什么忙，同小莲回楼上的房间。

　　翌日一早，十几人的队伍回到了镇上。

　　大当家也是个中年男子，身形壮硕，皮肤黝黑，五官硬朗。

　　掌柜地小跑上去，在他耳边低语了几句。

　　大当家转头朝那两名陌生男子看去，旋即迈步进门，走到椅子上坐了下来。

　　他显然是个不喜欢动脑子的人，事情经过也全都清楚。

　　直截了当地开口，“听说两位想跟我们谈笔买卖？怎么个合作法，具体说道说道。 咱山里人，不喜欢那些虚头巴脑的玩意儿。”

　　富贵好整以暇地倚靠在椅子上，并未开口，将沟通的事交给了温寻。

　　温寻淡淡开口：“我等去办一件紧要之事，然前路不明，需有人替我们先行打探消息。”

　　“打听消息？那不巧了，我们最擅长的就是打探消息了。”

　　大当家咧嘴一笑，目光又看向富贵，“不过，我听说，这位兄弟功夫不错啊，昨儿打伤我这几个兄弟还毫发未损。”

　　“不知道能否让我黑虎领教一下兄弟的高招？”

　　这大当家显然想用更简单的方法拿到银子，但又怕自己打不过，才故意说领教，如此败了也能给自己留个退路。

　　富贵也不意外，语气还有几分玩味，“哦？你想怎么领教？”

　　大当家哈哈一笑，却猛地一脚踢向身旁的矮凳。

　　矮凳猝不及防朝着富贵飞去，同时大当家抽出后背的大刀，壮硕的身形却十分敏捷，挥舞着大刀朝富贵扑去。

　　富贵坐在椅子上纹丝不动，甚至还有一丝慵懒。

　　等到矮凳飞至身前，他忽然抬脚，将矮凳踹了回去。

　　大当家也不躲，大刀划破空气，劈砍在矮凳上，矮凳瞬间四分五裂。

　　刀锋没有停顿，直直地朝富贵面门劈砍而去。

　　富贵手腕一转，刀鞘横在头顶，大刀砍在刀鞘之上，发出剧烈的碰撞之声。

　　黑虎愣住了，对方竟然只用一只手就挡住了他的攻击，甚至都没从椅子上站起来。

　　他对自己的力量很有自信，他这一刀，至少是几百斤的力道，一般人绝对顶不住。

　　下一刻，富贵手腕一转，黑虎忽然感觉到，一股奇怪的带着旋转的劲道从刀身上传来。

　　他手臂不受控制的跟随这股劲偏移，化解了他的力道，紧接着，余光瞄到富贵脚踹了过来。

　　黑虎反应还算快的，他猛然后退，躲开了这一脚。

　　凭借丰富的战斗经验，黑虎手腕回拉，刀锋顺势横抹，变劈为削，直奔富贵的脖颈而去。

　　又是哐当一声，剑鞘挡住他的横劈，黑虎怒了，他咬牙低吼一声，各种招式都使了出来。

　　他每招都带着杀意，攻击富贵的要害，虽然每次都被挡住，但挡不住他想杀人的动作。

　　大概是他招式过于狠辣，富贵终于动了。

　　他挑开黑虎的大刀，从椅子上站起，手中的剑鞘不再是格挡，而是进攻。

　　剑鞘击中黑虎的手臂，力道不大，但是击中了穴位。

　　黑虎只觉整条右臂瞬酸麻，握刀的手一松，大刀哐当一声掉在地上。

　　随之而来的，手臂、肩膀、脑袋，最后在黑虎头晕目眩中，被一脚踹飞出去，重重地砸在客栈门口。

　　堂内死一般的寂静，所有人都张大了嘴，难以置信地看着这一幕。

　　掌柜偷偷擦了擦额头的冷汗，心中暗自庆幸，还好给提前劝说了大当家，不然今儿他们全都得死在这。

　　人家那是真的会武功啊，跟他们这些莽夫不一样。

　　他们这些莽夫，打斗全凭蛮力和经验，战斗技巧都是自己摸索出来的，怎么可能是他的对手。

　　正所谓行家一出手就知有没有，昨夜交手，掌柜就清楚此人不简单。

　　这下果不其然，连他们山寨里最勇猛的大当家都打不过，人家压根就没动真格的，否则大当家动手的一瞬间就死了。

　　这些乌合之众，恐怕连温炎都打不过。

　　温寻神色莫名地看着他。

　　黑虎趴在地上，好半晌才摇摇晃晃的站起来。

　　他甩了甩晕乎乎的脑袋，脸上的桀骜消失得无影无踪。连眼神都清澈了不少。

　　黑虎讪讪地走进屋，脸上露出憨厚的笑容，他抱拳道：“兄弟……啊不，大哥，我黑虎是真服了，有什么吩咐尽管说。”

　　他拍着胸脯，“我黑风寨上下数十弟兄，但凭大哥您差遣！绝无二话！”

　　接下来的事，便交给温寻了。

　　温寻同他们仔细交代了要求，主要是沿途关卡，永州城内情形，找到一条去永州的安全路线。

　　被教训之后，这些人全都老实了，即便没有好处，也不敢有半点怨言。

　　在消息查明之前，沈禾等人便暂时住在了这里。

　　换了新的床单被褥，一日三餐，好吃好喝的招待。

　　那掌柜甚至还有想留下几人的打算，就富贵这身功夫，以后出去劫道，还有谁敢不从的？

　　黑风寨听着霸气，实则平日里只敢劫些过路的行人，遇到走镖的，会功夫的，他们也只能乖乖躲起来。

　　要不然，也不可能这么多年藏在这种深山老林里。

　　沈禾闲着无事，便去镇上买了几张兽皮，用来给他们做鞋子。

　　正好在山里，他们打猎来的兽皮很多，不做几双鞋可惜了。

　　长途跋涉，没有一双好鞋怎么行？


----------------------------------------

