第130章 不准喊殿下！

　　悬崖下，沈禾数着日子，已经和萧忱在这下面待了五日了。

　　她白日里除了去捞鱼，便是去砍柴，找草药。

　　原本用来杀人的刀，被她砍柴砍得刀刃上全都是豁口。

　　萧忱伤势有所好转，勉强能走了，但也只是能走，别的什么也做不了。

　　夜里下了一场小雨，突然就冷了起来。

　　山洞外的火没有熄过，可风吹进山洞时还是很冷。

　　沈禾被冻醒，她搓了搓胳膊，看了眼对面的萧忱。

　　悄然起身，来到洞外添了些柴。

　　外头已经蒙蒙亮了，沈禾也睡不着了，她拿起一旁的渔网，便往水潭走。

　　连续吃了几日的鱼，眼下闻着鱼味都想吐了。

　　但除了鱼，也没有其他可以吃的了，树林里野兽倒是不少，可她抓不到。

　　还未靠近水潭，沈禾又瞧见那只大黑熊在水潭边喝水。

　　沈禾停下脚步，仔细看了看，不是在喝水，而是在抓鱼。

　　这几日看见它好几次了，黑熊也见过她好几次，但双方都相安无事，黑熊也没有主动攻击过她。

　　但就算如此，她也不敢贸然靠近，只能原路返回。

　　山洞内，萧忱已经醒了，他盘膝坐在地上，神色凝重地盯着洞口的火堆。

　　沈禾在他对面坐了下来，“那只熊又在岸边，我晚些再去捞鱼。”

　　萧忱听到鱼这个字，他无力地闭上眼，隐约散发着生无可恋的气息。

　　沈禾也其实也差不多，早上是鱼，中午是鱼，晚上还是鱼。

　　主要是还没调料，烤出来的鱼满是鱼腥味。

　　萧忱怅然地叹了口气，捡起地上的树棍，撑着身子站了起来，“我去打猎。”

　　沈禾一怔，他这副虚弱的模样，走路都困难，能打到猎物吗？

　　去当猎物还差不多。

　　沈禾赶忙跟了上去，劝说道：“殿下，您还是回去歇着吧，伤都没好呢。”

　　萧忱杵着树棍，坚持朝林子里走。

　　他侧眸看了眼沈禾，“和你说了多少遍？这里没有殿下。”

　　沈禾抿了抿唇，在他说出这句话之后，习惯性的保持沉默。

　　萧忱看她又沉默，眉头抖了抖，气的加快了步伐，大有要将沈禾甩开的架势。

　　步伐加快的结果便是，他一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　“殿……”沈禾眼疾手快，跑上去扶住了他，才避免他摔个狗啃泥。

　　摔倒是小事，伤势加重就麻烦了。

　　沈禾每日都在祈祷他伤势快些好，只靠沈禾自己，她没有那个把握走出这座大山。

　　萧忱幽幽地看着她。

　　“孤现在命令你，不准喊殿下！”

　　“……”

　　都搬出太子的身份了，那沈禾不得不听了，她犹豫片刻开口道，“是…太子。”

　　萧忱眼皮狂跳。

　　沈禾瞄到他好似要吃人的眼神，一把松开的手臂，后退两步。

　　过了会儿，萧忱捂着自己的伤口，脸上浮现出痛苦的表情。

　　沈禾有些担忧，却不敢上前，“太子，还是回去吧，您伤势好像加重了。”

　　萧忱随手一指，指向身后的树林，“你给我走！我现在不想看见你！”

　　沈禾默了默。

　　看了眼他所指的方向，此刻天刚亮，除了水潭附近这片空地，树林里却一片昏暗。

　　“知道了，那你先回山洞歇着吧。”

　　见她真走了，萧忱眉头微蹙，几番要开口，又都忍住了。

　　沈禾走进树林，光线立刻暗淡下来。

　　她握紧了手里的刀，目光四处巡视，想看看有没有小动物。

　　结果还真让她看见了，那是一只野鸡。

　　她立马放慢脚步，悄悄靠近。

　　距离一丈左右，那只野鸡扑腾着翅膀飞走了。

　　沈禾叹了口气。

　　没多会儿，她又发现了野兔，这次距离更远，那兔子唰一下钻进草丛不见了踪影。

　　然后她又盯上了树上的松鼠，她直接将手里的刀掷出去。

　　松鼠没砍到，刀险些落在她身上。

　　昨夜下了雨，地面很滑，她慌忙躲避下，脚下一滑，一屁股滑在地上。

　　刀子直直的扎在她不远处，惊出她一身的冷汗。

　　从地上爬起来，扭头一看，整片后背都沾满了泥。

　　忙碌了一大早的沈禾，泄气地在树下坐了下来，不禁长吁短叹。

　　今日没有太阳，天空黑沉沉的，导致树林里的光线更暗。

　　这一坐，便是整日。

　　眼瞅着天黑了，沈禾只能起身回山洞。

　　萧忱不想见到她，那她就在山洞外好了，树林里她还是不敢待。

　　然而没走多久，豆大的雨便落了下来。

　　沈禾往书林外跑，但她走的有些远了，无奈之下，她只能躲在山脚下躲雨。

　　这上方有片突出的岩石，加上旁边的大树遮掩下，刚好淋不到雨。

　　原以为这雨一会儿就停了，却不想越下越大，大雨冲刷着树叶，滴答声混着沙沙声在丛林里此起彼伏。

　　沈禾抱着胳膊，蹲在山脚下冷的瑟瑟发抖。

　　也不知道过了多久，眼前忽然多了一双靴子。

　　沈禾一怔，她抬头看去，昏暗中一道白色的身影，手里还抓着一根树棍，正站在她面前。

　　“你是不是傻？下雨不知道往回跑？”

　　萧忱的声音在嘈杂的雨声中听不真切，沈禾只看见他浑身湿透了，衣裳的布料紧贴着肌肤，发丝也全都贴在了脸上。

　　沈禾小声回应，“雨太大了，我想等小些再走的。”

　　“跟我回去，这雨一时半会不会停，天黑不安全。”

　　沈禾哦了一声，从地上站了起来。

　　说完，他便率先转身往回走

　　沈禾不敢耽搁，急忙跟上。

　　萧忱拄着拐杖，在雨中的步伐有些蹒跚，大雨模糊了他的身影，沈禾看着，觉得他走路的模样像个老头。

　　这话她可不敢说，甚至不敢表现出来。

　　两人回到山洞，都已全部湿透。

　　原本堆在洞外的干柴，此刻却整齐的放在洞内，使得本就狭窄的山洞，变得更加拥挤，给两人留下的容身处已经不多了。

　　原来的火堆被大雨浇灭了，但在距离洞口更近的地方，燃起了新的火堆。

　　沈禾瞄了萧忱一眼，这都是他做的吧。

　　萧忱一进来，便顾不得尚在滴水的衣裳，疲惫地靠墙坐了下来。

　　沈禾站在洞口，将衣角上的水拧了拧，这才走进去。

　　她看了看萧忱，犹豫片刻后，才开口，“太子，您伤口还未愈合，将衣裳脱下来烤烤吧。”


----------------------------------------

