第156章

　　每当这个时候，沈禾都觉得，他和穿上衣裳的时候，是两个人。

　　红帐落下，烛影摇曳。

　　沈禾恍惚间察觉到发丝拂过腹部，她一惊，急忙蜷缩了起来，抓住被褥将自己盖住。

　　“你，你……”她涨红着脸，却语无伦次不知说什么。

　　温寻眼中带着笑意，“怎么了？”

　　沈禾赧然地瞪着他，脸红的能滴出血来，“你，你等下又亲我。”

　　温寻握住她的脚踝，又将她拉了回来，“阿禾自己还嫌弃自己？”

　　“……”

　　温寻果真虚心好学，一边彻夜钻研，还在沈禾耳边低声探讨学术。

　　导致沈禾第二天早晨没能起得来。

　　连去给温夫人敬茶，以及拜见其他长辈都错过了。

　　温夫人倒也没怪罪，反而很欣慰，看样子儿子是开窍了，她离抱孙子也不远了。

　　其他人心中倒有些不满，但也只能憋在心里，不敢说什么。

　　若不是温寻，他们这会儿还在外面流浪呢。

　　沈禾一直在心里记着这件事，并且在睡梦中迷迷糊糊地做完了。

　　等脑子逐渐清醒后，她才惊觉方才敬茶是在做梦。

　　沈禾猛地惊坐而起，一阵腰酸背痛袭来，她又直直的倒了下去。

　　一旁的温寻也还未起，沈禾躺下来，他顺势便将人捞进了怀里。

　　沈禾赶紧推搡着他，“别睡了，什么时辰了！？”

　　温寻睁开眼，透过窗户纸看了眼光亮，推断道，“快到了午时了。”

　　说罢，他便见沈禾怒目瞪着他。

　　温寻被她这么一瞪，脸色也有些不自然，手臂将她圈得更紧了几分。

　　“……莫急，母亲一早便差人传了话，说昨日辛苦，今晨的礼数就免了。”

　　沈禾一怔，随即脸上再次发烫，早上来人了她竟然都不知道。

　　“礼数总还是要的……”

　　“礼数是做给外人看的。”温寻松开她，支起身子，长发垂落，与她的发丝纠缠在一起。

　　他伸手理了理她脸上凌乱的发丝，目光柔和专注，“你不想做便不做，如今你是这侯府的主人，你说了算。”

　　“我不希望你为了这些规矩礼数委屈了自己，至少在自己家，过得顺心一些。”

　　看着他近在咫尺的俊颜，白光透过窗纸朦胧映在他脸上，柔和了平日里的清冷线条，只剩下一片温柔。

　　沈禾哪还有半分脾气，她小声道，“那也该起了。”

　　温寻俯身在她额头落下一个吻，“嗯，我让丫鬟送热水进来。”

　　他先起身，披上外袍，沈禾盯着他颀挺的背影，好不端庄文雅，脱下来就不是那么回事了。

　　沈禾决定忘了昨夜的事。

　　洗漱过后，沈禾与他一同去见了温夫人。

　　其他人已经散了，院中只有温夫人与芊芊。

　　温夫人这一上午，已经将那些东西清点入库了，她将账本与库房钥匙都交给了沈禾。

　　表示今后这些事，就都交给沈禾了，她年纪大了，要准备颐养天年。

　　沈禾从未管过这些，整个府里的支出收入，只是想想都脑袋疼。

　　但为了做个合格的侯夫人，她还是接了下来，不会便学，不能给温寻丢脸。

　　如今温夫人只有一个愿望，那就是抱孙子。

　　与沈禾说话时，免不了提一嘴。

　　沈禾倒是已经习惯了，就看温寻想不想了。

　　他看完那书之后，竟然学了新招数，将他的亿万儿女，扔在了门外。

　　虽然不知这招到底管不管用，但他显然短时间内是不想让温夫人抱孙子的。

　　他在家待了七日，才回去上朝。

　　温夫人将管家权交给她之后，沈禾整日都不得空闲，人多了之后，总有人来找她。

　　不是这事儿就是那事儿，也让她见识到各种各样要银子的理由。

　　她还是抽时间，去盘了几个铺子，不过都是以孙大柱夫妇，以及慕行的名义开的铺子。

　　那些世家勋贵都是这么干的，否则光靠那点俸禄，哪里养得起这么多人。

　　临近过年这段时间，温炎隔三差五就在她跟前晃。

　　却又什么都不说，沈禾一时间竟不知他想做什么。

　　“节言，你是不是有什么事找我？”

　　沈禾看着这个装作不经意从自己身边路过第五回的少年，再次询问。

　　温炎假装才发现她，惊讶了一下，又嘿嘿笑道，“没事没事，我找东西呢。”

　　“找什么东西？我叫人帮你一起找吧。”

　　“不用不用，找到了！”温炎一个箭步冲上去，在石缝里扯了一把草揣进怀里，又走了。

　　沈禾扯了扯嘴角，看着他仓皇而逃的背影，总觉得自己忘了点什么。

　　清风在她旁边提醒道，“夫人，二少爷是不是想娶媳妇了？”

　　沈禾一愣，总算是反应过来了，“你是说，他是想和我说这件事？”

　　清风点点头，“前两日我瞧见他手里拿着手帕在发呆，一看就是女子的手帕。”

　　“如此说来，那他应当是为了这事，又不好意思开口。”

　　清风想到方才他傻乎乎的模样，忍不住笑了起来。

　　等晚上温寻回来，沈禾便将这事儿同他说了。

　　温寻也好似想起什么，“险些将此事忘了。”

　　沈禾道，“那我找他说说，然后早些将日子定下来。”

　　她也许久没见到小莲了，小莲还在外头与云氏一块帮她办事，去了好几次都没见到她人。

　　“那便辛苦阿禾了。”

　　沈禾笑了笑，“这是应该的。”

　　第二日，沈禾便去找了温炎，和他说起这件事。

　　温炎一听，脸上刷地红了，“大嫂，你别胡说，我何时说想成亲了！”

　　也不怪沈禾反应不过来，他这么嘴硬，谁反应得过来啊。

　　沈禾无奈道，“真的？我可只问你这一次，你若不想娶，我便再也不问了。”

　　“……”

　　温炎脸更红了，他支支吾吾半晌，才憋出几个字，“哎呀，你是我大嫂，你做主就是了！”

　　“我做主？那我可随便给你找了。”

　　温炎眼皮一跳，眼神逐渐幽怨起来，“你也跟大哥学坏了！你明知道……”

　　他说着都快急了，沈禾也不再逗他，“好了，那我便找人去向小莲提亲了？”


----------------------------------------

第 一百五十七章

　　沈禾成过亲，也算是有经验了。

　　他们年纪都还小，倒也不必那么着急，而且马上便是年关。

　　等三书六礼流程走完，大婚也得在半年后了。

　　小莲没有家人，她甚至连自己家在哪里都不知道。

　　成亲虽然高兴，可她没有娘家人，没有人为她操办这些事，她自己没什么底气，也不想太过张扬。

　　她对沈禾道，“小禾，要不就不要那么麻烦了吧，随便拜个堂就行了。”

　　沈禾看着她眼中的担忧和茫然，还有几分落寞。

　　沈禾握住她的手道，“小莲，成亲是人生大事，况且节言是温府二公子，还是从四品的骠骑尉，你愿意，他还不愿意呢，若是太过草率，别人会笑话他的。”

　　小莲怔了怔，仍是有些犹豫。

　　恰巧沈禾瞄到在那边满面红光闲逛的慕行，她心中微动，“不如，让我爹收你做义女吧，这样我们都是你娘家人了。”

　　“啊……”小莲呆住了，有些不好意思，但又有些激动，“这，这能行吗？”

　　“有什么不行的，难道，你没有将我当做姐妹？”

　　小莲连连摆手，“没有没有，我长这么大，就属与你关系最好了，我都将你当做唯一的亲人。”

　　“那就是了。”

　　沈禾说罢，朝着院子里的慕行喊了一声，“爹！”

　　慕行应了一声，立马屁颠屁颠的跑了过来，“小禾，什么事啊？”

　　沈禾看了眼小莲，将方才的事同他说了。

　　慕行眼皮跳了跳，瞄了眼小莲，又看了眼沈禾。

　　看沈禾这眼神，他不答应，大有要和他断绝关系的架势。

　　慕行咳了一声，有些心不在焉的敷衍，“应该的，你俩情同姐妹，我也有这个想法，如此你俩也有个照应。”

　　虽说有些敷衍，但小莲还是开心的。

　　沈禾立马拉着慕行，将他按在椅子上坐下，又给小莲倒了杯茶。

　　小莲跪在地上给他磕了三个头，接过沈禾手里的茶杯，高举过头顶，“义父，请用茶。”

　　慕行盯着小莲看了两眼，将茶接了过来，“好，你起来吧，今后你便是我慕行的义女，有什么难处便来找为父。”

　　小莲满脸欣喜，用力的点点头，“是，谢谢义父。”

　　看着小莲满心欢喜的模样，慕行心中倒也没有那么不情愿了。

　　慕行喝了茶，两人也算正式成为了父女，沈禾也替小莲高兴。

　　她在宫里时，也只有与小莲比较亲近，前世也只有小莲偷偷去看她，还因自己连累了她。

　　她对小莲一直心有愧疚，希望小莲能过的好。

　　等小莲离开后，沈禾也坐了下来，不太自然地说，“爹，小莲的嫁妆……”

　　慕行嘴角抽了抽，“爹尽量，不过肯定赶不上你的嫁妆。”

　　主要给沈禾的嫁妆，已经把他掏空了，他就算想，也再拿不出那样丰厚的嫁妆了。

　　沈禾也看出他的为难，其实并不需要他拿多少，只要有那份心就够了，免得小莲伤心。

　　“无妨，我那很多，将我的匀一些给她就是了。”

　　慕行张了张嘴，叹了口气，“随你吧，反正给你了，就是你的，你想怎么做就怎么做。”

　　沈禾点点头，也不再这里耽搁，立刻回去准备了。

　　虽说她可以自己做主，但她还是去跟温夫人说了声。

　　温夫人并未责怪她，反而很是赞同，“这是应该的，你俩关系要好，如今又是姐妹，今后她进了门，你俩也得互相扶持。

　　聘礼咱们也不能太寒酸，你就按照正常从四品官员的标准来吧。”

　　沈禾点点头，“好。”

　　从四品的标准是什么，她也不知道啊。

　　于是她拿了个小册子，温夫人说，她在旁边记。

　　这算下来，还没有她聘礼的一半多。

　　但依旧是普通人望尘莫及的了。

　　沈禾也按照册子上的聘礼，准备了相对应的嫁妆，仔细算了算，倒也很有排面了。

　　温寻一回来，就看见院子里大大小小的箱子。

　　他怔了怔，还以为是这段日子学术探讨过于频繁，沈禾要打包回娘家了。

　　他来到正在整理箱子的下人面前，问道，“这是在做什么？”

　　那下人愣了下，喊了声侯爷，道：“小的也不知。”

　　温寻蹙了蹙眉，快步朝着屋内走去。

　　沈禾坐在桌前，手里拿着册子，清风在旁边清点物品。

　　“还差什么？”

　　清风道：“还差两对玉如意。”

　　沈禾正要开口，瞥见温寻走了进来，她放下手里的册子，起身迎了上去。

　　“今日回来的这么早？”

　　温寻点了点头，看了眼清风。

　　清风立刻会意，躬了躬身，转身退了出去。

　　沈禾狐疑，“你可是有话要同我说？”

　　温寻默了默，着实不太好开口。

　　他斟酌地问，“这些是？”

　　“这些是替节言给小莲准备的聘礼。”说着，她拿起桌上的册子递给温寻，“你看看。”

　　温寻紧绷的眉眼不着痕迹地舒展开来，随手接过册子，只扫了一眼，都没细看便还给了沈禾。

　　“嗯，不错。”

　　他拉起沈禾的手，低声道，“这段日子辛苦了。”

　　最近沈禾确实很忙，除了铺子开业的事，还要忙着筹备元旦之事，现如今又要忙温炎的婚事。

　　沈禾笑了笑，“我不辛苦，动动嘴皮子的事。”

　　她吩咐下去，自有下人去办，她也确实没什么辛苦的，就是比较琐碎。

　　“你是不是也快过年休沐了？”

　　温寻微微点头，“后日封印，你有什么想做的？我可以陪你做。”

　　沈禾讪讪地笑了一下，她才知道这叫封印。

　　“没什么想做的，反正都是这些琐事。”

　　“你也不用太过操劳，可以让其他人帮忙分担一些。”

　　“嗯。”

　　沈禾看着他，两人相视一笑。

　　这时，外头忽然有下人惊呼，“有贼！抓贼了！”

　　沈禾与温寻脸色皆是一变，立即跑了出去，便见有人从墙头跳了下来。

　　“哎呀是我，别喊了！”

　　这声音……

　　等走近一看，不是谢洮又是谁？

　　沈禾与温寻都无语地盯着他，温寻道：“有大门不走，你为何翻墙？”

　　谢洮讪笑着摸了摸鼻子，“习惯了，习惯了，险些忘了你们如今府中有护卫哈哈……”

　　沈禾道：“天色这么晚了，谢公子来可是有事？”

　　谢洮脸上的笑立马垮了下来，像是想到什么伤心事，他笑不出来了。


----------------------------------------

第一百五十八 完结章

　　三人坐在厅内，沈禾总算知道他的来意。

　　原来是皇帝心血来潮，竟然给他赐婚了，赐婚之人正是御史大人之女，楚青芙。

　　因为皇帝实在找不到给他升官的机会，便给了他一件南巡的钦差，此去一年，在去之前便给他赐了桩婚事。

　　沈禾道：“这不是好事么？”

　　“好事？”谢洮直接从原地蹦了起来，夸张的比划了个圆球形状，“她她那个……我又不是没见过。”

　　温寻：“照尘，如何能以貌取人？”

　　谢洮瞥了他一眼，没好气道：“你抱得美人归，有情人终成眷，当然不以貌取人了。”

　　温寻淡淡道：“你也是读书人，应当明白贤贤易色的道理，楚姑娘性情温良，待人宽厚。

　　且身为御史千金，其家教学识与胸襟，又岂是皮相肥瘦可比？”

　　谢洮眼皮狂跳，他本是来诉苦的，反倒被说教了一通。

　　他抓起桌上的茶水闷了一大口，起身，闷闷不乐道：“罢了，懒得与你说。”

　　说完，他又想翻墙，见四周虎视眈眈的下人，他扯了下嘴角，脚下拐了个弯，往大门方向走去。

　　沈禾有些担忧地看了眼温寻，“这……”

　　她对楚青芙印象不错，若谢洮当真不喜楚小姐，那成婚后，楚小姐岂不是会过的艰难？

　　温寻道：“不必担心，照尘本性不坏，有自己的判断。他如今只是不了解楚小姐，等了解之后，会改变心意的。”

　　听他这么说，沈禾也稍微松了口气。

　　当初他不自量力跑回来救她时，沈禾便知道，他也是个有情有义之人。

　　——

　　接下来沈禾便更忙了，虽温寻闲下来之后，也有帮忙。

　　但结果便是，两人都没有了空闲时间。

　　一直持续到年后上元节，沈禾才终于闲下来，可以好好操办温炎的婚事了。

　　沈禾随温寻去皇宫参加了上元宫宴，见到了不少王公大臣，以及命妇女眷。

　　这些曾经她只能仰望的人，如今却笑盈盈地与她打招呼攀谈。

　　年前大理寺卿陆大人已经告老还乡，年后没多久，温寻便接任了大理寺卿的职位。

　　如今谁都看出得出来，温家如日中天，乃是皇帝身边的红人，甚至比以往风头更盛。

　　皇上也不知为何突然转变，开始重用温家之人，加上这些日子颁发的一系列诏令，以及官员变动。

　　有人便猜测，皇帝这是在给太子铺路，恐怕要不了多久，皇帝便要退位了。

　　要不说这些人是混迹朝野的老狐狸，他们猜的一点也不错。

　　萧戈与世隔绝十二年，如今他在这个位置，已经有些力不从心了。

　　这场宴会皇后没来，听说是凤体抱恙，坐在皇帝身边的是明贵妃。

　　这位明贵妃沈禾没见过，但她并不陌生，她便是温家人，也就是温寻的姑姑。

　　当初她被温家牵连，差不多算是被打入冷宫了，先前她还只是普通妃位，并不是贵妃。

　　沈禾又察觉到一道目光，她下意识望去。

　　正好对上萧忱深邃的目光，她急忙收回视线，不再看他。

　　——

　　半年后，萧戈果然宣布退位，传位于太子萧忱。

　　一月后太子登基，改国号元宁。

　　萧忱算不得什么好人，但却是个合格的皇帝。

　　至少公私分明，并未因沈禾的事，对温寻打压，依然重用他。

　　毕竟萧忱刚继位，朝局不稳，总需要几个信得过的人。

　　赵家虽覆灭，但赵明姝依然还是太子妃。

　　萧忱登基之后，并未立后，虽有大臣劝谏萧忱充盈后宫，然都被他驳回了，说什么有赵明姝一人足矣。

　　劝他立后吧，他又说赵明姝暂无所出，不合规矩。

　　世人都在叹新帝对赵明姝用情至深，只有赵明姝自己知道，她自成亲那日起，就在没见过萧忱。

　　这让有些想见给自己女儿送进宫的大臣坐不住了，都纷纷找上温寻，想让他去劝劝。

　　但温寻并未同意，但萧忱便听到风声。

　　隔日往他府里送了十几个貌美的侍妾，理由是替他开枝散叶。

　　看到那一排排整齐，却又风格各异的美人，沈禾与温夫人都傻眼了。

　　温寻坐在一旁，更是头疼的揉着太阳穴。

　　温夫人没好气道，“这陛下是怎么回事？送这么多过来。”

　　这想送走还送不了，毕竟是皇上所赐。

　　沈禾问温寻，“砚钦，你与他最近，是发生什么了？”

　　温寻道：“并未，大抵是他被大臣催着充盈后宫，恼羞成怒了。”

　　那些大臣催萧忱的时候，萧忱给温寻暗示，示意他帮忙给挡回去。

　　温寻假装不知，故此，他也不想让温寻好过。

　　最后温寻将这十几名侍妾送到庄子上去种地了，这怎么不叫另一种开枝散叶呢？

　　丫鬟送来一碗汤，是温夫人特意给沈禾准备的。

　　成婚大半年，沈禾肚子一直没什么动静，温夫人也开始着急了。

　　沈禾连着喝了大半月，肚子的确有了动静，长了一圈肉。

　　“来，快趁热喝了。”温夫人贴心地将大补汤给递到她跟前。

　　沈禾硬着头皮接过，刚送到嘴边，便忍不住一阵反胃。

　　她急忙放下碗，捂着嘴，跑进里屋干呕了起来。

　　温夫人愣了片刻，旋即大喜，对身边的丫鬟吩咐道，“快快，快去请大夫！”

　　温寻正好回来，瞧见大夫在替沈禾把脉。

　　他上前担忧地问，“阿禾，你怎么了？”

　　沈禾还未说话，陈大夫笑呵呵地站起身，朝着温寻拱手，“恭喜侯爷，夫人这是喜脉。”

　　温夫人欣喜不已，双手合十，笑道：“哎哟，老天保佑，我就说这药果然有效！”

　　沈禾也愣了愣，下意识摸向小腹，又抬头看向温寻。

　　温寻也怔在原地。

　　看脸色，有惊愕，还有一丝自我怀疑。

　　果然，书上说的都是假的，竟然避子失败了。

　　“还愣着做什么，快扶你媳妇回去好生歇着，阿禾，你好好养胎，无需再操心府中之事。”

　　温寻回过神，忙不迭上前，将沈禾扶了起来。

　　两人往青岚院走，沈禾瞄了眼身旁的温寻，他面色沉静，也不知在想些什么。

　　“怎么了，你要当父亲了，不开心么？”

　　温寻微微一笑，多少有些勉强了，“自然开心。”

　　“是么，可我瞧着，你一点也不开心。”

　　温寻惆怅地叹息一声，“回头将那几本书，送给节言吧。”

　　“你还留着？”

　　“……那是夫人的嫁妆，自然要妥善保管。”

　　沈禾想给他一记白眼，说的冠冕堂皇，沈禾早已经将他看透了。

　　事已至此，温寻也只得接受这个事实，他将自己的大氅披在沈禾肩上，将她搂入怀中。

　　修长的手指落在她尚平坦的小腹上，柔声道：“阿禾，谢谢你。”

　　又是一年冬，阴沉的天空纷纷扬扬的飘下雪花，落在两人身上。

　　沈禾靠在他肩上，望着飘落的雪花，心中无比安宁。

　　从前所有的苦难，都在此刻得到了圆满。

　　沈禾觉得，自己已经没有任何遗憾了。

　　愿此生心有春天，往后余生青丝白发，皆是他。

　　……

　　——正文到这里就完结啦。

　　谢谢宝子们一路支持，本来当初只有一个灵感，打开文档就是干，写起来才发现写的很卡，好多词和一些资料都得边查边写，数据也非常差，导致中途好几次差点太监。

　　好在坚持写完了，再次谢谢在我写不下去的时候，智齿作者的宝子们。

　　后面就是番外了，前世番外，还有萧忱X沈禾的番外，因为我看有些宝子磕萧忱的，所以还是打算写一下。

　　不想看的到这里就可以结束了。


----------------------------------------

前世番外一

　　“殿下，您如今文韬武略已学得不少，今儿个，该习些男女之事了，此乃人伦大义，亦是储君之责。”

　　年仅十六的萧忱方从上书房回来，身上带着冬日里的寒气。

　　他身形已显露出挺拔的轮廓，眉宇间却仍残留着未褪尽的青涩与稚气。

　　肩上披着一件黑底白纹的大氅，毛领裹着他的脖颈，玉簪将长发束于头顶。

　　一双凤眼狭长，尾睫微扬。

　　他眉目沉稳，一副少年老成的模样，整个人介于少年与青年之间的气质。

　　听见李公公的话，他眉头微蹙。

　　似乎对这又要学习的新东西感到厌烦。

　　他沉声问：“男女之事？男女之间还有何事？”

　　李公公神秘莫测的笑了笑，凑到他耳边嘀嘀咕咕说了几句。

　　萧忱面色镇定，耳畔却迅速泛起了薄红。

　　说罢，李公公再次笑道：“殿下，您进去便知晓了。”

　　萧忱紧抿着唇，随手解开身上的大氅，交到李公公手里。

　　推开了寝殿的门，殿内暖意扑面而来，驱散了周身的寒气。

　　他瞧见殿内一名身着素净，且单薄衣裙的少女，她双手紧张地交叠在身前，指节捏得发白。

　　听到开门声，她肩膀几不可察地颤了一下，头垂得更低，几乎要埋进衣领里。

　　萧忱的脚步顿在门槛处，他见过这名宫女，经常见她打扫庭院。

　　宫中婢女不少，但他记得她那双眼睛，安静清亮，好似初春雪消融。

　　李公公在一旁提醒他进去。

　　萧忱慢吞吞地挪动脚步，走了进去。

　　李公公悄无声息地合上门，将空间留给两人。

　　萧忱停在她五步之外，动了动唇，“你……”

　　一个字出口，却发现不知该说什么，问她为何在此？还是叫她退下？

　　少女听到他出声，身子绷得更紧，像是受惊的小鹿，飞快地抬眸瞥了他一眼，又迅速垂下。

　　“殿、殿下……奴婢奉李公公之命，前来，来伺候。”

　　磕磕绊绊地说完，一抹绯红从她的脖颈蔓延而上，瞬间染透了双颊。

　　在满屋璀璨宫灯的映照下，她身上那层薄薄的纱裙是那般缥缈，梦幻又不真实。

　　若无李公公的点拨，萧忱不会将伺候这二字放在心上。

　　但此刻，萧忱看着她连耳垂都红得滴血，自己脸上的热意也更盛了几分。

　　他移开视线，目光扫过寝殿。

　　旋即走到远处书案后坐下，随手拿起一本《战国策》翻开，假装看了起来。

　　时间在寂静中缓慢流淌，萧忱盯着书页，沈禾盯着地面，两人隔着数步的距离。

　　空气里弥漫着一种难以言喻的尴尬。

　　平日里萧忱是很不情愿看书的，但今日，他却看了整夜。

　　偶尔看向那边的少女，她低垂着头，露出纤细白皙的脖颈，整个人乖巧安静，好似一只不安的兔子。

　　但他想的是，怎么还不走？

　　随后又想，她真厉害，竟然能站一整夜，腿不麻么？

　　终于熬到丑时，李公公前来唤萧忱起身。

　　进来却发现这两人隔着十万八千里，互不搭理，脸上不由愁苦了起来。

　　但他并未说什么，示意沈禾退下，旋即替萧忱沐浴更衣起来。

　　萧忱原以为此事已过，但不成想，第二日那少女又出现在他寝殿之内。

　　这次，她竟然直接跪坐在了书案前，叫萧忱无处可去了。

　　萧忱走到书案前坐了下来。

　　寝殿内依旧一片安静，谁也没开口。

　　沈禾低垂着头，手指不安的搅动着衣袖，心中在天人交战。

　　她想起白日里张嬷嬷的话，再给她一次机会，若还是伺候不好太子，便要将她乱棍打死。

　　最终，在死亡的恐惧下，她鼓起勇气起身，挪步到少年身侧。

　　萧忱握着书卷的手指一紧，缓缓侧眸看向她。

　　只见少女缓缓在他身边跪坐下来，仰头看向他，刹那间四目相对，好似触电般，又各自仓促收回目光。

　　萧忱稳住心神，继续翻他的书页。

　　忽地，有只手搭在了他膝盖之上，翻书的力道失去控制，咔嚓一声，薄薄的纸张被他撕开一条裂缝。

　　他视线缓缓下移，瞄到那只纤细的手，正在解他的鞶带。

　　却因太过复杂，她怎么也解不开，急的额头冒出了细密的汗珠。

　　终于，萧忱还是在某种本能的驱使下，放下了手中的书籍，转而按住她的手。

　　沈禾茫然无措地抬头看向他，怕萧忱将她赶出去。

　　只见他也盯着自己，片刻后，他口中吐出几个略带稚气的字，“孤自己来。”

　　沈禾缩回手，低头等候。

　　萧忱解开自己的鞶带，玄色衣袍一层层散开。

　　再然后，没有然后，两人又都僵持住了。

　　沈禾学的也不多，张嬷嬷也没说，这种情况她应该怎么做。

　　她只得硬着头皮，用学到那点为数不多的知识，将手钻进萧忱的衣襟中，摸到他炙热的胸膛。

　　两人离得很近，萧忱能清晰地闻到，她发丝上传来的皂角气息。

　　他伸出手，将沈禾拉了起来，镇定道：“地上凉，我们…去床榻。”

　　两人来到床榻之上坐下，沈禾继续她未完成的任务。

　　跪坐在少年跟前，盯着他紧抿的薄唇，心一横，凑了上去，贴上他微凉的唇。

　　触感温软，萧忱不禁浑身一僵。

　　手指骤然收紧，骨节泛白。

　　他本能地想后退，可目光触及她紧闭的双眸，微微颤动的长睫，以及眼角那抹若有若无的湿意时，让他心头莫名一紧，一种陌生的冲动压过了理智。

　　皂角清香拂过他的鼻尖，他终究没有推开她。

　　沈禾的吻毫无技巧可言，只是笨拙地贴着，却让萧忱有了一种从有过的燥热。

　　垂在身侧僵硬的手，此刻像有了自己的意识，缓缓抬起，放在了少女纤细的腰肢上。

　　两人都笨拙的探索着，衣衫在不知不觉间褪去大半。

　　直到身下少女发出一声带着哭腔的呜咽，萧忱的动作顿住，抬眼望着她水汽氤氲的眸子。

　　眼中有着与他如出一辙的惊慌与迷惘。

　　男子在这方面，总是能无师自通。

　　没有多余的言语，一切全靠本能牵引。

　　这一夜，他打开了新世界大门。

　　也是萧忱有史以来，所学的那些课业中，他最不抗拒的一门。

　　更是第一次搂着柔软的女子入睡，仿佛偌大的床，和那颗孤独的心，也变得不那么空寂了。

　　之后，他竟时常盼着她来。

　　她不在时，身侧的空旷竟让他有些难以入眠，床也变得硬了，被窝也变得冷了，一整夜都捂不暖。

　　到后来，他竟不顾李公公劝阻，主动召唤沈禾过来。

　　有那么几个月，沈禾几乎住在他这。

　　他喜欢抱着她入睡，喜欢她身上的味道，习惯了那种熟悉又安稳的感觉。

　　若不是皇后知晓，敲打了他，萧忱恐怕就将人调来自己身边，贴身伺候了。

　　身在帝王家，他时常身不由己，自立为太子起，他的人生就不再属于自己。

　　所有的一切都被安排好，必须严格按照那些人的期望来，他得长成他们所期望的样子。

　　他所学的一切，让他在认知中，除了权力之外，人和物没有区别。

　　任何东西都是可以算计，可以不择手段得到的。

　　毕竟，身边所有人都是这么做的。

　　当沈禾来到他身边时，他理所当然的认为，沈禾是他的所有物。

　　是他的东西，她的一切，都应该归属于他，谁也不能夺走。

　　包括沈禾自己，她只能在他的掌控之中，不允许她忤逆，也不允许她有自己的想法。

　　他喜欢的东西很多，比如某个精美的花瓶，一幅画，一支笔，对沈禾应该也是如喜欢这些物件般喜欢。

　　花瓶碎了，也只是惋惜，很快便会遗忘。

　　但当皇后要他处理掉沈禾时，他却有了一种极其陌生的情绪，那是一种尖锐的刺痛和愤怒。

　　这么多年第一次产生挫败，第一次痛恨自己的无能。

　　他却只能用自己熟悉的逻辑去解读，解读成那是来源于被压制的不甘，与内心深处的忤逆。

　　寻常人的爱恨为何物，或许只有在经历之后，才会明白。


----------------------------------------

前世番外二

　　“小禾姑娘，随咱走吧。”

　　李公公站在门口，微笑地看着沈禾。

　　沈禾刚挨了板子没几日，此刻正趴在床上休养，见李公公来，她不得不艰难起身，一瘸一拐地迎了上去。

　　小心问道：“李公公，要去哪呀？”

　　“去了你便知道了，哦对了，将东西也收拾收拾。”

　　沈禾心中明白了，前些日子陛下为太子赐婚，她说了些不该说的话，殿下这是要将她送走了。

　　她默了默，应了声是，便回去收拾了些随身之物同李公公离开。

　　她走得急，来不及与小莲告别，只给小莲留下了些银钱。

　　出了侧殿大门，却在门口遇到了风晴。

　　风晴身边还站着两名上了年纪的嬷嬷，沈禾没见过，但李公公却认出了这两人。

　　“哎哟，红姑姑白姑姑，二位怎的来了？”

　　红姑姑瞥了眼沈禾，微笑：“李公公，是皇后命我们来瞧瞧，殿下将事情处理的怎么样了？”

　　李公公面上笑的勉强，也下意识看了眼沈禾。

　　他正欲开口，白姑姑道：“李公公事务繁忙，这位小禾姑娘便交给我们吧。”

　　李公公略显迟疑，红姑姑脸上笑意不减，“怎么了李公公？你莫不是有其他打算？还是说，想忤逆皇后娘娘？”

　　李公公脸色大变，讪笑道，“不敢不敢，红姑姑这话可真是叫咱惶恐啊。”

　　“既如此，小禾姑娘，你便随二位姑姑走一遭吧。”

　　沈禾攥紧了手中的包裹，她除了答应，又能如何呢？反抗也不过死路一条。

　　她随着三人来到一处偏僻的院落，也不知是宫中哪个废弃的宫殿。

　　心中却升起绝望，来了这里，她还有机会活着离开么？

　　李公公马不蹄回到东宫，待到萧忱回来，他便立刻告知了萧忱这个消息。

　　萧忱脸色骤然一变，冷冷地看着李公公，深邃的眸子里闪过一丝杀气，“带去了何处？”

　　李公公讪讪，“奴婢不知啊。”

　　萧忱脸色难看到了极致，手指捏的咯咯作响，旋即他大喊一声，“云鸿！”

　　云鸿倏然跪在他身边，“殿下。”

　　“去找人！”

　　“是！”

　　萧忱此刻额头还包扎着纱布，半月前谒陵，马车受惊，他与二皇子因此受了伤。

　　二皇子萧澈舅父手握兵权，一直以来都不太安分。

　　两人明争暗斗许久，前些日子，萧忱发现，萧澈竟暗中与赵家联络。

　　这赵家为了敲打萧忱，竟暗中指使礼部尚书在御马上动手脚。

　　目的便是让二皇子受伤，同时延误祭礼大典，以此来做文章。

　　利用此事散布流言，暗示太子福泽有亏，难承天命，以此动摇那些萧忱的支持者的人心。

　　他就是想告诉萧忱，他这个太子，能不能坐得稳，全凭他一念之间。

　　不过萧忱这些年的布局也不是摆设，得知他们的计谋，便将计就计，让自己也受了伤。

　　他主动上表自省，且自请亲自彻查惊马一事。

　　他一直在收集证据，现如今萧澈主动送上门，他正好借此机会，除掉这位二皇子一员大将。

　　由于忙于此事，他无暇顾及沈禾。

　　等他找到沈禾时，她正躺在那处杂草丛生的院子里，整个人蜷缩在地，奄奄一息。

　　一股滔天怒意浮上心头。

　　这一刻，萧忱自己也分不清，到底是因什么而愤怒。

　　是单纯的源于沈禾所受的折磨，还是因受制于人，连这样一件小事都无法做主的屈辱感而愤怒。

　　他强压着怒意上前，正欲将人抱起，身后却传来一道沉静的声音。

　　“忱儿。”

　　萧忱身形一顿，缓缓直起身，看向来人。

　　皇后一袭华服，在宫人的簇拥下，站在不远处，她满身华贵与四周的破败格格不入。

　　萧忱望着她嘴角的笑意，以及眼中的冷意与失望。

　　他攥紧的拳头松开，垂首行礼，“见过母后。”

　　皇后深深地看着他，语气中满是失望，“你忘了是如何答应母后的？你竟为了一个宫女，不惜自降身份，来此等污秽之地，若你父皇知晓，那些文武百官知晓，又作何感想？”

　　萧忱沉默地站在那，目光低垂，长睫遮住眼底所有的情绪，在旁人看来，俨然是一副虚心受教的模样。

　　短暂的死寂后，萧忱再抬眼，深不见底的黑眸中，只剩一片冷漠的平静。

　　“母后教训的是，只是区区一个宫女，竟惊动母后，是儿臣之过。此婢女既是东宫之人，儿臣身为东宫之主，御下不严，责无旁贷，当由儿臣来处置，岂能脏了母后的手。”

　　皇后凝视他片刻，眼中意味不明。

　　“哦？你打算如何处置她？”

　　“儿臣自会按宫规处置，给母后一个交代。”

　　皇后深深看了萧忱一眼，嘴角扬起意味不明的弧度，也终于是让步了，“也罢，太子深明大义，自是最好，母后便等着你的交代。”

　　说罢，她转身离去。

　　待皇后身影消失，李公公小心翼翼地来到萧忱身边，“殿下，这……”

　　萧忱望着皇后离去的方向，一言未发。

　　半晌，他才道，“带回兴慈宫，随她自生自灭。”

　　他不再看沈禾，迈步走出院子。

　　沈禾并未完全失去意识，只是此刻昏昏沉沉，将对话听了个大概。

　　她勉强睁眼，望着那道玄色身影，消失在大门转角处。

　　原以为萧忱是要送她走，如今看来是想多了。

　　能安然离开，已然是天大的恩赐。

　　她被带回了东宫，那座许久未有人踏足过的院子，将她就那么扔在地上后，那群宫人便离开了。

　　望着缓缓合上的大门，她手指触碰到一个冰凉的物件。

　　艰难抬头看去，才发现是一截白骨。

　　她恍然，原来这宫里，真的会吃人。

　　她满身狼狈的仰躺在杂乱的地面，看着一碧如洗的蓝天，只觉刺眼。

　　沈禾有些后悔了。

　　她不该痴心妄想的，也不该恳求太子将自己留下。

　　蝼蚁又岂敢妄想攀天……

　　若是接了那道手谕便走，是否会不一样？

　　可惜，她没机会知道了。

　　夜里，她听见墙头有细碎的响动。

　　浑浑噩噩中的沈禾睁开眼看去，好似有道人影翻墙进来。

　　翻过来时因够不到地面，从墙头摔了下来。

　　但那人又很快爬了起来，踉踉跄跄地往她这里跑来。

　　“小禾！”

　　沈禾听出这是小莲的声音，她微微怔忪。

　　小莲扑倒在她身边，借着稀薄的月光，瞧见了沈禾身上的血迹。

　　“我听说你被关在这里了，怎么会这样啊？”

　　沈禾动了动唇，嗓子干哑的说不出话来。

　　小莲急忙打开身旁的包裹，取出里面的水囊，将她扶起来，给她喂了些水。

　　又将里面的吃食与伤药拿出来，哽咽道：“小禾，我偷偷来的，不敢多留，只能你自己上药了，我得走了。”

　　小莲说罢，又急匆匆地离开。

　　发现院墙太高，她又折返回来，在屋内找到一个瘸腿的椅子搭在墙角。

　　踩着椅凳翻上墙，很快消失在月色中。

　　沈禾抬手，触摸到身旁的馒头，眼眶泛酸，终于是忍不住落下泪来。

　　此后，沈禾能见到的，也就只有隔三差五偷偷来看她的小莲了。

　　小莲每次来，都只是放下东西便走，一刻也不敢多待。

　　除了小莲，其余人似乎都已经将她遗忘了。

　　她每日都坐在那破败的屋内望天，过的不知春秋日月。

　　她早已没有了活下去的理由，可还是坚持活着。

　　不清楚是在期待什么，是那日萧忱与皇后的对话，隐约透着希望。

　　还是怕死，所以坚持到现在不肯死。

　　连续半月的大雨，这破败的屋内早已被雨水淹没，只有几处湿漉漉的地方能勉强容身。

　　她感染了风寒，整个人都浑浑噩噩，意识模糊。

　　隐约听见小莲跟她说什么，太子受伤了，伤的很重，下不来床。

　　如今太子的寝殿被侍卫严密把守，任何人都不得靠近。

　　迷迷糊糊中，沈禾以为自己在做梦。

　　她觉得自己命挺大，熬了一个多月，竟然又活过来了。

　　看着院子里那棵柳树，从绿叶到枯黄，看着院中的杂草葳蕤到凋零。

　　秋风瑟瑟，沈禾恍若做梦般，竟不知在此处有多久。

　　小莲隔三五日才来一回，除了第一次，其余时间，她都只能啃冰冷发硬的馒头。

　　她身形越发消瘦，几乎是皮包骨。

　　望着那处院墙，她忽然想起，这次小莲已经许久未来了。

　　她担心小莲出什么事，拖着虚弱的身子来到大门前，她拍打着陈旧的大门。

　　却许久都无人前来，透过门缝，只有一片荒芜。

　　她来到院墙下，踩着瘸腿的椅子试图翻出去。

　　但她失败了，从椅子上摔了下来。

　　脚踝传来撕心裂肺的疼痛，疼的她一瞬间便晕了过去。

　　等再次醒来，她又回到了落满了灰尘的屋内。

　　眼前站着李公公。

　　见到她醒来，李公公稍微松了口气，“小禾姑娘，你醒啦？”

　　沈禾试图起身，脚踝踹来的剧痛又让她跌坐回去。

　　她抓住李公公的衣角，焦急询问，“李公公，为何是您？小莲呢？”

　　李公公欲言又止。

　　在她恳求的目光下，叹息道，“你莫要担心她了，她已经嫁人了。”

　　“嫁、嫁人了？”

　　沈禾满脸茫然，还有不可置信。

　　小莲岁数不大，也未到出宫的年纪，为何突然嫁人了？

　　可李公公并未与她说太多，将吃食留下便走了。

　　往后来送饭的，变成了李公公，同样，他也是趁夜深人静，悄然而来。

　　连李公公都不敢明目张胆来见她，又有谁有这么大的权力与威慑？

　　她不愿去想，也不敢去想。

　　但事实摆在面前，她无需去想也明白。

　　一股没来由的生无可恋在心底蔓延，坚持了这么久，沈禾突然便不想坚持下去了。

　　她呆呆的望着日月轮转，任由身旁的食物腐烂。

　　天上开始飘起了雪，寒风刺骨，凌乱干枯的发丝在她脸上飞舞。

　　不过一夜，天地一片雪白。

　　奄奄一息间，沈禾见到大门打开，有几人向自己走来。

　　“命还真够大的，竟然还活着，看来那贱人离开后，还有人偷偷给你送吃的。”

　　沈禾艰难地睁开眼，努力看清楚了来人。

　　正是风晴，还有张嬷嬷。

　　张嬷嬷只是怜悯的看了她一眼，摇头叹息。

　　风晴将她拖到院子里的雪地上，蹲在她跟前，掐着她下颚，另外一只手里端着酒杯。

　　“你不会还期待着殿下来救你吧？你仔细听听。”

　　沈禾趴在地上，静听着风雪交加的声音，寒风吹来一阵敲锣打鼓的声音。

　　风晴一笑，“听见了吗？今日是殿下大婚，他早将你忘得一干二净了，他永远都不会来了。”

　　“哦对，还有小莲那个贱人，之前偷偷来给你送吃食被发现了，所以啊，殿下将她送出宫嫁人了。”

　　“也许这个时候，她已经被那个烂酒鬼打死了。”

　　沈禾用尽所有力气，瞪大了眼，死死盯着风晴。

　　她挣扎着想爬起来，想与眼前的风晴同归于尽。

　　可是她做不到了，连抬手都是一种奢望。

　　风晴捏着她下颚，强行将酒灌进她嘴里，嘴角噙着狰狞的冷笑，“别挣扎了，殿下今日大婚，你这个碍眼的东西，也该消失了。”

　　风晴一行人离开后，沈禾五脏六腑都传来灼烧般的疼痛。

　　雪花落在眼中，化作滚烫的液体从眼角滑落。

　　她扯嘴角，听着风中传来的锣鼓之声，牵出一抹凄苦的笑，刺目的鲜血从口中溢出，顺着脸颊洇入雪地中。

　　其实大可不必的。

　　风晴晚来一会儿，她就死了。

　　到底犯了多大的罪，非得叫她死不瞑目……

　　——

　　此次萧忱永州之行，付出了惨烈的代价。

　　除他之外，几乎无人生还。

　　他自己也身负重伤，险些死在半路。

　　好在最终目的是达到了。

　　一切回到正轨，如今无人再能压制他。

　　御书房内，萧忱跪地，向上座之人开口，“恳请父皇恩典，儿臣，想娶一位宫女。”

　　萧戈历经劫难，对这个险些为自己丧命的儿子心怀愧疚与感激。

　　见他情真意切，眼底透着执拗，沉吟片刻，便点头同意了，“既是你心之所向，朕便成全你，想娶谁，便娶吧。”

　　意料之中的回答，萧忱并未有过多意外。

　　他谢恩起身，快步离开御书房。

　　他脚下生风，甚至顾不得身上的伤势，连带起的雪花，仿佛都在替他欢呼。

　　此时此刻，他依然分不清，执意娶沈禾，是为了反击皇后长久以来的压力，亦或是为了心中憋着的那股气。

　　还是，他只是单纯的想娶她。

　　但当他踏进破败残院时，看着几乎被大雪掩埋的尸体时，他好像有些明白了。

　　伤口处的疼痛向着四肢百骸蔓延，又在刹那间尽数涌向心头，宛如万箭穿心。

　　一股锥心之痛席卷而来，他猛地一口鲜血喷出，染红了地上白雪。

　　他身形不稳，想上前，却踉跄地倒了下去。

　　身旁侍卫急忙搀扶住他，李公公满脸焦急，“殿下，保重贵体啊！”

　　寒风卷着雪花，扑打在他苍白的脸上。

　　而他双眼失神，宛如被抽离了灵魂一般，如头顶灰蒙蒙的天空，失去了所有色彩。

　　意识到彻底失去的时候，他也终于明白了。

　　一直以来，他对沈禾不是喜欢……是爱。

　　所以，他此刻的心，才会那样疼。

　　疼到他失去了所有的力气。


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外1

　　一场夜雨袭来，窗外北风呼啸，雨点如泣如诉般砸在瓦片上。

　　寝殿内的帷幔在风中攒动，在宫灯的映照下，影子如同鬼魅般来回游曳。

　　大雨落下，影影绰绰中，床榻上男子猛然睁开眼，如墨的黑眸望着床顶，眼中闪过疑惑，不解以及茫然。

　　下一刻，他意识到什么，偏头看去。

　　在他怀中，躺着一名长发如瀑的女子，散落的发丝遮住她半张脸，却依然可见她秀丽的五官。

　　一时间，萧忱眼底翻起惊涛，充满了难以置信。

　　他盯着身旁熟睡的女子许久，才缓缓抬起手，看向自己修长分明的手指。

　　不似那般枯瘦如柴，而是强劲有力，骨节分明。

　　这是……

　　他记忆还停留在弥留之际，走马灯一般的画面中，也数次浮现过这个画面。

　　但远没有此刻真实。

　　他一时间分不清自己是否在做梦。

　　怀中女子的气息与温软是那样的真实，周遭的一切都真实的可怕。

　　自登基后，忙于朝政，加上重伤落下病根。

　　只在位十年，便病痛缠身，不过而立便一病不起，药石无医。

　　他交代好后事，将皇位传于六皇子后，便去了皇城外的行宫内养病。

　　最后那几月，他躺在床上回想自己这一生。

　　竟从头到尾，都像是个笑话。

　　当年幼的他在天还未亮时，就被人从被窝里唤醒开始，他便不想做这个太子，也不想做那个所谓皇帝。

　　他厌倦无休止的课业，厌倦周围所有的一切。

　　可他又害怕父皇生气的脸，也怕母后失望严厉的目光。

　　他只能逼着自己去学，去做他们所希望看到的事。

　　那时他年幼，许多事尚且不懂，他只明白，做这些能得到父皇的赞赏，会看到母后眼中的欣慰和笑意。

　　这便是，他在这个帝王之家，能得到的唯一的温暖。

　　只是当时那个五岁的孩童，并不知道，并不知道这份温暖的代价，原来如此残酷。

　　他也不知道，原来做皇帝比当太子还要孤独。

　　他一言能决定一个人的生死，一个家族的兴衰，却在夜深人静时，噩梦惊醒之际，身旁空无一人。

　　临死前那一刻，他想起那只兔子温暖，想到那个笑起来时候嘴角带着浅浅梨涡的女子，想到廊檐下，她被风吹起的发丝，想起那双清透明亮的眼睛。

　　他还想起，很小的时候，路过御花园，看到几个皇弟皇妹在抓蝴蝶。

　　直到最后，他竟然最想做的，不是皇帝，是……去抓一回蝴蝶。

　　他小心翼翼地伸出手，指尖落在女子脸颊之上。

　　轻柔地触感传来，在他心中掀起一片片涟漪。

　　沈禾觉浅，这一触碰下，她便缓缓睁开眼，对上那双深邃的眸子。

　　瞧见他眼底翻涌的莫名情绪，惊醒了她的睡意，急忙要起身。

　　但下一刻，腰肢被搂住，将她拉了回来。

　　见他直勾勾的盯着自己，好似要将她盯出一个洞来，沈禾有些害怕。

　　“殿、殿下……”

　　萧忱迟迟未曾说话，就那么看着她。

　　或许是察觉到怀中女子身体紧绷，他这才压下所有情绪，神色恢复正常。

　　“无妨，做了个梦，外头下雨了，你安心睡。”

　　沈禾迟疑地看了他一眼，发现他将自己抱得很紧，让她有些喘不上气来。

　　她安静地窝在萧忱怀里，被这样盯着，她自然是睡不着的。

　　以往他做噩梦也是这般，沈禾并未多想。

　　只是从前他很快便会重新入睡，但这次他却一直盯着自己。

　　一直到丑时三刻，李公公在外头敲门，萧忱才放开她。

　　他还在看她，沈禾下意识摸了摸脸颊，难不成脸上沾了什么脏东西？

　　片刻后，沈禾忍不住开口提醒他，“殿下，该起床更衣了。”

　　他再不起，李公公就要带人进来了。

　　萧忱点头，兀自坐了起来。

　　又盯着沈禾穿衣，那眼睛像是黏在她身上一般，沈禾饶是背对着他，也能感觉到那灼热的视线。

　　很快，李公公带着宫人进来，替萧忱洗漱更衣。

　　将他送出寝宫，沈禾才长长地舒了口气。

　　不知昨夜他怎么了，竟如此反常。

　　她走出寝殿，张嬷嬷与风晴照例在门口守着，风晴手中端着托盘，上面是熟悉的药汁。

　　沈禾自觉地抬手，将托盘里的汤药端了过来。

　　正当她准备喝下去，忽然手里一空。

　　下意识看去，竟是去而复返的萧忱，他站在沈禾身旁，盯着手中碗里的药汁。

　　风晴与张嬷嬷皆是脸色一变，刚要下跪行礼，萧忱忽然开口，“这是何物？”

　　张嬷嬷一怔，他不知这是什么？

　　一旁的风晴开口，“殿下，这是避子汤。”

　　风晴一副理所应当的模样，背脊挺的笔直，好似她在做一件很自豪的事。

　　然下一刻，萧忱猛地将碗扔了出去。

　　清脆的破碎声在耳边炸响，汤药洒了一地，瓷碗摔的四分五裂。

　　周遭宫人齐刷刷跪了一地，包括沈禾在在内。

　　“滚。”

　　风晴愣了下，不解地抬头看向萧忱。

　　这不看还好，一看正好对上男子冰冷的目光，还来不及收回视线，风晴胸口传来剧痛，整个人飞了出去。

　　“孤让你们滚，听不懂？”

　　风晴捂着胸口，连跪带爬的起身，目光扫过沈禾与萧忱，压下心中翻涌的气血，以及眼底的恨意，行了一礼便急匆匆离开。

　　沈禾也被这一幕惊呆了，反应过来后，也爬起来退下。

　　还未走两步，手臂传来一股力道，转头看去，是萧忱拉住了她。

　　沈禾见识到他变脸速度，从方才的杀气腾腾，这会儿眼神又又变温和起来。

　　“我…孤是叫她们滚。”

　　沈禾愣在原地，惊疑不定地偷瞄他一眼。

　　旋即低垂下头，“殿下，不知有何吩咐。”

　　萧忱嘴角微动，一时间却又不知说什么。

　　他向来不会说什么好听哄人的话，前世就毁在这张嘴上，怕说多了坏事，更怕说出什么吓到了她。

　　好半晌，萧忱松开了她，“无事，落了件东西。”

　　说罢，他朝着寝殿内走去，很快又走了出来。

　　见沈禾还候在门口，他看了眼，想说什么又还是没说，径直朝着外头走去。

　　沈禾望着那道背影，眼底闪过狐疑。


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外2

　　风晴回到自己院子，她越想越气，不知那贱人给太子吹了什么耳边风。

　　她立刻便要去找皇后，添油加醋的告状。

　　皇后如此防备沈禾，有她很大的功劳，每回她都会添油加醋，就差没说太子要将整个东宫送给沈禾了。

　　她走到转角处，忽然撞见一道人影。

　　风晴后退两步，看清了此人，“云侍卫？你站在这做什么？”

　　云鸿看着她，也不开口说话。

　　风晴狐疑地打量他两眼，旋即绕过他，继续往外走。

　　走了没多远，风晴察觉到云鸿跟在身后。

　　她有些气恼，忽地转身，“云……”

　　然而，话还未说完，瞥见云鸿抬手，下一刻，后颈传来剧痛，紧接着她两眼一黑，失去了意识。

　　再次醒来时，她只觉浑身冰凉，四周昏暗。

　　地上还残留着雨水，她就这么躺在杂草丛生的地面上，风一吹，刺骨的寒凉。

　　恍惚中，她循着不远处唯一的火光看去。

　　只见椅子上坐着玄衣男子，正居高临下的睨着她。

　　云鸿站在他身旁，左侧还有李公公。

　　火盆里跳跃的火光，映照出萧忱冷冽的五官。

　　风晴心头一紧，艰难地从地上爬起来，才发现这是个破败的院子。

　　她跪在地上，紧张地开口，“殿下，这是要做什么？”

　　萧忱并未开口，他抬了抬下巴，云鸿立刻会意，快步来到风晴身边。

　　风晴瞳孔一缩，不等她开口，云鸿便将她拎了起来，又摔在地上。

　　手持着板子，便朝着风晴身上打了下去。

　　云鸿下手可不分男女，打的风晴惨叫连连，撕心裂肺。

　　不多时，风晴奄奄一息趴在地上，连惨叫的力气也没有了。

　　萧忱的声音这才响起，“现在，孤给你两个选择，要么去死，要么服从。”

　　“当然，若是你认为孤杀了你，皇后会为了你一条贱命杀了孤替你报仇的话，你也可以选择去告状。”

　　风晴浑身一僵，艰难地望着前方那道冷峻的身影，话到嘴边硬生生的咽了下去。

　　她有预感，若自己搬出皇后，只会死得更快。

　　仔细想想萧忱说的没错，就算她是皇后的心腹，萧忱杀了她又能如何？

　　皇后最多责骂两句，甚至连责骂都不会有。

　　说到底，她也不过是一个宫女而已。

　　良久，风晴垂下头颅，选择了服从。

　　萧忱看着这个女人，自是恨不得立刻杀了她，可杀了她，皇后依然还会派其他的人来，甚至安插更多的眼线。

　　前世也正是如此，他才放纵这风晴一直在眼皮子下蹦跶。

　　“很好，你是个聪明人。”

　　萧忱从椅子上起身，不再看地上的风晴，抬脚走出了院子。

　　接下来几日，沈禾发现，东宫内人员变动频繁。

　　时不时就有犯了错，要么被处死，要么被抓起来的宫人。

　　以至于她和小莲都惶恐不安，做事也变得小心翼翼起来，生怕自己犯了错被处死。

　　这日，李公公递给萧忱一份手谕。

　　正是皇后给沈禾赐婚的手谕，萧忱随手翻看着。

　　李公公在一旁大气儿也不敢出。

　　不知这殿下是如何知晓皇后娘娘要赐婚的，还特意嘱咐他收到手谕交给他。

　　如若不然，这封手谕应该是直接交到张嬷嬷手里，再转交到沈禾手中。

　　然而此刻，萧忱翻完之后，随手扔进了火盆里。

　　李公公大惊，“殿殿下……”

　　他想上前从火盆里捞出来，却被萧忱一个眼神吓得退了回去。

　　只能眼睁睁看着那份折子被火苗一点点吞噬，最后化为飞灰。

　　不知是不是错觉，李公公觉得，这位殿下的气势比以往更加威严强大，人也更加的沉稳，一个眼神便让人不寒而栗。

　　近几日一系列动作，也过于雷厉风行了，整日都叫他提心吊胆。

　　在他烧了手谕之后，沈禾只知道皇上给萧忱赐了婚，并不知自己也被赐婚了。

　　她心中更加不安，不知自己会何去何从。

　　她来到寝殿内，看着在案桌前看书的太子，缓缓走了过去。

　　萧忱合上书，抬头看向她。

　　默了默，他道：“你坐。”

　　沈禾一愣，怀疑自己听错了，她环顾一周，在旁边的椅子坐了下来。

　　她也没敢真的坐，只挨着凳子一点点。

　　“你……”萧忱盯着她，好一会儿，才憋出几个字，“可用过饭了？”

　　沈禾捏着自己的袖子，心中忐忑，这是什么新的手段吗？

　　若是答错了，便会和那些被处死的宫人一样？

　　半晌，她才小心翼翼地吐出几个字，“用过了。”

　　“你喜欢什么？”

　　沈禾更加警惕了，她盯着脚尖，想起萧忱的反常，和脑子闪过先前那名说错一句话被拖走的宫人。

　　她垂下眼，细弱蚊声地回答：“奴婢……奴婢没什么喜欢的。”

　　“那……胭脂水粉，或是珠钗首饰，可有什么偏好？”

　　莫非他在试探她是否安分，是否存了攀附之心？

　　沈禾忙不迭回答：“殿下明鉴，奴婢身份卑微，从不敢妄用这些，更不敢有非分之想。”

　　萧忱看着她诚惶诚恐的模样，眉头蹙起，心里头莫名堵得慌。

　　他目光落在桌上那碟糕点上，隐约想起来，她似乎喜欢吃。

　　旋即端起来，走到她身边，强行塞到她怀里。

　　“送你了。”

　　沈禾捧着糕点不知所措，也急忙站了起来，“殿下，奴婢，奴婢不饿。”

　　“你难道不喜欢？”

　　“不……”沈禾刚想说不喜欢，却又瞥见他蹙起的眉头连忙改口，“喜喜喜欢。”

　　萧忱抿着唇，直勾勾盯着她。

　　沈禾以为他在生气。

　　可他想的却是，到底哪里出错了？


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外3

　　半晌后，萧忱在她身边坐下，也拉着她坐了下来。

　　他又沉默了良久，寝殿内寂静的落针可闻，沈禾几乎能听见自己的心跳声。

　　以往来了都是直接进入正题，今日萧忱却如此反常，反倒叫她摸不着头脑，心中也莫名不安起来。

　　好一会儿，萧忱才开口，“想必你已知晓父皇赐婚一事，你…可有何打算？”

　　他说罢，便直勾勾盯着沈禾。

　　前世他也曾说过类似的话，是沈禾主动向他提出想要留下。

　　可他当时又是在想什么？

　　其实他自己也记不清了。

　　是习惯了她的逆来顺受，突然提出要求觉得她僭越了。

　　还是，他本就做好了打算，她提出这种要求，是对他的不信任而感到恼怒。

　　亦或者，是她提出的要求，像在提醒他的无能。

　　也许都有，他已然记不清那时的复杂心情，自然也没给她什么好话。

　　这些感情，也是他在后来那段漫长又孤独的岁月中，一点点明白过来。

　　这个时候的他，还未意识到，眼前的女子，早已在那三年的日夜温存中，在每个抱着她安心入眠的夜里，也在每个噩梦醒来，被她身上那股清香安抚的心跳中。

　　留下不可取代的分量。

　　又加上她死在他最爱她的时候，让他回忆遗憾了十几年。

　　如今再见到，这份感情，已经无法用言语表达。

　　沈禾看了眼萧忱，也沉默良久才开口，“奴婢听从殿下安排。”

　　她既这样说，自然还是想留在他身边的。

　　萧忱抓着她的椅子，连椅带人拉到自己跟前，旋即将她搂在了怀里。

　　“好，那你便听孤的安排，这段日子，除了我的话，谁的话都不要听，包括李公公，除非我亲口告诉你，否则都是在骗你。”

　　沈禾怔了怔，下意识抬头望了他一眼。

　　不知为何，她心跳有些加快。

　　她点点头，“是，奴婢知道了。”

　　这晚，萧忱竟什么都没做，只是搂着她睡了一夜。

　　这种微妙的变化，也让沈禾心中有了异样的感觉。

　　第二日，沈禾便被调到寝宫，成了萧忱的贴身婢女，她无需再做其他粗活，只负责萧忱的日常起居。

　　风晴似乎也变了许多，不会再故意找她麻烦，平时见了面，也都快速离开了。

　　皇后心中也有些不安，这些日子，萧忱将她安插在东宫的眼线，几乎全都拔出了。

　　她如今对东宫的事一无所知，只能找风晴询问，然而风晴在她看来，也已经不可信了。

　　萧忱一直都知道她在东宫有不少眼线，除了皇后的眼线，还有皇帝的，赵家的，全都被他一一拔出。

　　所以他是想做什么？是想造反不成？还是不想当这个太子了？

　　萧忱如今重活一世，他自然不会再按照原来的轨迹行动，他有自己的打算。

　　很快到了清明谒陵，这次萧忱并未带沈禾前去。

　　一样的惊马，这次更加严重，不止二皇子受伤，连皇帝都受了伤，唯独萧忱完好无损。

　　皇帝伤的不轻，以至于不得不返回皇宫，放弃了这次谒陵。

　　皇帝龙颜大怒，下旨彻查此事。

　　而彻查此事的，又恰好是赵丞相。

　　赵家安插在东宫的眼线被萧忱除了，加上朝堂上，萧忱屡次与他作对，这让赵稷十分不悦，认为这是萧忱是要与他为敌。

　　这样无法掌控的太子，将来即便是登基了，也对赵家没有任何好处。

　　于是在赵稷的刻意算计下，此次惊马的幕后主使，变成了萧忱。

　　又在各种流言之下，成功让萧忱背上了谋逆的罪名。

　　赵稷原本可以直接授意让皇帝罢黜太子，不过一句话的事，却还要如此大费周章一出戏，为的也就是一个名正言顺。

　　萧忱自然也配合他好演这出戏，在朝堂上替自己伸冤，还要表现出愤怒与不甘。

　　最后恼羞成怒对赵稷破口大骂，被赶出朝堂，将其押送回了东宫。

　　沈禾收到消息的时候，已经是萧忱被罢黜，回到东宫之后的事了。

　　她看着萧忱颓败的坐在书房内，一时站在原地不敢上前。

　　直到当天下午，一道圣旨下来。

　　“废黜萧忱皇太子之位，贬为庶人，即日迁出东宫，非诏不得入京。另，东宫属官，教导不力，着严加查办，以儆效尤。”

　　沈禾跪在萧忱身边，听着公公念完圣旨，她余光偷偷看了眼萧忱。

　　萧忱面无表情，眼底却压抑着不甘与愠怒。

　　他抬手接过传旨公公手中的圣旨，跪在地上良久未有动作。

　　在外人看来，他此刻一定是备受打击，生无可恋了。

　　待到众人散去，沈禾才小心翼翼地喊了他一声，“殿下。”

　　萧忱像是才回过神，转头看向沈禾，“我已不是太子，你不必再叫我殿下。”

　　沈禾张了张嘴，那她该叫什么？

　　想了想，她还是上前将他扶了起来。

　　萧忱回到寝殿坐下，沈禾站在一旁，好一会儿，才忍不住开口，“奴婢替您收拾行李？”

　　萧忱直勾勾盯着她，此刻他眼中已然恢复平静，“我被贬为庶人，你还愿跟着我？”

　　沈禾几乎是毫不犹豫点头，“愿意，奴婢也无处可去。”

　　虽然她有些心疼萧忱，可听见他被贬为庶人，沈禾心中莫名有种不合时宜的高兴。

　　如此他们便没有了身份上的差距，可以名正言顺的在一起了。

　　除了没有权利之外，做个普通人，也足够安稳一生。

　　萧忱忽然笑了一声，“那便收拾东西吧。”

　　沈禾点点头，简单的收拾了一番，帮萧忱拿了几件换洗的衣物，再回去将自己的东西收拾好。

　　小莲见她要走，也跟着收拾东西，要和他们一起走。

　　反正这宫里也不是什么好地方，沈禾并未阻拦她。

　　很快，三人收拾完毕，谁能想离开的时候还要搜身。

　　他们包袱里的金银珠宝全都被搜走了，只剩下几件衣裳。

　　出了京城后，小莲欲哭无泪，“真是虎落平阳被犬欺，他们怎么敢私吞我们的财物！”

　　沈禾笑了笑，“别着急，我这还有。”

　　说着，她将自己的鞋脱了下来，从里面拿出一叠银票。

　　随后又撕开自己的袖子，缝隙里照样缝着几张银票。

　　加起来也有五千两之多了。

　　就连萧忱，都忍不住多看了她两眼。


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外4

　　三人离开皇宫，并且出了京城。

　　走了两天两夜，才在一座州城停下来。

　　租了个小院子，算是暂时安顿下来。

　　原以为萧忱会一直颓废下去，但沈禾没想到，他出了京城之后，便恢复如初。

　　身上完全看不出沮丧的模样，就好似出来游玩一般。

　　租下这座院子后，沈禾与小莲便忙上忙下的打扫布置，萧忱看着她忙碌的背影，快步走了上去。

　　他握住水桶把手，沈禾感觉手里一轻，反应过来才水通到了萧忱的手里。

　　“殿…公子，还是我来吧。”

　　萧忱笑了一下：“我如今一介庶民，便无需再讲究那些规矩了，我与你是一样的身份，我们之间，也不再是主仆。”

　　沈禾怔了怔，突然的身份转变，她尚有些转变不过来。

　　萧忱已经拎着水桶去了屋内，自顾自的拿出抹布开始擦拭桌椅。

　　沈禾看着眼前的画面，好似在做梦般，不对，做梦都梦不到这样的场景来。

　　堂堂太子殿下，竟也有朝一日与她一同做这些杂活。

　　她快步走了上去，也拿起抹布擦拭桌子。

　　萧忱忽然开口，“小禾，如今我什么也给不了你，你为何愿意同我走？”

　　沈禾手里的动作一顿，转过头看向他，发现他也正看着自己。

　　沉默了会儿，她开口道，“我从未想过从你身上得到什么，我……”

　　后面的话她似乎有些难以启齿，捏着抹布的手指不由紧了紧。

　　看着她赧然的模样，萧忱捏着抹布的手指也收紧了几分，继续追问她，“你什么？”

　　沈禾低下头，不敢再与他对视，声音也弱了下来，小到她连自己都快听不见，“我是…因为你这个人。”

　　笑意在萧忱眼中一点点晕染开，他一把将沈禾拉到怀里，低头注视着她，“你喜欢我？”

　　“……”

　　他问的猝不及防，沈禾倏地脸颊红透。

　　三年来，萧忱待她极好，是这么多年来，唯一对她好的人。

　　她如何能不喜欢？

　　但碍于两人的身份，她不敢表露出来，也不敢妄想。

　　她在意的始终是萧忱这个人，并非是他的身份，也从未想过从他身上得到任何荣华富贵。

　　以往她想的是，只要能见到他就好，留在他身边，无论是什么身份都好。

　　如今没有了身份阻隔，她也无需隐藏自己的心思，可这种话又怎么说得出口？

　　萧忱并未为难她，又道：“那你可愿意嫁给我？”

　　沈禾再次一怔，错愕地抬头看向他，怀疑自己听错了。

　　他神色认真，不似在开玩笑，甚至眼底深处还带着几分期盼。

　　一时间，沈禾忘记了反应。

　　萧忱眉头蹙了蹙，“莫非，你嫌弃如今的我？”

　　沈禾忙不迭摇头，“没、没有，我若嫌弃又怎会在这。”

　　萧忱脸色又缓和下来，“那你为何不答应？”

　　“……我没有不答应。”

　　这下轮到萧忱愣了，很快反应过来的他，脸上露出笑意，“那就是答应了？”

　　沈禾还能不答应么？

　　她硬着头皮点了下头，这萧忱不开口则以，一开口便让沈禾应接不暇，完全没有给她反应思考的时间。

　　下一刻，她脚下一空。

　　等反应过来，萧忱已经握住她的腰肢，将她送到桌上坐下。

　　沈禾一惊，正要从桌上跳下来，萧忱却双臂撑在桌上，将她禁锢在方寸之间。

　　他目光如炬地注视着沈禾，嘴角带着笑意，黑眸中光华流转，“那就这么说定了。”

　　“是……”沈禾低头看着他，只是为何要用这种姿势说。

　　从来都是萧忱俯视她，这还是她第一次俯视萧忱。

　　但这样看着他，刻在沈禾心底那份身份差距，竟有了消融的迹象。

　　而且，还有心思与她在此说这些，萧忱对罢黜之事，接受的未免也太快了些。

　　沈禾无奈道：“我能下来了吗？再不赶紧打扫，今晚没有地方睡了。”

　　萧忱点头，搂着她的腰，将她从桌上放了下来。

　　暂时将他们住的两间屋收拾出来，小莲一间，她与萧忱一间。

　　萧忱特别喜欢抱着她睡觉，即便什么都不做，也要紧紧抱着她，好似怕她跑了一样。

　　接下来一段日子，三人便在这座风连城安顿下来。

　　沈禾与小莲没事便在屋里做些手工活打发时间，萧忱则是早出晚归，他说是出去找活计，沈禾也不知他实际是做什么。

　　她心里有预感，以萧忱的表现来看，罢黜此事并没有表面那么简单。

　　因为萧忱接受的太快了，看起来完全没有受到任何打击，这不符合长居高位之人跌落泥潭该有的表现。

　　是不是装出来的，沈禾能感受得出来。

　　沈禾猜的不错，知道真相的萧忱清楚，如今再在朝廷里斗来斗去毫无意义，不过都是在陪赵稷过家家。

　　他没必要将精力都浪费在这些毫无意义的事情上。

　　离开京城不仅能让赵稷放松警惕，也是为了方便他更好的行动，更是为了将沈禾带出来，免得自己离开后，她再遭毒手。

　　前世他不明真相，畏首畏尾，即便知道沈禾就在那，在众多眼线的监视下，他连去看一眼都不敢。

　　他明明吩咐了照看好她，可见到的还是她的尸体。

　　这次，他破釜沉舟，不打算陪赵稷玩了。

　　偏僻的树林内，云鸿将一份密函交给萧忱。

　　萧忱在身旁大石头坐下，展开信件看了一番，眼中闪过一丝愕然之色。

　　他忽地看向云鸿，“消息属实么？”

　　云鸿点点头，“应该属实，属下特意去了一趟武国，调查到的消息与这信件上的别无二致。”

　　萧忱将信件折叠起来，目光望向远处。

　　喃喃道，“没想到，竟然会是她。”

　　“殿下，接下来怎么做？”

　　萧忱沉吟半晌，从大石上站了起来，“将那两个关键证人安顿好，你去趟京城，找到谢霖，让他来见我。”

　　云鸿点头，“是。”


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外5

　　原本萧忱是想从赵明姝入手，找出她不是慕行亲生女儿的证据。

　　好说服那一根筋的慕行放弃替赵稷效力，却不曾想，还有意外收获。

　　夜里，沈禾坐在烛光下纳鞋底，忽然窗外一阵风袭来，吹得她发丝飞舞。

　　她神色微动，放下手中的针线。

　　一转头，便见一道黑影在身后环住了她。

　　她已经习惯了萧忱每日偷摸离开，又偷摸翻窗回来，也不怪她怀疑萧忱在外谋划什么，谁家好人进出门都与做贼似的？

　　沈禾拉开环在胸前的手，站起身道，“你回来了，我去热菜。”

　　萧忱将她拉回来，摁着她肩膀坐了下去。

　　紧接着他坐在了沈禾对面，郑重地看着她。

　　沈禾意识到他有话要说，不由也紧张起来，“怎么了？”

　　萧忱盯着她看了许久，似乎在斟酌什么。

　　片刻后他才道，“小禾，我可能查到一件与你身世有关的事。”

　　沈禾不解，她身世不是早就登记在册，一清二楚么？

　　萧忱见她疑惑，从怀里将那封密信摸了出来，递到她眼前。

　　沈禾狐疑地接了过来，打开看了看。

　　信上写的是关于一个叫慕行之人的资料，调查的十分详细。

　　起初她并未放在心上，直到，她看见后面对那位武国公主，肩上那处胎记的描述，她脸色骤然一变。

　　下意识的，她摸到自己的肩头，因为，她有个一样的。

　　沈禾放下信件，还以为萧忱是将她当做武国人，要将她赶走。

　　她急忙解释，“这兴许只是巧合，我自记事起便在永州长大，只是一个胎记，说明不了什么。”

　　萧忱握住她不安的手，安抚她，“你不用紧张，我并没有怪罪你的意思，相反，我还需要你的帮忙。”

　　说完，他又拿出一张地图，在桌上铺开。

　　“你看，永州离武国很近，并且也是去京城的必经之地，根据调查的线索来看，这慕行，很有可能是你的亲生父亲。”

　　萧忱抬眼，并将慕行曾是他师父一事，以及慕行与赵稷的关系，除了慕行看押那人的身份之外，他几乎全都告诉了沈禾。

　　沈禾听完，心中不由泛起惊涛骇浪。

　　所以那位慕行，是因为将赵小姐当做自己亲生女儿，才这般效忠赵稷么？

　　她震惊这位父亲对女儿的爱之深，也同情他自欺欺人甘愿被利用。

　　无论是出于帮萧忱，还是那位可能是她父亲的人，她都没有理由拒绝去见此人一面。

　　最终，她重重地点了下头，答应随萧忱去永州。

　　只是她还有个疑问，“公子，武国公主这样隐秘的胎记，你是如何查到的？”

　　萧忱笑了笑，深邃的眸子里，那份上位者的从容自信丝毫不减。

　　“这也并非绝密，只要宫中有人，想调查并不难。”

　　沈禾这才知晓，原来各国之间都有彼此的眼线，想窃取军事机密可能很难，但调查这些小秘密易如反掌。

　　像胎记这种事，也算不得什么机密。

　　果然，萧忱在暗中密谋，他被废除太子只是暂时的。

　　一月之后，萧忱安排好了一切。

　　他带着沈禾离开了风连城，前往永州。

　　两人秘密出发，并未惊动任何人，是以路上除了遇到些拦路打劫的山贼土匪，再无其他阻拦。

　　两人更像是一路游山玩水，慢悠悠地往永州赶。

　　沈禾也渐渐放下了对他的恭敬，身份的差距不断缩小，两人相处越来越融洽。

　　两人来到一座叫谷澍城的地方，正好是乞巧节。

　　城里十分热闹，所有人都在往城内广场赶。

　　萧忱忽然拉住一名路人，“前方发生了什么？”

　　那名男子有些着急，不耐烦道：“去夺彩雀啊？你俩不知道？”

　　丢出一两银子给那人，男子才喜笑颜开的解释起来。

　　原来是谷澍城世家联合举办的乞巧节庆典，叫夺彩雀。

　　由七彩丝线制作的彩雀，彩雀口衔同心结，男子若能将夺得的巧雀送给心仪之人，便能得到神女的祝福，两人便缘定三生，白头偕老。

　　除此之外，魁首还能得到千两白银。

　　萧忱忽然来了兴趣，他拉起沈禾便随着人群朝广场中央赶。

　　等两人到时，此处早已人满为患，将广场四周围得水泄不通。

　　在正中间，有一座竹竿搭建的十几丈竹塔，那只彩雀正立在顶端，不仔细看，这样的高的距离几乎难以看见。

　　此刻已经有不少人在往上面爬了，像一只只猴子似的挂在竹竿上。

　　有的爬了一半，体力不支顺着立起的竹竿往下滑，有些更丢人的，抱着竹竿大喊救命，以至于衙役还得搬去竹梯救人。

　　当然也有倒霉的，从上面摔下来，尽管下面有厚厚的草垫，依然摔的半身不遂。

　　但还是有不少出类拔萃，身手矫健的在往上爬。

　　若只是为了获得心上人欢心，恐怕没这么多人，绝大多数都是奔着银子去的。

　　“已经好几年没人拿到过彩雀了，不知今年有没有人拿到。”

　　“这太高了，不小心便会落得个身死下场。”

　　“那可是一千两啊，也想去试试。”

　　说话间，又有既然冲上台，在主事那签下生死状，便可以去攀爬了。

　　萧忱盯着那只彩雀，转头看向沈禾，“你在这等着，我去给你取来。”

　　沈禾一惊，想开口已经来不及了，萧忱已然挤进人群。

　　他拿起桌上毛笔，龙飞凤舞地签下生死状后，扔下笔，便朝着那座高耸入云的竹塔走去。

　　沈禾艰难地往前面挤，等她挤到最前排，人群中忽然响起一阵惊呼。

　　她蓦地抬头，便见到竹塔上有道格格不入的身影。

　　不似其他人那样笨拙地环抱竹竿攀爬，那道黑影身形矫健，宛如游龙，脚尖点在竹节交叉处跃然而上，在速度之快令人眼花缭乱。

　　那些被超越的人，看到从眼前掠过的身影，抱着竹竿都忘记了反应，抬起头，呆呆地看着那道翩然的身影。

　　“乖乖，这哪来的高手？”

　　“他是在飞吗？”

　　就连下方那些悠然看戏的世家，也都惊讶的站了起来。

　　这么多年了，还是头一回见到这般人物。

　　几大世家之人纷纷盯着那道飘然的黑色身影，心里盘算着，等他下来，务必要将此人留在自己府中。

　　下方那些原本给自己心仪之人喝彩的女子，也都不自觉被那道身影吸引。


----------------------------------------

萧忱x沈禾番外6

　　越往上，竹塔晃得越厉害，不少人都吓得抱紧竹竿，要么就往下爬。

　　那些还想争取一下的人，在见到萧忱之后，纷纷放弃了，都只顾着保命。

　　不过片刻，那道人影已经快到塔顶。

　　兴许是已经好几年没有人上去过，干活的人偷懒，上半部分的竹竿绑的并不牢固，竹竿的材质也很敷衍。

　　萧忱已经踩断好几根竹竿，尤其是在最上方，他脚尖用力之下，交叉点的绳索应声而断。

　　这根绳索连接着其他竹竿，这一断便一发不可收拾，不少竹竿松散，纷纷掉了下去。

　　就连萧忱也险些摔下来，好在他反应快，猛地抓住了最那根竖起来的竹竿。

　　然而那根竖立的竹竿，也松了，带着他便往下倒下去，不仅仅是他，整座竹塔上半部分都缓缓倒了下去。

　　沈禾瞳孔微微一缩，下意识往前走了两步。

　　然下一刻，萧忱借助坍塌的塔尖一点，整个人翻身而上，捞起那只五颜六色的彩雀，同时站稳在塔尖之上。

　　而后，他踩着倒下的塔尖，朝着地面落下。

　　所有人都屏住呼吸，紧张地盯着那道人影，这若是摔下来，不得东一块西一块啊？

　　沈禾也攥紧了袖子，一颗心提到了嗓子眼。

　　他若是摔死在这里，传出去得多丢人？

　　可他从容淡定的立在塔尖之上，并未见太多慌乱，应当是有把握落地的吧？

　　就在塔尖距离地面只剩一丈左右，他纵身一跃，舍弃塔尖稳稳地落在地面。

　　身后的竹塔同时倒地，发出剧烈的轰响，所有竹竿四分五裂，散落了一地。

　　而萧忱举着手中那只彩雀，朝着沈禾看了过来，嘴角勾起一抹笑意。

　　此刻他脸上的笑容，才真正有了少年人的意气风发，不再是从前那般高高在上。

　　沈禾紧绷的心也松了下来，好似被他那抹笑感染，也不由跟着露出了笑容。

　　刹那间，周遭的嘈杂与轰鸣的掌声都变得遥远起来，像是被隔绝他们的世界之外。

　　萧忱拿着那只巴掌大的彩雀走到沈禾跟前，取下彩雀鸟喙上的同心结，将彩雀放在沈禾手上，俯身将那枚同心结系在她的腰带之上。

　　他抬起头，望向沈禾，笑着问，“喜欢吗？”

　　沈禾点点头，“喜欢。”

　　她的确喜欢，收到这只彩雀和同心结，比收到金银珠宝还要开心。

　　“恭喜这位郎君夺得魁首，二位定然能永结同心，白头偕老。”

　　一名老者笑呵呵的走了过来，十分赞赏的看着两人，他身后还有一名小厮端着托盘，上面摆放着白花花的银锭。

　　萧忱转头看了眼老者，接受了他的祝福，道了声谢，便收下了托盘中的银子。

　　银子还是得要的，不要白不要。

　　老者还要邀请两人去府上做客，萧忱自然是拒绝，带着沈禾便离开了人群。

　　老者有些遗憾，身旁的属下偷偷询问老者，要不要派人去将他们抓回来。

　　老者摇头否决了属下的提议。

　　那男子身手与气质都绝非一般人，又何必去多结仇怨。

　　只要他不去其他几家，走了便走了。

　　马车上，沈禾与萧忱并排坐在车辕之上，手里捧着那只彩雀把玩了一路。

　　萧忱转头看她，“有这么喜欢么？”

　　沈禾回了他一个笑，“那是自然，这毕竟是很有意义的礼物。”

　　萧忱注视着她的侧脸，碎发在耳边萦绕，仿佛天边的夕阳都揉进了她的眼中，映得那双眼睛璀璨夺目。

　　这是他从未见过的模样。

　　比起逆来顺受的她，更加生动漂亮。

　　到了永州，萧忱将马车停在一座别院之外。

　　别院大门紧闭，整条街都安静异常，但别院四周，却散发着一股无形的肃杀之气。

　　萧忱来到别院外敲门，并无人应他。

　　旋即他忽然抬脚，将远门“砰”一声踹开。

　　下一刻，安静的院子里涌出来数十名黑衣人，将两人团团围住。

　　沈禾吓得一个激灵，下意识躲在了萧忱身后。

　　萧忱看着这群黑衣人，开口道，“叫你们主子出来。”

　　为首的黑衣人冷笑，“哪来的狂妄小子，我们主子也是你能见的？”

　　“我将他女儿带来了。”

　　“……”

　　两刻钟后，大厅内，慕行与萧忱大眼瞪小眼。

　　一阵诡异的气氛后，萧忱猛然拍桌而起，“你以为随便找个人来就想糊弄本座？我看你是真不想活了！”

　　是的，慕行不相信。

　　这种主动送上门的，谁敢信？

　　他知道萧忱的身份，倘若是萧忱调查到了那些线索，故意找来这么个人，故意刻下胎记，他岂不是被骗了？

　　萧忱面无表情地看着他，“你真不信？”

　　慕行又多瞄了两眼沈禾，看到那双眼睛，他心里又有些打鼓。

　　短暂的迟疑后，他坚定自己的想法，“哼，休想蒙骗本座，看在你我师徒一场的份上，我给你三息时间消失，否则，你们便永远留在这里吧。”

　　萧忱笑了。

　　“你宁愿在这里自欺欺人，也不肯去调查一下我说的是否属实，也罢，既然不领情，我们走便是，希望你不要后悔。”

　　萧忱也站起身，拉着沈禾离开了别院。

　　沈禾走了几步，回头看向慕行，眼中神色有些复杂。

　　慕行看见她回眸那一瞬间，眼皮不禁狂跳，心跳也跟着加速。

　　萧忱出了别院，并未离开，而是带着沈禾在附近找了家客栈住下。

　　他已经安排好了一切，倘若慕行依旧冥顽不化，那也就只能兵戎相见了。

　　“小禾，若我对他出手，你可会怪我？”

　　沈禾低垂着头，她此刻心里有些乱。

　　听到萧忱的话，她沉默了好久，才微微摇头，“不会。”

　　这是她第一次见慕行，在她眼里，两人不过是陌生人，况且方才慕行并不相信她。

　　哪怕真是她父亲，也只是萧忱说给她听的而已，是真是假，她自己心中都还未曾接受，又何谈感情？

　　萧忱叹了口气，走到窗前负手而立，目光眺望着别院的方向。

　　“不过，他应当会去调查，且等他半月。”


----------------------------------------

萧忱x番外7（完）

　　自萧忱走后，慕行一直坐立难安。

　　不仅仅是萧忱的话，还有暗中若有似无的杀气。

　　以他敏锐的感知力，已经猜到别院被包围了，且人还不少。

　　萧忱既然已经做足了准备，却迟迟不动手，他自然猜到这是在给他机会。

　　最终思来想去，慕行拿起桌上的信件，沉思良久，转身走出了别院。

　　想要调查清楚并不难，直接去孙家村，村里当年还活着的人都知道这件事。

　　除了孙家村，其他地方肯定也会有线索。

　　萧忱就算能提前布置，但有些细节，演戏是演不出来的。

　　就那些愚民，他有的是办法证实有没有说谎。

　　沈禾与萧忱在客栈里也没有其他事可做，吃了吃饭便是睡觉。

　　沈禾闲着无事，去城内买了不同的丝线，也做了个和彩雀差不多颜色的荷包。

　　并在荷包上绣了只口衔同心结的彩雀，做好之后，她将这个荷包送给了萧忱。

　　萧忱摩挲着手中的荷包，旋即挂在了自己腰上。

　　“不错，好看。”他毫不吝啬的夸赞，拿起腰间的荷包与沈禾腰间同心结放在一起，抬头朝着沈禾笑道，“正好一对。”

　　沈禾笑了笑，两人四目相对，在烛光的映照下，好似有股奇异的气氛被点燃。

　　萧忱的手指已经搭在她腰上，将她拉入怀中。

　　“就差个小彩雀了。”

　　正低头要吻下去，门口却哐当一声巨响，惊得两人迅速分开。

　　萧忱额头青筋跳了跳，侧头朝门口看去。

　　只见慕行风尘仆仆地站在门口，捏着双拳，目光死死盯着沈禾，胸口剧烈起伏着。

　　瞥见他好似要吃人的目光，沈禾下意识退了两步。

　　慕行缓缓走了进来，丝毫没有打扰到别人亲热的愧疚，眼里只有对女儿的渴望。

　　他在沈禾一步之遥站定，几番欲言又止。

　　过了许久，他才仿佛下定决心一般，小心翼翼地开口，“能，能让我看看吗？”

　　……

　　片刻后，慕行颓废的坐在椅子上，低垂着头，仿佛整个人都陷入了巨大的自我怀疑中。

　　一模一样的胎记。

　　从小长到大的胎记，与后天刻上去的有着很明显差距，常年习武的之人，对伤疤的变化十分敏锐，一眼就能看出是什么时候刻上去的。

　　他抬起头看了眼沈禾，又觉得无颜面对她，叹了口气，再次垂下头。

　　在僵持了大半夜后，还是沈禾忍不住，缓缓来到他面前。

　　慕行抬起头，眼底闪过欣喜之色。

　　两人到底还是相认了，虽然沈禾依然感觉这个父亲很不真实。

　　但从小颠沛流离的她，内心深处一直渴望着亲人。

　　没有兵戎相见，一切都顺理成章。

　　这次谢霖亲自带人来，他见到了那位被关押在别院地牢中的萧戈。

　　也从他口中得到了证实，很难相信，这世上竟有如此离奇之事。

　　赵稷一直想将禁军掌握在手里，也一直在打压谢家，估计皇帝也不想松口，否则禁军掌控权落在赵稷手里，这皇朝也算是彻底完了。

　　当他见到当初那两名险些被灭口的老宫女，从她们口中得知这个消息后，便决定亲自走一趟。

　　如若是假的，他会连萧忱一起灭杀。

　　但眼下，竟然是真的。

　　发生这一切，远在京城的赵稷还不知晓。

　　他正在与几位皇子周旋，想挑个自己满意的，能掌控的立为储君，同时又不能将其他人惹急了。

　　若是对方与他鱼死网破，他是断然讨不到好的。

　　在他还在幻想改朝换代的美梦时，皇帝忽然召他进宫面圣。

　　没有人知道赵丞相进宫后发生了什么，只知道他出来时，失魂落魄，整个人像是受到了严重的打击。

　　还未走出宫门，便晕倒在宫门口。

　　之后便是皇帝彻查泾阳侯一案，顺带查出惊马一案，也是由赵稷暗箱操作，同时连二皇子萧澈也受到了牵连。

　　太子萧忱被冤枉，恢复皇太子身份，沈禾与小莲在太子蒙冤时不离不弃，被免去奴籍，另封县主，赐宅院良田。

　　再后来，皇上亲自赐婚沈禾与萧忱。

　　大婚那日，白雪皑皑，十里红妆，京城所有主干道铺满红毯，全城空巷，几乎全都跑去围观这场盛大的婚礼。

　　熟悉的寝殿内，此刻已经是满堂红彩。

　　沈禾与萧忱相对而坐，烛光摇曳，如梦似幻。

　　萧忱目不转睛的看着沈禾，眼底再次流露出极其复杂的神色。

　　他缓缓抬手，指尖抚上她的脸颊。

　　好似自言自语般，喃喃道，“我好像，在做一场梦。”

　　沈禾握住他的手，手指上的温暖传递到他的掌心，沈禾也在确定，自己是否是在做梦。

　　她从未想过会有这一天。

　　太子妃，多么遥不可及的梦，竟然真的发生了。

　　反复确认后，沈禾缓缓开口，“这不是梦。”

　　他一把将沈禾捞进怀里，紧紧抱着，将脸埋进她的颈窝，轻轻磨蹭着，感受着久违的，熟悉的气息。

　　“就算是梦，也值了，希望这个梦能持续更久一些。”

　　沈禾有些不知所措，他们是不是反过来了？

　　明明该有这种反应的是她才对呀。

　　他为何会这般惆怅？

　　不知在她颈窝流连多久，萧忱才抬起头，将目光落在她的红唇上。

　　“时辰不早了，爱妃，我们该……”

　　他话还未说完，沈禾忽然脸色一变。

　　她猛地捂住嘴，虽然拼命压制，却还是干呕出声。

　　萧忱当场愣在原地，脸上的柔情一点点凝固，随后又一点点裂开。

　　沈禾歉意地看了他一眼。

　　见到他脸上震惊，难以置信，茫然还有错愕，以及那么一丝不知所措。

　　这些表情在脸上来回交织，导致那张俊脸十分精彩。

　　“……”

　　不是。

　　非得在这这种时候么？

　　“小禾，你是方才吃多了对么？”

　　沈禾咬了咬唇，眼神闪躲，心虚地瞄了他一眼。

　　萧忱扶额，痛苦的闭上眼，长长地叹了口气。

　　若是再给他一次机会，他会回去掐死一月前那个破坏洞房花烛夜的那个自己。

　　——完结，这次是真的全完完结了。


----------------------------------------

