第126章 没力气

　　将两人的衣裳架在木棍上炙烤，沈禾也累得倒在火边迷迷糊糊地睡着了。

　　后半夜她被冻醒，睁开眼发现火快要灭了，又爬起来添加柴火。

　　大火再次噼里啪啦的燃烧起来，驱散了四周的寒意。

　　沈禾摸了摸衣裳，已经干了，她先给自己穿好，又瞄了眼那边昏迷的萧忱。

　　取下萧忱的衣裳，来到他身边，盖在他身上。

　　沈禾坐在他身旁，看着火光映照的下的脸庞。

　　剑眉星目，五官俊朗，眉宇间自带上位者的矜贵与威严，不是萧忱又是谁？

　　饶是她将这张脸看出花来，他也还是萧忱。

　　那个在京城屡次威胁她，逼她跪刀板，让她和温寻被迫分离远走他乡的萧忱。

　　什么奇丑无比，朝廷通缉犯，这才是他戴面具的原因。

　　脑海里闪过昔日的一幕幕，她无论如何也无法将冷酷的太子萧忱，与这一路上保护他们的富贵联系在一起。

　　面具下的他，和面具之外的他，如同两个截然不同的灵魂。

　　沈禾吐出一口气，压下心中纷乱的情绪。

　　伸出手，轻轻拿开黏在萧忱额前的一缕湿发，摸了摸他的额头。

　　一片冰凉，凉的有些吓人。

　　“咳…水……”

　　微弱沙哑的声音响起，惊得沈禾触电般缩回手。

　　看了看萧忱，他依旧双目紧闭，方才只是无意识的呻吟。

　　沈禾犹豫片刻，还是起身，拖着疲惫的步伐来到谭边，用洗净的树叶取了点清水。

　　回到萧忱身边，小心翼翼地托起他的头，将树叶边缘凑近他的唇瓣。

　　一部水分流进了嘴里，一部分沿着他嘴角滑落。

　　喂完水，沈禾正准备将他放下，却忽然对上了一双不知何时睁开的眼睛。

　　四目相对，空气瞬间凝固。

　　沈禾手一抖，树叶掉在地上，扶着萧忱脑袋的手也缩了回去。

　　萧忱后脑勺磕在地面，疼得他眉头拧起，痛苦的闭上眼。

　　沈禾见状，有些不知所措，“我，我不是故意的。”

　　萧忱再次睁开眼，看着她小心翼翼，恭敬中带着几分惧意，眸光暗了暗。

　　嘴唇翕动了一下，似乎想说什么，却最终什么也没说。

　　他重新闭上眼，也不知是再次昏迷了，还是单纯的没有力气。

　　沈禾盯着他看了半晌，见他没有再睁开眼的趋势，默默起身，走到篝火对面，抱着膝盖坐在地上。

　　又饿又累下，沈禾再次缓缓闭上眼，在温暖的火光下睡着了。

　　再次醒来，已经天光大亮。

　　沈禾睁开眼，看了看对面的萧忱。

　　他仍然闭着眼。

　　沈禾环顾四周，撑着地面，艰难地起身。

　　在山壁上扯下几条纤细的藤蔓，用树棍做了个简单的渔网。

　　昨日她便发现，这水潭中有鱼，而且还不少。

　　风平浪静的水面上，却泛着一圈圈涟漪，时不时还有水泡。

　　她扛着渔网来到水潭边，盯准了水面下的鱼群，果断出手。

　　竟然接连网住了三条！

　　沈禾大喜过望，迅速处理干净内脏，拖着三条鱼回到篝火旁，用树枝串起来炙烤。

　　等待鱼熟的时间，她又去扯了些苦蒿叶子，来到萧忱身边。

　　解开包扎的布条，清理昨日敷在伤口的药草，发现血已经止住了。

　　她小心翼翼地将伤口周围清理干净，将苦蒿碾碎，敷在他伤口上。

　　包扎的时候，她需要将人扶起来靠在肩上，手臂绕过萧忱的腋下，布条从另一侧绕过来。

　　从远处看，就像两人抱在一起。

　　布条长度有限，只能绕两圈。

　　她全神贯注地收紧布条，准备打个结。

　　忽然，沈禾腰间一紧，手里的动作僵住。

　　她下意识地低头，看向环在自己腰间的那条手臂，又看了眼靠在自己肩上的脸。

　　萧忱依旧双目紧闭，仿佛只是无意识的动作。

　　沈禾抿着唇，沉默了会儿，迅速将手里的布条打了个结。

　　她伸出手，去掰开腰际的手臂。

　　谁知她一用力，抱着她的手更用力，好似要将她的腰勒断。

　　沈禾僵在原地，一时间进退两难。

　　她能清晰地感受到他胸膛传来的心跳，他肌肤上传来的热度，以及敲打在她脖颈处的呼吸。

　　沈禾深吸一口气，告诉自己，萧忱只是意识不清，是脆弱时的本能反应。

　　时间一分一秒过去，这人仍紧紧抱着她不放。

　　沈禾嗅到火上的鱼传来焦糊味，她有些着急了。

　　她推了下萧忱的肩膀，“殿下，你放开我，鱼糊了。”

　　“能听见吗？”

　　她都饿了两日了，这期间又是逃命，又是将萧忱从水里拉出来，生火，帮他处理伤口，她都快饿死了。

　　现在还不让她吃东西，沈禾有些生气了。

　　“萧忱！你放开我！”

　　最后这句话好似起了作用，勒着她腰的手臂松动几分。

　　沈禾趁机将他手臂拿开，扶着他放回地上，跑过去将鱼翻了个面。

　　过了会儿，鱼熟了。

　　沈禾将鱼挪到一旁，捧着一条鱼啃了起来。

　　虽然没有味道，但对于饿了两日的她来说，却无比的美味。

　　吃了整整两条，沈禾才终于感觉到，自己活了过来。

　　她抬头看了眼萧忱，冷不丁看见他睁着眼，吓了沈禾一大跳。

　　沈禾起身，走到他身边蹲下，萧忱的眼珠子跟随着她转动，沈禾终于确定，这次他是真的醒了过来。

　　“殿下，您饿不饿？”

　　萧忱不说话，就那么直勾勾的盯着她。

　　沈禾眼里闪过狐疑，伸出手掌，在他眼前晃了晃，“殿下，能听见我说话么？”

　　萧忱阖了阖眼，缓缓吐出一口气。

　　片刻后，他再次睁眼，试图从地上坐起来。

　　但起了一半，又无力地躺了下去。

　　沈禾见状，急忙扶着他，将他扶了起来。

　　又将旁边的鱼拿了过来，“给，先吃点东西。”

　　萧忱抬手，又垂了下去。

　　他虚弱地张了张嘴，“没力气。”

　　沈禾无奈，只好一手扶着他，另一只手掰下一块鱼肉，递到他嘴边。

　　萧忱默了默，还是张嘴咬下那块鱼肉。

　　但他又意识到什么，低头看了看。

　　身上盖的衣衫已经滑落到腰下，单薄的一层布料，风一吹就会飘走。

　　他缓缓抬起头，看向沈禾，“你把我扒光了？”


----------------------------------------

