第121章 那你呢？你怎么办？

　　在男子说完后，石室内的气氛变得诡异起来。

　　温寻知道，自己方才的回答出了错，此刻已经暴露了。

　　“嗯？”

　　男子发出质疑的声音，隐约带着几分杀气。

　　还不待温寻开口，男子忽然从好石台上一跃而下，眨眼间掠至他跟前，抬手便朝着温寻的面门抓去。

　　温寻手放在腰间的刀柄上，虽然没什么用处，但总比什么都不做等死强。

　　然而就在下一刻，石室内忽然又传来一道声音，“饿了，快拿吃的来！”

　　男子动作一顿，拧眉朝着身后看去。

　　温寻也下意识抬头，循着声音来源看去，正是左侧的石室内，有一道人影走了出来。

　　还不待他看清，男子忽然一掌拍向他胸口。

　　温寻整个人都倒飞出去，重重摔在地上，喉头一痒，一大口鲜血喷了出来。

　　男子已经转过身不再看他，“听到没，还不滚去拿吃的来？”

　　温寻捂着胸口，缓缓从地上爬起来，拱了拱手，“是。”

　　再次看了眼中年男子的背影，温寻快步退了出去。

　　方才几个问题，他也并非是胡乱回答。

　　富贵说他冒充这老七是中年男子，又排行靠末尾，通过方才老四和老六的对话，他们这排名，并非是按照尊卑或武功高低排序。

　　加上那人对老七的态度，因此，老七跟着这位主上时间不会太长，但又不可能太短，否则排行会再靠后些。

　　至于见主上摘面巾，若真有这个规矩，恐怕两人见面的那一刻，对方就动手了。

　　他正捂着胸口往外走，思索到底哪里出了纰漏。

　　最终也只能是行为举止出了问题。

　　不过肯定是暴露了，但男子没有拆除他，也没有杀他，必然有其他打算。

　　温寻压下心头的思绪，快步往山下走去。

　　在他走后没多久，石室内的中年男子叫来两名黑衣人，对其说道：“你们，去跟着老七，让老二多带些人，这次，务必将他们一网打尽，记住了吗？”

　　两名黑衣人抱拳称是，立马转身离开。

　　男子看着山洞外，冷笑，“看你们这次往哪里躲。”

　　他故意将此人打成重伤，无论抓不抓得住同伙，他也跑不远。

　　在他眼里，这个混进来的人，已经是个死人了，若能借他将其一网打尽，那就更好不过。

　　当然，他也不是没想过，直接将其抓住，把那些人引出来。

　　不过此人既然敢孤身混进来，已经是抱着必死的决心，因此抓住他再引出同伙，意义不大。

　　因此，还不如将他放走。

　　温寻伤势太重，越走脚步越发的虚浮。

　　他强撑着下了山，余光瞥见了富贵，富贵下意识便要上前。

　　温寻微微摇头，余光又看了眼身后。

　　富贵立马明白他的意思，只能将伸出去的脚尖缩了回去，与其他黑衣人抱拳行礼。

　　等到温寻消失在丛林中，富贵便看见，不少黑衣人都从里面走了出来。

　　十大护殿出了八位，几乎是倾巢而出。

　　富贵望着那些黑衣人消失在丛林中，抬头望了眼山上。

　　沈禾在丛林中醒来，脸上湿漉漉的，她抬手摸了摸，触到一片温热粗糙。

　　她猛地坐起，跟前一只幼鹿和她大眼瞪小眼。

　　下一刻，幼鹿受惊，倏地地跃入灌木丛中消失不见。

　　沈禾抬起袖子擦了擦脸上的口水，站起身，继续在丛林里寻找温寻和富贵的身影。

　　天都亮了，不知道他们是不是已经回了村子。

　　正当他胡思乱想的时候，听到一阵急促的脚步声。

　　她急忙蹲在草里，偷偷看去。

　　却见一名黑衣人踉踉跄跄地往这边走来，她下意识屏住呼吸。

　　随着那人靠近，空气中弥漫的血腥味也愈来愈浓，仔细看去，他胸前的黑色布料呈现大片暗红色，他受伤了？

　　沈禾下意识的，将头埋得更低。

　　不料又听到两声急促的咳嗽，这声音……沈禾浑身一僵，猛地抬头看去。

　　“温公……砚钦？”

　　黑衣人脚步一顿，转头朝她看来。

　　“阿禾，你……”

　　沈禾赶忙跑出去，搀扶着他的胳膊，满脸的焦急，“你受伤了！”

　　温寻扯下面巾，露出苍白的脸，严重露出焦急，“快走！”

　　沈禾来不及说话，便被他拽着往丛林里走去。

　　来到一处茂密的灌木丛中，里头齐刷刷站起来十几个黑衣人，将沈禾吓了一跳。

　　尽管害怕，她还是挡在了温寻的前面。

　　温寻拉着她胳膊到一旁，“黑虎兄弟，你们分开跑，尽量不要被抓住。”

　　沈禾怔了怔，这些人竟然是黑风寨的人。

　　“兄弟们，走！”

　　黑虎一招手，十几人分别从不同的方向是散开，以极快的速度消失在四面八方。

　　“我们也走。”温寻拉着她往隧洞的方向走去。

　　沈禾点点头，搀扶着他继续往前，温寻每次咳嗽，嘴里都会淌出鲜血。

　　沈禾低头看了眼地上的血迹，虽然用泥土树叶遮挡过，但仔细看还是能看见。

　　温寻将她带到那处裂缝中，拨开藤蔓，“阿禾，你先躲进这里面。”

　　“那你呢？”

　　“别管我了，你先进去，等节言回来，你便安全了。”

　　沈禾一把抓住他，“你带我进去吧，我不认识路。”

　　“你从这里钻进去便是了。”

　　沈禾却依然坚持，“你同我一起进去，否则我便不进去了！”

　　温寻盯着她看了两息，无奈地叹了口气，到底还是进了缝隙。

　　沈禾跟在他身后，穿过了那条缝隙，随后到了那处隧洞中。

　　“你伤在哪了？让我看看。”沈禾抬手要去扒他的衣襟，却被温寻抓住了手腕。

　　“不用看，是内伤。”

　　温寻气息越来越虚弱，他艰难地开口，“黑虎他们只能拖住一时，瞒不住那些人，阿禾，你在这里好好待着。”

　　沈禾听出他要做什么，再次抓住他的胳膊，“你都伤成这样了，你还要出去吗？”

　　“我若不出去，黑虎他们便危险了。”

　　“那你呢？你怎么办？”沈禾眼眶泛红，他这副模样出去，要不了多久便会被追上，这和去送死有什么区别？

　　“那些人本就是冲着我来的，我若不死，他们不会善罢甘休。”

　　温寻说着，便抬手，扒开她的手指。

　　他已经没什么力气了，却还在拼尽全力试图将她手指掰开。

　　沈禾见他这副模样，缓缓松开了手。

　　温寻深深地看了她一眼，什么都没说，转身便走。

　　然而，他还没走两步，忽然身子一僵。

　　温寻难以置信地回过头，一刹那眼神复杂无比。

　　沈禾手里还举着一块巴掌大的石头，看见温寻的目光，她刷地扔了石头，支支吾吾道：“我，我没太用力的……”

　　“你……”

　　温寻只说出一个字，身子便不可控制的，倒了下去。


----------------------------------------

