第107章 他究竟是什么人？

　　小莲被他走路的模样逗笑了，他一瘸一拐，一眼就能看出靴子小了。

　　“哎呀，你换回去吧，我做小了，下次再重新给你做双大点的。”

　　温炎见她笑了，总算是松了口气。

　　他也咧着嘴笑了一声，“那行，这双我就先留着当纪念。”

　　温炎麻溜的将靴子换回去，将新的那双装好，这才翻身上马。

　　嗅到他身上扑面而来的气息，小莲莫名的脸颊一红。

　　“那我走了啊，你抓紧了，别掉下去。”

　　“嗯……”

　　小莲话音刚落，马匹便冲了出去，她惊呼一声，下意识抱住了温炎。

　　感受到背后传来的柔软，犹如触电般，酥麻感席卷四肢百骸。

　　脑子里翁的一声，气血直冲脑门，涨红了整张脸。

　　马在他的控制下左右乱窜，小莲刚拉开距离又颠的贴了上去。

　　如此反复好几次，马才逐渐平稳下来。

　　这还是温炎头一次和女子如此亲密接触，脑子嗡嗡的。

　　有什么东西从鼻孔里淌了出来，他摸了摸，脸色顿时又深了一个色。

　　他抬起袖子胡乱的擦拭鼻血，不敢出声，也不敢回头，生怕被小莲看到他此刻的窘迫，到时又误会他是登徒子了。

　　预计的是三日，不过却花了五日。

　　因为路上要休息，除非不眠不休，才能三日到永州。

　　按照温寻规划的这条路线，众人都安全地出了青州，到了先前的约定地点。

　　这几日沈禾被颠得浑身难受，感觉屁股都要开花了。

　　见到前方的镇子，她总算长长地松了口气。

　　富贵早就到了，他在镇外的岔路口已经等了两日。

　　正巧温寻赶到的时候，去永州打探消息的人也回来了，正在跟富贵汇报情况。

　　沈禾跟着温寻走过去，听到那名年青年说：“永州城查的不严，反倒是去嘉坪的路查的很严。”

　　“几乎每个路过的人都会被盘问一遍，尤其是外地来的，见一个抓一个。”

　　另外一名中年男子说：“对，我们从别的地方进入嘉坪，那边到处都贴着……”

　　他说着，瞄了眼温寻，眼神有些闪躲和害怕，意思不言而喻。

　　富贵道：“是通缉画像？”

　　两人齐刷刷点头，除了富贵和小莲，剩下三人的通缉令都有。

　　通缉令上写的是朝廷重犯，从京城越狱而逃。

　　对于这些人来说，京城都没去过，京城的大牢必然固若金汤，能从那里面逃出来，绝对不是简单人物。

　　他们只庆幸，遇到这些人，此刻还能好好的活着。

　　沈禾神色复杂，自己竟然也成了通缉犯，当真是人在路上走，罪从天上来。

　　“我们去了嘉坪的好几个镇，全都贴着告示，几位，你们要是去嘉坪的话，恐怕一眼就会被认出来。”

　　温寻沉吟片刻，又问，“白诏情况如何？”

　　“白诏也有，不过并没有有嘉坪境内那样声势浩大，但是沿途也有很多官兵在盘查，专门抓外地人。”

　　温寻继续问：“你们进嘉坪那条路，情况如何？”

　　青年说：“我们走的山路，遇到的大多都是村民猎户，倒是没看到官兵，我们不是通缉令上的人，他们倒是不会节外生枝，你们的话……”

　　通缉令上可是写的清清楚楚，提供消息者，便能获得五百两白银，抓住那更不得了，能得万两银。

　　若不是见识过富贵的身手，这几个人估计都会心动。

　　因此，难保那些村民认出来不会去报官。

　　“若是走夜路呢？”

　　“夜路恐怕不太安全，那边的山和我们那的山差不多，有不少猛兽。”

　　温寻沉思着，片刻后，他示意这些人再去探查。

　　三人找了个石板坐下，一时间相对无言。

　　其实那些村民不足为惧，随手可灭，但若是真动手的话，除非将整个村子都屠了，否则暴露的风险更大。

　　很显然，屠村这种事，他们是做不出来的。

　　只能想别的办法。

　　“眼下怎么办？”富贵忽然开口，语气已然有些烦躁。

　　他耽误太多时间，已经没有时间再让他浪费下去了，毕竟，出来两个多月，都入秋了。

　　温寻叹了口气，“查的这么严，说明我们方向对了。”

　　“眼下最重要的，应该去弄清楚，这些地方官员，有哪些只是听命行事，哪些是赵稷的人。”

　　“永州这么大，不可能全都是赵稷的人，定然有部分只是接到上面的旨意行事。”

　　温寻看向富贵，“若是能联系上这部分人，我们就会方便许多。”

　　富贵沉吟了片刻，再次将问题抛回给温寻，“那你说，怎么找？总不能一个个上门去问？”

　　温寻分析，“其实各地的县令，很少有机会接触到赵稷，如此仓促之下，即便赵稷联系他们，也不可能短时间便建立起信任。”

　　“因此，主要目标还是知府。”温寻看着富贵，目光多了几分深意，“富贵兄，不知对各州知府，可有了解？”

　　富贵又陷入了沉思。

　　沈禾瞄了眼富贵，心里有些狐疑，富贵能知道各州知府的信息？

　　他究竟是什么人？

　　沈禾刚这么想，忽然听富贵开口，“你也看得起我了，我若有这本事，还会与你在此处废话？”

　　沈禾闻言，脑海里才升起的念头又压了下去。

　　温寻意味不明地看了他两眼，也不再说话了。

　　半个时辰后，温炎与小莲也赶到了。

　　这两人路上也不知发生了什么，脸色都有些古怪，也不和对方说话。

　　温炎来到三人面前问，“大哥，接下来去哪？”

　　温寻思忖道：“先去白诏，富贵兄意下如何？”

　　“可以。”

　　黑风寨的兄弟已经去过白诏，只要绕开关卡，便能顺利进入白诏。

　　再小心些，应当不会被发现。

　　且白诏离嘉坪也近，查探起来也方便。

　　温炎垂头丧气，屁股还没坐热，又要赶路了。

　　然而，刚站起身，富贵忽然抬手挡在了温寻跟前，“等等，有人靠近。”

　　温炎也立马打起精神，环顾四周，手不自觉按上了腰间的刀柄。

　　此时天黑，四周都是树，静悄悄的，寂静得令人心头发毛。

　　“唰——”

　　一道细微的破空声响起，几乎同时，一点寒光自黑暗中激射而出，直冲温寻咽喉而来！


----------------------------------------

