第142章

　　这院子不大，房间有限。

　　温炎都只能去和马丘挤一挤，小莲睡的那个房间得腾出来，去和温夫人母女二人挤挤。

　　至于她那个屋子，将床单被褥重新换了一套，便留给温寻与沈禾。

　　如今天气冷，换上了厚实的被褥，沈禾依旧觉得有些冷。

　　温夫人还特意给两人送来一盆炭火，给冰冷的房间添加了些许暖意。

　　昏暗狭窄的房间内，沈禾与温寻坐在床沿。

　　两人都没有看对方，但气氛却很是紧张。

　　沈禾捏着自己的袖子，无意识地揉捏着袖口，袖口捏的皱皱巴巴。

　　此时，窗外一阵寒风从虚掩的窗缝钻入，吹得炭火盆里的火苗剧烈摇曳。

　　突如其来的寒气拂过脸颊，沈禾身子身子一个激灵，下意识抱紧双臂。

　　温寻侧头看向她，迅速解下自己的外袍，披在她肩上。

　　这个举动让两人都愣了下。

　　床就在身后，为何还要多此一举？

　　温寻立刻想收回手，却在这一刻对上沈禾抬起的眼眸。

　　桌上的烛光来回跳跃，光影在两人脸上明暗交错，四目相对间，仿佛有种无形的牵引，引导着两人靠近。

　　落在沈禾肩头的手指紧了紧，温寻的呼吸明显加重了几分。

　　他忽然说，“冷吗？”

　　沈禾低下头，脸颊有些发烫，她已经感觉不到冷了，只是轻轻地摇了摇头。

　　又极其小声地开口，“你…你的伤，好些了吗？”

　　距离温寻受伤，已经过去近两月，沈禾这时候问，是真的担心他伤势，但又多了另一层意思。

　　温寻不再犹豫，伸手将她轻轻揽入怀中。

　　“好了。”

　　他捧起沈禾的脸颊，深深地注视着她，修长地指尖摩挲着她脸颊。

　　感受到他炙热的呼吸拂过面颊，沈禾心跳不由加快。

　　她看到温寻那双沉静的眸子里，泛起波澜，似有暗潮涌动。

　　他缓缓低下头，两人的呼吸交织在一起。

　　在吻下去之前，温寻又抬眸看向沈禾的眼睛，仿佛在确认什么。

　　沈禾目光闪了闪，有种被他视线烫到的感觉，下意识垂下眼睑。

　　下一刻，清冽的气息扑面而来，瞬间笼罩了沈禾。

　　相较于上次，温寻熟练得多了。

　　辗转厮磨，他的手臂不断收紧，唇齿间气息彼此交融，房内温度逐渐攀上。

　　许久，温寻才退开，两人拉开了一点距离。

　　他低头注视着沈禾，呼吸急促，眼神分明恨不得立刻吞了她，却还是用残存的理智克制着，用沙哑声音地问：

　　“阿禾，可以吗？”

　　……

　　沈禾知道，即便这种时候，只要她摇头，温寻便不会再进一步。

　　可她也找不到拒绝的理由。

　　她低垂着头，心跳快仿佛快要从胸腔里跳出来，用几不可闻的声音嗯了一声。

　　下一刻，他的吻再次落了下来。

　　比方才还要强烈，沈禾几乎快要喘不上气来。

　　等她反应过来时，人已经倒在了床上。

　　他的吻从唇瓣移到脸颊，缓缓下移，最后在她颈侧流连。

　　他握住沈禾的手，手指嵌进她的指缝，十指相扣于头顶。

　　滚烫的呼吸扫过沈禾的肌肤上，她不禁有些颤抖。

　　烛火摇曳，将两人身影投在墙壁上，模糊而缠绵。

　　——

　　兴慈宫内，灯火通明。

　　宫檐下悬挂的朱红宫灯在夜风中轻轻摇曳，殿前玉栏杆上缠绕着金丝红绸。

　　路上铺着大红的毡毯，四处贴着鎏金双喜字样，在烛火映照下折射出刺目的流光。

　　萧忱一袭玄色暗金色蟒纹长袍，独自站在窗前菱花，望着院子里只剩枯枝的海棠，枝头系着胭脂色彩带，随着风轻轻浮动。

　　李公公站在身后，轻声道：“殿下，时辰不早了，该就寝了，莫要误了明日吉时。”

　　萧忱好似未听见他的话，依然望着窗外，又似乎在望着更远的地方。

　　恍惚间，脸颊上落下一点冰凉。

　　他回过神，摸了摸脸颊，微微抬头，几片细小的雪花从夜空中无声飘落下来。

　　李公公见状，忙示意小太监取来一件玄色大氅，欲为萧忱披上。

　　萧忱却抬手挥了挥，示意他拿走。

　　李公公叹了口气，只得将大氅收了回来，望了眼那道置身于满室流光溢彩，与初雪清寒中的背影。

　　正当他要退下时，却听床前那人声音传来，“适才，孤做了梦。”

　　李公公脚步一顿，接过话道，“殿下定然是做的好梦。”

　　萧忱摇了摇头，深不见底的眸子再次望向墨色的夜空，雪似乎下的大了点。

　　“梦到此情此景，仿佛经过过一遭。”他语气平淡，又透着一股倦意，“连此刻的心情都如出一辙。”

　　李公公心头一紧，小心斟酌着开口：“殿下，日有所思，夜有所梦，大婚乃国之喜事，殿下许是……思虑过甚了。梦境之事，做不得真，当是吉兆才对。”

　　萧忱意味不明的笑了一声。

　　“但愿。”

　　——

　　今日京城热闹非凡，主街御道早已铺上大红的地毯，两旁树上系满红绸金铃，风一吹叮咚作响。

　　茶肆酒楼人满为患，街道两旁挤满了围观百姓，官兵站在两旁维持秩序。

　　沈禾也挤在人群中，穿着白色的斗篷，将脸捂得严严实实。

　　温寻拉着她的手，生怕两人被人群冲散。

　　锣鼓声由远及近，禁军戎装在前开道，迎亲队伍缓缓而来。

　　沈禾混在熙攘人群中，望着那浩浩荡荡的队伍，听着震耳欲聋的鼓乐，雪花纷纷扬扬的落在脸上。

　　恍惚间，这些嘈杂的声音，将她思绪拉回了前世。

　　那日，似乎也是这般热闹。

　　也是下着这么大的雪，她奄奄一息的躺在雪地中，听到最后的声音。

　　难道，前世萧忱大婚，也是在今日么？

　　温寻似察觉到她的情绪，握住她的手紧了几分。

　　沈禾也回过神，收起了心中纷乱的情绪，对着温寻微微一笑。

　　她也握紧了温寻的手，不让他多想。

　　不管前世今生真相如何，都已经不重要了。

　　眼下的一切，才是最重要的。


----------------------------------------

