第102章 等死

　　温炎见他面色凝重，讪讪地将筷子放下，“怎么了？”

　　温寻将桌上的菜端起，放在鼻尖下闻了闻，随后放了下去。

　　他微微摇头，郑重地神色说明这菜有问题。

　　富贵幽幽地看着他，语气玩味，“这都能闻得出来，鼻子真够灵的。”

　　温寻：“喝的药多了，自然就能闻出来。”

　　另外三人面面相觑，又看了眼桌上的菜。

　　“这好不容易看到个镇，竟然还遇到了黑店？”温炎哭丧着脸，只能看着那些菜干咽口水。

　　富贵冷笑，“恐怕不止这家店，这座镇都是黑镇。”

　　温炎一愣，脸色变得有些难看起来，“那还等什么？赶紧走啊！”

　　“你走个试试，看能不能走出去。”

　　温炎有些不信邪，他起身来到窗户前，推开窗往外看。

　　外面一片漆黑，什么也看不见。

　　但直觉告诉他，黑暗中似乎有很多眼睛在盯着他，莫名的毛骨悚然。

　　他急忙关上窗，回到桌前坐下，声音不自觉压低，“那现在怎么办？”

　　“等死。”

　　“诶你这人……”

　　温寻打断了他，“行了。”

　　温炎没好气地瞪了眼富贵，后者气定神闲地抱着胳膊，丝毫没见慌乱。

　　“先静观其变，他们若今夜按兵不动，便是有所忌惮，明日一早便立刻离开。”

　　看着桌上这些菜，也只能叹息。

　　沈禾跟小莲也只能暂时留在这里，这下那床谁也别睡了，都在这坐着。

　　被这么多人盯着，脸皮得多厚才能安心的躺在床上睡觉？

　　沈禾将温寻手臂上的纱布拆了下来，观察他的伤势，这是她每日都得做的事。

　　伤口已经结痂，看起来依旧狰狞，以后免不了要留疤了。

　　而且这么多天过去，温寻这只手行动起来，还是很僵硬，虽然他没说，但沈禾每次都能注意到。

　　有几次他握不住东西，沈禾隐隐猜到，肯定是伤到骨头了。

　　拿笔的手伤了，往后他还怎么写字？

　　一想到这些，沈禾心里便不可抑制的升起一股愧疚。

　　温寻握住她的手，轻声开口，“都已经愈合了，别这般愁眉苦脸，无碍的。”

　　沈禾抬起头，勉强挤出一笑意。

　　外面掌柜的又在敲门，片刻后，他笑呵呵地走了进来。

　　看到桌上没有动的饭菜，掌柜脸上的笑容凝固了一瞬。

　　“几位，这菜可是不合口味？”他试探着问，眼神中带着几分紧张。

　　温寻道：“我们来得时候路上用过了，暂时还不饿，有劳掌柜费心了。”

　　“这样啊，那我就撤下去了？”

　　温寻微微颔首，“好，多谢。”

　　掌柜的将伙计招呼进来，手脚麻利地收拾了碗筷，面带笑容的走了出去。

　　富贵忽然起身，抬手间，带动的风熄灭了烛火。

　　又等了小半个时辰，他摸黑来到门口，贴着门仔细听了听外面的动静。

　　随后，用剑柄抵在门上，轻轻地将门推开。

　　确定外面没人，他走了出去。

　　“他去做什么？”小莲小声问道。

　　房间内漆黑，这客栈太过诡异，都紧绷着不敢闭眼。

　　见无人搭理小莲，沈禾便轻声说：“应该是去查探情况。”

　　“哦……”

　　整座客栈都十分安静，楼下点着一盏昏暗的油灯，但大堂内，却空无一人。

　　富贵一跃而下，无声地落在地面。

　　环视一周后，目光看向左侧的黑色门帘，他缓步走了过去。

　　撩开帘角，里面是个不大的院子。

　　一侧厢房窗纸透出暖黄光亮，隐约有声音传出。

　　他靠近窗户，里面激烈的争论声清晰传来。

　　“这几个人很警惕啊，饭菜一口没动，不知道是不是发现了什么，咱们要不要动手？”

　　“他们随身带着家伙，而且能从大山里来到这，恐怕不是善茬。”

　　“怕什么！咱们这么多人，还打不过他们几个？根据我观察，就那面具男和灰衣小子有点看头。至于那个像读书人的，和那两个女的，没什么威胁。”

　　“看他们大包小包的，肯定是肥羊。”

　　“而且不能放他们离开，否则咱们这个地方就暴露了。”

　　“可不是嘛，最近官府那帮人到处晃悠，已经快一个月没开张了。”

　　屋里四五个人七嘴八舌，说到最后，都一致认为斩草除根。

　　这地方绝对不能暴露，因为住的都是些家眷。

　　“那就……”

　　主位上的中年男子话还未说完，房门忽然被人踹开，吓得屋内六人倏地跳了起来。

　　齐刷刷看向门口，只见一个戴着青面獠牙面具的颀长身立在门前，周身散发着骇人的气息。

　　“看来这下，不动手都不行了。”短暂的死寂后，主位的男子沉声开口，另外几人已经拿起了武器。

　　“上！”

　　几人也不废话，纷纷抄起武器冲了上去。

　　最终的结果就是，在连番惨叫后，一群人横七竖八地躺在地上，个个鼻青脸肿，哀嚎一片。

　　主位上，已经换成了戴面具的富贵。

　　“原来是个贼窝。”他拍了拍衣角上的灰尘，嗓音带着一丝慵懒，也不看地上那些人，“还有多少人，不妨全都喊过来。”

　　掌柜连滚带爬地跪好，磕头求饶：“爷…爷爷！饶命啊！咱们这地儿，能打的人全都在这了，剩下的都是乌合之众，哪儿是您的对手啊。”

　　“是我们有眼不识泰山，您大人有大量，行行好，饶了我们吧，我们也是迫不得已啊。”

　　掌柜双手合十，一脸恳求地看着上座之人。

　　富贵往椅背靠了靠，漫不经心地看着众人，“说说看，怎么回事？”

　　“哎，原本，我们也都是老实本分的农户，大部分都以打猎种地为生，山里种不出庄稼，凶禽猛兽又多，日子过得本就艰难。”

　　“这官府还三天两头收各种杂税，我们自己都快饿死了，哪来的钱上税啊。”

　　掌柜说，后来他们几个村的人，便全都搬迁到了这个地方。

　　年轻人便组成了一支队伍，春夏打猎，秋冬便去外面劫道。

　　好在这地方隐蔽，官府也找不到他们，这些年便这么安稳的过来了。

　　谁能想到，还真有人会找到这里来啊！

　　“你们总共有多少人？”

　　掌柜地想了想，“能…能动的青壮三十来人，全算上的话，百、百多口人。”

　　富贵又问，“谁是当家的？”

　　掌柜抬起脸，努力挤出最谄媚的笑容，“当家的不在这，不过爷有什么吩咐，跟小的说，小的，小的能做主！”

　　富贵盯着掌柜看了半晌，忽然从怀里摸出一叠银票，拍在桌上。

　　“你们想要钱？正好，我最不缺的便是钱。”

　　他修长的手指点在那叠银票上，目光扫过众人，“给你们两个选择，凭你们那点本事来抢，或者，拿东西来换。”


----------------------------------------

