第132章 羡慕一个不存在的人

　　沈禾将捣好的药泥拿进山洞，来到萧忱身边，忐忑不安地看了他一眼。

　　萧忱脸色依然苍白，气息比昨日更加萎靡。

　　想到昨日自己笑他走路像个老头，沈禾就觉得自己真该死啊。

　　“这些药，我也不知用处是什么……”

　　沈禾犹豫地看了看手里的药，若是敷在伤口上，反而加重了伤势，她就更该死了。

　　萧忱是为了她才掉下悬崖，在上面时他大可不必管自己，也就不用遭这份罪了。

　　萧忱瞥了眼她手里的药泥，虚弱地开口，“外敷，应当无碍。”

　　沈禾默了默，心一横，解开了他伤口上的布条，又拿出残布，替他擦拭伤口。

　　随后小心翼翼地将药敷上去。

　　“疼吗？”

　　沈禾抬头，却发现他直勾勾的盯着自己，脸上没有任何表情。

　　短暂地对视了一眼，沈禾慌忙地低下头，继续给他敷药。

　　药还未敷完，萧忱又再次闭上了眼，没了动静。

　　沈禾想了想，又将自己身上的外衣脱下，全部盖在他身上。

　　她一直在关注萧忱的情况，连夜里都不敢闭眼。

　　时不时就得伸出两根手指去探他的鼻息。

　　得知他还活着才能放下心。

　　而另一头，温寻从吴县令那也得知了萧忱和沈禾掉下悬崖的事，一刻也没有耽搁，便让县令派人进山搜寻。

　　他们掉下去的地方，正是山脉的另一侧，已经不是白诏县境内了。

　　若是想过去，得绕很大一圈，从另外一个县的村子进入。

　　然后穿过险峻的丛林，才有可能找到他们掉下悬崖的地方。

　　吴县令有些后悔答应温寻了，这么大座山，怎么得过去啊？

　　他想提醒温寻，从那么高掉下去，普通人早死了。

　　就算是高手，掉下去生还的几率都很渺茫。

　　县令问：“我说温公子啊，掉下去的究竟是何人？这山里危险重重，毒瘴毒虫，一个不注意就会葬送性命啊。”

　　“你这……”何必拿这么多人的性命，去找两个死人呢？

　　后面一句话吴县令没敢说出口，怕激怒这个残暴的通缉犯一刀结果了他。

　　很显然，吴县令将萧忱杀的那些人，都算在温寻头上了。

　　温寻望着前方的大山，神色凝重道：“活要见人，死要见尸，万一他们还活着，我们若不去，岂不是葬送了他们最后的希望？”

　　他看了眼吴县令，“况且，他若真死了，吴大人这个县令也就当到头了。”

　　吴县令愣了愣，不由心中大惊。

　　这人居然这么重要，莫不是……

　　“温公子，难道你说的是……？”

　　温寻：“吴大人做好自己的分内之事，总之此人比你想象的重要，即便不为了前途，也为了自己的乌纱帽，甚至是项上人头，也得想办法进去将人找到。”

　　吴县令顿时惊出一身冷汗。

　　他抬起袖子擦了擦，焦急地在原地转了转。

　　旋即道，“温公子，咱们人手太少了，还是向通荫县令求助吧，人多好办事不是？”

　　“你放心，这位杜大人与我也是多年的交情了，人觉得可靠，他对此地较为熟悉，让他找几个熟悉这山里的人带路，也能安全些。”

　　温寻盯着他看了半晌，似乎在确认他话中的真实性。

　　片刻后，温寻微微点头，“好，那便依吴大人所言。”

　　一连两日，他都是浑浑噩噩的状态，时而会睁开眼，却都很短暂。

　　沈禾心中越发的焦急起来。

　　加上不眠不休的盯着萧忱，她整个人也有些不堪重负，整张脸憔悴不堪。

　　萧忱睁开眼，便看见她在自己身旁，蜷缩成一团睡着了。

　　脸上脏兮兮的，布满了尘土，发丝凌乱，还有几道不知是树枝还是岩石划出的细小血痕。

　　长长的睫毛安静地垂着，在眼睑下投下一小片阴影，眼周带着明显的青黑，脏兮兮的双手攥着自己衣领，仿佛连睡梦中也带着不安。

　　萧忱想动一动，艰难地抬起手，拿起身上那件黑色的外衫，盖在沈禾身上。

　　只是这样一个简单的动作，便耗尽了他所有的力气。

　　这动作也惊动了沈禾，她迷迷糊糊地睁开眼，下一刻便惊坐起来。

　　“你醒了，今日有好些吗？”

　　她也不知是不是草药起了作用，这几日萧忱虽然并未好转，却也没有加重。

　　就这般反复无常的发着热，大部分时间都在昏迷。

　　萧忱深深地注视着她。

　　清楚地看见她眼里的红血丝，如蛛网一般，几乎快要覆盖她两只眼睛。

　　沈禾下意识垂眸，避开他投来的目光。

　　下一刻，便感觉到手上传来滚烫的热度。

　　她微微一怔，本能地想挣脱，又想到萧忱此刻的模样，到底还是忍住了。

　　“阿禾。”

　　头顶传来沙哑而又低沉的嗓音，沈禾咬着唇，没有吭声。

　　“这几日……”他停顿了一下，似在积攒力气，又似在斟酌词句，“昏沉间，许多事，走马灯般在眼前晃。”

　　“你知道，我想的最多的是什么吗？”

　　沈禾闻言抬起头，望向他虚弱的脸庞。

　　他嘴角极轻微地牵动了一下，似想笑，却又化为一声几不可闻的叹息。

　　“诸多往事，临了我想的却是，我真是富贵就好了。”

　　沈禾眼底闪过一抹震惊，却又很快低下头去。

　　“在悬崖之上，我是真将自己当做了富贵，才会毫不犹豫的向你扑了过去。”

　　“你说可笑吗？我竟然羡慕一个，不存在的人。”

　　沈禾张了张嘴，却一个字都说不出。

　　握着她的那只大手收紧了几分。

　　山洞内安静的有些可怕，只能听见彼此的呼吸声。

　　外面的丛林里，同样一行浑身狼狈的人在四处搜寻。

　　一名年轻的衙役来到温寻身旁，开口道，“温公子，是这里吗？”

　　温寻看了看前方高耸入云的山峰，微微点头。

　　“应当是这附近没错，大家分开仔细找。”

　　温寻伤势未愈，当日离开村庄后，他再也没回去。

　　他挺着重伤的身子，与这些人在山里走了好几日，终于是找到他们坠崖的地方。

　　没想到这里面，竟然如此安宁，与外围的险峻相比，此处如同世外桃源。

　　他与众人分散开，走了没多远，便看见前方的水潭。

　　他大步朝水潭走去，然走了没几步，却意外发现，前方山脚下有生火的痕迹。


----------------------------------------

