第136章 他们这次是有备而来

　　温寻并未刻意去寻找，他直接往京城的路线走。

　　比起到处晃悠，回京城会更让慕行担心，毕竟温寻上次在山上是见过那人的。

　　若是放他回京，将会带来无穷无尽的麻烦。

　　因此，他绝对不能回京。

　　这次谢洮戴上了面具，伪装了富贵的身份，陪同在温寻的身边。

　　他目警惕打量四周的同时，依旧锲而不舍的凑近温寻问，“砚钦，你就告诉我，你们到底在搞什么名堂？”

　　“我千里迢迢赶来，又叫我打扮成这样，却什么都不告诉我，你这样让我很伤心啊。”

　　这件事目前只有温寻与萧忱知晓，兹事体大，在救出那人之前，谁也没告诉。

　　再怎么接近真相，那也只是猜测，万一猜错了呢？

　　温寻只同他说了要救一人，其他什么都没说，可是将谢洮急坏了。

　　“你很快就会知道。”

　　又是这句话，谢洮嘴角抽了抽，甚至有股想撂挑子的冲动。

　　然而下一刻，前方便传来密集的脚步声。

　　两人立刻勒马停下。

　　片刻后，前方竟出现了一大群官兵，这是永州府派出的人，只有知府才能调动这么多人。

　　谢洮一眼望去，竟然有百十人。

　　并且半数都是弓箭手。

　　“这么大阵仗？！”

　　谢洮话音刚落，那官兵什么都没说，齐刷刷将手里的弓箭对准两人。

　　两人不敢耽搁，调转马头立即狂奔。

　　下一刻，漫天箭雨飞射而来，还好跑得够快，否则非得变成筛子不可！

　　很快，马蹄声传来，一大群骑马的官兵追赶而来。

　　骑兵不多，也就二三十人。

　　在追赶了一段路程后，两人冲进了一条小路之中。

　　后方骑兵紧追不舍，纷纷涌进了小路。

　　但下一刻，地面升起数条绳索，后方赶来的追兵闪躲不及，加上小路狭窄，无法掉头。

　　霎时间人仰马翻，纷纷从马背上坠落，横七竖八倒了一地。

　　等他们想起身反击时，路旁的丛林里冲出来更多的人，将这群追兵团团围住。

　　一看这么多人，众人立刻放弃了抵抗。

　　温寻与谢洮走了出来，审问了这群人。

　　可惜，他们什么也不知道，都是听命行事。

　　只知道这次知府派出了不少人，几乎是将各县人马全都调派了过来，人手一张画像，不惜代价也要杀了温寻。

　　问不出什么，也在意料之中。

　　让吴县令将这群人带回去关押起来，这群官兵不足为惧，也不是他们的目标。

　　他们是要引出黑衣人，直到慕行等人的藏身之处。

　　在这群骑兵被擒之后，剩下的不过都是乌合之众，得庆幸赵稷眼下无法调动军队，否则他们寸步难行。

　　反复几次设伏，知府派出的官兵全部被擒。

　　他也是没招了，只能向慕行求助了。

　　慕行真没想到，永州知府这么废物，那么多人能全军覆没。

　　他立刻派出了手下黑衣人去追击。

　　还未能走出永州，温寻再次遇到了黑衣人的袭击，虽然只有十几人，战力却远超那群官兵。

　　黑衣人也不废话，见面便出手。

　　谢洮与之交手后，大感不妙，几个回合下来，他身上已经多处受伤。

　　不得已，只能召唤出暗中潜伏的帮手，双方也不过打了个势均力敌。

　　最后还是使了点小手段，将他们引到设下的陷阱里，才堪堪赢下他们。

　　其中一名矮瘦的黑衣人却逃脱了，他见势不妙后，毫不犹豫，转身边逃。

　　“跟上他。”温寻低声开口。

　　谢洮点点头，喊来两人跟着自己，向着黑衣人离开的方向跟了上去。

　　他们自然是故意放走这人，为了跟踪他找到慕行。

　　黑衣人一路逃窜，跑了整整两天一夜，钻进了一片丛林之中。

　　又在丛林之中走了一个时辰，进入了一片峡谷之中。

　　不得不说，这些人真有本事，总能找到这种隐秘的藏身之处。

　　谢洮躲在离峡谷一里外的树上，吩咐两人回去通知温寻等人。

　　峡谷内的空地上，搭建了十几个帐篷。

　　慕行此刻就坐在主帐之内，听着逃回来的人汇报，他眉头紧锁。

　　“连你们也失败了？”

　　黑衣人跪在地上，小心翼翼地开口，“主上，他们这次有帮手，人还不少，我们被算计了。”

　　慕行看了眼帐外的方向，沉吟道：“看来，他们这次是有备而来。”

　　他这会儿是真有点后悔了，当初就该在山上杀了温寻，而不是放他离开。

　　当时他注意到，温寻身上并未有多少武功，也就没将他放在眼里。

　　如今真是放虎归山了。

　　“主上，那眼下怎么办？”

　　慕行叹了口气，“他们这是逼本座现身啊。”

　　这就是阳谋，温寻摆明了告诉他，其他人拿温寻没有办法的。

　　他若不出手，温寻便回京。

　　他若离开，留下的人守不住这里。

　　慕行沉吟了片刻，对地上的人道，“你们立刻带着人撤离，本座去会会他们。”

　　说着，他眼中一寒，“若实在保不住，必要时，便斩草除根。”

　　这是最后不得已的选择，就算是杀了那人，也不会让温寻等人将其救走。

　　“是！”

　　慕行豁然起身，离开帐篷，朝着峡谷外走去。

　　走了没多远，他忽然察觉到什么，目光一转。

　　谢洮躲得好好的，忽然发现慕行朝自己的方向看来，一股没来由的危机感涌上心头。

　　他想也没想，扭头便跑。

　　在此处躲了这么久，黑衣人进进出出都没发现，这人一出现便发现了他，着实有些恐怖了。

　　慕行冷笑，“好徒儿，既然来了，又何必着急走？”

　　他脚下一点，跃上树枝，几个闪身，在丛林的树干上穿梭，与谢洮的距离越来越近。

　　谢洮眼皮抖了抖，徒儿，什么鬼？

　　他摸了下脸上的面具，难不成，他将自己当作萧忱了？

　　萧忱的师父，那……他还打个屁！

　　谢洮意识到身后之人的身份后，脚下的步伐更快了，几乎是不要命的在奔逃。

　　要知道谢洮大哥当年也参加过武师选拔，虽说当时年纪还小，但也只比慕行小了七岁。

　　但是在慕行手里没撑过五个回合，到现在他大哥都还在耿耿于怀。


----------------------------------------

