第125章 被打掉的不止是面巾

　　沈禾张了张嘴，却发不出任何声音，只有冰冷的空气疯狂地灌入口中。

　　萧忱也意识到面巾掉落，本能地偏头，却也是来不及了。

　　眼下也不是关注这些的时候，悬崖深不见底，掉下去就得粉身碎骨。

　　萧忱瞄准下方石壁，下坠的同时猛然出手，将手中的刀插入石峰之中。

　　两人下坠的速度得到了短暂的缓冲，但也不过只坚持一个呼吸，刀刃便在两人的重量之下应声折断，再次往下坠落。

　　萧忱握着还剩下半截的刀，目光死死盯着下方石壁，寻找下次缓冲的机会。

　　悬崖上方，十几名穿着白衣的人，惊疑不定地往下张望。

　　看着下方云雾缭绕的悬崖，他们最终还是放弃了追下去的打算，纷纷转身离开。

　　半截刀刃再次插入石壁裂缝，这次刀刃短，坚持了好几个呼吸。

　　耳畔狂风呼啸，吹得两人头发在空中来回交织。

　　沈禾盯着眼前这张脸，仍然还未从震惊中回过神。

　　“富…殿下？”她艰难地吐出这两个字，这一路上所发生的一切，都迅速在脑海中回放。

　　随着沈禾的声音响起，扣在她腰间的手臂忽地收紧。

　　本想偏头躲避她投来的目光，却又意识到徒劳，薄唇紧抿成一条直线，便那样僵硬的，面无表情地盯着她。

　　有来不及掩饰的狼狈，还有种破罐子破摔的平静。

　　被打掉的不止是面巾，更是给他套上了枷锁。

　　他不再是富贵，不再是那个放逐自我，无需时刻维持仪态，无需斟酌每一句言辞是否符合身份，能随心所欲的富贵了。

　　千言万语堵在喉头，却一个字也说不出来。

　　“咔嚓——”

　　石缝中的半截刀刃再次断裂，恍如大梦初醒般，不受控制的再次坠下。

　　如果他不是萧忱，而是一个无关紧要的身份，此刻被拆穿。

　　也许，他就什么也不做，就这样带着沈禾，带着被拆穿的狼狈掉下去摔死，来保存他仅剩的颜面。

　　但他是萧忱，是一国储君，肩负着江山社稷，身系着无数人的身家性命。

　　他扔掉手中的刀柄，沿途拼命的抓住每一处凸起的石头和杂草，拼尽全力争取一线生机。

　　即便指尖被磨得血肉模糊。

　　好在天无绝人之路，在萧忱耗尽力气时，余光瞥见下方泛着波光粼粼的水面。

　　他再也支撑不住，使出最后一丝力气，一脚蹬在山壁之上，将两人推到湖面上空。

　　而后，他无力地闭上眼，任由自己坠下。

　　沈禾也察觉到腰间的力道松开，但急速下坠中，她什么也做不了。

　　“扑通”两声巨响，冰冷的潭水瞬间将两人吞没。

　　巨大的冲击让沈禾眼前一黑，呛了好几口水，窒息感与冰冷感几乎让她瞬间失去意识。

　　她凭着求生本能拼命挣扎，手脚并用地向上划动。

　　浮出水面，她大口呼吸着空气，引得一阵剧烈的咳嗽。

　　缓了两口气，她便慌乱的四处张望，浑浊的水面上，已不见萧忱的身影。

　　沈禾深吸一口气，再次扎入水中。

　　水下浑浊，光线昏暗，冰冷的潭水刺得她眼泪生疼。

　　终于，她的指尖触到了一片柔软的衣料，心中一喜，奋力游过去。

　　“哗啦”一声，两人再次破水而出。

　　沈禾大口喘息着，一边拖着萧忱往岸边艰难地游去。

　　她连拖带拽，将萧忱沉重的身体拖上岸边，而自己也彻底脱力，瘫软在地，趴在岸边的鹅卵石上剧烈地咳嗽干呕。

　　稍稍缓过一口气，她又立刻挣扎着爬起身，扑到萧忱身边。

　　萧忱的脸色苍白，脸颊上还有被飞镖划出的伤口，嘴唇毫无血色，呼吸微弱的几不可闻。

　　发冠不知去了何处，满头青丝散开，凌乱的贴在脸上，缠绕在脖颈上。

　　沈禾强迫自己冷静下来，用力翻过萧忱的身子，将他后背的飞镖扒了下来。

　　还好扎的不算深，但拔出来的瞬间，仍然有鲜血冒了出来。

　　她撕下布条，简单地萧忱包扎止血，再次将他平躺放下。

　　她跪在他身侧，双手按压他的胸膛，又俯下身，捏住他的鼻子，渡气给他。

　　时间一点点流逝，萧忱依旧毫无反应。

　　沈禾的动作越发急促起来，眼泪也不受控制的大颗大颗落下，一滴一滴落在萧忱的脸颊上。

　　在她几乎快绝望地俯身渡气，却忽然对上一双漆黑深邃的眸子。

　　两人四目相对，沈禾愣在原地，巨大的惊喜让她忘记了反应。

　　萧忱身体猛地一颤，咙里发出一声呛咳，他偏过头，口中吐出好几口潭水。

　　看着他终于醒过来，沈禾整个人虚脱般瘫坐在地上，抬起袖子擦了擦脸颊。

　　“殿下，您终于醒了。”

　　萧忱看了她一眼，那眼神复杂到了极致。

　　目光落在沈禾眼角挂着的那滴眼泪上，他缓缓抬起手。

　　只抬了一半，又无力地垂了下去。

　　旋即，他疲惫地合上眼，再次陷入了昏迷。

　　沈禾怔了怔，急忙伸手指，放在他鼻子下探了探。

　　还好，没死。

　　眼下两人浑身湿透，萧忱重伤昏迷，没有时间给她胡思乱想。

　　沈禾将萧忱拖到离岸边稍远些的地方，将他浑身的湿衣裳扒了下来。

　　她看到萧忱肩胛骨处包扎过，解开包扎的布条，是一道狰狞的伤口，被水浸泡后的伤口发白外翻，还有血迹在往外渗出。

　　沈禾赶忙起身，跑去附近寻找了一些她认识的药草，运气好在山脚下的石缝里找到两株苦蒿。

　　将苦蒿的叶子碾碎敷在他伤口，将布条重新缠上去。

　　简单处理好他的伤口，沈禾又去附近捡了些干柴，好在这里人迹罕至，干柴很多。

　　怀里的火折子也已经湿透不能用，她只能选择，钻木取火。

　　还好小时候大人取火种的时候，她在旁边见过，知道怎么做。

　　她身上的刀也还在，有了刀就方便许多，可以去砍枯树制作钻板。

　　沈禾将木棍削尖，山壁上有许多干枯的苔藓，能用来引火。

　　一番忙碌下来，眼看天渐渐暗沉下去。

　　沈禾擦了擦额头的汗水，拉动用布条制作的弓弦。

　　终于在天彻底黑下的时候，岸边燃起了篝火。


----------------------------------------

