第129章 太子信物

　　温寻在一旁看着两人讨价还价，一直插不上话。

　　桂花酒不便宜，大柱这一坛还是成亲的时候买的，自己都舍不得喝。

　　冒险救温寻，一来是之前沈禾他们在这的时候，也给了他们不少好处。

　　二来便是，看沈禾身边那几位不简单，若温寻真死在这，他们没法交差。

　　这才不得不忍痛拿出珍藏的酒，请九大爷出手，可也就这么一坛，再多也拿不出来了。

　　最后大柱跟九大爷争论了半晌，最终还是以五坛成交。

　　沈禾给的银子他们都没舍得花，买几坛酒足够了。

　　刚好这个季节正是盛产桂花酒，比平日里便宜许多。

　　九大爷得到承诺，便屁颠屁颠走了，说是回去给温寻配药。

　　等他走后，温寻撑着从床榻上下来，询问大柱，“孙兄，他们可有人回来过？”

　　孙大柱忙不迭摇头，“没有啊，这好几天了，就你一个人回来了。”

　　温寻眉头蹙起，“那这几日，你可有听这些驻守的官兵说些什么？”

　　孙大柱还是摇头，“没有，那么多官老爷，我们连门都不敢出，哪能听到他们说什么。”

　　温寻一连问了好几个问题，大柱都是一无所知。

　　他无奈地叹了口气，便要出门。

　　大柱拉住他，焦急地说，“温兄弟，你伤的这么重，还是好好歇着吧，你出去干啥啊？”

　　“不必担心，我去办点事，很快便回来。”

　　大柱见劝不住他，也只能叮嘱他小心些，当然潜台词是他被抓住了，可别把自己供出来了。

　　当官兵与慕行撤走之后，剪刀山附近平静了下来。

　　虽然有些告示栏上，还贴着通缉告示，但却不再像之前那般兴师动众，沿途并未看见设什么关卡。

　　温寻带着兜里走在街上，也无人注意他。

　　他来到了白诏县的县衙。

　　被门口的守卫拦下了，他淡定地摘下兜里，就那么往门口一站。

　　拦住他的守卫顿时吓得魂飞魄散，如临大敌。

　　抓了这么久没抓到的通缉犯，居然自己送上门了。

　　在他们看来，这通缉犯肯定武艺高强，先前可是听说死了不少官兵。

　　胖县令还在后院里，搂着两名美貌的小妾饮酒作乐，突然一名衙役连滚带爬冲了进来。

　　“大大大人，不好了！”

　　胖县令被打扰了兴致，一脸的不悦，“慌慌张张，成何何……娘诶！”

　　他话还未说完，胖胖的身子便从椅子上滑了下来，颤颤巍巍地跌坐在地上。

　　在他前方，十几名衙役手持武器，却全都缓缓后退，如临大敌般盯着前方。

　　而将这十几名衙役吓得连连后退的，却是一名年轻人。

　　一身单薄的白色长衫，身上沾满了污渍，还有好几处被划破了。

　　他的头发有些散乱，几缕碎发垂落在额前，随风微微飘动。

　　看着有些狼狈，但那笔挺的身姿，与那双平静的眸子，莫名有种压迫感。

　　“快、快给本官拦住他！”胖县令回过神，大惊失色地冲那些衙役惊叫着，“饭桶！快抓住他！”

　　胖县令也吓得不轻，这贼人竟然如此大胆，直接闯到县衙来了。

　　关键是他手无寸铁，却吓得衙门的衙役各个屁滚尿流，这传出去他这老脸往哪搁？

　　衙役也是你看我我看你，也谁也不敢先上。

　　温寻忽然停下了脚步，开口道：“吴县令，不必如此紧张，在下只是来同大人商议要事。”

　　吴县令瘫坐在地上，被吓得腿软，好几次都没站起来。

　　“什、什么事？这里可是衙门重地，你你可别乱来啊！”

　　温寻叹了口气，从怀中摸出一块令牌，“吴县令可认得？”

　　吴县令盯着那令牌眨了眨眼睛，等看清之后，眼睛瞬间瞪得像铜铃。

　　“亲娘诶！这……这是……”吴县令使劲揉了揉眼睛，又瞪大眼睛仔细瞧了瞧。

　　“大人，可仔细看看真伪，再确定是否与在下商议。”

　　温寻将令牌递了出去。

　　一名机灵的衙役立马将令牌接了过来，小跑着来到吴县令身边，双手呈上。

　　吴县令拿过令牌，左看右看，翻来覆去的看。

　　这下他腿更软了，直接从坐姿，变成跪姿，同时还冲着衙役喝道，“你们这群没用的饭桶，还不滚下去！”

　　衙役们如获大赦般，乌泱泱地跑了出去，生怕慢了一步又被叫回去。

　　吴县令让身边两名侍妾也退了下去。

　　很快，院子里便只剩下他和温寻。

　　吴县令挣扎着从地上站起来，拿着手里的令牌，快步来到温寻身边，“这这这，怎么回事？太子的信物，为何在你手中？你究竟是什么人？”

　　他虽没见过太子，但这个令牌，他可没少在上级颁发的文书上见过。

　　且形制与传闻中的一模一样，造假的可能性非常之小。

　　“如大人所见，在下只是来此替太子办事，大人远在永州，对朝廷之事知之甚少。”

　　“以大人的聪慧，想必也能猜到一二，在下明白大人此前所为，是遵从上峰命令行事，身不由己。”

　　“永州虽好，却非久居之地。眼下有个机会摆在大人面前，就看大人有没有这个胆量抓住。”

　　吴大人听着他的话，脸上惊疑不定。

　　不停地在原地来回踱步。

　　温寻这个大饼画的是又大又圆，他一个小小县令，怎么忍得住？

　　问题在于，这令牌万一是假的呢？

　　吴大人让自己稍微冷静了几分，回头看向温寻，“你为何找本官？”

　　“吴大人此前明哲保身，大愚若智，想来是可信之人。”

　　这话夸的吴大人都有些不好意思了，原来是因为他先前追捕温寻的时候偷奸耍滑，才被对方选上了？

　　吴大人还是有些犹豫，“那你找上本官，需要本官做些什么？”

　　“打听一些消息，顺便，找人。”

　　吴大人哦了一声，紧绷的心稍微缓和了几分，若是让他去打打杀杀，那他必然不会答应的。

　　若只是这两样，他有什么不敢赌的，赌赢了那就飞黄腾达啊！

　　被骗了似乎也没什么损失。

　　“那你要打听什么消息？”吴大人做了个请的手势，示意温寻坐下说。

　　（PS：宝子们国庆快乐，今天只有一章，俺也要给自己放一天假嘿嘿）


----------------------------------------

