第11章 萧忱要杀她

　　赵明姝其祖父官拜丞相，父亲为兵部尚书，母亲则是襄阳侯府嫡女，自幼受封郡主。

　　作为赵家嫡长孙女，自小便是按照太子妃培养，这桩婚事，从他们出生便已是板上钉钉的事。

　　赵家家族势力庞大，对萧忱有着莫大的助力。

　　萧忱自是没有拒绝的理由，况且他若真拒绝，这太子之位，也就当到头了。

　　他微微躬身，语气平静，“母后所言甚是。”

　　皇后脸上笑容越发明媚，“你能明白就好，钦天监已为你二人选好了吉日，过两日，礼部便要开始筹备纳采大礼。”

　　她转头看向低眉敛目的赵明姝，指尖轻拍对方手背，“明姝这几日先住景仁宫，本宫亲自教你六宫仪轨。”

　　赵明姝福身行礼，声音温和端庄，“谢娘娘恩典。”

　　自始至终，萧忱都未有太多反应，只静静地站在那，等两人说完，他才开口告退，“母后，若无他事，儿臣便告退了。”

　　恍惚微微点头，眼底的笑多了几分冷意，语气似漫不经心，“去吧，好事将近，你想必事务繁忙，兴慈宫也该好好收整一番。

　　有些物件该扔的便扔，野草该除便除，莫要扰了明姝入门后的清净。”

　　萧忱身形微顿，他停顿半晌，才缓缓开口：“儿臣谨记母后教诲。”

　　“嗯，你去吧。”

　　萧忱行礼告退后，转身离去，脚步声在空旷的殿内回荡，转眼消失在大殿门口。

　　赵明姝望着那道挺拔的背影消失，眸光低垂。

　　她早听闻东宫有个得宠的宫女，原以为不过是上不得台面的玩物，却不想连皇后都要特意敲打。

　　看来太子对那女子的情谊不一般呢。

　　萧忱走出景仁宫，李公公赶紧跟了上来。

　　他就站在门口，里头的对话多多少少听到几分，余光偷瞄萧忱，什么也看不出。

　　快到兴慈宫时，萧忱忽然停下脚步，转头看向李公公。

　　李公公急忙躬身等着吩咐。

　　“李公公。”

　　“奴婢在。”

　　萧忱道，“你去回去安排一下。”

　　李公公思索了片刻，立刻便反应过来，“是殿下。”

　　作为殿下身边的内侍，读懂主子的心思是最基本的素养。

　　杂院内，小莲正在替沈禾换药。

　　她脑袋上被撞出一道口子，虽然流血看起来骇人，但伤口并不深。

　　小莲一边给她包扎，一边说道，“没想到谒陵都会遇到这种事，宫外真是太危险了。”

　　沈禾笑了笑没说话。

　　这时，外头又传来李公公的声音。

　　沈禾草草将纱布缠好，便快步来到外头。

　　李公公面带微笑，见沈禾出来，他低声道，“小禾姑娘，你赶紧将东西收拾收拾，我带你去个地方。”

　　沈禾心里咯噔，脸上露出惊恐之色。

　　明明她已经接受了婚事，也未曾向萧忱求情留下，为何还是发生了前世的事？

　　莫非是那晚自己试探的太过明显？

　　往事历历在目，她与李公公离开，却被带到了那处偏院，以护主不力为由，被打的半死，随后将其扔在偏院自生自灭。

　　沈禾心中紧张，额头已经渗出了冷汗。

　　面上努力维持着笑意，应承下来，“是，我这就回去收拾。”

　　说着，沈禾又小心问道，“李公公，可否告知，我要去何处？”

　　李公公笑道，“等你去了就知道了。”

　　沈禾嘴角的笑有些挂不住了，她强颜一笑，再次问，“那何时出发？”

　　李公公想了想，“自然是越快越好。”

　　听这意思，她还有转圜的余地，沈禾稍稍松了口气，“好，我晓得了。”

　　李公公满意的点点头，“那咱明日再来。”

　　送走李公公，沈禾身形一个踉跄，险些站不稳。

　　她深吸了两口气，稳住身形，并未回去收拾东西，而是跑去找了张嬷嬷。

　　张嬷嬷见她火急火燎，随口问道，“怎么了，这样慌慌张张？”

　　沈禾忐忑地看着张嬷嬷，急切道，“嬷嬷，皇后不是给奴婢赐婚了吗？奴婢想问，能否提前出宫？”

　　张嬷嬷有些诧异，“你这般着急离开？发生何事了？”

　　沈禾抿着唇，脸上的惶恐肉眼可见，她不想重蹈覆辙，她也不能死。

　　张嬷嬷道，“你用不着防备我，若非我在皇后面前替你说好话，你也得不到那道手谕。”

　　沈禾一愣，她心中早有猜测，张嬷嬷肯定在皇后面前说好话了，否则她也没机会嫁人。

　　既然皇后都已经给她赐婚了，便没必要再置她于死地。

　　是萧忱要杀她。

　　整整三年，哪怕自己尽心尽力，他也不肯给自己留下一条活路么？

　　沈禾也只是短暂的失望了片刻，毕竟前世就已经知晓了，又何再心存妄想。

　　她将李公公来找自己的事告诉了张嬷嬷。

　　张嬷嬷神色有些微妙，手指轻轻摩挲着椅子扶手，沉吟道，“我倒是想起来，今儿殿下去见过皇后娘娘了。”

　　“听说，赵家小姐也在。”

　　沈禾明白了张嬷嬷的意思，多半是皇后与萧忱说了什么，萧忱才会决定亲手除掉她。

　　不愧是一国储君，果决，狠辣。

　　“张嬷嬷，三年来，奴婢从未有过异心，看在奴婢忠心耿耿的份上，还请给奴婢一条生路。”

　　沈禾跪在地上，恳求地望着张嬷嬷。

　　尊严，面子，这不是她一个宫女能够拥有的东西。

　　能活着，就已经是万幸了。

　　张嬷嬷叹了口气，将她扶了起来，“罢了，你回去收拾收拾，稍后我拿我令牌出宫，便说，是出去采买。”

　　沈禾还是有些担忧，“那……婚事？”

　　她若就这么出去，万一半路有人伏击她怎么办？

　　温家虽然落寞，但好歹也算是个庇护，她若自己在外头晃荡，指不定那日便莫名其妙的死了。

　　张嬷嬷道，“皇后予你恩典，出嫁从简，便无需繁琐礼节，挑选什么黄道吉日，你持手谕去温家便是，料想他们也不敢将你赶出府。”

　　“况且，你这般识趣，皇后高兴还来不及，不会怪你。”

　　沈禾沉默了片刻，咬牙点头，“好！”

　　虽不符合礼节，可命都快没了，她也只能厚着脸皮去温家了。


----------------------------------------

