第150章

　　圣旨传来第二日，温家其他人也都陆陆续续回来了。

　　温耀不仅官复原职，还成了如今的户部尚书，他也同样在阻止温寻调查，这会儿他没回来，觉得没脸见温寻。

　　除此之外，还有不少人前来拜访。

　　京城里大大小小的官员几乎都来了，有些不便出面的，也托人送来了厚礼。

　　以往门可罗雀的温府大门，如今门庭若市，日日都有人来。

　　温家可不仅仅是平反了这么简单，温寻暂时没有升官，是因为陆大人前两日提出要告老还乡，陛下已经允了。

　　不出意外，下一任大理寺卿便是温寻。

　　待到萧忱继位，那丞相之位，定然也是他。

　　因着来的人太多，沈禾除了晚上，几乎见不到温寻的人影。

　　温夫人也没让她闲着，在教她掌管中馈，学习如何打理温府。

　　谢洮他们的封赏还需要等一个时机，不过其他人，比如永州的吴县令与杜县令，就不需要等什么机会。

　　这两人也得到了升迁，还有黑虎那些兄弟，皇帝虽然没有赏赐他们，但他们也被招进了京，如今是温炎手底下的人。

　　至于孙大柱一家，温寻做主将他们接来了京城。

　　沈禾身边没什么亲人，孙大柱夫妇先前帮了他们，也是沈禾为数不多的亲人，因此温寻便派人将他们接来了。

　　沈禾原本还不知这件事，听到下人来报，说有人找她。

　　到前厅一看，才发现是孙大柱一家，九大爷竟然也跟着来了。

　　云氏和孙大柱好奇的四处打量着，心中震撼不已。

　　孙大柱道，“这宅子这么大，比咱们县令家都大吧？”

　　云氏嫌弃地看了他一眼，“瞧你那没出息的样，这里是京城，那县令能比得了吗？你可别给小妹丢人了。”

　　孙大柱嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸头，“我就知道，小妹跟他身边那些人不是普通人，没想到这么厉害。”

　　小冬问，“爹，大哥哥是多大的官啊？比县令还大吗？”

　　孙大柱也不晓得温寻是个多大的官，随口说道：“住这么大的房子，肯定比县令大啊。”

　　九大爷说，“你们真是没见识啊，以后出门不要说跟老夫认识。”

　　“堂兄！”沈禾快步走进大厅，一脸的欣喜。

　　“小妹！”孙大柱也小跑着来到她跟前，上下打量着她，感叹道，“你现在可不得了啊，咱们也跟着沾光了。”

　　沈禾笑了笑，“当初在孙家村，还得多亏堂兄和大嫂帮忙。”

　　站在远处角落里，看着沈禾与几人喜笑颜开的慕行，一脸的落寞。

　　他叹了口气，转身走了出去。

　　坐在房顶上喝闷酒。

　　忽然，他瞥见下面有个人鬼鬼祟祟，慕行一跃而下，挡在了那人前面。

　　“干什么的你？”

　　慕行这会儿正郁闷，见到这人便想将其打一顿。

　　云鸿愣了下，还未等他开口说话，慕行便忽然出手。

　　他不得不出手接招，然后，他败了。

　　被慕行踩在脚下，慕行还弯下腰，揪住他耳朵问，“问你呢，干什么的？”

　　云鸿一脸的屈辱，嘴上还是说，“路过的。”

　　“放屁！别以为我没看见，你在这逛了好几圈了，老实交代，干什么的？”

　　……

　　“不说是吧？”慕行将他拎了起来，准备拎到温寻面前去邀功。

　　如今他跟女儿相认，还得指望这个女婿，正愁没找到机会示好呢。

　　云鸿察觉到他的意图，忙道，“别…我说！”

　　真去温寻面前，丢的就不是他的脸了。

　　慕行脚步一顿，转头看着他。

　　云鸿憋红了脸，在内心坐了会儿争斗，才开口，“是殿下吩咐我来打探小禾姑娘的消息，你别跟温大人说。”

　　慕行愣了下，“那小子打听小禾的消息干什么？”

　　“额……”

　　“他想打小禾的主意？”

　　云鸿没说话，着实也不知怎么说。

　　慕行冷哼一声，将他丢开，“罢了，这次放过你，不过你回去告诉萧忱那小子，别再打小禾的主意，否则……”

　　慕行想威胁他来着，但想了半晌，自己好像威胁不到他。

　　于是道，“否则，我见你一次，揍你一次！”

　　云鸿打不过他，只得灰溜溜的跑了。

　　回到宫内，萧忱瞥见云鸿鼻青脸肿的模样，揉了揉眉心。

　　“罢了。”他挥了挥手，示意他下去。

　　萧忱私底下找过皇帝，说过沈禾的事，他确实不太想放弃。

　　被皇帝骂了一顿。

　　沈禾如今是温家媳妇，才给人家封赏，他一个太子又去抢人家媳妇，实乃荒唐。

　　况且，此番肃清朝纲，正是用人之际。

　　萧忱今后还需温寻辅佐，皇帝是万不能让他做出这种荒唐事。

　　若他真执意如此不顾大局，任性妄为，饶是皇帝再疼爱他，这太子之位也得重新考虑一番了。

　　夜里。

　　沈禾正在恶补四书五经以及算学，看得眼睛发酸。

　　忽然肩上微微一沉，转头便看见一件紫色大氅落在她肩头。

　　她放下手中的书，看向身后的温寻。

　　他一席月牙长袍，峨冠博带，长身玉立，沈禾不禁有些看呆了。

　　以往他一袭素衣，便已然气度不凡，如今恢复昔日风采，配上那张清冷的脸，更是清贵逼人。

　　犹如天上悬月，叫人高不可攀。

　　温寻在她身边坐下，盯着她看了片刻，握住她的手，“阿禾。”

　　见他一脸正色，沈禾也不由紧张起来，“怎么了？”

　　温寻道：“我想与你成亲。”

　　沈禾怔了怔，不解道，“我们不是，已经成过亲了？”

　　“那不一样。”温寻摇头，“如今风波已定，我要三媒六聘，让全天下都知道，你沈禾，是我温寻明媒正娶、名正言顺的夫人。”

　　“你可愿意？”

　　沈禾望着他清隽的脸，比任何时候都要庄重地看着自己，仿佛眼底全是她的影子。

　　她心中微动，嘴角露出一抹笑意，轻轻点头，“嗯。”

　　温寻眼中也露出了笑意，忽然起身，将她抱了起来。

　　沈禾一愣，急忙道，“你做什么，我还没看完呢！”

　　“时辰不早了，明日再看。”

　　沈禾要收回方才夸他的话，根本一点也不矜持。

　　说好的身子虚弱，这种时候，他倒是一点不虚了。

　　就没有一日是让她歇着，沈禾如今甚至有些怕他。


----------------------------------------

