第123章

　　慕行闭上眼，深深地吸了一口气，强忍住打死这老头的冲动。

　　耐着性子听他吹完牛，总算是听到了重点。

　　“要我说，那姑娘也是狠人啊，刚生完就下地要走，娃儿也不要了，谁都拉不住。”

　　慕行急忙问，“她去哪了？”

　　孙大柱也问，“那小禾不是我们孙家人啊？”

　　两人同时发问，九大爷看了两人一眼，摸了摸怀里的银票，先回答了慕行的问题。

　　“这我哪知道，反正就是走了呗。”

　　“那她有说什么？或者留下什么？”

　　九大爷捋着胡须，拧眉思索了会儿，忽然想起来什么。

　　“哦，她说要去找她相公，还用针在那小娃娃身上刺，我都劝她莫要那么做，小娃娃刚出生，身子骨弱，万一给人扎死了怎么办？”

　　慕行脸色越发激动起来，甚至都原谅了九大爷说废话。

　　“刺的什么？是不是在肩上，是不是一个图案？”

　　“太久记不清了，老夫隐约记得，好像是肩上，至于什么图案，那老夫是真不记得了。”

　　九大爷说完，屋内所有人都在震惊，尤其是沈禾。

　　她下意识摸向自己的肩头，心头震撼的无以复加，又下意识的，目光缓缓落在慕行的背影上。

　　孙大柱也惊了，小禾竟然不是他亲堂妹？

　　那时他年幼，只记得家里来了个女人，很快又走了。

　　那个女人的到来，他们一大家子都高兴，那段日子，他每顿都有肉吃。

　　他还听爹娘说那家里来的是财神奶奶，得好好供着，因此他对此事记忆犹新。

　　后来那女人走了，他便又多了个小妹。

　　随着时间推移，他的记忆也混乱了，一直认为九大爷是给三叔家接生的。

　　“小妹竟然真不是我们家的人。”

　　九大爷道：“这不废话吗？你去村里问问，那些老人谁不知道？”

　　这事儿本就不是什么秘密，只不过后来天灾，村里的人死的死，逃的逃。

　　比起孙家老三收养一个女娃这事儿，就显得微不足道了。

　　慕行艰涩地问出最后一个问题，“那她，可有回来过？”

　　九大爷撇嘴，摇头，“没见过了，倒是她走后没几年，有其他人来打听过。”

　　“其他人？打听什么？”

　　“就打听那姑娘的事儿呗，还要找那名女婴，不过那时候那那娃娃已经被卖啦，之后就不了了之了。”

　　屋内陷入一片死寂，空气仿佛凝固了一般。

　　慕行转身看向门外，背对着众人，肩膀不受控制地颤抖着。

　　“哈哈…哈哈哈……”

　　他喉咙里挤出低低的笑声，笑的一声高过一声，却又夹杂着说不清的情绪，笑声中裹挟着颤抖，如同呜咽一般。

　　叫人分不清他是在笑，还是在哭。

　　那笑声癫狂悲怆，在屋内回荡，令人毛骨悚然。

　　屋内众人盯着那道背影，都怀疑他是不是疯了。

　　下一刻，慕行忽然对着门口扑通一声跪了下来，膝盖重重砸在地上。

　　“阿然……阿然！”他对着空无一人的门口那呐喊，“我对不起你！对不起我们的女儿……我真该死啊！”

　　他猛地抬起双手，狠狠扯着自己的头发，脑袋深深低下，几乎要匍匐在地上。

　　宽阔的后背剧烈地起伏，笑声早已被呜咽全部代替，哭的那叫一个肝肠寸断。

　　“十八年，整整十八年，我都干了什么……”

　　他抬起头，布满血丝的双眼赤红，眼中潸然泪下，他看着自己布满厚茧的双手。

　　“我真是个混蛋，我眼瞎！我还有什么脸面去见你，我还有什么脸面活在这世上！”

　　屋内的其他人看着他这副癫狂的模样，吓得大气都不敢出。

　　就在他沉浸在自己的悔恨与痛苦中时，眼前忽然被阴影遮挡，一双沾满泥土的白色鞋子映入眼帘。

　　脏污的浅绿色裙摆随微风轻轻晃动。

　　慕行缓缓抬起头，顺着那双脚向上看。

　　此刻他沧桑的脸颊上布满了泪水，眼神里没有了之前的杀意与冷漠，有的只是无尽的悲痛与破碎。

　　在看到沈禾那张脸时，又多了一丝小心翼翼，还有愧疚与慌乱。

　　沈禾神色复杂地看着他，心中百感交集，震惊、茫然、一丝若有若无的悸动。

　　还有前不久对他的恐惧与隔阂，全都交织在一起，让她僵在原地，不知所措，不知如何面对这个男人。

　　慕行缓缓从地上站了起来。

　　此时的他，像极了当年刚下山，初出茅庐的愣头青。

　　不知所措地看着沈禾，一如当年，挑开轿帘，看到那里头的绝美女子一般。

　　“孩子……”他声音沙哑得厉害，带着浓重的鼻音，“我……我是……”

　　那个爹字他在嘴里辗转数遍，好似说出来就会烫着嘴。

　　想到先前发生的种种，这个字说出来，对他，对沈禾而言，都是一种亵渎。

　　他甚至无颜面对沈禾，恨不得立马从原地消失。

　　可失而复得的喜悦，又让他舍不得走，哪怕多看会儿也好。

　　“我，我真的是……？”

　　沈禾同样说不出口，眼前这位中年男子，于她而言，是个陌生人。

　　甚至还在不久前，是要杀了她的仇人。

　　慕行没听到那两个字，脸上写满了失落，旋即叹着气，无奈地垂下头。

　　“不会有错的，阿然肩上的胎记，与你一模一样，连位置都分毫不差。”

　　还有九大爷对那名女子的形容，相貌相差无几，绝对不会错！

　　九大爷还说有人来打听过沈禾，按照时间推算，正是他与赵稷合作之后不久。

　　反而赵稷所说，虽然也对，可赵明姝在赵家的身份和地位，全然说不通。

　　孙家穷困潦倒，为了钱收养一名女婴说得过去。

　　可赵家有权有势，凭什么收养一个来历不明的女婴，还对她视若己出？

　　这些年他升起过无数次怀疑的念头，都被他愚蠢的给压了下去，坚定不移地信着赵稷。

　　因为他怕，怕知道更残酷的真相，一直活在自欺欺人的谎言当中。

　　沈禾一时也不知该用何种心情来面对这个真相。

　　她也算是因祸得福了。

　　否则被赵稷的人找到，即便不被饿死，也是凶多吉少。

　　慕行想到自己这些年给赵稷卖命，守护他所谓的女儿，自己真正的女儿却在外面吃苦受罪。

　　却又在好不容易相遇的时候，差点亲手杀了她。

　　慕行此刻，一巴掌拍死自己的心都有了。

　　但怕死了下去无颜面对阿然，故此，他现在，是生不如死。


----------------------------------------

