第101章 温大公子娇贵，让给他了

　　被狼群袭击，后半夜是睡不着了。

　　沈禾到一直都不清楚发生了什么，她什么也没做，为何莫名其妙就成了通缉犯。

　　通过温炎才得知，温寻出狱当天，就遇到了刺杀，温炎都险些丧命。

　　两人都是一路逃到此处的。

　　不是他出狱就安全了，是有人不想他活，所以便成了通缉犯。

　　沈禾作为家眷，查到她的踪迹，也就被列入通缉名单中了。

　　正是如此，她眼下想在这里找个地方安顿下来也不可能了。

　　与他们在一起，虽然会有危险，但最坏的结果也就是团灭而已，至少不会彼此担心。

　　要是分开了，还得整日担心对方有没有出事。

　　看着温寻胳膊上的伤，沈禾除了愧疚和无奈，什么也做不了。

　　等他血稍微止住一些，沈禾又将纱布拆下，仔细清理了伤口，涂了药重新包扎。

　　富贵和温炎的伤不重，都是些皮外伤。

　　好在后半夜，那些狼没有再出现，熬到天亮，继续出发。

　　这才进山的第二日，翻过这整座山，按照计划的路程，不耽搁也要走半个月，还不知要遇到多少危险。

　　又走了两日，运气好没遇到猛兽，也走到了一个山里的村子。

　　休息了一晚，换了些物资，然后继续出发。

　　沈禾检查了温寻的伤口，除了有些红肿之外，万幸没有恶化。

　　但他这手受了伤，影响他的行动，若是再遇到之前那样的狼群，就没那么好应付了。

　　这一路上都提心吊胆，好在连续七八日，没再遇到那样的危险，最多就是一些毒蛇毒虫。

　　站在山坡上，远远地看见下面有个镇。

　　他们没有贸然去镇上，而是让小莲先去打探一下。

　　目前也就小莲没有在通缉名单上，富贵这身装扮，也不适合去打听消息，那不是明摆着让人起疑么。

　　小莲跑去镇上转了一圈，不负众望地带回来好消息。

　　这个镇很偏僻，目前并未发现有官府发布的通缉令之类。

　　几人这才放心的去了镇上。

　　这镇上只有一家客栈，而且很是破败，镇上所有的建筑都很简陋。

　　据说多年前，周围村子的人聚集在这里，全都是本地人，几乎没有外地人来镇上。

　　几个陌生人一出现，便引起了不少人侧目，都好奇的打量他们。

　　这客栈小，总共就那么几间客房，正巧还剩下两间。

　　走了这么久的山路，决定先在镇上休整两日。

　　房内只有一张床，三个男人进来后，都沉默地站在屋内。

　　温炎环视了一圈，问，“这怎么睡啊？我们三个能睡得下吗？”

　　这会儿已经顾不得那床破不破了，连续多日风餐露宿，有个地方能躺，就已经不错了。

　　富贵走到凳子坐下，给自己倒了杯水。

　　随后，他瞥了眼温寻，“温大公子娇贵，让给他了。”

　　这一路上他都在阴阳怪气，温炎都已经听习惯了，也懒得理他。

　　“大哥，既然他不睡，那我们睡，我去铺床。”

　　温寻也在凳子坐了下来，这客房简陋，除了床就剩桌子，再没有多余的地方。

　　他拿出地图，放在桌上仔细查看。

　　他蹙眉道：“地图上，并未有这个镇。”

　　富贵瞄了眼，“你不看看这什么地方？绘制地图的人都未必能找到这里。”

　　这地图后面画标记很潦草，只有大致的地貌标注，并不仔细。

　　温寻沉吟道：“深山老林里有座镇，本身就不合常理，还是小心为上。”

　　富贵倒是没反驳他。

　　镇上这么多人，道路不通，没有商贾往来，光靠打猎，能维持一座镇的运转么？

　　沈禾才刚刚坐下，温寻便来敲门，将她与小莲喊到了隔壁客房。

　　看着这两人，她一头雾水，“叫我们来，是有什么事吗？”

　　温寻道：“无事，稍后店家会送晚饭过来，一起用。”

　　沈禾点了点头，拉着小莲坐了下来。

　　正好看到桌上的地图，她又问：“咱们走到哪了？”

　　温寻指着地图上的一处，“应当是走到这了，再走几日便能翻过这座大山，便是台阳县。”

　　沈禾并未听过这个县，温寻解释还在青州境内，但再过两个县，就能离开青州了。

　　一听还要过两个县，沈禾整个人都耷拉下来了。

　　温寻继续道：“境内查的应该没那么严，小心些，便能顺利离开青州。”

　　富贵说，“你不会以为进了永州就能安心了吧？”

　　温寻神色有几分凝重，永州作为他们的目的地，想来也不可能轻松，还不知有什么等着他们。

　　“只能走一步看一步。”

　　正说着，外面有人敲门。

　　四旬中年掌柜带着小二走了进来，笑着道：“几位客官，小店给各位准备了晚饭。”

　　两人拎着食盒，将里面的饭菜一一拿出来摆在桌上。

　　掌柜笑盈盈地问，“几位这是从哪来啊？我们这地方很少有外人进来，想必几位也是头一次来吧？”

　　温寻回：“我们从外地来投奔亲戚，不料半路遇到山贼，仓惶之下迷了路，无意间才来到此处。”

　　“原来是这样，那这一路上吃了不少苦吧？”

　　“倒也还好，不知镇上可有通往外界的近道？我看四周全是大山，也无田地，想必应该有出去的路吧？”

　　掌柜愣了下，脸上很快又恢复笑容，“嗐，哪有什么近道，要出去啊，就得爬山。”

　　“咱们镇上每月都会集体出去大采买，大家结伴而行，互相照应，这山嘛，也就不是那么难走了，几代人都是这么过来的。”

　　温寻微微点头，“原来如此，那看来我们要离开，也还是只能走山路了。”

　　掌柜：“你们这么多人，看着也是练家子，走山路肯定比我们方便多了。”

　　“菜上齐了，几位客官慢用，有需要就招呼我们。”

　　“多谢。”

　　两人离开房间，顺带将门也关上。

　　桌上四道菜，两道肉菜，分量很足，即便是在山里，也未免太过大方了。

　　“终于能吃上热菜了！”温炎迫不及待地抓起筷子，要去夹菜。

　　温寻摁住他的手，“等等。”


----------------------------------------

