第115章 你是在说我贪生怕死？

　　快步追上富贵，温炎焦急地问，“富贵你说话呀，你咋又回来了？”

　　富贵脚步一顿，回头看了他一眼，“很多人。”

　　“啊？”

　　原来，他方才是想神不知鬼不觉的绕过去。

　　但绕了一圈才发现，不止是外围有黑衣人，里面更多。

　　他们分散在各处，绝不像是在搜寻什么人，更像是在守护什么。

　　那里面，绝对有古怪。

　　最终，三人还是回到了一线天那条狭窄的缝隙中。

　　蹲着身子勉强可以过去，当然，爬着过去会更快。

　　温炎蹲着走了会儿，狭窄逼仄，又闷又潮，喘不上气不说，腿也酸软。

　　他实在受不了，双手往地上一按。

　　傻子才死要面子活受罪！

　　身后两人看着他爬行的姿势，都不约而同抽了下嘴角。

　　两人还是蹲在地上，艰难地往前挪动，走了差不多一刻钟，才走出这条缝隙。

　　出来后，还是一片树林，不过却已经绕过了上方的那座山坡，来到了一处山坳中。

　　小冬经常来这里玩，对于这条路很熟悉，不过天太黑，路有些看不清。

　　他东张西望辨别方向，走得很慢。

　　穿过山坳，又听见了流水声，小冬眼前一亮，飞快地朝着水声走去。

　　这又是另外一条小溪，水不深，只没过脚踝。

　　沿着水流向上，穿过一条山洞隧道。

　　又走了差不多小半个时辰，小冬停下脚步，指着不远处道，“就是在前面了，你们很饿吗？”

　　他以为这几人大半夜是饿了，才非要拉着他来这里寻找食物。

　　富贵道，“你们在这等着，我先过去看看。”

　　温寻微微点头，“好。”

　　富贵一跃上了斜坡，朝着小冬所指的方向走去。

　　树林里鸟兽虫鸣此起彼伏，在漆黑安静的夜里十分清晰，偶尔有风吹过，吹得树叶沙沙作响，听着十分的骇人。

　　富贵缓步靠近，很快，他便来到一处山脚下。

　　前方被一整座大山挡住，已经没有路了。

　　他用长剑在山壁上检查了一番，也并未看到类似缝隙的东西，这就是一块完整的山壁。

　　富贵不得已收了长剑，摸出火折子，又在地上寻找起来。

　　忽然，他感觉脚下踩到什么，往后退了一步。

　　弯腰捡起地上的东西，放在眼前看了，竟然是一块桂花糕！

　　环顾四周后，他缓缓抬头，朝着山壁往上看。

　　漆黑的夜里，上方一片漆黑。

　　但他还是认出来，他们所处的位置，便是先前看到了那座剪刀山下。

　　半刻钟后，温寻几人也来到了山脚下。

　　温寻捏着他手里的桂花糕仔细打量。

　　小冬道：“你看，我没有骗你吧，这里真的有好吃的。”

　　温寻而也抬头看去，沉吟道，“周围没有线索，看来应该是从上面扔下来的。”

　　他看向小冬，“小冬，你们有人去过上面么？”

　　小冬摇了摇头，“我不知道，反正我没去过。”

　　温寻再次看了眼这座山，轻叹了一口气，“等天亮再看看，眼下太黑了，什么都看不见。”

　　富贵点头，“那便在这等着。”

　　出去再进来浪费时间不说，还可能被发现，反正离天亮也没两个时辰。

　　他们退回到先前的隧洞下，这里面没有草木，相对来说比较安全。

　　小冬搓了搓胳膊，靠着温寻坐下，耷拉着小脸。

　　他一个人可不敢回去。

　　在隧洞中待了不到两个时辰，外面便泛起了鱼肚白。

　　除了小冬和温炎，富贵跟温寻并未睡。

　　两人都很有默契地起身，悄然离开隧洞，再次来到那处地方。

　　仔细看地面，有不少糕点的碎屑。

　　再看眼前这山峰，果然是那座剪刀山，从这个角度看去，高耸入云，仿佛看不到头。

　　在四周观察，也并未发现上山的路。

　　温寻道：“难怪此地无人看守，这里上不去。”

　　富贵也沉吟起来，“总不能真是山顶扔下来的？”

　　温寻：“不太可能，山顶扔下来距离不会这么近。”

　　他抬头打量着这座山，摩挲着手里的糕点，预估了一下。

　　他抬手一指，在靠近半山腰下方，“最高不会超过那个地方。”

　　富贵也仰头看去。

　　他也预估了一下，爬不上去。

　　“难不成，真只能杀过去？”

　　温寻看向富贵，眼底闪烁着一丝莫名的光芒，“那些黑衣人蒙面，或许我们，可以混入其中。”

　　富贵语气有些凝重，“这太冒险了，被发现恐怕九死一生，你知道他们有多少人？”

　　“况且就凭你手里这个东西，就判定上面有我们想知道的答案么？”

　　温寻：“眼下别无他法，嘉坪那边你也去查过了，那县令短时间内绝不会轻举妄动。

　　而这些黑衣人，与追杀我们的是同一批人，至少证明他们与赵家有关，与其守株待兔，不如放手一搏。”

　　温寻说着，似下定了什么决心，“富贵兄，不妨让我与节言混进去，你在外面接应，若真遇到什么不测，你也能全身而退。”

　　富贵被他这话气笑了，“怎么，你是在说我贪生怕死？”

　　温寻神色凝重，前所未有的认真，“富贵兄误会了，这一路上凡遇危险，阁下皆身先士卒，又岂是贪生怕死之辈？”

　　他微微轻叹一声，“只是，阁下身系着千钧之担，不容有失，而温某，不过一阶布衣，轻若浮萍，若投石问路能窥得一线天光，便算是…物尽其用，死得其所。”

　　富贵冷笑，“你倒是慷慨得很，莫非你就没有了牵挂之人？若你死了，岂不便宜了旁人？”

　　温寻垂在身侧的手指微微蜷缩，他沉默了片刻，再抬眼时，眸中仍是一片的平静。

　　“若真如此。”温寻目光灼灼地看着他，“温某别无他求，只愿意得此便宜者，能珍而重之，莫要辜负。若阁下有心，还请关照一下温某的家人。”

　　一番话将富贵整沉默了。

　　他盯着温寻，好似在重新审视这个人。

　　最终，他复杂难辨的轻哼一声，转身往来时的方向走去，声音硬邦邦的，“废话真多。”

　　温寻快步跟了上去，“富贵兄，事不宜迟，我们已经耽搁太久，须得尽快行动才是。”


----------------------------------------

