第113章 上一边玩去

　　沈禾跟云氏哄了半天，才将这两小孩哄好。

　　小冬年纪稍大些，比较好哄，更容易接受富贵不是怪物的事实，只是长得丑。

　　小秋表面信了，实则心里仍然认为富贵是吃人的怪物，这没法了，只能让她少见富贵。

　　小冬胆子大，他为了哄妹妹，让小秋相信富贵不吃人，竟又跑了出去，要以身试险。

　　富贵本在与温寻说话，小冬忽地跳了出来，手里拿着一截树棍。

　　他摆出战斗的姿势，“来呀，我不怕你！”

　　富贵忽然朝他看来，小冬霎时吓得脸发白，腿脚发软，颤颤巍巍地瞪着富贵。

　　富贵抬手，再次吓得他扭头逃跑，但他控制住了。

　　好在是虚惊一场，富贵只是抱起了手臂，并未去吓唬他。

　　“小东西，胆量不错，想不想习武？”

　　小冬愣了下，没听懂，他看向温寻，“什么是习武？”

　　温寻还未开口，富贵先道：“回去问你爹，上一边玩去。”

　　听出他语气中的不耐烦，小冬哦了一声，这下他确定富贵不是吃人的怪物了。

　　小秋扒拉着门框，偷偷探出头看。

　　小冬回来后，他摸着妹妹的脑袋说，“你看，他果然不是怪物，小秋别怕！”

　　小秋怯生生地看了眼富贵，并未说话。

　　小冬拉着她的手道，“走，我们出去玩。”

　　小冬拉着她，还是绕了一大圈走出院子，小秋抱着哥哥的手臂，吓得整个人都快挂在他身上了。

　　小莲和温炎也被方才的哭嚎惊醒，揉着眼睛从屋里出来。

　　温炎拿上武器出门，他要去后山巡视，免得被黑衣人找来，这是温寻昨日吩咐他做的事。

　　待在这也不是长久之计，但富贵带回来的也算个好消息。

　　白诏的县令没将抓他们当回事，路口的盘查与一些地方的通缉令，都是做做样子。

　　这就代表，白诏目前相对安全，只要没人将他们认出来。

　　镇上并未有通缉令，在这个村子里，主要防备的是那些刺客。

　　富贵没待多久便走了，查探消息还得靠他和黑虎等人。

　　算算日子，黑虎他们估计也快到了。

　　傍晚时，大柱回来神情低落，昨日一同上山的猎户，失踪了三人。

　　今日村里人去山上找了一整日，没有找到那三人的踪迹。

　　这就代表着

　　沈禾拿了十两银子出来给大柱，几番劝说下才让大柱收下银子。

　　这银子大柱也没收起来，而是转头便去镇上买了不少食物回来。

　　大柱这人打小便憨厚，沈禾记得小时候，都是这位堂兄带着大家一块干活儿。

　　富贵这次一走便是两日。

　　这日傍晚，温炎从山里急匆匆回来，他拉着温寻到院子角落里。

　　神色凝重地说：“大哥，我在山里发现了好几个黑衣人的踪影，你说他们会不会找到村子里来？”

　　温寻眉头微蹙，“在哪发现的？离村子有多远？”

　　“就在山里啊，离村子挺远的，你说挺奇怪，他们找不到人，徘徊在里面做什么呢？还是发现了我们的踪迹啊？”

　　温炎对那些人的追踪手段已经有心理阴影了，先前怎么都摆脱不掉，如今又在山里徘徊，说不准是真发现他们的蛛丝马迹了。

　　温寻沉吟片刻，思索着什么。

　　“他们是在搜寻什么，还是，只是在山里徘徊？”

　　温炎仔细想了想，摇头，“这我就不清楚了，我没敢靠近。”

　　“那你小心些，再仔细去查探，莫要惊动他们。”说着，他顿了顿，“若真是找到什么蛛丝马迹，这地方也不能久留了。”

　　“嗯好。”

　　温炎挠了挠头，实在想不通，“大哥，他们到底怎么追踪我们的？为何我们去哪都能找到我们？”

　　温寻，“不见得，若他们真发现我们，又岂会在山里徘徊？你先去仔细探查清楚再说。”

　　“也是，好吧，明日我再去探查。”

　　温寻看了看天色，时辰也不早了，看样子富贵今日也不会回来。

　　他回到了屋里，却看见床上空空如也，小冬竟然还未回来。

　　温寻又退出房间，大柱跟云氏在厨房里，他想了想，便来到厨房。

　　两人在整理地上的野菜，见到他进来，大柱赶忙站了起来。

　　“温寻兄弟，你怎么进来了？”

　　温寻道：“小冬与小秋好像还未回来，天快黑了，是否需要出去寻找？”

　　大柱笑了笑，“不用，估计又跑去野了，等会儿就回来了。”

　　看大柱的模样，对这两个孩子晚归习以为常，温寻倒也不好再说什么，颔首示意，便退了出去。

　　果然，天刚擦黑，小冬便带着妹妹跑了回来。

　　在沈禾等人没来之前，他们家没有吃晚饭的习惯，小冬自然而然也就忘了。

　　他跑回屋里，从怀里掏出一堆橡子，堆放在桌上。

　　温寻瞥见桌上的橡子，看着小冬问道：“你们去山里了？”

　　小冬一边从怀里掏橡子，一边笑着看他，“是啊，我们捡了好多。”

　　“那你们在山里，可有发现陌生人？”

　　“有啊，看到几个穿黑衣裳的，捂得可严实了，一靠近便将我们赶走，不过他们可拦不住我们，我们知道一条小道。”

　　“你父亲说山里有猛兽出没，你们进山可得小心些。”

　　“知道啦，大哥哥你可别告诉爹娘我带小妹进山了。”

　　小冬说完，又从怀里掏了半天，从里面摸出一个沾满灰尘的糕点，递给温寻，“这个给你，要替我保密哦。”

　　温寻有些诧异，他接过糕点，仔细看了看。

　　放在鼻尖下嗅了嗅，是桂花糕，做工精致，上头还有李记的印字。

　　“你这是从何而来？”

　　“捡的啊，这还有呢。”小冬又从怀里掏出好几块桂花糕，其中有两块是茯苓糕。

　　温寻脸上的疑惑更甚，“你从何处捡的？”

　　小冬嘿嘿一笑，“山里捡的。”

　　他一屁股坐在温寻身边，神秘兮兮地说，“我偷偷告诉你，那个地方经常能捡到好吃的，只有我和小妹，还有大宝知晓。”

　　温寻低头看了看手里的糕点，又看了眼小冬，不太确定地又问了一次，“山里，捡的？”


----------------------------------------

