第19章 挽留

　　烛火摇曳，大红的喜子，寂静的喜堂，无不诉说着清冷与孤寂。

　　屋内气氛略显沉重和压抑。

　　温夫人强颜欢笑着开口，“好了，吉时已到。”

　　“一拜天地。” 温夫人的声音带着刻意扬起的喜气，却在空荡荡的屋里显得格外单薄。

　　两人都没有立即动作，都停顿了片刻。

　　沈禾看向身旁的温寻，余光瞥见他手指紧紧攥着，可见他此刻内心是何等挣扎。

　　她不清楚温寻是因自己的身份，还是因这场荒诞可笑的婚礼。

　　“寻儿。”温夫人轻声提醒。

　　温寻眸光微微闪烁，片刻后，他似妥协般，缓缓松开攥起的拳头，转过身朝向门外。

　　沈禾垂下头，也转了身。

　　朝着漆黑的夜色，同时躬身下拜。

　　温夫人缓缓松了口气，似乎想尽快结束这场闹剧，她略带急切地继续开口，“二拜高堂。”

　　转过身，温寻从容地躬身。

　　“夫妻对拜。”

　　沈禾转身，抬头对上温寻复杂的眼神。

　　这一拜，两人便是真正的夫妻了。

　　沈禾尚在犹豫，温寻已然朝着她缓缓俯身。

　　沈禾不敢再耽搁，急忙弯腰，与他对拜。

　　两个只见了不到两日的陌生人，便如此般，在无人问津的角落，结为了夫妻。

　　众使千般无奈，万分不愿，他们都没得选。

　　温夫人笑着站起身，将两个酒杯拿起，分别递给两人。

　　“寻儿身子不宜饮酒，你们便以水代酒，喝完这杯交杯酒，小禾往后便是我们温家媳妇。”

　　沈禾接过酒杯，硬着头皮与温寻喝下交杯酒。

　　衣袖抖动间，一股药香与墨香混合的味道钻入鼻腔，让这满室的清冷又添了几分深刻。

　　“为娘不打扰你们入洞房了，芊芊，咱们走。”

　　温芊哦了一声，她连喜糖都没吃到，有些不太高兴。

　　随着房门关上，沈禾与温寻无言相对，大眼瞪小眼。

　　沈禾率先打破了沉静，“温公子，我知你是不得已娶我，我也自知配不上你，若将来有机会，我会自行离开。”

　　“今日成亲，无他人知晓，将来你依然能另择良配。”

　　温寻目不转睛的盯着她，不知在想什么。

　　顿了顿，沈禾继续道，“时辰不早了，你早些歇着，我看厢房空着，我去厢房睡吧。”

　　一口气说完，沈禾便要转身离开。

　　忽地，手腕被攥住，她下意识转头看去，面露不解之色。

　　温寻盯着她道，“厢房空置已久，并无床榻。”

　　沈禾怔了怔，“那，那我回隔壁。”

　　温寻直勾勾盯着她，目光好似要将她看穿。

　　“沈禾姑娘，是温家对不住你，并非你配不上我，往后不要再这般妄自菲薄。”

　　沈禾再次一怔，心底泛起莫名涟漪。

　　她从未想过，温寻竟会说出这番话。

　　她试图从温寻脸上找出做戏的痕迹，可看到的却只有真诚与郑重。

　　温寻继续道，“你我既已拜过天地，便是名正言顺的夫妻，不论将来如何，至少眼下你是我温寻的妻。”

　　沈禾神色复杂的注视着他，一时竟无言以对。

　　温寻松开他的手腕，声音又柔了几分，“若不嫌弃，便在这屋歇吧。我睡外间软榻。”

　　“温公子……”

　　温寻已然转身朝外间走去，声音恢复了平日的清冷，“夜里风大，厢房漏风，若是冻病了，又要多熬一副药。”

　　沈禾心里莫名有些沉甸甸的。

　　看着温寻整理软榻的侧影，她也稍微回味过来些许。

　　新婚之夜，若她执意离开，的确显得有些看不起温寻。

　　他或许不是为了发生些什么才挽留她，他挽留的，是自己的尊严。

　　沈禾原以为被看不起的那人是自己，却不想，温寻同样也会如她一样自卑。

　　明明方才，还让她不要妄自菲薄呢。

　　沈禾走到他身边，开口说道，“你今日，一整日没喝药了，温炎昨日还嘱咐我，要给你熬药。”

　　“既然我已是你妻子，这些事，我总该可以去做了吧？”

　　温寻顿了顿，转过头看向沈禾。

　　沈禾继续追问，“药放在什么地方？”

　　沈禾并不希望他死，至少活的长久一点，不然她的日子也会难过。

　　温寻沉默片刻，到底还是开口了，“在那边木柜。”

　　沈禾循着他目光看去，看到了角落里的柜子，快步走了过去。

　　拉开柜门，果然看到了里头的药。

　　将药拿出来，她冲着温寻淡笑道，“我去熬药，你先歇着。”

　　说罢，她快步走出屋内，转而来到厨房。

　　借着微弱的烛光，将药材投入药罐，生火熬药。

　　沈禾托着腮，看着炉子里跳动的火苗，脑海里闪过温寻方才的话。

　　前世她以为温家是龙潭虎穴，宁愿留在萧忱身边做妾，也不愿嫁过来，最终葬送了性命。

　　如今想来，当真是可笑极了。

　　沈禾长长地吐出一口气，拿起地上的蒲扇，添了柴块，轻轻地扇着，袅袅黑烟朝着夜空升腾，消失在夜色中。

　　约莫两刻钟后，沈禾感觉差不多了。

　　她站起身，拿了碗，刚一转身，眼前忽然出现一道黑影，惊得她浑身一抖。

　　还不等她惊呼出声，一只手便捂住她的嘴，手里的碗掉落，也被那人在半空接住。

　　“别喊。”男子出声后，便松拿开了手。

　　沈禾自然也听出了他的声音，“云侍卫？”

　　来人竟然是云鸿，萧忱的贴身侍卫，沈禾下意识便想逃。

　　然下一刻，云鸿抓住她的手，将她拉了回来。

　　一阵天旋地转，等沈禾回过神，她整个人已经被云鸿扛在了肩上。

　　“你……你放开我！”

　　云鸿不理会她，扛着她快步来到墙角，在两面墙上来回踩踏，轻而易举地飞身上了院墙。

　　踩着院墙狂奔，又倏地跳下院墙，就这么将她带到了温府外。

　　沈禾在墙上站都站不稳，可他扛着一人，还能如履平地般健步如飞。

　　沈禾在他肩上颠得头晕眼花，也不知被带了多远。

　　终于，云鸿停了下来，将他放在了地上。

　　沈禾捂着胸口缓了缓，转头正要说话，云鸿又如来时那样，消失的无影无踪。

　　只有一辆马车，安静的停靠在路边。

　　沈禾盯着那辆马车，心跳陡然加快，一股寒意从脚底顺着背脊蔓延，直冲天灵。


----------------------------------------

