第2章 敲打

　　张嬷嬷这才满意的点点头，旋即照例敲打警告，“小禾，你只是一个下人，千万不要存不该有的心思。

　　做好你分内事，不要痴心妄想。”

　　若是前世，沈禾心中或许还会有一丝不甘，而此刻，她只觉得张嬷嬷说的都是肺腑之言。

　　前世虽是张嬷嬷带人给她喂的药，但也是张嬷嬷叫人替她收尸，否则她的尸体，只能在那座院子里发烂发臭，化作其中森森白骨中的其中一具。

　　前世是她不知天高地厚，不知深宫险恶，也不知人心凉薄。

　　三年的床笫之欢，让她萌生了萧忱对她有意的错觉。

　　说好听点是恃宠而骄，说不好听，就是蠢不自知。

　　沈禾微微俯身，“谨遵嬷嬷教诲，奴婢晓得，不敢有任何非分之想。”

　　张嬷嬷还是那副面无表情的模样，不过眼神已经缓和了许多。

　　张嬷嬷点头，“你识趣便好，殿下也到了适婚的年纪，想必不日陛下便会赐婚，届时你便不用去服侍了。”

　　“我会请皇后娘娘，替你寻个好人家，保你后半身衣食无忧。”

　　沈禾闻言，微微怔忪。

　　莫非前世的亲事，是张嬷嬷替她求的？

　　她这样的人，有哪个好人家愿意要？

　　沈禾不想嫁人，可她没有选择的权力，连生死都由不得她，又何况是嫁人。

　　“怎么，你不愿意？”张嬷嬷语气严肃了起来，眉头也不善的皱了起来。

　　“有些人啊，就是人心不足蛇吞象，来了几次寝宫，便忘了自己的身份，殊不知家鸡上了枝头，也还是鸡，她成不了凤凰。”

　　说话的那名宫女，是萧忱的贴身婢女，也是皇后的人。

　　若当初她成为侍寝宫女，加上有皇后撑腰，即便不能成为侧妃，至少也能当个侍妾。

　　等到萧忱登基，怎么也会有个位分，得道升天，摆脱下人的身份。

　　可张嬷嬷选了沈禾，风晴心怀怨恨，不敢对沈禾动手，但总会逮住机会羞辱沈禾。

　　张嬷嬷看了眼风晴，神色有几分不悦。

　　在来兴慈宫前，沈禾便跟着张嬷嬷做事，因为她老实本分，又勤快听话，才被张嬷嬷带来兴慈宫。

　　对她到底还是有几分情谊。

　　沈禾急忙摇头，抬头感激地看向张嬷嬷，“没有，奴婢是高兴，奴婢谢过嬷嬷。”

　　她眼中的感激之情不似作假，张嬷嬷严厉的神色褪去，叹了口气，不耐烦的摆了摆手。

　　“今日你无需做事，回去好生休息吧。”

　　说罢，张嬷嬷不再多言，便转身离开了寝宫。

　　风晴嘲弄地看了眼沈禾，也跟着张嬷嬷离开。

　　沈禾轻轻地吐出一口气，朝着自己所居的后院走去。

　　萧忱年轻气盛，精力旺盛，每回去了寝殿，沈禾都会腰酸背痛好几日。

　　昨夜她没怎么睡，今日也不用做事，她便躺在床上睡下了。

　　这一觉她睡得也并不安稳，噩梦连连，前世在荒院半年，与蛇虫鼠蚁为伴，身上的伤溃烂发臭，在里面的每一日，都度日如年。

　　沈禾都不知道自己是怎么熬过去的。

　　一觉醒来，日头已经偏西，院子里的下人也陆陆续续回来了。

　　若非有什么大事，兴慈宫内的下人还算比较清闲，活并不多。

　　听见外头说话声，沈禾从床上坐了起来，窗外的夕阳正好落在她脸上，她抬手挡了挡。

　　“小禾，你不会睡到这会儿才起吧？”

　　与她同住一屋的小莲走进来，看见她坐在床上，一脸的惊讶。

　　沈禾动了动唇角，选择了默认。

　　小莲一路小跑，来到她身边坐下，带着盈盈笑意，小声询问，“昨夜如何？你有没有与殿下说，随行的事？”

　　沈禾愣了愣，忽然想起来，清明祭祀大典，皇上携几位皇子前去谒陵。

　　皇陵在宫外，出宫便要带随从。

　　沈禾她们很少有出宫的机会，都想出去看看，沈禾也不例外。

　　前世她是和萧忱讲了，这点小事，萧忱自然不会拒绝，她也如愿出了宫。

　　但事情并没有她想的那么顺利，路上二皇子的马车不知是何缘由受惊，在队伍里横冲直撞，伤了不少的人，还险些伤到皇上。

　　皇上龙颜震怒，不少宫人因此受到牵连，后面彻查，不知怎么就查到礼部尚书的头上。

　　这事儿自然是由礼部侍郎以及下面的官员担了罪，礼部尚书也被罚了俸禄。

　　而负责马匹出行的人，无一例外被砍了脑袋。

　　跟萧忱随同的宫人也没能幸免，因为萧忱受了伤，他们这些下人护主不力，回来也都受到了惩罚。

　　沈禾挨了十大板，躺了整整半个月下不了床，还罚了三个月俸禄。

　　不止她，其他人也是一样。

　　思及此，沈禾便摇了摇头，“没有，出宫有什么好，那么多眼睛盯着，不小心犯了错还会掉脑袋。”

　　小莲听到最后一句，不由打了个哆嗦。

　　“说的也是呢，那还是不去了吧。”小莲嘟囔着，很快将这件事抛诸脑后，她扯着沈禾的衣袖道，“你睡了一整日，肯定饿了，你先坐会儿，我去给你拿吃的。”

　　小莲比沈禾还要小三岁，如今十五，还有些小孩子心性。

　　沈禾被关起来的时候，也是小莲隔三差五偷偷给她送吃的，才让沈禾熬过了三个月。

　　却也因小莲这个举动被风晴发现，后来张嬷嬷告诉她，小莲被送出宫，嫁给了一个烂酒鬼，不用想也知道，小莲会过什么样的日子。

　　沈禾心中对她是有愧的，这次说什么也不能连累她。

　　小莲去了后厨领将饭食，因着沈禾的身份，后厨那些人倒也不敢在吃食上面克扣她们院子里的人。

　　心里看不起归看不起，明面上却不敢有什么动作。

　　然而，小莲回来的时候，脸上却多了个清晰的巴掌印。

　　沈禾眉头蹙了蹙，抓住小莲的胳膊，“你被打了？”

　　小莲目光闪躲，“没有啊，兴许是方才拍蚊子，拍重了些，不碍事的，快来用饭吧。”

　　与前世相同的说辞，沈禾当时也逼问了，得知那人是风晴。

　　她去找风晴对峙，无事发生，风晴也未受到任何责罚。

　　最后的结果便是，不久后小莲打碎了贵重的花瓶，被杖责二十大板。

　　“哦，先吃饭。”沈禾不再继续追问，反正她已经知晓了是谁。


----------------------------------------

