第24章 不怀好意

　　温寻道，“不必。”

　　“大哥你要自己去？”

　　温寻沉默半晌，“不用去了。”

　　温炎一头雾水，不用去是何意？

　　“大哥，为何不用去了？你倒是将话说明白，难不成你打算抗旨？”

　　温寻仍是那句话，“此事你无需操心。”

　　温炎有些恼火，“大哥，你为何总是同我卖关子！竟说些听不懂的话，我真的有那么傻吗？”

　　温寻深深地看着他。

　　片刻后，温寻反问，“你为何想去？你不是一向反对？”

　　温炎目光闪躲，语气也变得支支吾吾，“反、反对也不能抗旨呀。”

　　“是吗？你若去了，能将人毫发无损的带回来？”

　　“我…我肯定啊……”

　　温炎语气越来越弱，头也越来越低，谎话都写在了脸上。

　　温寻说，“你若将人带出来，有个三长两短，与抗旨有何区别？”

　　“我……”温炎语塞，找不到话反驳。

　　他心想，可以制造意外呢？

　　如此，责任便只由他一人承担，不会连累到温家。

　　温寻抬手，搭在他肩膀上，“节言，不要做傻事，你的愤怒也不该归咎在无辜的人身上。”

　　温炎愣了愣，脸上有些不服气，“她怎么无辜？”

　　“赐婚一事，她身不由己，亦如我们同样如此，你为何不说，我们接了旨，是连累她呢？”

　　“算了，说不过你，不说了！”

　　温炎赌气般跑了出去，刚出门口，便看到身后。

　　他怔了怔，一言未发，低头快步离开。

　　沈禾垂下眸，温寻的话依然回荡在耳边。

　　她以为，温寻先前只是宽慰她的话，女子的贞洁何其重要，他不可能心中毫无芥蒂。

　　原来，他是真的没有嫌弃自己。

　　沈禾深吸一口气，转身朝着厨房走去。

　　晚上不用煮饭，温寻的药还是得喝。

　　将药煎好，她端着药回到青岚院，看着温寻将药喝下。

　　温寻忽然喊了她一声，“阿禾，我有件事想拜托你。”

　　沈禾点头，“好，你说便是。”

　　“明日我要出去一趟，可能要去几日，若是母亲和节言他们来找，还请你替我隐瞒一二，我不想他们担心。”

　　沈禾一怔，她以为温寻是让她在温炎面前隐瞒身份，没想到是帮他隐瞒出去的事。

　　她后悔自己答应的太痛快了。

　　“你出去这么久，身子能受得了吗？”沈禾担忧地看着他。

　　温寻道：“我心里有数。”

　　沈禾见他这么说，也只好同意了，她都答应了，总不能反悔。

　　“多谢。”

　　“不必，我会尽量应付他们，你也得早些回来。”

　　“好。”

　　说完，屋内陷入了沉静。

　　两人四目相对，烛光无声跳跃，将两人的身影投射在墙壁上。

　　温寻忽然道，“早些歇着。”

　　“嗯……”

　　翌日清晨，沈禾起床，发现温寻已经不在院内。

　　她找了一圈，确定温寻是出府了。

　　用早饭的时候，温夫人问起，她便借口说自己让他在屋里歇着，待会儿将饭菜送去。

　　温夫人没有过多怀疑，也不再询问。

　　沈禾继续去聚仙楼干活，账目她已经理得差不多了。

　　郝掌柜似乎怕她有小动作，不忙的时候，便坐在屋里盯着她。

　　还时不时与沈禾闲聊，打听她的身份。

　　沈禾自然不敢告诉他，自己是温家的人，随意编造了一个身份。

　　郝掌柜似笑非笑的点头，也不知他信没信身后的话。

　　中午和晚上较忙，郝掌柜在前头忙碌。

　　沈禾无需等到打烊，只要第二日将账目算清楚即可。

　　她正准备回去时，郝掌柜忽然喊住她，“小禾你先别急着走，后院送来一批食材，你随我去清点一番。”

　　沈禾看了看天色，此事不过傍晚，便应了下来。

　　来到后院，菜肴的香味在空气中弥漫，厨房里炒菜的声音叮当作响，外面大堂还有客人的说话声。

　　院子里堆放着各种食材，郝掌柜负责清点，沈禾在册子上快速记录。

　　剩下的便是算出各种食材的总价。

　　总共是八千五百二十文，换算成银子，便是八两又五百二十文。

　　郝掌柜带着送菜的伙计去账房支钱，库房上了锁，只有郝掌柜能进。

　　郝掌柜不愧是出名的抠，只给了那伙计八两银子，剩下的五百二十文，他借口先欠着。

　　欠着就不知何时能还了。

　　伙计也拿他没办法，拿上欠条和银子便离开了酒楼。

　　沈禾见郝掌柜出来，她趁机说道，“掌柜的，想必已经没什么事了，那我就先回去了。”

　　郝掌柜笑道，“不急不急，你将账本给我瞧瞧。”

　　沈禾将账本递给他，在一旁静候着。

　　郝掌柜仔细看着账本，过了会儿，他笑呵呵地将账本合上。

　　“小禾啊，你这账做的不错，我果然没有看错你。”

　　沈禾瞄到郝掌柜的笑容，似乎还带着其他的深意，她下意识的退了半步。

　　“掌柜过奖了。”

　　“没想到，你不仅人长得美，字写得好，算账也算的好。”

　　郝掌柜说着，握住了沈禾的手，“给你一两银子，看来是少了些。”

　　沈禾心中一紧，急忙抽回手。

　　郝掌柜却紧紧拉着她的手，脸上笑意不减，“不如我给你涨到十两如何？”

　　“不，不用了。”沈禾用力挣扎着，还抬手去掰他的手，“我该回去了！”

　　郝掌柜将她拽到怀里，一把抱住她，露出了他的真面目。

　　“你以为我真找不到账房先生？我不过是看你长得有几分姿色，你何不跟了我，我让你吃香的喝辣的，我还每月给你工钱，你可别不识好歹。”

　　沈禾大骇，这几日郝掌柜伪装的天衣无缝，沈禾竟没看出他竟是这样的心思。

　　“你放开我！”

　　沈禾拼命的挣扎，到底是瘦弱了些，在郝掌柜这个大块头前，如同野猪和兔子般。

　　郝掌柜扯着她衣衫，张嘴便要往她脸上亲。

　　一股酸臭味扑面而来，沈禾眼看躲闪不开，她猛地低头，一口咬在郝掌柜的胳膊上。

　　她使出了全力，疼的郝掌柜嗷嗷叫。

　　郝掌柜吃痛，不得不松手，沈禾又趁机抓起桌上的镇纸，砸在郝掌柜的头上。

　　“啊——”


----------------------------------------

