第23章 我不爱甜食

　　“算了，明日来了再问也不迟。”沈禾笑道，“天快黑了，我们赶紧去买东西。”

　　“哦，好吧。”

　　沈禾买了米、盐，几斤肥肉，和蔬菜。

　　她还顺带给温芊买了糖人，又买了几两蜜饯。

　　总共花了五两银子，还是不经花。

　　还买了些柴火，柴火便宜，而且帮忙送上门，省了她不少的功夫。

　　回到府里，天已经黑了。

　　沈禾一边煮饭，温芊则是在外头熬药。

　　熬药不需要技术，只要盯着火就够了。

　　等她煮好饭，温夫人却告诉她，往后晚上不用煮，睡着了就不饿了，还能省下一顿饭。

　　这话从侯夫人嘴里说出来，多少有点心酸。

　　不过既然煮都煮了，还是要吃的。

　　沈禾将药和饭菜，一并送到温寻房内。

　　他坐在榻上，手里翻着书，旁边黄豆大小的油灯散发着微弱的光芒，室内依旧昏暗。

　　沈禾将托盘放在桌上，对温寻道，“温公子，先用饭吧。”

　　温寻抬头看向她，又看了看桌上的饭菜，也和温夫人说了同样的话。

　　“往后不用准备我的晚饭。”

　　沈禾扯了扯嘴角，但还是应下了，“好，不过我做都做了，先吃吧。”

　　温寻放下书，问道：“你吃过了没有？”

　　沈禾摇头。

　　温寻将碗筷往她面前推了推，“你吃。”

　　“……厨房还有呢，我今日买了不少米回来，够吃的，而且我也找到一份差事，明日就可以去做事了。”

　　温寻怔了怔，微光跳动下，他看着沈禾沉默了。

　　良久，他才开口，“是温家拖累了你。”

　　“别这么说，你不是说过，我们拜了堂，便是名正言顺的夫妻，既然是夫妻，不是应该同甘共苦吗？”

　　温家落魄了些，但沈禾却觉得，这里比兴慈宫好了太多了。

　　没有勾心斗角，更不用提心吊胆，也不用，取悦他人。

　　她可以活的自在。

　　沈禾不是个有野心的人，自从被选中送到萧忱身边，这样的生活对她来说，只存在梦里。

　　如今，却阴差阳错的实现了，她自然万分珍惜。

　　温寻动了动唇，却没能说出话来。

　　“那你先将药喝了吧，不然待会儿凉了。”沈禾端着药递到他面前。

　　温寻接过药，顿了顿，将其喝了下去。

　　沈禾从怀里摸出白天买的蜜饯，打开油皮纸包裹，又朝他递了过去。

　　温寻再次一愣，目光落在沈禾的脸上。

　　她眼中带着笑意，点漆的眸子在荧荧光辉下，璀璨生辉。

　　温寻神色不太自然，别过视线，“你自己留着吃，我不爱甜食。”

　　沈禾有些失望，“早知道你不爱吃，我便不买了，想着你喝了药苦，才买的。”

　　温寻薄唇紧抿，沉默地看着她。

　　沈禾收起蜜饯，起身走了出去，既然他不吃，那就给温芊吧。

　　温芊喜欢吃这些。

　　翌日清晨。

　　沈禾习惯早起，今日温寻起得没她早。

　　来到外间，看他侧身躺在榻上，背对着沈禾，身上只盖了一条薄薄的毯子。

　　发丝一半垂落，一半扑在榻上。

　　沈禾盯着他看了片刻，便悄无声息地走了出去。

　　榻上的温寻睁开眼，听着脚步声远去。

　　沈禾好不容易找到一份差事，早早地出了门。

　　这家酒楼名叫聚仙楼，和醉仙楼名字有些像，但两家是死对头。

　　早晨酒楼里没什么人，掌柜坐在栏柜后打瞌睡。

　　听到沈禾喊他，他才迷迷糊糊地睁开眼，冲着沈禾一笑，“这就来了？”

　　掌柜四旬左右，姓郝，留着两撇胡须，长得胖，又长得高，因此看起来块头很大。

　　他将账本拿出来，让沈禾将前半月的账算算。

　　他家账房先生半月前得了病，回家养病去了，这郝掌柜抠门，舍不得花银子，一直没找到合适的账房先生。

　　沈禾误打误撞来找活儿干，郝掌柜便死马当活马医，打算让她试试。

　　沈禾没有拒绝，花了小半个时辰，将半个月堆积的账目清算完毕。

　　郝掌柜捻着胡须，仔细敲了敲，满意的点点头。

　　沈禾也趁机问出了自己最关心的问题，月钱几何。

　　郝掌柜伸出手，比划了个五。

　　沈禾：“五两银子？”

　　她昨儿和温炎打听过了，账房先生月钱不低，最低一两银子，最高几十两都有。

　　得看掌柜阔绰与否，还要看管的账目大小。

　　想聚仙楼这种数一数二的大酒楼，五两银子其实不算多。

　　谁知郝掌柜却摇头，“不不不，五百文。”

　　沈禾嘴角一抽，她去端盘子当小二都有五百文了，这郝掌柜太抠门了点。

　　看出沈禾不乐意，郝掌柜又道，“不要嫌少嘛，你刚来，我还不知你实力如何，你先干着，若是我满意，后面再给你涨。”

　　“我先前那位账房先生，刚来的时候也是五百文，干了两年，我已经给他涨到了六两银子。”

　　沈禾狐疑地看着郝掌柜，对方笑眯眯的，怎么看都像是在忽悠她。

　　“你看你个姑娘家家，想必找了不少地方吧？你换个思路，若非我给的价低，也轮不到你是不是？”

　　这么一想确实是这个理。

　　但五百文还是太低了，沈禾坚持要一两银子，这是她的底线。

　　一两银子放在京城，也不可能找到账房先生。

　　“六百文。”郝掌柜讨价还价。

　　“一两。”

　　“八百文。”

　　“就一两，不然掌柜还是另请高明吧。”

　　郝掌柜叹了口气，“好好好，一两就一两！”

　　两人立了字据，郝掌柜便带她来到账房，她要做的不是在前头收钱找钱的活儿。

　　酒楼的支出进项全都得记，月底还要算盈收。

　　前账房留下的账目，就够她看上好几日的了。

　　接连几日，沈禾都早出晚归，在酒楼看账本。

　　这日，她回去时，温炎正好在温寻的院子里。

　　她还未进门，便听到温炎说，“明日便是皇后定下的娶亲日，大哥，你身子不便，我替你去吧。”

　　沈禾脚步一顿。

　　她从温炎的话语中，听到了几分杀意。

　　这家伙，莫非是打算接亲途中，将她杀了？


----------------------------------------

