第27章 你发什么疯？

　　一身闷响，那人退了两步，撞到了身后的桌子，桌子在地上滑出一段距离，发出刺耳的声响。

　　温寻立刻从床上起身，趁着黑，与他拉开距离。

　　那人缓过神来，已经无法确定温寻的位置了。

　　“温寻，你给我出来！”

　　听到熟悉的声音，黑暗中的温寻目光闪了闪。

　　“是你？”

　　他刚出声，那人立刻循着他声音扑去。

　　这一下，自然是扑空了，反而还因身子失衡，趴在了墙上。

　　他想起身，忽然后背一沉，被死死的摁在墙上。

　　温寻的声音从身后传来，“温耀，你发什么疯？”

　　温耀，正是那位堂兄。

　　温耀脸颊贴在墙上，冷声道，“有本事放开我，今日我必杀你！”

　　“为何？”

　　温寻的声音平静，仿佛温耀要杀的人不是他一般。

　　温耀挣扎了两下，竟是没想到这病秧子力道还挺大。

　　挣脱不开，温耀才怒声开口，“你还问我为何？你还在调查那件事，既然你不想活了，与其死在别人手里，不如我亲手杀了你。”

　　“你又怎知我在调查那件事？”

　　“你别告诉我，你大半夜跑到这种地方来是为了散心？”

　　“那你怎么知道我来这里？”

　　温耀气结，用力的挣扎起来，“温寻你给我放开！”

　　“匕首给我。”

　　温耀气的呼吸都重了几分，和这人说话，好似拳头打在棉花上。

　　他不给，温寻则自己将他手里的匕首夺了过来。

　　旋即，这才放开温耀。

　　“你回去吧。”

　　温耀没说话，两人在黑暗的屋子里无声对峙。

　　也不知道过了多久，温耀这才开口，“你想找死，别连累我们。”

　　“你父亲连累我们两房，这笔账还没找你算，如今你又来，你是忘了他怎么死的是吗？”

　　温寻没说话，沉默地好似人已经不在屋内了。

　　温耀冷哼一声，转身便朝着外头走去，“天亮之前，我若没在温府见到你，你就永远别回去了。”

　　丢下这句话，温耀的身影消失在门口。

　　温寻也不知在屋内站了多久，他缓缓在床榻坐下，黑暗中响起隐忍的咳嗽声。

　　另一头，沈禾与温炎也来到了镇上。

　　毫无线索的情况下，想要找一个人，无疑是大海捞针。

　　温炎抱怨道，“也不知道跑哪去了。”

　　沈禾看了他一眼，他就是性子急，非要跑出来找人。

　　人没找到，城门也关了。

　　今晚他们连住的地方都没有。

　　至于住客栈，算了吧，两人身上加起来凑不出一间的房钱。

　　走得太急，沈禾也没带银子。

　　两人只能找个稍微干净的屋檐坐着，眼睁睁的看着不远处的客栈。

　　但就在这时，客栈里走出一道人影。

　　温炎惊讶的瞪大眼睛，“他怎么在这？”

　　沈禾顺着他的目光看去，那人穿着黑衣，看不清长相。

　　向来是温炎认识的人，才能通过身形与模糊的侧脸认出他。

　　“他是？”

　　“他就是温耀，卖主求荣的白眼狼！”

　　沈禾不禁多看了眼那人，温耀从客栈出来后，便朝另外一个方向消失了，并未发现不远处有两人正在看他。

　　温炎不屑的哼了一声，语气中尽是厌恶。

　　沈禾道，“明日你还要去上值，我们还要继续找吗？”

　　“找什么呀，一点头绪都没有，等天亮就回去吧。”

　　沈禾点点头，十分赞同他的提议。

　　两人就这么在屋檐下坐了一宿，天快亮时，温炎起身道，“我要赶不及了，小花你知道回去的路吧？我先回去，你后面慢慢走。”

　　沈禾愣了下，没等她开口，温炎就已经走了。

　　“我不知道啊……”

　　沈禾看着他匆忙的背影，无奈地叹了口气。

　　他竟然丢下自己跑了！

　　她从未出过京城，怎么能找到回去的路？

　　沈禾也站了起来，摸了摸怀里，找出十几个铜板，够买几个馒头了。

　　昨日中午到现在没进食，她已经饿得不行了。

　　前方就有个卖包子馒头的小摊，摊主在蒸馒头，还没出锅。

　　沈禾走到摊位坐下，等着馒头出锅。

　　摊主是一对中年夫妻，两人忙着和面，也没空招呼沈禾。

　　在她百无聊赖等着的时候，隔壁桌也多了个人，那人对摊主说，“两个馒头，一碗粥。”

　　“客官稍等啊，这好没好呢。”男摊主客气的笑着。

　　沈禾转头看了眼，这人穿的破破烂烂，蓬头垢面，完全看不清长相。

　　似乎察觉到沈禾的目光，他也转头朝沈禾看了过来。

　　四目相对的瞬间，男子便触电般收回目光，再次催促摊主，“还有多久？”

　　“快了快了，最多半刻钟！”

　　沈禾收回目光，她不认识此人，也就不再过多关注。

　　半刻钟后，沈禾与那人桌上，都上了馒头。

　　沈禾拿起馒头，因太过烫手又扔了回去。

　　反观那人，他将馒头倒在衣兜里，将滚烫的粥倒进水壶，放下十个铜板便走了。

　　沈禾好奇地多看了两眼。

　　然而，不经意间，余光瞥见客栈内出来的人，她浑身一震。

　　温寻！

　　但温寻的目光却直直的盯着那名乞丐，看着他快要走出视线范围，温寻立刻追了上去。

　　沈禾赶紧将馒头抓起来，也顾不得烫手，将铜板放在桌上也跟着跑了。

　　摊主夫妇对视一眼，丈夫小声嘀咕，“怎么这么多怪人。”

　　妻子说：“别管那么多，小心惹祸上身。”

　　沈禾追出镇子，却丢失了温寻的身影。

　　她实在没想到，温寻能跑这么快，她都有些怀疑，温寻身上的伤是真还是假。

　　试问哪个弱不禁风的病秧子能跑这么快？

　　沈禾环视了一圈，前方是泥泞不知通往何处的道路，左侧是荒地，能一眼看到头。

　　右侧是稀稀拉拉的树林，能这么快消失，就只能是进树林了。

　　沈禾来到树林外，却犹豫了。

　　就这么跟过去，会不会让温寻误会？

　　毕竟眼下温炎不在，她独自跟踪温寻，怎么看都很可疑。

　　在原地徘徊了片刻。

　　最终，她还是没有进去。

　　她选择走大路，温炎就是从这个方向走的，回京城应该是走这条路。

　　走了两刻钟，出现岔路口，她往左右边拐。

　　走着走着，两旁的树多了起来，前方的路也变越来越窄。

　　沈禾也不知走了多久，眼看走得太深了，她停下脚步，打算掉头时。

　　但就在这时，她脖颈忽然一凉。


----------------------------------------

