第25章 找他算账

　　郝掌柜捂着头，咬牙切齿地瞪着沈禾，“贱人！”

　　沈禾扭头往外跑，郝掌柜忍痛追了上来，将她拽了回去。

　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒。”

　　将沈禾拽回来，一耳光甩在她脸上。

　　沈禾耳朵里嗡鸣，整个人倒在地上，脸上火辣辣的疼。

　　许是动静太大，引来了一些人过来。

　　郝掌柜原本还想上去用强，但发现来了人，他也只能作罢。

　　反而还指着沈禾道，“你这个不知廉耻的女人，老夫好心收留你，你竟想勾引我，将我郝某人当成什么了？”

　　“像你这样不守妇道的女人，就该浸猪笼！”

　　沈禾趴在地上，一抬头，便发现无数目光落在她身上。

　　鄙夷的，讥讽的，还有说不清道不明的。

　　他们指着沈禾，指指点点，一时间，她成了千夫所指。

　　沈禾死死盯着颠倒黑白的郝掌柜，手指紧紧攥起。

　　这个时候，她无论怎么解释都是徒劳，没有人会相信她。

　　“你还敢瞪我？把她给我扔出去，我聚仙楼不需这种不知廉耻的女人！”

　　很快，上来两个伙计，拉着她便往外走。

　　沈禾想挣脱自己走都不行。

　　伙计架着她，穿过大堂，在无数人的瞩目下，将她从聚仙楼扔了出去。

　　“呸，不要脸的腌臜东西！”

　　伙计淬了一口，转身回到酒楼。

　　沈禾揉着胳膊，艰难地从地上爬起来，无视周围人的目光，缓缓走出人群。

　　“小花？”

　　沈禾微微一愣，抬头看去，竟是温炎。

　　他惊讶的站在一步之遥，看架势，他是打算来看热闹。

　　不曾想人群里走出的竟是熟人。

　　沈禾目光闪了闪，低下头，好似没看到他，快速离开了此处。

　　温炎追了上去，待到人少的地方，温炎拉住她，“你别跑啊，发生何事了？”

　　沈禾沉默了许久，街头巷尾的铺子都挂上了灯笼，与夜色相融，整条街都像是蒙上了一层雾气。

　　朦胧里透着光，看不真切。

　　温炎注意到她脸上的红印，“谁打你了？”

　　“你信我吗？”沈禾问道。

　　温炎点头，“我信你啊，不过你总得告诉我发生了什么吧？”

　　沈禾沉默了片刻，将事情告诉了他，即使不说，明日他也会在别人口中得知。

　　温炎听了一半，拳头便攥了起来，捏的咯咯作响。

　　“混账东西，他竟然污蔑你！”

　　温炎扭头便要倒回去，沈禾一惊，赶忙拉住他，“你干什么去？”

　　“我当然是去找他算账了！侮辱你不成，还倒打一耙，不给他点教训，他真以为我们好欺负，真是什么人都敢欺负到我们温家头上了！”

　　若是温家风光时，谁敢说个不是？

　　如今谁能踩上一脚，与其说是替沈禾出气，倒不如说是替温家出这口气。

　　他没有温寻那么看的开，温家落败这几年，每次遭受的白眼和嘲讽，都让他耿耿于怀。

　　从云端跌落谷底，不是谁都能坦然接受。

　　温炎更不能，他从小就傲慢，有刻在骨子里的骄傲，最是受不得别人的羞辱。

　　否则，他也不会想方设法的阻止温寻的婚事。

　　沈禾死死拉住他，“你别去，你去了又能怎样？打他一顿，还是杀了他？那你又怎么办？”

　　“我只知道，不出这口气，我夜里会睡不着！”

　　温炎一脸的恼怒，反手将沈禾甩开。

　　沈禾心中焦急，再次跑上去抓住他，为了防止他再次将自己甩开，死死地抱住了他胳膊。

　　“你冷静点！我有办法。”

　　温炎脚步一顿，总算是听进去了，“你有什么办法？”

　　沈禾松了口气，小声说道，“我们换个地方再说，总之你不要这么莽撞。”

　　温炎沉吟了片刻，似乎察觉到什么，他低头一看，自己的胳膊竟在身后的怀里抱着。

　　他的怒气消了不少，但脸比方才更红了。

　　沈禾反应过来，急忙松开了他。

　　两人沉默着回到府里，坐在空旷的院子里。

　　温炎瞄了她一眼，已然没有了方才的气焰，“你说的，办法是什么？”

　　沈禾咬了咬唇，她哪有什么办法，不过是为了稳住他而已。

　　她是恨郝掌柜，同样也想报仇，可只是想，又不能立刻报仇。

　　沉默了良久，沈禾才说，“自然要知己知彼，先想办法调查他，他这样的人，不可能没有秘密，只要抓到他的把柄，便可给他致命一击。”

　　温炎摩挲着下巴，在思考沈禾的话。

　　沈禾继续道，“我们是要报仇，不是为了去送死，伤敌一千自损八百绝非良策。”

　　温炎不由多看了眼沈禾，“你还挺聪明的。”

　　沈禾勉强一笑，“我只是实话实说。”

　　“你说的有道理，那就听你的，我先去调查他。”

　　沈禾点点头，又想到什么，她复杂地看着温炎，“你真相信我？”

　　温炎斩钉截铁，一副理所当然的模样，“那是自然，你是我朋友，也是我请来府里的人，我不信你，难道还信外人？”

　　沈禾心中微动，不由苦笑。

　　他信的是小花，而非沈禾。

　　她还是忘不了，他当初骂她狐狸精。

　　若知晓她便是沈禾，他恐怕只会觉得，真是自己勾引的郝掌柜。

　　温炎见她心情不佳，安慰道，“你别担心，这个仇咱们迟早会报！”

　　沈禾勉强笑了笑。

　　温炎环视了一圈，“我哥呢？不如找我哥想想法子，他比我聪明。”

　　说罢，他便要去青岚院找温寻。

　　沈禾赶紧拦住他，“这点小事，你就别去烦他了。”

　　温炎蹙眉沉吟，“也是，那我去看看他。”

　　沈禾还是拦住她，“诶，这个时辰他估计已经睡下了，你别去了。”

　　温炎古怪地看着沈禾，“你怎么知道他已经睡下了？”

　　“我猜的。”

　　“那你就猜错了，他可没这么早睡，我有时候半夜去找他，他都还醒着。”

　　“……”

　　温炎绕过她就往青岚院去，他最关心的就是温寻了，每日都会去看一眼。

　　沈禾不敢再继续阻拦，否则温炎再傻也会察觉不对劲了。

　　跟着温炎来到青岚院，果然没找到温寻。

　　“奇怪，他上哪去了？”

　　沈禾也故作不知，随口搪塞道：“兴许是如厕去了。”


----------------------------------------

