第21章 你嘴怎么了？

　　“沈禾，你太看得起自己了。”

　　沈禾依然沉默，有时候言语能化作武器，沉默也是。

　　可以是一个眼神，也可以是一个表情，亦或者什么都不做。

　　只要能激怒对方，让对方产生本不该有的情绪，皆能成为利器。

　　萧忱忽然低声笑了起来，面对的沈禾的沉默，他的怒意反而像跳梁小丑。

　　自沈禾被送到她身边起，这是萧忱第一次失控。

　　情绪超出自己的掌控，包括沈禾。

　　他甚至分不清，自己动怒，是因为一向温顺的兔子突然反抗。

　　还是，因为她反抗让他生气而生气。

　　萧忱所处的位置，让他向来不喜这种脱离掌控的事，还是一个宫女。

　　不过很快，他便冷静下来，一点点松开扼住沈禾脖颈的手。

　　恢复了平日沉稳清贵的太子，高高在上，睥睨众生的储君。

　　平静冷漠地吐出一个字，“滚。”

　　沈禾从地上爬起，合上衣襟，头也不回地下了马车。

　　眨眼间，消失在浓稠的夜色中。

　　在沈禾看不见的马车内，萧忱沉默地靠在车厢壁，眼里有杀意一闪而逝。

　　沈禾失神地走在回温府的路上，路上一片漆黑，只能勉强视物。

　　她脑海里不断回荡着方才的画面。

　　萧忱的反应出乎她的意料，三年来，她见到的萧忱，是少年未经人事的羞怯，是知书达礼，是沉稳老成，也可以是惜玉怜香。

　　从不是眼底猩红困兽。

　　可偏偏沈禾觉得，方才的萧忱，才无限接近真实的他。

　　青岚院，温寻站在窗前，望着外面清冷的夜色。

　　满室冷清的红，愈发像一场无声的祭奠。

　　油灯明明灭灭三次，一阵风灌了进来，将那抹黄豆大小的灯火彻底吹灭。

　　他抵着唇咳嗽，撑着桌沿，缓缓坐下。

　　寂静中，细碎的脚步响起。

　　温寻缓缓抬起头，目光投向门口。

　　沈禾端着托盘，手里拎着素色的灯笼走了进来。

　　看到温寻坐在窗前，沈禾微微一怔。

　　自己离开了将近两个时辰，她心虚地低下头，来到温寻身边，将药放在桌上。

　　“抱歉，不小心睡着了，好在药还温着，你快喝了吧。”

　　温寻看着眼前的药，沉默少许，他才转而看向沈禾，“多谢。”

　　他眼神平静，好似相信了沈禾的话，端起桌上的药送到嘴边。

　　如同喝水般，将碗里的药喝了干净。

　　沈禾将碗拿走，又仓皇地走了出去。

　　她很快又回来了，两人沉默的对视了片刻，沈禾丢下一句“你早些睡。”

　　便进了里间，坐在温寻的床上。

　　她余光看见，温寻也走向了外间的软榻，躺在上头和衣而眠。

　　沈禾收回目光，吹灭灯笼里的光亮，也缓缓躺在床上。

　　同处一室，一墙之隔。

　　沈禾没能睡着，在床上辗转两个时辰，外头天已经蒙蒙亮了。

　　她从床上坐起，出来时发现温寻起的比她还早。

　　他正在撕墙上的喜字。

　　沈禾默了默，也上前将门上的喜字扯了下来。

　　当这几个喜字一掉，就仿佛昨夜什么都没发生过，拜堂成亲不过一场梦。

　　“我们，今日要去给母亲请安吗？”沈禾询问道。

　　温寻看了她一眼，微微摇头，“不必了，没那么多规矩。”

　　“好吧。”

　　今日沈禾不敢再让温炎做饭了，他做的饭已经不足以用难以下咽来形容，粗鄙一点，用屎形容也不为过。

　　沈禾撸起袖子来到厨房，打水洗漱，然而洗脸时候碰到嘴唇，一股刺痛传来。

　　她愣了愣，下意识在唇上摸了摸，赫然摸到了伤口。

　　沈禾心里也突突地跳了两下，昨夜她撒谎，温寻必然看出来了。

　　一时间，她心里七上八下。

　　沈禾叹了口气，算了，事已至此，就这样吧。

　　她将饭做好，厨房里还有颗白菜，和昨日买回来的猪肉。

　　沈禾做了白菜炒肉，没有调料，味道不会太好，不过比起温炎，已经好太多了。

　　温炎打算来做饭，没想到沈禾都已经做好了。

　　他惊讶道，“小花姑娘，你也太勤快了吧？你都做好了？”

　　沈禾微微点头，“你既然你来了，便拿过去吧。”

　　“诶好！”

　　温炎利落的将碗筷饭菜装好，全部拿到膳厅。

　　终于不用再吃温炎做的猪食了，众人看起来精神都好了不少。

　　饭桌上，温炎注意到她嘴上的伤，疑惑地问，“小花，你嘴怎么了？”

　　此话一出，桌上气氛瞬间变得诡异起来。

　　温夫人露出高深莫测的表情，沈禾则是偷偷瞄了眼温寻。

　　至于温寻，他目光淡然，好似并未听到温炎的话。

　　沈禾挤出一抹尴尬的笑，“天太黑，不小心磕到了，快吃饭吧。”

　　“你小心点啊，天黑了就休息，不要乱走。”温炎关切的提醒，温府这么大，她又不熟悉，磕到碰到也在所难免，温炎并未多想。

　　沈禾勉强笑着点头。

　　吃过饭，温炎便跑出上值了。

　　温夫人继续回去做女工，虽然赚的不多，但聊胜于无。

　　沈禾则是回到先前住的院子，将自己带来的银子拿出来，想出去置办些东西。

　　她和温夫人说了声，温夫人还没开口，温芊便跑过来拉住沈禾的袖子。

　　“我也要去！”

　　沈禾怔了怔，看向温夫人。

　　她可不敢贸然带温芊出去，以温家如今过街老鼠般的处境，若是温芊和她出去遇到什么麻烦，她没法交代。

　　温夫人看了看温芊，点头同意了，“那你可得好好跟着阿禾，不许乱跑。”

　　“知道了娘，我不会乱跑的！”温芊拍着胸脯保证。

　　“那你们去吧，早些回来，莫要跟人起冲突。”

　　“好。”

　　沈禾出去没什么，别人越不知道她是温家的人，想必没人找她麻烦。

　　温芊要跟她出去，自然也是这个原因。

　　自从之前，她出去被人嘲讽羞辱后，便不怎么愿意出门。

　　可到底是小孩心性，整日在家也待不住。

　　沈禾带着温芊往外走，温芊拉着沈禾的手说，“嫂嫂，我们走后门。”

　　“嗯。”沈禾应了一声，她知道大门有人蹲守。

　　想了想她又道，“不过，我们走后门就没事吗？他们不会去后门堵我们？”


----------------------------------------

