第22章 好气派啊

　　温芊歪着头想了想，摇头道，“大哥说不会，放心吧嫂嫂，我们经常走后门，不会有人在后门守着的。”

　　“为何？”温芊不解。

　　“因为后门没人看呀，就算堵到我们了，也拿不到钱。”

　　“原来如此。”

　　沈禾听明白了，那些要债的，本意就不是为了钱，而是为了让温家难堪，都是做给外人看的。

　　如果他们真是为了钱，就不会借钱给三房一家。

　　否则明知道要不回来，还借给他们，那不是肉包子打狗，有借无还？

　　想明白这点，沈禾顿时放心不少。

　　两人来到后门，打开门之后，悄悄往外看，外面果然没人。

　　“你看我就说嘛，后门没有人的。”

　　沈禾点点头，“嗯嗯，我们快走吧。”

　　“嫂嫂，你要买什么呀？”

　　“自然是买吃的了。”沈禾回答道，温炎扛回来的米坚持不了多久，她得多买点回去。

　　顺便再看看，能不能找到一些赚钱的差事，五十两银子花完，就只能坐吃山空了。

　　她还从温芊口中得知，温夫人为了一家人，先前也低声下气出去找过差事。

　　她世家出身，绣工一流，按理说去绣纺当个绣娘绰绰有余。

　　可惜她身份太特别，不仅没找到差事，反而还被人羞辱。

　　后来还是从前府里出去的丫鬟帮忙，让温夫人自己在家绣，再由那位丫鬟帮忙去卖。

　　这才勉强赚点银子补贴家用。

　　还有温寻，他也会抄书拿出去卖，不过饶是他字写得再好，也终究不值钱，若别人知道是他抄的书，恐怕连收也不肯收。

　　“对了，二房和三房不是也住在府里吗？我怎么没见过？”

　　温芊撇嘴道，“他们外头有宅子，很少回来的，而且回来就没好事，还是别回来了。”

　　沈禾哦了一声，一路上，也将温家的情况了解的差不多了。

　　侯爷刚出事那会儿，几兄弟还是很齐心的，都在想办法找关系救人。

　　但是没多久，二爷也出事儿了，莫名其妙有个女人找上门，说他强抢民女，还害死了女人的一家。

　　这事儿在有心人的帮助下，闹到了皇上面前，然而二爷就因德行有亏，被调到地方上去任职县令。

　　说是调任，和流放差不多，那地方偏远混乱，猴年马月都不一定能回来。

　　紧接着便是三爷，同样莫名其妙，在青楼死了。

　　仵作查验结果，说是马上风。

　　就因为这两兄弟出事，导致二房和三房的人记恨上了大房，将这一切都归咎到大房的头上。

　　认为是老大家牵连了他们，也就有了后面堂兄指证侯爷贪污，以及三房到处借钱一事。

　　沈禾不禁暗自叹气，如今温家似乎比她想象的还要落魄。

　　两人正说着，见前方街道有些嘈杂，纷纷看向街道的尽头，交头接耳热闹非凡。

　　沈禾站在人群中，循着人群的目光看去，原来是一支队伍。

　　八名金甲士兵骑着通体雪白的御马开道，马鞍上的鎏金兽首衔着碗口大的红绣球，十二抬朱红描金礼轿。

　　“好气派啊，这谁家提亲？”

　　“这还用猜？没看见轿帘上绣着的鸾凤纹！”

　　这条队伍很长，宫女们托着鎏金漆盘，或捧着鎏金食盒鱼贯而出。

　　队伍走来，百姓们不由自主地后退半步，不知是畏惧仪仗威严，还是是被璀璨珠光晃的。

　　百姓们顿时如潮水般涌，朝着队伍随波逐流。

　　沈禾在人群中被挤得动弹不得，她抓紧温芊的手，两人都被人群裹挟着走了很远。

　　已经有人得到消息，这是太子举行纳彩大礼。

　　难得见到皇家排场，许多人都想凑热闹，跑来观望的人也越来越多。

　　沈禾花了好大的功夫，才从人群中挤出来。

　　她抬头，望着渐行渐远的金顶华盖，和如长龙般的队伍，许久没能回过神。

　　原来，这便是十里红妆，皇室提亲的气派。

　　这才是门当户对，天作之合。

　　人群已经远去，平日里喧闹的朱雀大街，此时随着百姓追逐队伍而去，变得异常冷清。

　　只剩下寥寥无几的行人，他们同样在津津乐道。

　　“我们走吧。”

　　沈禾回过神，拉着温芊的手往截然不同的方向走去。

　　温芊小声说道，“有什么了不起的。”

　　沈禾看了她一眼，还好附近没人，若是让人听到又该惹麻烦了。

　　“咦，那个人好眼熟，二哥，那个是不是三哥身边的宫女？”

　　茶楼上，窗前趴着一名八九岁的男童，指着下面的沈禾与温芊问道。

　　他对面紫衣男子闻言，捏着茶杯，转头朝下方的街道看去。

　　空旷的大街上，一大一小拉着手，正在四处张望。

　　萧靖目光落在那道浅绿色的身影上，嘴角露出玩味的弧度。

　　“若是没看错，旁边那个小丫头，是温荣的小女儿。”

　　“温荣？她们怎么会在一起？”六皇子疑惑地问道。

　　“六弟你不知道？皇后给温家大公子赐婚，正是太子身边那位侍寝宫女。”

　　最后几个字，他故意拖长，带着些许玩味。

　　六皇子年纪尚小，不知侍寝何意，眼中闪过一丝迷茫。

　　萧靖曾试图向温家抛去橄榄枝，奈何人家装傻充愣，如今落到这副田地，他自然乐得看戏。

　　至于那个宫女，他并无多大兴趣。

　　一个被丢弃的玩物罢了，也没指望她能知道萧忱多少秘密，否则，她也不会好端端的站在这里了。

　　沈禾不知道有人在看自己，她还在找有没有合适的差事。

　　她会刺绣，也识字，会算账，厨艺也还行。

　　但是接连问了好几个地方，都没人要她。

　　她不死心的跑了几条街，从早上到下午，要么是看她女子，要么不缺人。

　　沈禾都打算放弃了，没想到却在一家酒楼，掌柜听说她会做账，竟同意要她了。

　　沈禾欣喜过望，对掌柜感激道谢。

　　掌柜摆了摆手，笑呵呵道，“明儿你便来做事，不过我丑话说在前头，你若是干不好，我可是一样将你赶出去。”

　　沈禾点点头，感激道，“多谢掌柜，我一定好好干。”

　　“嗯，你明日再来吧。”

　　出来后，温芊忽然问道，“嫂嫂，你好像还没问多少钱呢？”

　　沈禾一怔，她拍了拍脑门，“高兴过头了，忘了问……”


----------------------------------------

