第26章 人活着才有价值

　　温炎狐疑地看着沈禾，不太信她的话。

　　他干脆往屋里一坐，“那我等他回来。”

　　沈禾蹙了蹙眉，这家伙该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候瞎聪明。

　　她沉吟道，“你不是还要去查郝掌柜的底细吗？还是不要耽误了吧。”

　　温炎给自己倒了杯水，“急什么，再说三更半夜的我怎么调查？明日再说吧。”

　　沈禾竟无言反驳。

　　两人就这么干等着，足足半个时辰过去了，没见到温寻回来。

　　温炎没好气地说，“他果然出去了！”

　　说罢，他看向沈禾，“你肯定知道是不是？”

　　沈禾飞快的摇头，表示自己不知情。

　　“你少装算了，你方才就阻拦我，等了这么久也不见你意外，你肯定知道！”

　　“……”

　　沈禾暗自叹息。

　　她愧对温寻的嘱托，竟然一天都没能瞒过去。

　　温炎忽地站起身，直勾勾地盯着沈禾，“他去哪了？”

　　沈禾摇头，“我不知道。”

　　“那他和你说了什么？”温炎说着又补充了一句，“小花，你别瞒着我了，他身子虚弱，出去万一有个三长两短怎么办？”

　　“我知道他是不想让我们担心，但是我不能真的就不管不问。”

　　沈禾依旧表示不知道，因为温寻什么都没和她说，她真的不知道。

　　温炎泄气般坐了回去，惆怅的叹了口气。

　　也不知过了多久，他再次站起身，“不行，我得出去找找。”

　　“我和你去。”

　　“你凑什么热闹？”

　　沈禾想了想，分析道，“他说要出去几日，且是白天离开，我猜他应该是出了京城。”

　　温炎诧异地看着她，“为什么？”

　　“若是在京城，他白日出去，夜里大可回来，没必要说出去几日。”

　　温炎眨了眨眼睛，看沈禾的目光多了几分赞赏而，“还是你脑袋好使，我怎么就没想到呢？”

　　思忖片刻，温炎点头道，“那行吧，你跟我一块去。”

　　说不准，路上他还能给自己出出主意。

　　“事不宜迟，咱们立刻就走，晚了就宵禁了。”

　　“好！”

　　两人简单收拾了下，温炎换了身常服，便立刻出了府，朝着城门外走去。

　　此时城门口出城的人很多，两人混在人群中，倒也没引人注意。

　　可出城之后，温炎便茫然了，他问道，“咱们该上哪找去？”

　　“在附近找找吧，他应该也走不远。”

　　“你怎么知道他走不远？”

　　“……他不是只离开几日，以他的身子，想必是不会走太远。”

　　“也是，那随便找找吧。”

　　反正也不知道具体方向，只能瞎找了。

　　京城外二十里，一个破败的村庄内。

　　此处早已荒凉，残垣断壁，杂草丛生，一个村民也没有。

　　温寻站在一间稍微完好的屋内，身边跟着一名黑衣男子。

　　他在屋内四处查看，男子举着火把跟在他身后。

　　温寻道，“这里确实有生活过的痕迹，不过看样子，人已经走了至少半月。”

　　他伸出修长的手指，摸了摸桌上的灰尘。

　　“大人，前几日我们找到这里的时候，就已经没人了。”

　　“嗯，此人十分警惕，看屋内的情形，并不是仓促离去，要么是习惯在一个地方待几日便离开，要么是提前得知消息离开。”

　　“若是后者，他不可能安然离去，应该是前者。”

　　男子若有所思的点点头，“那温大人，那接下来该怎么做？”

　　“他既然一直在京城附近徘徊，便说明还有什么事没完成，或者还有其他目的，暂时不会离开。”

　　“既然不离开，他总会露出蛛丝马迹。”

　　男子点点头，“好吧，可惜我们人力有限，否则也不会屡次让他逃了。”

　　温寻转身看向男子，“左宜，你已经帮了我不少忙，一定要万分小心，切莫叫人发现了。”

　　男子名叫方左宜，是大理寺一名评事史，曾受过温寻的恩惠，也是为数不多能够信任之人。

　　他虽然帮温寻暗中调查，但温寻也会帮他梳理一些案子，这两年方左宜在温寻暗中帮助下，破获过不少案子。

　　如今短短两年，他立了不少功，已然从评事史晋升至司直。

　　方左宜苦笑道，“大人放心，属下晓得，况且当初家母重病，若非大人出手相助，家母只怕早已离我而去。

　　属性当时便发誓，今后这条命就是大人的，愿为大人赴汤蹈火在所不辞。”

　　温寻无奈的摇了摇头，转身朝外头走。

　　“我不需要你赴汤蹈火，人活着才有价值，一切以性命为重。”

　　“大人教训的是。”

　　方左宜跟在他身边，就算温寻被贬职，如今仍是寺丞，是他的上司。

　　“大人，您真不回衙署吗？”

　　“回去作甚？寺卿允我在家中休养，岂能辜负他一片好意。”

　　即便是他回去，也不过是扔给他一堆棘手的案子，对他没有任何好处。

　　他更不可能借助大理寺的人员，调查自己的事，又何必自讨苦吃。

　　方左宜也想到一年多前，寺卿大人将他召回去，当值第一日，他就吐血，没办法，又只能让他回去养着了。

　　“也是，还是养好身子最重要。”

　　在家赋闲，什么都不用干，每月还能拿三两俸禄，对他而言不亏。

　　说起来，还有几日，又该领俸禄了。

　　这会儿已经宵禁，他们也回不去了，只能在外找个地方暂歇一晚。

　　不远处就有个镇，走了约莫小半个时辰，到了镇上的客栈。

　　此时镇上没什么人，倒也无需避嫌，两人径直去了客栈，方左宜掏钱要了两间下房。

　　下房之所以叫下房，便是下等房，狭窄，简陋，屋内没有窗户，只能放下一张炕和桌子。

　　甚至连灯也没有。

　　伙计将他带到屋内便离开了，同样也带走了油灯，整个屋子漆黑一片。

　　温寻只得摸黑朝床榻走去。

　　夜里，万籁俱寂，整个镇都陷入了沉睡。

　　温寻和衣而眠，忽然，房门传来响动。

　　他豁然睁眼，静静地躺在榻上，门口的声音愈发清晰。

　　开门，关门，脚步声逐渐逼近。

　　下一刻，破风声从头顶响起，温寻早有准备，抬脚朝那人踹去。


----------------------------------------

