第28章 好像，出不去了

　　沈禾僵在原地，低头瞥见一柄明晃晃的匕首架在她脖颈上。

　　“你在这做什么？”

　　带着些许冷意的声音自耳边响起，沈禾转头，正是她找了许久都没找到的温寻。

　　他身着月牙白袍，脸上一如既往的没有血色，带着病态的苍白。

　　平静的眸子里，却比往日多了几分冷意。

　　“我……”

　　沈禾顶着他洞若观火的目光，将昨晚与温炎出来寻他的事讲述了一遍。

　　温寻静静地看着她，神色不显，不知他信了没有。

　　沈禾说完，紧张地看着他，“你若不信，等回去问他便是。”

　　温寻注视她许久，才缓缓放下手中的匕首。

　　“你走错了。”

　　“我知道，我打算倒回去的。”

　　温寻看了她一眼，“独自一人不安全，你跟着我。”

　　沈禾抿着唇，点头应下。

　　他应当是没有相信自己，又无法证实她说的话，所以才让自己跟着他，方便盯着。

　　沈禾也不多问，默默地跟在他身边。

　　看了看怀里的馒头，她忍不住问，“你饿了吧，要不要吃点东西？”

　　温寻头也不回，自顾自的在林中穿行，“我不饿。”

　　沈禾拿起馒头啃，她是真饿了。

　　三个馒头全部进了肚子，沈禾也恢复了力气。

　　抬眼瞄了眼前方挺拔的身影，沈禾安静的跟着，心中再怎么好奇，也绝不开口多问。

　　只是，越走好像越偏，树林愈发的茂盛，地上的杂草也高了许多。

　　沈禾的鞋被露水浸湿，衣角湿漉漉的贴在身上，越走越难受。

　　温寻也停了下来。

　　他眉头紧锁，目光环视着丛林。

　　沈禾察觉到他神色严肃起来，不解的问道，“怎么了？”

　　“脚下。”

　　沈禾低头看去，脚下除了杂草，就只有几坨动物的粪便。

　　沈禾不解地看向他，“脚下怎么了？”

　　“有野兽出没。”

　　温寻轻声道，旋即转身朝来的方向加快了步伐，“快走。”

　　沈禾心中一惊，急忙追了上去。

　　但走了没多远，温寻又忽地停下脚步。

　　这次，沈禾不用问，她已经看到了。

　　前方的草丛里，有一抹棕黄，夹杂黑色条纹的影子在林间悠闲的迈步。

　　那抹黑黄相间的身形越来越清晰，越来越近。

　　似乎就是冲着他们这边来的。

　　沈禾震惊之际，手腕一紧，整个人不受控制的跟着温寻跑了起来。

　　不经意间回头，身后那头猛虎也跟着跑了起来，速度极快，不断的与两人距离拉近。

　　这东西，沈禾还是小时候见过，村里三十多个猎户进山，才将那头大虫打死，抬着在村里游行时，沈禾远远的看了眼。

　　没想到，他们运气这么好，竟然在这里遇到了！

　　“追上来了！”沈禾惊呼道，说话间，双方距离又再次缩短，已经不足两丈远。

　　那只大虫只需要一个猛扑，便能扑她和温寻的身上。

　　温寻也回头看了眼，眉头紧锁，手里的匕首也攥紧了几分。

　　大虫已然追上，前肢跃起，张开血盆大口朝沈禾扑来。

　　沈禾瞪大眼，脑子空白。

　　温寻攥着她手腕一甩，到了温寻的左侧，大虫扑空，身子还往前窜了好远。

　　然而下一刻，大虫身形一扭，又朝着两人追了过来。

　　大虫故技重施，高高跃起，再次扑了过来。

　　温寻再次一拽，大虫又扑空，硕大的虎躯撞在树干上，树叶哗哗作响，震落一树的露水。

　　她和温寻都被露水浇了一身。

　　两人左闪右避，在树林里乱窜，甚至都分不清在往哪个方向跑了。

　　那只猛虎连续失败三次，似乎有些恼羞成怒，嘴里发出呜咽的低吼声。

　　在靠近两人时，它口中发出震耳的虎啸，双脚一蹬，再次高高跃起。

　　以此同时，沈禾脚下一空。

　　随之而来的，便是强烈的失重感，耳畔风声作响，脑海中一片空白。

　　她重重落地，五脏六腑都像是位移了般，眼前一点点发黑。

　　失去意识前，她看到头顶的光亮，被黑影遮住，是那只虎头，挡住了洞口的光亮。

　　随即，眼前一黑，她失去了知觉。

　　不知过了多久。

　　沈禾猛然惊醒，她睁开眼，全身上下传来剧烈的疼痛。

　　头顶洒下一束光，正好落在她脸上，有些刺眼。

　　她抬手挡住眼睛，缓了缓，这才强忍着身上的疼痛，从地上爬起来。

　　一转头，看到温寻躺在旁边。

　　他的白袍已经满是泥泞，衣角更是脏污不堪，身上散落着杂草。

　　沈禾爬到他面前，晃了晃他的胳膊，“温公子？”

　　“温寻。”

　　“温砚钦？”

　　喊了好几声，温寻双目紧闭，没有任何反应。

　　沈禾缓缓伸出手，去探了探他的鼻息。

　　还好，人还活着，沈禾松了口气。

　　她从地上爬起来，环顾四周的环境，四面都是石壁，石壁上青苔遍布。

　　那只大虫已经不见了，但，他们好像，也出不去了。

　　这个洞看起来不高，约两丈高，可四周光滑，想爬上去很难。

　　沈禾看完，又回到温寻的身边，喊了他几声。

　　温寻还是没有反应，安静的躺在那，若非看到他微微起伏的胸膛，还以为他已经死了。

　　沈禾叹了口气，在四周寻找上去的办法。

　　头顶的洞口一点点暗淡下来，洞里几乎快要看不清楚了。

　　忽然，沈禾听到轻微的闷哼，她急忙来到温寻的身边。

　　“温公子，你醒了？”

　　温寻眉头动了动，过了会儿，他才缓缓睁开眼。

　　他咳了两声，撑着身子坐了起来，环顾四周后，他抬手揉了揉额头。

　　沈禾担忧地看着他，“你没事吧？”

　　温寻摇了摇头，又抬头看向头顶，“先想办法出去。”

　　沈禾道，“感觉爬不出去。”

　　温寻站了起来，与沈禾一样，观察洞里的环境。

　　如她所言，墙上青苔遍布，很难爬上去。

　　两人在狭窄的洞内盘膝而坐，四目相对。

　　沈禾率先打破了沉寂，“抱歉，若不是我，你也不会被困在这里。”

　　“与你无关，即便你不出现，我也同样会遇到那只大虫。”

　　沈禾低下头，“可若不是我，你自己应该能逃出虎口。”

　　温寻好似自嘲地笑了声，“你太高看我了。”

　　沈禾下意识看了他一眼，不确定他是否在安慰自己，心中多少还是有些过意不去。

　　“那我们，该怎么办？”


----------------------------------------

