第29章 一人一半

　　温寻盘膝而坐，闭上眼道，“先休息。”

　　……

　　沈禾看着他淡定的模样，心中也稍安了几分，或许他有把握出去吧。

　　不过，她抬头看了看四周光滑的石壁，不禁沉思了起来。

　　很快，天渐渐暗了下来。

　　洞内漆黑一片，原本还能看到温寻那抹白影，很快也消失不见了。

　　仿佛洞内只剩她一个人。

　　沈禾有些紧张了起来，她摸索着，缓缓朝着温寻靠近。

　　感到差不多距离，她停了下来，在地上盘腿而坐。

　　不料这刚坐下，肚子里便咕咕叫了起来。

　　沈禾心中窘迫，尽管漆黑，但她仍能感觉到，黑暗中有一道视线朝她这边投了过来。

　　不用猜，必然是温寻。

　　摸了摸怀里，馒头白日吃完了，只能饿着了。

　　隐约间，听到身边一阵细碎的声音。

　　下一刻，骤然亮了起来。

　　转头一看，是温寻手中握着火折子。

　　他另一只手拿着油皮纸包裹的东西，递到了沈禾的面前。

　　沈禾怔了怔，又瞧了眼温寻，微弱的火光映照下，他发髻松散，丝丝缕缕的碎发凌乱的散落下来。

　　衬的那张带着污渍的脸，清冷中，又多了几分别样的味道。

　　见沈禾迟迟未动，他吐出两个字，“吃吧。”

　　沈禾这才回过神，接过他手中的油皮纸包，打开一看，是一块饼。

　　正要送入嘴里，沈禾又看向温寻，“那你呢？”

　　温寻收回了目光，“我不饿。”

　　沈禾还是将饼掰成两半，撕开油皮纸，包裹着另外一半递给温寻。

　　“我们一人一半。”

　　温寻本想拒绝，但看到沈禾那双坚定的眸子，大有他不接下，她也不吃的模样。

　　顿了顿，他抬手接了过来。

　　火光熄灭，短暂亮起的洞里，又再次黑了下来。

　　沈禾抓着饼，放在嘴里啃了起来。

　　这是粗面饼，又干又硬，幸好光灭了，否则温寻便能看到，她咬饼和吞咽时的龇牙咧嘴。

　　沈禾心头不禁冒出一个念头，温寻是不是也这样？

　　她实在无法想象，那张如谪仙般的脸龇牙咧嘴吃饼是什么模样。

　　林子里传来各种鸟鸣声，夜鸦的叫声盘旋在头顶，加上繁密的虫鸣声，听起来格外诡异。

　　任何风吹草动，沈禾都会警觉起来，总担心头顶会掉下来蛇虫鼠蚁。

　　洞里也并不干净，虫蚁时不时爬上她的手，吓得沈禾拼命的甩手。

　　她咬着唇不敢发出声响，怕影响到温寻休息。

　　但很快，脖颈上传来一阵痒痒的触感，好似有什么东西在爬。

　　沈禾心头一惊，伸手去摸。

　　“啊！”

　　沈禾猛地跳了起来，不是她不想忍，是那只虫在她摸到的瞬间，便钻进了她衣领，眼下已经爬到了她的背上。

　　温寻睁开眼，再次摸出火折子吹燃。

　　一转头，他脸色变了变。

　　沈禾手忙脚乱的解开腰带，将衣裳一件件扒了下来，眼看没剩两件了。

　　“你……”

　　沈禾哪里顾得上他，抓着衣裳拼命的抖动。

　　紧接着，衣裳里“啪嗒”一声，掉下来一条不明物。

　　掉在地上后，那条虫便飞快的朝着温寻跑去，眼看就要钻进温寻的袖口。

　　速度很快，但两人都看清了，是蜈蚣！

　　温寻目光闪了闪，手中的匕首一扬，刀柄砸在蜈蚣身上。

　　蜈蚣被压在刀柄下，密密麻麻的脚挥舞着，两头打着卷不断挣扎。

　　不过，在温寻的用力碾压下，蜈蚣渐渐地不再挣扎，片刻便没了动静。

　　沈禾看着蜈蚣死掉，惨白着脸，跌坐在地上，一副惊魂未定的喘着气。

　　温寻抬头正要开口说些什么。

　　目光瞥见沈禾的身上，神色多了几分不自然。

　　她外衣几乎脱完，只剩一件亵衣，随着她不断起伏的胸膛，隐约可见光洁的肌肤。

　　温寻只看了一眼，便立刻别过了头。

　　沈禾自然也察觉到，她赶忙将地上的衣裳捡起，飞快的穿好。

　　有了这个小插曲，气氛变得尴尬且诡异。

　　沈禾瞄了眼地上蜈蚣尸体，默默起身走远了些，换到另外角落坐下。

　　温寻将蜈蚣尸体挑飞，手里的火折子快熄灭了，他环顾四周，从地上站了起来。

　　这个洞内有不少枯草，还有从上面掉下来的树枝。

　　他捡起一根稍长的树枝，将地上的枯草和树枝剥成一堆，再用火折子点燃。

　　不多时，火光便充斥着整个洞穴，先前那些看不清的地方，也全都进入了视线。

　　沈禾清晰地看到，旁边石缝中有许多小虫子在来回的穿梭，缝隙里有蜈蚣钻进钻出。

　　以及其它分辨不出的虫子，在洞穴里四处游荡。

　　只是一眼，她额头便冒出了冷汗，下意识的站了起来。

　　温寻见她这番模样，开口道，“你在我旁边睡，我替你看着。”

　　沈禾飞快的摇头，“不了，我现在不困了，你睡吧，我替你看着。”

　　温寻不再说话，捡起身边的树枝朝火种丢去。

　　沈禾动了动唇，走到他对面坐了下来，如此他能看见自己身边的情况，自己也能看清他周围的情况。

　　两人便这么坐着，谁也没开口说话，安静的有些诡异。

　　沈禾察觉到，平日在温府，总能时不时听到他咳嗽。

　　然而今日，他从这么高的地方摔下，还身处这般环境，竟是没听到他咳嗽。

　　沈禾不由瞄了眼他好几眼，疑惑也不敢多问。

　　时间一点点流逝，在安静的洞穴内，沈禾睡意也渐渐袭来。

　　她先前因惊吓紧绷的身子，也一点点放松，肩膀耷拉下来。

　　温寻侧眸，看她耷拉着脑袋，脑袋一点一点，随时都会扑进火堆。

　　洞穴内的枯草与树枝快要烧光，火光暗淡下来，只剩一堆暗红的火炭，和几根明灭不定的树枝。

　　忽地，沈禾身子不稳，直挺挺地朝火堆扑了下去。

　　她也瞬间惊醒过来，惊慌地看着那堆火炭在眼前放大，甚至来不及反应。

　　然而下一刻，想象中的灼烧并未传来，额头被一只手稳稳地托住。

　　沈禾惊魂未定，愣了好一会儿，她才僵着身子坐直。

　　“多，多谢。”沈禾转头看了眼温寻。


----------------------------------------

