第39章 果真？

　　翌日，沈禾来到小玉说的那座桥桥洞下，找到了那棵柳树。

　　她将信压在石头底下，四下看了看，周围并无人，她便快步离开了此处。

　　至于昨夜温寻说送去就知道，她没见到小玉，也不知道是什么样。

　　回到温府后，她喂了鸡，又去后院捯饬那片菜地了。

　　大理寺内，温寻站在一间昏暗的房内。

　　不远处，停放着的是一具尸体，仵作将工具收好，来到温寻身边。

　　“大人，致命伤只有脖颈那一处，并无任何外伤，也没有任何与人搏斗过的痕迹。”

　　这是仵作第二次查验了，得出的结论与昨日一样。

　　温寻微微点头，“好，你下去吧。”

　　仵作躬了躬身，转身退了下去。

　　温寻用手帕捂着口鼻，来到尸体前，静静地看了片刻。

　　郝掌柜死的很是安详，若是忽略脖颈上那道狰狞的伤口，几乎和寿终正寝没什么两样。

　　他拉起苫布盖住郝掌柜的脸，转身离开了屋子。

　　在回到衙署内，一名四旬左右的男子走了过来。

　　男子笑呵呵地问，“温寺丞，案子查的如何了啊？”

　　对方脸上在笑，可眼中的嘲讽与轻蔑毫不掩饰。

　　“见过郑少卿。”温寻无视了他的眼中的嘲讽，揖手行礼。

　　男子脸上的笑容愈发灿烂，还带着痛快之色，不过表面他却摆了摆手，“寺丞何须如此多礼，想当初，你我互为陆大人的左膀右臂。”

　　说着，他假模假样的叹息了一声，“如今却只剩下本官一人，你可知整日忙的焦头烂额，天天盼着温寺丞能回来呀。”

　　温寻淡淡道，“原来郑大人这般挂念在下。”

　　“那是自然了，我可是巴不得你能回来，好替我分担呀。”

　　郑弘说的情真意切，如果笑容收敛一些就更像了。

　　曾经两人同为少卿，他处处被温寻压制，两人一向不对付。

　　并且陆大人年事已高，估计要不了几年便会离开大理寺，或告老回乡，或被调去其他闲职。

　　最有可能继任寺卿位置的人选，便是温寻。

　　当温寻被贬后，在大理寺内，除了寺卿之外，便成了他的天下。

　　他又怎么可能真心希望温寻能回来，正是温寻不可能官复原职，他才会这么说。

　　温寻道，“既然如此，那我倒是可以去向陆大人求个情，兴许还有机会。”

　　郑弘立刻便笑不出来了，嘴角的弧度看起来甚是古怪。

　　他随便打了个哈哈，“瞧我这脑子，险些忘了正事，陆大人还等着本官呢，我先走了，有空再叙。”

　　他说着便笑着走了，生怕再聊下去。

　　温寻曾的确被陆大人看重，也有提拔他的意思。

　　但温家出事儿后，他非要去翻泾阳侯一案的卷宗，已经盖棺定论的案件，陆大人怎么可能让他继续调查。

　　因此便将他赶回温家去，不让他来大理寺公干。

　　温寻也傲气得很，不让他来，他也就真的不来了。

　　后面陆大人觉得他应该是放弃了，让他回来办事，结果呢，还没坐热乎呢，又是吐血又是晕倒。

　　虽然不知真假，可也不能真让人死在这不是，没办法，又让他回去待着去了。

　　所以说，他方才说去找陆大人求情，是真把郑弘吓到了。

　　若他跟陆大人说，自己往后不再调查温家的事，再服个软，认个错，保证往后安安心心的给大理寺办事。

　　凭他的能力，陆大人估计也会想方设法让他官复原职。

　　这些事儿，外人不知道，但作为大理寺之人，郑弘比谁都清楚。

　　否则，按照他爹泾阳侯的犯的事，他能当寺丞？

　　还不是陆大人在保他。

　　让他留了下来，等他哪日想开了，往后官复原职也不是不可能，但寺卿估计是别想了。

　　温寻却忽然拦住了他，“郑大人，何必着急走。”

　　郑弘眼皮跳了跳，警惕地看着他，“温寺丞还有何事？”

　　“郑大人方才不是说了，想让下官替您排忧解难，虽说下官如今只是一名小小的寺丞，可也是您的下属，更应该替郑大人分忧。”

　　郑弘神色古怪，他可不信温寻的能有什么好心思。

　　温寻继续道，“我看郑大人面容憔悴，想必是什么棘手的案子吧？如若大人不嫌弃，下官可以帮忙一二。”

　　郑弘上下打量着温寻，“你不是去处理自己手中的案子，却想来帮我，这是何故？”

　　温寻叹了口气，“不瞒大人，此案下官也有些束手无策，等到半月期限一满，我这个寺丞的官职也怕保不住了。”

　　“倒不如趁这段日子，再为大理寺做些力所能及的事，也不枉陆大人一番栽培。”

　　郑弘倒是来了点兴趣，“果真？”

　　“句句肺腑之言。”

　　温寻目光平静，看不出多少真诚，但同样的，也看不出作假。

　　公事几年，郑弘倒也习惯他这副模样了。

　　但郑弘疑惑的是，他迟疑地问，“为何会保不住？”

　　“这是三年来，下官经手的第一个案子，若办不好，免不了落个办事不力的罪名。

　　郝掌柜的家人，以及陈家都等着要个交代，无法给他们交代，岂不是只能用下官交代了？”

　　郑弘若有思索的点点头，“到是这么个理。”

　　不就死了个下人，那陈家怎么也跟着上窜下跳，像是死了亲儿子似的。

　　这怎么看，都像是冲着温寻而来。

　　他们是要让温寻连这个寺丞都当不下去啊。

　　郑弘摸了摸下巴，思忖道，“难得温寺丞有这份心，也罢，我还真有点事要你去办。”

　　温寻微微颔首，“愿为郑大人效劳。”

　　郑弘哈哈一笑，心情又再次舒畅了起来。

　　不管温寻说的是真是假，反正以他如今的身份，也翻不起什么风浪来。

　　他愿意帮自己办事，郑弘当然求之不得。

　　郑弘一副不计前嫌的模样，大度的带着温寻去了后堂。

　　房内杂乱无章，桌案上更是堆放着各种案卷，郑弘看了都叹气摇头。

　　郑弘道，“本官最近处理得一起案子，牵扯出一些陈年旧案，这段日子看卷宗看得我脑袋都大了。”

　　“哦？是什么样的案子？”


----------------------------------------

