第31章 不如给他扒了

　　小镇外不远处，便有一条清澈的小溪。

　　两人来到溪边，沈禾蹲在岸边，将衣角撕下来一小片，放在水里反复清洗。

　　碎布清洗干净，她才拧干了水，在脖颈上擦拭。

　　温寻站在不远处，背对着她，密切注视着四周，以防有人过来。

　　不过最大的原因，还是男女授受不亲。

　　冷冽的溪水擦拭过肌肤，压制住了那股灼烧的刺痛，她忍不住多擦了几遍。

　　但后背上，她手便有些够不到了。

　　她僵硬地扭着身子，尽量擦了擦，最后实在够不到，也就放弃了。

　　“温公子，我好了。”

　　温寻转身看了她一眼，目光落在她凌乱发丝下的脖颈，依旧绯红一片。

　　“那回去吧。”

　　“嗯。”

　　两人朝着京城走去，沈禾时不时瞄他一眼。

　　他脸色依旧很白，身子看起来孱弱不已，但除此之外，倒没有其他不妥。

　　想到路程较远，沈禾又忍不住问，“温公子，你身子……”

　　本想问他能否撑得住，又觉得有些冒昧。

　　况且在树林里两人折腾两日，他也没什么事，这么一问，更像是在怀疑什么。

　　温寻道，“无妨，前几日只是有些受凉罢了，并无大碍。”

　　沈禾不再多问。

　　两人不像温炎那般健步如飞，走的极慢，来时不到两个时辰，回京却花了足足三个时辰。

　　到了京城，温寻突然说，“沈禾姑娘，你随我来。”

　　沈禾不知他要做什么，却还是跟着他走了。

　　穿过一条街巷，来到一家医馆门口。

　　这家医馆较为偏僻，门庭也不大，里面只有寥寥两三人抓药。

　　沈禾这才反应过来，他是带自己来看大夫。

　　一名留着山羊胡的大夫看了两人一眼，又继续低头打算盘，口中问道，“治什么？”

　　温寻示意沈禾过去。

　　沈禾为难，她摸了摸钱袋，里面一个子儿也没有。

　　温寻从怀中摸出一枚玉佩，放在柜上，“她被蜈蚣咬了，劳烦大夫替她瞧瞧。”

　　沈禾张了张嘴，大夫却先开口了，“咬哪了？”

　　沈禾将碎发拨开，不自然地露出脖颈。

　　大夫只是眯着眼瞧了眼，将算盘推到一旁，拿出纸笔。

　　“中毒了，回去将伤口中的毒挤出，再服一剂药，若是七日还未好转，再过来找老夫。”

　　大夫龙飞凤舞的写下药方，转身去抓药。

　　不多时，一剂药放在了桌上，还有一个白色的药瓶，“三百二十文。”

　　大夫又拿起玉佩打量了一番，“你这玉佩价值不菲，我可不敢收，还是换铜钱吧。”

　　温寻道，“老先生误会了，在下身上银钱不够，暂将玉佩抵押在此处，稍后便来赎回。”

　　沈禾看了眼那枚玉佩，看起来的确价值不菲，而且对他应该很重要。

　　否则也不会留到现在了。

　　大夫将玉佩推了回去，坚持不肯收，“我看郎君气质非凡，不似那投机取巧之辈，玉佩拿回去，回头将药钱送来便是。”

　　温寻也不坚持，他收起玉佩，“那便多谢了。”

　　沈禾抱着药，跟着他快步离开医馆。

　　她余光瞄到温寻收起玉佩的动作，敏锐地察觉到玉佩上有个‘楚’字。

　　秦夫人本姓是柳，应当不是长辈所赠。

　　沈禾忽然间想起温寻有过婚约一事，京城也有楚姓世家，那玉佩不就是……

　　她心中立刻明了，这玉佩，多半是他曾经未婚妻的信物了。

　　回到温府时，紧闭的大门外，沈禾见到几名汉子坐在门口。

　　温寻脚步顿了顿，眉头不着痕迹地蹙了一下。

　　沈禾也察觉到，那几人多半又是来要债的。

　　“走这边。”温寻转身往回走，想绕过他们，就得绕一大圈，从另外一条街走。

　　然而，两人还没走两步，那几人便眼尖的发现了两人。

　　“在那！”

　　说话间，几人立即起身冲了过来，速度之快，不顾片刻，便将她和温寻团团围住。

　　“喂，我说温家少爷，们打算躲到什么时候？”

　　“赶紧还钱！”

　　这几人，每人都从怀里掏出借据，“看到没，白纸黑字，写的清清楚楚，别想着抵赖。”

　　“就是，跑得了和尚，跑得了庙吗？还是趁早将银子还了吧，欠债还钱，天经地义，温少爷读了那么多书，这道理比我们更懂吧？”

　　温寻面无表情地看着几人，“谁借的，找谁要。”

　　为首的汉子咧嘴一笑，“这温虎，是你们温家的人吧？你倒是把人找出来，让他将钱还了，要么，你替他还。”

　　几人越靠越近，空隙越来越少，好似怕温寻逃了一样，大有一种，今儿不还银子，就不让走的架势。

　　沈禾见状，上前一步，“冤有头债有主，你们自己找借据上的人去！”

　　几人目光一转，落在沈禾身上。

　　为首的汉子好笑地看着她，“哟，面生啊，你也是温家的？”

　　沈禾一时语塞，转而看向温寻。

　　她嫁给温寻，本就是温家的耻辱。

　　想必，温寻也不希望，她在外人面前说出两人的关系吧？

　　“你们想如何？”温寻再次开口。

　　他声音平静从容，好似被包围的不是他一般。

　　“我说了，要么还钱，要么将借钱的人找来还钱，不然今日，你们别想离开！”

　　“既如此，诸位请便。”温寻不再开口，就那么站在那，大有陪着他们耗的架势。

　　俗话说，光脚不怕穿鞋的。

　　几人也意识到，他打算破罐子破摔，脸上都浮现出了怒气。

　　没见过欠债还这么理直气壮的。

　　“哥几个，我看他这身衣裳挺值钱的，不如给他扒了，还能抵点利息！”

　　说着，便要撸袖子动手。

　　温寻目光一沉。

　　沈禾也是一惊。

　　虽然此处人不多，但还是偶尔会有人路过，若真将他当街扒了衣裳，被人看到，岂不是颜面尽失？

　　就在几人愈来愈近，温寻眼底的寒意也愈浓。

　　藏在袖中的匕首，已然滑落到手中。

　　然下一刻，沈禾上前一步，将最前方的那人推开。

　　“住手！”

　　汉子不痛不痒的踉跄了两步，有些不耐烦地看着沈禾，“哪来的野雀儿充凤凰？温家这破落户连粥都喝不上了，倒还有娘们上赶着贴冷灶！”

　　“怎么，想替他出头，还是想替他还钱？”汉子讥讽道，“一个老爷们，躲在娘们后面，我呸！”

　　另外一人玩味地附和，“温家虽然落魄了，可温寻公子这张脸生的比窑姐儿还俏！难怪能哄得娘们晕头转向。”


----------------------------------------

