第38章 你在失望什么？

　　小玉露出果然如此的神色。

　　之前温家的下人都走完了，她几次找温炎送信，温炎都不答应。

　　恰好昨日见到沈禾跟温炎走在一块，便回去将这件事告诉了自家小姐。

　　小姐连夜写了一封信，叫她带出来找沈禾，还怕沈禾不答应，给了五两银子。

　　下人可没有温炎他们那样的骨气，她本就打算用银子砸，一两不行，就二两，五两银子足够让一个下人心动了。

　　没想到一两银子就搞定了，小玉自然是高兴不已，拉着沈禾的手笑的如同亲姐妹一般。

　　她还跟沈禾讲，若是温寻有了回信，便去南街的桥洞地下，将信放在一棵柳树下的石头下。

　　沈禾表示记住了，若知道小玉准备了五两银子，她肯定会再推辞两下的。

　　沈禾想了想，趁机询问，“对了，赵小姐为何不自己去见温公子呢？”

　　小玉叹了口气，“小姐被老爷禁足了，在出嫁之前不允许她出门。”

　　“原来是这样。”

　　“天意弄人呀，老爷前两年便在给小姐物色夫君了，我看呀，今年多半是要定下了。”

　　再不定下来，小姐便快年满十八了。

　　沈禾也叹了口气，连世家子女都无法决定自己的命运，世人总有自己的身不由己。

　　她和小玉又聊了片刻，趁机打听了不少楚小姐和温寻的事。

　　原来楚家和温家乃是世交，这两人五六年前就定下了婚约，不过这两人压根没见上几面。

　　只是偶尔写写信交流，温寻模样生的好，又才华横溢，名声在外。

　　哪怕只是远远见过几面，就让楚小姐情根深种，对其念念不忘。

　　后来又因温家出事，楚家退婚，各种阻拦之下，反而加深了她对温寻的感情。

　　可惜她之前写的信，都石沉大海，没有得到只言片语的回应。

　　再到后来，温炎甚至都不收了，显然是温寻授意的。

　　“不过我家小姐心里清楚，温寻公子肯定是不想连累她，不过这也证明，小姐她没看错人。”

　　小玉感慨的同时，还有几分感动。

　　沈禾讪讪地笑了笑，“温公子确实重情重义。”

　　“是啊。”

　　小玉又说了几句，便同沈禾告辞离开了。

　　沈禾也转而回到了温府，继续拿着锄头去后院翻地。

　　将土翻好，又将厨房里的灰撒在土里。

　　有温芊帮忙，种起来快了许多。

　　温芊平日里也没什么事做，种地对她来说，就像找到了新鲜的玩具一般，玩得不亦乐乎。

　　沈禾还以为，从小娇生惯养的小姐，受不了这样的苦，会害怕地里的虫子。

　　没想到，温芊胆子大得很，竟然敢徒手去抓蚯蚓。

　　温芊捏着手里不断的蠕动的蚯蚓问，“大嫂嫂，二哥说这个可以钓鱼，是不是真的呀？”

　　沈禾愣了愣，转头一看，险些将她给吓一跳。

　　“额，是的。”

　　“太好了，那我多捡一些，改日我们去钓鱼吧！”

　　也不等沈禾回答，她便匆匆地跑了，再回来时，手里多了个陶罐。

　　温芊在地里翻找，将抓到的蚯蚓扔在陶罐里，一天下来，她竟然还抓了不少。

　　不过钓鱼只有蚯蚓可不行，还需要鱼线，鱼线材质特殊，估计不便宜。

　　晚上，温寻很晚才回来。

　　他回来后，便坐在椅子上揉着眉心。

　　沈禾犹豫了下，来到他身边，开口道，“温公子，你累了一天，饿不饿？”

　　温寻微微摇头，“我不饿，你为何还没歇息？”

　　沈禾从怀里摸出一封信递给他，“这是那位叫小玉的姑娘，让我将这封信转交给你。”

　　温寻愣了下，又看了眼沈禾，眼神有些…古怪。

　　“你可知是谁写的？”

　　“我知道，楚小姐写的。”她又往温寻面前递了递，示意他赶紧收下。

　　自己可是拿了一两银子，他不收下，自己如何交差？

　　“那你还……”温寻张了张嘴，似乎想说什么，最终却化作一声不明所以的笑。

　　他将信接了过来，取出里面的信纸，随便看了眼，便将信装了回去。

　　紧接着，捏着信封放在油灯上，连带着信封，一点点被火苗蚕食。

　　然后，没有然后了。

　　沈禾询问道，“你不回信吗？”

　　温寻瞥了她一眼，“你可知信上写什么？”

　　沈禾摇头，她自然不可能打开看。

　　温寻说，“她让我，带她走。”

　　“……”沈禾有些尴尬，那确实不太好回。

　　“看来楚小姐是真性情。”温家如今这般落魄，她竟然还想要和温寻私奔，不就是真性情么？

　　温寻叹了口气，“往后不要收了。”

　　沈禾点点头，以后收不到银子了，她不免有些惋惜。

　　温寻有所察觉，“你在失望什么？”

　　“那个……”沈禾有几分心虚。

　　在温寻的额注视下，她不得不老实交代，“我收了一两银子。”

　　温寻沉默了，他盯着沈禾看了好一会儿。

　　沈禾道，“明日我还给她就是了。”

　　温寻收回目光，没有再继续这个话题，“天色不早了，早些睡吧。”

　　沈禾点点头，走了两步又倒了回来。

　　她斟酌地开口，“温公子，我觉得，你应该回一封信。”

　　温寻看着她。

　　沈禾继续道，“楚小姐一片真心，你更应该说清楚，或者让她死心，也好过让她一直惦记着。”

　　温寻道，“你觉得，我没有说过？”

　　“啊？”

　　温寻捏了捏眉心，“罢了。”

　　他忽然起身，来到里屋，坐在了案几前开始研磨。

　　随后拿出一张信纸，快速写了什么。

　　将信装进信封，又从怀里取出一块玉佩，一并装进信封内。

　　他起身，将沉甸甸的信封递给沈禾，“沈禾姑娘，就请你帮我转交给她。”

　　“如此，你收钱办事，任务也算完成了。”

　　这话听着好像是在说她为了银子，逼着他回信一般。

　　沈禾急忙解释，“我不是因为这一两银子，我只是以为，你一直不予回应，让楚小姐抱有希望，对她来说……”

　　“你不用说了，我明白的你意思。”

　　他朝着外面走去，“等你将信送去，就知道了。”

　　沈禾低头看了看手里的信封，心中不免有些狐疑起来，他这话是何意？


----------------------------------------

