第30章 可靠在我身上

　　“不必，你若困了，可靠在我身上。”温寻说道。

　　沈禾怔了怔，旋即飞快摇头，“不，不必了，我不困了。”

　　方才一番惊吓，她哪里还有丝毫的困意。

　　温寻并未强求，继续盘膝闭目，如同老僧入定。

　　沈禾一直盯着他，分不清他睡了还是没睡，也担心他如同自己那般睡着，不小心栽倒。

　　就在这样的煎熬中，度过了夜晚，头顶的洞穴洒落一束晨光。

　　沈禾抬头看去，紧绷了一夜的心，总算是放下了。

　　眼下的难题便是，她们该如何出去。

　　爬肯定是爬不上去，也没有任何出口，到底该怎么出去？

　　温夫人他们必然已经发现她和温寻都不在府里了，这会怕是急坏了。

　　当然，着急的肯定是温寻。

　　不多时，温寻也睁开眼，仰头看向洞口。

　　沈禾期待地看着他，“温公子，我们如何出去？”

　　“不知道。”

　　沈禾先是一愣，随后难以置信，最后扯了扯嘴角。

　　“那你……”沈禾动了动唇，话到嘴边咽了下去。

　　不知道他竟然还这般淡然，沈禾以为他有办法出去呢！

　　温寻转头看向她，“抱歉，将你连累了。”

　　沈禾摇头，“不，是我连累了你，若不是为了救我，也不会掉下这里。”

　　温寻没再继续纠缠这个话题，他缓缓道，“这个洞穴，像是人为，应当是猎户挖来抓捕猎物的陷阱。”

　　沈禾四处打量，她反正是看不出来。

　　不过昨日掉下来时，洞口的确有许多草铺在上头，否则他们也不可能踩空掉下来。

　　“洞内并无杂草，说明有人时常清理，运气好，兴许稍后就会有人来查看。”

　　沈禾心中燃起了希望，难怪他这么淡然。

　　“那我们运气也算好了，这下面若是有尖刺的话，怕是已经死了。”

　　温寻解释道，“既然挖洞做陷阱，便是为了抓活物，放置暗器会损伤动物皮毛，价钱也会大打折扣。”

　　沈禾哦了一声，小时候她并未见过山里的陷阱，并不知那些猎户是如何抓捕猎物。

　　一个上午过去了，外面并未有人来查看，沈禾心中不免又开始紧张起来。

　　她不担心没人来，她担心的是，还要在这里过夜。

　　昨夜蜈蚣钻进衣领的回忆历历在目，她不想再经历一次了。

　　上天并未听到她的祈祷，一整天过去了，外面的夜色再次转黑，也没见到温寻口中的猎户。

　　她急的在洞里来回踱步，温寻一如既往的淡然，保持着那个姿势，几乎没怎么动过。

　　沈禾也问了他，为何不活动活动，他的回答是保持体力。

　　这话一语惊醒梦中人，沈禾也走到他身边坐了下来。

　　今晚可没有树枝点火，注定是个难熬的夜晚。

　　饥寒交迫，一夜未眠，还有警惕毒虫往身上爬。

　　沈禾内心煎熬，眼皮却在打架。

　　最终在双重煎熬下，她闭着眼，沉沉地睡了过去。

　　再次醒来，是被饿醒的。

　　沈禾睁开沉重的眼皮，头顶的光亮有些刺眼，她再次重新闭上。

　　不多时，她似察觉到什么，忽地睁开眼。

　　映入眼前的，竟是一条素色的腰带，准确的说，是腰。

　　她目光缓缓上移，是沾着污渍的白绸衣料，在缓缓起伏，还有几缕发丝垂在其上。

　　沈禾终于反应过来，她这是…躺在温寻的腿上了。

　　她顿时心提了起来，小心翼翼地，双手撑在地面，缓缓爬起来。

　　下一刻，头顶忽然传来一道声音，吓得她手一抖，本就饿的没力气的她，再次跌回到温寻的腿上。

　　温寻也睁开了眼，不过没看沈禾，而是朝上方看了去。

　　“洞口的草不见了，莫不是进货了？”

　　“快去瞧瞧！会不会是山里那只大虫掉进去了？”

　　“你就做梦吧！哪有那么容易抓到，能掉进去几只兔就不错了。”

　　说话间，两个脑袋从洞口探了出来。

　　“怎么是两个人？！”

　　两名大汉以为自己眼花了，将脑袋缩回去，揉了揉眼睛，再次朝洞内看去，还是两个人。

　　片刻后，沈禾与温寻被两名猎户拉了上来。

　　温寻对两人道谢，猎户摆了摆手，“你们赶紧走吧，这片出现了大虫，我们都不敢轻易进来，你们也早点出去吧。”

　　这也是他们为何过了两日才来看陷进，换做以往，他们每日早晨都会来看一眼。

　　那大虫不知从什么地方跑过来的，已经一个多月了，如今他们正在村里准备武器，集结村里的汉子来猎杀这只大虫。

　　杀了就能赚不少银子，还能扬名，得抢在官府派人来之前动手。

　　这里离镇上很近，若大虫跑到镇上去为非作歹，那将会造成巨大损失，官府不可能不管。

　　“多谢二位出手相救，我们这便离开。”

　　温寻说完，便与沈禾朝着林子外走去。

　　再次回到镇上，沈禾拿出身上仅剩的铜板，两人坐在小摊前，将肚子填饱。

　　两人身上都狼狈，不经意看向对方，饶是温寻清冷的脸上，也不禁有了一丝不太明显的笑意。

　　但，在沈禾低头啃馒头时，他注意到沈禾的脖颈处，有大片的红斑。

　　“沈禾姑娘。”他忽然喊了声。

　　沈禾抬头，察觉到他目光怪异，怔了怔，“怎么了？”

　　“你身上可有不适？”

　　他不问倒好，这一问，沈禾好似被他目光烫了一下，被他盯着的地方，传来火烧般的灼痛。

　　这股灼痛感，顺着脖颈，一直蔓延到后背，好似整片后背都在被火烧。

　　她抬手摸了摸脖颈，“嘶……”

　　手里的馒头掉在碗里，面上露出了慌乱之色，“我这里怎么了？”

　　温寻道，“应当是被那只蜈蚣咬了。”

　　“啊？”沈禾更害怕了，“那我会不会死？”

　　“死不了，你先吃，稍后去医馆瞧瞧。”

　　这种时候了，沈禾哪里还吃得下，她窘迫地开口，“我，身上没钱了。”

　　温寻顿了顿。

　　“那便去附近，找一处水源，清洗一番，等回京再做打算。”

　　沈禾想到后背上的灼痛，脸颊微微发烫。

　　但眼下也只能如此了，回去还有不少的路程，若拖得时间长了，说不准半路便毒发身亡了。


----------------------------------------

