第34章 你爬床都费劲

　　温炎不屑地哼了一声，语气带上了几分嘲讽，“退婚的是你们楚家，又不是我们，你和我说这些有什么用？”

　　他甚至还想说活该，但到底还是咽了下去。

　　小玉怔了怔，无奈地道，“炎少爷您是知道的，这件事，我家小姐也做不得主。”

　　“行了，你和我说这些有什么用，你要实在是心疼你家小姐，你应该去找你们老爷说，小花，我们走。”

　　温炎不想和小玉多聊，拎着鸡笼大步流星的走了，完全不给小玉说话的机会。

　　沈禾看了看小玉，又看了看温炎，冲着小玉尴尬一笑，便朝着温炎追了上去。

　　路上温炎闷头走路，也不怎么与沈禾讲话。

　　路过杂货铺时，沈禾又去买了些粗糠。

　　粗糠便宜，五文钱能买十斤，在西市看不到粗糠，因为村民自己舍不得卖，反倒在京城，这些粗糠没什么要，反而便宜。

　　两人回到温府时，却惊讶的发现，今日大门却打开了。

　　门口站着的，不是先前要债的那些人，竟然是官兵。

　　她与温炎对视了一眼，都从对方脸上看到了疑惑。

　　温炎想了想，径直走过去，来到其中一名官兵跟前询问，“你们这是干什么？”

　　官兵瞪着他，冷声喝道：“京兆府办案，闲杂人等不得靠近！”

　　显然对方是不认得温炎。

　　温炎解释自己的身份，对方上下打量他，才收回武器，将他放了进去。

　　并说道，“昨夜聚仙楼郝掌柜死于家中，既然你们是温家之人，便赶紧进去接受盘问。”

　　沈禾与温炎皆是大惊，若非此话从官兵口中说出，他们都以为对方是在开玩笑。

　　沈禾昨日才见过郝掌柜，那副小人得志的模样历历在目，为何突然死了？

　　温炎也还在调查郝掌柜的身份，只知道他是陈家人，其他信息还未查清楚。

　　他确实也想过，偷偷去杀了他，但他没有那个本事，郝掌柜白日在各大铺子巡视，夜里则是回到陈家。

　　陈家就算不是什么王公贵族，家族中有正四品礼部侍郎，太常寺少卿及其他官职成员，反正，想悄无声息混进去杀一个人，温炎自问做不到。

　　而且还是就杀一个郝掌柜。

　　与郝掌柜有过节的，且最近，冲突较大的，也就是昨日。

　　温寻自然就成了最大嫌疑人。

　　两人进去之后，府尹已经将温寻盘问完毕，只是有嫌疑，但无实际证据，加上他有官职在身，无法将温寻直接带走。

　　见到温炎与沈禾进来，府尹又将两人盘问了一遍。

　　可惜注定问不出什么来。

　　府尹眉头紧蹙，目光在院内环视了一圈，在沈禾身上停留了片刻。

　　不过又很快挪开了，他转身对温寻说，“温公子，眼下虽无证据，证明你是杀害郝掌柜的凶手，但你仍有嫌疑，之后本官还会再来拜访。”

　　说罢，他扬手，示意众人收队，一群人乌泱泱的离开了温府。

　　温芊小跑着追上去，他们前脚一走，后脚便将大门关上。

　　这一举动，将府尹气的眉毛抖了抖，一甩袖子，气冲冲离开。

　　府尹与陈家交情并不深，他只是单纯的看不惯温家罢了。

　　当一个人落魄的时候，最高兴的，除了敌人外，莫过于那些曾经比你弱的人。

　　所以，才会有那么多落井下石。

　　等到官兵走后，所有人目光都看向了温寻。

　　他神态自若，知道他们想问什么，缓缓开口，“不是我。”

　　温炎道，“我当然知道不是你了！你爬床都费劲，更不用说翻墙了。”

　　这话实在是太难听了。

　　温夫人忍不住瞪了他一眼，“你在胡说什么？”

　　温炎撇了撇嘴，“本来就是嘛。”

　　温夫人没理他，转而看向温寻，“寻儿，这到底怎么回事？”

　　若不是今天官兵来，她竟然都不知道昨日发生了什么。

　　温寻安抚她，“没什么事，母亲，您不用担心，此事与我无关。”

　　温夫人叹了口气，见他不愿多说，也就不问了。

　　温寻将目光放在温炎手里的笼子上，“这是什么？”

　　“小花说要买回来养。”说着他想起什么，“对了小花，你打算放在哪养？”

　　“它们太小了，先暂时……”沈禾看向温寻，寻求他的意见，“能不能先放在这个院子养？养在角落就行，我会用篱笆将它们围起来。”

　　“为啥要放在大哥院子养？放我那不行吗？”

　　温寻瞥了他一眼，对沈禾说，“你自己决定就好。”

　　沈禾点点头，让温炎去找了几块板子，拦在墙角处，便将小鸡崽放了进去。

　　随后，又抓了两把粗糠洒在地上，里面的小鸡崽便争先恐后的啄着地上的粗糠。

　　沈禾盯着那几只小鸡崽看了许久，小小的，毛茸茸的，看着十分可爱。

　　温寻也驻足看了片刻，但目光又移到了沈禾身上，准确是她脖颈处。

　　她脖颈上，依然还能看见红色，颜色没有昨日那般深。

　　温炎则已经跑了出去，打听郝掌柜一事。

　　他去的晚了，郝掌柜尸体早已抬走，陈家大门外人去楼空。

　　他辗转去了几个地方，动用自己的人脉打听郝掌柜是怎么死的。

　　温家这边，一道青色身影从墙头跃下，大摇大摆的走进了青岚院。

　　“二位真是闲情雅致啊，连鸡都养上了。”

　　此人出现的突兀，也不知何时站在围栏前，将沈禾吓了一跳。

　　“谢，谢公子，您怎么来了？”

　　谢洮呵呵一笑，“莫非嫂夫人不欢迎在下？”

　　沈禾连连摇头，“谢公子误会了，我只是有些意外。”

　　她知道谢洮是来找温寻的，便找了个借口离开，“我去给谢公子沏茶。”

　　谢洮笑道，“我来了这么多次，还是头一次能在这喝上茶。”

　　他玩笑似的看向温寻，“砚钦，你不地道，有茶以往为何不拿出来？”

　　沈禾尴尬，她随便找了个借口，却没想到，温家如今连茶也拿不出来。

　　虽说只是打趣的话，也还是让她尴尬不已。

　　“昨日买的，我这边去拿。”沈禾扭头走了出去，话都说出去了，眼下去买也来得及。


----------------------------------------

