第3章 恭喜

　　萧忱再次召唤她，是五日后。

　　沈禾梳洗一番后，便出了门。

　　风晴就站在院子门口，眼里透着鄙夷和嫌弃，也不知是嫌弃院子，还是嫌弃院子里住的人。

　　在沈禾出来时，她眼里的鄙夷之色更浓了。

　　“磨磨蹭蹭，真将自己当成主人了不成？”风晴冷声开口，声音极低，只有两人能听见。

　　沈禾转头看了她一眼。

　　风晴冷嗤，嘴角噙着戏谑的弧度，“看什么？我说的不对？你也得意不了太久了。”

　　沈禾心中微动，若是没记错，皇上给萧忱赐婚，便是这两日。

　　听风晴的口气，圣旨应当是下了。

　　沈禾收回目光，“抱歉，让晴姑娘久等了。”

　　风晴瞥了她一眼，转身便走。

　　沈禾跟在风晴身后，一前一后的朝寝宫走去。

　　在穿过一座庭院时，沈禾忽然停下了脚步，轻声开口，“晴姑娘。”

　　风晴脚步一顿，回头不耐烦的看着她，“干什么，还不快走？”

　　沈禾走到她身边，抬眸盯着风晴。

　　风晴眉头微蹙，“你要干什么？”

　　“你脸上好像有东西。”

　　风晴眉头一蹙，很是不悦，“什么东西？”

　　却见沈禾忽然扬手，巴掌狠狠甩在风晴的脸上。

　　“啪——”

　　清脆的耳光声在空旷的庭院响起，风晴当场愣了，一双眼睛里写满了难以置信。

　　她不敢相信沈禾敢打她，一向见了她唯唯诺诺的沈禾，竟然打了她？

　　感受着脸颊上传来的火辣，风晴眼底升腾起怒火，几乎是咬牙切齿，气的声线都有些颤抖，“你敢打我？”

　　庭院内寂静，宫灯散发着明暗不定的光，沈禾的脸一半隐匿在阴影中。

　　沈禾淡淡地看着她，也不说话。

　　“你这个贱婢——”风晴扬手便要打回去，可对上沈禾平静的眸子，她的手又僵在了半空。

　　沈禾要去侍寝，这一巴掌落下去，太子必然会发现，风晴硬生生忍住了。

　　“好大一个蚊子，已经打死了。”沈禾微微一笑，还装作拍了拍手上不存在的蚊子。

　　风晴气的胸口剧烈起伏，却又拿沈禾没办法。

　　就算她只是个卑贱的侍女，可谁让太子喜欢呢？太子喜欢的东西，再不值钱那也是太子的。

　　沈禾柔声道，“晴姑娘，我们快些走吧，莫让太子等急了。”

　　说完这话，沈禾便不再理会风晴，自顾自的朝寝殿走去。

　　风晴手指捏的咯咯作响，盯着沈禾的背影，牙齿都快咬碎了。

　　“你给我等着！看你能嚣张多久。”

　　她也得意不了几日了，等到殿下成婚，谁还记得她这个贱婢？

　　来到寝殿，萧忱坐在案几前看书。

　　他穿着宽松的白袍，衣襟微微敞开，露出若隐若现的胸膛。

　　案上摇曳的烛光映照在他的侧脸，给他冷峻的五官平添了几分柔和。

　　沈禾迈步来到他跟前，微微俯身行礼，“殿下。”

　　萧忱抬眼看向她，微微偏头，“过来。”

　　沈禾走到他身边，等着他吩咐。

　　他伸手搂住沈禾的腰，将她往腿上带，沈禾明白他的用意，顺势坐在他的腿上。

　　一股淡淡的沉香钻入鼻腔，沈禾也不自觉静下心来。

　　萧忱将手中的书放下，转而将目光落在她脸上。

　　沈禾不敢与他对视，垂眸避开他的视线。

　　萧忱看了她片刻，才沉声开口，“今日父皇赐婚，让孤娶兴国侯府的赵小姐为妻。”

　　沈禾并不意外，进来之前，她便知晓萧忱会说这句话。

　　萧忱几乎从不与她说朝中之事，这是第一次。

　　沈禾柔声开口，“恭喜殿下。”

　　萧忱瞥了她一眼，“恭喜什么？”

　　“恭喜殿下喜得良缘，往后殿下定能夫妻和顺，举案齐眉，府中必定芝兰玉树绕阶生。”

　　萧忱黑眸盯着沈禾，眼皮跳了跳。

　　沈禾低眉顺眼，一脸平静的模样落入萧忱眼中，让他没来由多了几分烦躁，连声音也不自觉多了几分冷意，“你倒好似比孤还高兴。”

　　“殿下欢喜，奴婢自然跟着欢喜。”

　　“孤欢喜？”

　　“……”沈禾语塞，抬眼瞄了他一眼，正好瞥见他黑着脸。

　　沈禾适时闭嘴，不再说话了。

　　萧忱大掌抚着沈禾的后腰，转移了话题，“过几日皇陵祭祀，你随孤同去。”

　　这次沈禾是真的愣了，下意识的抬头，对上男人漆黑的眸子，拒绝的话硬生生咽了下去。

　　她哪有拒绝的权力？

　　沈禾轻声应下，“是。”

　　萧忱好似笑了一声，“怎么，瞧你这反应，不想去？”

　　沈禾嘴角挤出一抹笑意，“奴婢想去，奴婢只是没想到殿下会让奴婢陪同，高兴地忘形了。”

　　她嘴上说着欣喜，萧忱却没看出她有半分欣喜，眼里的抗拒过于明显了。

　　“是吗？”

　　萧忱也不点破，看她的眼神倒是多了几分探究。

　　沈禾，与先前有些不同。

　　近距离相处，某些细微的变化，萧忱能清晰的察觉到。

　　只是他不明白变化在何处罢了。

　　“自然，奴婢不敢欺瞒殿下。”

　　说话间，不知不觉，沈禾身上衣衫半解，左侧的衣襟滑落，露出白皙纤瘦的肩膀。

　　烛火在她肌肤镀上一层柔光，若隐若现最是勾人。

　　萧忱抱着她起身，将她放在案几上，沈禾心中微微一惊，却又很快镇定下来。

　　萧忱捏着她的下颚，似笑非笑，“口是心非，当真该罚。”

　　沈禾攀上男人的脖颈，脸颊升起一抹绯红，目光盈盈如水，“奴婢认罚。”

　　萧忱眸光晦涩，一口咬在她的唇上，似是惩罚。

　　三年来，让萧忱着迷的不止是她的身子，还有她日渐精湛的房中术。

　　两人从懵懵懂懂，一知半解，到慢慢钻研书中的知识。

　　恰到好处的羞涩，彼此熟悉的身子，天衣无缝的配合。

　　这是她吸引萧忱的根本。

　　“阿禾。”他伏在沈禾的颈窝，低声唤她的名字，好似深情一般。

　　沈禾心中苦涩，每每这个时候，都让她忘记了自己的身份，产生萧忱爱她的错觉。

　　原本一开始，沈禾只是为了不被嬷嬷惩罚，才努力取悦他。

　　她心中比谁都清楚，这不过是她自作多情。

　　可说到底，她也不过才十几岁的年纪。

　　情窦初开的年纪，又如何抵得住，位高权重的男人不经意流露出的柔情？


----------------------------------------

