第37章 信

　　天色太暗了，他没看到沈禾发白的脸，还若无其事地问沈禾，“小花，你觉得我说的对不对？”

　　温寻沉声道，“你若找不到话说，可以闭嘴。”

　　温炎有些不乐意，“我说的没道理吗？”

　　沈禾勉强一笑，“嗯，二公子说的很有道理。”

　　“你看，小花都觉得我说的有道理。”

　　“滚回去。”

　　温炎愣了愣，察觉到大哥语气的冷意，他眉头皱了起来。

　　“大哥……”

　　话还未说完，温寻再次打断他，语气比方才还要冷上几分，“我让你，滚回去。”

　　温炎也来气了，胸口起伏着。

　　他不明白，大哥生哪门子气，自己明明是替他着想。

　　这让温炎觉得，自己吃力不讨好。

　　他气的扭头就走，一句话也不再多说。

　　等他离开后，院内的气氛再次变得沉寂了起来。

　　沈禾道，“温公子，你快去洗吧，有什么需要便喊我。”

　　温寻神色复杂地看着她，语气缓和了不少，“节言口无遮拦，我替他向沈禾姑娘道歉。”

　　沈禾不在意的笑了笑，“没事，他说的，是实话。”

　　因为前世，她确实是那样想的。

　　不同的是，她不怕温家落魄，怕的是到温家被刁难，怕被嫌弃，怕遭受白眼，她怕的太多太多了。

　　她才会天真的想，至少留在萧忱身边，即便没有名分，也不至下场凄惨。

　　如今选了截然不同路，她才明白过来，前世自己的想法有多可笑。

　　连温炎都能看明白的事，她却当局者迷，抱有不切实际的幻想，她死的也不冤。

　　萧忱对她算不得多宠爱，然而哪怕只是流露出那一点点的体贴，也足够让有心人以讹传讹。

　　同样，也会让皇后杜绝任何一丝于萧忱名声不利可能。

　　将她留下，会有人说他私德失范。

　　若沈禾受宠，也会引发赵家不满。

　　无论从何处考量，皇后将她送走，都是最正确的选择。

　　所以喜欢这两个字，对于沈禾这样的身份来说，不是殊荣，而是灾难。

　　温寻无声轻叹，“世人看事，多如雾里看花，只看得见浮在表面的三分颜色，却见不到沉在底下的七分风骨。”

　　他声音很轻，带着某种安抚人心的力量，“你若把他们的话当了真，便如用别人的眼睛看自己的路，走得再稳，也是在别人的影子里打转。

　　人亦如水，清浊自分。”

　　沈禾微微一怔，呆滞地看着温寻，一时竟忘了反应。

　　院中有清风掠过，吹来他身上一丝淡淡的，松木的气息。

　　这话他或许是对沈禾说，也是在说给他自己听。

　　有些道理很很简单，说给别人听容易，自己要做到，却是千难万难。

　　比起旁人的侃侃而谈，那么有着相同境遇的人说出来，才会叫人更加触动。

　　这才是真正的，感同身受。

　　沈禾沉默了许久。

　　温寻已然朝着院子里走去，沈禾注视着他的背影，心中久久无法平静下来。

　　这夜里，温寻依然在外屋，沈禾躺在里屋的床上。

　　她能清晰地闻到，被褥上淡淡的药香混合着墨香，比靠近温寻时，在他身上的气息要浓郁几分。

　　翌日，沈禾早早地起了床。

　　用过早饭，便准备出发去西市。

　　但还未出门，便有人前来，这次来的不是京兆府之人，而是大理寺的人。

　　那人找到温寻，交给他一册案牒。

　　那人并未多留，将案牒交给他便离开了，沈禾进门时就听见一句，“请大人尽快将此案查清。”

　　说完，他便头也不地离开，路过沈禾，他径直越过。

　　沈禾进了屋，见温寻翻看着册子。

　　她忍不住道，“你要回大理寺去了吗？”

　　温寻合上册子，随手放在桌上，看向沈禾，“你可知这是哪个案子？”

　　沈禾注意到他微妙的脸色，不太确定的猜测，“难道，是郝掌柜的案子？”

　　“嗯，京兆府查不出线索，将案子转交大理寺了。”

　　温寻站了起来，朝着外面走去，“一起走吧。”

　　“他不说你有嫌疑吗？为何还将案子交给你？”

　　温寻脚步一顿，微微看了她一眼。

　　似乎想说什么，最后又叹了口气，继续朝外走。

　　温寻道，“我要洗清嫌疑，便得将这件案子查清。”

　　沈禾也不太懂，便没再多问。

　　只有温寻清楚，这案子多半是查不清楚的。

　　两人一同出了府，在转角处分道扬镳，他去大理寺，沈禾去西市。

　　来到约定的地方，沈禾见到昨天那位大哥早早地等在路口。

　　见到沈禾，他笑着快步迎了上来，交给沈禾一篮子的幼苗。

　　分别是韭菜，春葵，还有一小包豌豆的种子，和几个发芽的蒜。

　　沈禾检查了一番，根部还有新鲜的泥土，一看就知道是早晨刚挖出来的。

　　这些应该能将那片地种满了。

　　沈禾爽快的收了竹篮，给了男子两百文，连同竹篮一块拎了回去。

　　她拎着竹篮往回走，走了没多远，忽然有人拦住了她的去路。

　　“小花姑娘。”

　　沈禾顿了顿，一看，竟然是昨日刚见过的小玉。

　　“小玉姑娘？”沈禾狐疑的打量着她。

　　小玉笑道，“昨日我见你与炎公子在一起，想必你是温家的丫鬟吧？没想到温家如今还有丫鬟呢。”

　　沈禾张了张嘴，扯出一丝尴尬的笑容，没有正面回答，“有事吗？”

　　小玉四下看了看，抓住沈禾的手臂便要往人少的地方走。

　　“小玉姑娘，有什么话便直说吧。”沈禾不敢贸然和她走，前世她和李公公走，到如今想起还心有余悸。

　　小玉愣了愣，看着周围的人太多，她还是坚持，“那就去那边说吧。”

　　她指着前方人少的角落。

　　沈禾这才点头，跟她一块来到街角的角落。

　　小玉从袖中摸出一封书信，塞到沈禾的手里。

　　“小花姑娘，劳烦你帮忙将这封信，交到温寻公子手里。”

　　沈禾看了眼信封，上面空白，不过她心里也猜到是谁写的。

　　“这……”

　　小玉还从怀里摸出一两银子塞到了她手里。

　　沈禾闭嘴了，将银子与信揣进怀里，“好的，我一定送到。”


----------------------------------------

