第32章 竟然是他

　　听着这些不堪入耳的话，沈禾脸色变了变。

　　连她心底都生出了怒气，又何况是温寻本人。

　　正要开口，手臂上却传来一股力道，将她拉回到温寻的身后。

　　前面嘲笑的正欢的汉子，忽然被踹飞出去。

　　重重地砸在地上，剩下的几人，笑声戛然而止。

　　有反应过来的，立刻上前就要动手。

　　然下一刻，一柄尖锐的匕首抵在他的脖颈，吓得他不敢动弹。

　　“你你你好大的胆子，你想杀人不成？”

　　温寻冷眼看着他，目光在几人脸上扫过。

　　他缓缓开口，“即便温家再落魄，本官也是六品朝廷命官，你们什么东西？岂容你们放肆羞辱？”

　　“按大周律例，当处以极刑。”他声音不大，却清晰地落在在场的每个人耳中。

　　那几人更是脸色煞白，也终于反应过来。

　　温寻再怎么样，也是六品官员，比他们这些泥腿子身份强多了，要处置他们，还不是简简单单？

　　方才完全是得意忘形了，这会儿几人悔得肠子都青了，要债就要债，辱骂他做什么！

　　这不是亲手给温寻递刀子么！

　　若是背后的东家来要债，羞辱几句，温寻顾忌东家身后的靠山，兴许不会说什么。

　　可他们是谁？什么也不是！

　　很快，立马就有人醒悟过来，扑通一声跪在地上。

　　“大、大人，我们知错了，大人饶命啊……”

　　另外几人也齐刷刷跪下，拼命的磕头求饶。

　　温寻捏着匕首，居高临下地看着几人，脸色不悲不喜，可眼底却泛着杀意。

　　但就在此时，一道笑声传来。

　　“哎呀，温大人，何故如此动怒啊？”

　　循声看去，一名大腹便便，穿着华服的中年男子走了过来。

　　见到他的瞬间，沈禾瞳孔微微一缩。

　　郝掌柜！竟然是他。

　　郝掌柜慢悠悠地来到那几人面前，几个汉子也好似看到救星般，欣喜地望着郝掌柜。

　　“东家，救命啊。”

　　郝掌柜没好气地瞪了说话那人一眼，“怎么回事？”

　　“东家，小的，小的们……”

　　这郝掌柜可不止开酒楼，他还有好几家铺子，其中一家便是当铺。

　　能在京城开这么多铺子，绝对不是简单人物，或者说，他其实只是明面上的掌柜。

　　那几人磕磕绊绊地将事情经过，大致说了一遍，周围还有看戏的路人，自是不敢撒谎。

　　郝掌柜闻言，笑着说，“我当是多大点事，不过是几句玩笑话罢了，温大人，你看他们也知错了，不如就这么算了？”

　　温寻看着郝掌柜，开口道，“阁下认为这是玩笑话？那温某是否也能与郝掌柜玩笑几句？”

　　郝掌柜脸色变了变，笑容中多了几分怒气。

　　要债归要债，你怎么要都没事，哪怕是砸门，往院墙内扔狗屎都没事。

　　但要当着温寻的面辱骂，那问题就大了。

　　但很快，郝掌柜便恢复正常，似笑非笑道，“温大人说笑了，若是温大人实在气不过，那便将他们送去京兆府，让府尹大人治他们的罪如何？”

　　郝掌柜一副有恃无恐的模样，目光还时不时瞄两眼沈禾，他自然是认出了沈禾。

　　沈禾手指紧紧攥着，没想到，温家背后的债主，竟然有他。

　　片刻后，温寻收起匕首，“罢了，念在他们初犯，本官便不予计较，还望郝掌柜，今后好好管束手下，免得给郝掌柜引来灾祸。”

　　郝掌柜笑呵呵地说，“那是自然，回去我必定好好的惩罚他们！”

　　说罢，他瞪了几人一眼，“废物！还不谢过温大人？”

　　几人连连磕头道谢。

　　随后郝掌柜便带着几人离开，这次是他们几人理亏，再逗留下去也是丢人现眼。

　　看着那几道身影离开，温寻脸上的情绪依旧没有太大的起伏。

　　沈禾看了他一眼，欲言又止。

　　温寻收回目光，转身朝着温府走去，“走吧。”

　　沈禾连忙跟上，她忍不住问，“那郝掌柜身份……”

　　“他是陈家人。”

　　沈禾这才得知，那陈家不是什么大家族，但和京兆府尹有些关系。

　　陈家有个女儿，嫁给京兆府尹续弦，郝掌柜给陈家办事，后台不就是京兆府。

　　难怪他方才那般嚣张。

　　回到府里，温夫人急匆匆迎了上来，满脸焦急地开口，“你们这两日跑哪去了？”

　　温寻道，“出去办了点事，让母亲担心了。”

　　“哎，没事就行，你身子骨不好，在家好好歇着，别到处瞎跑了！”

　　温寻微微点头。

　　温夫人又看了眼沈禾，“阿禾，你也是，让你看着他，你倒好，跟着他一块跑了！”

　　沈禾低下头，一脸歉意，“我知错了。”

　　她本该自称儿媳，但想到自己这身份，与温寻成亲也只是暂时的，便将将话咽了下去。

　　温夫人自然也察觉到了，脸色有些古怪。

　　“罢了罢了，看你们这一身脏兮兮的，快回去歇着吧，往后莫要再乱跑了。”

　　温寻微微颔首，转身朝着青岚院走去。

　　回到院子，沈禾将手里的药放下，又翻找出自己的衣裳。

　　这院里连个镜子也没有，也不知脖颈上的咬伤是何情况。

　　她只能自己抬手瞎摸，但除了摸到一片发烫的肌肤，什么也没摸到，更不要说伤口了。

　　像是察觉到什么，沈禾微微转头，看到温寻站在身旁。

　　他欲言又止地看着沈禾。

　　见她看过来，他才开口，“大夫说……”

　　沈禾自然也想起来了，大夫说得将毒挤出，脸倏地红了。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　良久的沉默之后，温寻主动开口，“可需要我帮忙？”

　　沈禾脸越发的烫，但想想，她又不是什么黄花大闺女，有何可矫情的。

　　她咬着唇，点了下头。

　　温寻这才走了两步，站在她身后，借着窗外透进来的夕阳，仔细查看她脖颈。

　　伤口在脖颈下方一些，他将沈禾的衣领往下拉了拉。

　　旋即，便发现了不对劲。

　　那片不正常的红色肌肤，一直从脖颈蔓延到后背深处。

　　温寻道，“你…可感觉到，有几处咬伤？”

　　沈禾仔细感受了片刻，除了脖颈下方，后背正中，也有差不多明显的刺痛。

　　她极小声地开口，“应该，应该是两处。”


----------------------------------------

