第35章 我能做些什么？

　　谢洮此次来，也无非是听说了郝掌柜的事。

　　郝掌柜死的莫名其妙，以往得罪过人，也没人敢直接冲到陈家去杀人。

　　可这次，前脚与温寻发生冲突，后脚便死在陈家。

　　凶手何其嚣张？

　　谢洮直截了当问出自己的疑惑，“陈家那位，你有何看法？”

　　温寻面无表情看向他，“你怀疑谁？”

　　谢洮笑道，“我可没怀疑你，那位郝掌柜一刀封喉，并且凶手未惊动任何人，可不是普通人能做到的。”

　　温寻眉头动了动。

　　谢洮继续说，“凶手是高手，还不是普通高手，京城找不出几个来，试问谁有这本事，请得动这样的高手？”

　　毫不夸张的说，即便是身为禁军统领的大哥，遇到这凶手，都不见的能轻易拿下。

　　温寻闻言，陷入了沉思。

　　他曾处理过不少的案件，分析案件，最关键的便是要确定凶手的动机。

　　一位武艺高强的人，杀一个名不见经传的掌柜，动机是为何？

　　为何选择这个时候动手？

　　谢洮知道的要比温寻多，从官府调查来看，郝掌柜得罪的人不少，但他本身就是个见风使舵之人。

　　得罪的那些人，几乎没有任何人，能够请动这样一位高手。

　　得罪凶手本人的话，对方为何昨日才动手？

　　这几日那郝掌柜，唯一有过冲突的，就只有温寻了，也不怪温寻被当成嫌疑人。

　　但府尹也清楚，郝掌柜的伤，绝非温寻能做到。

　　温寻沉吟良久，转身朝屋内走去。

　　“这件事你别再调查了，对你没有好处。”

　　谢洮眉梢一扬，快步跟了上去，“哦，你猜到了什么？”

　　他一副我就知道，将这些消息告诉温寻，他定然能推测出一些蛛丝马迹。

　　温寻侧眸，眼神多了几分耐人寻味。

　　谢洮疑惑的蹙起眉头，“你这是何意？稍微透露一下？”

　　“你就这么感兴趣？”

　　谢洮反问，“你就告诉我，是否与你有关？”

　　“有，但不多。”

　　“嗯？”谢洮更疑惑了。

　　“莫非你真要留下来喝茶？”温寻却不肯透露更多。

　　谢洮冥思苦想，着实无法从温寻的话中猜到更多信息了。

　　等到沈禾将茶买回来，谢洮早已经离开。

　　她可惜的看了眼手里的茶，只能将其找地方放好。

　　像是察觉到什么，沈禾回过头，朝着窗前的案几看去。

　　只见温寻正目不转睛的盯着她。

　　沈禾不解，“温公子，为何这般看着我？”

　　温寻道，“你大可不必真将茶买回来。”

　　“额，放着以备不时之需，下次谢公子再来，也省的他再打趣了。”

　　温寻顿了顿，没再说什么，拿起桌上的书看了起来。

　　沈禾心中狐疑，他方才，只是为了说茶叶的事？

　　她自然也不会去探究，而是说起了正事。

　　“温公子，我看后院许多地方空着，我能种些菜吗？”

　　温寻动作一顿，再次看向沈禾，“你想做什么便做，无需问我，你如今也是温家人。”

　　沈禾愣了愣，这话让她心中多了一丝暖意。

　　她从始至终，都不曾将自己当做温家人。

　　她和温寻，不过都是逼不得已凑在一起，更何况他还心有所属，自己迟早是要离开温家的。

　　但在离开之前，能得到他的认可，能过上安稳的日子，沈禾心中自然是高兴的。

　　她点点头，便走了出去。

　　然后又去找温夫人说了此事，种菜也不是沈禾自己吃，温夫人自然不会反对。

　　反正那些地荒着也是长草，到了夏天，还会钻出来许多蛇虫鼠蚁。

　　沈禾顺便出去置办了一些农具，正好半路上遇到温炎，让他帮忙扛了回来。

　　温炎又被她抓来当劳力，跟着她一块去后院除草。

　　这片地方曾经种的花，少了人打理，这些花早已枯萎，只剩满地的杂草，以及零星几株花坚强的盛开着。

　　不过这些幸存的花，也被沈禾无情的一锄头铲了。

　　这里之前养过花，土壤应该还不错，用来种植蔬菜很合适。

　　温芊也跑来帮忙，不过她更像是来玩的，拔草拔着就去追蝴蝶了，过了会儿又跑回来继续拔草。

　　温炎则是负责将那些草收集起来，放在外头的青石板上铺开，等晒干了，不论是用来引火，还是原地烧毁都方便。

　　花了一整个下午的时间，沈禾将这片杂草丛生的空地清理干净，等将幼苗拿回来，还要翻地，施肥，可有的忙了。

　　干了一下午的活儿，晚上再不吃饭怕是会睡不着。

　　因此，沈禾还是决定做饭。

　　温炎早就累得不想动了，沈禾也没指望他，毕竟他的厨艺实在是不敢恭维。

　　正在沈禾刚生好火，温寻竟然来了。

　　他看了眼厨房，最后视线落在沈禾身上。

　　“你是要拿什么东西吗？”沈禾问道。

　　温寻抿了抿唇，好一会儿才说，“我来帮你。”

　　听到这话，沈禾手中的柴都险些掉在地上，她一度怀疑自己听错了。

　　“什么？”

　　温寻没有重复，继续问，“我能做些什么？”

　　沈禾愣了好一会儿，才反应过来，从矮凳上站了起来，“那你，你烧火吧。”

　　温寻点头，没有丝毫的迟疑，便走到烧火的位置坐了下来。

　　烧火是最简单的事了，他只需要将柴放进去即可，沈禾便自己去拿出菜出去清洗。

　　这白菜还是前两日买的，外面的叶子已经发黄，根本还隐隐有腐烂的迹象。

　　她便将两颗白菜全都洗了，再放下去也要坏了。

　　沈禾洗菜洗到一半，她吸了吸鼻子，下意识扔掉白菜回头看去。

　　只见厨房内一股浓烟飘了出来，有些甚至从屋顶的瓦片中腾腾升起，好似着火了一般。

　　沈禾冲进厨房，里面的烟雾更浓了，呛得她连连咳嗽。

　　温寻也好不到哪去，他袖子掩着口鼻，一边咳嗽，还一边抓着扇子对着灶孔不断的扇风。

　　这个程度，说话都很困难。

　　沈禾来到他身边蹲下一下，这才发现，灶孔内塞满了柴块，几乎是水泄不通。

　　她急忙将灶孔里的柴块取出来，带出更浓的烟雾。

　　将柴块扔到院子里，又抓着温寻的胳膊，将他拽出厨房，从院内的水缸舀了一瓢水泼在冒烟的柴块上。

　　柴块发出滋滋的声响，冒出一股浓烟后归于沉寂。

　　确定厨房里安全后，她这才又拉着温寻跑出院子，远离冒烟的地方。

　　擦了擦被熏出的眼泪，转头看向温寻。


----------------------------------------

