第33章 得罪了

　　事已至此，沈禾也不再矫情，她解开衣带，衣衫层层自肩头滑落。

　　“有劳温公子了。”

　　此事本可以找温夫人代劳，不过温夫人若是见了，只怕又的逼问他们去了何处。

　　往后温寻再想出门，就更难了。

　　几乎整片后背都展现在温寻的眼前，窗外夕阳落在地面，折射出柔和的亮光，映照在她的后背。

　　肌肤上斑驳的白红交错，十分的醒目。

　　温寻的眸光暗了暗。

　　他沉默片刻，开口道，“得罪了。”

　　伤口很清楚，的确是两处，是两个很小的像针眼一样的伤口。

　　并且伤口处的肌肤，明显要肿一些。

　　他手指很凉，触碰到沈禾肌肤时，沈禾下意识的绷紧了身子，手指抓着衣裳不禁发白。

　　处理完伤口，温寻拿起那瓶药，将药涂抹在她伤口。

　　沈禾能清晰地感受到他指尖每次滑动，药膏清凉，他的指尖更凉。

　　每一刻都像是度日如年。

　　“好了。”他略带沙哑的声音响起，沈禾急忙将衣裳拉上。

　　温寻也转身走了出去，沈禾回头，已然见不到他的踪影。

　　并且一直到很晚，沈禾都没见到他。

　　温炎也回来了，温寻还是没见回来。

　　“大哥还没回来吗？”温炎坐下第一句便是担忧大哥，丝毫没注意到油灯下的沈禾面色不自然。

　　“他…回来了，又不知去了哪里。”

　　“回来就好，我去找找。”

　　温炎起身走了出去，来也匆匆，去也匆匆。

　　在温府里找了一圈，在前院找到了温寻。

　　他独自坐在漆黑的厅堂内，若非那抹白，温炎险些没发现他。

　　“大哥，你坐在这干什么？”

　　温炎大步流星的走了进去，环顾一周，屋内的确只有温寻一人。

　　“乌漆嘛黑的，什么也看不见。”温炎满脸的狐疑。

　　“找我做什么？”

　　“没什么，听说你回来了，就来看看，你出去做什么了？”

　　温炎摩挲着，摸到一旁的椅子，小心翼翼地坐了下去。

　　温寻并未回答他的话，自顾自的坐在那沉默。

　　“大哥，你回院子啊，你在这干什么啊？你这样我有点害怕。”

　　“你自己回去吧。”

　　“你在这干什么？”

　　无论温炎怎么问，他就是不答，也无动作。

　　温炎叹了口气，索性不问了。

　　陪着他坐了会儿，温炎实在受不了，倏地起身离开了。

　　也不知这空荡荡的屋子有什么，非要守在这。

　　翌日。

　　沈禾起床，依旧没看到温寻的踪影。

　　她有些疑惑，他莫非又出府了？

　　来到厨房，温炎拎着斧头在劈柴，他今日休沐，便趁此机会，将院子的柴劈了。

　　沈禾来时，他脚下已经堆了不少的柴，脸上更是满头大汗。

　　“小花姑娘你来了？”温炎咧嘴朝她打招呼。

　　沈禾点点头，便进了厨房生火煮饭。

　　吃早饭时，依然不见温寻，温夫人奇怪地问，“阿寻人呢？”

　　“我去找找。”温炎立刻说道。

　　他跑出去找了一圈，大哥竟然还在前厅，手里捏着书，不晓得有什么好看的，非要跑到这里来看。

　　温炎将温寻找了回去，吃饭时，桌上气氛依然很诡异。

　　沈禾跟温炎在厨房院子，帮忙搬柴，温炎劈柴，她便抱着柴去墙角垒好。

　　温炎也不禁感叹，“小花真勤快。”

　　沈禾似乎想到什么，她抬头问温炎，“你知道哪里有种子卖吗？”

　　“什么种子？”

　　“什么种子都行，我看府里到处都空着，不如买些菜回来种。”

　　温炎挠了挠头，仔细思索了片刻，“我还真不知道，西市应该有，正好我今天没事儿，我陪你去看看？”

　　“好。”

　　温炎快速将剩下的柴劈完，又去井里打了一桶水洗了把脸。

　　回去换了身衣裳，便跟沈禾一块出门了。

　　相比起其他地方，西市很是热闹，不过住在这边的，大多都是平民百姓，几乎见不到任何达官贵族。

　　顶多是一些大户人家的下人会来此处逛逛。

　　不少人在这里摆摊，地上只铺了一块布，将物品随意堆放在布上。

　　温炎笑道，“看来我们运气不错，正好遇到今日开市。”

　　“开市是何意？”

　　温炎指着地上那些凌乱的摊位，“就是在固定的一些日子，允许他们像这样卖东西。

　　他们不少京城外的百姓，将家里的货物拿到这里来卖。”

　　“除了开市的日子，平日里这些地上是不允许摆摊的。”

　　沈禾恍然大悟，“原来如此。”

　　这里还真是卖什么的都有，自家养的鸡，粮食，瓜果蔬菜，什么都有。

　　在这里卖，能比直接拿去店里卖，能卖的稍微贵点。

　　但是对于买的人来说，这里的东西又会比铺子里便宜。

　　有钱人自然不在乎那几个子儿，可对普通百姓而言，能多赚几文省下几文，都是有大用处的。

　　两人走了许久，可惜都没看到什么蔬菜种子。

　　在最末尾的一名中年男子摊位前，沈禾看到卖的是刚破壳的小鸡崽。

　　她立刻来了兴趣，买不到蔬菜种子，可以买几只鸡回去喂呀。

　　温炎道，“咱们自己都吃不上饭了，还养鸡啊？”

　　沈禾道，“可以喂虫子和糠，不用喂粮食的。”

　　温炎没养过鸡，自然不懂怎么养。

　　他挠挠头道，“那随你吧，我不会养。”

　　沈禾笑了笑，蹲在摊位前问道，“这个怎么卖？”

　　男子笑呵呵地说，“你给一百文，这五只小鸡崽和这笼子都送你了。”

　　“那我都要了。”沈禾从怀里摸出钱袋，数了一百文给男子。

　　温炎将竹笼接了过来，歪头打量里面的小鸡崽，觉得小东西还挺可爱的。

　　沈禾又趁机问男子，“大哥，你应该是城外来的吧？你可知哪里能买到蔬菜种子，或者幼苗？”

　　“哎哟，你要是早一个月，这条街上到处都是，不过现在嘛，都过了种蔬菜的季节了，怕是不好买。”

　　男子想了想又说，“姑娘你要是想要，我家地里倒是还有些幼苗，你要的话，我明儿给你带来？”

　　沈禾神色一喜，“那真是太好了，那明日我在西市路口等你。”

　　两人约定好时间，沈禾便起身，同温炎离开西市。

　　但走了没几步，忽然有人喊住了温炎。

　　“炎少爷！”

　　温炎转头一看，是名十五六岁的少女，扎着两个小髻，一副丫鬟模样的打扮。

　　他脸色变得古怪起来，“是你啊小玉。”

　　小玉笑了笑，来到他跟前，“炎少爷，许久不见了，温寻公子今日如何？”

　　“你问着做什么？”

　　小玉道，“不是我问，是我家小姐，哎，整日惦记着温寻公子，都快得相思病了”

　　沈禾不由多看了两眼面前的丫鬟，立刻便猜到了她的身份。

　　她便是温寻前未婚妻的贴身丫鬟吧。


----------------------------------------

