第36章 不许进

　　温寻脸色不太自然，脸上全是污渍，手上更是漆黑一片，哪还有平日里的风光霁月。

　　“抱歉。”

　　说起来，这并不是他第一次来厨房。

　　之前同温炎做过，温炎做的只是难吃，而他做的，是根本没法吃。

　　做了一顿饭，之后便被温炎禁止入厨房了。

　　他也确实想做点什么，不然，家里就只剩他一个废物了。

　　沈禾看到他脸上的愧色，原本也没打算说他什么，这会儿更是不知如何开口。

　　她沉默了下，才道，“也怪我，是我没说清楚。”

　　“怪我，连这种简单的小事也做不好。”温寻叹了口气，脸上的自责之色又多了几分。

　　沈禾摇头，“第一次是这样的。”

　　“我还记得，我第一次烧火，不知怎么引火，枯草烧的很快，还未放进灶台内就快烧到手了，吓得我将火引丢在了地上的草堆。”

　　“结果将草堆点燃，险些将房子烧了。”

　　这件事沈禾记忆犹新，毕竟那顿打，她毕生难忘。

　　温寻看着她，她脸上的回忆之色不似作假。

　　天边的夕阳已经完全落下，只剩大片诡谲的火烧云，院子里的光也暗淡了许多。

　　两人脸上也都镀上了一层阴影，五官多了几分朦胧的柔和。

　　沈禾说了不少案例，她身上的，别人身上，试图安慰温寻。

　　温寻则是苦笑，连这种小事都需要人安慰，岂不是连废物都不如。

　　只不过看她说的起劲，并未出声打扰，她的声音轻缓柔和，像傍晚的一缕的微风，能吹拂人心中的烦闷。

　　沈禾察觉到他直勾勾的盯着自己，她转头对上温寻的视线，声音也戛然而止。

　　她仓皇地收回视线，看了看厨房的方向，“烟小了些，我们回去吧。”

　　温寻微微点头，一同回到院子。

　　院内还弥漫着一层淡淡的烟雾，沈禾倒还好，温寻却忍不住咳了起来。

　　不等沈禾开口，温寻摆手，“我没事。”

　　说完，他率先进了厨房。

　　沈禾也走了进去，将锅盖揭开，耽误太久，锅里的米好像快不行了。

　　她只得往里面加水，熬成一锅粥算了。

　　沈禾蹲在灶台前，将火重新点燃，告诉温寻怎么烧火。

　　烧火这件事，说简单也简单，说复杂也还是有点讲究。

　　柴块烧起来比较慢，所以一开始火会很小，这就导致温寻以为柴太少的缘故，需要多放一些。

　　柴一多，下面的火燃起来了，上面被堵得水泄不通，烟自然而然就越积越多。

　　她说的很详细，温寻也在努力学。

　　片刻后，火终于燃了起来，明亮的火光映照在两人的脸上。

　　“我懂了。”温寻转头看向沈禾。

　　沈禾的注意力却落在他脸颊上斑驳的污渍上，她有些想笑，但她忍住了。

　　她点头，“那这里就交给你了。”

　　“你去吧。”

　　沈禾站起身，来到外面，将白菜全部洗干净，端回来切好，倒入锅中。

　　白菜粥，其实也很好喝。

　　她余光不由瞄了眼温寻，他专注地烧着火，火光在他脸上明暗不定的闪烁。

　　很快，一锅白菜粥便煮好了。

　　她分成好几份，召唤温炎将其送去给温夫人。

　　将锅中清洗干净，往里面倒满了水，灶里还有很多未烧尽的火炭，正好可以用来烧水。

　　沈禾不想折腾，便直接在厨房吃，温寻竟也不打算回院子。

　　两人就坐在门口的矮凳上，捧着碗，面向天际的云霞。

　　温寻将不拘小节演绎的淋漓尽致。

　　但还是能从他坐的笔直的姿势能看出，他不太能放得开，好似初上学堂的孩童，与平日那副高冷的模样大相径庭。

　　却也让沈禾，感觉到拉近了两人的距离，不再是平日里高不可攀，相距甚远的温家公子。

　　沈禾看了看他身上的污渍，说道，“锅里烧了不少的水，你要不要，洗个澡？”

　　温寻点头，这副模样，不洗也不行了。

　　沈禾白日里除了一天的草，她也想洗，光是自己洗她觉得不太好。

　　既然温寻也要洗，那她便可以放心的洗了。

　　这院子里便有间房，以前是放杂物，去年改造了一下，专门用来洗澡。

　　毕竟现在也没有下人，一切都要靠自己，从这里拎着水回院子，来回要跑好多趟，非常不便。

　　因此，如今便直接在这院子里写，更加方便。

　　沈禾将水打好，温寻却让她先去洗。

　　两人各自推让了片刻，沈禾妥协了，她回去拿了衣裳先洗了。

　　温寻不经意回头，正好看到投在墙上的剪影。

　　玲珑曲线，清晰地如同沈禾站在他面前脱衣服，除了看不到脸，几乎什么都看到了。

　　他盯着看了片刻，旋即收回了目光，朝着院子外走去。

　　过了片刻，温炎大大咧咧的走了过来，看到温寻在院门口站着，他狐疑地问，“大哥，你在这站着做什么？”

　　温寻并未说话。

　　温炎也习惯了，抬脚便要往院子走，却被一只手拦住。

　　“大哥，你做什么？”温炎愈发不解。

　　温寻看向他，只说了三个字，“不许进。”

　　温炎愣了好一会儿，脸上写满了疑惑，“为何？为什么不让我进！”

　　温寻就这么盯着他，也不说话。

　　盯得温炎心里发毛，也让他妥协了，“好吧不进就不进，真是过分！”

　　温炎转身便要走，又似乎想到什么，他倒了回来。

　　“对了，我今儿在西市撞见小玉了。”

　　他自顾自的说，“她跟我说，她家……”

　　温寻打断了他，“节言，这些事不必再提。”

　　温炎瞄了他一眼，可惜天色太暗，看不清他的神色。

　　温炎只得叹息了一声，“好吧。”

　　“不过说来也怪，按照皇后定下的日子，已经过去好几日了，咱们也没去接人，皇后怎么一点动静都没有？”

　　“莫非……”

　　温寻眉头微蹙，目光灼灼。

　　温炎自以为有了猜想，他喃喃分析道，“莫非人已经死了？”

　　温寻移开视线，不再搭理他。

　　温炎自顾自的猜测，“我看啊，八成是那女的也嫌弃咱们家，不肯嫁过来。”

　　“因此啊，她肯定想法设法会留在宫里，我早打听过了，萧忱好像挺喜欢她的，应该也想留下她。

　　如此一来，想想看，那赵家什么身份，怎么能容许她在萧忱身边，指不定暗地里已经被赵家弄死了。”

　　温炎咬牙切齿地说着，没见温寻暗沉的脸色。

　　但是他见到了从院子里出来的沈禾。


----------------------------------------

