第41章 颠倒黑白

　　温芊眼底升起一丝怒意，但很快又压了下去。

　　虽然她年纪小，但经历了这么多，她的心性要远超同龄人。

　　她拎起水桶，朝着那少女的鞋子上泼去。

　　少女惊叫一声，连连后退，但仍是有些水溅在了她的身上。

　　“大…小花姐姐，我们走！”温芊瞪了那少女一眼，拉着沈禾便走。

　　温夫人叮嘱过她，在无外人的时候叫嫂子，但当着别人的面就要喊小花。

　　她先前已经跟沈禾解释过了。

　　温家仇敌太多，若别人知道她的身份，便会找她麻烦。

　　反而，若别人将她当做下人，反而是一件好事。

　　毕竟，没有人会自降身份去刁难一个下人，也不会将一个下人放在心上。

　　其次就是，沈禾出门办事也会方便许多。

　　“你给我站住！”少女怒目圆瞪，两三步来到温芊面前，指着她道，“你将我裙子弄脏了，难道就想这么走了？”

　　温芊哼了一声，“我往地上倒水，你自己站那么近，关什么事？”

　　少女气笑了，示意身边的护卫上前围住两人。

　　“我不管，你将本小姐衣裳弄脏了，不赔钱你今日休想离开！”

　　温芊不甘示弱的瞪回去，“我就不赔！我又没往你身上泼。”

　　少女笑道，“我知道，你赔不起嘛，听说你们温家连饭都吃不上了，我还以为是谣言，今儿跑来这里卖鱼，原来是真的呀。”

　　“你卖了几个铜板呀，够不够买一串冰糖葫芦？”

　　她声音故意很大，引来不少人围观。

　　或许京城许多人听过温家，但绝大多数都没见过温家的人长什么样。

　　这少女一开口，便来了许多，想要看看温家小姐的模样。

　　一时间，两人被围得水泄不通，温芊想离开都出不去。

　　沈禾没见过这名少女，也不知是何身份，她环顾四周，想着如何离开。

　　旁边的温芊开口道，“赵明莺，你别太过分了！”

　　沈禾一惊，竟然是赵家人？

　　这是赵家的三小姐，赵明姝的嫡亲妹妹，难怪这般嚣张。

　　仔细一想，赵明姝即将成为太子妃，而沈禾又恰好被许配给温寻，看来温家和赵家本就不合。

　　将自己赐给温寻，多半也有赵家的意思。

　　思索间，又听到赵明莺嚣张地声音响起，“本小姐过分又如何？你能拿我怎么样呀，没银子赔也可以。”

　　带着稚色的脸上浮现出一抹阴毒之色，“你跪下，给本小姐的鞋舔干净，再磕三个头，本小姐就放你们走，如何？”

　　“你……你休想！”

　　温芊心智再怎么稳重，到底还是十岁的孩子，被赵明莺几句话便激的面红耳赤。

　　她立刻就要冲上去与赵明莺拼命。

　　沈禾手快拉住了她。

　　这若是动了手，赵明莺就有正当理由处置她了，更何况赵明莺身边还有护卫，温芊也碰不到她分毫。

　　吃亏的只能是温芊。

　　沈禾经历过无数次这种事，她身份低微，可以能屈能伸，忍辱负重。

　　可温芊，再怎么也曾是千金小姐，她心中的骄傲让她做不到低声下气。

　　“芊芊，别冲动。”

　　温芊胸膛剧烈起伏，不过也稍微冷静了点，没有贸然动手。

　　赵明莺脸上的挑衅和得意愈发浓郁。

　　这时，沈禾站了出来，对赵明莺行礼，“早听闻赵家三小姐秀外慧中，知书达礼，今日一见，果然名不虚传。”

　　赵明莺愣了下，目光一转，落在这个她没当回事的女子身上。

　　“你是何人？”

　　沈禾神色恭敬，“赵小姐，民女与温小姐有过两面之缘，算得上是朋友。”

　　她不敢说自己的真实身份，也不敢说是下人，否则她说什么赵明莺也不会听，只会将她当成温家人，一并刁难。

　　若是只见了两面的朋友，那便是路人，这里这么多围观的路人，她说的话，也就多少能带动路人的心思。

　　她继续说，“世人都赞叹赵书香门第，家风清正端方，门风严谨，大小姐秀丽端庄，三小姐花容月貌，性情率真磊落。”

　　赵明莺挑了挑眉，眼中的得意之色证明，这番马屁她很是受用。

　　“算你有几分眼光。”

　　沈禾一笑，“温家如今落魄，芊芊顾念年幼不懂事，可三小姐身份尊贵，何苦她一般见识？传出去倒显得您度量狭小，岂不折了赵家的体面？”

　　赵明莺脸色一僵。

　　沈禾这番话看似在夸她，但被这么多人看着，她要是再继续刁难温芊，不就证明自己气量小？

　　一时间，她站在原地，骑虎难下。

　　发作也不是，走吧，又显得没面子。

　　她盯着沈禾，想打死沈禾的心都有了。

　　给她戴这顶高帽，她摘也摘不下来，她年纪也不大，气恼之下也想不到好的对策。

　　就在赵明莺进退两难，场面僵持下，人群后忽然传来一道刺耳的铜锣，以及厉呵。

　　“都散开！堵在御街当路，想挨板子吗？”

　　见是官兵来了，围观路人纷纷作鸟兽散，退至两侧。

　　等人散开之后，一群巡逻官兵出现在众人眼前，以及他们身后，一顶华贵的马车徐徐而来。

　　赵明莺见到马车，眼睛一亮。

　　沈禾却是心中一沉。

　　马车行驶在几人面前缓缓停下，侧方的轿帘被一只骨节分明的手掀开。

　　露出一张冷峻的脸，深邃的目光扫过赵明莺，以及，沈禾与温芊几人。

　　赵明莺赶忙福身行礼，神色雀跃，“见过太子殿下！”

　　此话一出，周围看热闹的百姓，齐刷刷跪在地上。

　　温芊这会儿冷静下来了，她拽着发愣的沈禾扑通一声跪在地上，恭敬地低着头，不敢直视皇家威严。

　　沈禾盯着眼前的大理石板，紧张地手指都有些颤抖。

　　“赵三小姐，发生了何事？”

　　赵明莺却梗着脖子道，“殿下，温芊往我身上泼水，把我衣裳都弄脏了，您看！”

　　说罢，她指了指衣角上的污渍，以及湿了半截的鞋子。

　　说着，她又一指沈禾，“我叫温芊道歉，这女人还说我心胸狭隘，殿下，您来评评理，我到底有没有错？”

　　听她颠倒黑白，温芊抬头瞪了她一眼。

　　“你胡说！”


----------------------------------------

