第43章 他如今光脚不怕穿鞋

　　“你与那赵氏女并不相识，我知晓此事与你无关。”

　　他轻轻叹了一声，“芊芊的性子我了解，平日不让她出门，便是怕出现这种事。

　　此次多亏了你，否则不知她还会惹出什么乱子，理应我向你致歉才是。”

　　温寻这般明事理，沈禾一时不知如何回答了。

　　“你先去将衣裳换了吧，小心着凉。”

　　沈禾回过神，忙不迭点头。

　　温寻走出房间，让她安心换衣服。

　　他走到角落里圈养鸡崽的地方，看着里面叽叽喳喳的小家伙，他去屋檐下拿了些糠过来，随手洒在地上。

　　另一头。

　　赵明莺坐在马车内，缩着脖颈，偷瞄对面的萧忱。

　　她与萧忱并未见过几面，是长姐与他定亲后，萧忱来过几次赵家，两人这才见了几面。

　　她对萧忱并不了解，不过那几次见面，萧忱对她礼遇有加，看着也随和。

　　渐渐地，她便胆子大了起来，私底下她还喊一声姐夫，这样关系不就亲近了起来。

　　犹豫再三，赵明莺还是开口，“姐夫，我回去，会不会挨训呀？”

　　萧忱在对面正襟危坐，闻言他睁开眼，淡然地看着赵明莺。

　　“往后莫要再口无遮拦便是。”

　　赵明莺撇了撇嘴，他的话并未让她安心，这分明是答非所问，并不想帮她说好话。

　　她小声嘟囔道，“那温寻竟敢当街胡说八道，温家都那样了，他还不知收敛。”

　　萧忱道，“他如今光脚不怕穿鞋，与他计较做什么。”

　　他说的也是实话。

　　反正温家已经这样了，他还有什么可怕的。

　　想对付如今的他很简单，但是没必要。

　　兔子被逼急了，咬人不致命，却也是会疼的。

　　为了这样的破落户给自己惹上麻烦，并不是明智之举。

　　否则就凭温家那几个老弱病残，如何能安稳的活到现在？

　　赵明莺似懂非懂的点点头，虽然不能直接除掉他们，但是给他们找麻烦还不简单？

　　萧忱将她送回赵府，并未停留，直接回了宫。

　　不出意料的，街上的事很快赵家便知道了。

　　赵明莺被祖父，父亲轮番训斥，然后被禁足三月。

　　赵稷虽贵为丞相，但毕竟年事已高，他要为赵家后辈铺路。

　　赵明姝与萧忱的婚事，是重中之重，半点马虎不得。

　　只要太子安分守己，不犯什么大错，登基是顺理成章的事，届时赵明姝便是皇后。

　　哪怕他退位了，赵家依然屹立不倒。

　　——

　　半月后。

　　沈禾种下的菜，在她的精心照料下，大部分都已经活过来了，还有部分豌豆种子也发芽了。

　　等再过个把月，应该就能吃了。

　　养的几只小鸡，也长大了一圈，不过还是看不出雌雄。

　　温寻踏出房门，便看到她拿着铲子，在清扫鸡圈内的粪便。

　　院子里的树越发的绿了，偶有一阵风吹过，树叶沙沙作响，夹杂着小鸡崽叽叽喳喳的声音，别有一番意境。

　　让冷清的府里，多了一丝生气。

　　不过有个问题，这鸡养在院子里，一开始还好。

　　这时间久了，那味道，尤其是吹风时，一阵风吹进屋里，着实有些，一言难尽。

　　温寻张了张嘴，话到嘴边又咽了下去。

　　沈禾发现了他，看见他欲言又止的模样，似乎也猜到了什么。

　　“现在它们大了不少，我正打算将它们移到别处去喂。”

　　温寻点头，没说什么，抬脚离开了院子。

　　上午，沈禾便将那几只鸡移到了厨房院子，这院子除了做饭没什么人来，但又会天天来，顺路便喂了。

　　若是养在其他地方，说不准什么时候就忘记了，而且那些地方大多没有打扫，可能会有蛇。

　　万一钻出来一条蛇，将它们给吞了，就更划不来了。

　　将青岚院清理了好几遍，弥漫在院子里的那股粪便味道也消散不见了。

　　她这头刚忙完，温芊便找了过来，说是温夫人找。

　　沈禾来到温夫人的院子，温夫人交给她一个包裹。

　　这是这大半个月来，温夫人做的女红，让她帮忙去交了。

　　之前温夫人要出去托人帮忙售卖，卖了还要分两成给对方当做辛苦费。

　　如此能赚到的就微乎其微了。

　　沈禾点头应下，收好包裹便准备出门。

　　温芊又跟着她想出去，但是被温夫人叫回去了。

　　上次和赵明莺的事，温夫人已有耳闻，如今将温芊看得紧，短时间内是不会让她出门的。

　　沈禾抱着包裹出了门，来到温夫人说的布庄。

　　布庄的掌柜是名中年男子，见到沈禾拿出来的刺绣，惊讶道，“这是清风姑娘的货，今儿怎么由姑娘送来？”

　　沈禾解释道，“清风姑娘有事脱不开身，便托我送来了。”

　　“原来如此，姑娘如何称呼？”

　　“掌柜的叫我小花便可。”

　　掌柜点点头，将包裹里的刺绣拿了出来仔细检查。

　　这是一件裁剪好的衣裳布料，也是客人定做的衣裳。

　　这家布庄规模不大，在京城只能算中等铺子，来这里定做衣裳的人大多都是平民百姓。

　　需要刺绣的客人不多，因此铺子里并未请绣娘，有这种单子都是拿出去请别人做。

　　掌柜检查完做功，满意的点点头，“不错不错，绣工还是一如既往的精湛。”

　　“半个月的时间是紧了些，想必清风姑娘费了不少精力。”

　　掌柜收好布料，又取出一个箱子，从怀里摸出钥匙，将箱子打开。

　　从箱子里拿出一两碎银，外加二十个铜板。

　　“来姑娘，这一两银子，是先前谈好的工钱，这二十文嘛，就当是额外犒劳清风姑娘这半个月的辛苦。”

　　沈禾也有些惊讶，这件衣裳大大小小的刺绣，加起来有十几处，温夫人竟然半月就完成了。

　　怕是没少通宵达旦。

　　沈禾心中叹了一声，收下银子，和掌柜道谢。

　　“掌柜，你这还有需要刺绣的货吗？”

　　掌柜笑道，“暂时没有了，不过你可以过几日过来瞧瞧，先前有位夫人说要做一套嫁衣，若是定下来的话，清风姑娘这半年都不用愁活干了。”

　　沈禾心中一喜，“好，那我过几日再来，多谢掌柜。”

　　收好银子，与掌柜告辞，便出了布庄。

　　往回走时，她忽然看到一队急匆匆的官兵从跟前跑过，跟在后方的，是一名骑马的中年男子。

　　这只是其次，最重要的是，她在那中年男子身后，竟然看到了温寻。


----------------------------------------

