第42章 无形的硝烟

　　温芊差点忍不住又要冲上去，好在理智尚存，若是冲撞了太子，遭殃的就是不是她一人了。

　　赵明莺冷哼，仗着有太子在，她越发的得意忘形了。

　　萧忱淡淡地看着地上两人，片刻后，目光重新回到赵明莺身上。

　　“既然有错，自当该赔罪，赵三小姐，你想如何惩罚她们？”

　　温芊气的开口便要说话，赵明莺又岂会给她机会，抢先道，“我也不是什么不讲理的人，温芊若是不能赔我这身衣裳，那便给我磕三个头，此事便作罢了。”

　　当着太子的面，她也不好做的太过分，将她鞋舔干净这种话，她是万万不敢说的。

　　萧忱微微点头，算是赞成她的话，“既是你等有错，还不赔罪？”

　　温芊都快气哭了，她身子在颤抖，死死捏着拳头不肯磕头。

　　沈禾余光看了她一眼，咬了咬牙道，“三小姐，我们愿意赔偿。”

　　赵明莺眉头一拧，又是她！

　　“好啊，既然你们想赔，那就一百两，拿来吧？”赵明莺伸出手，高傲的仰着头。

　　沈禾愣了下，“这么贵？”

　　“废话，本小姐的衣裳可是蜀锦裁的，金丝绣的花，如今被你们弄脏了，要你一百两算是便宜你了。”

　　“你不是信誓旦旦的说要赔么？不会拿不出来吧？”

　　沈禾却是拿不出来，她带来的银子这几日花了不少，撑死了还剩四十两，差了一百两之多。

　　“三小姐这身行头，果然是大家气派。”

　　另外一道清冷的声音传来，沈禾下意识抬头看去。

　　只见温寻一身官服，踩着夕阳的余晖缓步而来。

　　他来到马车前，对萧忱行了一礼，“下官见过殿下。”

　　萧忱冷眼盯着他，并未开口。

　　温寻也不恼，他转过身，看向赵明莺，嘴角露出一抹并不明显的弧度。

　　“听闻今年蜀锦税银涨了五成，赵府却还能日日换新衣，三小姐身上的金线，随便一根都够半亩良田了。”

　　“赵丞相不愧为百官之首，家底果真深厚。”

　　他声音清淡温和，语气里还带了几分似有若无的赞叹，在鸦雀无声的街道中央，清晰地落在每个人耳朵里。

　　此话一出，远远观望的百姓都开始小声议论了起来。

　　赵明莺本还想炫耀几分，可无意间听到周围人的议论，才知自己失言，脸色变得苍白起来。

　　“你，我……”

　　她求助般地看向萧忱。

　　萧忱轻笑一声，过了片刻，他从马车上走了下来。

　　“温大人方才一番话，若是传到御史台，怕是要掀起些风浪。”

　　他站在温寻跟前，两人四目相对，空气中弥漫着一股无形的硝烟。

　　“赵家乃簪缨世家，世代积累，家底殷实也无可厚非，温大人，总不能凭件衣裳、一支珠钗，便说些似是而非的话，误导他人。”

　　“温大人身为朝廷命官，须知谨言慎行，祸从口出的道理，温大人总不会因自家清贫，便见不得他人风光？”

　　温寻神色恭敬，语气却不卑不亢，“太子殿下明鉴，下官所言，非是要质疑赵府家底深厚，更不敢妄论百官之首的清誉。”

　　“圣上常言：节用爱民，国之本也。朝廷增收蜀锦税银，是为充盈国库，用以泽被黎民。此心此意，百姓皆为感念。

　　然，增收之时，赵氏贵女衣饰之奢华，竟于大庭广众之下自陈其价，”

　　他稍作停顿，目光扫过赵明莺瞬间惨白如纸的脸，以及周围百姓们惊愕的神情。

　　“此等用度，远超寻常富庶之家。于此刻展示，是否妥当？百姓观之，是否更易生惑？”

　　萧忱眉梢微微上挑，似笑非笑地看着温寻。

　　片刻后，他看向皇宫的方向，好似感叹一般，“好一位忧国忧民的温寺丞，你既如此关切税银与民计，想必心中已有计较？何不，上奏详陈？”

　　温寻眸光闪了闪，他若是敢去朝廷告赵丞相的状，怕是上午去，晚上就得开席。

　　他再次躬身，“殿下训诲，臣谨记在心，若有机会，臣定当据实梳理，详陈奏上，呈于御前，恭请圣裁！。”

　　萧忱凝视着温寻，片刻后，脸上浮起一丝极淡的，未达眼底的笑意。

　　片刻后，他后退半步，“温大人，官袍虽旧，志向可嘉。”

　　说完，他不再停留，转身走向自己的车驾，“回宫。”

　　早已被吓得呆滞的赵明莺回过神，哪里还敢看温芊一眼。

　　着急忙慌地跟着萧忱上了马车，因怕萧忱将自己丢下，还险些被衣裙绊倒，显得略有些狼狈。

　　哪怕她再蠢，也知道今日自己说错了话，眼下这关虽过去了，可回府之后，免不了被训斥。

　　若非今日有萧忱出手，就凭温寻那番话，明日赵家三小姐当街炫耀，赵家奢靡，贪墨民脂民膏的谣言便要满天飞了。

　　围观的百姓退了又退，目送着那辆马车渐行渐远。

　　温芊将沈禾拉起来，欢喜地跑到温寻面前，“大哥，还好你来了，不然我们今日怕是要被那赵明莺狠狠羞辱了。”

　　温寻目光落在地上的木桶之上，“你们这是做什么去了？”

　　温芊不好意思的低下头，小声道，“我，我们去钓鱼了。”

　　“方才在这里卖鱼呢，抓来的八条鱼都卖完了。”

　　温寻叹了口气，没再说什么，“回去吧。”

　　“嗯！”

　　一行三人回到温府，果不其然，温夫人就坐在必经之路的院子内，板着脸，盯着三人。

　　温芊将木桶早已藏在了墙角，讪讪地来到温夫人面前。

　　“干什么去了？”

　　温芊干笑道，“娘，我们出去玩了。”

　　“去哪玩能将身上衣裳都打湿了？”

　　温芊这才反应过来，低头看了看。

　　还真是，半截身子都湿透了，都是在河边打湿的。

　　方才还在地上跪了那么久，又沾染上了灰尘，显得十分狼狈。

　　温夫人揉了揉额头，无奈道，“你们真的是，不能让娘省省心？”

　　温芊跑过去抱着她胳膊撒娇，温夫人也拿她没办法，不痛不痒的说了两句。

　　并嘱咐以后出门要告诉自己，便让她们回去换衣裳。

　　沈禾暗自松了口气，同温寻回到青岚院。

　　进了屋，她才停下脚步，看向温寻，“今日，给你添麻烦了。”


----------------------------------------

