第49章 毫无感情的夸赞

　　冯丘今日被抓住，横竖都难逃一死，被带回京城必死无疑。

　　但说出自己所知道的，尚且还有一线生机。

　　温炎也稍微冷静了下来，在思冯丘的话，跟他一起的库役，几乎全部身亡，就只有冯丘还活着。

　　至于他口中的员外郎，怎么看也不可能有那么大的本事。

　　而且也是那位员外郎，将所有罪责都推到父亲的头上，说是受父亲的指使。

　　之前温寻去调查那位员外郎的家人，早在事出的前两个月，就以回老家探亲为由离开了京城。

　　早就已经失踪，找不到踪迹了。

　　员外郎也死了，这位员外郎似乎早就知道自己会死，对自己做的事供认不讳，在指认泾阳侯之后，便自尽身亡了。

　　线索也几乎全都断了。

　　冯丘的线索，其实也没多大的线索。

　　当然这是对温炎来说，他觉得自己无法从冯丘的这些供词里，能找到什么有用的线索。

　　冯丘口中提到的那些人，他唯一能够指认的朱员外郎，也死了。

　　难怪冯丘会跑，他知道的线索有限，实在没有太多的用处。

　　甚至还可能为了泄恨将他杀了。

　　冯丘盯着温炎，等待他抉择自己的命运。

　　温炎看向沈禾，“小花，你觉得，应该怎么处置他？”

　　沈禾没想到他会问自己，思索了片刻，沉吟道，“温公子在找他，我看还是将这件事告诉温公子吧。”

　　“那如何安置他？”

　　若是丢在这荒山野岭，恐怕会被野兽跑出来吃掉，带回去也不安全。

　　就像他说的，带回去让背后主谋知道了，他们也得死。

　　毕竟对方也不知道冯丘掌握了多少线索，又告诉了温炎多少，保险起见，全部杀了最为合适。

　　沈禾看向冯丘，“他应该有自己的落脚之处吧，将他带到他眼下所住的地方。”

　　温炎点点头，觉得有道理。

　　冯丘也暂时松了口气，至少小命保住了。

　　于是，在冯丘的指引下，几人来到一处山洞。

　　这山洞十分的简陋，只些简单的生活用具，和一张草席。

　　将他捆好之后，扔在草席上，确定他跑不掉之后，才从山洞里走出来。

　　又回到先前的地方，将柴砍好，拖着几捆木柴离开了山里。

　　折腾了这么久，柴也没砍多少，但手里这些，应该能用半个月了，只能等下次再来砍了。

　　回到温府时，天已经快黑了。

　　温炎跑去找到了温寻，将在山里抓到的冯丘告诉了温寻。

　　温寻有些诧异，没想到自己追查了这么久的人，他们进山砍柴就抓到了。

　　温寻沉吟道，“明日我去看看。”

　　温炎道，“我问过了，他知道的那些消息没什么用处，还留着干什么呢？”

　　温寻看了他一眼，目光又落在沈禾身上。

　　沈禾很识趣的就要退出去。

　　温寻却已然开口，“他自然有用，即便他知道的消息不多，也能引蛇出洞。”

　　既然有人想杀冯丘，只要掌握了冯丘的动向，对方动手，便能顺藤摸瓜找到对方。

　　温炎眼睛一亮，“原来如此！还是大哥想的周到。”

　　“我去将那只兔子处理了。”

　　沈禾说着，便去将背篓里的兔子拿出来。

　　虽然是冯丘射中的，但被温炎给捡了回来，现在是他们的了。

　　这兔子已经死了，若不及时处理，明日可能会变味。

　　她带着温芊来到厨房，烧了一锅水，将兔子剥皮，开肠破肚，反复清洗。

　　温芊在旁边看得龇牙咧嘴，她杀鸡都没见过，第一次见到这种血腥场景，连胃口也没有了。

　　很快，沈禾将兔子处理好，放在锅里焯水。

　　后厨没有太多的佐料，只能将肉切的细一点翻炒。

　　温芊一开始决定不吃，但闻到香味后，却站在灶台前咽口水。

　　谁说不吃的，她能吃！

　　“大嫂嫂，我能尝尝吗？”

　　沈禾笑了笑，“等下，还没好呢。”

　　温芊揉了揉肚子，本来没那么饿的，现在确实饿的咕咕响。

　　大概等了一炷香，沈禾用筷子夹了一块递到她嘴边。

　　“你尝尝。”

　　温芊吹了吹，这才咬住兔肉，在嘴里嚼了嚼。

　　“嗯好吃！”温芊重重地点头，眼睛看向锅里的兔肉满是渴望。

　　温寻站在院子里，恰好看到这一幕，灶台里的火光映照在两人身上，衬的沈禾脸上的笑容越发温柔。

　　沈禾将饭盛出来，兔肉不多，所以平均分成四份，直接盖在米饭上面。

　　温芊手指数了数，“咦，是不是少了一份呀？”

　　沈禾道，“没有啊，我不饿。”

　　她才离宫没多久，没那么馋，吃不吃都行。

　　温芊他们平日里很难吃到肉，所以全给他们吃算了。

　　温芊不太确定地看着她，“真的吗？”

　　“当然是真的了，你快点端过去吧。”

　　她将托盘放在温芊手里，催促她拿过去。

　　温芊哦了一声，端着托盘走出来。

　　看到温寻走过来，她笑着打招呼，“大哥，今晚我们吃兔肉哦！”

　　温寻点点头，“去吧。”

　　温芊嗯了一声，高高兴兴的端着托盘走了出去。

　　“温公子，你来得正好，这是你的那份。”

　　沈禾指着灶台上的碗说道。

　　温寻道，“你吃吧，我已经用过饭了。”

　　沈禾一愣，转头看了他一眼，不过一如既往的，没从他脸上看出来什么。

　　温寻解释道，“郑大人请客。”

　　沈禾半信半疑地哦了一声，但还是多拿了双筷子递给他。

　　“那你尝尝吧，看看我手艺如何？”

　　温寻看着眼前的筷子，沉默了片刻，抬手将筷子接了过来。

　　沈禾捧着碗递到他面前，他脸色不太自然的，夹了一块和兔肉放在嘴里。

　　随后，他便放下了筷子，不出意料的夸奖。

　　“厨艺很好。”

　　沈禾看着他毫无感情的夸赞，一时间也不知该说什么。

　　她扯着嘴角，讪讪一笑，“多谢。”

　　“那你来厨房是？”沈禾又问。

　　“我来帮忙，不过，好像来晚了。”

　　之前半个月，他不是太忙的话，基本都会来厨房帮忙烧火。

　　现在烧火也是烧的有模有样，沈禾想要的火，大的小的，他都能熟练的把控。

　　只是方才他和温炎说了些事情，这才来晚了。


----------------------------------------

