第48章 道出实情

　　那人趴在地上，这次没能再爬起来，而且还被温炎反手按在了地上。

　　“说，你为何见到我就跑？”温炎气喘吁吁地问，目光警惕地盯着那人，好似生怕他反扑。

　　温芊将沈禾扶了起来，小声问道，“没事吧？”

　　沈禾摇了摇头，揉着胳膊看向那人，她觉得有些眼熟。

　　似乎与先前温寻在镇上追的那个乞丐有些相似。

　　男子被温炎摁在地上，低着头，也不说话，凌乱的头发遮住了他整张脸。

　　温炎蹙了蹙眉，“莫非你是个哑巴？”

　　男子还是不说话。

　　沈禾来到温炎面前，在他耳边低声说了几句。

　　温炎怔了怔，又诧异地看了眼手底下的乞丐，旋即蹲下，将男子的头发掀开。

　　男子却偏头躲开，还挣扎了几下，险些将温炎挣脱。

　　幸好温炎及时收回手将其摁住。

　　他看向沈禾，“你去将我背篓里的绳索找来。”

　　方才他去追兔子，东西全都落在原地了。

　　沈禾按照大致方位找了过去，很快便找到了被温炎遗落在地的背篓。

　　将背篓拿回来，两人合力将他捆了起来。

　　这下终于看清那人的脸了，长相普通，三旬左右的年纪，胡须太久没处理，已经长了一圈，黑色的胡须快长到胸口了。

　　不过那双眼睛，却生的有些锐利。

　　他瞪着温炎，温炎也在打量他，“好眼熟啊，你叫什么名字？”

　　男子哼了一声，偏过头不说话。

　　温炎有些气恼，但忍住了。

　　他拿出匕首，指着男子道，“你不说话是吧？那我就把你舌头割了，让你真变成一个哑巴！”

　　男子余光瞥了眼匕首，脖子一横，冷声道，“你杀了我吧！”

　　声音很沙哑，像磨刀发出的声音。

　　温炎眼睛一亮，“原来你不是哑巴啊？”

　　“你为何见到我跑，你到底是谁？”

　　温炎一开始只是好奇，但在沈禾说了，大哥也在追这人时，他便更想知道了。

　　见他又开始沉默，气的温炎便想打他两拳。

　　这时候沈禾开口，“不如我们将他带回去吧，我觉得你大哥应该能知道。”

　　话音刚落，男子脸色变了变。

　　温炎也察觉到他的脸色变化，咧嘴一笑，“你说得对，走，我们这就将他押回京城！”

　　他抓住男人身上的绳索，男人却急了，“别带去京城！”

　　温炎动作一顿，好奇地看向他，“你这会儿知道怕了？方才让你说你怎么不说？”

　　男子紧绷着脸，看得出很生气，又像是在斟酌什么。

　　“你若是带我去了京城，恐怕你们都得死。”

　　温炎听到这话，吓得一个哆嗦，险些松开手。

　　很快他又立即反应过来，“吓唬我？你以为小爷是吓大的？”

　　“不信你就试试。”

　　“你……”温炎也是被他气急了，“试试就试试！怕你啊？”

　　见温炎来真的，他立刻开口，“我是户部库役！”

　　温炎动作一顿。

　　“什么？”他错愕地看着男子，像是要将他看出花来。

　　看了许久，他似乎想起来了，“我说怎么眼熟，原来在通缉令上面见到过你！”

　　温炎说完，旋即怒从心起，抓着匕首就想杀了他，“你们调换了库银是不是？说，是谁指示的？我说呢，你怎么见到我就跑。”

　　幸好沈禾及时拉住了他，否则，以温炎这脾气，还真有可能将他一刀了结在这里。

　　库役，便是看守仓库的差役，那些银子被换，最大可能就是在银库里就被换了。

　　他是看守银库的差役，所以到底是不是从银库里被替换的，他最清楚。

　　而且他成为通缉犯，也正是因为在事发那一个月，是由他当值，看守、搬运的都是他们。

　　其他人都死了，只有他还活着，他自然就成了首要通缉犯。

　　男子靠在树干上，苦笑着说，“我不过是一个小小的库役，哪有那么大本事。”

　　温炎气的浑身都在抖，男子的身份，唤醒了他三年前的记忆。

　　他强忍着自己动手的冲动，咬牙切齿地问，“那你跑什么？”

　　男子道，“因为，那些银子，的确是我们兄弟几个经手调换的。”

　　“被你们抓住了，你们肯定要逼问我，就算我道出实情，最后也免不了一死。”

　　他说的没错，温炎现在就想杀了他。

　　就算他是受人指使，他做的事也罪该万死。

　　沈禾道，“你既然逃了，为何不逃得远一些？还要留在这里，你不怕被抓住？”

　　男子道，“我说我想报仇，你们信吗？”

　　温炎冷笑，“你找谁报仇？你自己都是通缉犯，你有什么本事报仇？”

　　男子抬头看向树叶遮蔽的天空，缓缓开口，“当初，我们负责一批银子入库，清点银子时，就发现，下面半数都是石头。

　　朱员外郎让我们保守秘密，说是温大人的意思，只要我们保密，今后定会飞黄腾达。”

　　“他还给了我们每人二百两银子，说是事成之后，还有三百两。”

　　“你放屁！我爹怎么可能做这种事？”

　　男子并未理会他的暴怒，继续说。

　　他们负责看的十五个库银，每月的俸禄才五百文，哪里见过这么多银子。

　　尤其是他们的头，家里上有老下有小，还有两个生病需要日日吃药。

　　当时几人一合计，反正这件事他们已经知道了，不干的话都得死。

　　若是干的话，还能有一线生机，说不准温大人看在他们守口如瓶的份上，让他们成为心腹也说不定呢。

　　于是他们都点头同意了。

　　后面搬运军饷的时候，也安排了他们搬运，跟朱员外郎一唱一和清点了银子。

　　虽然温大人当时也在场，不过隔三差五便有人来找他禀报公事，加上他们员外郎刻意遮挡视线，温大人也并未在意。

　　估计谁也没想到，有人敢直接在银库里动手脚，银子就这么顺利的上了封条，成功运出了户部。

　　马丘，也就是眼前这人，他总觉那员外郎的举动有些奇怪，心里很是不安。

　　于是他不想等剩下的三百两银子了，想带着家人离开京城，跑得远远的，二百两也足够他们家用度了。

　　不料他还是回去晚了，家里早已空无一人，妻儿老小全都消失不见。

　　他知道肯定是被朱员外郎派人带走了。

　　他不敢去找，若是去找的话，就中了圈套，便独自逃出了京城，只要自己还活着，料想家人也就不会死。

　　果然几月后就出事了，温家的事传遍了整个京城，他更加不敢现身。

　　这也是他为何一直留在京城附近的原因，一来是最危险的地方就是最安全，二来，便是想看看能否有机会找到自己的家人。


----------------------------------------

