第4章 赐婚

　　翌日，沈禾再次回到后院，正打算好好休息。

　　张嬷嬷又突然单独将她喊去，沈禾来到屋内，朝着张嬷嬷行礼。

　　“见过嬷嬷。”

　　张嬷嬷端坐在椅子上，示意她起身，从袖中拿出一张折子。

　　“此次喊你过来，是有件好事告诉你。”

　　沈禾怔了怔，看到熟悉的折子和话术，她已然知晓张嬷嬷要说什么了。

　　“还请嬷嬷指示。”

　　张嬷嬷将手中的折子递到沈禾面前，面带微笑道，“皇后娘娘手谕，念你侍奉太子三载，恪谨勤勉，特赐良缘。”

　　“泾阳侯府，温家长子才华横溢，仪表堂堂，半月初后兴慈宫杂院发嫁，一应婚仪从简，皇后体恤你，特允你着常服成婚，不必另行置备嫁衣。”

　　沈禾扯了扯嘴角，着常服成婚也成体恤了么？

　　嬷嬷又道，“这门婚事，既是恩典，也是本分，你既受赐婚恩典，便莫再生出不该有的心思。”

　　沈禾低着头，脑海里浮现出温家的信息，三年前温家犯了事，皇上震怒，泾阳侯被打入天牢。

　　温府虽已获罪，但陛下念其先祖有功，只惩处泾阳侯一人，查抄侯府，没收所有财产。

　　温家长子温寻曾担任大理寺少卿，任职间立过大功，没有被罢官，但是被贬为寺丞。

　　可惜温家获罪后，传言他大病了一场，一直卧病在床，已经时日无多了。

　　见沈禾沉默，张嬷嬷神色逐渐阴沉下来。

　　她沉声道，“沈禾，我是为你好，往后兴慈宫里粉黛如云，纵使你有七窍玲珑心，又能寻得几分容身之处？”

　　“赐婚是抬举你，也是给你留条退路，若非看在你合我眼缘的份上，此刻早已经是一具尸体了，你不要不识好歹……”

　　沈禾回过神来，惊出一身冷汗，急忙跪下，伸出双手，“嬷嬷，奴婢愿意，多谢皇后娘娘恩典。”

　　张嬷嬷瞥了她两眼，将手中的折子放在她手中。

　　“算你识趣，赶紧回去好生准备吧。”

　　“是，奴婢告退。”

　　沈禾揣着手谕，茫然地回到院子。

　　心中却想着三日后祭祀之事，若能早些将她送出去，就不必随同萧忱去皇陵了。

　　半月后，还得白白挨顿板子。

　　小莲一回来，便见她在发呆，笑着凑到她身边，“小禾，你干什么呢？”

　　沈禾回过神，笑着摇头，“没事，你下值了？”

　　“是呀不过明日还得接着去洒扫，清明将近，整个兴慈宫都得从上到下打扫干净。”

　　沈禾心中一动，又看了眼小莲。

　　小莲不解地看着她，“怎么了？你这样看着我做什么？”

　　“没什么。”

　　沈禾若有所思，没记错的话，便是这两日小莲被风晴陷害，挨了二十大板。

　　虽然她没同前世那般去找风晴质问，可昨夜她打了风晴一耳光，风晴必然不会善罢甘休。

　　“小莲，我还有事先出去一趟。”

　　“诶小禾……”

　　没等小莲开口，沈禾便已经急匆匆离开了院子。

　　小莲倒也没多想，自顾自的去领饭食了。

　　沈禾来到偏院的一处院子，看着落了锁的大门，和周遭的杂草，脑海里不由浮现出前世的光景。

　　在这个院子里苟延残喘，好似就在昨日。

　　这里荒凉，已经许久无人来过了。

　　在萧忱搬入东宫之前，东宫已经空置了二十多年，这处院子听说是前任太子，也就是当今皇上住在东宫时，用来处置犯错的宫人的地方。

　　由于里面有几具骸骨，萧忱搬来之后，便让人上了锁。

　　他大概也是怕下人进去收拾，不小心就牵扯出什么案子，反倒惹来麻烦，索性便不管这处地方了。

　　沈禾四处看了看，这里几乎不会有人来，她绕到右侧角落那株柳树下，抓着树干攀爬，翻进了院子里。

　　在此处被关了半年之久，沈禾对里面无比熟悉。

　　三月的天气带着浸骨的寒意，风一吹，院内草丛沙沙作响，草叶摇摆间，隐约还能看到露出的白骨。

　　沈禾深吸一口气，尽量不去看有骸骨的地方，径直朝着屋内走去。

　　在落满蜘蛛网的柜子里，她翻找出许多瓶瓶罐罐。

　　在看到那只细长的柳叶瓶时，沈禾神色一喜，就是这个了！

　　次日，天还未亮，沈禾与同屋的小莲起了床，洗漱完毕后，去前殿集合。

　　张嬷嬷清点完人数，便给众人安排了活计。

　　这时，风晴走了过来，像是随意说道，“来两个人跟我去收拾殿下的书房。”

　　说完，她抬手朝小莲和沈禾一指，“你们两人，还有那两个，跟我过来。”

　　小莲看了眼沈禾。

　　太子的书房平日都是风晴独自整理，旁人是不允许进去的。

　　但想到清明将近，应当是要彻底清扫，几人也不敢忤逆。

　　“走吧。”沈禾说道，跟着风晴进了书房。

　　“你们都给我仔细点，不该动的不要动，不该看的，也不要乱看，否则小心你们的脑袋。”

　　风晴抱着胳膊，指着书架对一名宫女说，“你去那。”

　　又指着小莲，让她去收拾里屋的博古架，至于沈禾，风晴随便指了个地方。

　　风晴在屋里来回打转，盯着几人干活。

　　沈禾快速擦完桌子，余光瞥见风晴朝着小莲走去，她立马放下手里的抹布，来到里屋给小莲帮忙。

　　她随手拿起一个瓷瓶，对小莲说，“小莲，我来擦，你去打盆水来。”

　　小莲哦了一声，转身朝着外面走去。

　　风晴狐疑地看了眼沈禾，看到小莲出去了，她冷哼一声，只能再寻机会。

　　昨夜那个耳光，她说什么也得讨回来！

　　正当她这么想的时候 ，忽然，一道清脆的声响传来。

　　风晴扭头一看，沈禾脚下多了一堆碎片。

　　而沈禾本人，手足无措的站在原地，脸上写满了惶恐。

　　风晴冷笑一声，快步走了过去，“沈禾，你好大的胆子！竟敢摔碎殿下的玉瓶！”


----------------------------------------

