第45章 楚小姐

　　沈禾往温府走，心情郁闷到了极点，银子被偷了，虽然她能拿自己的银子补上。

　　可只要想到这是温夫人辛苦了半个月换来的银子，就这么被自己丢了，心中还是免不了堵得慌。

　　正当她烦闷之际，身后传来熟悉的声音。

　　“小花。”

　　沈禾脚步一顿，转身看去，竟然又是小玉。

　　她迟疑地看着来人，“小玉姑娘，可是有事？”

　　以为小玉不会再找来，没想到她竟然又来了，难不成那封信和信物，放在石头下被人偷了？

　　想到这，沈禾不由紧张了起来，若真是被偷了，她可没玉佩赔给温寻啊。

　　小玉快步来到她跟前，“可算找到你了，这些日子你没出门吗？”

　　沈禾确实没怎么出门，都在府里照料菜园子呢。

　　“是，怎么了？”

　　小玉沉默了会儿，从怀里摸出一锭银子，这分量不止一两，估摸得有五两。

　　沈禾惊疑不定地看着她，并未感到开心，只觉得烫手。

　　“小，小玉姑娘，有什么话就直说吧，不必如此。”

　　她嘴上这么说，却没有将银子还回去的意思，沈禾打算先听听她要干什么，再决定收不收。

　　小玉道，“是这样，我家小姐想见见你，你放心，她就是问你一些事，回头少不了你的好处。”

　　沈禾愣了愣，愈发地不解了，“难道，我放在柳树下的信件，你没有收到吗？”

　　“收到了呀。”

　　“那楚小姐为何还要见我？”

　　“我不是说了吗？她有些事想问问你，你如实回答就行了。”

　　沈禾再三犹豫，又看了看手里的银子。

　　半晌后，她还是点头答应了，反正自己只是个丫鬟，想必，楚小姐也不会为难她。

　　就算回答的她不满意，大不了将银子还回去就是了。

　　小玉心中一喜，立刻拉着她往楚家的方向走。

　　小玉道，“楚家的人没见过你，到时候若是有人问起，你便说是我远房表妹，想来府中找份差事。”

　　小玉是楚小姐的贴身丫鬟，在下人的地位中比较高，她给自己亲戚安排一份差事，没人会说什么。

　　沈禾点头应下。

　　就这样，她跟小玉大摇大摆的进了楚府，说明来意后，守卫便放行了。

　　来到楚小姐的院子，小玉迈进院门，便朝里面大喊，“小姐，奴婢带小花回来了！”

　　很快，屋内便传来欣喜地声音，“你将人带回来了？”

　　话音刚落，沈禾便见到一位……

　　不，一个肉球，缓慢的蠕动了出来。

　　沈禾眼珠子都快瞪大了。

　　此女穿着淡黄色襦裙，从胸口到小腹，总共勒出三道横肉，每走一步，肚子上的肉就会跳两下。

　　等到她再次开口，沈禾才终于确定，这位果真是，楚家大小姐，楚青芙。

　　楚小姐握住沈禾的手，露出一个笑容，本就睁不开的眼睛，变成了一条缝。

　　“小花姑娘，听说你就是温府的丫鬟啊？”

　　沈禾从巨大的冲击中回过神，艰难地点头，“回楚小姐，奴婢正是。”

　　楚青芙放开她，惆怅的叹了口气，“哎，温郎的信我已经收到了，我果然没有看错人。”

　　“他为了让我死心，连信物都还回来了，真是用心良苦啊。”

　　“……”沈禾隐约明白了什么，先前温寻的话是何意。

　　“楚小姐，不知您想问些什么？”

　　楚青芙看向她，“他近日可好啊？”

　　“额，尚好。”

　　“那他有没有提起我？”

　　“这……”

　　楚青芙抬头望天，露出一副悲伤的神色，“我明白了，他心中定然念着我，却无法与旁人诉说。”

　　沈禾一时间竟不知如何回答。

　　“他是不是怕养不起我，所以不肯跟我私奔？你回去告诉他，我已经在减肥了，我现在吃的可少了，一顿才吃四个猪蹄！”

　　一旁的小玉点头附和，“没错，小姐以前每顿要吃八个。”

　　……

　　沈禾咬着唇，艰难地点头，“嗯。”

　　楚青芙其实也没问什么，都是在自顾自的说，说她与温寻的深厚感情。

　　虽然两人都没见过几次，但不妨碍她脑补。

　　从她的叙述中，沈禾大抵也明白过来，为何她会对温寻情根深种了。

　　楚青芙也知道自己很胖，就连爹娘每次看到她眼中都会有嫌弃之色。

　　更遑论其他人，哪怕嘴上再怎么恭敬夸赞，可眼神骗不了人。

　　讥讽嘲笑，她都看得清楚，背后嘲笑调侃之人比比皆是。

　　但温寻不一样，他没有轻视过她。

　　曾经楚老爷曾跟温寻说起自己这个女儿，温寻说了一句，“世事万物，观其表易，究其里难。心似明珠，虽蒙尘不掩其华。”

　　当时楚青芙也在，那是她一次没有从外人眼中看到嘲笑，怜悯或虚伪的敷衍。

　　不过那时候，她还没这么胖。

　　虽然只是客观评价，却比那些虚伪的夸赞更让人动容。

　　这得到了楚老爷的赞赏，然后没过几日，楚老爷便主动差人上门，撮合两人的婚事。

　　就像是在考验他那番话，是出自真心，还是虚伪奉承。

　　毕竟，作为御史中丞，类似的话听得可太多了。

　　而温寻也不负所望，他同意了这门婚事，并且没有丝毫异议。

　　之后两人书信往来，温寻在字里行间中，对她有诸多赞赏。

　　也能看得出，他回信时很认真，也并未有敷衍。

　　只是简单的书信往来，也足够让楚青芙芳心暗许，加上她自己脑补，便成了一段可歌可泣的故事。

　　沈禾听完后，不禁让她想到了先前温寻安慰她时说的话。

　　这也让她因方才见到楚青芙时的震惊与不可置信而感到羞愧。

　　在这之前，她曾想过楚小姐是一位风姿卓越的大家闺秀，她想象中的温寻的未婚妻，应当是如此。

　　所以才会惊愕，难以置信，并对楚青芙的自恋感到不可思议。

　　这又何尝不是另一种轻视呢？

　　此刻她方才明白，自己多浅薄无知。

　　换做她是楚青芙，遇到这样的人，未必不会沦陷。

　　或许楚青芙并非是自恋，而是让自己留下一丝希望。

　　也是一种不甘。

　　楚青芙起初没这么胖，就是为了不让自己嫁出去，这三年让自己吃成这样的。


----------------------------------------

