第40章 钓鱼真的有技巧？

　　沈禾一回来，温芊便缠她要去钓鱼。

　　沈禾被缠的没办法，索性今日也没什么事，便带着温芊出去买鱼线。

　　杂货铺里就有，最便宜的是葛藤自作的线，最贵的，那自然是金线了。

　　她买不起，杂货铺也没有。

　　杂货铺里最好的是蚕丝，普通人的选择，大多都是麻制作的鱼线了。

　　价钱也在沈禾的承受范围内，五十文两根，加鱼钩和鱼竿，一张套下来差不多两百文。

　　沈禾付了钱，回去准备了一番。

　　温芊拎来一个木桶，将昨日抓的蚯蚓放在桶里，两人悄悄的出门了。

　　为什么要悄悄呢？

　　因为能钓到鱼的那条河在城外，温夫人说城外太危险，不允许两人出去。

　　一路出城后，走五里路，就能看到那条徜徉在草丛里的河。

　　这里是一片荒草，前方就是一座山，这条河围绕着山脚下顺流而下，不知尽头。

　　后方则是一片荒草，草地下大多都是石头，也无法种植农物。

　　再往后就是官道了，路上行人和马车络绎不绝。

　　但这条河鲜少有人来，被杂草遮掩住，不熟悉的人，根本不知道这里有条河。

　　温芊将木桶放在地上，拿出鱼竿，便撸起袖子准备钓鱼了。

　　这条河不宽，一丈左右，但很深，肉眼看不到底。

　　沈禾还用树枝探了一下，深度超过一丈了，不会水的人掉下去必死无疑。

　　当然不是整条河都有这么深，也有浅的地方，就是水底下漆黑一片，分不清哪里深哪里浅。

　　她看向一旁的温芊，她已经将蚯蚓挂在鱼钩上，丢进了河里。

　　“芊芊，你会钓鱼吗？”沈禾忍不住问。

　　温芊狐疑，“不就是将鱼儿放下去，等着鱼儿上钩就行了吗？”

　　沈禾顿了顿，一时间竟无法反驳。

　　毕竟她也没钓过鱼。

　　只买了一条鱼竿，沈禾只能坐在旁边看着她钓。

　　温芊全神贯注的看着水面，偶尔能看到有鱼露出水面，证明这里面是有鱼的，可温芊手里的鱼竿没有任何动静。

　　小半个时辰过去了，没动静。

　　一个时辰过去了，没动静。

　　原本还能淡定的温芊，看到不远处有鱼从水面跃出，她忍不住了。

　　她豁地起身，拿着渔具去了那边，她觉得，是自己所在的位置风水不好。

　　然而，换了地方，还是一样。

　　她有些受不了了，将鱼竿交给沈禾，让沈禾去钓。

　　沈禾也试了试，和温芊一样，别说钓鱼了，鱼线都没动一下。

　　“莫非，钓鱼真的有技巧？”温芊狐疑地喃喃自语。

　　沈禾摇头，表示自己也不清楚。

　　温芊看到那些浮出水面挑衅的鱼，气鼓鼓的，“我就不信了！”

　　沈禾环视了一圈，视线落在草丛里那些藤条上。

　　她走过去，将那些藤条扯了过来，清理掉上面的叶子，开始编制。

　　“大嫂嫂你在编什么呀？”

　　“编网兜啊。”

　　温芊眼睛一亮，“你还会编网兜啊？”

　　“嗯，小时候学的，技艺有些生疏了。”

　　温芊有些苦恼，她想到，先前为何不直接买渔网，要买着破鱼线？！

　　可买都买了，而且她心里憋着一股气，若不能钓上来一条鱼，钱不就白花了？

　　想到此处，她抓起罐子里的蚯蚓，撒了一大把在水里。

　　沈禾花了半个时辰，将渔网编织好，找了一截粗壮的树枝，将渔网固定在树枝上。

　　回来时，温芊欣喜地跳了起来，“上钩了上钩了！好大一条！”

　　沈禾也是一喜，赶忙爬过去，果然看到温芊的鱼竿在来回晃动。

　　她跑过去帮忙，将鱼儿拉到身前，随后用新做的渔网兜住，齐心协力的将鱼捞了上来。

　　温芊高兴的在原地手舞足蹈，几个时辰的煎熬，在这一刻得到了满足。

　　她立即开始抛竿，试图再钓一条上来。

　　这东西，只要钓上来一条，就会想要钓第二条，沈禾看她都感觉有些魔怔了。

　　沈禾握住手里的渔网，轻轻地沉入水中。

　　目光盯着那些若隐若现的鱼儿，网鱼可比钓鱼简单多了。

　　沈禾抓住机会，一下便网住了两条。

　　看得温芊目瞪口呆，看了看自己还未有动静的鱼线，温芊只觉得浑身有蚂蚁在爬。

　　不知道为什么，反正说不出的难受。

　　“大嫂嫂你作弊！”

　　沈禾怔了怔，茫然地看向温芊，“我没有啊，是我亲手捞上来的。”

　　温芊鼓着腮帮子，别过头，“算了，我看不见！”

　　沈禾一头雾水，不都是为了抓鱼嘛，她怎么还不高兴了？

　　温芊专注地钓鱼，强忍着不去看沈禾。

　　自从钓上来那条鱼之后，就再也没钓上来过。

　　反倒是沈禾，成功网住六七条。

　　若不是网兜坏了，她估计还能多几条。

　　眼看天快黑了，沈禾扔了渔网，对温芊道，“我们快回去吧，不然天黑了。”

　　温芊眼巴巴地盯着河水，期盼着能再上一条。

　　可惜，老天爷并未听到她的祈祷。

　　最终，她只能遗憾的收起鱼竿。

　　带来的桶有点小，这几条鱼在里面挤得动都动不了。

　　两人抬着沉重的水桶往回走，路上温芊说，这条河是以前她和朋友出来玩发现的。

　　这条河很长，距离最近的村子有些远，京城内的人也很少来这里捞鱼。

　　所以她们才能有这么多的收获。

　　两人抬着鱼回到城里，走在街上时，还有人问卖不卖。

　　这么多她们拿回去也吃不完，有人问便卖了出去。

　　一路上走走停停，卖出去三条，还有五条，两人一商量，便干脆在街边卖了再回去。

　　温芊没有大小姐的架子，大大方方的站在木桶前，朝着人群叫卖。

　　她们也没带秤，十文钱一条，还是吸引来不少的人。

　　两人本想留两条回去自己吃，谁知眨眼的功夫就被抢完了。

　　温芊有些高兴，“若是我们多抓两条，岂不是将买鱼线的钱也赚回来了？”

　　沈禾赞同的点头，“是啊，没想到这么好卖。”

　　“呀，这不是温芊嘛？怎么沦落到来路边卖鱼了？”

　　两人正高兴的数着钱，盘算着明日去多抓些回来卖，一道阴阳怪气的声音打破了喜悦的气氛。

　　转头一看，便见到一名十二三岁模样的少女，手里捏着团扇，掩住口鼻，露出的一双眼睛里，满是嫌弃与嘲讽之色。


----------------------------------------

