第46章 脑袋都看坏了

　　沈禾离开楚家，心情复杂。

　　她怀里还揣着那枚玉佩，是楚青芙交给她的。

　　这是他们两人的信物，楚青芙说什么也不肯收回，她让沈禾带回去，任由温寻处置。

　　无论是卖了扔了也好，总之她不会收。

　　最后沈禾实在不肯收，她便说，等到自己嫁人那日再收回来。

　　话都说到这个份上了，沈禾也不忍再推辞了。

　　回到温府，没想到温寻早已经回来了。

　　他换下了那身官袍，穿上了平日那身素衣，坐在院子里的藤椅上看书。

　　许是听到动静，他偏头朝沈禾看去。

　　沈禾走了进去，勉强挤出一抹笑，“温公子，你忙完了啊。”

　　温寻微微点头，也并未问她为何才回来。

　　他收回目光，继续看着手里的书。

　　沈禾摸到怀里的玉佩，一时间不知如何开口。

　　温寻有所察觉，再次将目光转向她，“怎么了？”

　　沈禾咬了咬牙，还是将怀里的玉佩摸了出来，递到他面前。

　　温寻目光落在那枚玉佩上，脸上并未有太多的反应。

　　片刻后，他伸手，将那枚玉佩接了过来，好似随口一问，“你去见过楚小姐了？”

　　沈禾点头，“见过了。”

　　他手指把玩着那枚玉佩，淡淡地说，“既然见过，往后便不要随意收她信件了。”

　　沈禾应了一声。

　　见他随手将玉佩揣进了怀里，神色平淡，沈禾也着实看不出，他对楚小姐究竟是什么感情。

　　沈禾几次想要开口询问，却又觉得僭越了。

　　最终，她什么也没问，出院子去找温夫人了。

　　她拿出银子交给温夫人，并转告了掌柜的话。

　　温夫人道，“正好，我能歇几日。”

　　沈禾离开温夫人院子，又去厨房院子里喂鸡，去看了眼种下的蔬菜。

　　晚上温炎来到厨房，见到沈禾正在烧火煮饭，他看了看院子里的柴。

　　对沈禾说，“小花，我看院子的柴没剩多少了，明日我去城外砍柴，你和芊芊去帮我吧。”

　　沈禾愣了愣，脸上露出一丝诧异。

　　“我们，自己去砍柴？”

　　温炎抓来矮凳坐下，笑着道，“是啊，柴买的多贵呀，咱们去砍了回来，多的还能卖。”

　　树这种东西，到处都是，即便是那些山都有主，只要不是名贵的树，能随便砍，甚至别人还会感谢你帮忙开荒了。

　　沈禾答应了下来，“好吧。”

　　“那明日你早些起来，等用过早饭我们便去。”

　　“嗯。”

　　温炎起身便要走，沈禾又急忙叫住他，“等等。”

　　“怎么了？”温炎转头看向她。

　　沈禾迟疑了片刻，才试探性地开口，“今日我遇到那位小玉姑娘了。”

　　温炎顿了下，旋即没好气地说，“她怎么阴魂不散啊？你别理她。”

　　“楚小姐对温公子情真意切，你为何这般厌恶？”

　　温炎道，“他们楚家自己的退的婚，还有脸来找大哥，我当然厌烦了。”

　　“可楚小姐，也做不了主吧？”

　　温炎叹了口气，在小凳坐了下来，一副要与沈禾细说的模样。

　　“正是因为她做不了主，还三番两次的骚扰大哥，你说她想干什么呀？

　　她写再多的信有什么用嘛，她那哪里是深情啊，简直是不可理喻，平白给大哥找麻烦。”

　　沈禾怔了怔，这倒是她没想过的角度。

　　温炎继续说，“她要是真有心啊，就应该自觉点，别来烦大哥，那我还信她有几分真心，但她这番做派，我只觉得她是在自私罢了。”

　　“她应该去说服的是她爹，不是我大哥，你明白我的意思吗？”

　　“还想让我大哥跟她私奔，她以为她谁呀，还真觉得自己多深情，多伟大，她根本就没我哥想过，你说我该不该讨厌她？”

　　沈禾不得不正视起眼前的温炎。

　　先前她总觉得，温炎脑子不太好使，没想到，有些事，他看得却比旁人通透多了。

　　而且，他话语中，也没有对楚青芙外形上的贬低，只是单纯的，讨厌楚青芙的行为。

　　沈禾也无法去评判谁，站在不同的立场，自然想法也不一样。

　　温炎看向沈禾，“你为何突然好奇这件事？”

　　沈禾勉强一笑，“我今日去见了楚小姐，只是觉得，他们两人甚是可惜了。”

　　温炎撇嘴，“有什么可惜的。”

　　“根本就是那楚青芙一厢情愿嘛。”

　　“为何这样说？楚小姐不是说……”

　　温炎摆了摆手，“你就别替她说话了，你不了解我大哥，他对谁都那样，老好人罢了。”

　　这点沈禾无法反驳，的确，温寻也对她说过类似的话。

　　他好像，对任何都一视同仁。

　　从温炎的话中，也不难听出，温寻同意婚事，对他而言，也不过是件很平常的事，人生中要经历的一件事。

　　不是同情楚青芙，也不是为了证明自己不是以貌取人，更不是喜欢楚青芙。

　　也仅仅只是，刚好门当户对，刚好所有人都不反对，刚好他到了年龄，然后听从了父母的安排。

　　非要说一个缘由，那便是家族利益。

　　只要是为了家族利益，对方是谁都可以，哪怕对方是个夜叉，他同样会毫不犹豫的答应。

　　按照温炎所说，楚青芙就确实有些自作多情了。

　　“多谢节言解惑，我明白了。”

　　温炎满意的点点头，“所以我说呀，你下次见到那小玉就躲着走，她和她主子一样，话本子看多了，脑袋都看坏了。”

　　“额，好的。”

　　温炎站起身，又想到什么，“哦对了，小花你可别去看那些话本子，不少人脑子都被看坏了。”

　　沈禾惊讶，“这话本，还有这等危险？”

　　“是啊，尤其是这两年在民间广为流传的，那个什么《霸道王爷独宠一无是处的我》还有什么《霸道王爷爱美人不爱江山》啥玩意的。”

　　“不过后面那本被禁了，写书之人坟头草如今都三丈高了。”

　　“这么严重？”

　　“是啊，虽然被禁了，但还是有不少人私底下传阅，你可别去看，被抓到可是要掉脑袋的。”

　　前面一本将那王爷写的跟废物一样，反而被大力推广。

　　后面一本涉及到朝廷江山之类的，出来不到三日，便被全面禁阅了。

　　沈禾连连点头，“我知道了。”


----------------------------------------

