第44章 欲骂又止

　　他就没有马骑了，只能步行，所以走得慢，落后了好一段距离。

　　不过除了他，身边还跟着两人，看服饰，应该是大理寺的人。

　　温寻也看到了她，脚步顿了下。

　　随后朝着沈禾走了过来，“你为何在此处？”

　　沈禾道，“我帮温夫人拿刺绣过来，你这是……”

　　温寻看了眼远去的队伍，这才开口，“去陈家办案，你办完事便赶紧回去吧。”

　　沈禾有些惊讶，难道是杀郝掌柜的凶手找到了？

　　不过这里人多眼杂，她不好开口询问。

　　沈禾点点头，“嗯，好。”

　　温寻说完，便朝着陈家的方向而去。

　　这些官兵行色匆匆，自然也引起了百姓的注意。

　　一看就知道发生了什么大事，不少人都跟着官兵跑。

　　沈禾旁边两人，正好听到她和温寻的对话，立即就往陈家跑去。

　　沈禾稍加思索，看到那么多人都去了，她也跟了过去。

　　等她到陈家门口时，早已经被围得水泄不通了，前方有官兵拦着进不去，看不到里面的场景。

　　唯一能看到的位置，也早就被人占了，沈禾站在人群后，除了后脑勺，什么都看不到。

　　她暗叹一声，早知道不来了。

　　正当要走时，人群里小声议论，都在打探发生了什么事。

　　沈禾停下脚步，竖起耳朵偷听，看有没有知情人士。

　　“嗐，这谁知道，不过刑部和大理寺的人都来了，这陈家怕是摊上大事了。”

　　“他们家半月前不是死了个人，会不会跟这件事有关？”

　　“不会吧，我听说死的只是个下人，没道理这么兴师动众啊，刑部亲自来抓人的话，那抓的肯定不是普通人。”

　　“有道理，那有谁知道这是发生什么了？”

　　大家都在问，可知道真相的却不多。

　　就在众人都议论纷纷的时候，里面的官兵押着一人走了出来。

　　是一名胡须花白的老者，约莫五殉的年纪。

　　人群中有人认出他来，“是礼部侍郎？他怎么了？”

　　这下人群更加轰动了，被带出来的老者羞愧的低下头，无颜直面前方的指指点点。

　　不多时，京兆的人上来将人群驱散，沈禾也只能跟随人群退离此地。

　　还有人站的远远的观望，沈禾也多看了会儿，也没看出什么名堂来，被抓的也只有那位老者。

　　这人应该是陈家的家主，这老爷子是陈家的顶梁柱，他若是倒台，陈家估计也完了，很快就会步入温家的后尘。

　　估计还要比温家惨一些，温家好歹还有二房三房撑撑场面，不管私下里一家人怎么斗，可毕竟姓温。

　　而且，温家也不是全无人脉，暗地里还是有些的。

　　平时用不到，可到了生死存亡之际，至少还有一线生机。

　　这陈家，实在没什么能撑得起的人或势力了，背后都是些小家族，放在京城这种地方，根本不够看。

　　沈禾没心情再看下去了，因为她发现，自己银子被偷了！

　　这就是凑热闹的代价，难怪温寻喊她早些回去。

　　沈禾离开没多久，温寻也出来了。

　　同她一块出来的，还有另外几位，大理寺的郑弘，以及刑部侍郎章贤。

　　章贤冲着郑弘拱了拱手，笑着道，“恭贺郑少卿，此次可是又立了大功啊。”

　　郑弘干笑了两声，“过奖过奖，还是多亏了章大人。”

　　两人面上寒暄，章贤是真高兴，郑弘却在心里暗骂温寻。

　　他就知道这人主动要帮他没安好心，事实果然如此，他暗自发誓，以后再也不信那温砚钦的鬼话了！

　　章贤为何高兴，自然是因为他本就是太子党，而这陈家背后的势力，却是二皇子。

　　尽管此次陈家不过是替罪羊，可他负责替背后经营的那些产业，全都要被查封，足够让背后的人肉疼了。

　　至于郑弘，郑家目前还在观望，算是中立党。

　　此事过后，免不了会有人多想了，他能高兴的起来吗？

　　这原本，他要查的只是一桩太仆寺一名小小录事的案子，那录事无端在家中身亡。

　　在调查死因的过程中，发现他家中有不少的借据。

　　顺着这些借据调查，又查到之前一起案子，是工部的一名小吏，与他死法差不多。

　　那人最后被认定为自尽而亡，当然这不重要。

　　重要的是，他负责的这起案件，他发现一些端倪。

　　太仆寺这位录事并非自尽，而是有人模仿曾经那人自杀的手法，暗自将他杀害。

　　这查着查着，查到了他妻子身上。

　　结果还没等他将人带回来盘问，他妻子又莫名其妙死了。

　　这线索不就断了，他便想翻翻工部的那位死者的卷宗。

　　然后温寻就来了，帮他调查这个案子。

　　这小子，借着他的名头，去查死者家中的那些借据。

　　这一查就不得了，他根据那些借据背后的庄家，查出一家赌坊和钱庄，高息放贷，还故意给人做扣，引别人去赌，再引别人去钱庄借贷。

　　赌到最后倾家荡产，负债累累，妻离子散，家破人亡。

　　他们要债的，还逼着别人家中妻女卖身还债，逼死了不少的人。

　　这两家背后的东家，恰好就是陈家，明面上是郝掌柜在打理。

　　虽然陈家也是在给别人办事，可这些事查出来，陈家草菅人命，证据确凿，想赖也赖不掉了。

　　因此，当刑部得知此事后，表现的比郑弘还要积极，立马就来拿人了。

　　让他去查个凶手，他倒好，查到陈家来了。

　　凶手嘛，还不知道是谁呢。

　　这下陈家出了这档子事，郝掌柜的案子已经不重要了。

　　陈家哪里还敢要什么说法，更何况这郝掌柜死有余辜。

　　随便按个自杀，或者是借贷之人仇杀，甚至让那个死掉的录事成为凶手都没问题。

　　温寻的危机解除了，还顺带将陈家给报复了。

　　郑弘气的要死，他还不敢说出来。

　　等章贤离开后，温寻来到郑弘跟前，“郑大人铁面无私，廉洁奉公，实乃我等楷模，往后下官定要向郑大人好好学习。”

　　郑弘气的眉头抖了又抖，指着温寻欲骂又止。

　　最后一甩袖子，愤愤地离开了。


----------------------------------------

