第47章 不心虚跑什么？

　　沈禾常年在宫里，很少接触到宫外的事物，若不是温炎跟她说这些，她根本就不知道。

　　更不用说去看了。

　　那郝掌柜死后，沈禾发现，大门口要债的人似乎也不见了。

　　他们现在正常走大门侧门，门口几乎看不到任何人。

　　偶尔也会有来要债的，但都没有先前那些人那般凶神恶煞。

　　这也算是一件好事了。

　　早上，温炎便将所有砍柴的工具准备好，去喊沈禾跟温芊。

　　这次他起的比沈禾要早，因此，在院子外等了半晌，也没见到沈禾出来。

　　就在他等得不耐烦的时候，一转头发现，沈禾竟然从另外一头过来了。

　　温炎愣了下，“小花，你为何从那边过来？”

　　沈禾也怔住了，没想到温炎会在这里等自己。

　　她勉强一笑，尴尬地解释，“我，我去看菜园子看了看。”

　　温炎有些狐疑，自己可是在这里等了少说半个时辰，她这么早就去看菜了？

　　不过他也没深究，摆了摆手道，“咱们得赶紧走了，不然今天砍不了多少树。”

　　“还没用早饭呢。”

　　“都这个时辰了，还吃什么呀，咱们买馒头去。”

　　温炎拎起地上的背篓，这里面装的便是各种伐木的工具。

　　沈禾无奈，只能跟他一块走了。

　　两人又去喊了温芊，温芊迷迷糊糊地揉着眼睛出来，虽然还没睡醒，不过听说要去砍柴，瞌睡立马就醒了。

　　她跑进去穿好衣裳，便顶着乱糟糟的头发跑了出来。

　　温芊已经很久没出过门了，一路上高兴的又蹦又跳。

　　在街上买了一大包馒头，这是他们的早饭和午饭，随后便一路出城。

　　这会儿城门是最热闹的时候，不少人进进出出。

　　也不怪温炎要这么早出门，他们要去的地方很远，一个多时辰的路程，到地方都快接近晌午了。

　　晚上还要回来，因此所剩的时间就不多了。

　　这片山很大，抬眼望去，郁郁葱葱。

　　温芊累得瘫坐在地，也顾不上干不干净，就这么坐在地上大喘气。

　　“累死我了，早知道就不来了。”温芊抱怨着，再也没有先前的喜悦了。

　　温炎道，“那就歇一会儿吧，等下我们再进去。”

　　他也坐在了一块石头上，从背篓里将水壶拿出来递给沈禾一个。

　　休息了一炷香，温炎拖着无精打采的温芊进了山。

　　沈禾很自觉，虽然累，但老老实实的跟着。

　　他们要砍的，是哪些快枯萎的树，这需要寻找。

　　当然也可以砍那些鲜活的树，但这种树难砍，而且还重，运回去麻烦。

　　如果住得近，就可以先将树砍了，放在林子里等干了再运回去。

　　可惜他们住的太远，只能挑选那些快枯萎的树，若是找到一棵大的，就能劈好多柴了。

　　外围的差不多快被砍光了，只能往里面走走。

　　没多会儿，就看到一棵碗口大的歪脖子树，这棵树树叶凋零，树干歪斜，一看就是死了。

　　温炎将这棵树交给了她和温芊，自己则是去找别的树。

　　沈禾有些担忧，这树林里会不会有野兽？

　　先前遇到的那只大虫，到现在她还心有余悸。

　　她嘱咐温炎不要走远了。

　　“放心吧，这里我来过好多次了，没事的！”

　　温炎的声音从前方传来，身影已经被树干挡住了。

　　沈禾拿着斧头，和温芊四目相对。

　　温芊一脸纠结，“这怎么砍呀？”

　　沈禾道，“我先来将它砍断，到时候我们再将它分成小段。”

　　“好。”

　　沈禾拎着斧头朝歪脖子树的根部砍去，这棵树不大，砍起来还是很快的。

　　没多会儿，歪脖子树应声而倒。

　　果然这棵树快死了，只剩中间一点还泛着白绿。

　　再从中间拦腰砍断，她和温芊一人一截，负责将这棵树砍成小段。

　　温炎则是早已不见了踪影，他扛着斧头四处张望，发现几棵小树，他将其砍断。

　　这山里也有其他人来砍柴，能找到的枯树越来越少了。

　　他走着走着，余光瞥见不远处的草丛里，有灰色一闪而过。

　　温炎眼睛一亮，认出方才跑过去的是兔子。

　　他想也没想，立刻追着那只兔子跑了过去。

　　可惜等他跑过去的时候，那只兔子早就无影无踪了。

　　温炎有些气馁，暗叹要是带着弓箭就好了。

　　摇了摇头，转身朝另外的方向走去。

　　然而，还未走两步，他眼皮一跳，再次发现远处有只兔子。

　　那只兔子蹲在地上，一边吃草，一边转着眼珠子打量四周。

　　他悄悄放下背篓和斧头，小心翼翼地拔出腰间的匕首，朝着那只兔子缓缓靠近。

　　随着越来越近，兔子并未发现他，温炎不由心中大喜。

　　还差一丈！

　　忽地，一道破空声袭来，前方的兔子像是嗅到什么，拔腿就跑。

　　但还是晚了一步，只跑出两步，那只灰兔的屁股上便多了一只箭矢。

　　温炎愣在原地，转头朝箭矢飞来的方向看去。

　　是一个，蓬头垢面。衣衫褴褛的男子，手中还握着一柄弓箭。

　　像是察觉到有人朝自己看来，那人也微微转头，目光透过凌乱的发丝，与温炎四目相对。

　　温炎有些遗憾，既然被人捷足先登，他也不好意思去抢。

　　正准备说点什么，对方却像是认出了，竟然转头就跑，连兔子也不要了。

　　温炎愣了下，下一刻便动了。

　　在禁军里混的太久了，见到有人跑，便下意识去追。

　　就像他们说的，不心虚跑什么？

　　两人一前一后，在树林里追逐，前面的人一看就是习武之人，跑得极快。

　　温炎铆足了劲追，一时半会儿竟还追不上。

　　“你给我站住，你跑什么！”

　　那人完全不闻他的大喊，只顾着逃跑。

　　温炎气不打一处来，闭上嘴，拼命的追着那人。

　　沈禾还在砍那棵歪脖子树，听到有什么动静，下意识抬头看去。

　　忽地，一道黑影从林子里窜了出来，和她撞了个满怀。

　　方才有树遮挡，两人都没看到对方，这一撞，两人齐刷刷倒在地上。

　　那人更是在地上滚了好几圈，才稳住身子。

　　他利落地从地上爬起，正要继续跑，温炎已经追了上来，一个飞跃，将那人再次踹倒在地。


----------------------------------------

