第53章 可有碰过你？

　　她稳住身形，想与其拉开距离，但萧忱捏住她两只手腕，将她牢牢地禁锢。

　　后背清晰的感受到男子的胸膛，以及颈侧传来的呼吸。

　　“既然敢来，便知晓孤要做什么，何必装出这副模样？”

　　他嗓音低沉，热气敲打在沈禾的耳畔，沈禾身子不由自主的颤了颤。

　　她深吸了两口气，努力让自己声音听起来平静，“殿下贵为一国储君，却用这种手段来威胁一个宫女，不觉得有失体面吗？”

　　身后传来一声轻笑，腾出一只手，轻抚着她的脸颊，“依你的意思，那位小莲便没什么用处了？”

　　沈禾一僵，余下的话尽数被堵在喉咙里。

　　同样还是威胁，却让她说不出反驳的话。

　　“看来你在温家过得不错，连与孤说话都有了底气。”

　　他大手肆意游走，从脸颊滑到脖颈，再到她衣襟，然后轻车熟路的钻了进去。

　　沈禾身子发颤，刚想挣扎，警告的声音从头顶传来，“别动。”

　　“殿下…不是要还我卖身契吗？”

　　“这种鬼话，你自己信？”

　　沈禾咬着唇，气息也渐渐加重，她不死心继续开口，“殿下快要成亲了，若是让……”

　　“闭嘴！”

　　她话还未说完，便被冷声打断。

　　紧接着，她身形一晃，转了个身，面向萧忱。

　　修长的手指捏着她下颚，微微抬头，对上一道冰冷的视线。

　　男子居高临下地睨着她，一字一句开口，“你若再扫兴，孤便立刻杀了你那位好友。”

　　沈禾清楚地察觉到他眼底闪过的杀意，知道他不是在开玩笑。

　　她沉默了。

　　呆呆的站在原地，任由他上下其手。

　　若他说不给卖身契，沈禾可能扭头就走，但他拿小莲威胁，沈禾一点招也没有。

　　“那温寻，可有碰过你？”

　　沈禾不言。

　　萧忱也不恼，他一一排问，手指摁在她唇上，“这里有没有？”

　　沈禾别过头，不说话。

　　“这里有么？”

　　无论他问什么，沈禾都沉默。

　　“孤问你话，你哑巴了？”

　　“不是殿下让我闭嘴？”

　　萧忱笑了，也不知是气的，还是被她逗的，反正听着不是很友善。

　　“那你可得将嘴闭好了。”

　　他拉着沈禾的手一带，将她带到了桌边。

　　沈禾脚下踉跄，整个人便以一种狼狈的姿势趴在了桌上。

　　她咬着唇，无可奈何，只能闭上眼。

　　就当是狗在啃吧。

　　天色暗淡，屋内也暗了下来，只能看到模糊的身形。

　　萧忱像是在报复她似的，想看她是否真的能闭嘴，不会发出一点声音。

　　云鸿突然跳下护栏，几个闪身消失在原地。

　　温夫人看到天黑了，沈禾还没回来。

　　她想喊温芊出去找找，想想这女儿不靠谱，又将温寻喊了过来。

　　温寻先是担忧她身子，随后才应下，出门去寻沈禾。

　　来到医馆，医馆已经关门，沈禾自然不在此处。

　　他蹙着眉，思索着什么，离开巷子去别处找。

　　京城这么大，想找个人何其困难，找了许久，自然也是一无所获。

　　也不知道过了多久，房内燃起了烛火。

　　沈禾想起身整理衣裳，又被一只手拽回萧忱的腿上，浑身无力的她，直接趴在了对方怀里。

　　额头上冒出的汗，蹭到他肩头。

　　萧忱握住她腰肢，盯着她泛红的眼尾，开口道，“现在可以回答孤的问题了？”

　　不知为何，他越是执着，沈禾便越不想回答他。

　　萧忱也不恼，他的手又开始上下摸索，“怎么，方才你不是开口了么？”

　　沈禾一把摁住他的手，飞快摇头，“没有。”

　　萧忱这才将手抽回，眼底有了一丝笑意。

　　正要说什么，云鸿的声音从门外传来，“殿下，时辰不早了。”

　　萧忱并未理会他，放开了沈禾，将衣袍随意整理了一番。

　　“院子里有水。”

　　他只扔下这句话，便抬脚离开了屋子。

　　沈禾看着他离去的背影，消失在黑暗中，才扶着椅子坐了下来。

　　缓了好一会儿，她才抬手，将挂在手臂上的衣裳拉回去。

　　又拖着沉重地步伐，来到院子里，从水缸里舀水。

　　等走出院子的时候，天色已经彻底暗了下来，这条巷子几乎看不见有人走动。

　　她低着头，缓步走在回温府的路上。

　　忽然，眼前出现一道白影，沈禾脚步一顿，抬头看去。

　　这条街还有不少行人，都在急匆匆低头赶路，从两人身边来来往往。

　　路边隔三差五有灯笼亮着，红色的柔光映照在两人的脸上。

　　沈禾对上温寻那双平静的眸子，一股心虚涌上心头，飞快地错开目光，不敢直视他的眼睛。

　　温寻微微俯身，将她手中的药拿了过去。

　　“你许久未归，母亲担心，叫我来寻你。”

　　“回去吧，时辰不早了。”

　　沈禾怔了怔，她想了一路的理由跟借口，此刻却全然没有了用处。

　　她在想，告诉他，也不过是给他脸上蒙羞。

　　不告诉他，自己心里又觉得对不住他。

　　她便如此纠结了一路，此刻仍在纠结。

　　看着前方那道挺拔的背影，沈禾咬了咬唇，默默地低下头跟了上去。

　　以温寻的洞察力，她不说，他应该也能猜到几分。

　　两人回到府里，沈禾借口去给温夫人熬药，抓过他手里的药，便匆匆逃到了厨房去。

　　温寻站在原地，一动不动的盯着她的背影。

　　沈禾能感受到身后传来的目光，一种无法言说的压迫感，紧追在她的身后。生怕走慢了一点，就会笼罩在她身上。

　　没想打厨房和竟还有个人，那人将锅碗瓢盆翻得哐当作响。

　　一无所获后，从厨房走了出来。

　　见到沈禾，温成走了上来，“大晚上你不做饭，你跑哪去了？饿死本少爷了！”

　　沈禾看了他一眼，不想理会他，自顾自的去熬药。

　　被无视的温成愣了好一会儿，他来到沈禾面前，“跟你说话呢，你哑巴了？我说你这丫鬟可真是放肆，竟然敢无视你主子的话。”

　　“你信不信我……”

　　沈禾抬起头，对上他的目光。

　　温成一时间愣住了，主要是他也没想好什么威胁的话。

　　毕竟，这可是府里唯一的丫鬟。

　　沈禾道，“晚上不吃饭。”

　　温成眉头一拧，“不吃饭？那吃什么，吃空气吗？”

　　沈禾继续无视他，将药材拿出来清洗，放进药罐里。

　　温成上去夺走她手里的柴火，“别整这些破玩意了，快去给本少做饭！”

　　“成少爷要吃自己做。”

　　“你这丫鬟，怎么跟本少爷说话呢？你是真不怕本少爷打你板子？”


----------------------------------------

