第55章 非你所愿，亦非我所求

　　温寻道：“等他伤好再放出去。”

　　“为什么？”

　　温寻已经不想和他说了，转身便走了。

　　温炎是又急又气，每次大哥这副态度，都让他感觉自己像个傻子。

　　他看向沈禾，“你知道他什么意思吗？”

　　沈禾回过神，勉强一笑，“他的意思应该是，如今温成身上多处伤痕，若他们来找麻烦，我们没理，闹到官府赔的更多。”

　　“若是等他伤好了，再来找麻烦，咱们可以赖账不认。”

　　“嘶……”温炎挠了挠脸颊。

　　“小花，你怎么这么聪明？”

　　沈禾讪讪一笑，转移了话题，“我们先将他抬去屋里吧。”

　　“行。”

　　两人立刻行动，将温成抬起来，朝着院子里走。

　　温炎不打算让他住得太舒服，因此，将他关进了一间空置许久的杂物间。

　　然后，又找来一把锁，将门锁住。

　　这间屋子没有窗户，料想他也跑不出去。

　　之后每日给他送一顿饭，保证不饿死就够了。

　　反正温成这家伙，平日里在外面鬼混，几日不回家，他母亲也不会察觉。

　　做完这一切，沈禾回到厨房继续熬药。

　　她将药端到温夫人床前，却发现温寻也在。

　　沈禾愣了下，硬着头皮走了过去，当着温寻的面，她一时不知如何开口。

　　温夫人笑了笑，“你看你们，我就说不该让你们知道，一点小毛病，看把你们紧张的。”

　　沈禾顺势接过话，“先喝药吧。”

　　“我自己来，你俩别在这了，回去歇着吧。”

　　温寻微微点头，看了眼沈禾。

　　沈禾愣了愣，跟着他一块走了出去。

　　路上两人也没说话，就这样一前一后走着。

　　天上的残月洒下淡薄的清辉，将两人模糊的影子投射在地面。

　　路上没有灯光，十分暗淡，几乎看不清路。

　　沈禾只能盯着前面的若隐若现的背影往回走。

　　来到青岚院，温寻轻车熟路的找到火折子，将桌上的油灯点燃。

　　微弱的火苗驱散了黑暗，勉强将屋子照亮。

　　他指尖捏着一根签子，将灯芯往外挑了挑。

　　沈禾盯着他的背影，忍不住开口道，“那个，温公子，不如我还是去先前的院子住吧。”

　　温寻闻言，侧身看向她，“为何？”

　　沈禾张了张嘴，这个为何，她如何说得出口。

　　她沉吟片刻，才小声说，“你总是睡外屋也不方便，反正都是分开睡，一间屋和两间屋也没什么分别。”

　　温寻不动声色地看着她，那是平静的眼眸中也看不出任何情绪。

　　沈禾被他盯得有些头皮发麻，头也渐渐地低了下去。

　　也不知过了多久，才听见他的声音响起，“你的意思是，希望我们同床共枕？”

　　沈禾一愣，忙不迭摇头，“不…我不是这个意思。”

　　“不知沈禾姑娘，今后是何打算？”

　　沈禾又是一愣，话题跳跃太快，她脑子险些没转过弯来，“什么？”

　　温寻转过身，正对着她，也几乎遮住了微弱的灯光，明明隔着几步的距离，他的阴影却将沈禾完全笼罩。

　　“姑娘下嫁温某，乃情非得已，想必心中早有打算，若姑娘心里有想去的地方，或是…… ”

　　他顿了顿，目光灼灼地看着沈禾，“有别的前程，大可坦言，此桩婚事，非你所愿，亦非我所求，因此，你不必有任何顾虑。”

　　温寻的声音很平稳，像是在叙述一件与己无关的事情。

　　沈禾能听出他弦外之音，他是在告诉自己，这婚事沈禾不愿，他也同样不愿。

　　他并不在意沈禾做了什么。

　　他所说的前程，无非是觉得，沈禾在等萧忱登基，等他接自己入宫。

　　沈禾甚至，能从他‘下嫁’二字，听出些许嘲弄的意味。

　　她只觉得喉头像是被什么堵住了，她能明显的感觉到，她在温寻心中的形象变了。

　　没有表现出来，不代表他真就没有生气。

　　若真不在意，就不会生气了。

　　就是不知，他在因屈辱而生气，还是因为别的，只有他自己知道了。

　　沈禾攥着手指，沉默良久。

　　而这期间，温寻目不转睛的看着她。

　　半晌，沈禾抬起头，直直地对上了他的视线。

　　“温公子叫我坦言，你又何必拐弯抹角，你若觉得我是那种痴心妄想，做着攀龙附凤美梦的人，大可直说。”

　　温寻怔了怔，平静的眼中多了一丝涟漪。

　　沈禾眼眶莫名有些发酸，却也知她没有委屈的资格。

　　她吸了吸鼻子，继续道，“你也说了，本就是两不情愿的婚事，你也无需故作大度。”

　　“你立刻休书一封，我绝不赖在这里。”

　　屋内的空气仿佛凝固，沉重的寂静压迫着两人。

　　温寻的目光没有逃避，笔直地对上沈禾那双氲着水雾的眼睛。

　　他动了动唇，一向能言善辩的温寻，却在这一刻，语塞了。

　　沈禾见他许久不语，转身跑了出去。

　　等温寻反应过来，她已然不见了踪影。

　　他眉头微蹙，快步跟了出去，但外面，哪还有她的影子？

　　沈禾的包袱仍在隔壁院子，她随意将包袱收拾好，便立刻离开了温府。

　　外面漆黑一片，她不知道该去哪里，走了没多远，就包着包袱蹲在了路边。

　　举目望去，她竟是不知该何去何从。

　　她并不怪温寻，若是换做常人，又岂有温寻这般温和，只怕早已将她乱棍打死了。

　　只是在那一瞬间，温寻的话让她的愧疚达到了顶峰，让她无颜再待下去而已。

　　跑出来后，她再也抑制不住心底的情绪，抱着膝盖哭了起来。

　　她知道自己没有资格委屈，却还是会因为温寻误解，生出一丝难过。

　　她痛恨自己为何生来卑贱，命如蝼蚁，连活着都要小心翼翼。

　　为何有人生来便是高高在上？俯瞰众生，随口抛出的一句话，便能轻易碾碎无数蝼蚁辛苦垒起的巢穴。

　　就在这悲愤几乎要将她淹没时，眼前多出一双白色的长靴。

　　沈禾愣住，缓缓抬起头，眼角的泪也随着她的动作，从脸颊蜿蜒滑落。


----------------------------------------

