第57章 惊弓之鸟

　　温寻瞥了他一眼，并未理会他的话，“温成如何了？”

　　“活着呢，死不了。”

　　温寻微微点头，目光又在两人身上扫过，似乎觉得气氛过于尴尬，他便转身离开了。

　　温炎茫然，不知他是来干什么的。

　　沈禾去旁边喂鸡，温炎走了过来，看着比巴掌大点的小鸡崽，他开口询问，“小花，能炖一只吗？”

　　沈禾愣了愣，古怪地看着他，“这么小，炖它干什么？”

　　“这不挺大的了……”

　　沈禾扯了扯嘴角，“你别想了，赶紧去烧火吧。”

　　温炎挠了挠头，哦了一声，遗憾地看了眼篱笆中的小鸡崽，偷偷咽了咽唾沫。

　　小鸡崽转移到这里来之后，他每日来都会先看上一眼。

　　不看还好，一看便感觉度日如年。

　　沈禾喂了鸡后，便去厨房做饭，还得多做一份温成的。

　　温炎是不想给温成吃饭的，又怕他饿死在这，最后思来想去，他灵机一动，去外面扯了一把草。

　　再用少量的米饭，跟这些草混合煮了满满的一大碗。

　　面上几乎看不到米粒，只能看到厚厚的一层绿。

　　沈禾有些担忧，“这不会吃死人吗？”

　　温炎道，“吃不死，我吃过的。”

　　在温家最穷的时候，他们是真穷的吃草，就是这么吃的。

　　沈禾看他说的如此轻松，心中也不免动容。

　　温炎将那碗野草粥端到杂物房，打开门，温成趴在地上奄奄一息。

　　将碗随意扔在温成的面前，温成看来是真饿了，直接用手抓着往嘴里塞。

　　野草的味道不太好，吃了一口他便吐了出来，“什么猪食，呸呸呸！”

　　温炎冷哼道，“爱吃不吃，不吃你就等着饿死吧，看在大家都是温家人的份上，我会给你收尸的。”

　　“你……”温成正要动怒，又想到昨日被打的场景，狠话到了嘴边又咽了下去。

　　温炎不再理会他，转身离开了杂物房，再次将门锁上。

　　温成看了眼地上的野草粥，气的一脚踹翻，碗里的粥洒了一地。

　　吃完饭，沈禾打算出门，决定将那间铺子盘下来。

　　出门的时候，与温寻撞了个正着而。

　　昨夜虽然说开了，但难免还是会尴尬，两人神色都有些不自然，默默地往门口走，都没去看对方。

　　末了还是温寻打破了这份尴尬，他开口道，“又要出门办事？”

　　说完，他觉得不妥，又补充道，“我的意思是……”

　　说着说着，他没声了，确实也不知道该怎么说，不知道怎么解释。

　　“抱歉，我没有别的意思。”

　　沈禾抿了抿唇，看来昨夜反应的确是有些过了，都让温寻变成惊弓之鸟了。

　　但这恰恰证明，温寻是在意她感受，不禁让沈禾生出几分感动，同时也想找个洞钻进去。

　　她点头道，“嗯…我想去盘下一间铺子。”

　　“嗯…好。”

　　接着又是沉默，一直沉默到大门口，两人分道扬镳。

　　沈禾总算能长舒一口气。

　　她来到昨日那家铺子，老板守承诺，正在铺子里等着她。

　　按照昨日谈好的价钱，两人签了字据，这铺子便暂时属于她了。

　　花了一整日的时间，将铺子打扫了一番。

　　傍晚她才关上门，回了温府，又找了一块木板。

　　将板子打磨平整，她看着自己的手笔，满意的点点头。

　　只要写上字，就是个招牌了。

　　她会写字，但远没有能当招牌的程度，思索了良久，她觉得，还是只能让温寻来写了。

　　将木板拿去屋内放好，她去了厨房。

　　烧火煎药，顺便去看了眼温成。

　　温成饿了一整日，下午的时候就已经扛不住，将地上的野草粥捡起来吃了。

　　温成烂泥似的靠墙瘫坐在地上，听见动静，睁开眼，哭丧着脸道，“快把我放出去吧，我感觉我要死了。”

　　沈禾目光落在他脸上，脸上的淤青消了不少，但变成了紫色，眼睛比昨日肿得更大。

　　这副模样，一看就是挨打了，怎么可能放他出去。

　　见沈禾不为所动，温成又继续说，“不放那就给我点吃的，老子长这么大，我爹都没这么打过我，等我……”

　　想到什么，话又咽了回去。

　　人在屋檐下不得不低头，想想还是不要自讨苦吃了。

　　“晚点吧，我还没做饭。”

　　说完，沈禾退了出去，将门锁好。

　　隐约还能听到里面传来温成的咒骂。

　　为了吃一顿饭，挨了一顿打，如今也算得偿所愿，饭好歹是吃上了。

　　沈禾将煎好的药端去温府的院子，温夫人已经在院子里了，她正盯着温芊学刺绣。

　　见到沈禾，她脸上露出了笑意，“阿禾你来了。”

　　温芊也如同看到救命稻草般，立刻将手里的手绷扔进了针线筐里。

　　沈禾将托盘放在桌上，看了眼温夫人，她脸色依然憔悴。

　　“…娘，快将药喝了吧。”

　　听她这声娘喊得顺口，温夫人脸上的笑意更深了。

　　“好。”

　　也不矫情，端着碗，便将那碗药喝了干净。

　　放下碗，似乎又想到什么，她看向沈禾问道，“阿寻在做什么？”

　　沈禾：“他出去了，应该是去了衙门，还未回来。”

　　温夫人有些意外，很快又蹙起了眉头，眉宇间多了几分担忧。

　　“他身子还没好，怎的又往衙门跑？事情都不解决了吗？”

　　沈禾摇头，表示不知。

　　其实她大概知道，多半是因为昨夜的事，在府里待不住，才往衙门躲的。

　　温夫人叹了口气，缓缓道，“自从他三年前落下病根，身子便大不如从前，冬夏两季最易犯病了。”

　　“等他回来，你劝劝他，那衙门不去也罢。”

　　与其说是担心他的身子，倒不如说是担心他的安危，温夫人心里也是不希望他继续调查的。

　　但她也清楚自己这儿子的脾性，不让他查，他也会暗地里偷偷调查。

　　她又只能将希望寄托在沈禾身上。

　　沈禾暗自苦笑，温夫人都没劝不了，她哪有这个本事。

　　她嘴上搪塞着，将托盘端了起来，找借口离开了。

　　回到青岚院，她看着眼前的木板，一直等着温寻回来。

　　等到太阳落山，又等到天黑，直到夜深，才听到门外轻微的脚步声。

　　屋里没有点灯，一片漆黑。

　　稀薄的月光落进屋内，依稀能看到彼此的身影。

　　温寻的身影一顿，好一会儿，才传来他的声音，“你怎么，还没休息？”

　　沈禾从凳子上站起身，说：“你不是也这么晚才回来么？”


----------------------------------------

