第50章 你的主子

　　翌日。

　　温寻早早地便出了门，沈禾起床时没有看见他。

　　她先去将鸡给喂了，简单洗漱了一番，便开始烧火做饭。

　　沈禾准备再去布庄看看，有没有活儿拿回来做。

　　她平日闲着也没事，多去几个地方瞧瞧，多拿些回来，自己也能绣。

　　沈禾收拾好，跟温夫人说了一声，便准备出门了。

　　只不过刚走到院子，前面出现一道陌生的男子身影。

　　他四处打量，闲庭信步般闲逛。

　　随着郝掌柜一死，铺子被查封，要债的人不见了，他们现在出门都是走侧门。

　　侧门并未锁，也没什么人进来。

　　没想到这人竟然光明正大走了进来。

　　沈禾没见过他，心中还在狐疑是否又是温寻他们的好友，如谢洮那般。

　　那男子也看到了她，一边打量着沈禾，一边朝着她走来。

　　“哟，瞧着眼生，你是下人？”

　　男子看着也不过十七八，与温炎差不多大，穿得珠光宝气，两只手都带着金扳指，衣裳的布料却只是普通的棉麻，白色的布料上绣着几朵鲜艳的月季花。

　　他这身装扮，有种装腔作势，故意彰显自己很有钱的模样。

　　沈禾狐疑地看着他，“公子是？”

　　男子不悦道，“你连我都不认识？”

　　他上前一步，与沈禾拉近距离，沈禾想后退，又被他抓住胳膊。

　　“你可看清楚了，本公子温成，你的主子。”

　　沈禾一怔，原来他就是温成，招来那些要债之人的罪魁祸首。

　　“原来是成少爷，见过成少爷。”

　　沈禾借着行礼的动作，挣脱了他的钳制。

　　温成满意的点点头，目光看向四周，“想不到，许久未曾回来，温府还是如此模样。”

　　先前温家门口天天都是要债的，他躲在外头不敢回来。

　　如今那些要债的不见了，他却是大摇大摆的回来，一进门便摆他少爷的架子。

　　他环视了一圈后，目光再次落在沈禾脸上。

　　将沈禾从上到下打量了好几遍，沈禾低着头，都能感受到他冒犯的眼神。

　　“成少爷，我还有事要办，先告辞了。”

　　沈禾说完，便大步流星的离开了院子。

　　温成倒也没阻拦，只是目光牢牢地盯着她，直到她消失。

　　温成此人自幼嚣张跋扈，胸无大志，他爹还活着时，他还能收敛几分。

　　不过府里稍微有几分姿色的丫鬟，都被他坑蒙拐骗亦或威逼利诱占了便宜，在温家出事前，他让一名丫鬟怀孕了，他还因此挨了一顿家法。

　　温家出事之后，不仅不难过，反而拍手叫好，丝毫没有意识到自己也是温家的一员。

　　后来，本想着定下的婚事黄了，好歹丫鬟给他们这房留了个种，他母亲便让她与那丫鬟成亲。

　　不料温成不干人事，看不上丫鬟的出身，不肯娶丫鬟为妻。

　　这也就罢了，那丫鬟怀着身孕，他还强迫人家，最终导致流产。

　　他母亲为了息事宁人，将卖身契还给那丫鬟，第二日那丫鬟便揣着卖身契跑了。

　　即便是到了现在，他依然不知收敛，在外头花天酒地。

　　总而言之，这温成，就没干过人事儿。

　　这些沈禾原本是不知道的，全都是温芊告诉她的。

　　这段日子以来，她从温芊的口中，将温家这些人了解的七七八八。

　　这温成，是她最不想见到的。

　　沈禾来到布庄，询问了掌柜，可惜还是没信。

　　她又只得多跑几个地方，一番询问下来，都没什么收获。

　　想在京城这个地方找一件差事，实在是太难了。

　　沈禾漫无目的在街上闲逛，忽然看到有个铺子门口放着租售的牌子，她愣了愣。

　　这铺子并不大，而且只有门面，大概一丈见方的面积。

　　里面正在收拾铺子，卖的都是稀奇古怪的玩意，掌柜似乎是胡人。

　　沈禾想了想，快步走了进去。

　　正在指挥伙计搬东西的掌柜见到她，立刻喜笑颜开，“姑娘，你是来买东西，还是要租铺子呀？”

　　沈禾看了看这铺子，询问道，“掌柜这是要离开京城了吗？”

　　“是的呀姑娘，生意不好做呀，我来了一年，带来的货都没有卖完哎。”

　　这店铺名字叫拂菻坊，说实话，沈禾听到这名字都不知道卖何物的，平时路过甚至都不想进去。

　　她一问才知道，这铺子原来是卖金器与绒毯的。

　　而且也不是纯金打造，里面还添加了其他东西，做工也没有本地的金器精美。

　　绒毯没带多少，不过已经卖完了，沈禾没见到长什么样。

　　这铺子他签了一年，不过如今才七个月，还有三月才满。

　　一个月十五两银子，他交了一百八十两，没到期，租金掌柜不给退。

　　他不想亏本，因此便想将铺子转出去，而且价钱也好商量，他只要三十两。

　　即便如此，半个月了，也无人问津。

　　一来是铺面太小，只适合做点小生意，小生意容易亏本。

　　二来便是只能租三月，小本生意即便勉强能赚，但三月后要与东家重新签订契约，价格上涨，还是会亏本。

　　如此无人肯租，也就正常了。

　　沈禾摩挲着下巴，思忖着租下来划不划算。

　　她觉得这铺子小，适合开个裁缝店，顺便接点刺绣的活，可是这租金实在是太高了。

　　思索了片刻，她跟掌柜的说，“可否容我考虑一下，明日我再来找掌柜如何？”

　　掌柜略加思索，立马点头同意了，“没有问题，那明日我在此恭候姑娘。”

　　两人商量好之后，沈禾便立即回了温府。

　　她眼下有些拿不准主意，回去与温夫人商议商议再做决定。

　　等回到温府，却发现门口站着一人，沈禾怔了怔，快步走了过去。

　　“小莲，你怎么来这里了？”

　　小莲见到她有些欣喜，一把抓住沈禾的胳膊，“小禾，我终于见到你了。”

　　“我好不容易出一趟宫，便来看看你，你近日过得如何？”

　　沈禾见到小莲也很高兴，微笑道，“我挺好的，你呢？”

　　“那个风晴离开后，我是比以前好过了不少，不过……”

　　她蹙了蹙眉，脸上露出了一丝担忧。

　　“不过怎么了？”


----------------------------------------

