第51章 他好像是在吃你的醋？

　　小莲叹着气，忧心忡忡道，“我听说，她还好端端的跟在皇后身边呢，而且，似乎还成了那位太子妃的贴身侍女。”

　　“说不准，她以后还会跟着太子妃回到兴慈宫。”

　　沈禾也蹙起了眉头，脸上露出担忧之色，没想到，她竟然没事。

　　“那你以后……”沈禾不禁担心起小莲。

　　当初她之所以冒险设计风晴，就是为了自己走后，小莲能好过一些。

　　可她还是低估了风晴在皇后心中的地位。

　　“我倒是没什么，反正已经习惯了，倒是你，那坏女人，肯定在太子妃面前说了你不少坏话，她也会想办法对付你的。”

　　“你在温家如何呀，他们对你好不好？”

　　小莲之所以这么问，也是担心若赵明姝想对付她，温家能不能给她给予庇护。

　　温家再不济，也比沈禾这个毫无背景的宫女要强。

　　而且小莲还提醒了她一件事，沈禾的卖身契，似乎还在兴慈宫。

　　温家不将她当回事的话，随时都能将她召回。

　　沈禾沉吟片刻，喃喃道，“卖身契，应该在张嬷嬷那里。”

　　“小莲，你来的正好，张嬷嬷的令牌还在我这，她一直不曾派人来取，你帮我带回去还给她吧，顺便替我问问，卖身契的事。”

　　小莲点点头，“好，没问题，想来她应该是忘了。”

　　皇后赐婚，按理说卖身契早应还给沈禾了，不过当日沈禾走的匆忙，两人都没想起这件事。

　　沈禾回到府里，将令牌拿了出来，交到小莲的手里。

　　小莲将令牌小心翼翼地揣好，随后又从怀里摸出一个荷包。

　　“这个给你。”

　　小莲将荷包塞到沈禾的手里，“你也真是的，走都不同我讲一声，还将那么多值钱的东西放在我枕头底下。”

　　“你现在肯定也需要银子，我想办法将那些首饰换成了银两，这里有二十两，你收着吧。”

　　沈禾本想拒绝，毕竟已经送出去的东西，但架不住小莲坚持。

　　况且她想租那个铺子，眼下确实有点缺钱，她送出去的那些首饰，价值远超百两。

　　二十两，她也就收下了。

　　两人又说了会儿话，小莲便急匆匆走了。

　　她是与其他宫人出来采买，是趁机偷偷来找沈禾，这会儿得赶紧回去了。

　　沈禾摸了摸手里的荷包，心底升起一股暖意。

　　这么多年，也只有小莲这么一个真心相交的好友了。

　　想到风晴，沈禾心里又沉重了起来。

　　若风晴真回到东宫，小莲的日子，只怕会更艰难。

　　沈禾心不在焉地进了府。

　　到青岚院门口，她听到了谢洮的声音。

　　这家伙又来了。

　　她转身正欲离开，却隐约听到一个熟悉的名字，萧忱。

　　不由得，她下意识蹲在了原地。

　　“你是说，陈家那些证据，是萧忱提供的？”

　　温寻道，“不然又岂会如此顺利？”

　　“我终于想明白了，你上回说郝掌柜的死与你有几分关系，原来是来自你那位小娘子啊。”

　　“不过他这招倒是真够损的，逼着你去调查陈家，我怎么觉着，他好像是在吃你的醋？莫非传闻是真的？”

　　“你太小看他了。”

　　凶手杀人干净利落，没有留下任何线索。

　　哪怕知道凶手是谁，也无从调查。

　　摆在他面前的就只剩一条路，那就是连带着陈家一同除掉。

　　早已替他搭好了戏台，他就算再怎么不想替萧忱办事，也得硬着头皮将这件事给办了。

　　因此调查的过程出奇顺利，线索一查一个准。

　　若非郝掌柜是个突破口，他又岂会真为了沈禾去杀了郝掌柜。

　　只不过当时，恰好被他找到了机会，一箭三雕罢了。

　　沈禾听得并不是很清楚，不过也听了个大概。

　　郝掌柜竟然是萧忱杀的。

　　当然，她不会天真的以为，萧忱是为了她。

　　她不好再继续听下去，转身离开了青岚院。

　　来到温夫人院内，温芊蹲在院子里看蚂蚁搬家，石桌上随意扔着没动几针的刺绣。

　　她看蚂蚁看得专注，连沈禾来了都不曾发现。

　　“芊芊。”

　　温芊一惊，倏地从地上站起，看到沈禾，她又松了口气。

　　“吓死我了，我还以为是娘发现我偷懒了。”

　　她讪讪一笑，“大嫂嫂，你是来找我吗？要出门吗？”

　　沈禾摇头，“我来找温夫人，她人呢？”

　　“娘身子不太舒服，在屋里休息呢。”

　　沈禾闻言，便朝着屋内走去。

　　刚进门，便听到一阵咳嗽声。

　　温夫人靠在床上，神色憔悴苍白，时不时咳嗽几声。

　　“夫人，您这是怎么了？”

　　温夫人抬头看向她，挤出一抹虚弱的笑，“没事，可能是夜里有些着凉，不碍事的。”

　　沈禾看着她憔悴的脸，猜到肯定是之前太过劳累了。

　　“我去请大夫。”

　　温夫人一把拉住她，“不要去，又不是什么大病，过几日就好了，别花那冤枉钱。”

　　沈禾顿了顿，眼里露出一丝担忧。

　　“可是，您看起来很严重。”

　　“不严重，我这是没歇息好。”

　　沈禾扯了扯嘴角，在床边坐了下来，耐着性子劝说，“夫人，您不用担心银子的事，我身上带着一些，请大夫也花不了多少银子。”

　　温夫人依然摇头，“那也不用，银子你自己好生留着应急，不要花在这些小事上。”

　　“再说了，你嫁过来，我什么也没给你，还要让你每天给咱们洗衣做饭，本就对不住你，哪能再花你的银子。”

　　沈禾道，“做这些习惯了，若真是闲下来，我也不知该做些什么，夫人，您若是真将我当成一家人，便别再与我客气了。”

　　温夫人有些好笑，她咳了两声才开口，“你瞧你，说我倒是头头是道，那你为何一直喊我夫人？”

　　沈禾一怔。

　　原来她是在纠结此事。

　　垂眸沉吟半晌，沈禾才抬起头，不太自然地开口，“那我们都别见外了，娘，让我去给您请大夫吧。”

　　温夫人听见她的称呼，脸上的笑意更和蔼了几分。

　　沈禾一再坚持，温夫人也不好拂了她一片心意，“哎，罢了，不过，你可千万别让阿寻他们知晓了，省的一个个平白担忧。”


----------------------------------------

