第59章 你若是想死，我现在可以帮你

　　“不用了，接下来交给我就是了。”沈禾笑道，“你快去衙门吧。”

　　温寻微微点头，“那我走了。”

　　送走温寻后，沈禾便在店里忙活了起来，她用剩下的银子，买了一些布匹放在店里，充当门面。

　　又挑选了一些上好的料子，闲来无事之际，就坐在店里刺绣。

　　这个铺子地段比较好，人来人往，刚开业下午便有人进来了。

　　是个穿着朴素的夫人，虽然只是问了问做衣裳的价格，但沈禾也很高兴。

　　至少有人上门了。

　　因此这一整日她心情都很好，回到府里，去看了看种的菜，又去喂了鸡，然后再去看温成。

　　这几日温寻早出晚归，也不知他在忙什么，沈禾经常半夜才听到他回来。

　　这一日，温寻没有回来。

　　沈禾一大早去找了温炎，问他有没有见到温寻。

　　温炎却是眉头紧蹙，“他又不见了？”

　　看他这反应，看来温炎也不知道他去了哪里。

　　“大哥也真是的，总是这样背着我们溜出去，肯定又去查什么东西了。”

　　上次他跑出去找，结果找了个寂寞，这次他还是要出去找。

　　他对沈禾说，“小花，我先去告个假，晚点出去找找，这次你就别跟着去了。”

　　沈禾急忙拉住他，“你知道去哪里找吗？”

　　温炎愣了下，一是不知去哪里找，二是，他低头看向抓着自己胳膊的手。

　　沈禾也反应过来，急忙松开，并且退了两步。

　　温炎脸色有些不自在，“我，我也不知道，但应该在城外吧。”

　　沈禾小声说，“上次我们在树林里抓到那人，你要是知道被温公子带去了什么地方，便可以去找找。”

　　之前温寻就说要利用冯丘引出什么人，一直都没动作，或许这次，他应该是准备妥当了。

　　温炎眼睛一亮，一拍脑门，“是啊，我差点忘了这件事，我知道了，我等下就去找。”

　　说完，他马不停蹄的跑了出去。

　　沈禾叹了口气，这家伙真是个急性子，连饭都没吃。

　　她去厨房做好饭，给温夫人送去。

　　经过这几日的休养，温夫人精神好了不少，又嚷着要沈禾拿些刺绣回来给她打发时间。

　　沈禾拗不过她，只能答应，等下午回来的时候，给她带些回来。

　　最后才是去给温成送饭。

　　温成身上的伤也好得差不多了，进去的时候，他翘着二郎腿，坐在地上，似乎已经习惯了。

　　他瞥了眼沈禾，又闭上眼哼起了小曲。

　　沈禾将饭放在地上，转身便走。

　　身后传来温成的声音，“你们有本事永远别把我放出去，现在你们不放，今后本少爷就会让你们知道，什么叫请神容易送神难。”

　　是的，他不打算走了，就赖在这了。

　　沈禾没有理会他，离开杂物房，将门锁上。

　　吃过饭准备去铺子里，却忽然来了个不速之客。

　　来二十多的模样，穿着深紫色华服，五官端着，与温寻有几分相似。

　　来的不是别人，正是二房的温耀，温寻的堂兄，先前沈禾见过一次。

　　沈禾顿了顿，急忙见礼，“见过耀少爷。”

　　温耀瞥了她一眼，“那就是皇后赐给寻弟的妻子？”

　　府里凭空多出来个女人，正常人很难不猜她的身份，温成和温炎这两人除外，他俩不是正常人。

　　沈禾勉强一笑，“是。”

　　温耀收回视线，“那就不必多礼了，寻弟在何处？”

　　“他……”沈禾瞄了眼温耀，这人面无表情，看不出他在想什么。

　　温耀忽然看向她，目光如炬，“怎么？他不在府里？”

　　沈禾嗅到他话语中危险的气息，急忙回答，“他一早便去衙门了。”

　　“哼，是吗？”

　　温耀冷哼一声，抬脚往后院走去，口中问道，“温成人在何处？”

　　沈禾又是一怔，突然不知道此人来这里有何目的，到底是来找温寻，还是找温成？

　　见她不答，温耀脚步顿了顿，回头看向沈禾，“他失踪多日，三婶昨日去报了案，不想将此事闹上公堂，便带我去找他。”

　　沈禾这次确定，他是来找温成的。

　　而且看他神色，已经知道温成就在府里了，这下不放人怕是不行了。

　　她点了点头，带着温耀来到厨房后院。

　　见她拿出钥匙，温耀眉头抖了抖。

　　房门打开，人还未进去，便听到里面温成的声音传来，“这还没到饭点呢？怎么着，想通了打算放本少爷出去了？”

　　“可惜啊，本少爷觉得这里挺好的，不想……”

　　他话还未说完，余光瞥见门口进来的人，他嘴角的笑凝固了。

　　“怎么是你？”温成倏地跳了起来，警惕地看着温耀。

　　温耀冷冷道：“那你希望是谁？出来，跟我走。”

　　温成哼了一声，仰着下巴，不屑道：“我才不走呢，他们关了我这么久，我就等着我娘找来，看他们到时候怎么交代！”

　　温耀静静地盯着他。

　　等他说完，气氛变得有些微妙，因为温耀没有说话。

　　温成面露狐疑。

　　还没等他开口，温耀便朝着他走了过去。

　　“你要干嘛？帮着他们大房来欺负我是吧？你别忘了，咱们父……”

　　“啪！”

　　温成话还没说完，一道清脆的耳光甩在他脸上。

　　温成当场愣住，难以置信地看着温耀。

　　沈禾也同样震惊在原地，这……有些超乎她的预料了。

　　“你，你打我？”温成震惊过后，便是愤怒。

　　温耀揪住他的衣领，恶狠狠地盯着他，一字一句地说，“还嫌不够丢人是吗？自家人闹上公堂，还想让多少人看笑话？”

　　“你若是想死，我现在可以帮你。”

　　温耀眼神冰冷，仿佛真的要杀人一般。

　　吓得温成脸上的嚣张都逐渐消散了下去，他磕磕绊绊地说，“你你你…分明是他们将我关起来的，你还怪我？”

　　“难道是他们将你从外面抓进来的？你不来，会被关起来？”

　　温成怒道，“这也是我家，我凭什么不能回来！凭什么要被他们打？”

　　但说完，他又挨了一巴掌。

　　温耀将他扔在地上，“那你就打回去！将他们赶出去！没本事，就不要在这里撒泼打滚，丢人现眼，给我滚！”


----------------------------------------

