第54章 他看看起来有点严重

　　对于他的威胁，沈禾视而不见。

　　他如今除了耍耍少爷的架子外，也做不了什么。

　　更何况沈禾也不是真的丫鬟，他没有权力使唤。

　　温成气的身子都在抖，他留下来，不就是看重有个丫鬟能使唤，结果这丫鬟还不听他的！

　　他一直住在外头，房子又破又小，什么都要自己动手，他早就受不了了。

　　温成在院子里看了圈，他决定给这个丫鬟一个教训。

　　于是，他两三步来到柴垛前，抓起一根粗壮的柴块。

　　沈禾盯着他的动静，见他真要动手，也赶紧站了起来朝外头跑。

　　两人力量悬殊，她根本打不过。

　　温成一回头，见她还敢跑，怒火更甚，紧跟着追了上去。

　　“你给我站住！”

　　如今教训个下人还得自己动手，想想更生气了。

　　沈禾一路狂奔，这个时辰，温炎应该回来了，因此，她朝着温炎的住处狂奔。

　　昨日她在城外见过温炎动手，他应该是有点功夫在身上的，对付温成没问题。

　　至于为什么不往青岚院跑，一是沈禾觉得温寻身子弱，估计打不过温成。

　　其次就是……

　　总之她眼下不太敢去见温寻。

　　沈禾本就身心俱疲，跑了没多远，她便气喘吁吁，双腿发软。

　　不过，这温成，似乎也没有她想的那么凶猛，自己跑得这么慢，他竟然还没追上？

　　沈禾忽地停下脚步，喘着气转身看去。

　　没想到温成喘得比她还凶。

　　“你，你给我站住，要是让本少抓到，你你……”

　　温成累得连说话也不利索，与其说是跑，不如说是在走。

　　他朝着沈禾靠近，走路时双腿都在打颤。

　　除了虚之外，他还饿，又饿又虚，怎么跑得快？

　　沈禾表情有些古怪。

　　他为何看起来比温寻还虚？好歹之前两人躲避大虫的时候，温寻跑得还是很快的。

　　温成则是以为沈禾怕了，他拖着缓慢的步伐，缓缓来到沈禾面前。

　　他指着沈禾道，“你跑啊，怎么不跑了？”

　　“你若是给本少道个歉，乖乖回去做饭，本少就放你一马。”

　　他一口气说完，而后双手撑着膝盖，平复气息。

　　沈禾不怕他了，开口询问道，“成少爷这是多久没吃饭了？怎么饿成这样。”

　　“你…你少废话，赶紧去做饭！”温成瞪了她一眼。

　　沈禾道：“我说了，要吃你自己做，不过厨房里的东西，都是我们自己买的，你得付钱。”

　　先前沈禾没提钱的事，也是不想惹他。

　　但此刻看他这副模样，沈禾胆子也大了起来。

　　温成一听，难以置信的瞪大了双眼，“你说什么？你竟然让本少爷付钱？”

　　沈禾微微点头，“没错。”

　　“哎哟我……”温成扬起手里的柴块，“我打死你个贱婢！”

　　沈禾退了两步，躲开他挥过来的柴块，这一击落空，温成往前踉跄了几步，险些栽倒在地上。

　　稳住身子后，他又转头朝沈禾扑了过来。

　　这次，沈禾还未动作，身边忽然多出一道人影。

　　紧接着，便听到温成一声惨叫，重重地砸在了地上。

　　“温成，你还有脸回来！你在外面欠那么多债，弄得我们鸡犬不宁，我正到处找你呢，你居然还自己送上门来！”

　　沈禾转头看去，是身穿甲胄的温炎。

　　他几步上前，来到温成的跟前，将温成一把揪了起来。

　　“看我不打死你！”一拳狠狠砸在温成的脸上。

　　温成惨叫一声，正要开口，见拳头又要落下，他赶忙抬手捂脸。

　　下一拳，打在了温成的小腹。

　　温成一边惨叫，一边手忙脚乱的格挡。

　　“别打，别打了，疼…嗷！！”

　　“现在知道疼了？温府被抄家的时候，你不是幸灾乐祸吗？你还跑回来耍威风，谁给你的胆子啊！”

　　温炎这会儿也在气头上，下手毫不留情，打的温成嗷嗷惨叫，惨叫声盘旋在温府的上空，朝着四周荡漾开来。

　　靠在床头的温夫人忽然睁开眼，嘀咕了一句，“谁家大晚上在杀猪。”

　　不过很快，声音便消失了。

　　沈禾上前将温炎拉住，“别打了，他没动静了。”

　　温炎顿住，低头看了眼手里的人，方才打红了眼，下手没轻没重，已经晕死过去了。

　　他拍了拍温成的脸，语气不太确定，“不会被我打死了吧？”

　　沈禾上前查探了一番，“只是晕过去了，还没死，不过，他看看起来有点严重。”

　　温炎将他扔在地上，冷哼道，“活该，谁让他敢回来的！”

　　沈禾蹙了蹙眉，心里却有些担忧。

　　这温炎行事向来冲动，如今将温成打成这样，不知会不会惹麻烦。

　　温炎转头看向沈禾，借着微弱的月光上下打量，“他没碰到你吧？”

　　他方才来时，正好看到温成在对沈禾动手，因此怒上加怒，若非沈禾阻拦，他真有可能将人打死。

　　沈禾摇了摇头，“没有。”

　　两人正说着，有脚步声传来，转头一看，竟然是温寻。

　　他来到两人身边，目光落在温成身上。

　　天黑看不太清，但隐约能看出来，温成伤得不轻。

　　“发生何事了？”

　　温炎说，“这家伙不知什么时候回来的，方才我见他追着小花打，我就给了他点教训。”

　　温寻下意识看向沈禾，“你可有受伤？”

　　沈禾下意识回避他的目光，小声回话，“没。”

　　温炎踹了地上的人一脚，询问道，“大哥，他怎么弄？”

　　“先将他带回屋里。”

　　温炎不乐意了，“还要给他送回屋里？”

　　温寻看向他，“那不然，杀了他？”

　　温炎扯了扯嘴角，“我倒是想。”

　　“既然如此，那便带回去。”

　　“好吧。”温炎叹了口气，气不过又踹了温成两脚，“然后呢？”

　　“关起来。”

　　“……”温炎错愕地看了大哥一眼，“不是，关起来干什么？”

　　聪明的他很快就想到了，“哦我懂了，大哥是打算将他饿死对不对？”

　　温寻扯了下嘴角，面无表情地看着温炎。

　　看他这副模样，温炎就知道自己猜错了，“那关起来干什么？还得给他吃喝，我看扔出去得了！”


----------------------------------------

