第5章 陷害

　　“我，我不是故意的。”沈禾惨白着脸，吓得浑身在微微颤抖。

　　“东西在你手里摔碎，你说不是故意，就不是故意的了？那还要规矩做什么！”

　　风晴嗓门很大，引来好几名宫人，不过他们只敢在门口张望，不敢踏进书房。

　　连张嬷嬷也听到动静走了进来，沉声询问，“怎么回事？”

　　风晴指着沈禾，“她将殿下的玉瓶摔碎了，我说沈禾，你莫不是心里有什么怨气，故意拿瓶子撒气呢？”

　　她这话是说给张嬷嬷听的。

　　赐婚的事风晴知道，说这话的意思，不就是在告诉张嬷嬷，沈禾不情愿离开，在这故意撒气呢。

　　张嬷嬷眉头蹙了蹙，又看了眼地上的玉瓶，问道，“真是如此？”

　　沈禾急忙跪下，“嬷嬷，奴婢只是手滑，不是故意的，还请嬷嬷明鉴！”

　　张嬷嬷冷声道，“不管你有意与否，摔碎殿下的东西就该受罚！来人，拖下去杖责二十！”

　　“嬷嬷，奴婢真的不是故意的……”

　　张嬷嬷可不管这些，她一向秉公行事，错了就要罚。

　　片刻后，进来两名太监，将沈禾带出了书房。

　　风晴心中得意，她本来不想这么早收拾沈禾的，谁想她竟自己撞了上来。

　　她是打算先教训沈禾身边的让，要碎的东西也也已经想好了。

　　不能是太过贵重的东西，否则她喊这些人进来收拾，她自己也得受罚。

　　但又不能太过廉价，不值钱的玩意儿也最多罚点月列。

　　就得是值钱，却又不是很贵重的物件。

　　那只能是太子书房的东西，不管值不值钱，太子的东西摔碎了，可不是能罚点月钱了事的。

　　此次太子命她收拾书房，就是个千载难逢的机会。

　　很快，沈禾被带出院子，还未走两步，便看到不远处有有一抹玄色人影走来。

　　押着她的太监停下脚步，急忙跪下行礼。

　　沈禾也赶紧跪下。

　　“见过殿下。”

　　萧忱在她跟前停下，宽大的衣摆垂落，袖口的金色蟒纹微微游曳。

　　书房是他早朝的必经之路，遇上也不足为奇。

　　他注意到沈禾，这才停下询问一句，“发生了何事？”

　　身后走来的张嬷嬷，行了一礼才回道，“殿下，沈禾不小心摔碎了您书房的玉瓶，正要带她下去受罚。”

　　萧忱顿了顿，这些身外之物，他也不怎么在意。

　　对于沈禾，在某些小事上，他一向宽容，这也是为何风晴不敢找沈禾麻烦的原因。

　　正要开口，沈禾却抢先开口，“殿下，奴婢真的是手滑了，不是有意的。”

　　她伸出手，指尖上染着片片翠绿色。

　　沈禾愣了一下，像是也注意到了手上的翠绿色，“这是……”

　　张嬷嬷也注意到了，快步走过来，握住她的手腕，“这是什么？”

　　说完，张嬷嬷又闻了闻，蹙眉道，“好像是涂料，你在哪里染上的？”

　　沈禾一脸的惊疑不定，茫然道，“我只去过殿下的书房……”

　　说着她神色一正，像是想到了什么，“对了，那个玉瓶！”

　　萧忱眉头一拧，立刻朝着书房大步走了进去。

　　沈禾自然也被带着跟了进去，风晴正暗自得意的叫人收拾碎片，不料萧忱忽然到来，她赶紧跪下行礼。

　　萧忱并不看他，深邃的目光落在地上那堆碎片之上。

　　半晌，他开口道，“云鸿。”

　　他身旁的云鸿会意，上前一步，将地上的碎片捡了起来。

　　放在鼻尖下嗅了嗅，又搓了搓碎片，指尖上果然沾染了绿色的涂料。

　　云鸿退回萧忱身边，“殿下，这是瓷片，颜色也是刚涂上去不久，还未凝固。”

　　萧忱这才转头，凌厉的目光落在风晴身上。

　　风晴浑身一抖，脑子里嗡嗡作响，“怎么会，怎么会这样？”

　　玉瓶变瓷瓶，这意味着什么？

　　平日里只有她能进得来书房，除了有什么重要日子，才会喊其他宫人进来打扫。

　　瓷瓶上的涂料未干，就说明是这才涂上的，除了她，还能有谁？

　　“殿下，不是奴婢，奴婢冤枉啊！”

　　萧忱神色平静，周身却散发着令人心悸的气息。

　　“不是你，难不成是孤自己拿个假的玉瓶放在书房？”

　　风晴连连摇头，注意到不远处的沈禾，她抬手一指，“肯定是她！是她拿了个假的来陷害奴婢！”

　　萧忱轻叹了口气，显然听不下去她胡扯了。

　　他还要去上朝，没工夫处理这种小事，他转身往外走，“张嬷嬷，将此事查明。”

　　张嬷嬷躬身应下，“遵命，老奴定然将此事查个清楚。”

　　玉瓶碎了不是什么大事，但出现鱼目混珠这种事，那就不能善了了。

　　连他书房的东西都敢掉包，谁又知道，她还有没有动其他的东西呢？

　　甚至是出卖他？

　　风晴看着萧忱离开，一张脸面如死灰，她想要上去求情，却被张嬷嬷拦住了。

　　“风晴，这件事若不是你做的，待我查明，自会还你清白，可若真是你做的，那便没人救得了你了。”

　　风晴抓住张嬷嬷的手臂，迫切地解释，“张嬷嬷，你要相信我，真不是我做的，一定是沈禾那个贱婢陷害我！”

　　张嬷嬷瞥了她一眼，“我说了，我会查清楚，你听不懂么？”

　　说罢，张嬷嬷转身便走，“去她屋里看看。”

　　风晴听说要去自己屋里，顿时瞳孔放大，拼命的想要上前阻止。

　　可她越是阻挠，嫌疑就越大，张嬷嬷让人将她拉住，带着人便去了风晴的屋里。

　　进去后，张嬷嬷吩咐道，“仔细搜，任何角落都不要放过。”

　　众人散开，在屋内院子都仔细搜了起来。

　　不一会儿，在风晴屋子里搜出来许多的金银珠宝。

　　其中不乏宫里赏赐的物件，还有些是别人送她的。

　　这些东西萧忱从来不管，都是由张嬷嬷以及账房在管理，很多小物件没法一件件入册，便大致的归类在一个地方。

　　少个一两件的，也很难察觉到。

　　风晴作为贴身婢女，入库时也会接触到这些东西，巴结她的人也不少，捞的油水自然就多了。

　　当这些东西一一摆在风晴面前，风晴脸都白了。

　　但可惜，没有找到那只被偷换的玉瓶。

　　沈禾也在院子里帮忙搜寻，小莲忽然走了过来，悄悄扯了扯她的衣袖。

　　“小禾，那个玉瓶……”

　　沈禾看了她一眼，摁住她的手，微微摇头，示意她别说话。

　　“先干活。”


----------------------------------------

