第58章 嫉妒

　　“怎么不将灯点上。”

　　温寻嘴上说着，人已经来到桌前，拿出火折子，将桌上的油灯点燃了。

　　微弱的火光瞬间照亮了屋子，显露出两人的面目。

　　沈禾道：“我也不做什么，点了也是浪费。”

　　温寻注意到地上那块木板，看向沈禾，“这是用来做什么的？”

　　“用来当牌匾，想请你帮忙写几个字。”

　　温寻俯身，将那块木板拿了起来，平放在桌上。

　　看了会儿木板，他问，“写什么？”

　　沈禾也不知道写什么，她识字，但认识的那些字，还不足以支撑她给店铺取名字。

　　于是她说，“就写裁缝铺吧。”

　　温寻顿了顿，转身去拿墨宝。

　　沈禾也没闲着，帮他清洗砚台，打水研墨。

　　这套动作行云流水，她能认识字，便是给萧忱研墨学来的。

　　她进不去书房，但萧忱在寝殿内也有书案，闲暇时他会写字作画，便会将沈禾叫来，替他研墨。

　　他写的字画，都会念一遍给沈禾听，沈禾听两遍就记住了。

　　萧忱也曾夸过她，说她是个读书的料子。

　　他年岁再小些的时候，太傅教的一些文章，还会与沈禾分享。

　　就这样耳濡目染下，沈禾也学会了认字。

　　温寻在一旁不动声色的盯着她，看着砚台里的墨汁已经厚厚一层。

　　他终于忍不住开口，“可以了。”

　　沈禾回过神，急忙放下墨碇，垂下头，略显尴尬。

　　“是不是多了？”

　　“无妨，下次加水化开还能用。”

　　温寻拿起毛笔，沾了墨汁，拢住袖袍，俯身在木板上落笔。

　　沈禾盯着他骨节分明的手指移动，行云流水，丝滑流畅，给人一种写字很简单的错觉。

　　只有写过才知道，并没有那么简单。

　　温寻放下笔，木板上“裁缝铺”三个字已然呈现。

　　他的字放大后，看起来苍劲有力，反正很好看。

　　温寻看向她问，“还要写什么？”

　　沈禾看着木板空荡荡的地方，稍作沉思，“那就再加个刺绣吧，写小一点。”

　　“好。”

　　很快，两个字也写好了。

　　沈禾将木板拿起来，放在门口的角落晾干，明日拿去店铺门口放着就行。

　　温寻盯着她的背影，在寂静的夜里，那点微弱的动静，却是如此的清晰。

　　沈禾回过头，对他微微一笑，“好了，可以歇息了。”

　　温寻微微点头。

　　沈禾率先坐在了那张榻上，温寻也只得去里屋的床上。

　　——

　　翌日，沈禾抱着那块厚重的木板出门，木板有些遮挡视线，她跨出大门的时候，被门槛绊了一下。

　　她惊呼一声，连同怀里的木板一并摔了下去。

　　但想象中的疼痛没有传来，前方的木板被一股力道顶住了。

　　稳住后，她抬头才发现，是温寻手掌抵住了木板。

　　“多谢。”沈禾松了口气，惊魂未定地道谢。

　　温寻从她手里将木板接了过去，“我来吧。”

　　沈禾急忙摇头，“没事，我可以的。”

　　温寻好似没听到她的话，抱着木板往外走去，“在什么地方？你带路。”

　　沈禾沉默了下，加快脚步跟了上去。

　　她带着温寻来到铺子，指了指门口的空地，“放在那就行了。”

　　温寻将招牌放在地上，疑惑道，“不用挂上去？”

　　沈禾笑了笑，“不用，放在地上一样的，挂上去太麻烦了。”

　　“放在地上，路过的人才会看见，远了便看不见了，至少挂在墙上。”

　　沈禾瞄了眼旁边的墙上，想想也行，不需要梯子，也不用那么麻烦。

　　“那好吧。”

　　挂在墙上的话，就需要在上面打个洞，沈禾立马跑回温府去拿工具。

　　没多会儿，她便将所需的工具拿了过来。

　　两人便蹲在屋内，温寻拿着锥子和铁锤，在木板顶端敲击。

　　沈禾则是摁着木板，防止移动。

　　她抬头看向对面的温寻，才发现距离很近。

　　“你不用去衙门吗？”沈禾出声询问。

　　温寻头也不抬，“不急。”

　　沈禾不再说话，注视着他的动作。

　　门外正好有一辆马车路过，马车稍稍停顿，里面的人掀起轿帘，朝里面看了眼。

　　“她便是沈禾么？”女子轻声呢喃。

　　身旁的侍女望了眼屋内的两人，回答道，“小姐，就是她，三小姐到现在还在禁足呢，就是因为她。”

　　此人不是别人，正是刚从宫里回来的赵明姝。

　　她盯着屋里两人看了好一会儿，才放下娇帘，“走吧。”

　　侍女瞄着她的脸色，看不出端倪，赵明姝可比那赵明莺稳重得多，不会轻易暴露自己的想法。

　　侍女试探性地说，“这女人倒是有些手段，在兴慈宫迷惑殿下，到了温府，竟还能将温寻给迷惑住。”

　　侍女说这话的时候，连她自己都没察觉到话里的嫉妒。

　　按照正常情况来讲，以沈禾这样的身份，即便是嫁到了温家，也该被人嫌弃，过的水深火热才对。

　　可结果却是，她不仅没有被嫌弃，反而还与那温寻你侬我侬。

　　任凭谁见了，都会觉得她耍了什么手段。

　　赵明姝瞥了她一眼，“多嘴，什么话都乱说，殿下也是你能议论的？”

　　侍女脸色变了变，急忙低头，“奴婢该死。”

　　赵明姝收回目光，淡淡道，“看看她要用这铺子做什么。”

　　侍女了然的点头，“是。”

　　温寻将木板拿了出来，挂在门口。

　　看了看位置，觉得差不多了，开口道，“好了。”

　　“谢谢你，不然我一个人还搞不定。”

　　温寻转过头，看到她眼中的笑意愣了一瞬。

　　此刻旭日初升，阳光从屋顶斜斜的照了下来，落在两人身上，也落在沈禾的侧脸。

　　映得她白皙的肌肤更加白皙，隐隐透着光泽，纤长的睫毛在鼻梁上，投射出长长的阴影。

　　沐浴在阳光下，仿佛她整个人的轮廓，都有一层光晕流转。

　　沈禾的确漂亮，尤其是在这种场景，漂亮的不像真人。

　　沈禾被他盯得有些不自在，“怎、怎么了？我脸上有什么东西？”

　　说着，她还下意识的摸了摸。

　　温寻移开视线，“没，还有需要我做的吗？”


----------------------------------------

