第52章 你自己进去吧

　　沈禾点点头，应了下来，便立刻起身去外面找大夫。

　　她记得之前温寻带她去的那家医馆，大夫人看起来就不错。

　　开的药也有效，药膏抹了一次，睡了一觉便不疼了。

　　之后她也不好意思继续麻烦温寻，便没有再擦药，将大夫开的药喝完，也差不多痊愈了。

　　来到医馆，找到那位大夫。

　　这会儿医馆里也没人抓药看病，大夫便同意跟她走一趟。

　　另一边。

　　小莲将张嬷嬷的令牌还回去后，试探性地问了沈禾卖身契的事。

　　张嬷嬷却叹息一声，摇头道，“她的卖身契，不在我这。”

　　小莲怔了怔，“啊？难道在李公公那？”

　　张嬷嬷是皇后派来的人，但按照职位来说，李公公职位要高于张嬷嬷，东宫事务皆有他掌管。

　　卖身契在李公公那里，倒也正常。

　　张嬷嬷道，“不错，这些事物都是李公公在打理，你们的卖身契，都在李公公那。”

　　“原来如此，多谢嬷嬷。”

　　小莲谢过张嬷嬷后，便起身告辞。

　　她又去找了李公公。

　　李公公闻言，迟疑了起来。

　　小莲以为他是想要好处，便立刻从怀里摸出一锭银子递过去。

　　李公公却摆手将银子推了回去，“小莲啊，你找咱没用啊，那小禾姑娘的卖身契，在殿下手里。”

　　小莲错愕，呆愣在原地。

　　太子殿下，怎么会拿卖身契？

　　“殿下…要咱们的卖身干什么？”

　　李公公嗤笑，“你倒是想得美，是小禾的卖身契，不是你们。”

　　“哦哦。”小莲挠了挠头，不好意思的同时，心里也松了口气。

　　心想她卖身契在殿下手里，往后出宫，岂不是还得亲自去找殿下要？

　　等她到了年纪，说不准他都已经登基了，给她一百个胆子也不敢去找皇上要卖身契啊。

　　很快她又反应过来，“那殿下要小禾的卖身契做什么？”

　　李公公给了她一个看傻子的眼神。

　　“你问咱，咱问谁去？主子的心思，谁猜得准，行了，你下去吧，你若是有这个胆量，自己找殿下要去。”

　　小莲忙不迭摇头，她没这个胆量。

　　平日见了太子都腿软，哪敢去要卖身契？

　　她在心里暗暗抱歉，小禾啊，我也无能为力啊。

　　小莲要不到卖身契，只能告退离开。

　　她前脚刚走，后脚李公公便将此事告诉了萧忱。

　　萧忱闻言，连头也不抬，继续翻看手中的书册，口中却说道，“你叫她过来。”

　　“是。”

　　温府。

　　大夫替温夫人把脉之后，起身去开方子。

　　“大夫，温…我娘没事吧？”

　　大夫道，“夫人这是劳心过度，积劳成疾，需得好生休养，切勿再过度操劳。”

　　“多谢大夫。”

　　大夫将开好的药方递给沈禾，让她自己去抓药。

　　付了诊金，沈禾便跟着大夫一块出去抓药。

　　拿了药出来，这会儿已经接近傍晚了。

　　她拿着药走了没多远，忽然听到有人在小声喊她。

　　沈禾转头看去，便见到小莲扒着墙角，鬼鬼祟祟地冲着她招手。

　　沈禾愣了愣，转身走了过去。

　　“小莲，你还没回宫？”

　　小莲四下看了看，确定没什么人，才一脸纠结的看着沈禾。

　　“我，我回去了，也问了你卖身契的事……”

　　见她支支吾吾的模样，沈禾心中大概有了猜测，多半是没有要来。

　　她握住小莲的手，“没事，要不来便算了，最多…不能离开京城罢了。”

　　离开京城去别的地方生活，就需要路引，而要官府开具路引，就需要身份文书。

　　她被卖给人牙子后，身份文书便一同给了人牙子，入宫后又换成了奴籍。

　　因此，她想离开京城去别的地方，就需要这份卖身契，去官府换成良籍，以及路引。

　　否则，她就只能像那位冯丘一样，躲在山里，要么去当乞丐。

　　想要在某个镇上或者村里落户建房，那是不可能的。

　　“小禾，不是我没要到，而是…在殿下手里。”

　　沈禾回过神，听到这话心里更是沉了下去。

　　小莲咬了咬唇，“我来找你，其实就是殿下让我来的。”

　　“我也不知他为何要亲自将卖身契给你，你去不去，自己决定吧。”

　　沈禾这才明白她找自己的意图，原来是带她去见萧忱。

　　小莲自然也察觉到有些奇怪，一个宫女的卖身契，想给随便就给了，难用得着他如此费心呀。

　　身为宫女，她当然不会觉得，高高在上的贵人，真能对她们这些宫女有什么感情。

　　沈禾看着小禾，心里也清楚，就算去了，也不可能拿到。

　　可她不去，小莲就是办事不力，必然遭受惩罚。

　　萧忱哪里是让小莲来带她，分明是拿小莲来威胁她。

　　沈禾沉默了良久，捏着药包的手指紧了又紧。

　　最终，她微微一笑，“你带我去吧，想来是殿下念及主仆情分，才打算亲自还给我。”

　　小莲有些迷茫，“那殿下人还怪好的。”

　　“……走吧。”

　　小莲也不再多想，带着沈禾走出巷子，走了一条街，又穿过一条巷子。

　　而后，来到了一座普通的民宅前。

　　推门进去，沈禾便看到阁楼的护栏上，坐着萧忱的贴身侍卫云鸿。

　　他对两人的到来视若无睹。

　　小莲指了指前方紧闭的堂屋，小声道，“殿下要单独见你，你自己进去吧。”

　　沈禾将药交给她保管，面上强装镇定，朝着堂屋走了过去。

　　推开门，那抹玄色身影映入眼帘。

　　萧忱背对着她，负手而立，似乎正在看墙上那幅山水画。

　　沈禾咬了咬唇，将门关上，上前两步行礼，“见过殿下。”

　　过了好一会儿，萧忱才转过身，目光落在她身上。

　　女子身着灰白素裙，发髻也无任何点缀，俨然一副普通平民装扮。

　　但依旧难掩那张精致的脸。

　　昏暗的光线，像是在她脸上蒙上了一层朦胧的面纱，给她的美貌平添了几分神秘。

　　沈禾被他看得头皮发麻，下一刻，手腕便被大扣住。

　　一股力道，将她拽进了怀里。

　　沈禾一惊，饶是有心理准备，也吓得她下意识挣扎了两下。


----------------------------------------

