第56章 自作多情

　　这条路虽然寂静，但住的都是达官显贵，每隔一段距离墙壁上都亮着壁灯。

　　不算明亮，却足以视物。

　　温寻站在她眼前，正一脸复杂地看着她。

　　沈禾怔了好一会儿，反应过来，慌忙的抬起袖子擦了擦脸。

　　“你…怎么出来了？”

　　温寻极轻的叹息了一声，他来到沈禾身边的石阶坐了下来。

　　“宵禁后不允许外出，夜深了，你孤身在外不安全。”

　　沈禾也是意识到这点，才没敢走太远。

　　被巡逻队抓住，若她不证实身份，会被抓进大牢。

　　证实了身份，被送回去，就更丢脸了。

　　可是他坐下来干什么？

　　沈禾低着头，沉默了会儿，才缓缓开口，“方才，我说话有些重了，抱歉。”

　　“其实我本是想说，如今过去近两月，即便你休了我，想必皇后也不会说什么。”

　　温寻侧过头，看着她，“那你呢？”

　　沈禾顿了顿。

　　随便找个借口休了她，温寻确实不会有什么事。

　　但她就说不准了。

　　她沉默之际，温寻又开口了，“理应我向你道歉，温某言语不当，叫你产生了误会。”

　　沈禾转头看向他。

　　两人四目相对，沈禾带着疑惑，温寻的眸子里，多了几分歉意。

　　“当然，我也不否认，的确对你产生了些许误解，但我绝无半分轻视之意。”

　　“人心所向，各不相同，温某愚钝，自知见识浅陋，亦无资格，擅自分判对错。”

　　他略微顿住，从沈禾脸上收回目光，看向远处好似没有尽头的长街。

　　“此番结缡，虽并非你我本意，然而这些时日，阿禾姑娘为温家操持内外，温某看在眼里。

　　因此，无论姑娘心中有何打算，温某必当投桃报李，力所能及处，必不推诿。”

　　他说完，两人之间陷入了沉寂。

　　灯光依旧昏黄，沈禾的目光落他清隽脸上，许久说不出话来。

　　不知为何，他这番解释，反倒让沈禾觉得，比起方才他的误解，心中莫名有些堵。

　　此刻温寻说的已经很清楚了。

　　他并不在乎沈禾是否抱有攀龙附凤的心思，若是有需要，他甚至还能帮她。

　　说白了，他就是没把这桩婚事放在心上，也就不在乎沈禾会不会给他蒙羞。

　　他们更像是一种合作，等到合适之际，两人迟早会分开。

　　这显得，沈禾方才的反应，有些可笑了，甚至…有些自作多情。

　　不禁让沈禾想到了楚小姐，她方才的举动，与楚青芙有何异？

　　也正因沈禾反应出乎意料，让温寻也蒙了。

　　沈禾直勾勾地盯着他，很想将面前的男子看穿，想看看他心里到底装的什么。

　　“温公子，一向都这般乐于助人吗？”

　　沈禾脱口而出这句话，立刻就后悔了。

　　她急忙收回视线，盯着自己的脚尖。

　　温寻愣了下。

　　沈禾这话，竟让他又一次语塞了。

　　鉴于方才他话说一半让沈禾误会，这次他思忖了好一会儿。

　　然后才开口，“阿禾姑娘，先前是温某措辞不当，此番所言，也不过是温某所作的补过之解，并无其他深意。”

　　显然，他以为沈禾还在误会，才有此一问。

　　沈禾扯了扯嘴角，不知该说些什么。

　　而且，她也没资格说什么。

　　“更深露重，阿禾姑娘，随我回去吧。”

　　沈禾一言不发，身子却很诚实的站了起来。

　　两人重新回到了温府，回到了青岚院。

　　气氛一度再次尴尬。

　　先前沈禾气势汹汹的离家出走，只觉得好生丢脸，此刻却是不好意思再提出回隔壁住。

　　又更不好意思继续住在这，她可谓是进退两难。

　　略加思索片刻，沈禾给自己想到一个台阶，“温公子，我睡外间，你去里间。”

　　温寻不解地看着她，“为何？”

　　“不能总让你睡外间，我们轮流换着来。”

　　不等温寻开口，沈禾便擅自做了决定，“就这么说定了，下月我们再换。”

　　说罢，她将包裹放在了榻上。

　　温寻薄唇紧抿，看着她已经在收拾软榻了，也不好再说什么。

　　虽说两人并不在意这桩婚事，但温夫人却很在意。

　　沈禾也看得出来，温寻将她留在这，更多的是不希望温夫人担心。

　　温夫人如今最大的愿望，反而不是为温家平反，她认为最要紧的，是给温家留后。

　　若是发现两人分开那么远，温夫人怕是又要找两人谈话了。

　　熄了灯，青岚院也陷入了黑暗。

　　沈禾在榻上辗转，自然睡不着。

　　温寻亦是如此，沈禾在这床上睡了一个多月，气息早已经变了。

　　被褥与枕头，皆带着女子身上独特的，不知如何形容的淡淡清香。

　　翌日清晨，天蒙蒙亮，一宿未眠的沈禾便坐了起来。

　　揉着沉重的眼皮，穿戴整齐，拖着疲惫的身子走了出去。

　　来到厨房，用凉水洗脸清醒了一下。

　　随后又去看了眼温成。

　　她不敢开门，只是在门口喊了两声。

　　不料门后传来温成有气无力地声音，“赶紧给本公子放出去，不然等我出来，你们就死定了。”

　　确定他还活着，沈禾便离开了此处。

　　回到厨房，温炎嘴里嚼着柳树枝，蹲在地上，耷拉着眼皮，脚边放着一只装水的碗。

　　听到脚步声，他抬起眼皮看了眼，又再次闭上。

　　“小花，你精神头可真好，每日起这么早，你一点都不困吗？”

　　沈禾看了他一眼，笑道，“习惯了。”

　　温炎回应她的，是一个大大的哈欠。

　　他站起身，也用冷水洗了脸，总算是精神了不少。

　　一转头，这才看到沈禾眼底的乌青。

　　温炎惊讶道，“小花，你不会没睡吧？你昨夜干什么去了？”

　　沈禾想到昨夜，脸色不太自然，“没…没做什么。”

　　温炎一脸的狐疑，同时还有些担忧，“你也别太操劳了，该歇就好好歇着，我喊你来，真不是让你来当丫鬟的。”

　　沈禾勉强一笑，“多谢关心，我真没事。”

　　然后没多会儿，温寻也出现在了厨房院子。

　　温炎也同样看到了他眼底的乌青。

　　顿时整个人都不好了。

　　他震惊，错愕，难以置信的目光在两人之间来回扫视。

　　“大哥，你昨夜也没睡，你俩昨夜……干什么了？”


----------------------------------------

