第66章 这会儿又关心她

　　萧忱脸上的温柔惬意立刻消散得无影无踪，取而代之的是一片冰寒。

　　他冷冽地盯着沈禾，咬牙切齿地开口，“沈禾，孤是不是对你太好了？”

　　“以至于让你认为能随意忤逆孤的话？”

　　沈禾目光闪了闪，从躺椅上站了起来，“奴婢有罪，愿受责罚。”

　　萧忱盯着她看了许久。

　　他兀自低笑了起来。

　　片刻后，他看着沈禾道，“蠢笨的女人。”

　　他也站起身，甩袖离开了铺子。

　　沈禾望着他离去，良久，才脱力般跌坐回躺椅上。

　　她不知道拒绝萧忱是否真的蠢，但前世发生的一切历历在目。

　　她没有勇气再去赌一次，赌一个皇家的薄情。

　　即便没有前世的经历，她也不愿再回到那如牢笼般的皇宫。

　　因为她在温府，尝到了自由的滋味，再也无法回到受人摆布，看人脸色生活的日子了。

　　她没有野心，也不敢有。

　　她还没有天真到，凭自己这点微末伎俩，能在吃人的宫里斗过那些世家精心培养出来的女子。

　　许久，她平复心中纷杂的情绪，前去关门。

　　却瞧见门旁还站着一人，比起萧忱那身玄色，他这身白衣在黑暗中显眼多了。

　　她动作微微一顿，心中莫名升起疑惑。

　　今日怎么回事，一个两个都跑来找她了？

　　“你怎么来了？”

　　温寻上前两步，在她跟前站定，“进去说吧。”

　　沈禾侧开身子，让他走了进来，再反手关上门。

　　她隐约听见两声压抑的咳嗽，很轻，几乎还未溢出喉头便被压了下去。

　　转过身，她看向温寻，“温公子，可是有事？”

　　温寻目光落在她右腿上，“你脚受伤了？”

　　沈禾抿着唇，没有回答。

　　早晨还一副冷冰冰的模样，这会儿又关心她，叫她怎么回应？

　　没等到她的回答，温寻也不再问，他从袖中拿出某样东西，递给了沈禾。

　　沈禾目光看到他手里泛黄的麻纸，心头微微一跳，好似已经猜到这是什么。

　　她缓缓伸出手，接过温寻手中折叠的纸。

　　发现下面还垫着一张。

　　打开上面那张，赫然是她的卖身契，上面有官印，签字画押。

　　下方则是一张房契。

　　她蓦地抬头，难以置信地看着温寻，“你，你是如何拿到的？”

　　温寻道，“是太子让我交还你的，那张房契也是，你若不想留在京中了，便将宅子卖了，当做盘缠，今后你便自由了。”

　　沈禾怔怔地站在原地，许久说不出话来。

　　她做梦都想拿回来的卖身契，竟然就这么简单的到了她手里，一时间好似在做梦。

　　不过，方才若不是萧忱来过，沈禾就真信了他的话。

　　方才萧忱在的时候，怎么不给他，却偏偏绕这么大圈子，让温寻来还给自己？

　　“你去找他了？”

　　“路上碰巧遇到了。”

　　“他方才来过了。”

　　温寻怔住，不由多看了眼沈禾，似乎想从她脸上看出说谎的痕迹。

　　片刻后，他无奈的苦笑了一声。

　　沈禾迫切地询问，“你答应他什么了？”

　　温寻目光有些闪躲，“没什么，比起你留在温府，他更希望你能离开，无需我多言。”

　　沈禾想到萧忱方才的话，温寻说的，倒是有几分可信度。

　　可，为何是让温寻拿给自己呢？

　　“真的吗？”

　　“自然。”

　　温寻说的说实话，不过只说了一部分。

　　除了答应萧忱某些条件之外，让他拿出卖身契，最关键的是，他答应了萧忱，替萧忱安置沈禾。

　　有他打掩护，萧忱之后想带她回宫，还是让她留在宫外，都方便许多。

　　这话他自然不会告诉沈禾，他给沈禾自由选择的权力。

　　离开或留下，全凭她自愿。

　　沈禾垂下头，捏紧了手里的卖身契，“你就这么，希望我离开温府？”

　　温寻道：“我只是不希望，你被困在温府。”

　　“如今你自由了，随时都可以离开。”

　　沈禾抬头，眼中神色不明，“你为何，会觉得我是被困在温府？”

　　温寻忽然沉默了，他回答不上来。

　　“这便是你说的交代么？替我拿回卖身契，迫不及待的把我赶走。”

　　“还有这张房契，我真的可以卖吗？”

　　温寻动了动唇，却好一会儿才吐出两个字，“可以。”

　　沈禾自嘲一笑，目光炯炯地盯着他，“若是我卖了，真的离开京城了，你呢？你怎么和他交代？”

　　温寻眼中闪过一丝异样，“你猜到了？”

　　“一点也不难猜，我不了解他，但我知道他没那么好说话。”

　　沈禾眼眶莫名发烫，她咬了咬唇，平复了一下心情，才继续说，“到底是你嫌弃我，还是在你心里，我就是个爱慕虚荣的女人？”

　　“可是我不懂，你为何又要做这些呢？是为彰显你宽容大度，你的正直善良？”

　　“我……”温寻想要说些什么，却再也抑制不住，低着唇剧烈地咳嗽起来。

　　沈禾脸色变了变，刚想上前，他却背过身去，手指抓着桌沿，极力将体内翻涌的气血压下。

　　半晌，铺子里才逐渐安静下来。

　　温寻缓缓放下手，下一刻，一双柔软的手抓住了他的手腕。

　　想要收回已经来不及了，沈禾已经看见了他掌心斑驳的血迹。

　　她抬起头，神色复杂地看着温寻。

　　愣神之际，温寻忽地抽回了手，藏在了袖中。

　　“我没事。”

　　沈禾深深地看着他，声音多了一丝沙哑，“还说没事。”

　　温寻沉默了。

　　沈禾试探性地伸出手，去抓他手臂，又极其不确定地问，“是，因为这个？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　这次温寻直视她的眼睛，却好一会儿才开口，“你方才说对了，你在我心里…就是那样的人！”

　　沈禾愣了愣，“哪样的人？”

　　两人对视着，温寻盯着她的眼睛，嘴角动了动，几次都没能说出口。

　　看得沈禾都替他着急，“爱慕虚荣？”

　　“对！”

　　温寻说完，立刻移开视线，不去看她。

　　可这次沈禾没什么反应，好半天都没动静。

　　温寻狐疑地转头看了她一眼。

　　沈禾就那么盯着他，脸色出奇平静。

　　他面露疑惑，“你不生气？”

　　沈禾自顾自地在包袱里翻找钱袋，“嗯，挺生气的。我先去找大夫，再晚就该打烊了。”


----------------------------------------

