第61章 微妙的情绪

　　男人一番挣扎之后，到底还是妥协了。

　　他说，“是户部尚书，何大人。”

　　谢洮诧异地与温寻对视了一眼，都没料到是这个人。

　　谢洮再次问道，“你最好不要说谎，否则你一定会死的很惨。”

　　男子沉吟道，“我说的句句属实。”

　　谢洮没再继续追问，转身掉头回了村庄。

　　片刻后，他又拎回来一个黑衣人。

　　两人见面，都是一愣，先前的男子暗自松了口气，还好方才没有说谎。

　　得知自己的同伴已经招认了，那人也只得叹息一声，放弃了挣扎而。

　　他口中的幕后主使，也同样是当今的户部尚书。

　　谢洮连续抓来四人，当他们统一口径，才确定派他们来的，就是何煜。

　　“你们可以走了。”温寻开口道，“回去应该怎么说，想必不许我教你们。”

　　几人起身，连滚带爬的离开了林子，温寻也说到做到，并未杀他们。

　　他们回去后，定然不敢暴露自己出卖了何煜一事，否则只有死路一条，因此，放他们离开也无伤大雅。

　　谢洮道，“想不到啊，居然是何煜？不过几年前他还只是户部侍郎，怕是没那个本事设局吧？”

　　何煜便是当初在温寻父亲手下担任户部侍郎，那可是左膀右臂。

　　出事那段时间，何煜刚好不在京中，侥幸逃过一劫。

　　次年，他便接任了温寻父亲的职位，成了新任户部尚书。

　　这几年，还时常来探望温寻，慰问温夫人。

　　当着他们的面，总说温大人被人陷害，有机会他会调查清楚。

　　没想到，背地里却在想方设法斩草除根。

　　温寻并未有太大的感触，早已见惯了人心凉薄，连自家人都能反目，又何况是外人。

　　他看向谢洮，“照尘，看来此事只能靠你了，若此事真与何煜有关，他背后肯定还有人。

　　他喃喃道：“真相，越来越近了。”

　　都已经查到何煜头上了，再往上，也就那么几个人了。

　　谢洮得意一笑，“交给我吧，包在我身上。”

　　以温寻目前手中的权力，想调查户部尚书，太难了。

　　只有谢洮能办，最终还是将他牵扯进来了。

　　谢洮手掌搭在他肩上，“好了，看着天怕是要下雨，咱们先回去吧。”

　　天空阴沉沉的，乌云压得很低，仿佛酝酿着一场暴雨。

　　等回到京城，温寻便去了沈禾的铺子。

　　她正趴在桌上，裁剪桌上的布料。

　　这两日她接到生意了，好几件衣裳，在干活的时候，眼角带都带着笑意。

　　她想的都是今后越来越好，等赚到更多的银子，还可以做别的买卖。

　　到时候温府所有人都不用再饿肚子，只吃两顿饭，想买什么就买。

　　怀揣着憧憬，她沉浸在自己的世界里，温寻在门口站了好久都没发现。

　　直到温寻走进铺子里，沈禾才抬起头。

　　“你终于回来了！”她扔下手里的工具，快步迎了上来，她并没有问温寻干什么去了。

　　而是看了看他身后，“你没见到温炎吗？”

　　温寻不解，“他不是在当值？”

　　“他知道你不见了，一大早便去找你了。”

　　温寻沉吟片刻，缓缓道：“不用管他，天黑了自会回来。”

　　“你怎么知道？”

　　“他不过是单纯的想出去偷懒罢了。”

　　沈禾愣了下，有些没反应过来，温炎那么着急，只是为了出去偷懒吗？

　　还没等她想明白，温寻已经来到桌前，看了看桌上的那些布料。

　　他回头问，“这几日生意好吗？”

　　提到生意，沈禾脸上扬起了笑意，她也快步来到桌前，抓起桌上的布料。

　　“挺好的，才开业没多久，以后客人会越来越多。”

　　说话间，隐约能看到她眉宇间有几分自豪。

　　浑浑噩噩了这么久，她终于找到了找到了属于自己的价值和意义。

　　在这间小小的裁缝铺里，与客人交谈的时候，她终于感觉到自己不再是那个任人摆布的宫女。

　　可以自己的意见，可以表达心中的想法，不必依附任何人才能活下去，她可以做真正的，自由的沈禾。

　　她笑容中多了一份自信与从容，笑容中没有往日的拘谨与，让那双剪水般的秋瞳也多了几分灵动。

　　“等再宽裕一些，我便给你们都做一身，你穿的那些，都旧了。”

　　温寻沉默地看着她，好似在注视一朵冉冉绽放的海棠。

　　沈禾看到了他的目光，突然意识到自己有些得意忘形了，她的笑容有些收敛，低下头，整理起桌上的布料。

　　温寻回过神，藏在袖中的手指不由自主的收紧。

　　方才那瞬间，几乎没有丝毫预兆的，被一种微妙的情绪触动了。

　　他不知道那是什么，所以有些彷徨。

　　温寻动了动唇，语气不太自然，“快下雨了，早些回去吧。”

　　沈禾转头看了眼外面的天，微微点头，沉默地将东西收拾好。

　　又抬头看了眼房顶，上面有几处细小的裂缝，她找来木盆对准裂缝放在地上。

　　等收拾好，她将包裹抱在怀里，拿回去再做，里面还有给温夫人带的布料。

　　两人并肩走在街道上，大概是要下雨的缘故，街上行人匆匆，全都在往家里赶。

　　刚跨进大门，天上便下起了豆大的雨，砸在瓦片上，噼里啪啦，如泣如诉。

　　好在已经回来了，沈禾进屋后，便将东西拿出来，不耽误一丝一毫的时间。

　　她忽然想起来什么，对温寻说，“对了，上午耀公子来过，将温成带走了。”

　　温寻并不意外，他走到桌上，拎起水壶倒水，温炎看向沈禾，“他有没有为难你？”

　　沈禾脸上闪过茫然，实在是温寻的回答超出她的预料。

　　他关注的，竟然是温耀有没有为难她。

　　沈禾摇了摇头，将上午发生的事说了一遍。

　　温寻听完，没有说什么，端去桌上的水杯呷了一口，但嘴角挑起一丝若有似无的嘲弄。

　　沈禾见他没有要说话的意思，便低头忙活自己的事了。

　　外面的雨越下越大，比预想中的还要大。

　　沈禾不免有些担忧，担忧温炎还没回来，还有她的菜，以及铺子会不会被淹。


----------------------------------------

