第67章 主动遵循自己的内心

　　还未走两步，温寻拉住了她，“天色已晚，别去。”

　　沈禾忍不住多看了他两眼，昏暗的烛光下，能清楚地看到他眉宇间的疲惫和虚弱。

　　“可是你……”

　　温寻摇头，“不是第一次，我心里有数。”

　　沈禾还想坚持，温寻也退了一步，“明日再去，这个时辰都关门了。”

　　沈禾看了看门外，倒也妥协了，“好。”

　　温寻沉默了片刻，道：“东西我已经交到你的手上，那我便告辞了。”

　　说罢，他越过沈禾，朝着外面走去。

　　不像往日那般喊她一同回去，自顾自的走了。

　　沈禾看着他的背影，一点点消失，眼看快要消失在是视线中。

　　她咬着唇，做出了一个大胆的决定，吹灭了桌上的蜡烛，一瘸一拐地追了上去。

　　以往她都是在被动的做选择，这是她第一次，主动遵循自己的内心。

　　天上飘着细雨，街上的行人越来越少，灯火也一盏盏熄灭，大部分街道都陷入了黑暗。

　　温寻走着走着，忽然感觉到什么，转头一看。

　　看到沈禾他脚步一顿，“你……”

　　沈禾低着头道：“我还有东西落在府里了。”

　　温寻沉默了片刻，没再说话，迈开步伐继续往府中走。

　　沈禾暗暗地松了口气，安静地跟在他身边，目光盯着他的背影。

　　若说之前，温寻屡次安慰她，尊重她，沈禾会怀疑他只是随口说说，或者只是敷衍。

　　只要不涉及到利益，好听的话谁都会说，反正又不会少块肉，就像萧忱一样。

　　前一刻还能对她温言细语，下一刻便能翻脸。

　　但如今，沈禾改变了对他的看法。

　　他连爱慕虚荣几个字都说不口，这样的人，能坏到哪里去。

　　想对她扮演恶人，都在怕她伤心。

　　大概也正是他这种性子，才会让楚青芙依旧对他心存希望。

　　回到温府后，沈禾装模作样的在屋里找了一圈，尔后对温寻道，“我忘记放哪了，眼下看不清，明日再找吧。”

　　温寻嗯了一声，似乎又想到什么，“你稍等片刻。”

　　说完，他便走了出去。

　　沈禾坐在屋内等了一刻钟，温寻又回来了。

　　他手里拿着一个瓷瓶，放在了沈禾的面前，“这是跌打酒，你自己涂上。”

　　沈禾微微一笑：“多谢。”

　　“不必。”

　　说罢，屋内又陷入了安静。

　　片刻后，温寻道：“你先歇息。”

　　他又要往外走，沈禾立刻站起身，“我去隔壁的院子，你就别出去了。”

　　不等温寻开口，沈禾便攥着瓷瓶小跑出去。

　　来到隔壁的院子，她推开房门，摸黑坐在了床上。

　　将瓷瓶的瓶塞打开，一股浓浓的酒味扑鼻而来，她脱了鞋，将药酒倒在手心，强忍着疼痛揉着脚踝。

　　两刻钟后，她已疼的满头大汗，好在脚踝已经没那么疼了。

　　翌日清晨，沈禾听到了窗外的鸟叫声。

　　她从床上起身，检查了下脚踝，虽然还有些疼，但已经不肿了。

　　来到窗前，推开窗户，此时天正蒙蒙亮。

　　她第一件事便是出府，去找大夫。

　　上次那家医馆的大夫看着很和善，温寻似乎跟他也熟悉，她第一想到的便是来这家医馆。

　　她来得太早了，医馆大门紧闭，还没开门。

　　沈禾只能蹲在门口等着。

　　半个时辰后，大夫没等来，却等来两个鬼鬼祟祟的孩童，五六岁的小男童。

　　“姐姐，要不要买话本子？”

　　两个小童背着布包，四下张望，好似生怕被人发现。

　　沈禾狐疑地打量着他们，“什么话本子？”

　　话本子还用得着这样鬼鬼祟祟，估摸着不是什么正经话本，不由让她想到，先前温炎说过的禁书，看了要砍头的。

　　思及此，男童说：“只要两百文，买不买呀？”

　　小家伙不肯说是什么话本子，沈禾想拒绝，又被这两人神神秘秘的模样勾起了好奇心。

　　她思忖片刻，见左右无人，一咬牙摸出钱袋子，数了两百个铜板给他。

　　男童立马咧嘴一笑，从布包里掏出一本书塞到她怀里，旋即头也不回的跑了。

　　沈禾急忙将话本塞进胸口。

　　刚藏好书本，便听到身后大门传来响动，是医馆开门了。

　　沈禾连忙起身，快步朝着医馆走去。

　　说明来意后，大夫倒也没推辞，拿上药箱，关了门便随沈禾走了。

　　她带着大夫出现在青岚院，打了个温寻措手不及，温寻此刻还坐在床沿，看起来正准备下床。

　　沈禾对他笑了笑。

　　温寻脸上露出一抹无奈之色。

　　大夫走到他身边，放下药箱道，“前日下大雨，你这是着凉，旧疾犯了吧？”

　　温寻苦笑，“有劳陈大夫跑着一趟。”

　　原来这位大夫姓陈，与沈禾猜的一样，这两人认识。

　　陈大夫叫他伸出手，替他把脉。

　　片刻后，陈大夫道，“你这病根啊，须得好好休养，切不可操劳，更不可受凉受热。”

　　“每次旧疾复发，都是在损耗你的性命，随时都可能要你的命，莫要拿自己的性命开玩笑，同你说了多少次了，就是不听。”

　　沈禾闻言，神色复杂地看了眼温寻。

　　那日不该让他淋雨的。

　　拿了药方后，沈禾将大夫送出去。

　　出了院子，沈禾问他，“陈大夫，他这病，真的不能治好吗？”

　　陈大夫想了想，“他这是受伤后留下的病根，病根无法彻底根除，不过……”

　　陈大夫看了眼沈禾，似乎在犹豫要不要说。

　　沈禾急忙问，“陈大夫，不过什么？”

　　大概是看她神色太过焦急，陈大夫沉吟道，“引起他复发的主要原因，还是因为身子虚弱，若是能用些人参灵芝之类的药物温养，身子调养好了，这病根嘛，也就自然不足为惧了。”

　　沈禾终于知晓他为何欲言又止了，这些东西，哪里是普通人家买得起的。

　　而且能不能买到都是一回事，但凡市面上有年份高的，可都在那些权贵手里捏着呢。

　　沈禾迟疑地问，“陈大夫，您这里有吗？”

　　陈大夫摇了摇头，“没有，十几年的野山参倒是有，但这对他没什么用。”

　　“陈大夫，您行医多年，人脉广泛，你一定能弄到吧？”

　　陈大夫意外地看了她两眼，“我能弄到，你有银子买吗？你可知，这些药材的价格？那可是动辄几百上千两。”


----------------------------------------

