第6章 太子有请

　　小莲脸上闪过一抹疑惑，轻轻点头，也不再说话。

　　里里外外差不多快要搜完了，张嬷嬷来到风晴跟前，正要开口说些什么，沈禾忽然喊了她一声。

　　“嬷嬷。”

　　这一声吸引了众人的目光，张嬷嬷立刻朝着沈禾走去。

　　只见沈禾手中捧着一个瓷瓶，在她脚下不远处的墙角，还有个新鲜的坑洞。

　　张嬷嬷抓过瓷瓶，随手一抖，绿色夹杂着蓝色的粉末纷纷扬扬地撒了出来。

　　赫然是涂料的粉末！

　　风晴瞳孔一点点放大，有些许粉末飘到了她眼睛里，让她猛然惊醒。

　　随之而来的便是滔天怒火，朝着沈禾便扑去，“贱人！你陷害我，我杀了你！”

　　风晴恨不得扑上去掐死沈禾，还好被内侍拉住了。

　　沈禾瑟缩着退了两步，眼眸中透着无辜，“晴姑娘，书房平日我们都进不去，我也不知今日会去打扫书房。

　　难不成，我还会未卜先知？提前准备好东西来陷害你吗？”

　　她声音很小，听着很温柔，又像是被吓到了带着委屈。

　　然而就这么两句话，已然证实了风晴偷换玉瓶的罪名。

　　是啊，不管如何，沈禾进不去书房这点，风晴的嫌疑便无法洗脱。

　　“你将玉瓶藏哪了？”张嬷嬷问。

　　风晴此刻满脸慌张，只是不断的摇头，“不是我，我是被冤枉的，我没有偷换！”

　　张嬷嬷见她不说，只好先将她看押起来，等萧忱回来再审。

　　风晴好歹是皇后的人，她也无权处置。

　　“行了，都别在这围着了，该干什么就干什么去。”

　　风晴被关了起来，沈禾与众人散去。

　　书房自是不能再进去，众人只能将其他地方打扫干净。

　　回到院子里，小莲悄悄拉着沈禾询问，“小禾，怎么回事啊？博古架上的东西我都看过，并没有问题啊。”

　　沈禾深深地看着她，看得小莲些头皮发麻，她才低声开口，“这件事别告诉任何人，烂在肚子里，明白吗？”

　　小莲茫然了好一会儿，她像是才反应过来，急忙点头，正色道，“好！”

　　“可是……”小莲又疑惑道，“你怎么知道，今日我们要去打扫书房的？”

　　沈禾道，“自然是有人告诉我了，总之你别问了。”

　　“好吧。”

　　小莲也不再多问了，起身道，“那我去拿吃的吧。”

　　她差不多已经明白是怎么回事了。

　　必然是沈禾提前知道今日要打扫书房，才提前准备的假玉瓶，然后栽赃给风晴。

　　她唯一疑惑的是，沈禾是怎么知道，风晴一定会让她进去呢？

　　夜里，萧忱回来了。

　　张嬷嬷将事情的原委告诉他，将那些搜出来的赃物也摆在了萧忱的面前。

　　萧忱什么都没说，只是让人将风晴送回了皇后身边。

　　至于皇后怎么处置，那就是皇后的事了。

　　沈禾却在屋内辗转来回踱步，因为那个真的玉瓶还藏在书房的某个角落没拿出来。

　　尽管不一定会怀疑到她头上，就算被找到了，也可以推到风晴头上，说她还未来得及拿出来。

　　但她总有些担心，萧忱很聪明，怕他发现什么蛛丝马迹。

　　风晴跟在他身边那么久，万一他不舍的罚风晴，想彻查呢？

　　只要他去调查涂料的来源，有很大可能查到她身上来。

　　就在她忐忑不安时，外头忽然来了个内侍。

　　“小禾姑娘，太子有请。”

　　沈禾怔了怔，心立刻提了起来。

　　平日都会提前来通知她，今儿怎么突然就来了？

　　沈禾快步走了出来，对着来人微微行礼，“李公公，怎么不提前说一声呢，我这什么都没准备呢。”

　　李公公笑道，“不必准备了，你跟咱来便是。”

　　沈禾勉强一笑，颔首应下。

　　跟着李公公一路穿过庭院，路过寝殿却未停下，直至到了书房门口。

　　李公公笑道，“小禾姑娘，你就自个儿进去吧，殿下在里头等着。”

　　“是，劳烦李公公了。”

　　沈禾福了福身子，抬脚朝着书房走去。

　　萧忱坐在书案后，身着石青色云锦常服，低垂着头，骨节分明的手握着毛笔，不知在写些什么。

　　窄袖锦缎镶边上的四合如意纹，在他笔走龙蛇间若隐若现，墨色长发松松束起，几缕碎发垂落额前，给他冷冽的五官添了几分随性。

　　沈禾来到他跟前行礼，“奴婢参见殿下。”

　　萧忱头也不抬地开口，“眼下风晴犯了事，便暂由你代她，将砚台里的宿墨涤净，落了灰的地方擦拭即可。”

　　虽然不知他为何大晚上要她收拾书房，沈禾也只得照做。

　　将砚台拿去清洗干净后，又打了水来擦拭落灰的地方。

　　早晨出了那样的事，有些地方还未来得及清扫，她小心翼翼地擦拭着，不敢弄出太大的声响。

　　在来到角落放置画缸的地方，沈禾余光瞥了眼萧忱，见他注意力不在自己的身上，这才伸出手，拨开字画，朝着里头看去。

　　这一看，沈禾脸色倏地一白。

　　因为，原本她藏玉瓶的地方，早已空空如也。

　　再联想到萧忱大晚上喊自己来拾掇书房，她额头上立刻渗出了冷汗。

　　“你是在找这个么？”

　　萧忱不知何时来到她身后，吓得沈禾一个激灵，猛地回头。

　　果然看见萧忱手中把玩着那只玉瓶，他漫不经心地朝沈禾看来，目光却锐利的要将她看穿。

　　沈禾扑通一声跪在地上，“殿，殿下，奴婢不明白您的意思。”

　　前世的遭遇历历在目，沈禾不认为他对自己有多例外，能容忍在他面前耍阴谋。

　　沈禾忐忑不安时，一只手握住她的手臂，将她拉了起来。

　　“孤有这般吓人？”他语气带着几分调侃，“瞧你吓成这样。”

　　沈禾还未来得及开口，那只玉瓶便塞到她手中，“你若喜欢，送你便是。”

　　沈禾抱着玉瓶不知所措，茫然地抬头看向萧忱，不知他是何意。

　　萧忱转过身，朝着书案走去，他声音淡淡，“风晴已经被送回皇后身边，你无需再担心她欺负你了。”

　　沈禾垂下眸，并未言语。

　　东宫内的事，又如何瞒得过他的眼睛，风晴欺负她与小莲，他想必也是知道的。

　　只是沈禾不明白，他为何是这般态度。


----------------------------------------

