第69章 不敢回头

　　沈禾今日没去裁缝铺，先去了趟官府，将自己的良籍改回来。

　　只是没想到，并不顺利，听那文书话里话外的意思，得给钱才行。

　　卖身契官府那还有一份，相当于花银子将官府那张赎回来。

　　沈禾只能先离开，她不知道得花多少银子，不敢贸然开口询问，怕对方狮子大开口。

　　她决定先回去问问温夫人，温家之前遣散了不少下人，其中有许多都是卖身来的。

　　回来后，她直接去找温夫人。

　　温夫人听到她赎身了，不由替她高兴。

　　“真是太好了，至于官府那张卖身契，你不必担心，他们都有固定的价钱，不会狮子大开口的，我记得清风之前是花了十两银子。”

　　说完，她又意识到温家如今的处境，十两银子，那是真拿不出来。

　　温夫人面色有些尴尬，她安抚道，“不必着急，阿寻与阿炎每月都有俸禄，凑齐也就几个月的事。”

　　沈禾笑了笑，没说什么。

　　与温夫人闲聊了片刻，便起身告辞了。

　　她回去清点自己的家当，先前开铺子，大部分都投入到裁缝铺去了，如今她身上也就剩下二两银子。

　　思索片刻，沈禾便去照着房契的地址，去看了城南的这处宅子。

　　这里是普通百姓的聚集地，住的都是普通百姓，大多都是一进的宅院。

　　她的这处宅子，比较偏僻，靠近城墙根了，旁边就是城墙，几乎没有人来这里。

　　但宅子挺大的，有个院子，还有阁楼。

　　位置有点偏，不知能卖多少银子。

　　这只是其次，最重要的是，若是卖了，萧忱会不会找她麻烦。

　　她坐在院子里的石凳上，思忖了许久，忽然站起身离开了院子。

　　回到温府，温寻不在，她借用了他的文房四宝，给小莲写了一封信。

　　又来到皇城外，花了一两银子，请守卫帮忙转交书信。

　　做完这一切，天已经快黑了。

　　回来后，发现温寻也回来了，还未进门便听到他若有似无的咳嗽声。

　　沈禾刚要迈进院子的脚，又收了回来，转身去了厨房。

　　煎好药后，才端着药重新回到青岚院。

　　温寻正坐在床沿，不知是打算下床，还是准备躺下。

　　沈禾走了过去，将药放在他旁边，“温公子，先将药喝了吧。”

　　温寻看着她，脸上尽是无奈，“阿禾姑娘，你无需这么操劳。”

　　“我没觉得操劳，不过是动动手的事，快喝了吧。”

　　温寻接过她手里的碗，面无表情地一饮而尽，就像是喝水一般。

　　沈禾看他喝了药，也就放心了。

　　拿着碗走了出去。

　　夜里又开始下起了淅淅沥沥的小雨，寒风从窗外灌进来，沈禾从睡梦中惊醒。

　　她急忙起身，去将窗户关上。

　　想到温寻屋里的窗户可能没关，她迟疑了下，转身走了出去。

　　来到青岚院，借着微弱的视线，隐约看见窗户果然没关。

　　她小心翼翼地推开门，将桌上的油灯点亮，去将那几扇窗关上。

　　末了，她回头看向床上的温寻。

　　他双手搭在腹部，双目紧闭，一眼看去这睡姿十分安详。

　　最奇怪的是，他听见动静，竟然没有醒。

　　沈禾知道他很警觉，之前有任何的风吹草动，他都会立刻醒来，此刻却没有任何动静。

　　沈禾心里一惊，想到陈大夫的话，她快步来到床前，颤抖地伸出手指，放在他鼻尖下方。

　　感受到敲打在手指上的热气，沈禾暗暗地松了口气。

　　还活着。

　　又摸到他额头，烫的吓人。

　　沈禾忙不迭抽回手，转身跑了出去。

　　再回来时，手里端着盆，还有帕子。

　　将帕子打湿，拧干放在温寻的额头，用另外的帕子擦拭着他的手，企图用这样的方式让他温度降下。

　　这个法子是在宫里的时候，同屋的宫女发热，张嬷嬷跟她们说的法子。

　　用凉水擦身子。

　　沈禾目光落在他衣襟处，心中在纠结，毕竟男女授受不亲。

　　犹豫再三，她再次看向温寻紧闭的双眼，确认他不会醒来，这才伸出手，去解他的衣领。

　　她别过头不去看，凭直觉用帕子擦拭他的胸膛，也不知擦到没有。

　　然而沈禾不知道的是，原本双眼睛紧闭的温寻，已经缓缓睁开。

　　他薄唇绷成一条直线，目光直直的盯着沈禾的后颈。

　　沈禾手里的帕子擦着擦着，她自己都不知擦到什么地方去了，胸膛还是小腹，她也看不见。

　　倒是察觉到，温寻胸膛起伏比方才快了些。

　　反复擦拭了许久，沈禾将帕子扔进盆里。

　　反手去将他衣襟合上，谁知摸了半天，愣是没找到衣襟在哪，反而在温寻胸膛上摸了好一会儿。

　　最终还是温寻忍不住，自己抬手，将衣襟拉了上来。

　　沈禾突然愣住，衣襟自己合上了，她能猜不到是怎么回事么？

　　她不敢回头。

　　她不知道温寻是什么时候醒的，若是才醒，岂不是会以为她在耍流氓？

　　就算不这么想，此刻回头，两人都会尴尬。

　　沈禾默默地收回手，弯腰端起地上的盆，僵着身子走了出去。

　　吹灭油灯，走出房门，关门，扭头冲进了大雨中。

　　黑暗中，温寻撑着坐了起来。

　　手掌落在胸口处，此刻，里面跳的厉害。

　　翌日，沈禾将早饭做好，让温芊给他送去，自己早早地便出了门。

　　她不敢去见温寻，怕温寻提起昨夜的事。

　　雨又下了一整日，她也在裁缝铺忙了一整日。

　　明日便是与客人约定的时间，还有一件衣裳没有做完，今晚看来是睡不成了。

　　晚上她没有回去，一直在裁缝铺忙到深夜，趴在桌上便睡着了。

　　第二天上午，将成衣交到客人手里，对方查验过后，很是满意。

　　“你这手艺不错呀，等回去，我帮你好好宣传一番。”

　　沈禾面露喜色，“多谢郑大娘，这个送你。”

　　她将先前闲来无事，秀的荷包送给对方，郑大娘笑的合不拢嘴。

　　说以后给她带更多的客人来。

　　两人正说着，外面又走进来一人。

　　郑大娘见状，笑着道，“你有客人来了，那我就先告辞了。”


----------------------------------------

