第62章 你是故意的？

　　她只能祈祷下一会儿就停了。

　　可惜上天并未听到她的祈祷，雨丝毫没有停过，从下午一直下到傍晚。

　　足足下了两个时辰，竟然还没有停下的征兆。

　　温寻站在门口，看着院子里的积水，眉头也蹙了起来。

　　照这个下法，只需一晚，估计整座京城都会被淹。

　　城里有些街道，是排不了水的。

　　“这雨下的也太大了吧，差点就回不来了！”

　　温炎的声音从外面传来，他身上全都湿透了，脚踩在院子里，积水淹没了他的脚踝。

　　他狼狈地跑进院子，来到屋檐下，拧了拧身上的水。

　　“大哥，幸好你回来了，不然这么大的雨，我还得到处去找你。”

　　温炎自顾自的说着，拧了半天，身上的水还是拧不干。

　　他放弃了，转身朝着屋里走来。

　　看到屋内的沈禾，他又是一愣，“小花？你怎么在这？”

　　沈禾怔了怔，有些紧张地瞄了眼温寻，她要怎么解释，自己会出现在温寻的房里？

　　温寻道，“下大雨了，你不是也在我房里？”

　　温炎了然的哦了一声，他有自己的理解，“你是来看大哥回来没有的吧？”

　　沈禾尴尬的扯了扯嘴角，支支吾吾地点头，“嗯…是，是的。”

　　温炎一屁股坐在桌前，抓起茶壶倒了杯水，一饮而尽后，又说，“还好我提前告假了，不然今夜可得遭殃了。”

　　大雨天去巡逻，那真是要人命。

　　沈禾瞥见他身上的衣裳，开口道，“你要不要，先换身干净的衣裳？”

　　“等会回去换，累死我了，歇会儿。”

　　“等下你可别着凉了。”

　　温炎一笑，拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我身子好着呢，哪有那么容易着凉。”

　　见他如此自信，沈禾也不好再劝。

　　又过了半个时辰，沈禾见雨还没停，她坐不住了。

　　站起身便要出去看看院子里的菜。

　　温炎急忙问，“这么大的雨你要干嘛去？”

　　沈禾找到墙角的油纸伞，便朝着外面走，“我去看看后院的菜。”

　　温炎立马跟了上去，凑在她身边说，“我和你一块去，正好顺路回去换件衣裳。”

　　沈禾看了他一眼，温炎笑的一脸谄媚。

　　沈禾无奈，只能同他共用一把伞，“好吧。”

　　“我来。”温炎主动接过她手里的伞，举在两人的头顶，一同走了出去。

　　温寻站在门口，注视着两人的背影，直到消失在雨幕中，他也久久没有收回目光。

　　来到菜地一看，果然全部东倒西歪，田垄两旁的沟壑里积满了水，大有要淹没菜地的趋势。

　　沈禾撸起袖子，便要去将挖，不将水排出去，这些菜肯定会被淹死。

　　温炎一把拉住她，将伞塞到沈禾手里，“你这细胳膊细腿的，还是我来吧，你说怎么挖，我来挖。”

　　沈禾张了张嘴，他却已经跑进了雨里。

　　沈禾指着远处的阴沟，示意他将水沟挖通，连接到阴沟里，这样水就能排出去了。

　　温炎一听，立马瞪大了眼，“这么远？用手挖啊？”

　　沈禾想了想，“我去拿锄头。”

　　她刚一转身，便看到不远处温寻打着伞来了，他手里正好拎着锄头。

　　温炎跑了过来，接过他手里的锄头，“大哥，你真是神机妙算，你怎么知道我需要这个？”

　　温寻并未理会他，而是转头对沈禾说，“阿禾，你先回去吧，这里交给我们。”

　　沈禾与温炎同时愣住，都不可思议地看着他。

　　一时间，只有雨水敲打伞面的声音，三人之间安静的有些可怕。

　　好一会儿，温炎才艰难地开口，“大哥，你方才喊她什么？”

　　雨水冲刷着他的脸，不知是冷的，还是因为别的，温炎的声音有些颤抖。

　　温寻看向他，平静地开口，“你不是好奇，她为何在我房内？”

　　啪嗒一声，锄头从手里掉落，砸在温炎的脚上，他却像是不知道疼，震惊地在两人之间来回扫视。

　　“所、所以，你就是沈禾？”

　　沈禾抿着唇，不知道该如何开口，她的沉默已经证实了一切。

　　“你一直都在骗我？”

　　“我……对不起。”沈禾张了张嘴，想了很多说辞，最终也只能说出这三个字。

　　温炎的胸口剧烈起伏，他恶狠狠地瞪了眼沈禾，还有温寻。

　　转身冲进了大雨里。

　　沈禾下意识想叫住他，却发现自己找不到任何叫住他的理由，只能眼睁睁地看着他消失。

　　良久，她目光缓缓移到温寻的脸上，夹杂着雨声，听不太分明，“你是故意的？”

　　温寻神色如此，一如既往的平静，他开口道，“他迟早要知道。”

　　沈禾哑口无言，却莫名有些堵得慌。

　　她没有做好准备，就这么冷不丁的暴露了她的身份，要说不生气，是不可能的。

　　可她又没有生气的理由，是她骗温炎在先，也不可能瞒着一辈子。

　　温寻声音再次响起，“瞒得越久，对他伤害越大。”

　　“我不希望他越陷越深，此刻清醒，才能及时止损。”

　　这句话如同惊雷，猝不及防的劈在沈禾头顶，她愕然看向温寻，“什、什么？”

　　“你不觉得，你们走得过于近了？”

　　沈禾脸色煞白，一时竟有些手足无措。

　　“我和他，走得很近吗？”沈禾不太确定。

　　“嗯，很近。”

　　温寻过于直白了，尤其是他这么一本正经地说出来，让沈禾不知该说什么。

　　“他只当你是无家可归的宫女，不会在意那些礼节，长此以往，便会生出不该有的心思。”

　　温寻越说，沈禾的头埋得越低。

　　是无地自容，也是羞赧。

　　她从不认为自己有那么大魅力，但温寻说的又言之凿凿，让她生出一种，原来竟有人会这么看得起她的念头。

　　对于沈禾这种身世，温寻的话，算得上是在夸她了，太看得起她了。

　　正胡思乱想间，头顶炸开一道惊雷，惊得沈禾一个踉跄。

　　脚下一滑，猝不及防的，扑到了温寻的怀里，手里的伞也掉了。

　　温寻也下意识的伸出手，接住了她。

　　等反应过来，一时间，两人一动不敢动。

　　他胸前的衣裳带着雨水的潮湿，淡淡地药香混合着墨香，形成一种奇异的，独属于他的气息。

　　明明如此亲昵的动作，却都僵硬着身子。


----------------------------------------

