第64章 我会给你一个交代

　　回到青岚院，温寻神色如常，喝了桌上的粥。

　　随后便起身，要准备去衙门。

　　沈禾担忧道：“你要不别去了吧，休养两日？”

　　温寻微微摇头，“不必，我无碍。”

　　虽然语气和平常没什么两样，但气息依然很虚弱，沈禾总感觉，他走两步就会倒下。

　　可他神色坚定，沈禾却也不好再阻拦。

　　“那好吧，不过，你不看大夫的话，我去给你抓一副药吧。”

　　温寻动作微微一顿。

　　他在原地沉默了好一会儿，认真地看着沈禾，说道：“阿禾姑娘，孤男寡女同处一室，确实不妥，你搬回隔壁的院子也好。”

　　沈禾愣在原地，错愕地看着他，只觉得脑子嗡的一下。

　　突如其来的转变，让她大脑一片空白。

　　温寻收回目光，略加沉吟，还是转身走了出去。

　　好一会儿，沈禾才如梦初醒，猛地追了出去。

　　她拦住温寻的去路，仰着头，死死的盯着他。

　　温寻与她对视了几个呼吸，便立刻别开了视线，“阿禾姑娘，还请让让。”

　　沈禾深吸了一口气，尽可能平静地开口，“你什么意思？”

　　温寻不看她，也没有说话。

　　“明明昨日还好好的，为何突然便这样对我？”

　　沈禾说着，鼻尖有些泛酸，她强忍着眼泪，将眼眶憋得通红。

　　她不知道为何要追出来，为何要追根究底。

　　按照两人这搭伙的关系，此举的确有些僭越，她本不该问，本该温寻说什么，她照做便是。

　　可她追出来了，她迫切的想知道为什么。

　　为什么温寻的态度急转直下，为什么…为什么有些难过。

　　“当初是你将我留下来的，我要搬回去的时候，你不让，如今却又让我回去。”

　　“是…”她顿了顿，努力将眼泪憋回去，“是你觉得我和温炎走得太近了，觉得我……”

　　艰难地吐出几个字，“勾引他？”

　　温寻一愣，忽地看向沈禾，“不是，我从未这样想。”

　　“那是什么？是你嫌弃我？是碍你的眼了吗？”

　　温寻无奈地叹了口气，“你想多了，我这副模样，有什么资格嫌弃你？让开吧。”

　　沈禾站在原地不肯让开，目光如炬地注视着他，“那是为什么？你说呀。”

　　“我该走了。”

　　温寻看了眼她眼中的泪光，手指动了动，攥紧了手指，直接绕过沈禾，往外面走去。

　　他这一走，也像是带走了沈禾身上的力气。

　　她无力地垂下头，轻声开口，“我不喜欢这样。”

　　温寻脚步顿了顿。

　　沈禾道，“你若不想见到我，我离开便是，而不是沉默的疏远我，让我像个傻子一样瞎猜。”

　　“就算是死囚犯，也总的有个罪名。”

　　她声音很小，被微风吹到温寻的耳中。

　　也不知过了多久，才听到身后传来温寻的声音，“我会给你一个交代。”

　　说完，他便离开了。

　　始终没有说明他态度转变的原因。

　　沈禾也不知道在原地站了多久，直到细雨湿透了她的发丝。

　　她抬头望了望灰色的天，雨点又渐渐变得大了起来。

　　沈禾回到青岚院，将东西收拾好，然后去了温夫人的院子。

　　没想到，温炎竟然也在。

　　两人正说着话，见到沈禾进来，温炎立刻垮下了脸。

　　“娘，我先走了。”

　　他说完，看也没看沈禾，径直朝着外面走去。

　　温夫人看出两人之间的端倪，询问道，“阿禾，你们这是怎么了？”

　　沈禾昨日带回来的布料放在桌上，说道：“他知道我的身份了。”

　　温夫人沉默了会儿，无奈地叹气。

　　“早晚要知道的，阿禾，他虽然性子急了些，但本性不坏，我相信，过段时日，他气消了，便能接受你了。”

　　沈禾扯了扯嘴角，勉强一笑，没有说什么。

　　她从见温炎第一面就骗了他，换做是谁知道真相也会生气的。

　　不过也无所谓了，不知道她能在这里待多久，看眼下这情形，迟早都要离开的。

　　这温家，已经没有人欢迎她了，还死皮赖脸的留在这做什么呢。

　　她放下布料便离开了。

　　来到裁缝铺，下了一夜的雨，地上全都是积水。

　　放在地上的盆，早已经装满了水，溢出来许多。

　　还有几处地方在滴水。

　　隔壁好几家铺子也都在清理积水，她厚着脸皮去借了个梯子。

　　爬上屋顶，将漏雨的几处地方的瓦片整理了一番。

　　因无法确定是哪片瓦，她得来回爬好几次观察，好在皇天不负苦心人，屋顶算是被她修好了。

　　下楼梯时，她已经很小心了，却还是因鞋沾了水太滑，从竹梯上跌了下来。

　　她捂着脚踝，疼的额头冷汗直冒。

　　缓了会儿，才咬着牙地从地上爬起来，一瘸一拐地进了屋。

　　花了一整日来清理屋内的积水，傍晚，看着黑压压的天空，她没有选择回去。

　　在栏柜后面，有张椅子，在这上面就可以睡觉。

　　兴慈宫，书房内。

　　萧忱支着头，漫不经心地看着手中书籍。

　　前方的宫女太监，一个个手中端着托盘，李公公在介绍托盘内的婚服，以及大婚的流程。

　　饶是李公公说的天花乱坠，他连眼皮都没抬。

　　这时，云鸿走了进来，行了一礼后，来到萧忱的跟前，递给他一封书信。

　　萧忱这才抬眼，接过手中的信。

　　看了眼信中寥寥几字的内容，他随手一挥，李公公立刻会意，示意众人退下。

　　萧忱看向眼前的云鸿，“醉宵楼送来的？”

　　云鸿点头。

　　萧忱勾唇冷笑，“他本事倒不小，竟然找到醉霄楼去了。”

　　他随手将信封放在蜡烛上点燃，看着火焰吞噬信纸，“你见过他了，有没有说为何要见孤？”

　　云鸿摇头，“没说，他说要和殿下亲自谈。”

　　“他架子不小，竟敢让孤去见他？”萧忱冷哼，将信半截带火的信纸扔进砚台。

　　话音中带着几分愠怒。

　　知道醉霄楼是他产业的人没两个，直接找到醉霄楼去，无疑是种威胁，萧忱怎么可能不怒。

　　半个时辰后。

　　一席便衣的萧忱出现在醉霄楼包间外，云鸿推开门，萧忱抬脚走了进去。

　　站在窗前的白色人影转过身，平静地朝他行礼，“见过殿下。”


----------------------------------------

