第63章 骗子！

　　又一道闪电划过，昏暗的世界短暂的亮了一瞬。

　　两人同时后退一步，拉开距离。

　　沈禾弯腰捡起地上的锄头，反正身上也湿了，也无需再打伞。

　　温寻将伞递了出去，遮在她的头顶。

　　沈禾怔了怔，一抬头，温寻已经握住了她手里的锄头。

　　“我来。”

　　沈禾急忙摇头，“不行，你不能淋雨。”

　　又看了看周围的大雨，所有的景物都变得模糊，她道：“你快回去吧，别着凉了。”

　　说罢，也不管温寻是何反应，更像是逃走一般，拎着锄头冲进雨幕里。

　　之前开辟这块地的时候，没想过会下这么大的雨，排水也没做好。

　　若是不将水沟挖通，连带着周围这片地都会被淹了。

　　沈禾顶着大雨，顺着沟槽，将高处的土挖开。

　　每次挥舞锄头，袖子便会甩出一道水线，交错在雨幕中，十分清晰。

　　湿透的衣衫紧紧贴着肌肤，每次闪电划过，都能清楚看见她完整的曲线。

　　沈禾抬手扒开贴在脸上的发丝，下一刻，冲刷脸颊的雨水忽然消失。

　　她转头一看，才发现是温寻将伞举在她头顶。

　　沈禾顺着他握住指节的手指往上看，一时间四目相对，又仓皇地收回目光。

　　低头继续锄地，“温公子，你先回去吧。”

　　温寻不为所动，“你会着凉。”

　　沈禾也不再说什么，只能加快手里的动作。

　　温寻在旁边说，“不需要全部挖通，一条排水渠，将那些田垄挖开一道口子，让水能流向这条沟就够了。”

　　沈禾愣了下，旋即两眼放光地看向他，“你真聪明！”

　　“……”

　　沈禾讪讪一笑，有些尴尬，“是我太笨了。”

　　距离上次种地，已经是十年前的事了，方才心绪混乱，确实没想到这个法子。

　　她快速将几条沟挖通，看着所有的水都向着屋檐下的阴沟流去，沈禾大大的松了口气。

　　“好了，我们可以回去了。”

　　温寻点点头，替她撑着伞，一同回到了院子。

　　沈禾换了衣裳，便去了厨房，熬了一锅姜汤。

　　她拎着食盒，看了眼温炎的院子。

　　沉默了会儿，她抬脚迈进院子，敲了敲紧闭的房门。

　　里面没有灯，不确定温炎是否在里面，只能对着里面说，“你在吗？我熬了姜汤，放在门口了，你记得喝。”

　　将碗放在地上，便转身离开了院子。

　　温寻也换了身衣裳，坐在案几前写着什么。

　　沈禾将碗放在他旁边，“喝完姜汤去去寒。”

　　温寻放下毛笔，转头看了她一眼，“怎么又跑出去了？”

　　“娘说你这身子受不得凉，方才吹了那么久的风，还淋了雨，以防万一，你还是喝了吧。”

　　“好。”

　　温寻端起姜汤，毫不犹豫地喝了下去。

　　见他喝下，沈禾这才放心。

　　这场雨一直下到半夜，才稍微小了些。

　　温炎从外头回来，看到地上的碗，他看了好一会儿，才一脚将碗踹了出去，姜汤也洒了一地。

　　“骗子！”

　　说完，他进屋，重重地关上房门。

　　早上，雨还在下，只不过变成了绵绵细雨。

　　沈禾从榻上坐起身，下意识地往里面的床看去。

　　平日温寻起的和她差不多，今儿确实没半点动静。

　　她想了想，兴许是下雨，不想起，便没去打扰。

　　等做好早饭回来，温寻依然躺在床上。

　　沈禾急忙走了过来，轻声喊道，“温公子，该起来了。”

　　床上的人依然没有任何反应，沈禾面上闪过焦急之色，跑去将窗户打开。

　　这才发现，床上的人脸色苍白，嘴唇毫无血色。

　　她伸手探向温寻的额头，滚烫的温度吓得她缩回了手。

　　床上传来两声轻微的咳嗽，温寻缓缓睁开眼，撑着从床上起身。

　　沈禾急忙去搀扶他。

　　“我没事，不必紧张。”他嗓音沙哑，还有几分虚弱。

　　沈禾紧蹙着眉头，显然是不信他的话。

　　都这样了，还说没事。

　　“我去找大夫。”

　　温寻抓住她的手，“不用，缓缓就好了。”

　　沈禾担忧地看着他，随着他起身，发丝也垂落下来，随意地垂在胸前，发丝的映衬之下，他脸色更白了。

　　“你都这样了，还是请大夫看看吧，我有银子的。”

　　这话说完，温寻却沉默了下来。

　　不知是哪个字戳中了他，他眼睑垂下，窗外吹来潮湿的风，撩起他丝丝缕缕的碎发。

　　“你怎么了？是不舒服吗？”

　　温寻抬起头，嘴角微微牵出一抹弧度，“只是有些乏。”

　　他别过脸去，不敢直视她的眼睛，“不用请大夫，我的身体我自己知道。”

　　“你先出去吧。”

　　沈禾感觉到他态度好像变了，眉宇间那抹疏离，仿佛回到了初次见面的时候。

　　明明方才还好好的，难道是自己说错了什么？

　　她又道：“那我去拿粥，我煮了粥。”

　　温寻沉默着，没有开口。

　　沈禾犹豫地看了他一眼，转身离开了屋子。

　　过了会儿，她将粥拿回来。

　　可温寻却已经不在屋子里了，沈禾忙将托盘放在桌上，快步跑了出去。

　　在府中四处寻找了一番，天上还下着毛毛细雨，一圈下来，她发丝上沾满了水珠。

　　最终，她在湖中凉亭里找到了温寻。

　　他站在凉亭里，望着泛着涟漪的湖面，不知在想什么。

　　湖里早已经没有了鱼，只剩下一片荒凉的水面，上面漂浮着零星的浮萍。

　　“温公子，你怎么跑到这里来了？这么大的风，快回去吧。”

　　温寻转过身，缓缓开口，“无妨，吹了风，人就清醒了。”

　　沈禾眉头轻蹙，总觉着他这话里有另外一层意思。

　　可她想不明白，理解不了。

　　“可你还生着病……”

　　温寻朝着她走来，神色如常，“老毛病了，只是病得太久，都忘了，这湖里早已经没有了鱼。”

　　沈禾听得一头雾水，甚至怀疑他病糊涂了，已经开始胡言乱语。

　　她只能说：“回去吧。”

　　温寻微微点头，随她走出了凉亭。

　　两人都沉默着，沈禾能明显感觉到，温寻有些不一样了。

　　可她又说不出哪里不一样。


----------------------------------------

