第60章 难不成，你嫌弃她？

　　温成捂着脸，怒视着温耀，一时间是敢怒不敢言。

　　半晌后，他从地上爬起来，生着窝囊气，气冲冲地跑了出去。

　　温耀在原地站了片刻，脸上恢复了平静，朝着沈禾走来。

　　沈禾捏了捏袖子，有些紧张，生怕温耀也给她一巴掌。

　　但好在，温耀只是在她面前站定，并未动手。

　　“还有你，给我转告温寻，他最好安分些，再给温家惹事，我绝不放过他。”

　　扔下这句话，温耀不再停留，迈开步伐走了出去。

　　沈禾暗暗松了口气。

　　——

　　城外，某座荒废的村庄。

　　此处杂草丛生，房屋尽数坍塌，整座村庄都掩埋在半人高的杂草中，若隐若现。

　　在距离村庄不远处的山坡上，蹲着两道人影。

　　谢洮一巴掌拍死脸上的蚊子，抱怨道，“蹲了两日了，你确定会有人出现吗？”

　　温寻看向他，此时两人都穿着夜行衣，黑布遮脸，只露出一双眼睛。

　　也能从这双眼睛里，看到谢洮眼中的幽怨。

　　刚开始找他时，谢洮说：“你终于舍得找我了，现在终于知道没有本公子是不行了吧？”

　　现在他说，“早知道就不答应你了！”

　　温寻道，“那你先离开吧，或许真的不会有人出现了。”

　　谢洮嘴上说要走，可仍是蹲在原地一动不动，“就怕等我一走，人就出现了，到时候人没抓到，还得赔上你一条性命。”

　　他调侃，“你这瘦胳膊瘦腿的，怕是连你媳妇都打不过吧？”

　　温寻看了他一眼，并未说话。

　　谢洮笑眯眯地看着他，“欸，跟我说说，开荤的滋味如何？”

　　“……你若实在待不住，可以离开。”

　　“这里又没有别人，怕什么？左右闲着无聊，本公子可以传授你一些技巧，这些可都是宝贵的经验，一般人我还不告诉他。”

　　温寻额头青筋跳了跳。

　　谢洮似乎想到什么，严重露出疑惑，“你该不会告诉我，你俩还没圆房吧？”

　　“难不成，你嫌弃她？”

　　“还是她嫌弃你？”

　　“不过看你这弱不禁风的模样，那肯的是没法和萧忱比的，多半是她嫌弃你了。”

　　这种话，也只有谢洮敢开玩笑了。

　　换个人，只怕关系再好，高低也得给他两拳。

　　温寻道：“你又如何知道？莫非你与萧忱试过？”

　　“……”

　　谢洮冷不丁被他呛到，若非带着面巾，表情应当十分精彩。

　　“你这人……”他竟然一时间不知如何反驳。

　　“如何？”

　　“算了，不说了！”

　　温寻压低声音道：“有人来了。”

　　抬眼看去，果然有四五人朝着村庄走来。

　　他们同样戴着面巾，看不清长相，手里拎着刀，四处搜寻着什么。

　　温寻与谢洮屏住呼吸，将身形往下压了压，盯着那几人的动静。

　　那几名黑衣人四散分开，迅捷穿梭在草丛里，各个破败的房屋中。

　　动作很轻，像是怕打草惊蛇。

　　等他们分散的足够远，温寻给谢洮使了个眼色。

　　谢洮微微点头，悄然从山坡山跳下，迅速朝着最近的黑衣人靠近。

　　在一丈左右，黑衣人敏锐地察觉到什么，猛然转头，迎接他的是一柄锋利的长剑。

　　堪堪侧身躲过，长剑划过黑衣人的胳膊，鲜血立刻渗了出来。

　　谢洮趁机逼近，男子反手反击，谢洮抬剑格挡，一脚踹出，黑衣人直直的倒飞出去，摔在地上，滚了好几圈。

　　正欲爬起，长剑已然架在他脖颈上，男子起身的动作定住，不敢再轻举妄动。

　　“你是什么人？”

　　谢洮轻笑，“你猜？”

　　黑衣人想开口通知自己的同伴，脖颈上传来刺痛，谢洮的声音再次响起，“你敢喊试试，看是你嘴快，还是我的剑快。”

　　黑衣人默默闭上了嘴。

　　看来还是怕死的，那就好办了。

　　谢洮收缴了对方的武器，又搜身一番，确定身上再没有任何暗器，这才拎着男子回到山坡上。

　　得手后，两人迅速离开草丛，往山上跑去。

　　到了安全地方，谢洮将人扔在地上，扯下对方脸上的面巾。

　　是名中年男子，脸颊上有道疤。

　　谢洮看向温寻，“认识吗？”

　　温寻摇头，他来到男子面前，开口询问：“谁派你们来的？来做什么？”

　　男子选择了沉默，并且开口。

　　谢洮笑道，“你这样问，是问不出什么的，得上点手段。”

　　谢洮眼中带笑，可手里的动作却十分狠辣，一刀砍在了男子的手腕处。

　　男子痛呼一声，捂着流血的手腕，紧咬着牙关，面色煞白。

　　谢洮说，“这才哪到哪？只是给你个小小的教训，接下来，我会一根根砍掉你的手指头，割掉你的耳朵，再剁了你的双脚。”

　　“你若还是不说，就只能割掉你的舌头，将你扔在此处，想必要不了多久，便会有豺狼来寻你了。”

　　男人瞳孔缩了缩，脸上闪过一抹忌惮，可依旧没有开口。

　　温寻摁住谢洮的肩膀，将他拉开，“看来你也不行。”

　　谢洮呵呵一声，“你行你来！”

　　温寻将男子上下打量了一番，他扯扯开男子的衣领，瞄到里衣上的刺绣。

　　“绣工不错，娘子绣的？”

　　男子呼吸稍微急促了一下，但很快恢复了平静，“孤家寡人而已，要杀要剐尽管来，少说这些没用的！”

　　温寻道，“也罢，既然他不愿说，便杀了吧，将他那件里衣带回去，挂在大街上，看看是否有人来认领。”

　　“反正，那边还有几人，一个个抓来问，总有一个人会说。”

　　男子的身体微微一震，眼中明显闪过一丝慌乱。

　　脸色也变得纠结起来，心中在天人交战。

　　他的表情变化，没有逃过温寻的眼睛，温寻继续道：“你既然选择束手就擒，想来也是想活的，只要你告诉我幕后主使，我便当什么都没发生过，放你离开如何？反正谁也不知道，不是吗？”

　　男子果然动摇了，他迟疑地问，“你如何保证？”

　　“我只要知道幕后主使，杀了你们只会打草惊蛇，况且，我的目标，也不是你们，杀了你有何好处？”

　　男子的嘴唇微微颤抖，似乎在做最后的挣扎。


----------------------------------------

