第65章 孤很可怕？

　　街上熙熙攘攘的人撑着伞，低着头赶路。

　　窗前，萧忱斜倚在榻上，手中端着茶盏，慢条斯理地撇着茶盏中的浮沫。

　　他意味不明地看着前方的男子，“温寺丞，你最好给孤一个合理的理由，否则，你今夜恐怕走不出这醉霄楼。”

　　温寻淡定地站在原地，屋内的烛光映照在他身上，衬的他身形格外缥缈，仿佛随时都会消失。

　　他看向萧忱，直截了当地开口，“殿下，微臣想找殿下要样东西。”

　　萧忱眉梢微微一挑，对于这个向自己索要东西的人，多了几分玩味，“说来听听。”

　　“一张卖身契，想必对殿下而言，也不是什么重要的东西。”

　　萧忱手中动作顿住。

　　他深深地凝视着温寻，眼中的玩味，一点点转变成冰冷。

　　“特意将孤喊来，只是为了要这个？”

　　“是。”

　　萧忱笑了，眼底深处说不出是怒意，还是杀意，语调也变得冰冷起来，“你凭什么觉得，孤会交给你？”

　　“殿下若不给，微臣便去向陛下讨要，向赵小姐讨要，微臣相信，总有人愿意给。”

　　“你在威胁孤？”

　　房内气氛变得僵灼起来，温寻平静地直视着萧忱，仿佛将生死置之度外一般。

　　四目相对间，有一股奇异的气氛在弥漫。

　　若是外人见了，谁能猜到只是因为一张卖身契引起的硝烟？

　　良久的沉寂后，温寻又开口了，“不过微臣更认为，殿下不会拒绝。”

　　“是吗？”

　　——

　　夜色渐深。

　　温寻回到温府，院子里，屋内空空如也。

　　他目光落在收拾整洁的床榻，以及沈禾放包袱的地方。

　　什么都没有了，就仿佛这院子从未有人来过。

　　推开隔壁院子里的房门，里头同样空空如也。

　　一阵风袭来，他忍不住咳了起来。

　　好一会儿，他才停止咳嗽，摊开手掌，掌心赫然是斑驳的血迹。

　　他撑着桌沿缓缓坐了下来，望着外面的夜色，发出一声轻微的叹息。

　　裁缝铺里，亮着一盏微弱的油灯。

　　沈禾坐在油灯下，一针针仔细的缝着手里的衣裳。

　　暖黄的光影映照在她脸颊上，散落的发丝在她脸上投下淡淡的阴影，墙上的影子明暗不定的跳跃。

　　萧忱站在门口，看着灯光下的身影，眼底深处多了几分恍惚。

　　恍惚中，他回想起了三年前。

　　踏进寝殿的那一刻，娇小的身影抬起头，满室的烛光映照在她身上。

　　那一刻，如梦似幻，清幽的目光如天上皎月，像极了他曾经做过的梦，突然分不清现实与虚幻。

　　那时他对男女之间的事尚且模糊，显得局促又彷徨。

　　两人看着对方，强装镇定，又都默不作声，如此枯坐一夜。

　　似是察觉到什么，沈禾忽然抬起头。

　　看到门口的身影，她手指一抖，指尖传来刺痛。

　　她急忙扔下手中的针线，仓皇起身，却不知该作何反应。

　　萧忱迈开步伐，踏进铺子的门口，朝着沈禾缓步走去。

　　沈禾下意识的后退，但身后是墙，无处可退。

　　紧紧贴着墙壁，紧张地盯着来人。

　　铺子的大门合上，屋内的气氛犹如密不透风的牢笼，将她困在了里面。

　　“你这是什么表情，孤很可怕？”

　　他在沈禾面前站定，目光沉沉地盯着沈禾。

　　沈禾咽下一口唾沫，努力让自己平静下来，对着他便要行礼。

　　萧忱抓住她的手臂，阻止了她的动作。

　　就在沈禾不知所措时，他已然抓起她的手，目光落在她冒血的指尖上。

　　旋即，他不知从哪摸出来的手帕，替她擦拭手指上的血。

　　沈禾茫然地看着他，不知他为何又忽然出现，又想干什么。

　　仔细想想，他见自己，除了干那种事，也不会有别的事了。

　　因此，沈禾心里更加紧张，想着如何才能脱困。

　　似乎看穿了她的想法，萧忱抬眼扫了她一眼，“放心，孤什么都不做。”

　　沈禾眼中充满了狐疑，对他的说辞不太相信。

　　片刻后，萧忱也当真放开了她，什么都没做。

　　他随意在一旁的凳子坐下，说，“你忙你的。”

　　沈禾虽然心中狐疑，但也趁机与他拉开距离，走到那张躺椅坐下。

　　抓起桌上的未完成的衣裳，低头假装忙碌起来。

　　不必抬头，她也能清楚地感知到，那道目光一直落在她身上。

　　不知道他为何突然转性了，但只要他不做多余的事，沈禾便不会去招惹他。

　　被这样的目光盯着，沈禾哪能静下心干活。

　　缝着缝着，针脚全都乱了。

　　一个不察，又扎到了手指，她强忍着疼痛，装作若无其事的继续缝。

　　“行了，别缝了。”萧忱终于开口了。

　　沈禾一抬头，才发现他不知何时来到了身边。

　　他直接往她身边一坐，更是吓得沈禾不敢动弹。

　　萧忱捏着她冒血的手指，目光落在她脸上，语气有些不悦，“你在怕什么？”

　　沈禾磕磕绊绊开口：“没、没有，奴婢是见到殿下紧张。”

　　萧忱冷嗤一声，毫不犹豫地拆穿她，“孤看你是怕我要你，给你那病秧子夫君蒙羞罢了。”

　　沈禾紧抿着唇，没有说话。

　　“你是真将自己当成温家媳妇了？”

　　沈禾微微一僵。

　　他的话好似针，密密麻麻扎在沈禾的心头，不断的提醒她不配，提醒她所做的一切多么可笑，甚至愚蠢。

　　难堪涌上心头，就像偷来的衣裳被扒掉了一样，一丝不挂的站在阳光下。

　　手指抬起她的下巴，她被迫与萧忱对视。

　　萧忱手指轻抚着她的脸颊，轻声道，“这辈子，你只能是孤的人。”

　　“跟孤走，可好？”

　　“孤可保你衣食无忧，不必再为几个铜板，如此辛苦。”

　　沈禾目不转睛地注视着他。

　　他说这些话的时候，即便声音再柔和，也掩饰不住他眼中的高高在上。

　　是上位者的施舍，是怜悯和占有。

　　也有喜欢，但沈禾觉得，他这份喜欢只是像看一件物品，而非一个人。

　　他们之间，与生俱来的隔着一道屏障。

　　沈禾收回目光，沉默许久，才终于鼓起勇气，“多谢殿下好意，请恕奴婢无福消受。”


----------------------------------------

