第68章 巴掌

　　沈禾攥着袖子，沉吟了片刻，眼神变得坚定起来，“我有！”

　　陈大夫对她的话表示怀疑。

　　但想了想，他还是点点头，“那好吧，你将银子准备好，等我这里有了，会来告诉你。”

　　沈禾神色一喜，“好，那就多谢陈大夫了！”

　　两人一同离开温府，因为沈禾还要去抓药。

　　半路上，又遇到温炎从别的院子过来，他自然没给沈禾好脸色。

　　不过看到陈大夫，他脸色一沉，似乎是想到什么，转头往青岚院的方向跑去了。

　　沈禾到医馆抓了药，匆匆赶回温府。

　　刚进厨房后院，就见温炎站在院子里，似乎刻意在等着她。

　　温炎目光落在她手里的药上面，冷哼一声，“假惺惺。”

　　“我不是假惺惺。”

　　温炎道，“要不是你，我哥能旧疾复发？现下又去给他抓药，想让他感激你对吧？你这女人，果然手段了得！”

　　沈禾怔怔地看着他，分不清他脸上厌恶多一些，还是怒气更多一些。

　　沉默了好一会儿，沈禾才缓缓开口，“只因为我是沈禾吗？”

　　温炎哼了一声。

　　“所以我做什么都是心机手段？若我只是小花，你还会这么觉得吗？”

　　这话将温炎噎住，想反驳，却不知从何开口。

　　他只能恶狠狠地瞪着沈禾。

　　沈禾继续道，“骗你是我不对，你从开始便想杀我，我如何敢告知你身份？”

　　温炎打断她，“别解释了！你就是个不择手段的妖女！”

　　沈禾扯着嘴角，自嘲地一笑，“相处了这么久，我以为你已经了解我了，我以为时间长了，便能化解你对我的偏见。”

　　“如今看来，是我想错了，无论我做什么，只要我是沈禾，在你心里，就永远都是你心中那个上不得台面的宫女，是对温家的耻辱。”

　　温炎冷冷地盯着她，“你知道就好，所以我劝你，别把你用在太子身上那套，用在我哥身上，不然我饶不了你！”

　　温炎说完，快步往院子外走去。

　　然而刚出院门，便看见，温寻在不远处站着，静静地看着他。

　　“哥……”温炎瞬间变了脸色，莫名有些心虚。

　　沈禾听到声音，也下意识回头看去。

　　温寻目光只停留在温炎脸上，好一会儿，他才转身离开，“跟我来。”

　　温炎捏了捏拳头，低头跟了上去。

　　偏僻处。

　　一道清脆的耳光响起，温炎捂着脸，震惊地看着眼前人。

　　从小到大，这是大哥第一次打他。

　　他脸上写满了难以置信，还有比方才更加汹涌的怒意，“大哥，你，你为了她打我？”

　　温寻目光如炬地看着他，一字一句道，“她是你大嫂。”

　　温炎好似听到什么笑话，“大嫂？她也配当我大嫂？！她果然手段了得，才来多久，就把你……”

　　“够了！”

　　温寻厉声打断他，因太过急促，还咳了几声。

　　温炎见他这副模样，到嘴的话还是咽了下去，只有脸上写满了不忿。

　　温寻道：“这一巴掌，不是为你冒犯她，而是为你丢失了温家子弟应有的分寸与体面。”

　　温寻强压下喉间的不适，继续道，语气放缓了些，“你了解她几分？你所见的，不过是你自己想看的‘手段’，却从未想过以公正之心去看待一个人。

　　你的愤怒，是真的出于对温家、对我的维护，还是仅仅因为你的偏见被触动，因而恼羞成怒？”

　　“温炎，你是我弟弟，我深知你本性不坏。但正因如此，我更不能眼看你被莫名的情绪左右，变得固执偏激，不分是非。”

　　“家中上下，尊卑有序，长幼有别。她既已是你名正言顺的大嫂，这便是你必须面对和尊重的事实。

　　若你对我这个兄长还有半分敬重，便应给予她最基本的尊重和礼节。”

　　温炎胸口剧烈起伏，但找不到任何反驳的话。

　　就算能反驳，他也知道自己说不过。

　　温寻一口气说了这么多，气息也变得虚弱起来。

　　当他看到温炎脸上仍未消散的怒意时，他再次，一字一句地说，“节言，我问你，你是因她是沈禾而愤怒，还是因为，她不是小花而愤怒？”

　　温炎身子猛的一震。

　　脸上的愤怒突然多了慌张与害怕，像是被戳中了某个连他自己的都未曾察觉的隐秘，却就这么被自家大哥泄露了出来。

　　“大、大哥，你在说什么？！我…我听不懂！”

　　“我说什么你清楚。”

　　“我……”温炎这下是彻底慌了，手脚都有些不知所措，他感到难堪和狼狈。

　　“我点卯要迟到了！”扔下这句话，温炎仓皇的逃离了此处，眨眼便不见了踪影。

　　——

　　沈禾将熬好的药，还有刚煮好的粥拿到房间。

　　温寻坐在案几前看书，她将药放在桌上，说道：“先将药喝了吧。”

　　温寻并未去拿药，而是转头看向她，“阿禾姑娘，接下来，你有何打算？”

　　沈禾微微一怔。

　　面对温寻的目光，她不知如何回答。

　　良久，她才反问，“你希望我怎么做？”

　　温寻指尖微微一顿，沉吟道，“你如今自由了，你应当自己打算。”

　　“我要是离开京城的话，外面那么危险，我一个弱女子，说不准就死在半路了。”

　　温寻也沉默了。

　　沈禾说的也是事实，她独自离开京城，遇到危险，毫无自保之力。

　　“那座宅子，我不想去。”

　　她盯着温寻的神色，继续说，“不如，你先收留我一段时日，我将那座宅子卖了，在城外找到合适的地方，我再离开如何？”

　　“城外也不远，就不必担心长途跋涉，遇到危险了。”

　　她声音很轻，隐约还有几分恳求的意味，配上那双似水般的眸子，很难有几个男人能抵抗得住。

　　沈禾心中也明白，即使她不装可怜，温寻也不会拒绝的。

　　温寻沉吟片刻，果然如她所料，同意了。

　　“好。”

　　沈禾露出一个笑容，捧起桌上的药碗递了过去。

　　温寻抿着薄唇，默了默，才说：“阿禾姑娘，你不必再做这些事。”

　　“就当是，作为你收留我，替我拿回卖身契的报酬。”沈禾又将碗递过去几分，快要触碰到他的唇了。


----------------------------------------

