第77章 是这样主动吗？

　　屋内，两人局促地站在原地。

　　分明早已同住一室，也与当初一样，都是因温夫人‘逼迫’，但此次，却显得比之前紧张多了。

　　好一会儿，温寻才开口打破这份安静，“你睡床。”

　　沈禾也不知道该说什么，只是茫然的点着头。

　　温寻又进屋，将自己的枕头和被褥抱了出来，将沈禾的被褥拿到床上。

　　兴许是气氛过于微妙，今夜二人早早地歇下了。

　　沈禾迷迷糊糊地，也不知何时睡着的。

　　恍惚间，她又做了个梦，已经许久没有梦见过的小时候。

　　梦到了村子里的因大旱干裂的土地，干涸的小溪，悬在头顶的烈日。

　　梦到父亲拉着她和阿姐来到镇上，将她交到陌生的男子手里，头也不回的走了。

　　她拼命的追，却怎么也追不上，无论她如何哀求，父亲仍然没有回头看她一眼。

　　她跌倒在干裂的地面，又看见阿姐躺在自己面前。

　　衣衫不整，身上布满了淤青，脸上还残留着痛苦的表情。

　　刹那间，好似天地间只剩她一人，被这个世界抛弃，不知该何去何从。

　　她抱着阿姐的身子呼喊，求她睁开眼，铺天盖地的绝望，犹如大手扼住她的咽喉。

　　光怪陆离的画面不断翻转，许多被她遗忘的画面闪过眼前。

　　纷飞的鹅毛大雪，刺骨的寒冷。

　　忽地，萧忱那张脸狰狞地出现在她眼前，惊得沈禾猛然一震。

　　失重感传来，好似坠下了万丈深渊，还未落地，她已然睁开了眼。

　　一阵阵风袭来，好似与梦里的寒风重叠。

　　听见轻微的响动，沈禾偏过头，模糊地看到一道身影，站在窗前，将窗户关上了。

　　片刻后，温寻回过身，目光落在沈禾的脸上。

　　他朝着沈禾走来，沈禾下意识地从床上坐起身，攥着被角，紧张地望着他。

　　夜深人静，孤男寡女，很难不让人紧张。

　　温寻在她床前站定，“做梦了？”

　　沈禾怔了怔，意识到什么，抬手摸了摸脸颊，摸到脸上一片冰凉。

　　她窘迫地抬手，胡乱地擦着。

　　一块手帕递到她眼前，沈禾顿了顿，拿过手帕，小声道：“多谢。”

　　“不必，你若是害怕，我便不吹灯了。”

　　说罢，他转身要往外走去。

　　然而下一刻，温寻察觉到衣袖一紧，低头看去。

　　沈禾也吓了一跳，急忙松开他的衣袖。

　　方才从梦中醒来，还未从梦里那些画面抽离出来，那抹惶恐和无助还在心头来回鼓荡。

　　见他要走，本能地牵动心中的慌乱，下意识就拉住了他。

　　温寻回头看了片刻，沉吟了片刻，他倒了回来，顺势坐在了她身边。

　　沈禾心头一跳。

　　这个挽留的动作，虽然不是有意的，可要传达的意思却很明显。

　　但温寻神色如常，将她冰凉的手握在掌心，并未有其他动作。

　　沈禾这才小心翼翼地抬头看他。

　　“不用害怕，只是一场梦而已，都过去了。”

　　他声音温和，带着安抚人心的力量，沈禾紧绷的身子也放松了下来。

　　沈禾点点头。

　　随后，她试着朝他稍稍靠近。

　　温寻没有闪躲的意思，她胆子便大了起来，缓缓将头抵在他的肩头。

　　温寻身子明显僵硬了一瞬，但很快又放松下来。

　　察觉到他的变化，沈禾便又朝他靠近，整个人都靠在了他身上。

　　“我方才做了个梦，梦到只剩我一个人了。”

　　她声音不大，却在安静的屋内格外清晰。

　　温寻垂下眸，缓缓抬手，落在她的头顶。

　　轻抚她的发丝，动作略显生涩，却格外的温柔。

　　“不会的。”

　　沈禾抬起头望向他，“真的吗？”

　　她目光灼灼，好似在认真地确认什么。

　　四目相对间，沈禾能清晰地看见，他漆黑瞳孔中的倒影。

　　“嗯。”

　　又是这般僵住了，一时间两人相对无言。

　　沈禾被他盯得有些不自在，试图转移话题，“娘下午，同你说了什么？”

　　“她说……”

　　修长的手指落在她脸颊，指尖抚过她的泪痕，最终停留在她的嘴角不远。

　　两人的距离，在悄无声息间缩短了，近的能听到彼此的呼吸声。

　　沈禾手攥着袖子，掌心里浸出了汗水。

　　快要触碰在一起的时候，温寻却忽然停下，说出后面半句，“叫我主动些。”

　　停在这个距离，故意这么说，更像是在确定什么，也是在给沈禾最后拒绝的机会。

　　他话落下，等来的不是拒绝，而是唇瓣上传来的柔软，以及近在咫尺的芳香。

　　温寻瞳孔微微一缩，他的确是惊到了。

　　但很快沈禾便拉开了距离，脸颊绯红，眼神闪烁着，带有几分强壮镇定的羞赧，“是这样吗？”

　　温寻眼底的惊愕迅速化为深沉的暗涌，好似平静的湖底，忽然涌起惊涛骇浪。


----------------------------------------

