第75章 真是好得很！

　　萧忱笑了，笑的咬牙切齿，“好！真是好得很！”

　　萧忱指间的瓷杯碎片簌簌落下，混着几缕鲜红的血丝，他却浑然不觉痛楚。

　　俊美的面容因盛怒而显得有些扭曲，眼底寒冰之下，是连他自己都无法解读的、剧烈翻腾的暗流。

　　云鸿盯着四分五裂的瓷杯，微微错愕，下意识减缓了呼吸的速度和。

　　云鸿很少见到他这副模样，平日里太子沉稳端庄，一切尽在掌握的从容。

　　即便是在朝中面对某些人的针对，他也都从容不迫。

　　但是每次见完沈禾之后，他都会短暂的失去冷静，好似他完美的表象出现了裂痕。

　　可是连萧忱自己都不明白为什么。

　　在这滔天怒意之下，连萧忱自己都未曾察觉，还潜藏着一丝被怒意掩盖的……困惑与挫败。

　　在一开始，沈禾于他，或许更像是一件合心意、暂时不想放手的所有物件。

　　他习惯了被畏惧、被服从，习惯了高高在上，沈禾的屡次拒绝忤逆，像是在他掌控的世界里撕开了一道口子。

　　有种被践踏的感觉，尤其还是因为那个，什么都不如他的男人。

　　简直是对他太子威仪的公然挑衅。

　　这种完全超出他预期和算计，无法掌握的失控感，让他失去了往日的沉稳。

　　每每后知后觉惊醒，都会升起一股杀意。

　　杀了这个让他失控的源头，便能解决一切问题。

　　萧忱猛地挥袖扫落桌上其余茶具，再起身时，脸上已然恢复了平静。

　　可那眼底的冰寒，叫人不敢靠近。

　　-

　　沈禾回到铺子，将所需的布料整理打包好，又将人参拿出来，按照陈大夫指定的分量，切割成无数小片。

　　将这些切成片的人参放进药包中，剩下的藏在了柜台底下。

　　她肯定不敢带回温府，否则叫温寻发现了，他该多想了。

　　等忙完这些，天已经快黑了。

　　她抱着包袱，锁了门，快步朝温府走去。

　　接着便是熬药。

　　熬着熬着，天已经彻底黑了。

　　沈禾忽然察觉墙头有什么动静，等她抬头时，一道黑影迅速从墙头掠至跟前。

　　还不等她反应，脖颈上传来冰凉的寒意。

　　借着炉子里微弱的火光，她看清了来人。

　　“云侍卫？”沈禾惊疑不定地盯着他，见面便刀剑相向，只怕是萧忱授意。

　　云鸿也很直截了当，开口说，“我来杀你。”

　　沈禾下意识攥紧了衣角。

　　没有任何反抗的余地，因此，她也并未反抗。

　　“你可有什么遗言？”

　　沈禾沉默了片刻，深吸一口气，说道，“可否，容我留封书信？”

　　云鸿眉头微蹙，“你留了也没用，就算温寻知道凶手，他也报不了仇。”

　　沈禾摇头，“你误会了，我不是要告诉他凶手。”

　　“那你想干什么？”

　　沈禾沉吟道，“我只是想告诉他，我离开京城了而已。”

　　说着，她又带着恳求地眼神，望着云鸿，“你若是要杀我，能否不在这里动手？”

　　云鸿面无表情地看着她，半晌没开口。

　　沈禾再次开口，“求你了。”

　　云鸿终于说话了，“值得吗？”

　　“若是做什么事，都要权衡利弊值得与否，那活着，与打算盘有何分别？”沈禾神色真挚，没有对死亡的恐惧，只有淡淡的遗憾。

　　早在决定卖宅子的时候，她就想到，可能会有这么一天。

　　只是没想到来的这么快。

　　她颠沛流离这么多年，在温家得到了从未有过的安稳，虽然短暂，却比她过去十几年都有意义。

　　云鸿仍是没有表情。

　　好一会儿，他才说，“我可以带你回宫。”

　　沈禾笑了笑，“多谢云侍卫的好意，只是回宫，与你此刻杀了我有何区别。”

　　云鸿微不可察地叹了口气，手腕微微一动，沈禾脖颈上便出现了一道口子，有血渗了出来。

　　沈禾站在原地纹丝不动，只是下意识的闭上了眼。

　　这下让云鸿相信，她是真的不怕死了。

　　然而这短暂的疼痛过后，便没有了动静。

　　“云侍卫，不知舍内何处得罪了东宫，竟劳云侍卫亲至，动用此等雷霆手段？”

　　一道清冷而略显急促的声音自耳畔响起，打破了这凝滞的杀意。

　　沈禾猛然睁眼，竟发现温寻不知何时站在了她身前，握住了她脖颈处的剑刃。

　　有鲜血滴落在她脖颈的肌肤上，滚烫的好似能灼伤她的肌肤。

　　她瞪大眼，眼里写满了错愕与震惊。

　　云鸿注视着他看了片刻，忽地收回了长剑，一言未发，转身跃至墙头，几个闪身，便如鬼魅般消失在浓浓夜色里，仿佛从未出现过。

　　院中只剩下温寻和沈禾两人，沈禾吐出一口气，身子却在发抖。

　　温寻而急忙扶住她，指尖微颤地想要查看她颈间的伤口，声音失了往日的清冷。

　　带着几分紧绷与沙哑，“你，怎么样？”

　　沈禾摇了摇头，“我没事，你的手……”

　　“只是皮外伤，无碍的。”

　　沈禾狐疑地看向他，“你怎么突然来了？”

　　温寻道，“看见墙头有黑影朝此处来，便跟了过来。”

　　温寻带着她回了青岚院。

　　她伤口并不深，只有浅浅的一道划痕。

　　反观温寻，手指比她伤得重。

　　沈禾翻找出干净的纱布、清水和金疮药，在温寻身边坐下。

　　沈禾抬手握住他的手腕，温寻手掌微微一颤，下意识地想蜷起手指，最终却缓缓放开。

　　沈禾拿起布巾，擦拭他掌心的血迹，轻声开口，“方才…谢谢你。”

　　温寻目光落在她低垂的眼睫上，缓缓道，“不必，即使我不出现，他也不会杀你。”

　　沈禾一怔，蓦地抬头，眼中闪过一丝不解。

　　不解他为何这样说，更不解的是，若他所言是真，为何握住那柄剑？

　　“为何？”沈禾还是问道。

　　“他绕了很大一圈，故意叫我看见。又与你说那么多话，无非是在试探你。”

　　沈禾愣了会儿，反应过来，“试探我，会不会在生死危机下妥协，与他离开？”

　　温寻微微点头。

　　沈禾也总算明白了，云鸿是故意当着温寻的面要带她走。

　　“他当着你的面这样做，是想看我如何选择，更是想，羞辱于你？”

　　温寻微微叹息，“不仅是你的选择，亦是我的反应。”

　　“若我真豁出性命去闹上一闹，想必有很多人乐意看这场热闹，甚至火上浇油。”

　　“他才推迟婚事，赵家心生不满，正愁找不到理由对他发难。”

　　温寻带着一丝极淡的，自嘲的弧度，“他终究没有我豁得出去。”

　　沈禾呆呆地坐在那，脑子好一会儿才转过来。

　　这便是，他明明知她没有生命危险，也仍要出手的原因么？

　　这不仅仅是他的态度，更是一种决心，是甘愿卷入是非，不惜与萧忱鱼死网破的决心。

　　沈禾是第一次觉得，原来自己这么重要。

　　温寻的目光沉静如水，他看着她，仿佛要透过她微红的眼眶，看进她有些惶惑不安的心里去。

　　“你莫要轻看自己，你从来不是无足轻重的棋子，更不是任人宰割的奴婢，而是能让他，让我都不得不郑重应对的人。”

　　沈禾眼睛微微睁大，看见了温寻眼中的坚定与坦然。

　　以往无论何时，他温润如玉的表象下，依然带着若有似无的疏离。

　　此刻，那层常覆于他眸前的薄雾仿佛散去，昏暗的光影在他眼底深处折射出锐利的澄澈。

　　沈禾知道那是什么，是欲攀高山，迎难而上的志在必得。

　　也是此刻，沈禾才感受到，他先前，对自己的好与温柔，不过都是出于礼节。

　　她并未，真正的，靠近过温寻。

　　他们只是被强行凑在一起的两个人，就像是被困在薄冰上，互相取暖的两个人。

　　任何风吹草动，都能让这层薄冰裂开，被汹涌的水浪推向截然相反的两端。


----------------------------------------

