第74章 你是说，她拿孤的银子，去给另外一个男人抓药？

　　沈禾急忙迎上去，“陈大夫，您怎的亲自来了？”

　　她将门打开，示意陈大夫进去说。

　　陈大夫却摆了摆手，道，“老夫只是来同你说一声，我已经找到卖家了，你若是要的话，得尽快去筹钱了。”

　　沈禾动作顿了顿，脸上浮出欣喜之色，不过还是谨慎地问了句，“要准备多少银子？”

　　陈大夫叹了口气，“对方要一千二百两。”

　　很显然，他不认为沈禾能拿得出来，他还说，“若是入药，还需重新配药，这药的价值，只算成本价，也得一两银子一剂。”

　　沈禾闻言，毫不犹豫地开口，“多谢陈大夫，上次您同我说过之后，我便去筹措银子，现已筹得差不多了。”

　　陈大夫错愕地看了她一眼。

　　“这可不能开玩笑。”

　　沈禾认真道：“陈大夫，这种事我怎会开玩笑，还请带我去见那人吧。”

　　陈大夫仔细打量了她好几眼，似乎没想到，这样弱不禁风的女子，能拿出这么多银子来。

　　莫不是温寻那小子，走了狗屎运，娶了个富家小姐？

　　也不是没有这个可能，以温寻如今的境况，千金小姐娶不到，商贾之家的小姐那绝对没问题。

　　温家再怎么落魄，也是瘦死的骆驼比马大，只要他开口，那些商贾不得上赶子把女儿嫁过来？

　　沈禾自然不知他在想些什么，只是着急，又不好催促陈大夫。

　　陈大夫看她不似说笑，这才点头答应。

　　“那行，下午未时你来我医馆。”

　　沈禾忙不迭点头，“好，多谢陈大夫，我一定准时到。”

　　送走陈大夫后，沈禾长长地松了口气，这件重要的事，也总算解决了。

　　进了铺子，她准备干活，忽然来了一名女子。

　　“掌柜的。”

　　沈禾回头一看，是名十五六岁的姑娘，穿着打扮，像是个丫鬟。

　　她笑着开口：“这位姑娘，是要做衣裳吗？”

　　女子将铺子打量了一圈，脸上没有多少表情，最后目光才落在沈禾脸上。

　　她从怀里摸出一锭银子，还有三张图纸递给沈禾，“听说你手艺好，什么款式都能做出来，你看看这几样款式能否做出来？若是能做出来，这十两银子，便是你的了。”

　　这还是沈禾开业以来，遇到最大的生意。

　　银子她没着急去接，而是先看了看图样。

　　这衣裳，看着不像平日里穿的，样式花里胡哨，准确的说，不像正常人穿的衣裳。

　　面料以轻透的纱绸为主，领口、袖口和衣襟处镶滚着繁复而鲜艳的多重花边。

　　整体透着一股刻意为之的奢靡与张扬，与普通女子含蓄内敛的日常服饰大相径庭。

　　做起来确实有些难度，但她也能做。

　　沈禾收起图纸，点头道，“能做，只是这料子……”

　　“银子不是给你了么？需要什么料子，你自己去买，尺寸都在上面写着了，一个月能不能做好？”

　　沈禾又估算了下，三套衣裳，而且还是纱绸，买完布料估摸着就没了。

　　她还以为来大生意了，结果是来空手套白狼的。

　　“这样式过于复杂，要浪费大量的布，十两银子，最多只能做两套，做不了三套。”

　　女子蹙眉，“那三套需要多少银子？”

　　沈禾思忖了片刻，“十五两。”

　　“成交。”

　　没想到女子答应的如此爽快，沈禾觉得，自己还是喊得太少了。

　　估计在别的铺子，肯定不止这个价。

　　女子又从钱袋中摸出碎银子，让她自己称一下，正好是十五两。

　　沈禾写了字据，为期一月，两人各一份。

　　“那就交给你了，一个月后你做好了，送到迎风楼来。”说罢，女子还另外给了十文钱，当做跑腿费。

　　沈禾愣了下，还是应下了。

　　客人要求了，她肯定得答应，所有做生意的都一样。

　　送走女子后，沈禾便不再耽误，拿上银子便去布庄买料子了。

　　路上她仔细算了算，其实损耗也不大，那些裁剪下来多余的料子，正好可以做花边。

　　如此一来，十五两，好像能省下四两银子。

　　而且三件款式大开大合，做起来也快，用不了一个月，最多十五日便能做好。

　　剩下的时间，还能将另外两位客人的衣裳做好。

　　想到这里，她心情都好了不少。

　　去布庄选好料子，回来后便将铺子关了，这个月不打算接活，这铺子开着也没用。

　　下午，她来到陈大夫的医馆，见到了那位卖家。

　　是名四旬左右的中年人，怀中抱着一个长型木盒。

　　木盒打开后，里面躺着一条比婴儿手臂稍微小点的人参，男子脸上还有诸多不舍。

　　男子说若不是做生意需要银子周转，这镇家之宝他是万万不会卖的。

　　人参的根须都被切了下来，上面还有新鲜的切痕，应当是男子自己留下了。

　　这么粗的人参，若是完整的话，绝对不止一千二百两。

　　陈大夫识货，有他帮忙鉴定，沈禾也不用担心对方骗自己。

　　见陈大夫点头，沈禾这才从怀里摸出银票交给男子。

　　男子拿了银票，立即便告辞离开，走得十分匆忙。

　　“多谢陈大夫，您上午说还需配药，烦请陈大夫帮我抓药吧。”

　　陈大夫却摇了摇头，“我给你开方子，你去回春堂抓，有几味药材，只有他们家才有。”

　　沈禾心中不禁动容，陈大夫忙上忙下，却一点好处都得不到。

　　看来他与温家，关系是真的不错。

　　“那便多谢陈大夫了。”

　　陈大夫埋头写药方，口中说道：“不必谢，温家与老夫有恩，这都是老夫应该做的。”

　　听他说，原来是多年前，陈大夫遇到山贼，差点便死在了山贼手里。

　　是侯爷碰巧路过，将他救了下来。

　　也正是这份恩情，温寻重伤那年，别的大夫都不敢去温府，只有他去了，救回了温寻一条命。

　　他开的药，也都是成本价，甚至还倒贴钱。

　　当然，这件事只有陈大夫自己知道，他不可能告诉沈禾。

　　将药方递给沈禾，又告诉了她人参如何用药。

　　药方不值几个钱，陈大夫也就收下了。

　　临走前，沈禾对他说：“陈大夫，这件事，还请保密，不要告诉他们。”

　　陈大夫了然的点点头，“放心，老夫明白。”

　　他自己也干过这种事，自然理解沈禾的心思。

　　与陈大夫告辞后，沈禾便马不停蹄地去抓药。

　　回春堂人很多，抓药都得排队，沈禾只能耐心的等待。

　　她是万万没想到，陈大夫说成本价一两银子，在回春堂竟然收了她三两银子。

　　这一副药喝两日，一个月得喝六副药，便是十八两。

　　还好她将宅子卖了，否则，只靠那小裁缝铺，连药都抓不起。

　　但既然已经做了，沈禾也没多少时间去多想，抱着药便快步往裁缝铺赶。

　　某处阁楼上，萧忱支着头，盯着下面急匆匆走过的女子。

　　他淡淡道，“这女人，近日来都在做什么？”

　　站在旁边的云鸿道：“她将城南的宅子卖了。”

　　云鸿将大致的事情说了一遍，萧忱的脸，立刻沉了下来。

　　他捏着桌上的水杯，“咔嚓”一声，碎了。

　　“你是说，她拿孤的银子，去给另外一个男人抓药？”

　　云鸿低垂着头，不敢吭声。


----------------------------------------

