第79章 还听不出来么？

　　早饭过后，温寻也出门去了。

　　沈禾则是去找温夫人，继续做衣裳。

　　坐下没多久，温夫人就开始旁敲侧击，什么昨夜睡得如何，温寻有没有欺负她。

　　沈禾想到昨夜的事，脸颊不由发烫。

　　白日里脑子清醒过来，她才惊觉昨夜自己有多胆大妄为。

　　真是做梦将脑子给吓糊涂了。

　　温夫人一看她这害羞的模样，露出一个心领神会的笑。

　　心想儿子有出息了，没让她白操心。

　　若不是她推波助澜，以自己儿子那性子，不知何时才能修成正果。

　　京城也终于不再下雨了，天空不再阴沉沉地。

　　但天气也开始炎热起来，眼看就快六月了。

　　天气好转，对温寻来说倒是件好事，他身子比先前好了许多。

　　虽然两人相处比之前亲昵了许多，但他早出晚归，时常回来的时候，沈禾已经睡下，有时都不知他几时回来的。

　　一月的时间眨眼而逝，客人的衣裳也已经全部做好。

　　一大早，她便准备出门去送衣裳。

　　温寻见到她怀里的包裹，开口道：“你这是要去送货？”

　　沈禾微微点头，“嗯，一月之前便约好的。”

　　温寻眉头却微微蹙了起来，似乎在思忖着什么。

　　过了会儿，他伸出手道，“给我，我帮你送。”

　　沈禾一愣，连忙摇头，“不不了，这点小事，我自己去，你赶紧去衙门吧。”

　　沈禾怎么能让他去那种地方送货，传出去定会被人取笑。

　　“我陪你去。”

　　沈禾又是一愣，不解地看着他，“我去去就回来了，你为何这般紧张？”

　　转念她便想到，温寻莫不是知道她要去送去何处？

　　不过这大白天的，迎风楼又不营业，去了也没什么。

　　“顺路而已，走吧。”

　　温寻不再多言，率先走了出去。

　　沈禾抿着唇，默默地跟了上去，他果然知道自己要去什么地方。

　　可他怎么知道的？

　　东西都在温夫人那里放着，莫非是温夫人告诉他的？

　　想来也只有这个可能了。

　　两人来到迎风楼，白日里迎风楼十分冷清，没有客人，也没有姑娘，只有伙计在里面打扫。

　　她走进大堂，随便找了个伙计询问。

　　伙计看了眼她手里的包裹，随手往楼上一指，“昭昭姑娘啊，你上楼右转，倒数第二间屋便是她了。”

　　“多谢。”

　　沈禾不再犹豫，快步朝着楼上走去。

　　按照伙计所说的位置，她找到了倒数第二间屋。

　　她敲了敲门，没人回应。

　　等了片刻，她再次敲门，仍然没人回应。

　　是才睡下，还是没醒？

　　沈禾深吸一口气，再次抬手，不过这次手还未落下，门便忽然打开了。

　　但开门的不是女子，而是，一名衣衫不整的男子。

　　敞开的衣领，露出大片胸膛，沈禾急忙别过头，将包裹递了过去。

　　“我是来送衣裳的，这是昭昭姑娘一月前定做的衣裳。”

　　男子睡眼惺忪地打量着她，转身往屋内走去，“拿进来吧。”

　　沈禾咬了咬唇，硬着头皮走了进去。

　　将包裹放在桌上，她余光瞄了眼，屋内似乎只有这名男子。

　　“东西已经送到，小女便告辞了。”

　　男子却忽然抬手拦住了她的去路，笑眯眯地说，“我看你还是等等吧，昭昭不在，你东西就这么放在这，若是有什么问题，岂不是会赖在本少爷头上？”

　　他随意地坐在桌前，衣衫也不整理，肆无忌惮的打量着沈禾。

　　说话间，还有一股浓郁的酒气扑面而来。

　　就算真有问题，也不可能找他这位贵客的麻烦，沈禾又岂不知此人醉翁之意不在酒。

　　沈禾道：“若是有问题，可以来店里找我，怎会为难公子。”

　　男子嗤笑，“那万一你不认呢？”

　　“不会的。”

　　男子嘴角带着笑，随手挑开包袱，将里头的衣裳拿了出来。

　　随意打量片刻，目光再次落在眼前女子脸上。

　　他偏着头，视线扫过她的眉眼，嘴唇，缓缓滑向她白皙的脖颈，最终停在她胸脯之上。

　　沈禾被他打量货物般的眼神看得毛骨悚然，再也待不下去，抬脚便要走。

　　下一刻，手臂被拽住。

　　“急什么，本少爷又不吃人。”

　　沈禾一惊，下意识挣扎起来，“放手！”

　　男子忽然从凳子上站起，将她拽到桌前，笑道，“早听闻太子身边那位宫女长得国色天香，今日一见，果真勾人。”

　　沈禾蓦地怔住，错愕地看向男子，“什么？”

　　“还听不出来么？你猜这屋里，为何只有本少爷？”

　　他将沈禾往怀里带，另一只手已经摸到她的腰上，“本少爷可是特意在等你。”

　　沈禾心中警铃大作，但已经容不得她想太多，用力挣扎想要挣脱对方，“放手！请你自重！”

　　“自重？”男子不屑一笑，“你也不看这是什么地方。”

　　男子非但不放，反而咧嘴一笑，另一只手竟径直朝沈禾的脸颊摸来，“小美人，好好伺候好本少爷，少不了你的好处。”

　　“不要，你放开我！”

　　沈禾拼尽全力挣扎，但力量悬殊之下，反而被男子压在了桌上。

　　她挣扎的越激烈，男子脸上的兴奋便越强烈。

　　“救命——！”

　　沈禾试图呼救，男子浑然不在意，将她双手钳在头顶，抬手扯开了她的衣襟。

　　“再叫大声点，看看有没有人会来救你。”

　　沈禾面色惶恐，纵使她使出万般手段，也无法挣脱一丝一毫。

　　她几乎快要绝望时，然下一刻，身上忽然一轻。

　　她下意识看去，才发现那男子被甩到了地上，眼前取而代之的，是温寻的身影。

　　他面色阴沉，眼底深处有怒火在跳跃。

　　男子坐在地上，等看清来人后，立刻重拾嚣张气焰，嗤笑道：“哟，我当是谁呢，原来是温家的破落户。”

　　他从地上站了起来，朝着温寻走来，“哦，本少爷想起来了，太子不要的那个宫女，被赐给你了是吧？”

　　“瞧你紧张的，本少爷又不是不给银子，你将她给本少爷玩……”

　　“找死！”

　　然而，他话还未说完，便被温寻一脚踹飞，重重地砸在墙上。

　　沈禾整理好凌乱的衣衫，见到男子飞出去，惊愕了一瞬。

　　但很快，她脸上的便从恐惧震惊，转为另一种巨大的震惊和恐惧。


----------------------------------------

