第72章 她的过往

　　温寻微微吐出一口气，缓缓道：“除非他有什么秘密，一个，能让他甚至赵家，万劫不复的秘密被我父亲所发现。”

　　“否则，他不会冒这么大的风险，置家父于死地。”

　　“嘶~”谢洮倒抽了一口凉气，“那，你觉得，应该是什么秘密？他干的坏事可不少啊。”

　　谢洮越想越觉得跟赵家有关，否则谁有这么通天手段，能瞒过户部所有人？

　　或者说，能镇住户部以及所有负责案件之人，或许有很多人知道怎么回事，但知道与赵稷有关，他们都不敢问，也不敢查。

　　全都统一战线，按照赵稷想要的结果结案。

　　这涉及到的，不仅仅只有户部，还有那么多办案人员，绝不是当时一个户部侍郎能够做到的。

　　那么背后主使，有很大可能，就是赵稷。

　　温寻沉思良久，说：“我们两家的矛盾，是由财政而起，多半与钱财有关。”

　　他蓦地看向谢洮，“先去查赵家的账。”

　　谢洮眼皮狂抽，一副哭笑不得的模样，“大哥，赵家的账，是那么好查的么？你也太看得起我了。”

　　温寻：“找萧忱。”

　　“你让他去查自己的岳丈？你莫不是病糊涂了。”

　　温寻摇头，郑重地说：“他将来想坐稳这个皇位，就必须要拿捏住赵家的把柄。

　　只要娶了赵明姝，他继承大统便是板上钉钉，这么好的事，可为何，他要这个节骨眼，提出延迟大婚？”

　　谢洮挑了挑眉，思忖着他的话。

　　“你说的，倒也有几分道理。”谢洮很快便明白了其中关键。

　　他就是故意在拖，反正婚事已经定下，赵家已经和他绑在了一起。

　　赵稷总不能直接豁出老脸不要，让自己的孙女重新改嫁吧？

　　他想掌握主动权，却没有能真正抗衡赵稷的筹码，只能用这个办法，来表达自己的不满。

　　谢洮道：“我找他，他会同意吗？”

　　谢洮倒是不反对去找萧忱，若这件事真办好了，无论是将来萧忱继位，还是扳倒赵家这个祸害，对他谢家都是有利的。

　　他大哥父亲就别想了，他们只听命皇帝，就算是储君也不行，这事儿只能他私底下去办。

　　但他与萧忱接触不多，就这么贸然找萧忱，鬼才会信他。

　　沈禾一直在院子外，她等谢洮走后，才端着药来到屋内。

　　她当然没听到这两人聊了什么，这点自知之明还是有的。

　　况且，知道的越多越危险，所以她从不主动去探寻他人的任何秘密。

　　将药放在温寻身旁，说：“这是最后一副药了，喝完便无需再喝了。”

　　“多谢。”

　　他又问沈禾，“宅子卖出去了么？”

　　沈禾嘴角压了压，生硬地吐出两个字，“没有。”

　　虽然早就卖出去了，去找牙商那日便将宅子卖给了对方，也是因价钱低，对方才毫不犹豫收了宅子。

　　那牙商卖出去，定然能赚更多。

　　但温寻总是问这件事，让她不高兴。

　　沈禾盯着他，忍不住开口，“你这么着急赶我走吗？”

　　冷不丁听到这句话，温寻险些被药呛到。

　　他轻咳了两声，放下碗，可憋了半晌，也只说出：“我并非这个意思。”

　　沈禾轻轻地叹了口气，看着窗外昏沉的天空。

　　缓缓道，“六岁那年，家乡大旱，村里每天都在死人，父母为了活下去，将我与阿姐，以两斗粟米就卖了。”

　　“那时候大家都吃不饱饭，我们连卖都卖不出去。最终只能北上，一路上颠沛流离。”

　　温寻沉默地看着她，并未打断，也未曾露出任何不耐烦之色，静静地听着。

　　那时候她还不叫沈禾，只有个小名，是父母看到禾苗就随便取名小禾。

　　沈禾继续说，“后来到了一个繁华的地方，我们被卖进了青楼，因为年纪小，只能做些打杂伺候姑娘的粗活。”

　　那时候，姐妹俩并不知道那是什么地方，只知道有饭吃了，只要听话，努力干活就有饭吃。

　　直到一年后，阿姐死了。

　　沈禾不知道怎么回事，阿姐照顾的那位姑娘也支支吾吾。

　　相依为命的阿姐死了，只有七岁的沈禾，觉得天都塌了，她不知道自己要怎么活下去。

　　大概是闹得太大，一个姓沈的老爷，把她从青楼买回家了，然后她有了姓，跟着主子姓沈。

　　她以为自己遇到了救星，去了大户人家，有了安身之所，便不用再忍饥挨饿。

　　谁知那老爷的女儿不是个好相与的，对她动辄打骂，一样每天挨饿。

　　随着她样貌越来越出挑，沈家的主母也看她不顺眼。

　　于是，在某个夜里，她又被主母给卖了。

　　她也是运气好，来到京城的时候，遇到张嬷嬷了，才避免再次沦落青楼的下场。

　　她跟随张嬷嬷进了宫，成了一名宫女。

　　在宫里，只要安分守己，便不会饿肚子。

　　也正是因为安分守己，她被带到了兴慈宫，后被送到萧忱面前。

　　不得不承认，她受了那么多年的苦，只有成为萧忱侍寝宫女这几年，她是过的最好的。

　　吃穿不愁，萧忱也对她很好，甚至还教她认字。

　　换做任何一个人，经历了她这样的事，在情窦初开的年纪。

　　遇到这样一个，身份尊贵，容貌出众的男子，都不可能不动心。

　　所以，前世她拼了命也想留下，哪怕只是在他身边当个宫女也愿意。

　　直到死了一次，她才真正的醒悟过来。

　　不过重生这种事，她没法告诉温寻。

　　“自始至终，我都是一个人，你每次问我有何打算的时候，我只有茫然。

　　好像去哪里都一样，可我又不知该去哪里，我有些害怕，害怕一个人，害怕……再也遇不到……”

　　遇不到像温寻这样的人了。

　　这话，她到底还是说不出口。

　　因为她也不知对温寻是什么感情，是走投无路之下的依赖，还是……

　　温寻听着她说的这些过往，神色一点点变得复杂。

　　他看着沈禾，一言不发。

　　沈禾又说，“若是温公子，真心希望我离开，等我找到落脚的地方，我便离开，今后绝不再打扰。”


----------------------------------------

