第73章 微妙的气氛

　　沈禾声音很平静，与先前几次都不同。

　　她想心平气和的，与温寻说个明白，若这次温寻再叫她走，她定然不会厚着脸皮留下。

　　旁的她不清楚，但她知道，有些事就是要主动去争取，方才不会留有遗憾。

　　温寻沉吟良久，才站起身，注视着沈禾。

　　“没想到，阿禾姑娘还有这样一段往事。”

　　沈禾道：“温公子，我说这些，不是为了博取同情。”

　　她只是想让温寻了解自己，了解她为何不愿意离开，为何会有些念头。

　　温寻微微点头，“我明白。”

　　“抱歉。”温寻这两个字一出口，倒是叫沈禾心里咯噔了一下，但很快又释怀了。

　　说这么多，她不就是为了想要个结果，那么任何结果都应坦然接受。

　　但温寻后面的话，又让她愣住了。

　　温寻说：“是我一直在自以为是，只站在我的立场替你考虑，却忽视了你内心的想法。”

　　他似乎想到什么，轻叹道，“就像当初，节言不愿读书，父亲不顾他的反抗，自以为对他好，逼着他读书写字。”

　　或许是沈禾对他吐露心声，他也不再藏着掖着。

　　“如今温家是何情形，你也瞧见了，我这副模样，说不准哪日便死了。”

　　“父亲的案子，只要我还活着，我定会彻查到底，也许，永远都无法沉冤昭雪，甚至还会有性命之危。”

　　他面露怅然，“温家，已经不再是从前的温家，给不了你任何好处，只会拖累你。”

　　“至少离开，你能安稳的过完这一生。”

　　沈禾定定地望着他，毫不避讳地迎上双带着倦意和疏离的眸子。

　　眼神愈发明亮坚定，她向前迈了一小步，拉近了两人之间的距离。

　　“可我留在温家，从一开始图的就不是你们家的好处。”

　　“人都是要死的， 你说的，说不准哪日……这话放在谁身上不是一样？”

　　“你父亲案子的真相，你要查，那是你的路，是你想要的选择。留下或离开，是我的选择。与你是否病弱无关，与温家是否显赫无关，只与……我沈禾的心有关。”

　　“我不怕死，我怕的是，孤独的，毫无意义的死去。”

　　温寻怔住了。

　　沈禾的话语，一字一句，清晰地敲击在他的心头，像石子重重落湖面，激起剧烈而汹涌的波澜。

　　空气中弥漫着近乎凝滞的寂静，只有两人交错起伏的呼吸声可闻。

　　他一直以为自己在替她着想，却原来，是一种变相的轻视。

　　轻视了她面对风雨的勇气，轻视了她抉择自己人生的意志。

　　反倒显得他在退缩、怯懦，失去了一个男人应有的担当。

　　温寻张了张嘴，却发现吐不出一个字。

　　沈禾道，“你，还是希望我离开吗？”

　　这是她，最后一次询问了。

　　温寻的心口像是被什么东西猛地撞了一下，又酸又胀，还有一种难以言喻的暖流从中涌出，迅速流向四肢百骸，连指尖都微微发烫。

　　或许是意识到，这次开口之后，两人便真的彻底分道扬镳，那早已演练过千百遍的话，硬生生地卡住了。

　　他再一次沉默了，但这次的沉默不再是拒绝和疏离，而是巨大的震动过后，一种默认般的接纳与…无法言喻的动容。

　　眼底深处掠过一丝复杂而深沉的光芒，最终化为一种认命般的坚定，“那便…留下吧。”

　　话音落下，两人之间那层无形的、冰冷的隔阂仿佛瞬间消融。

　　一直紧绷的心弦骤然一松，沈禾鼻尖竟微微发酸。

　　她用力眨了眨眼，将那点酸涩逼回，露出一抹微笑。

　　只是郑重地、深深地，对他点了点头。

　　“那你，不会再赶我走了？”

　　“我从未赶你走。”

　　气氛再次安静，比起以往的凝重和沉默，此刻，却多了几分微妙的气氛。

　　他的目光专注而深沉，带着一种前所未有的、毫不掩饰的探究意味，仿佛第一次如此仔细地打量她。

　　又仿佛透过她此刻的容颜，看到了更深的东西。

　　那目光不再冰冷疏离，也不再仅仅是动容，而是染上了一层极淡却无法忽视的…热度。

　　沈禾的心跳骤然加快，声音大得她几乎怀疑温寻也能听见。

　　被他这样注视着，沈禾只觉得脸颊、耳根、乃至脖颈都迅速漫上一层滚烫的热意。

　　不知不觉，距离似乎拉近了。

　　近到沈禾能清晰地看到，他纤长的眼睫投下的淡淡阴影，能闻到他身上那股清冽的、混合着淡淡书墨和药草的气息。

　　这熟悉的气息，此刻却无端端地令人心慌意乱。

　　他并未触碰她，甚至连衣角都未曾相触。

　　但那股无形的、从他身上散发出的温热气息和专注的视线，压迫地沈禾动弹不得。

　　就在温寻的指尖似乎微不可察地动了一下，仿佛想要抬起时……

　　“咣当——”

　　外面传来什么响动，沈禾如同受惊的兔子，猛地向后退了一大步。

　　“我、我…我先去铺子了！”

　　她语无伦次地丢下这句话，声音带着明显的颤抖，几乎是落荒而逃般猛地转身。

　　脚步凌乱地冲向屋外，连裙摆绊到了门槛，踉跄了一下，也阻止不了她逃跑的速度。

　　温寻站在原地，不动声色的，望着她仓皇而逃的方向。

　　沈禾跑出院子，看见温芊从地上爬起来，蹲在地上收拾托盘。

　　很显然，方才的声响便是温芊发出来的。

　　“芊芊，你这是怎么了？”

　　温芊将碗放在托盘上，撇着嘴道：“太滑了，摔了一跤。”

　　沈禾快步上前，将她搀扶起来，“你没事吧？”

　　温芊摇了摇头，“嫂嫂，我没事。”

　　“放着我来吧。”沈禾捡起地上的托盘，还有几只碗，看样子是她们刚用完早饭，温芊准备拿去厨房洗。

　　温芊却坚定地摇了摇头，将托盘抢了过来，“不行，娘说了，你平日里很辛苦了，这些小事我要自己做。”

　　说罢，她便自顾自地朝后厨走去。

　　沈禾嘴角不由露出一丝笑意。

　　她也不再耽搁时间，朝着府外走去。

　　到了铺子外，没想到却在门口见到了陈大夫。

　　她神色一喜，陈大夫忽然出现在这，必然是带来了好消息。


----------------------------------------

