第78章 这样才对

　　他骨节分明的手指，顺势托起她的下颌，“不。”

　　他嗓音沙哑地不像话，气息也越发的急促，目光思思锁住她，那带有侵略意味的眼神，早已失去了往日的端庄与清冷。

　　“还不够。”

　　沈禾还是头一次听到他口中说出这么强势的话。

　　还不待她反应，低头便覆上她的唇瓣。

　　不同于沈禾方才的蜻蜓点水，带着强烈的进攻和探索。

　　他的气息完全笼罩了沈禾，沈禾嗅到了清冽中的药香，多了一丝药的微苦。

　　沈禾也在短暂的紧张后，攥着衣袖的手不自觉松开，攀附上他胸前的衣襟，缓缓闭上眼，回应了他。

　　她的这个回应，温寻手掌顺着她的脸颊，移到了她的后脑勺，加深了这个吻。

　　沈禾确定他是第一次，最开始显得有些笨拙，但渐渐地，就开始无师自通，甚至掌握了主动权。

　　很快沈禾就招架不住了，连呼吸都有些困难。

　　就在她快要窒息的时候，温寻缓缓退开，稍微拉开了距离。

　　不过，额头依然抵在她的额头，急促的呼吸来回交缠。

　　他注视着她的双眼，气息扫过沈禾的鼻尖，抵押道：“这样才对。”

　　沈禾双颊泛红，嘴角却不受控制的扬了起来。

　　他们这算是，挑明了关系，她也，彻底走进了温寻的世界。

　　可沈禾还是怕，怕他只是一时没把持住，并非真正的对她有意，就如同那些逛青楼的男子，他们不会对青楼女子有感情。

　　“你真的，不介意吗？”沈禾忍不住问道。

　　温寻没有立刻回答，而是缓缓伸出手，握住她紧攥的拳头。

　　他微微用力，将她紧握的拳头稍稍掰开，将自己的手指嵌入她的指缝，变成一个十指相扣的姿势。

　　“阿禾，我并非一时冲动，更不是浅薄欲念。”

　　“若仅凭此等身不由己的遭遇，来判断一个人的品性好坏，何其浅薄，又何其不公？”

　　沈禾微微怔忪，望着他眼底的真挚与澄明，仿佛带着抚慰人心的魔力。

　　他紧紧握住沈禾的手，语气中染上一丝讥诮：“在我看来，男子三妻四妾视为常理，女子遭遇胁迫、身处困境，反而要自缚枷锁，被人唾弃，这本身便是最大的荒谬。”

　　“我此前种种顾虑，是怕我自身难保，会拖累你受苦，却唯独不是因为你的过往。”

　　沈禾彻底被他这番话震惊，也很难相信，这是从一个男子的口中说出的话。

　　她相信温寻说的是真话，因为再道貌岸然的男子，也不可能说出这番话。

　　自己果然没有看错，她的决定也没有错。

　　也更加相信，她再也不会遇到像温寻这样的人了。

　　这一世，她终于做对正确的选择。

　　反手紧紧回握住他的手，所有的不安与自我怀疑，在这一刻，终于烟消云散了。

　　“谢谢。”

　　温寻嘴角浮出一抹淡笑，“是我该谢谢你。”

　　“好了，已经很晚了，快睡吧。”

　　或许，是为了证明，他不是一时冲动，也不是为了那浅薄的欲念。

　　他松开了沈禾的手，并没有继续下一步的打算。

　　沈禾微微点头，正准备睡觉，外面忽然传来一身重物落地的声响。

　　温寻眉头微蹙，“我去看看。”

　　沈禾看了眼窗外漆黑的夜色，有些担忧，也急忙从床上下来。

　　来到院子里，便见墙角有道人影，正从地上缓缓站起。

　　温寻将沈禾拉到自己身后，“你先进屋。”

　　沈禾没说话，默默地跟在他身后。

　　等到走近，才看见那道黑影站起身，扯下了自己脸上的面巾。

　　“你们这么紧张做什么？”

　　此人赫然是谢洮，他淡定地拍了拍身上的泥土，朝着温寻走了过来。

　　沈禾确定是他，这才放心的回了屋里。

　　他三更半夜来找温寻，肯定是有要紧的事，她也不好继续探听。

　　“可是发生了何事？”温寻来到他跟前询问。

　　谢洮揉了揉自己胳膊，上面赫然有道口子，还有血迹。

　　“被发现了，还好本公子跑得快。”

　　他越过温寻，往树下的石桌走去。

　　这么晚了，他自然不可能进屋里，这点礼数他还是有的。

　　温寻也在他旁边坐了下来。

　　原来，谢洮打算夜探丞相府，结果还没走两步，就被巡逻的队伍发现，追了他几条街才甩开。

　　“你胆子也太大了。”

　　谢洮咂了咂嘴，叹息道，“没办法，他们好像已经发现了。”

　　说罢，他神色又变得凝重起来，“砚钦，要不咱们先停手吧，再查下去怕是要出事。”

　　三年前温寻就是因为这件事，险些丢了命。

　　这要是再来一次，不见得会有三年前那么好运。

　　温寻微微点头，“是我连累你了，这件事，你暂时便不要插手了。”

　　谢洮眉梢一抖，“什么意思，你要自己查？你拿什么查？”

　　“放心，我有分寸。”

　　“你有分寸，别下回再见你，就是一具尸体了。”

　　温寻道：“有前车之鉴，我没那么容易死，我看你受伤了，先包扎一下。”

　　谢洮摆手，拒绝了他的好意，“不必，小伤而已，就那些乌合之众，还不能拿本公子如如何。”

　　若是方才他没有从墙头摔下来，温寻肯定就信他说的话了。

　　今夜他是暂时不能出去了，外面的人还在到处搜寻他。

　　温寻拿来纱布，替他简单的包扎，将其安排在别处住下。

　　温府别的不多，就屋子多。

　　谢洮时刻感叹，这宅子若是能卖多好。

　　温寻自然也没再回青岚院，沈禾在屋里等了一宿，不知何时趴在桌上睡着了。

　　等再次醒来，外面天已经亮了。

　　而且，她人已经躺在了床上。

　　沈禾急忙起床，撞见温寻从外头进来，他身上还带着早晨的露气。

　　“怎么不多睡一会儿？”

　　沈禾摇了摇头，“没事，习惯了，谢公子呢？”

　　她只是想问问，要不要多准备一个人的早饭，不是为了打听什么。

　　温寻并未隐瞒她，“走了。”

　　“好。”

　　谢洮天还未亮便走了，还得忙着回去上朝呢。


----------------------------------------

