第71章 温寻教你的？

　　沈禾挣脱他的手臂，退了一步。

　　萧忱见状，眯了眯眼，隐约散发出危险的气息。

　　沈禾硬着头皮行了一礼，从怀里将房契拿了出来。

　　萧忱目光落在房契上，又缓缓抬眸，盯着她的脸，“何意？”

　　沈禾将房契递了过去，垂着头道：“殿下的好意奴婢心领了，这房契太过贵重，奴婢不敢收。”

　　她说完，铺子里寂静无声。

　　萧忱盯着她看了良久，伸出两根手指，将房契夹起。

　　他嘴角扬起似笑非笑的弧度，“我若没记错，还有张卖身契，怎么不一并还给孤？”

　　沈禾咬着唇，低头沉默。

　　下一刻，下颚被大手捏住，迫使她抬起头，对上那双幽深的眸子。

　　萧忱嘴角噙着笑意，眼底却一片冰寒。

　　“沈禾，你是不是以为，孤非你不可？”

　　“谁给你的胆子，一而再，再而三的忤逆孤？”

　　沈禾吃痛，紧咬着牙关不敢吭声。

　　萧忱眼底的寒意越来越冷，语气森寒，“你信不，孤现在便杀了你，杀了温寻。”

　　沈禾心中微微一惊，面上却强装镇定，开口道，“殿下贵为一国储君，自然握有生杀予夺之权。

　　奴婢性命，于殿下而言，不过蝼蚁，殿下欲取，自是易如反掌。”

　　沈禾顿了顿继续道：“奴婢不过乃微不足道的一粒尘埃，殿下目光所及，是天下万民，江山社稷。”

　　“又岂会自降格局，在意微末尘埃，然此等厚赐，非奴婢卑贱之躯所能承受。”

　　沈禾一口气说完，坦然地与他对视。

　　萧忱忽然笑了，只是捏着沈禾下颚的力道，昭示着他怒气并未消，反而更怒了。

　　“好一个江山社稷，这些话，温寻教你的？”

　　“这是奴婢心里话。”

　　萧忱冷笑，“看来你们这两月，相处的不错，都从他那里学会拿话术来压孤了。”

　　然而这些话，的确有用。

　　以萧忱的性子，怎么会自降身份，承认在意她一个小小的奴婢。

　　若他真动手杀了她，就不打自招，承认是被拒绝而恼羞成怒？

　　萧忱手腕一个用力，沈禾便摔在了桌上。

　　“不过你说得对，一个取乐的玩意儿，还不值得孤大费周章。”

　　随即，那张房契也轻飘飘落在了沈禾的脸上，又从她脸上滑落在桌上。

　　“便当是你这三年多来，伺候孤赏你的。”

　　沈禾腰际撞在卓沿，传来一股剧烈的疼痛。

　　她强忍着疼痛，捡起那张房契，挤出一个微笑，“多谢殿下赏赐。”

　　萧忱不知哪里摸出来的帕子，擦拭着指尖，好似方才碰了什么脏东西。

　　漫不经心的动作，仍然掩饰不住他眼底的阴冷。

　　他道：“别再让孤看见你。”

　　说罢，他转身朝着门口走去，拉开门，很快消失在视线中。

　　沈禾这次捂着腰，露出些许痛苦的表情。

　　看到手里的房契，倒也不觉得疼了。

　　不管如何，至少目的达到了，如此再卖掉宅子，萧忱必不会再追究。

　　若他方才所言为真，也许，以后就真的，彻底摆脱他了。

　　沈禾立刻关了门，跑去找了牙商。

　　一番估算下来，这座宅子的价值在两千五百两左右，但若想快些卖出去，则要降至两千两。

　　沈禾便以两千两的底价，将宅子交付给牙商帮忙出卖。

　　京城的宅子不愁卖，而且她价格低，最多半月便能卖出去。

　　最后才是去官府，将卖身契赎回来，十两银子，那文书当场便笑呵呵地替她办了。

　　回到温府时，天已黑了。

　　她手里多了两张破旧的卖身契，看了许久，她扔进灶台中，将其烧成了灰烬。

　　如今，有了新的身份，沈禾算是彻底恢复了自由身。

　　这场突如其来的雨，果然与她记忆中的一样，断断续续下了半个月。

　　在京城其实感受不到，因为这半个月，大部分时间都是下的毛毛细雨，偶尔会有一两场大雨。

　　赵家如今气氛却不太好。

　　因着前两日，萧忱忽然请旨，以淮河流域多地水患为由，要推迟大婚。

　　说什么作为储君，应以社稷和民生为重，待水患得治，民生稍安，再行嘉礼。

　　若不是皇帝阻止，他还要前往灾区协理赈务。

　　这个说辞无可指责，甚至获得了文武百官一致赞同，还替他博了好名声。

　　饶是赵稷有莫大的手段和权力，也没有正当的理由阻止婚事推迟。

　　这个消息自然也传到了温寻的耳中，是谢洮来告诉他的。

　　谢洮还忍不住赞赏了萧忱一番。

　　“想不到这赵稷也有吃瘪的一天。”谢洮想到此时，就忍不住高兴。

　　这些年，赵稷的权力越来越大，连皇帝基本上都听他的，说是一家独大也不为过。

　　可惜终究是年纪大了，想在致仕之前，尽快替赵家铺好路。

　　最快的办法，就是在萧忱继位前，把赵明姝嫁过去，诞下皇嗣。

　　否则等到新皇上位，他又不行了，就他这些年做的那些事，赵家绝对会被清算。

　　不管是萧忱继位也好，其他皇子继位也罢，但凡有野心的，都不可能让赵家只手遮天。

　　而他，也已经没有时间，再去扶持一位草包上位了。

　　因此，婚事推迟，赵稷能不气么？

　　温寻道，“陛下近些年，越发不理朝政，一应事务皆有赵稷处理，导致赵家在朝中势力越发庞大。

　　但赵家目前却无一人继承他的能力，他若一死，赵家必然会倾塌。”

　　谢洮赞同的点点头，“说起这赵稷，我不是调查何煜么？我发现，他私底下，与赵家十分亲密。”

　　“这家伙，明面上一副刚正不阿，没想到早已经与那赵稷同流合污了。”

　　温寻淡淡道：“以赵家如今的势力，朝堂中不乏何煜之流。”

　　他又说起了正事，“你调查到多少？”

　　“目前就这些，你也知道我只能偷偷调查，不能惊动我大哥他们，这何煜除了私底下与赵稷走得近了些，其他的，还真没查出来什么。”

　　“你说，那件事，会不会就是与赵稷有关？”

　　温寻眉头紧蹙，“不好下定论，温家与赵家的龃龉，也不过是他时常找各种由头向户部支款，我父亲对此不满，参过他几本。”

　　“除此之外，并无其他恩怨，除非……”

　　谢洮来了精神，急忙问，“除非什么？”


----------------------------------------

