第70章 想通了？

　　送走郑大娘，沈禾立刻朝来人迎上去。

　　“小莲。”沈禾欣喜地握住她的手，“你怎么出来的？”

　　她以为要等一段时日才能见到小莲呢，毕竟宫女想出宫，不是件容易的事。

　　小莲见到她也很高兴，“小禾，你都开店啦，真好啊。”

　　“总要找点事做，快进来。”沈禾将门关上，拉着小莲进了屋。

　　小莲说，“最近宫里在大肆采买，想出来还是挺容易的，我同张嬷嬷一说，她便允许我出来了。”

　　“是因为大婚的事吗？”

　　小莲点头，“是呀，对了，你找我有什么事吗？”

　　“也不是什么大事，就是……”

　　沈禾说出自己的目的，她想见萧忱。

　　除了小莲能帮自己的传话，她想不到有谁能帮自己了。

　　小莲闻言却大惊失色，抓着沈禾的手道，“小禾，你可别犯傻呀，殿下马上就要成婚了，你难道还想……”

　　沈禾摇头，“不是你想的那样，我找他是有事。”

　　小莲狐疑地打量她，她能有什么事儿？

　　“反正，你想办法帮我传讯就够了。”

　　小莲担忧地看了她一眼，却也不忍拒绝。

　　“好吧，我想办法告诉殿下，不过你也不要太抱希望了，平日咱们在宫中都很难见到他，如今你出了宫，他更不可能出来见你了。”

　　在小莲眼中，太子就是天。

　　那等人物，主动出宫来见一个宫女，怕是疯了不成，做梦都不敢这么做。

　　沈禾微微点头，“我知道。”

　　“知道你还做梦。”小莲没好气地说，“若是让那赵小姐知晓了，你就死定了。”

　　沈禾笑了笑，没有解释。

　　她必须得见萧忱，否则她擅作主张将宅子卖了，萧忱找不找她麻烦另说，温寻必然是交不了差的。

　　两人叙了会儿旧，小莲便着急要走了，她是带着任务出来的，不能耽搁太久。

　　沈禾将她送走后，又继续干活了。

　　似乎想到什么，她目光看向外面阴沉的天空。

　　萧忱原本是这两个月成婚，但这场雨连续下了两月，导致多处水患。

　　朝廷忙于治水，婚事自然也就延后了。

　　前世这个时候，她正关在那处破院子，这些事还是小莲来看她时告诉她的。

　　如今她坐在这家裁缝铺里，已经改变了前世的命运，绝对不能再回去了。

　　晚上，她回到了温府。

　　去厨房看了眼，果然她不回来，那些药就好端端的摆在那。

　　她叹了口气，生火煎药。

　　将药端到温寻的院子，他倚在床头看书，看样子，今日似乎没出门。

　　沈禾将托盘放在床头，将药递给他。

　　温寻看了她一眼，沉默地接过碗，将药一饮而尽。

　　“多谢。”

　　“……不用。”

　　气氛莫名诡异，两人眼神都在闪躲，谁也没看谁。

　　沈禾觉得，他肯定是误会了。

　　她试图解释，“前夜我是……”

　　温寻立刻打断她，“阿禾姑娘，宅子卖出去了么？”

　　沈禾也识趣的不再提那件事，“还、还没。”

　　“需要帮忙，尽管开口。”

　　“好……”

　　一番生硬的对话后，沈禾找借口逃离了青岚院。

　　回到隔壁院子，沈禾倒在床上，尽量不去想前夜的事。

　　她手摸到枕头底下的书本，忽然坐了起来，将油灯点亮。

　　买回来还没翻开过，她着实有些好奇，这禁书到底写的什么。

　　第一页，写的《雪中烬》，很普通的书名。

　　大致内容是虚构皇朝，某个王爷和他宠妃的虐恋爱情。

　　难怪是禁书，写皇朝就是不行，虚构也不行。

　　沈禾快速查看，看完几话后，沈禾整个人面红耳赤。

　　五话的内容，有四话都在写房事，那些姿势，动作，她见都没见过。

　　比起春宫图，文字描写的更细腻，活灵活现，犹如现场演绎。

　　再回想她和萧忱那几年，和这书里的内容比起来，他们简直是小打小闹。

　　沈禾本想烧了，可想到花了二百文买的，不看完就太亏了。

　　于是，她强压下心中的震撼，继续研读。

　　以最快的速度将整本书看完，她长长地吐出一口气。

　　情节就是故事里的王妃成婚前，被贼人掳走，再回来时有了身孕。

　　于是只能让王妃的孪生妹妹顶替嫁给王爷，又在妹妹诞下子嗣后，姐姐将妹妹换了回来。

　　妹妹养着姐姐的孩子，姐姐养着妹妹的孩子，几年后王爷发现真相，将妹妹和孩子带回来，将亲儿子当成野种。

　　为了杜绝后患，还将亲儿子给杀了，在知道真正的真相后，王爷就疯了。

　　写的果然是跌宕起伏，若是换个平常主人公，这书绝对会名声大噪，可惜了。

　　沈禾看完后，果断将书烧了，避免若祸上身。

　　只是外面，天好像亮了，她竟然看了一整夜。

　　收拾收拾，沈禾赶紧起床洗漱。

　　做早饭，给温寻送药，两人都没说上几句话。

　　连着五日，两人都在这种微妙的尴尬中度过，好在温寻的病稳住了，不再像前几日那样虚弱。

　　倒是温炎，那日在厨房见过他之后，便再也没见过他。

　　这日她将药送到温寻手里，问起了温炎的事。

　　温寻道：“不必管他。”

　　他都这么说了，沈禾也不好再多问，收拾收拾便去了铺子。

　　这么几日过去了，萧忱并未出现。

　　这也在沈禾的预料之中，萧忱怎么可能主动来找她，只有他想找沈禾的时候，沈禾才能见到他。

　　沈禾将布料展开，开始按照测量的尺寸裁剪。

　　她过于专注，并未注意到外面有人进来。

　　直到屋内忽然变暗，她才察觉到什么，正要转身，一只大手从身后环住她的腰。

　　沈禾心中一惊，还未开口，耳畔便传来男子低沉的嗓音，“闭嘴。”

　　听到熟悉的声音，悬着的心才稍微放下。

　　但想到这人是萧忱，放下的心又缓缓悬了起来。

　　“殿、殿下。”

　　“怎么，想通了？”骨节分明的手指抚上她的脸颊，捏着她的下颚，将她头转了过来。

　　距离拉近，近在咫尺，鼻尖几乎快贴在一起。


----------------------------------------

