第76章 这么大个人了，难不成还要娘教你？

　　然而现在，这层冰，在向着水底凝实。

　　沈禾不再言语，低垂着头替她处理伤口。

　　室内一片寂静，他垂眸看着沈禾专注的侧脸，灯光在她细腻的肌肤上投下柔和的阴影。

　　她的指尖蘸着清凉的药膏，小心翼翼地涂抹在他掌中的伤口上。

　　带着些许凉意的触感，却如火焰般灼热。

　　他下意识地蜷缩了一下手指。

　　引得沈禾抬起头，眼中带着询问：“弄疼你了？”

　　温寻摇摇头，喉结几不可察地滚动了一下，声音比平日更低哑几分：“无妨。”

　　沈禾又低下头，继续未完的动作，将纱布绕过他的手掌，她身子微微前倾，几缕发丝随着她的动作垂落，轻轻扫过温寻的手腕。

　　就在沈禾准备系紧纱布时，温寻另外一只手，忽然缓慢地抬起，拂开了那几缕发丝，将它们别到她的耳后。

　　他的指尖不可避免地触碰到她耳后肌肤，两人俱是微微一颤。

　　沈禾系纱布的动作僵住，整个人仿佛被定住，连呼吸都忘了。

　　温寻也顿住了，手指就那样停顿在半空，仿佛也被自己这突如其来的逾越惊住。

　　寂静无声，只有彼此骤然加速的心跳声在空气中清晰可闻。

　　在诡异的气氛中，沈禾率先回过神，赶忙将纱布系好。

　　低着头道，“这几日，手不要碰水。”

　　温寻也收回了手，垂着眸，略显几分局促，“好。”

　　沈禾将东西收拾好，放回原位，端着水盆离开了。

　　院墙之外，马车之内。

　　萧忱平静地看着院墙，袖中的指节捏的咯咯作响。

　　良久，他闭上眼，似是无奈，又似疲惫地吐出一个字：“走。”

　　从前与温寻这人接触不多，但这几次交锋下来，萧忱虽然不想承认，但确实不可否认，温寻这此人心思玲珑，是个不可多得的人才。

　　说不准，温家真有可能在他手里，东山再起。

　　——

　　沈禾将药拿到温寻面前。

　　温寻眉头微蹙，“不是说，最后一副药，为何还有？”

　　沈禾胡诌道：“我也不知，是陈大夫给我的。”

　　温寻看了她一眼，沈禾顶着他洞若观火的眼神，努力保持镇静。

　　沉吟片刻，温寻接过药喝了一口。

　　“换药方了。”

　　沈禾惊讶，“你能尝出来？”

　　温寻看着碗中的药汁，嗯了一声，“味道不一样。”

　　沈禾勉强一笑，“那应该是陈大夫想到了新的药方，先喝完这几副药看看吧。”

　　温寻没接话，将药一饮而尽。

　　喝完，他才说，“以后就别再去抓药了。”

　　沈禾口头上应了下来，先喝完这个月，以后的事以后再说。

　　她回到隔壁的院子，为了省点油灯，晚上她也不干活，等白天再做。

　　将东西都带了回来，这一个月，她也不打算去裁缝铺，省的每日来回跑。

　　白天她便带着东西去找温夫人，温夫人整日闲着，总问她有没有事给她做。

　　这下愿望就实现了，两人一块做，还有沈禾陪她说话，她脸上的笑容都变得多了起来。

　　不过她心里总惦记着一件事。

　　说着说着，温夫人便试探性地问，“阿禾，你是不是跟阿寻闹别扭了？”

　　沈禾动作一顿，不解地抬头，“娘，为何这样问？”

　　“我可是听说，你和他分开住了。”

　　沈禾更惊讶了，这府中也就她们几人，温炎上次走了后，便没见到回来，温夫人平日在这院子里也不怎么出去，她是如何知晓的？

　　温夫人好似看穿她的想法，说道：“你们真以为我不出院子，便不知道了吗？”

　　沈禾赧然，一时间竟不知如何接话。

　　温夫人语重心长地说：“你说，你俩都是拜过堂的夫妻了，还分来分去的做什么？这样我何时才能抱上孙子。”

　　沈禾听到最后一句，脸刷地就红了。

　　“是不是他欺负你了？”

　　沈禾连连摇头，“没有，他没欺负我……”

　　“那你怎的跑去青竹院了？”

　　沈禾低着头，绞尽脑汁的想着借口，“是，是…是晚上干活，会打扰他歇息，便搬过去了。”

　　温夫人叹了口气，“你白日里再做也是一样，你若是忙不过来，你就像这样，拿来我同你一起做。”

　　“夜里就该好好歇息，别太辛苦了。”

　　温芊在旁边煞有介事的点头。

　　沈禾瞄到这个小丫头，她好像明白了什么。

　　那日在院子外摔倒，想想觉得路线就不太对。

　　肯定是温夫人叫她偷偷盯着自己和温寻，因此她才知道两人分开住了。

　　温夫人握住她的手，郑重地道，“你别怕，他若是欺负你，就来告诉娘，娘给你做主。”

　　“他在外头我管不了，但是在这个府中，我这当娘的话，他也不得不听。”

　　沈禾讪笑着应下，她突然有些后悔过来了。

　　好不容易到了傍晚，沈禾正要起身告辞，忽然温炎跑了进来。

　　他一看到沈禾，脸色变了变，连招呼都没打，扭头就跑了出去。

　　速度之快，仿佛见到鬼一般。

　　“二哥，你跑什么呀！”温芊看热闹不嫌事大，撒丫子便追了出去。

　　温夫人却是脸色凝重，没好气道：“这小子，整日鬼鬼祟祟的。”

　　她自然明白温炎为何跑，多半是还没接纳沈禾呢。

　　沈禾也明白了，原来温炎不是没回来，是偷偷摸摸回来，故意不让她看见。

　　这就怪了，那日在厨房，他那般凶神恶煞。

　　也不知温寻同他说了什么，让他见到自己，就像老鼠见了猫似的。

　　沈禾起身告辞，谁料温夫人也跟着站起来，要跟她一块过去，美其名曰给沈禾做主。

　　她为了给温家传宗接代，也是煞费苦心了。

　　一进屋，温夫人便将沈禾的东西打包好了，“走阿禾，娘同你过去，他绝不敢将你再赶回去。”

　　沈禾扯了扯嘴角，想说些什么，温夫人已经往外走了。

　　她无奈，只好快步跟上。

　　温寻也才刚进门，官袍都还未来得及换下，便见到两人走了进来。

　　“母亲，您这是……？”

　　温夫人将沈禾的包袱放在桌上，一脸严肃地瞪着温寻。

　　“你说呢？你俩是可是拜堂成亲的夫妻，哪有分房睡的道理？你可不许再将阿禾赶出去了。”

　　温寻张了张嘴，突然有种百口莫辩的意味。

　　但仔细想想，上次，也确实是他让沈禾去隔壁住的，这没什么可狡辩。

　　温夫人继续威胁，“你若再让阿禾去别的屋里睡，就别认我这个娘了，我立刻收拾东西离开。”

　　“母亲……”

　　温寻想说什么，可看到温夫人凌厉的目光，他叹息道，“孩儿知道了。”

　　温夫人这才露出笑容，她将身后的沈禾拉了过来，慈祥道，“阿禾，你安心住着，娘就不打扰你们了。”

　　说完，又将沈禾推到温寻面前，心满意足的转身离开。

　　走到门口，温夫人似想起什么，又回头，“阿寻，你过来，娘有话跟你说。”

　　温寻顿了顿，还是跟了出去。

　　两人走到院子外，温夫人凝重地看着他，“儿子，娘问你，你们是不是还没有圆房？”

　　这话问的，温寻当场愣在原地，表情有些古怪。

　　温夫人一见他这模样，颇有些恨铁不成钢，“你呀，别总像个木头一样，你主动点！这么大个人了，难不成还要娘教你？”

　　温寻神色一言难尽，更多的是无奈，“母亲，您别操心了。”

　　“我不操心谁操心？等我死了就没人操心了！”

　　温夫人一句话将他嘴堵住了，只能站在原地挨训。

　　训了足足一刻钟，温夫人才放过他。


----------------------------------------

