第7章 试探

　　她小心翼翼地跟在萧忱身边，很快萧忱的话便解开了她的疑惑。

　　萧忱说，“这风晴越发的目中无人，也是该好好惩戒了。”

　　他说的目中无人，自然不是对她们这些下人，她们还轮不到风晴放在眼里。

　　他指的，想必就是他自己了。

　　萧忱脚步一顿，转过身，深深地看着沈禾。

　　沈禾身子又紧绷了起来。

　　萧忱手指抬起她的下颚，低声开口，“看不出来，你这平日看起来柔弱胆小的模样，还会使这般手段。”

　　沈禾心下沉了沉，他果然还是知道了。

　　不过听他语气，并未要责罚自己的意思，沈禾自然也不敢再狡辩，否则自作聪明，只会适得其反。

　　“谁叫她整日羞辱奴婢，殿下既然已经知晓，奴婢甘愿受罚。”

　　沈禾低眉顺眼，语气却带有几分撒娇的意味，倒是比往日多了些许妩媚。

　　萧忱的手顺着她下颚，落在她修长的颈侧。

　　不得不说，沈禾的模样与身段，即便是放在后宫众多妃嫔中，也算得上出挑。

　　尤其是这两年，生的越发亭亭玉立了。

　　萧忱贵太子，并非没见过姿色过人的女子，可比起沈禾来，总觉得差了点什么。

　　“哦？那你说，孤该如何罚你？”

　　沈禾抬眸，翦水秋瞳好似有股吸力，能将人的魂儿都勾去。

　　“殿下若要罚，便罚奴婢...替您研磨铺纸，罚奴婢只能看着殿下，却挨不得殿下半分。”

　　萧忱喉间溢出低笑，指尖抚过她泛红的耳垂，烛火将他眼底的暗潮映得忽明忽暗。

　　手指挑起她一缕青丝缠绕指间，嘴角微挑，“你这般罚法，不像是在罚你，更像是在罚孤。”

　　“怎么会呢，殿下不日便要成婚，往后红袖添香有人，挑灯研墨亦有人。”

　　她忽地抬眼，眼角眉梢皆是疏淡笑意，“奴婢只能看着，如何不是罚呢？”

　　萧忱嘴角的笑意淡了几分。

　　他目光灼灼地盯着沈禾，忽地收回了手，“你莫不是在吃味？”

　　声音听着不似打趣，更像是不悦，亦或者是警告。

　　警告她一个小小的宫女，也敢和将来的太子妃争风吃醋。

　　警告她不懂事。

　　“奴婢不敢。”

　　沈禾低下头，敛去眼中的情绪。

　　这一刻，她想明白了前世的困惑。

　　萧忱的确对她有几分喜爱，就如同他喜爱那些奇珍异宝一般。

　　在他心中，东西有贵贱之分，人有三六九等。

　　他的喜爱不会让一块漂亮的玉石，变成珍贵的玉。

　　宫女就是宫女，太子妃是太子妃。

　　出身决定了一切，人与人之间，生来便划定了无法僭越的鸿沟。

　　她这样的出身，靠着上位者施舍的喜爱，哪怕站的再高，也终将一日会摔的粉身碎骨。

　　沈禾不是没有想过，如风晴那般打算。

　　没有爱，她可以得到别的东西，比如身份和地位。

　　做个侍妾也好，将来兴许能混个妃位。

　　可世事难料，谁能保证自己能盛宠不衰？

　　方才她的确是试探，想替自己谋个前程。

　　因为她不知道，自己嫁的那人如何，她这样的身份，无论嫁给谁都会被嫌弃，日子恐怕不比留下好过。

　　倒是这份试探，也让她醒悟了，心中最后一丝念想也消失殆尽。

　　这番话也让萧忱失去了兴致，他背过身，“退下吧。”

　　沈禾抱着玉瓶行礼，“多谢殿下赏赐玉瓶，奴婢告退。”

　　萧忱拿起案上的书卷，看了两眼，却怎的也看不下去，反手将书卷扔在地上。

　　他并非是因沈禾的话恼怒。

　　而是沈禾的话，也让他想起自己无法左右的命运。

　　一言一行，喜怒哀乐，娶妻生子，皆由不得自己。

　　太子妃是谁？他连见也没见过！

　　谁年少轻狂时，不生出几分反骨来呢？

　　如今的萧忱，也不过十九岁尔。

　　三日后，李公公再次传唤，叫沈禾收拾收拾，要准备出宫了。

　　沈禾叹了口气，还是躲不过啊。

　　她简单地收拾收拾，便随着李公公离开。

　　小莲很是羡慕，她也想出宫去看看，可没有萧忱的命令，她可不敢跟去。

　　沈禾来到寝宫外候着，她看了看，好像只有她和李公公，剩下的还有萧忱的侍卫云鸿。

　　去皇陵祭祀，又不是去游玩，自然不可能带那么多宫人。

　　等了约莫半刻钟，萧忱便从寝殿内出来。

　　他神色平淡，目光只淡淡扫过沈禾，便朝外走去。

　　沈禾习以为常，以往除了侍寝时萧忱会对她露出笑意，平日里见了，他都是这副模样。

　　出了兴慈宫，萧忱上了马车，沈禾与李公公跟在马车旁步行。

　　到了午门广场，已经来了不少的人。

　　萧忱一到，有三人便朝他走了过来，沈禾认得，这是二皇子，五皇子和六皇子，他们身后还跟着几名朝臣。

　　礼部尚和光禄卿及手下官员。

　　皇上共有七子，萧忱乃皇后所出，排第三。

　　沈禾给他们行礼，萧忱也从马车内走了下来。

　　兄弟几人谈笑风生，六皇子年龄最小，只有九岁。

　　这几人母妃背景都不简单，因此才出现在此，这次也只有他们几名皇子谒陵。

　　沈禾目光时不时偷偷瞄向二皇子，路上正是他的马车受惊，牵连不少人受罚。

　　她心中在想，怎么才能避免此次的事故。

　　但以她的身份，这种场合又岂是她能左右的，最终她也只能叹息，见机行事吧。

　　又等了小半个时辰，才听到远处传来内侍传报的声音。

　　“皇上驾到——”

　　仪仗队还未到，众人齐刷刷先跪恭迎了。

　　不多时，浩浩荡荡的队伍行来，整个午门广场鸦雀无声。

　　沈禾也几分紧张，她活了两辈子，这还是第一次见皇帝。

　　不过她也没看见长什么样，一是离得远，二是不敢乱看。

　　待到龙辇靠近，才齐呼参见陛下。

　　高高在上的帝王睥睨着众生，威严的声音淡淡响起，“众卿平身。”

　　礼部尚和光禄卿上前与皇上禀报事宜，半晌，皇帝才下令出发。

　　浩浩荡荡如长龙的队伍朝着宫外出发。

　　西皇陵百里地，为了能尽快赶到，沈禾也是坐上了萧忱的马车。

　　她毕竟是随行宫女，与萧忱坐一辆马车，更方便伺候。

　　萧忱一身玄服，闭眼斜倚在榻上，单手支着额，指节抵在太阳穴处，玄袖滑落半寸，露出一截白皙腕骨，随着马车晃动，袖口暗金夔龙纹忽明忽暗。


----------------------------------------

