第81章 出城

　　“是，温寻被带走了吗？”

　　谢洮一愣，诧异地看着她，“你知道了？”

　　得到他的肯定，沈禾的脸色更白了，她六神无主地回了句，“我猜到的。”

　　她又急忙问谢洮怎么回事。

　　谢洮说那王参死了，迎风楼那些人，都证明是温寻将王参打死的。

　　然后下午的时候，就直接被刑部的人带走了。

　　因为他是在大理寺任职，因此便跳过了大理寺，直接由刑部负责调查。

　　沈禾急忙问，“若是他认了，是不是就……”

　　谢洮叹了口气，虽然没有说话，但沉默已经代表着答案。

　　他又道：“我担心的，不是他认不认罪的问题，他肯定不会认的，我是担心，他那身板能不能扛得住刑部的酷刑，说不准还没等招认就打死了。”

　　听他这么说，沈禾心里更慌了。

　　“谢公子，我们走的时候那人还好活着，他绝对没有杀人，还请您帮帮他……”

　　沈禾说着便要跪下，谢洮急忙将她拉了起来，“不必如此，无需你说，我自然会帮他的。”

　　他神色凝重，虽然他与刑部也有些交情，不过这事儿要是赵家插手，他本人的分量就显得有些微不足道了。

　　除非让他父兄出面，但想想也不可能的事，这相当于是公然和赵家对着干。

　　谢家绝对不会为了一个温寻，与赵家为敌的。

　　沈禾看到他凝重的神色，也能猜到他的难处，也不能硬逼他。

　　谢洮与温寻的交情根本无需她多说，谢洮自己都会尽全力。

　　谢洮道，“你放心，我会尽最大所能，即便不能救他出来，至少让他少受点罪。”

　　沈禾点点头，感激地开口，“多谢谢公子。”

　　“说什么谢，哎，说来也怪我，早知道我就该拦着他点了。”

　　一月前他就感觉再调查下去会出事，果不其然，当真出事了。

　　沈禾又迟疑地问，“那我，能不能去见见他？”

　　“眼下你肯定是见不到他，等我先安排妥当了，再来找你。”

　　“谢谢！”

　　谢洮摆了摆手，又问了些沈禾白日里具体发生了什么，便告辞离开了温家。

　　还未等他走远，沈禾又急忙追了上去。

　　“谢公子。”

　　谢洮脚步一顿，回头看向她，“怎么了？”

　　“这个时辰，还能出城吗？”

　　她没忘记温寻的嘱托，得将温夫人和芊芊带出京城。

　　沈禾也能猜到几分温寻为何要交代她这件事，他肯定是担心，有人用她们来威胁温寻。

　　因此一定得偷偷离开，晚上离开是最好的选择，白日里太过招摇，很容易被盯上。

　　谢洮略微思索，便点头，“可以，半个时辰后，我在西城门等你们。”

　　沈禾神色一喜，再次道谢。

　　随后便回去收拾东西，最重要的东西，也就那几百两银票了。

　　收拾好后，她立刻来到温夫人院子。

　　温夫人还不知道这件事，这会儿早已经躺下了。

　　沈禾捧着油灯进屋，还未等她靠近，温夫人自己先醒了。

　　见到是沈禾，她脸上的警惕消失，从床上坐了起来，“是你啊，这么晚了，来找娘有什么事吗？”

　　沈禾看着温夫人关切的眼神，话到嘴边欲言又止。

　　温夫人见状，也像是意识到什么，直接从床上下来。

　　她握住沈禾的手问，“怎么了阿禾？发生什么事了，难不成又是那臭小子欺负你了？”

　　沈禾鼻尖忍不住一酸。

　　她强忍着眼泪，尽可能镇定地开口，“娘，我告诉您一件事，您一定不要激动。”

　　“什么事？”温夫人脸色变了变，也是让自己尽量冷静，“你说。”

　　“温寻他，被刑部的人带走了。”

　　“什么？！”温夫人跌坐在床上，旋即又变得激动起来，“怎么回事？这这这怎么……”

　　沈禾握住她的手，安慰道：“娘，别紧张，其实就是……”

　　她抿了抿唇，“只是他与人起了争执，将人打了。”

　　温夫人听到这话，这才稍微冷静了点，“他怎么能跟人打起来呢？就算是打起来了，也不至于被抓起来吧？”

　　沈禾解释说，是因为将人打成了重伤。

　　温寻担心有人拿此事做文章，用温夫人她们威胁温寻就范，所以要暂时出城去躲躲。

　　温夫人此刻脑子是乱的，温寻被抓进大牢的消息还没消化，因此也没多少心思去琢磨沈禾的话。

　　听沈禾说不能留在京城给温寻添乱，她立马就跑去喊温芊了。

　　沈禾也趁机帮两人收拾衣物，随便收了几件换洗的衣物，便来到院子里汇合。

　　温芊揉着眼睛，睡眼惺忪地问，“娘，大嫂，咱们这是要干什么呀？”

　　温夫人道，“别问那么多，跟着娘就走就是了。”

　　温芊哦了一声，抓着温夫人的胳膊往外走。

　　眼下快要宵禁了，这会儿赶过去，应该还来得及。

　　这会儿街道上还有三三两两的行人，三人走在路上，也并未引起过多怀疑。

　　而且也不会有人想到，温寻下午才被抓，晚上她们就要跑路。

　　目前也没人会盯着她们，眼下出城暂时是安全的。

　　很快，一行三人来到西城门，城门早已经关了，门口守卫手持武器，任何人都不得靠近。

　　沈禾看到了谢洮，他就在那几个守卫跟前站着。

　　见到三人过来，谢洮也主动迎了上来，“伯母，嫂夫人。”

　　温夫人立刻拉着他问东问西，谢洮道，“伯母，此处不是说话的地方，你们赶紧出城吧。”

　　没从他那里问出什么，她仍是不死心地问，“谢公子，阿寻他不会有事吧？”

　　谢洮微微一笑，“当然了，他很快就会出来，你们先走吧。”

　　他的话让温夫人放心了不少，沈禾搀扶着温夫人，“娘，咱们走吧。”

　　谢洮示意那几个守卫将门打开，守卫立马就去将侧门打开了。

　　她们又不是什么逃犯，这点小事，守卫不可能拒绝。

　　毕竟，谢洮可是他们统领的弟弟。

　　侧门打开一条刚好够一人通过的缝隙，沈禾拉着温芊和温夫人从城门走了出去。

　　外面很黑，但有月光，不至于看不见路。

　　沈禾回头看了眼，也没有人跟来。

　　她领着两人朝夜色尽头走去。

　　温寻说的喜来镇还挺远的，距离京城得有五十里地。

　　从夜里走到早上，又从早上走到傍晚，路上还要找人打听方向。

　　好在，天黑之前来到了镇上。

　　来到一座破旧的民宅前，沈禾敲了敲门。

　　片刻后，大门打开一条缝，里面的人看了好一会儿，认出了沈禾，这才将门打开。

　　“姑娘，她们是？”马丘打量着温夫人。

　　沈禾道：“是我远房亲戚，来投奔我的，我暂时还没想好怎么安顿他们，只能先来你这里叨扰几日了。”

　　为了以防万一，沈禾还是没有告诉马丘，温夫人的真实身份。

　　马丘哦了一声，做了个请的手势，“那跟我来吧，这还有几间空房，想住多久便住多久。”

　　马丘躲躲藏藏了好几年，要不是温寻，他这会儿还在山里躲着呢。

　　这个地方是谢洮安排的，这个镇上住的大多数都是谢家的佃户，某种意义上来说，算得上是自己人。

　　谢洮亲自将他安排在此处，镇上的人也不会起疑。

　　温夫人并不在意住处好坏，她如今所有心思都在温寻身上。

　　温芊则是好奇的打量着四周，并不嫌弃，因为她现在只想睡觉。

　　走了一天一夜，早就困得不行了。

　　安排好她们两人，沈禾坐在院子里，陷入了沉思。


----------------------------------------

