第89章 偷鸡贼？

　　“有没有看清楚什么蛇？”男子看向她问道。

　　几人走了好几日，这还是沈禾第一次近距离看此人。

　　透过面具的孔洞，火光映着他深邃的眸子，强烈的熟悉感扑面而来，沈禾心跳莫名快了一瞬。

　　“被吓傻了？”

　　他忽然出声，沈禾急忙回过神，不着痕迹地抽回手。

　　沈禾别过头，小声道：“没有看清，但有些眼熟，应当是无毒的。”

　　“别瞎跑了。”

　　说完这话，男子起身往那棵树地下走去。

　　沈禾又抬头，看了眼他的背影。

　　旋即，她甩了甩头，收回目光，压下心中的猜测。

　　想来也是不可能的，那个人怎么会出现在这？自己真是魔怔了。

　　小莲抱着一堆树枝，凑过来关心她，“小禾，你被蛇咬了，没事吧？”

　　沈禾心不在焉的摇了摇头，“无事，没毒的。”

　　“那也将伤口洗洗嘛。”小莲扔下树枝，将水带从包袱里拿出来，贴心地拉着她的手帮她清洗。

　　——

　　温炎这几日，因为刺客的事到处搜寻，一直没有回府。

　　等他看到信和那堆东西的时候，已经是七日后了。

　　他抽出压在包裹地下的信纸，随意往门口台阶一坐，便看了起来。

　　渐渐地，他脸色变得复杂起来。

　　“二公子温炎亲启：

　　见信如晤。

　　知晓二公子不愿见我，但这封信，还请耐心看完。尤其是随信中的药，务必收好。

　　具体服用方法，我写在药方最后一页。待他出狱后，定要督促他每日按时服用，千万别断了。

　　另附上一些银票，数目不多， 就当是，为我当初骗了你的事，略作补偿。我不知该如何道歉才能让你消气，只能想到用这些俗物，聊表心意，望你莫要推辞。

　　裁缝铺的契据我已签下，眼下暂时退不了。温夫人若是平日得闲，可常去铺子里看看。”

　　信纸在此处有明显墨渍晕开，仿佛写信人曾长时间停顿。

　　“在温府这段日子，我很开心，从来没有这么开心过，谢谢你，也谢谢温夫人和府上各位的照拂。

　　我已离开京城，二公子也不必再担心我另有所图了。

　　想来今后，山高水远，应是难再相见，惟愿珍重。

　　——沈禾 手书”

　　温炎看完，呼吸都变得急促了几分。

　　他猛然抓起包裹，将里面的东西统统倒了出来，皆是信上所说之物。

　　旋即，他豁然起身，朝着青岚院跑去。

　　推开房门，里面空空如也，安静的可怕。

　　他手指攥紧，信纸被捏成了一团。

　　似乎想到什么，他又扭头往厨房院子跑去。

　　仍是一片黑暗，跑进厨房，惊动了柴堆旁的几只鸡，其中还有一只扑腾着翅膀从他身边飞过。

　　像是被抽干了力气，他肩膀耷拉下来，茫然地站在昏暗的厨房内。

　　目光所及之处，皆是一片冷寂，锅里落了一层灰，仿佛许久无人用过。

　　良久，他才走出厨房，却又在门口坐了下来。

　　偏过头，方才飞走的那只鸡，又在他脚边刨着石缝中的泥土，啄着土里的小虫子。

　　“你怎么不走呢？”他对着那只公鸡自言自语，“你可是她一手养大的，你主人都走了，你还有闲情在这里吃。”

　　说完，他气不过朝那公鸡踹了一脚。

　　公鸡再次扑腾着翅膀，“咯咯咯”叫着跑远了，好似在嘲讽他一般。

　　生气的除了他之外，还有赵家某些人。

　　本想用手段抓住温寻的母亲等人，逼迫他就范，结果一查才知，人家早在半个多月前就出城了。

　　最后恼羞成怒下，打算直接在牢里弄死他。

　　然后又发现，狱卒全都换了人。

　　于是，只能将怒火发泄到温炎这根独苗身上了。

　　温炎还在院子里抓鸡，这些鸡惹怒他了，他要将它们全都抓起来大卸八块，放进锅里炖了。

　　然而忙活了半天，一只也没抓住。

　　他望着房顶上的那只鸡，气的浑身颤抖，“你给我下来！再不下来，等我抓到你，一定让你……”

　　说着，他眉头一蹙，那只鸡背后，好似有道黑影。

　　难不成是偷鸡贼？

　　这个念头才刚刚升起，黑影一跃而下，月光折射在刀刃之上，散发出刺目的精光。

　　温炎大惊失色，急忙后退躲避。

　　锋利的刀刃擦着他脖颈飞过，眼看就要横向劈来，惊得他往地上一躺。

　　幸好反应快，这刀劈了空，温炎也找到机会反击，一脚踹到那人膝盖。

　　黑影踉跄后退，他趁机从地上跃起，转身往回跑。

　　他的刀落在院子里了。

　　然还未跑两步，又是两道人影拦在他身前，挡住他的去路。

　　温炎心凉了半截。

　　双方谁也没说话，见面便扑了上来，温炎此刻也在气头上，捏着拳头便朝两人迎了上去。

　　他赤手空拳，自然不是这三人的对手，而且对方不是普通刺客，武艺十分高强。

　　几番交手，他身上已经出现了好几处伤口。

　　其中一人抓住破绽，踹到他腹部，温炎整个人如同沙袋倒飞出去，重重地砸在地上。

　　他捂着腹部，一口血吐了出来。

　　三人冲了上来，举刀落下，刀光折射在他眼中，他下意识抬头挡住。

　　下一刻，温炎听到闷哼声，以及打斗声。

　　放下胳膊一看，死了一人，场上还有三人打了起来。

　　片刻后，两名黑衣人“噗通”一声倒在地上，没有了生息。

　　温炎这才看清楚来人，欣喜地爬了起来，“谢大哥！你怎么来了？”

　　谢洮收了剑，笑道：“我若是不来，你岂不是要交代在这里了？”

　　温炎劫后余生，也露出了笑容，牵扯到伤口，他又倒吸了口凉气。

　　“你受伤了，伤哪了？”谢洮收起了笑容，上前要查看他的伤势。

　　温炎摆了摆手，“没事，一点小伤。”

　　谢洮点点头，也不再追问，“看来京城已经不安全了，你赶紧同砚钦离开。”

　　温炎愣住，蓦地看向谢洮，“你说什么？我哥他……”

　　谢洮瞥了眼地上的尸体，“这几人，可不单单是来杀你的。”

　　原来温寻已经出狱了，只是没想到此刻比他还先到家。

　　赵稷已经急眼了，他是绝对不可能让温寻活着的，就算出狱了，也要杀他。


----------------------------------------

