第88章 他太凶了

　　两人捂着脖颈，惊恐又不甘的倒在了地上。

　　剩下的两人见到这个架势，哪里还敢停留，撒丫子就跑。

　　甚至还有人朝着丛林更深处大喊呼叫同伴。

　　但这黑衣人如同鬼魅般，快速掠至壮汉身后，手腕一转，锋利的长剑在壮汉脖颈上转了个圈，回到他的手里，鲜血从壮汉脖颈喷涌而出。

　　紧接着长剑脱手而出，如同离弦之箭，他甚至没有看那名矮瘦男子，就这么随手一扔。

　　“噗嗤”一声，将那名矮瘦男子穿了个透心凉。

　　沈禾与小莲看得目瞪口呆，这，这也太可怕了。

　　几个呼吸的瞬间，便将这几名凶神恶煞的劫匪杀了，出手干净利落，全是杀招，毫不拖泥带水。

　　原本暗中想来支援的劫匪，见到这一幕，都吓得缩了回去。

　　开玩笑，这种高手，他们这些人加起来也不是对手，上赶着去送死么？

　　面具男子看向地上的沈禾与小莲。

　　两人咽了咽唾沫，更紧张了。

　　还是沈禾反最先反应过来，率先从地上爬起来，“多谢壮士救命！”

　　小莲也赶忙爬起来道谢，“谢谢好汉救命！”

　　男子轻哼一声。

　　沈禾从他声音里听出了几分不屑与讥讽。

　　他来到自己的马面前，马儿倒在路边，尝试着站起来，但似乎断了腿，只能无力地倒在地上。

　　他只能放弃这匹马，来到矮瘦男子尸体前，拔出自己的剑，倏地收入剑鞘。

　　没再看两人，径直越过，朝着前方走去。

　　沈禾盯着那道挺拔修长的背影，蹙了蹙眉，总觉着有几分熟悉。

　　她拉了拉小莲，示意赶紧跟上去。

　　看样子这位好汉也是去石元镇，跟着他肯定安全。

　　小莲会意，连连点头。

　　两人鬼鬼祟祟的跟在黑衣男子身后，保持着不远不近的距离。

　　前方的男子忽然脚步一顿，转头看了过来。

　　两人也吓得站在原地，不敢动弹。

　　好在他并未说什么，只是看了眼，继续往前走。

　　沈禾松了口气，小心翼翼地跟上。

　　一路上提心吊胆，总算安全到了石元镇，好在那位大哥并未将两人赶走。

　　路上遇到几波不怀好意之人，下场不必说，死的都很安详。

　　沈禾算是发现了，这黑衣大哥脾气不好，惹到即死。

　　石元镇这地方说是镇，看着与村庄差不多，甚至还不如京城外那些村子繁华。

　　镇上的房屋破破烂烂，镇上的行人也都穿着朴素，大部分人面黄肌瘦。

　　也没有什么铺子，只有路边几个小摊贩和茶棚。

　　男子在茶棚坐下，要了一碗茶。

　　沈禾也拉着小莲在另外一张桌坐下，也要了茶。

　　她只是想看看，这位黑衣人大哥接下来往哪里走，若是还顺路，就可以继续跟着。

　　忽然，男子朝两人看来。

　　“你们两个。”

　　他终于开口了，声音低沉，还有几分沙哑，像是刻意伪装过。

　　沈禾见他在看自己，赶忙起身来到男子跟前，“大哥，不知何有吩咐？”

　　“谁是你大哥？”

　　“对不起……大侠。”

　　“大侠？呵。”

　　男子嗤笑一声，倒也没再继续纠结这个称呼，“你们跟着我做什么？”

　　沈禾勉强一笑，“我们，只是顺路，并非有意跟着大侠。”

　　“你们去何处？”

　　沈禾道：“我们去永州。”

　　男子沉吟，“那还真巧。”

　　沈禾眼睛一亮，脸上难掩激动之色，“莫非大侠也是去永州？”

　　男子并未回答她这个问题，而是嫌弃地说，“臭死了，去换身干净的再来。”

　　沈禾面露赧然，讪讪地应下。

　　她带着小莲在镇上找了半天，愣是没找到裁缝店，只能找到一户人家，拿银子换了身干净的衣裳。

　　又借着对方的院子，洗漱一番，总算是恢复了原来的样貌。

　　再次回到茶棚，没想到男子竟然没走，真的还在等她们。

　　他应该是默认她们跟着了，如此看来，他似乎也没有表面上看起来那么冷酷。

　　等两人换好衣物，他便起身继续出发了。

　　这下沈禾也不用小心翼翼跟在他身后，可以光明正大的跟着他。

　　不过他话很少，路上几乎不说话。

　　导致这一路上，他们说过的话不超过十句。

　　他也不住客栈，天黑了就随便找个空旷之地，沈禾跟小莲很自觉的承担起捡柴生活的琐事。

　　将柴堆点燃，沈禾从包袱里拿出干粮，走到男子跟前，递给他两张烙饼。

　　男子坐在一棵树地下闭目养神，忽地睁开眼，瞥了眼她手里的饼。

　　“你洗手了么？”

　　沈禾怔了怔，没想到他一路上都在杀人，居然还挺爱干净。

　　讪讪地将饼收了回去，将包袱里里整个包饼的牛皮纸拿起来，递到他面前。

　　他这才拿了两张饼，放在嘴里咬了口。

　　沈禾好奇地看着他，不知道他为何连吃饭都戴着面具，这样……方便吃么？

　　察觉到她的目光，男子道：“再看挖了你的眼睛。”

　　沈禾急忙收回视线，低头啃着饼。

　　小莲偷瞄了眼那人，凑到沈禾耳边小声道，“我看，还是别去和他说话了，太凶了。”

　　沈禾点点头，表示认同。

　　小莲又道：“你瞧他吃东西都不肯摘面具，肯定长得奇丑无比，不敢示人。”

　　沈禾依旧赞同的点点头，但想到什么，她做了个噤声的动作，“小声点，别被听见了。”

　　吃饱喝足，沈禾起身，去附近捡柴禾。

　　树林里太黑，她不敢走得太远，只能在附近捡些树枝。

　　地上黑乎乎的，她看见模糊的棍状物，便伸手去捡。

　　然摸到滑腻腻，冰凉又有点软。

　　她瞳孔一缩，反应过来是什么，“啊！！”

　　脚下踩到石子儿，一滑，整个人不受控制的后仰。

　　下一刻，耳畔一阵风拂过，整个人跌进了一个怀里。

　　一抬头，看到那张可怖的面具，又险些吓得魂飞魄散。

　　还不等她反应，腰间一紧。

　　等她彻底回过神，已经回到了火堆前。

　　男子蹲在她身边，捏着她的手，手臂侧多了两个血孔。

　　她瞳孔一缩，方才惊惧中，她并未感觉到被咬了，待看到这两个牙印，一股刺痛立刻蔓延开来。


----------------------------------------

