第80章 那就让他去死

　　因为那男子缓缓从墙上滑落，坐在地上，没有了动静。

　　他身后的墙壁上，赫然一团刺眼夺目的血迹。

　　她站在原地忘记了反应，只是死死盯着温寻和倒在地上的男子，身体无法控制地颤抖。

　　温寻脸上的怒火瞬间褪去，看着地上的人，有片刻的愣神。

　　很快，他脸色恢复镇定，快步来到男子身前。

　　俯身，手指落在男子的颈侧脉搏。

　　“他，他……”沈禾艰难地开口，却不敢问下去。

　　温寻收回手，转而看向沈禾，握住她的手腕，“别怕，没死。”

　　沈禾这才松了口气。

　　温寻拉着她走出屋子，外面已经有其他人听见动静赶来了。

　　两人刚走到楼下不远，便听到楼上传来惊慌失措的惊叫，以及各种混乱的声音。

　　温寻头也不回，拉着沈禾回到温府。

　　沈禾仍然惊魂未定，不止是对男子的非礼，更多的是，那男子的话。

　　他刻意在等自己，他知道今日自己会去，所以这是个从一月前就开始布局的阴谋。

　　温寻在她面前坐下，紧握住她的手，“好了，都过去了，不用怕。”

　　沈禾白着脸，沙哑地开口，“那人，他说……”

　　她将男子的话告诉了温寻，她现在脑子很乱，乱的无法思考。

　　“他是谁，你认识吗？”

　　温寻敛眉思索片刻，“他应该是吏部尚书之子，曾有过一面之缘，是王家庶子。”

　　早在温家鼎盛时期，这样的人，连和他说话的资格都没有。

　　沈禾道：“我与他素不相识，他为何会……”

　　温寻摇头，“未必是他，被人利用也说不定。”

　　“那是？”沈禾心中一惊，脑海里飞速闪过数个人影，若不是那人，又会是谁故意算计她？

　　温寻沉吟着没有说话。

　　他在思索着什么。

　　也不知道过了多久，温寻才看向沈禾。

　　他十分凝重地开口，“阿禾，可否拜托你一件事。”

　　沈禾心中微微一沉，他严肃的神情，让沈禾心底有一丝不祥的预感。

　　强压下心中的不安，她郑重地点头。

　　“倘若我被带走，烦请你带芊芊和母亲离开京城，去城外的喜来镇找马丘，你见过他，应当认识。”

　　“尽量稳住她们，别让母亲多想。”

　　沈禾脸色一变，眼眶发烫，“你在说什么？为何会被带走，他不是没死吗？”

　　温寻抬手，捧着她的脸，轻声道，“我是说如果，如果那人死了，这件事必然不会轻易善了。”

　　“不过你放心，我自有打算，你也无需担心，离开只是以防万一。”

　　沈禾视线逐渐模糊，她已经分不清温寻是真有把握，还是在为了让她安心故意在安慰她。

　　沈禾心中升起自责与愧疚，“是不是我连累了你？”

　　温寻淡淡一笑，“别胡思乱想了，若是那人死了，算计的，便不仅仅是你了。”

　　沈禾听得一头雾水，他为何要一直强调那人会死，就不能不让他死么？

　　她抓着温寻的手，焦急地道，“那我们立刻回去，去盯着他，只要他不死，事态就不会那么严重了。”

　　温寻摁住她肩膀，让她坐了回去，“他该死，既然他甘愿被人利用，那就让他去死。”

　　他嗓音中带着森森寒意，与平日里的温润如玉相去甚远。

　　沈禾忽然说不出话来。

　　大概是意识到失态，温寻脸色又恢复了正常。

　　他对沈禾道：“阿禾，我同你说过，调查我父亲的事，随时都会引来生命危险。”

　　“你也是支持我的，是吗？”

　　沈禾望着他的眼睛，漆黑的眸子里，带着对她的信任与坦然。

　　良久，沈禾紧绷地身子，缓缓放松下来。

　　她微微点头，“好，我答应你，倘若真的……我会安顿好母亲和芊芊。”

　　温寻嘴角露出笑意，如冰雪消融般，沈禾第一次见到他这样的笑。

　　沈禾强忍着眼眶的酸涩，担忧地说：“那你，能答应我，别丢下我……还有母亲她们吗？”

　　温寻点头，“自然，有你，还有母亲等着我，我不会让自己那么轻易死的。”

　　听到他这句话，沈禾才稍微安心几分。

　　“好，我听你的。”

　　温寻将她揽入怀中，轻抚着她的发丝，目光望着门外风平浪静的院子。

　　仿佛连空气都变得安静。

　　“那温炎呢？”沈禾又好久没见到他了，而且要带他走，她没有那个信心说服他。

　　“不用管他，他在禁军中当差，不会有危险。”

　　“好。”

　　——

　　赵家，庭院内。

　　赵明姝拨弄着桌上的一盆月季，指尖将花瓣一片片摘下。

　　旁边的丫鬟有些惋惜地说，“王参竟然失手了，不过温寻横插一脚，倒是意外收获。”

　　赵明姝淡淡道：“谁叫你自作主张？”

　　丫鬟忙低下头，“奴婢知错。”

　　嘴上说着知错，可脸上，却带着笑意。

　　赵明姝又道：“不过正好，祖父也不必再花其他心思除掉此人了。”

　　虽然她并不知祖父为何突然想除掉温寻，但既然有了这个机会，正好替祖父分忧了。

　　丫鬟脸上也露出几分自得。

　　她作为主子的心腹，自然要替主子排忧解难，而且，她也不过是顺应主子的心思罢了。

　　她做的任何事，赵明姝不可能不知道，没有赵明姝的默许，她又怎么敢？

　　太子忽然推迟婚事，坏了赵家的大事，总得找个人出气不是么？

　　若太子因此事动怒，那说明沈禾就是罪魁祸首，她有此遭遇不冤。

　　太子不在意，便当出口气了。

　　温寻跟沈禾交代了不少的事，交代完之后，他并未继续留在府中，而是去了衙门。

　　沈禾在府里忐忑不安的等着。

　　然而，等到夜里，仍是没有等到温寻回来。

　　不过却等来了谢洮。

　　谢洮一如既往的翻墙跳了进去，直奔沈禾而来。

　　沈禾慌忙迎了上去，紧张地开口，“谢公子，你怎么来了？”

　　谢洮叹了口气，脸上也没有了往日的玩世不恭，“嫂夫人，我得告诉你一件不好的消息。”

　　沈禾脸上的血色褪去，踉跄地退了几步，她已经猜到谢洮要说什么了。


----------------------------------------

