第87章 面具男子

　　云鸿这次只是来传话的。

　　他走后，沈禾坐在屋内沉默。

　　萧忱叫她离开京城，今后不得与温寻相见，还要走得远远的。

　　这是作为他帮忙的条件。

　　她也从云鸿口中，确认了一件事，楚大人出手，是萧忱的示意。

　　若是她不答应，萧忱随时可以让大理寺与楚大人停止调查。

　　沈禾没得选，她只能答应。

　　比起温寻的性命，她离开京城又算得了什么。

　　加上她先前见过楚青芙后，便一直心怀愧疚，若是自己离开，说不定，楚青芙真有机会。

　　毕竟楚大人如今知道了，温寻有太子撑腰，也不是不可能将自己女儿嫁给温寻。

　　沈禾收起心中的胡思乱想，她将东西都整理好。

　　又去看了眼她种下的菜，长得挺好，有些都能摘了。

　　还有那几只鸡，也长得很肥，估计快要下蛋了。

　　她将鸡圈打开，将它们放了出来，确保在没有人喂养的情况下，它们能自己觅食。

　　最后，将藏在裁缝铺的人参和铺子的契约拿了回来。

　　她坐在书案前，写了一封信，将信封和这两样东西以及两百两的银票，都放在了温炎的门口。

　　次日天一亮，她便找到小莲。

　　跟她说自己要离开京城的打算。

　　小莲闻言，焦急地抓住她胳膊，“我也同你一起走。”

　　沈禾有些迟疑，“你真的要和我走吗？可是路途遥远，我怕遇到危险。”

　　“我不怕，我没有亲人，只认识你这么一个朋友，在我心里，一直将你当做姐姐。

　　你走了，我也不知去哪里，带上我吧。”

　　沈禾看着她恳求的眼神，良久，她点了点头。

　　小莲立马喜笑颜开，忙不迭去收拾包袱。

　　沈禾想了一夜，她突然想回家了。

　　很快，小莲也将东西收拾好，两人一同去了官府，又花了二十两，拿到了路引。

　　两人走在街上，商量怎么走。

　　最好的办法就是马车，但两人都不会驾车，那就只能花银子去各大城镇坐马车了。

　　在城门口，就有可以乘坐的马车。

　　两人往西城门走去，街上人来人往，两人走得很慢，目光打量着街道两旁的建筑。

　　此次一走，恐怕也不会再回来了，临走前，便想多看两眼。

　　走着走着，前方忽然发生了哄乱，原本熙熙攘攘的人群忽然变得混乱不堪，仓惶地逃窜。

　　沈禾心中一惊，下意识往前方看去，没看见发生了什么，但却看到两旁屋顶上有箭矢朝着某处飞去。

　　紧接着，有黑衣人从房顶跳下，再然后，就看不到了，被混乱的人群挡住了。

　　不用看也知道发生了什么，沈禾赶忙拉着小莲跟人群跑。

　　很显然是前方有什么人遇刺了，还继续留在这里，只会被殃及。

　　沈禾伤势还未痊愈，每跑一步，双腿都传来针扎般疼痛，她咬着牙，强忍着疼痛往城门狂奔。

　　她担心慢了，就出不了城了。

　　光天化日公然行刺，这刺客胆子未免也太大了，到时候肯定会封锁城门。

　　跟随人群随波逐流，也不知道跑了多久。

　　但幸运的是，在消息传达之前，赶到了城门口，趁乱跑出了城。

　　出来后，沈禾气喘吁吁地坐在了地上，满头大汗，浑身疼的再也跑不动了。

　　小莲也跟着坐在她身边，擦着额头的汗，“小禾，我们为什么要往城外跑啊？”

　　沈禾神色凝重，她当然是怕城门封锁，很长一段时间出不来，萧忱又忽然反悔。

　　她只能拼命地跑出来了。

　　原本打算直接坐马车去就近的镇子，再换坐马车去下一个城池，眼下也只能靠走过去了。

　　歇息了不到半刻钟，便看见城门口增了许多的官兵，只许进不许出。

　　沈禾与小莲也只得起身离开。

　　两人并不知道，此刻城内已经乱了。

　　遇刺的是太子殿下，据说还受了伤，如今城内正在大肆抓捕可疑之人。

　　沈禾走得慢，一直到下午才到最近的镇子。

　　她原本还打算去看眼温夫人的，但她从东城门出来，要再去喜来镇，得绕很大一个圈子。

　　一个时辰的路程，硬是绕了一日。

　　来到喜来镇的民宅，她只见到了温夫人，一问才知道温芊跑出去玩了。

　　她是怕温夫人担心，才来见温夫人，告诉温寻平安无事的消息。

　　温夫人得知温寻无事，很快便能出来，她脸上的担忧之色也消散了不少。

　　沈禾这下也可以安心的走了，她找了个借口，说回京城继续等消息，便告辞离开了。

　　坐上马车，前往下一个目的地——青原镇。

　　但是青原镇去下一个石元镇，就没有马车能坐了，因为这两个镇太小，太穷。

　　加上去县城的路十分偏僻险峻，路上可能还有打劫的山贼，也就很少有人走这条路。

　　这都是沈禾在青原镇打听到的消息。

　　此刻她跟小莲都穿的破破烂烂，像两个小叫花子，当然是故意将自己打扮成这样的，就是为了不引起别人的注意。

　　女子行走在外，时时刻刻都会遇到危险，不得不谨慎些。

　　两人走到青原镇，便已经花了六日，想到接下来要靠走到石元镇，心里便不由的开始打鼓。

　　“小禾，他们说墜连山一带有山匪出没，咱们不会有事吧？”

　　小莲瑟缩在沈禾身边，有些紧张地东张西望，前面不远便是墜连山了。

　　沈禾心里也紧张，她检查了一番两人的装扮，虽然已经脏的看不出男女了，但还是觉得不保险。

　　她瞄到路边有一种眼熟的草，便走过去，将叶子摘下来，碾碎后涂抹在衣裳上。

　　这叫排风草，也叫臭草，散发着一种臭味。

　　小莲捏着鼻子，很是嫌弃，“好难闻啊，小禾，我们一定要这么折腾吗？”

　　沈禾看了她一眼，叹了口气，迟疑道：“那不要不然你回去吧，我们这才出京城，后面还有很长的路，我……”

　　话还未说完，小莲一把抓过她手里的叶子往脸上抹，“不要，我就要跟着你，我可是来监视你的，若是回去了，殿下肯定不会饶了我。”

　　沈禾张了张嘴。

　　她其实想告诉小莲，萧忱是放她走了，不是真的来监视自己。

　　但又怕是真的，毕竟萧忱这人阴晴不定，若是自己会错了意，岂不是害了小莲？

　　想到这，她便不再继续劝说。

　　等两人身上都散发着臭味后，这才继续出发。

　　都已经这样了，那些山匪不至于对两个臭乞丐下手吧？

　　然而，她还是低估了这些山匪。

　　还没走多远，就冒出来四个大汉，手持木棍柴刀，拦住了两人的去路。

　　这些人看起来不像山匪，更像是种地的。

　　小莲抱着沈禾的胳膊瑟瑟发抖。

　　沈禾道：“几位大哥，我们，我们是逃难的，身上没有值钱的东西，还请放了我们过去吧。”

　　长得最壮那人说，“有没有值钱的物件得搜了身才知道。”

　　沈禾心中一沉，为了扮演乞丐，她除了银票和一些碎银，别的东西都扔了，没想到他们还真是乞丐都不放过。

　　几人直接朝两人走来，准备搜身。

　　沈禾手指紧紧攥着手指，若真搜身，她不仅身上的银票保不住，连女儿身也得暴露。

　　一个矮瘦的山匪说，“看他们这么紧张，保不齐身上还真有值钱的东西，可得搜仔细点。”

　　沈禾心下着急，猛地推开前方的矮瘦男子，拉着小莲便跑。

　　然而她腿上有伤，根本跑不快，她只能将小莲推出去，“你快跑，我来拦住他们！”

　　小莲踉跄地往前窜了几步，又焦急地跑了还回来，“我不走，要死我们一起死！”

　　沈禾有些气恼，可也由不得她多说什么，四人已经追上来了。

　　两脚便将她和小莲踹倒在地。

　　“还敢跑，兄弟们，仔细搜，头发丝都别放过！”

　　壮汉说完，率先拎起沈禾，抓着她衣领一扯，准备将她给扒光。

　　沈禾瞳孔一缩，慌乱地抱住自己。

　　可惜已经晚了，她脸上的肌肤和身上的肌肤完全不是一个颜色。

　　壮汉眼睛一亮，露出了兴奋的笑容，“还是个娘们。”

　　“扒光了看看。”另外一人笑着说道。

　　沈禾心底升起绝望，她一只手在地上慌乱的摸索，摸到一块石头。

　　她心一横，抬手便要朝对方脑门砸去。

　　然而下一刻，前方忽然传来马蹄之声。

　　也引起四名劫匪的注意，他们对视一眼，纷纷转头看去。

　　有兴奋，同样也有担忧。

　　兴奋的是可能来的是肥羊，担忧的是怕人多，或者是大人物。

　　一匹通体黑色的马疾驰而来，马背上是一名黑色劲装的男子，戴着一张青面獠牙的面具，看起来十分骇人。

　　那人也见到了路中间的几人，竟没有丝毫停顿，朝着既然冲了过来。

　　四名劫匪大惊失色，连滚带爬往两边躲。

　　与此同时，地上一条绳索拔地而起，横在马匹的必经之路上。

　　马蹄被绳索绊倒，口中发出嘶鸣，一头栽倒在地上。

　　但让人震惊的是，马背上的人并未摔下马，在马到底的瞬间，他直接从马背上跃起，稳稳地落在了地上。

　　在几人震惊之中，他腰间长剑陡然出鞘，以极快的速度朝最近的两名劫匪掠去。

　　这两人还未反应过来，脖颈上便出现了两条血痕，鲜血汩汩流出。


----------------------------------------

