第84章 滚！

　　萧忱站起身，一步步朝着她走来。

　　高大的身形将她笼罩，像一座无形的大山，带着无法忽视的压迫感。

　　下一刻，沈禾的下颌被两根手指抬起。

　　她看到萧忱眼中的玩味与讥讽，“这才几个月，便对那温寻情根深种了？”

　　沈禾抿着唇，没有开口。

　　她怕自己说错任何一句话，将眼前之人惹怒，不仅救不了温寻，反而还会让他处境更难。

　　萧忱嗤笑一声，扔开她的下颌，“想让孤救他，也不是不可能。”

　　沈禾蓦然看向他，眼底流露出几分明亮的光彩，但她知道事情没有那么简单。

　　“不知殿下，需要奴婢做什么？”

　　萧忱没有回答她，而是朝着外面拍了下手。

　　不过片刻，便有几名宫人走了进来。

　　其中有两人抬着一块木板，木板上，是密密麻麻的刀刃竖立。

　　“殿下，准备好了。”说话的，是风晴，她竟然又重新回到了东宫。

　　此刻，风晴看她的眼神，充满了讥讽，还有轻蔑，以及对接下来即将发生的事感到兴奋。

　　沈禾看到那密集的刀刃，她也意识到会发生什么，不由的，脸色有些发白。

　　萧忱重新坐回了太师椅上，好整以暇地看着沈禾。

　　“只要你跪着走到孤面前，孤便答应你。”

　　沈禾盯着那些冒着寒光的利刃，手指攥紧，掌心渗出密密麻麻的汗。

　　萧忱嘴角玩味的弧度更深了，“怎么，不敢了？看来你们的感情也不过如此。”

　　沈禾抬头看向萧忱，开口确认：“只要我做到了，殿下便答应我？”

　　怕肯定是怕的，不止是怕疼，更怕萧忱言而无信。

　　萧忱：“孤向来一言九鼎。”

　　“好，我跪！”

　　沈禾深吸一口气，心一横，一咬牙，便缓缓跪了下去。

　　膝盖接触到刀尖，一股尖锐至极的刺痛便猛地窜起，瞬间席卷全身。

　　身体不受控制地剧烈颤抖起来，额际顷刻间渗出细密的冷汗。

　　她咬紧牙关，下唇被咬得泛白，几乎要渗出血来。

　　风晴在一旁看着，嘴角那抹讥讽和兴奋的笑意愈发明显。

　　萧忱嘴角原本玩味的弧度，在看到她真的跪下时，似乎凝固了片刻。

　　沈禾深吸一口气，缓慢地向前挪动，一下、两下……鲜红的血珠从伤口处涌出，顺着森然的刀刃上蜿蜒而下。

　　萧忱虽依旧保持着坐姿，但慵懒后靠的背不知何时已微微前倾，他搭在扶手上的指节微微收紧。

　　沈禾艰难地抬起头，看向前方高高在上的人影，生怕从他脸上看到一丝反悔的痕迹。

　　看到他眼底越发深沉的墨色，好似有什么要喷涌而出，沈禾强忍着剧痛，拖着仿佛已经不属于自己的膝盖，加快了速度。

　　“够了！”萧忱猛地从太师椅上站起身，动作幅度过于急促，连太师椅都险些被他掀翻。

　　沈禾苍白的脸上闪过一丝慌乱，她艰难地开口，“殿下…莫不是…要食言？”

　　他几步上前，居高临下地俯视着血泊中的沈禾，脸色铁青，眼神好似要杀人。

　　“这才多久，你居然为了那个男人，竟然连命都不要了？”

　　这句话几乎是从他牙缝里挤出来的，沈禾甚至不知他在怒什么，明明受罪的，是自己。

　　她再次深吸一口气，压下疯狂蔓延的疼痛，沙哑地开口，“只要殿下守信，奴婢做……”

　　“闭嘴！”

　　沈禾看着还剩一半的刀板，咬着牙，继续往前挪动一下。

　　“滚！”萧忱厉声喝道，声音陡然拔高，他猛地一甩袖袍，宽大的袖袍在空中划出一道凌厉的弧线，将沈禾整个人都卷到了地上。

　　“立刻！从孤眼前消失！”

　　沈禾顾不得身上的疼痛，拖着带血的膝盖，急切地扑在萧忱的脚下，抓住他的衣角。

　　“殿下答应过我的，您一言九鼎，怎么能反悔？！”

　　萧忱脸上的怒火更甚，他垂眸注视着脚下的女人，但声音比方才平静了许多。

　　“叫你滚，听不懂吗？再多说一个字，孤立刻杀了温寻！”

　　沈禾愣在原地，呆呆地望着他，刚刚升起的希望，又一瞬间跌落谷底。

　　但面对萧忱的威胁，她恳求的话，也说不出口。

　　所有的不甘与控诉，都只能藏在眼眶中，随着眼泪一点点溢出。

　　萧忱一甩衣袖，不再看她，大步流星地离去，背影紧绷，透着一股难以言喻的烦躁。

　　沈禾瘫在冰冷的地上，地上满是血迹，她浅绿色的裙摆，早已被鲜血浸透。

　　剧烈的疼痛和失血让她眼前阵阵发黑，可比起身上的疼痛，心里绝望带来的疼痛更胜一筹。

　　风晴来到她面前，脸上带着得意的笑容，“真把自己当回事了，也不看看自己是什么东西，居然赶来求殿下帮忙。”

　　她在沈禾面前蹲下，“上次那一巴掌，我可还记得清清楚楚。”

　　沈禾此时已经没有力气再和她说什么，她心如死灰，跌坐在地上，连起身都艰难。

　　风晴眼神一寒，猛地抬手，将沈禾狠狠一推。

　　沈禾如同断线的木偶，毫无抵抗之力，整个人向后仰倒，左臂和后背重重地砸在，传来剧烈的刺痛。

　　风晴露出满意的笑容，拍了拍手上不存在的灰尘，站起身，转身走了出去。

　　风晴快步离开自己的作案现场，脚步飞快。

　　却不料，在转角处猝不及防撞上一堵肉墙。

　　她踉跄地退了两步，跌坐在地上。

　　正想骂是哪个不长眼的，一抬头却发现那双冰冷的眸子正注视着自己，所有咒骂的话瞬间卡死在喉咙里。

　　风晴大惊失色，连忙跪在地上，“殿下恕罪，奴婢不知是殿下，冲撞了殿下，罪该万死！”

　　萧忱没有立刻说话，让她浑身控制不住地开始颤抖。

　　她小心翼翼地地抬起一点头，试图窥探太子的神色。

　　“你是该死。”语调平平，却让风晴感到毛骨悚然，他微微侧过头，对着身后阴影处淡声吩咐，“拖下去，杀了。”

　　风晴吓得魂飞魄散，急忙磕头：“殿下息怒！奴婢……奴婢不是有意的！”

　　“奴婢是皇后娘娘派来侍奉殿下的！您不能杀我！皇后娘娘那里您无法交代！娘娘让我看着您——”

　　风晴的声音戛然而止。

　　她难以置信地瞪大了眼睛，抬手捂着脖颈，试图堵住喷涌而出的鲜血，但血依然从她指缝中冒了出来。

　　风晴看着眼前的太子，他随手将滴血的长剑扔回云鸿手中。

　　接过身旁侍卫恭敬递上的素净手帕，慢条斯理地擦拭着手上沾染的几滴血迹。

　　在不甘与绝望中，风晴缓缓倒在地上。

　　萧忱擦拭完毕，将手帕随意丢在风晴的尸身上，“拿皇后来压孤，你更该死。”


----------------------------------------

