第8章 阿禾，过来

　　沈禾心中却有些焦急，她估算着时辰，目不转睛的盯着萧忱。

　　只要萧忱不受伤，她就不会挨板子了。

　　路程枯燥且乏味，萧忱却保持同样的姿势整整两个时辰，沈禾都有些佩服他了。

　　但很快，沈禾发现，他多半是睡着了。

　　他平日事务繁忙，有时睡的还没宫里的下人早，起的也早，至少在沈禾每次沈禾事情时，两人都是同时起。

　　沈禾还能回去睡一觉，他却是不能。

　　想到这，沈禾拿出一件外衣，轻手轻脚地凑过去，将衣裳披在他肩上。

　　才碰到他，萧忱便睁开了眼，带有几分倦意的目光落在沈禾脸上。

　　沈禾急忙抽手，歉意道，“殿下恕罪，奴婢将您扰醒了。”

　　萧忱捏了捏眉心，坐直了身子，“无妨，走多久了？”

　　“约莫两个时辰。”

　　萧忱不再说话，又拿出一本书看了起来。

　　至少还有六个时辰，只能枯燥的坐在马车内。

　　沈禾将一旁食盒拿起，询问道，“殿下，要不要吃些点心？”

　　“不必。”

　　沈禾动了动嘴角，她可是饿了，她连早饭都没吃。

　　她偷摸从盒里摸出一块红枣糕，低头假装擦脸，趁机往嘴里咬了口。

　　一抬头，便发现萧忱似笑非笑的看着她。

　　沈禾险些噎住，不敢开口，怕嘴里的食物喷出来，一张脸憋得通红。

　　深居宫内，见多了循规蹈矩的人，偶尔做些小动作，也难免多了几分有趣。

　　萧忱不禁笑了一声，“想吃便吃，偷偷摸摸做什么？不知道的还以为孤苛待于你。”

　　沈禾挤出一抹尴尬的笑，将口中的糕点咽下，才小声开口，“多谢殿下。”

　　她想到等会要发生的事，便毫不犹豫的吃了起来。

　　饿的没有力气，怎么保护他？

　　看她还真一点不客气，萧忱也来了兴致，不看书了，目光盯着她看。

　　这么久的相处，沈禾能把握好分寸，不至于让萧忱反感，还能添几分乐趣。

　　给萧忱准备的点心都进了她的肚子，总算是吃饱喝足了。

　　萧忱仍目不转睛看着她，看得沈禾心中都有些发虚。

　　“阿禾，过来。”

　　沈禾不解地看了他一眼，怕他在马车内乱来，又不敢不从，只得将身子微微前倾几分。

　　“殿下有何吩咐？”

　　萧忱低声道，“再过来些。”

　　沈禾手指紧了紧，余光瞧了瞧马车外，确定什么也看不见，这才又往前凑了凑。

　　在她紧张的目光中，萧忱抬起手，手指落在她的嘴角。

　　指腹摩挲，粘在嘴角的糕点碎屑撒了下来。

　　沈禾手指倏地攥紧，望着萧忱漆黑的眸子，她心跳不受控制地加快了两下。

　　她下意识想退，萧忱却道，“别动。”

　　沈禾紧绷着身子，目光无处安放。

　　萧忱手指轻轻在她嘴角摩挲着，渐渐地延伸到她的脸颊。

　　“阿禾。”萧忱又唤她。

　　沈禾疑惑地看向他，“殿下请吩咐。”

　　萧忱目光灼灼地盯着她，缓声开口，“往后留在孤身边，做孤的侍妾。”

　　沈禾一怔。

　　她伺候了萧忱三载，可只是个宫女，连侍妾都算不上。

　　侍妾虽也算不得台面，却也算是有了个名分，算是萧忱真正的女人，一样不知道多少女子削尖脑袋想得到这个名分。

　　沈禾只觉得可笑，前世她死也没换来这么个名分，如今他却主动提了出来。

　　难不成是昨夜的话，让他想起了这回事？

　　见她沉默，萧忱眉头微微蹙起。

　　“怎么，你不愿意？”

　　沈禾回过神，正要开口说话，外头忽然响起一阵嘈杂。

　　萧忱立即收回手，打算去看看发生了何事。

　　沈禾却变了脸色，猛然拉住他要掀车帘的手，萧忱疑惑地看了她一眼。

　　然而就在此时，马车猛地一阵剧烈颠簸，马车内的沈禾与萧忱被晃得左摇右摆。

　　车厢更是不受控制的朝后倒去。

　　在萧忱倒下去的刹那，沈禾冲了过去挡在他身前，在萧忱惊愕地的目光中，整个人扑在了沈禾的身上。

　　一声巨响，车厢重重的砸在地上。

　　沈禾只觉天旋地转，头晕眼黑。

　　但她心里却实实在在的松了口气，若她不挡在萧忱的身前，萧忱磕破额头，她就得挨板子了。

　　一时间，整个队伍乱成了一锅粥，随行的御医与宫人们急急匆匆跑去检查受伤的人。

　　皇帝也黑着脸，从马车上走了下来，脚下跪了一地的人。

　　“阿禾，你怎么样？”

　　萧忱将沈禾扶起来，拍了拍她的脸颊，手指摸到她耳侧，却摸到发丝里流出的鲜血。

　　沈禾艰难地睁开眼，第一反应便是捧着萧忱的脸仔细检查。

　　确定他没受伤，沈禾才长长地松了口气，嘴角露出笑容，“殿下，您没事真是太好了。”

　　萧忱怔住，看着沈禾一时无言。

　　外头的人已将车厢扶正，车帘掀开，云鸿焦急地探头进来，“殿下，没受伤吧？”

　　萧忱沉声道，“快叫御医过来！”

　　御医就在外头候着，萧忱扶着沈禾，低声道，“走，我们先出去。”

　　沈禾点头，“殿下，奴婢自己走吧，叫人看见不太好。”

　　说罢，没等萧忱开口，沈禾便自己朝马车外走去。

　　萧忱默了默，没再说什么，跟着走了出去。

　　御医正要给他检查伤势，萧忱抬手阻止，又指了指沈禾，“先看看她。”

　　御医犹豫了片刻，萧忱却已经朝皇上走去了。

　　御医叹了口气，本是来查看萧忱，却见受伤的只是一名宫女，便让她先等着，去救治其他人了。

　　随行御医不多，忙不过来，像沈禾这样的下人，自然要排到最后。

　　沈禾也不敢有任何怨言，谁让她身份低微呢。

　　她摸了摸脑袋，摸到撞破的头皮，疼的她倒吸了一口凉气。

　　还是李公公给她拿来纱布替她包扎，“唉哟小禾姑娘，你头破了，咱来给你包扎。”

　　沈禾朝他投去感激的眼神，“多谢李公公。”

　　“姑娘客气，你可是立了大功，若是殿下有个闪失，咱可都得挨罚啊，来，快来坐好。”


----------------------------------------

