第85章 不知廉耻的女人

　　沈禾再次睁开眼，人已经躺在床榻上。

　　她望着熟悉的房梁，一时间有些恍惚，这里，是她曾经住过的房间。

　　有那么一瞬间，她以为自己又重生了。

　　这念头才刚刚升起，身上传来的疼痛提醒着她，先前所发生的一切。

　　她只记得被风晴推倒，然后，便没有了知觉。

　　“小禾你醒啦！”

　　小莲捧着碗快步过来，满脸担忧地看着她，“你怎么样啊？疼不疼啊？”

　　沈禾强撑着身子起身，但剧烈的疼痛又让她躺了回去。

　　她偏头看向小莲，“我，怎么会在这？”

　　小莲道：“你伤的太重了，张嬷嬷让我带你回来的，你的伤口我已经上过药了，不过没那么快恢复。”

　　“发生什么了呀，你怎么突然回来了，还被殿下……伤成这样。”

　　沈禾张了张嘴，不知从何说起。

　　想想还是不说了，有时候知道的太多，也不是什么好事。

　　“是我冲撞了殿下。”

　　小莲咂舌，她环顾四周，小声道：“那你运气真好，那个风晴也冲撞了殿下，直接被殿下杀了。”

　　沈禾怔了下，“什么时候？”

　　“就昨晚呀，我也是无意间听到的。”

　　沈禾只觉得不可思议，这就死了？

　　小莲道：“这个祸害终于死了，你是不知道，她回来这半月，我整日都在提心吊胆。”

　　沈禾没心情去关心风晴怎么死的，她只想怎么让萧忱遵守承诺，不然自己岂不是白受罪了。

　　可想到昨夜他发怒的模样，沈禾又实在不知该怎么才能说服他。

　　她看了眼小莲，问道：“张嬷嬷可有说，叫我何时离开？”

　　小莲摇头，“没有，你看你伤成这样，肯定是要等你恢复一些在离开呀，否则昨夜便将你扔出去了。”

　　这倒是，不让她留在宫中，她此刻也不可能躺在这。

　　既然还能赖在这，就还有机会。

　　接下来三日，沈禾便一直躺在床上休养，奇怪的是也没人说什么，更没有人将她赶出去。

　　她大概也猜到是萧忱的授意，否则她不可能安稳的留在这。

　　这几年，一些安插在萧忱身边的人，都已经被换的差不多了。

　　如今风晴一死，也没人敢贸然传递消息。

　　即便是藏在暗处，还没被查出来的人，也不敢轻举妄动。

　　因此，这几日沈禾还算安稳。

　　只是，她一直没能见到萧忱，萧忱也压根不见她。

　　直到小莲被李公公警告，沈禾才彻底打消这个念头，不敢再让小莲去帮自己带信了。

　　沈禾勉强能下床走动，只不过每走一步，双腿仍会传来钻心的疼痛。

　　她只能自己去找李公公。

　　李公公看她，也是一阵头疼，“小禾姑娘，你就别为难咱了，殿下不会见你的，你还是走吧。”

　　说着，将那百两银票塞回到沈禾的手里，这都不足以打动李公公，看来是真的没戏了。

　　沈禾就不走，既然李公公不愿意通报，她便站在门口等。

　　李公公摇头叹了口气，也由着她去了。

　　沈禾等了一整日，头晕目眩，身子摇摇晃晃，她依然坚持守在寝宫门口。

　　好在她终于等到了。

　　见到萧忱走来，她赶忙上前，跪在了他的前路之上。

　　“殿下，您答应了奴婢的，请让奴婢再试一次，这次奴婢肯定以最快的速度通过……”

　　这几日，她思来想去，也只能想到，是自己走的太慢了。

　　萧忱冷眼睥睨着她，而后，抬手，朝身后的侍卫勾了勾手指。

　　“将她，给孤扔出宫去。”

　　沈禾一惊，“殿下……”

　　话还未说完，萧忱便已经越过她，朝着寝宫内走去。

　　正要追上去，两名侍卫已经将她拎了起来，连拖带拽的往宫外走去。

　　最终，沈禾被无情的丢在了宫门外。

　　她坐在地上，看着眼前的宫门，这下，她是彻底心如死灰了。

　　此时，正好一队巡逻兵走过。

　　温炎赫然在其中，他亲眼看到沈禾被狼狈的扔出来。

　　他眉头微蹙，但此刻无法离队，只能死死盯着她，跟随队伍走远。

　　巡逻队并未在意她，能从宫里被扔出来，多半也没犯什么大错，否则就不是扔出来这么简单了。

　　沈禾艰难地从地上爬起来，拖着受伤的腿，一瘸一拐地，缓缓朝温府走去。

　　翌日清晨，温炎在外面疯狂拍门。

　　沈禾睁开眼，从床上爬起来。

　　打开门，温炎便怒视着询问她，“你进宫了，你去干什么了？！”

　　沈禾错愕，“你怎么知道的？”

　　温炎眼里跳动着怒火，无视了她的话，“你是不是去找太子了？ 你去求他了，还是去勾引他了？”

　　沈禾听到最后一句，也没来由的升起几分怒意。

　　“是又如何！难道你不想救出你大哥吗？给你这个机会，你愿不愿意去？”

　　温炎忽然被噎住，脸上的表情变幻莫测。

　　似乎想发怒，却又无从反驳。

　　给他这个机会，他自然会去！因此他也觉得，自己气的莫名其妙。

　　可他就是很生气！

　　他几番张嘴欲言又止，憋了半晌，他才气冲冲地挤出两个字，“不知廉耻的女人！”

　　说罢，他愤然离去。

　　沈禾牵了牵唇角，露出一丝苦涩。

　　倘若真像他说的靠勾引就能救出温寻那般简单就好了，不知廉耻她也愿意。

　　可事实上，萧忱没给她这个机会。

　　如今她已经没有一丝一毫的办法了，她只能茫然地坐在院子里，等待奇迹发生。

　　又过了两日，沈禾走出温府，她打算回喜来镇看看温夫人她们。

　　但没想到，她在门口看到了小莲。

　　不由得，她心底又升起一丝希望，“小莲？”

　　小莲回过头，一脸的欣喜，快步朝她跑来，“小禾，你可算出来了，我都等你一天一夜了！”

　　“你再不出来，我都要翻墙进去找你了。”

　　温府太大了，沈禾在后院，根本听不到外面的敲门声。

　　她一脸歉意，“对不起，我不知道你来了。”

　　小莲笑道，“没关系，只要见到你就好了。”

　　沈禾意识到什么，低头看了看，发现小莲怀里抱着包袱，以及她说等了一天一夜。

　　她意识到不对劲，小莲怎么可能在外面待一天一夜？

　　“小莲，你找我可是有什么要紧事？”


----------------------------------------

