第86章 萧忱良心发现了？

　　小莲略微犹豫了片刻，才小心翼翼地开口，“那个…我是来监视你的。”

　　“啊？”

　　沈禾愣了许久，倒不是震惊自己被监视，而是，不理解小莲来监视自己，是什么意思。

　　小莲却以为她是不高兴了，又急忙道，“不过你放心，我肯定不会告密的。”

　　沈禾眼神有些古怪，萧忱脑子莫不是出问题了，让小莲来监视自己。

　　“小莲，你确定吗？”沈禾怀疑她是不是听岔了，误会了萧忱的意思。

　　小莲却坚定地点头，“真的呀，你不信我吗？”

　　说着，她还从包袱里掏出了自己的卖身契，“殿下连卖身契都给我了。”

　　看到小莲的卖身契，沈禾脸色变得复杂起来了。

　　小莲还在得意得说，“但是你放心，就算他将卖身契给我，也不可能收买我，我绝对站在你这边！”

　　沈禾张了张嘴，到底是什么都没说。

　　“先进来吧。”

　　沈禾带着她进了温府，将门关上。

　　她的伤还未痊愈，走路时双腿疼的厉害，小莲赶忙上前搀扶她。

　　“小禾，你伤的这么重，怎么不在床上躺着好好休息，还到处乱跑。”

　　沈禾勉强笑了笑，“已经没什么大碍了，不影响行动。”

　　小莲还是扶着她去正厅里的椅子坐下，“我瞧你走路都走不稳，还没大碍呢。”

　　“这府里好安静啊，是只有你一个人吗？”

　　沈禾叹了口气，“算是吧。”

　　还有个温炎，不过整日看不到他人影，和只有她一个人也差不多。

　　小莲一来，便承担起了洗衣做饭，照顾她的任务，沈禾却是没什么事做了。

　　她心里始终惦记着温寻的事。

　　可能想的办法，她全都想过了，如今除了干着急，什么也做不了。

　　谢洮那边也没什么消息，距离上次去过地牢之后，再也没见过他。

　　就在沈禾坐在院子里发呆的时候，小莲忽然带着一个人走了进来。

　　“小禾，我在外头遇到这位楚小姐，她说要见你，我将她带来了。”

　　沈禾已经看到了两人，楚小姐虽然带着兜里，但她的身形很难让人忽视。

　　楚青芙取下兜里，拖着胖胖的身躯来到沈禾身边坐下，“小花，啊不对，小禾。”

　　沈禾愣了愣，方才小莲喊她名字露馅了。

　　她有些紧张，生怕楚青芙生气离开。

　　不过楚青芙面色如常，并未有生气的迹象。

　　“楚小姐……抱歉，我骗了您。”沈禾没有解释，再多解释都掩盖不了她骗了楚青芙的事实。

　　楚青芙叹了口气，“我早该猜到的。”

　　她有些失落，但更多的是释然。

　　“我也早就清楚，我和温公子不可能了，只是一直不死心，总觉得还有机会，如今知道你的身份，我也能彻底死心了。”

　　楚青芙露出一个娇憨的笑容，并未有责怪沈禾的意思，反而让沈禾心中更加愧疚了。

　　“楚小姐我……”

　　楚青芙打断她，“好了，别说这些了，我好不容易才偷溜出来，可不是来和你说这些的。”

　　沈禾也正色起来，确实，眼下不是说这些的时候。

　　“楚小姐，那您来是？”

　　楚青芙沉默了会儿，“前几日温炎找到小玉，叫她给我带信。”

　　“我得知此事后，也去求过父亲了，虽然他一开始死活不答应，不过在我不懈努力下，我父亲总算松口了。”

　　楚大人本就有监察百官的职责，他有权插手这个案子。

　　虽然不能直接接手，但至少能确保，在真相水落石出之前，温寻相安无事。

　　他让大理寺的人也介入了调查，按照章程，这件事本身就该大理寺负责。

　　那位陆大人，一直对温寻十分看重，有楚大人支持，大理寺自然就没什么顾虑了。

　　估计赵家也没想到，御史大人会插手这件事，他就算再嚣张，也不能同时和这两家作对。

　　听到楚青芙带来的消息，沈禾总算是松了口气。

　　“那需要我做什么？”沈禾问道。

　　楚青芙一笑，“你一个妇道人家能做什么呀，你好好待着吧。”

　　“行了，我不和你说了，我该走了。”楚青芙站起身，将桌上的兜里拿了起来，转身便走了。

　　沈禾亲自将她送出府。

　　送走楚青芙后，沈禾总觉得哪里怪怪的。

　　楚青芙真能说动她父亲么？冒着与权倾朝野的赵丞相作对的风险，也要插手此事？

　　她不是怀疑楚青芙在他父亲心中的地位，只是这关乎整个家族的事，总得慎重考虑。

　　就算答应，也最多是口头答应，做做样子，不会真去插手此事，就像之前陆大人答应温炎，口头上答应了，却没有任何实际行动。

　　沈禾看了眼身旁一脸天真，以为真的是来监视自己的小莲。

　　沈禾心中微微一动。

　　难道，真的是萧忱，良心发现了？

　　此时赵家，赵稷脸色阴沉的可怕。

　　他确实没想到，楚家会插手这件事，一个小小的温寻，竟能让楚家和陆家联合与他作对。

　　“看来这些年，那小子没少在暗地里下功夫，竟是小瞧了他。”

　　赵稷捋着胡须，语气倒也还算平静，这个他，指的自然是萧忱了。

　　屋内还站着几人，其中便有赵明姝。

　　赵明姝道：“祖父，他此举，莫不是在警告您？”

　　赵稷冷笑一声，“他真以为老夫年纪大了，治不了他了。还没坐上那个位置，便敢与老夫作对，既然他不想坐这个位置，有的是人想坐。”

　　这番话太过嚣张，也太过大逆不道了，屋内几人都不由变了脸色。

　　然而赵稷从容淡定，好似有绝对的信心，能轻易让这个储君的位置换人。

　　别人不清楚，赵稷自己心里可清楚的很，他为何会有这么大的底气。

　　“父亲，孩儿认为，得尽快解决眼下之事。”另一名中年男子开口。

　　赵稷嗯了一声，“既然大理寺要插手调查凶手，那就让他们查出之前，让那温寻认罪。”

　　夜里，沈禾正准备躺下。

　　忽然外面传来动静，她迟疑了下，还是过去开门。

　　她以为是谢洮来了，但打开门，却是云鸿面无表情站在门口。

　　沈禾看见他，心里就犯怵，每次见到他，准没有好事。

　　“云侍卫，这么晚了，不知有何要事？”


----------------------------------------

