第83章 地牢

　　温炎转身往楼下走，整个人都无精打采的。

　　沈禾跟在他身后，两人都沉默着。

　　回到温府，两人又各自坐在温府大门的台阶上发呆。

　　一直坐到半夜，温炎率先起身进了温府。

　　翌日，温炎早早的便离开了，他东奔西走，跑了一圈，将能找的人都找了。

　　可惜都没什么用，要么吃闭门羹，要么就是被搪塞敷衍。

　　如三年前一样。

　　他虽然通过小玉见到了楚青芙，对方也同意去找父亲求情，但希望也不大。

　　若是她真能说动她父亲，早就嫁到温府来了。

　　这几日下来，两人可谓是黔驴技穷了。

　　温炎也再次去找过温耀，温耀依旧是那副高傲的模样，不仅没答应，还嘲讽了他一番。

　　这次温炎没有发怒，也没有反驳。

　　在醉仙楼他看到温耀对王家二公子卑躬屈膝的模样，就知道，这人就是嘴上不饶人，其实也在偷偷想办法。

　　等到第四日的时候，谢洮来找到了沈禾。

　　她终于可以去见温寻了。

　　谢洮带着她来到刑部大牢，塞了一路的银子，两人这才来到关押温寻的牢房。

　　昏暗的牢房内，沈禾一眼便看到了靠墙而坐的温寻。

　　他手脚都带着铁链，穿着囚服，凌乱的头发披散而下，遮住了他大半的面容。

　　“只有两刻钟，有什么话就赶紧说。”狱卒扔下这句话便转身离开了。

　　沈禾站在牢房前，死死抓着栅栏，想要开口，嗓子却像卡着一块石头。

　　几缕阳光从地牢天窗投射在他不远处，温寻似有所觉，转头朝外面看。

　　苍白的脸也暴露在光影中，伴随着灰尘在空中游曳，更加看不清他的面容。

　　见到是沈禾，他怔了下，忽然撑着墙壁起身，来到了栅栏前。

　　“阿禾，你怎么来了？”

　　沈禾仔细看着他，还好，除了有些狼狈之外，身上并未见到明显伤痕。

　　只是脸色惨白如纸，嘴唇毫无血色，那双清冽的眸子，像阳光折射在水面般，幽深且明亮。

　　沈禾艰涩地开口，“他们，有没有对你用刑？”

　　温寻微微摇头，“没有，别担心，我没事的。”

　　看来谢洮确实做到了，没有让他受刑罚，沈禾也稍微安心了几分。

　　“那你什么时候才能出来？”

　　这话将温寻给问住了，他沉默地看着沈禾，久久不曾开口。

　　沈禾强忍着眼泪，将温夫人和芊芊的事跟他说了，“你也别担心，我会照顾好她们的。”

　　温寻微微一笑，“多谢，你也走吧，别留在京城了。”

　　“还有，让温炎别去做傻事，不要为了我去到处求人，你也是。”

　　他这话已经说晚了，温炎已经将能找的人，都找过了。

　　即便温寻提前说，也阻止不了温炎，更阻止不了沈禾。

　　他还说：“我自有打算，你们都不必担心。”

　　这话谢洮不信，沈禾也不信。

　　明明在牢里的是他，他却反过来宽慰自己。

　　两刻钟一晃而过，狱卒上前来催促。

　　谢洮也上前，宽慰了温寻几句，便转身朝外走去。

　　沈禾频频回头，目光如同钉在了温寻身上，仿佛要将这身影刻入骨髓。

　　温寻始终立在栅栏后，苍白的面容在昏暗的光线下明暗交错，但那双眼眸却异常明亮，静静地、深深地看着她。

　　直到墙壁隔开了两人的视线，沈禾这才收回目光，踉跄着跟上了谢洮和狱卒。

　　地牢外的天光刺得她眼睛生疼，天上还有阳光，可沈禾却觉得，外面比阴暗的地牢更加冰凉。

　　沈禾看向谢洮，“他，还能出来吗？”

　　她并不是在寻求答案，只是想要个安心，亦或者，是一个自言自语的祈求。

　　谢洮看了她一眼，无奈地叹了口气。

　　当然，他不会直接打击沈禾，委婉地说：“调查出王参真正的死因和凶手，或许就能出来了。”

　　可这是件极其困难的事，王家不肯验尸，刑部也在敷衍了事。

　　一个无足轻重的替罪羊，和与一个权势滔天的人对抗，只要不是傻子，都知道怎么选。

　　有时候真相并不重要，重要的是，涉案那个人，够不够重要。

　　“其实我更担心的是，就算能找到凶手，他能不能挺到那个时候。”

　　就怕到时候找到凶手，某人也会让他在凶手认罪之前死去。

　　沈禾低垂着头，并未说话。

　　在道路尽头，她与谢洮分别。

　　傍晚，她站在了宫门前。

　　她望着那道巍峨庄严的宫墙，神色复杂。

　　这是她最后的希望，也是她最不愿来的地方，可这个时候，她也不得不来了。

　　虽然可能最后的结果不如人意，却比什么都不做的好。

　　就像温炎说的，这一切因她而起，她没办法眼睁睁看着温寻因自己丧命。

　　等了足足两个时辰，等到月上枝头，守卫才从里面出来。

　　“跟我走吧。”

　　“多谢。”

　　沈禾深吸了一口气，压下忐忑的心情，快步跟了上去。

　　熟悉的大殿内，男子身着玄色常服，支着头，慵懒地倚在座椅上。

　　嘴角噙着似笑非笑的弧度，居高临下地睨着跪在地上的沈禾。

　　“将你方才的话，再说一遍，孤怎么没听清呢？”

　　沈禾低垂着头，散落的几缕发丝垂在脸颊，投出淡淡的阴影。

　　她再次开口，“求殿下救救温公子。”

　　萧忱忽地笑了，眉梢眼角都带着讥讽，“你凭什么认为，孤会救他？”

　　沈禾道：“只要殿下同意，让奴婢做什么都愿意。”

　　视线落在沈禾脸上，眸子里的墨色好似快要溢出来，他一字一句地说，“你未免也太将自己当回事了，你觉得你能做什么？”

　　“就连你这条命，在孤这里都一文不值，谁给你的底气，来与孤谈条件？”

　　沈禾沉默着，虽然早已料到会是这个结果。

　　但心底，难免生出一丝失望，或者说是绝望。

　　沈禾弯下腰，对他行了个大礼，“是奴婢放肆了。”

　　随后，她从地上站了起来，“奴婢告辞。”

　　她转身便要走，身后却又传来萧忱的声音，“站住。”

　　“你当东宫是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　沈禾身形定住，又转过身，“还请殿下指示。”


----------------------------------------

