第82章 都是因为她

　　大抵是太累了，不知不觉间，她竟趴在院外的石桌上睡着了。

　　再次醒来，是马丘将她唤醒的。

　　“姑娘，你怎么睡在这？也不怕着凉了。”

　　沈禾揉了揉眼睛，天际已经泛起了鱼肚白。

　　“昨日太累，不小心睡着了。”

　　马丘道：“你们有什么忌口，要吃什么？”

　　沈禾这才注意到，他手里拎着篮子，是准备出去买菜。

　　“不必那么麻烦，能吃就行。”沈禾说着，想了想，又道：“马公子，我伯母和妹妹拜托你照拂一二，我过几日再来可以吗？”

　　马丘咧嘴一笑，“多大点事，放心交给我吧，我定照顾好她们。”

　　沈禾感激地冲他笑了笑，马丘能为了家人这几年徘徊在京城外，可见也是个有情有义之人。

　　将温夫人与芊芊托付给他，应该没什么问题。

　　而且他若真是那种恶人，温寻也不会帮他。

　　等马丘走后，沈禾拿出五十两银子放在了厨房，又拿了五十两放在温夫人的桌上，以备不时之需。

　　给两人留了张字条，她便离开了喜来镇。

　　她要回京城，探听情况的同时，说不准能做点什么。

　　只有她一个人的情况下，回去的速度就快了很多。

　　眼下也不是吝啬银子的时候，因此她坐了辆马车返回京城，上午走，下午便到了。

　　将温夫人她们送走，只是为了防备有人对她们下手，并不一定真会动手。

　　因此，目前并未有什么人关注到她，很顺利的回到了温府。

　　只是她没想到，刚来到青岚院，便见到温炎蹲在院子门口。

　　沈禾脚步顿了顿，瞥见他沉闷的神色，有些不敢上前。

　　温炎察觉到有人，抬头朝着她看来。

　　“我娘和芊芊去哪了？”

　　沈禾抿了抿唇道：“她们暂时离开京城了。”

　　“在哪？”

　　沈禾摇了摇头，“我不能告诉你。”

　　这也是温寻的意思，不能让温炎知道，他这人性子冲动，说不准何时就会坏事。

　　温炎腾地站了起来，大步流星朝沈禾走去，满脸的怒容。

　　“你为什么不告诉我？凭什么不告诉我！”

　　他恶狠狠地瞪着沈禾，“我才是温家的人，你不过是个外人，凭什么不让我知道！？”

　　“别以为我不知道，我大哥是因为你才被抓走的！你这个女人，果然是灾星，谁娶了你谁倒霉！”

　　沈禾垂下头，她无法辩解。

　　温炎说得对，都是因为她，这是不争的事实，温炎骂她是应该的。

　　温炎怒视着她，“你说话啊，你不是挺能说的吗？你告诉我，现在你打算怎么办？我哥怎么办！”

　　“我会想办法的。”

　　温炎嗤笑，“你想办法，你能想什么办法？用你那勾引人的手段，去勾引别人，让他们放了我哥吗？”

　　他一股脑的，将自己能想到的恶毒的话都说了一遍。

　　可沈禾没有反应，低着头一言不发。

　　温炎看着她，也是没招了，低骂了两声，转身便走了。

　　沈禾来到厨房院子，看着鸡圈里的鸡，她叹了口气，还是将鸡给喂了。

　　她眼下也确实想不到什么办法，也不知该做什么。

　　回到青岚院，她看到了温寻的官袍。

　　似乎想到什么，扭头便往外跑。

　　他在大理寺任职，曾经还是少卿，所以，沈禾想去找大理寺卿陆大人试试。

　　她好不容易打听到陆大人的住处，赶到时，却发现温炎竟然也在。

　　温炎连门都没进得去，就那么跪在门口，来来往往的人都向他投去异样的目光。

　　连他都进不去，自己恐怕更没希望了。

　　沈禾没有靠近，只在远处看着。

　　此时天色渐暗，陆家大门亮起了灯火，温炎的身影显得格外寂寥。

　　沈禾正要转身离去，陆府有人出来了。

　　是陆府的管家，他对温炎道，“炎少爷，请回吧，老爷说了，这件事他会尽力去查，你跪在这，也跪不出真相来不是。”

　　温炎抬起头，看了眼管家。

　　片刻后，他从地上站起，不管对方说的是真心话，还是托词，他也只能道谢离开。

　　温炎一转身，便看到不远处，站在阴影中的沈禾。

　　他也只是看了眼，便转身离开。

　　沈禾想了想，快步追了上去，“温炎。”

　　“你跟来做什么？指望不上你，你也别给我添乱。”

　　沈禾道：“不管你对我有多大的怨恨，但眼下不是置气的时候，我们得先想办法救出温寻。”

　　温炎瞥了她一眼，虽然还是没什么好脸色，但好在没有出言嘲讽了。

　　“你想到办法了吗？”

　　沈禾顿了顿，迟疑地问，“你去找过楚小姐了吗？”

　　温炎脚步一顿，略微思索，便朝着另外一个方向走去。

　　这种时候，只要有一丝希望，就得去尝试。

　　耽搁太久，温炎也害怕，大哥会像父亲那样，不明不白死在牢狱之中，还要背负一个畏罪自杀的罪名。

　　这时候天已经黑了，来到楚家门外，门房一看是温家人，扭头便将门关上了。

　　楚家本来就不想跟他们扯上关系，这个节骨眼，就更不待见他们了。

　　只能等白天再想办法去见楚青芙了。

　　于是，温炎又带着沈禾，厚着脸皮去找温耀。

　　温耀这人好面子，平日里对他们也是趾高气扬的，生怕他们做出什么给温家丢脸的事。

　　但温炎心里清楚，这人其实就是嘴上厉害，关键时候还是能起到作用的。

　　温耀在太仆寺担任录事，其实就是个养马的，这还是托了关系走后门才进去。

　　不管怎么样，好歹也是给朝廷办事，总比去要饭强。

　　来到温耀所住的宅子，只有温耀的妻子林氏在家，被告知温耀与同僚去了醉仙楼。

　　于是，两人又来到醉仙楼。

　　找了一圈，在二楼雅间见到了温耀。

　　不过，看到温耀脸上带着讨好的笑，像仆从一样穿梭在席间，给那些人倒酒。

　　温炎脸上露出厌恶的表情，打消了去找他的念头。

　　他似乎又想到什么，往主位上那位青年男子看了眼。

　　认出了那人，正是王家的二公子，算是王参的兄长。

　　随即，他脸上的厌恶转变为更复杂的神色。

　　“算了，走吧。”


----------------------------------------

