第99章 他看起来好像有点不高兴

　　沈禾盯着两人看了会儿，小声道，“别瞎说，他们或许…只是在商量事情。”

　　这才两日而已，小莲从哪看出来富贵是断袖的？

　　温炎也认同，“就是！你不要胡说八道，小心我揍你！”

　　温炎嘴上这么说，可目光忍不住往前瞟。

　　小莲缩了缩脖子，也不敢再说了。

　　这条路虽说还算安全，但总能时不时看到野兽出没，好在都是些獐子和猴子之类。

　　今夜没有村子住了，只能找个安全空地歇息。

　　富贵扔给温寻一套弓箭，“方才看到那边有野鸡，你去打两只来。”

　　这是上山前在镇上买的，为了防止带的干粮不够，还能在山里打些猎物。

　　温寻一把接住弓箭，点了下头，并未推辞，转身便往林子里走去。

　　沈禾发现，自从温寻和温炎来了之后，这富贵便开始使唤这两人，他什么也不干。

　　她心中很是过意不去，觉得是因为富贵保护自己这一路，因此他们才对富贵的使唤不好推辞。

　　一般这种情况，温炎是要去主动揽下这个活的，但这次他竟然没动。

　　小莲道：“二公子，你怎么不去呀？”

　　温炎挠了挠头，不好意思说：“我射不准。”

　　“那大公子射艺很厉害？”

　　温炎点头，“他骑射都比我厉害，还是让他去吧。”

　　虽说，两人都是打小便开始学习六艺，可温炎除了舞刀弄枪比大哥好点，其他的那真是一言难尽。

　　十丈开外，站着不动让他射，都不一定能射中。

　　沈禾回头看去，隐约还能看到树林中的身影。

　　他身姿挺拔，在林间缓步地移动，目光扫视着四周。

　　这已经是大山深处，一般的猎户都不敢深入此地，所以，猎物很多。

　　他扫过前方的灌木丛，锁定了某个地方，搭弓挽箭，又倏地松开指尖，动作行云流水，一气呵成。

　　远处传来几声鸣叫，以及扇动翅膀的声音，很快又归于平静。

　　看样子是射中了。

　　他又往里走，很快便不见了身影。

　　两刻钟后，他手里拎着三只野鸡回来。

　　这期间，沈禾跟小莲已经将树枝捡回来了。

　　看到他手里的野鸡，沈禾快步迎上去，不禁赞道：“你真厉害！”

　　身后某人嗤了一声，“打两只鸡就厉害了？”

　　沈禾愣了下，回头看了眼，富贵抱臂靠在树干上，看不见脸，依然能感受到他散发出来的不屑，还有不满。

　　温炎反驳道：“你就会说，你怎么不去打？”

　　富贵冷哼一声，不屑于和他争辩。

　　天色开始暗淡下来，空地上生起了火。

　　沈禾用水壶中的水清洗了野鸡，撒上些调料，便用树枝架在火上烤。

　　算起来，他们已经很久没吃过肉了。

　　野鸡烤得滋滋冒油，香气逐渐弥漫开来，沈禾听到小莲和温炎吞咽口水的声音。

　　等烤好后，这两人立刻上前将一只鸡给瓜分了，都顾不得烫，抓起来便往嘴里塞。

　　温寻将鸡腿掰下，用树叶裹着递给她。

　　“小心烫。”

　　沈禾接过，冲着他微微一笑。

　　吹了吹气，正要送到嘴里，却瞥见富贵独自坐在远处的阴影里，竟有几分孤寂。

　　她犹豫了一下，站起身，将另一只鸡腿撕下，走到富贵面前递了过去。

　　“富贵哥，给。”

　　富贵明显一愣，抬头看向她，又落在她递来的鸡腿上。

　　他沉默片刻，还是伸手接过，幽幽道：“难得还能想到我。”

　　沈禾笑了笑：“富贵哥一路关照，怎么会忘了你。”

　　温寻将这一幕看在眼里，眼神微微闪了闪。

　　温炎递过来一个鸡腿，“哥，给你。”

　　温寻收回视线，轻轻摇头，“你自己吃。”

　　温炎也不客气，一口将鸡腿塞到嘴里。

　　沈禾走了回来，看温寻没动，开口道：“你怎么不吃？”

　　温寻微微一笑，“你们吃，我不饿。”

　　“都走了一日了，怎么会不饿。”沈禾担忧地看着他，不知为何，她总觉得气氛有些怪异。

　　可是又说不上来。

　　沈禾实在想不通，便不想了。

　　拉起他的手，将鸡腿放在他手里，“快吃吧。”

　　温寻注视着她，火光在她脸上跳跃。

　　他缓缓收拢手指，握住了那只鸡腿，唇角牵起一抹淡淡的弧度：“好。”

　　沈禾也他终于肯吃，眉眼弯了弯。

　　富贵瞥见两人相视而笑，捏着那只沈禾亲自送来的鸡腿，忽地扔了出去，落在草丛里消失不见。

　　他倏然起身，大步流星地朝树林里走去，夜风扬起他玄色的衣角，很快便消失在黑暗中。

　　听见动静，沈禾转头看去。

　　温寻目光掠过富贵离去的方向，将水囊递给沈禾，拉回了她的视线，“待会儿早些休息，明日还要赶路。”

　　沈禾点点头，听着他令人安心的声音，让沈禾也将方才那点疑惑抛诸脑后。

　　小莲道：“富贵大侠怎么了？他看起来好像有点不高兴。”

　　温炎：“别管他，一路上都神神叨叨的，多半脑子有病。”

　　夜色渐深，山林重归寂静。

　　偶尔有风吹过，吹得树叶杂草沙沙作响。

　　“温寻，过来守夜！”

　　富贵声音出现的突兀，循声望去，才发现他坐在远处的树干上。

　　若不仔细看，还真发现不了树上有道黑影。

　　山中野兽众多，无人守夜恐怕会睡不安稳。

　　温寻对沈禾道，“你早些歇息。”

　　温炎说，“我来吧，大哥你睡觉。”

　　富贵突然跳下树，来到众人面前，目光投向温炎，“你后半夜，我和他前半夜。”

　　温炎想了想，前半夜比较危险，两人守正合适，便同意了，“也行。”

　　但富贵主动要跟大哥一块守夜，不禁让他想起小莲的话。

　　他凑到温寻耳边，悄悄说，“大哥，你离他远点。”

　　温寻意外地看了他一眼，还以为他发现了什么，应了一声。

　　同富贵来到靠近树林边缘，席地而坐。

　　保持着不远不近的距离，都沉默着没有说话。

　　但是在外人看来，这两人并肩而坐，着实有种说不出的微妙。

　　弄得沈禾都有点睡不着了。

　　她时不时就要往那边瞄一眼。

　　她是相信温寻的，但不相信富贵，若是富贵用强，以他的武艺，温寻能反抗得了吗？

　　……

　　意识到自己在想什么，沈禾掐了下自己的胳膊，赶走脑子里那些奇怪的想法。


----------------------------------------

