第95章 你很像我认识的一个人

　　“我发现，你这个女人，还真是不知好歹。”

　　他缓步朝沈禾靠近，“我方才救了你，不知感恩便罢了，竟还反咬一口。”

　　“我……”

　　富贵打断她，“你什么？你也说了我在你身后，我能看你什么？”

　　沈禾怔了怔，一时间竟无从反驳，整个人陡然愣在了原地。

　　富贵已经来到她跟前，手指捏住她的下颚，“我若对你有所企图，这一路上，你有机会反抗么？”

　　沈禾动了动唇，不知该说些什么，莫非，真的是自己多心了？

　　富贵似冷笑了一声，“况且，你身上这二两肉，有什么可看的？是什么让你如此自信，认为是个男人都会对你感兴趣？嗯？”

　　沈禾脸色变幻莫测，这番话属实是让她有些无地自容。

　　自恋就算了，还以小人之心度君子之腹。

　　“可是，你方才……”沈禾声音弱了下来，可他的行迹就是很可疑，明明是去了对岸，又绕那么大一圈回来。

　　还能在关键时刻出手，若不是一直盯着她，又怎会注意到那条蛇？

　　但富贵的话，又说的很有道理，让她不由自我怀疑起来。

　　“嗯？”富贵这简单的一个字，带着质问，还有一种，怎么不继续狡辩了的意味。

　　沈禾垂下头，找不到任何反驳的理由，到底还是理亏了。

　　“抱歉，富贵哥，是我误会你了，都是我的错。”

　　富贵松开她的下巴，轻哼一声，“既然你觉得，我图谋不轨，明日一早，我们便分道扬镳，如此，你也就无需担心了。”

　　沈禾一怔，这一绕路，半个月的路程变成了一个月。

　　她可不敢保证，自己和小莲能安全走到永州，况且富贵还杀了那么多官兵，万一官府找上门来，她这个同伙岂不是死定了？

　　想到此处，沈禾赶紧跟了上去，“富贵哥，不…富贵大侠，方才都是我的错，我不该误会你，你大人不记小人过，就别和我一般见识了。”

　　富贵不理她，自顾自的往丛林走。

　　“大侠，我真的知道错了，你大人有大量，就原谅我吧。”

　　“一路上我替你洗衣做饭，若是没了我，大侠你自己一个人也不方便呀。”

　　或许是同行太久，沈禾胆子也稍微大了起来。

　　换做刚认识那会儿，她铁定是不敢说这些话的。

　　“大侠……”

　　富贵脚步一顿，沈禾猝不及防撞上他，撞得她连退了两步。

　　“你跟着我做什么？”

　　沈禾捂着额头，小心翼翼地看着他，“你，你不是要丢下我们独自离开么……”

　　富贵深吸了一口气，沉声道：“我出恭！”

　　“怎么，你要看？”

　　“……抱、抱歉。”

　　沈禾脸倏地一红，扭头跑了回去。

　　盯着那抹落荒而逃的背影，面具下的嘴角不自觉的扬了扬。

　　沈禾往快熄灭的火堆里扔了些树枝，火苗又蹿了起来。

　　听到脚步声，她迅速回头，而后起身，笑的有些殷勤，“富贵大侠。”

　　富贵斜睨着她，“不是富贵哥么，怎么又叫大侠？”

　　沈禾笑道：“都一样啊，你在我心中，是像大哥一样的大侠。”

　　富贵不置可否的笑了一声，坐了下来，忽然问，“你为何要去永州？”

　　沈禾顿了顿，也跟着坐了下来，火光映照在两人脸上。

　　“因为我家在永州，想回去看看，我以为，我这辈子再也回不去了，若不是富贵哥出现，我可能半路上就放弃了。”

　　“那我算不算你恩人？”

　　沈禾点头，“自然算的，富贵哥的恩情，我都不知如何报答。”

　　富贵看着她，火苗在他深邃的黑瞳中跳跃，“那以身相许？”

　　沈禾错愕地看向他，虽然只有面具，看不见任何表情，却能感受到他灼热的目光。

　　“别开玩笑了……”

　　富贵意味不明的笑了一声，“怎么，有心上人了？”

　　沈禾有些不好意思地转过头，盯着眼前的火堆，“有的。”

　　“那真是可惜了，他是个什么样的人？”

　　“很好的人。”

　　“有多好？”

　　“……”沈禾被他问的不知道怎么回答，他话不是很少么，怎么此刻这么多话。

　　沈禾转移话题，“富贵哥，你很像我认识的一个人。”

　　富贵身形微微一僵，旋即又淡然地开口，“什么人？”

　　沈禾思索了片刻，“一个…自以为是，高高在上，冷酷无情的人。”

　　说完，她察觉到身边的富贵气息有几分加重。

　　沈禾意识到自己说错了，赶忙解释道：“当然，你和他不一样，你有情有义，恩怨分明。我说的比较像，是刚认识你的时候，说话语气比较像，并不是性格相同。”

　　富贵语气不善，像是咬牙问出这句话，“那你和他，也同我这般相处么？”

　　沈禾摇了摇头，小声道：“自然不是，我哪敢和他这般说话。”

　　“是吗？你就不怕，我便是你口中那人？”

　　沈禾忽地看向他，盯着那张青面獠牙的面具看了许久。

　　她再次摇头，“不可能的。”

　　“为何？”

　　“他那种身份，怎么可能出现在这里，更不可能随我们去永州了。”

　　打死沈禾也想不到，萧忱有什么理由出现在这。

　　他可是太子，事务缠身，每日都要上朝，一大堆公务，还要读书上课，时时刻刻都有人盯着，哪有机会跑这么远。

　　“他什么身份？”

　　“不能告诉你。”

　　富贵也没有追问，继续问：“听你口气，似乎很讨厌那人？”

　　沈禾却沉默了。

　　盯着眼前的火堆，许久没有开口。

　　这次他紧着追问，“怎么不说话？”

　　沈禾扯了扯嘴角，“没什么可讨厌的。”

　　“哦？”

　　她微微垂眸，长睫在眼下投下一小片阴影，“无关紧要的人，没有必要浪费感情，平白给自己找不痛快。”

　　她声音平静，像是在叙述一件与己无关的旧事。

　　空气仿佛也跟着安静下来，只有火堆里偶尔传来噼啪声。

　　富贵指腹摩挲着身边的剑鞘，指节略有些泛白。

　　他缓缓重复沈禾的话，“无关紧要的人……”

　　沈禾察觉到身旁男子情绪有些不对，眼中闪过一抹狐疑，“富贵哥，你怎么了？”


----------------------------------------

