第9章 少年

　　沈禾笑了笑，坐在木凳上，让李公公包扎。

　　那头皇上还在大发雷霆，虽然离得远，但沈禾却能看到有人被拖到了路边，顿时血溅当场。

　　李公公自然也见到了，轻轻地叹息一声，算是对这些人最后的惋惜了。

　　不多时，萧忱也回来了。

　　众人再次回到马车内继续前行，路过那几具尸体的时候，沈禾从车窗用于余光瞄了眼。

　　看到了地上鲜红一片。

　　她强忍着不适，立刻收回眼神。

　　萧忱的脸色不太好，不知发生了什么，他自然也不会跟沈禾说。

　　两人就这样默默地坐着，按照计划是天黑前能赶到西郊行宫，但由于路上耽搁，亥时三刻才到。

　　沈禾跟着萧忱来到行宫的一处院子，只有她一个随行的宫女，只能她负责萧忱的饮食起居。

　　李公公去拿膳食，沈禾便收拾屋子，铺床，打水给他洗漱。

　　萧忱大马金刀的坐在榻上，目光一直盯着沈禾。

　　沈禾将帕子拿到他跟前，轻声道，“殿下，擦擦脸吧。”

　　萧忱拿过帕子，看了眼她头上的纱布，“你下去歇着吧，这不用你伺候。”

　　沈禾点头，看出他心情不佳，躬身退了下去。

　　在院子里打了水，回到厢房简单了洗漱一番。

　　萧忱让她下去休息，她可不敢真的休息。

　　沈禾只是想不明白，萧忱为何与前世的反应不一样。

　　前世他虽然磕破了头，可也没这般恼怒，这次他没受伤，反而是沉着脸回来了。

　　沈禾叹了口气，又来到门口看了眼，主屋的灯还亮着，李公公正站在门口。

　　想了想，沈禾走出门，也打算跟李公公一块候着。

　　她就快离开宫了，不想出任何差池。

　　见她走来，李公公快步迎了过来，对沈禾道，“小禾姑娘，你受了伤便回去歇着吧，这儿有咱候着就够了。”

　　沈禾看他挡着，生怕她再往里走，显然不是关心她，是怕她靠得近了，听到些什么不该听的。

　　沈禾自然也明白了过来，微微一笑，“那就多谢李公公了。”

　　“不必这么客气，姑娘你还未用饭吧，后厨准备了膳食，想必这会儿贵人们都用完了，你去瞧瞧还有没。”

　　“好，我这便去看看。”

　　沈禾也确实有些饿了，应承下来，便离开了院子。

　　这座行宫很大，后院离得不算近，前世随李公公去过后厨，路线还有些印象。

　　只要不靠近那些主子的院落，巡逻和守卫不会盘查。

　　她运气还不错，来到后厨时还有剩余，她给自己领了一份，拎着食盒往回走。

　　不料，在路过一座假山时，忽地一只手抓住她的胳膊拽了进去。

　　沈禾开口就要喊，旋即又被捂住了嘴。

　　紧接着，脖颈一凉，一柄利刃架在了她脖颈上。

　　沈禾眼睛瞪大，浑身紧绷，脑子一片空白，她试图看清眼前之人，可惜太黑了，只能隐约瞧见对方身上似乎穿着禁军的盔甲。

　　“不许喊，不然我割了你脖子。”那人开口，听声音年岁不大，约莫十六七的模样，因为还在变声期，声线很明显。

　　沈禾紧紧攥着食盒，疯狂点头。

　　少年这才放开她，旋即道，“我问你，跟着太子来的那个宫女在哪？”

　　沈禾刚放松的身子又紧绷起来，找自己的？

　　“你，你找她做什么？”

　　“你管我干什么！快说！”少年压低声音怒喝，吓得沈禾一哆嗦。

　　沈禾咬了咬唇，小声道，“自然在太子的院内。”

　　少年沉吟了片刻，又问，“那你可认识她？”

　　沈禾拨浪鼓似的摇头。

　　“那你是哪个身边的侍女？”

　　“我……”沈禾脑子急转，随口瞎编了一个，“我是二皇子身边的宫女。”

　　少年又沉默。

　　沈禾小心翼翼地开口，“那我可以离开了吗？”

　　少年立刻否决，“不行！你若出去喊怎么办？”

　　沈禾竖起三根手指，“我发誓，我绝对不喊，而且，我也没看到你的模样，你不用担心的。”

　　“那也不行，我不信你，除非，你告诉我，怎么找到那个叫禾什么的宫女。”

　　沈禾心里直打鼓，努力回想自己何时的罪过此人。

　　可思来想去，她平日几乎不出兴慈宫，不可能得罪禁军中之人，连见到都很难。

　　“这……”

　　沈禾再次试探，“我听过她，听说长得很漂亮。”

　　“呸，狐狸精一个！”

　　“……”

　　沈禾深吸了一口气，果然是来者不善，幸好没有暴露。

　　沈禾跟着点头附和，为了活命，她连自己都骂，“嗯，我也听说了，仗着太子殿下宠爱，平日里嚣张跋扈，目中无人，我一位老乡被她欺负过好多次，真是可恶至极！”

　　少年哼了一声，“果然不是什么好东西。”

　　“是啊是啊，太不是东西了，你和她有仇吧？我也正想收拾她呢，不如你放我离开，我想办法将她引出来？”

　　“你有办法？”

　　“有的，我认识兴慈宫的李公公，我就说让他派人去二皇子那取东西，李公公必然会叫沈禾去，这样我们就能半路抓住她了。”

　　少年摩挲着下巴，似乎在沉思。

　　外头正好有巡逻队路过，沈禾想喊，可又怕他鱼死网破，到底还是忍住了。

　　半晌，少年终于开口了，“成，你去将她引出来，我在必经之路埋伏她。”

　　说罢，他还往沈禾怀里塞了一锭银子，估摸着得有二两呢。

　　“事情办好了，少不了你的好处。”

　　沈禾做出欣喜的模样，将银子揣进怀里，“好的大哥，包在我身上！我一定将她喊出来！”

　　“嗯，你去吧。”

　　沈禾悄悄松了口气，警惕地盯着他手里的刀，一步迈出，离开假山内，飞快的逃离了此处。

　　在她离开后，那少年也从假山后走了出来，扶了扶头盔。

　　看着沈禾离开的方向，宫灯微弱的光芒映在他脸上，赫然是一张少年模样的脸。

　　他手指摩挲着刀柄，低声呢喃，“大哥，等我杀了那个女人，你便不用娶她了！”

　　那女人一直躲在宫内，没机会下手。

　　这次她既然敢随萧忱出来，那自己又怎能错过这个机会？


----------------------------------------

