第91章 这不是好人是什么

　　到了早上，沈禾的伤口并未有中毒的迹象，她这才放心下来。

　　她其实也没看清，只是猜测，小时候在山里见过这种蛇，因此有点印象。

　　三人继续赶路，靠脚力走，也不知要走到猴年马月去。

　　沈禾倒是想坐马车，可看那面具男子没那个打算，她也不敢开口。

　　身上本就有伤，走了这么多日，伤不仅没恢复，反而还有加重的趋势。

　　沈禾与小莲的速度肉眼可见的慢了下来。

　　前方那人似乎也注意到了，他在原地等了半刻钟，两人才慢悠悠地跟上。

　　沈禾也没想到，这人竟会停下来等她们。

　　“多谢大侠等我们。”沈禾感激地说着好话，不敢将人得罪了。

　　这一路上，比她想象的危险数倍，早知如此，还不如不回去呢。

　　可已经走到了这里，还有位高手作伴，半途而废又不甘心。

　　“想多了，我不过是走累了停下来歇歇而已。”

　　沈禾勉强挤出一抹微笑，“还是要多谢大侠一路帮助。”

　　“前面便是丰溪城，走吧。”

　　男子不再多说，转身继续往前走。

　　小莲搀扶着沈禾，担忧地开口，“小禾，你还能走吗？要不然我背你吧。”

　　沈禾摇了摇头，“不用了，我可以走的。”

　　“你的伤还没好呢，又长途跋涉这么久，等下去了丰溪城，咱们找家医馆瞧瞧吧。”

　　“嗯。”

　　还有一大半的路程，沈禾真怕自己挺不到永州，因此同意了小莲的建议。

　　两个时辰后，三人来到了丰溪城。

　　城中没有京城那样繁华，不过比起路上的这些小村镇要好太多，至少店铺多了起来。

　　距离城门口不远的地方有家客栈，面具男子径直走进了客栈。

　　见状，沈禾拉着小莲加快了速度跟了上去。

　　她得去付钱，大侠帮了她们一路，哪能让他付钱。

　　沈禾抢在大侠前面一步，对掌柜的说，“我们要两间……”沈禾咬了咬牙，一脸肉疼，“两间上房。”

　　面具男子睨了她一眼，并未说话。

　　付了银子，沈禾拿到钥匙，递给男子一把。

　　男子随手接过，便自顾自的上了楼。

　　沈禾松了口气，这下不用担心他自己偷偷离开了。

　　两人不着急上楼，先去外面找医馆。

　　她受伤的那些位置，也不好让大夫看，只让大夫开了些金疮药。

　　回到客栈，又让小二端来水。

　　脱下衣裳，小莲看到她身上那些密集的伤痕，依旧忍不住倒吸一口凉气。

　　“你究竟犯了什么错呀，竟然被罚得这么狠。”小莲不禁抱怨，同时也庆幸自己离开了皇宫。

　　否则说不准，什么时候下场比这还要惨。

　　沈禾勉强笑了笑，没有回答。

　　伤的最重的是两条腿，尤其是膝盖位置，伤口结的痂很厚，可见伤口有多深。

　　但她此刻的心绪，却在温寻身上。

　　这么久了，也不知他出狱了没有。

　　只能希望萧忱能说话算话。

　　夜晚，小莲好奇地趴在窗口往外看，她有些惊奇，“这么晚了，街上竟然还有人，丰溪城居然没有宵禁。”

　　沈禾道：“别看了，明日还要赶路，早些睡吧。”

　　小莲只能遗憾地关上窗，吹了蜡烛，回到床上，在沈禾身边躺下。

　　这几日赶路，实在是太累，两人几乎倒头就睡，甚至连梦都没空做。

　　夜深人静时，一道身影悄无声息地走了进来。

　　就这么站在床边，也不知站了多久。

　　沈禾与小莲睡得天昏地暗，自然也不知床前有人盯着。

　　再醒来时，已经是第翌日上午。

　　沈禾猛然惊醒，将一旁熟睡的小莲也晃醒，“别睡了快醒醒！”

　　小莲揉着眼坐了起来，“怎么啦？”

　　“快看看什么时辰了。”

　　小莲也好似如梦初醒，瞪大眼看向窗前，地面洒了一地阳光。

　　“太阳都出来了，坏了，那人不会自己走了吧！”

　　小莲噌地跳下床，跑到窗户推开一看，外面好大的太阳，都快升到正空了。

　　两人不敢再耽搁，穿戴整齐，来到隔壁客房。

　　门开着，但没有人。

　　急忙来到楼下询问小二，小二道，“壬字房客人啊，一大早就走了。”

　　沈禾与小莲对视一眼。

　　“他竟然真的走了。”小莲嘟囔道，“招呼都不打，还亏我们一起同行这么多天。”

　　“你是在说我么？”

　　声音冷不丁从背后传来，吓了两人一跳。

　　回头一看，熟悉的劲装，不过带着斗笠，透过黑纱，依然能看见他脸上那张骇人的面具，以及怀里那柄包裹在布条中的剑。

　　不是那位面具大侠又是谁？

　　看来他也意识到，自己的面具太过骇人，因此买了顶斗笠戴上。

　　也不知长什么样，要将自己裹的这么严实。

　　即便如此，他这身装扮，依然很醒目，谁家好人打扮成这样。

　　小莲则是欣喜，“大侠，我们还以为你走了呢，你没走呀？”

　　“你们很希望我走？”

　　小莲连连摆手，“当然不是了，我们想跟着大侠还来不及呢。”

　　男子轻哼一声，扭头便往外走，“还不跟上。”

　　两人急忙跟了上去。

　　客栈外停放着一辆马车，男子回头看向两人，“你们谁会驾车？”

　　两人对视一眼，脸上露出尴尬与窘迫。

　　男子好似叹息了一声，声音多了几分冷意，“上去。”

　　“多谢大侠，你真是个好人！”小莲满脸的欣喜，无视了他语气中的不悦，拉着沈禾便上了马车。

　　小莲现在确认他是好人了，不仅没有丢下她们，甚至还买了辆马车带她们一块走。

　　这不是好人是什么！

　　“小禾，我们真是遇到好人了，他肯定就是话本里那种，行侠仗义的绿林好汉。”

　　沈禾扯了扯嘴角，敷衍的笑了一下。

　　非亲非故，对她们这么好，沈禾反而有些不安了。

　　可他图什么呢？她和小莲什么都没有，以那人的实力，想要她们身上任何东西都轻而易举。

　　沈禾思来想去，怎么也想不通。

　　她索性不想了，就当他是小莲口中说的那种大侠吧。

　　有了马车，速度便快了许多。

　　沈禾也不用再忍受走路时伤口疼痛打来的煎熬。

　　走了大概两日，路上便开始陆陆续续的有了流民，这里靠近淮河流域，先前那场雨，导致这条流域上许多地方都发生了水患。

　　这些流民，便是水患的受难者。

　　有七八个流民拦住了马车的去路，跪在地上恳求施舍些吃的。

　　沈禾见到这一幕，一颗心都提了起来。

　　这些人可与之前遇到的山贼土匪不同，他们都是手无缚鸡之力的难民，甚至有些人怀里还抱着孩子。

　　她怕这面具男子如之前那般，毫不留情的痛下杀手。


----------------------------------------

