第94章 无耻！

　　“你没没事吧？”他开口问道，好似没看见两人煞白的脸色。

　　沈禾咽了咽唾沫，艰难地开口，“你，你将他们都杀了，官府不会放过我们的……”

　　富贵淡然地擦拭着剑上血迹，“所以他们全都得死。”

　　他语气平静，好似在说什么稀疏平常的事，只是杀了几只鸡一般。

　　小莲颤声问道，“富富贵哥，你该不会，是逃犯吧？”

　　沈禾想去捂她的嘴都来不及。

　　这丫头，怎么什么都问啊！

　　富贵擦剑的动作一顿，幽幽地看向两人。

　　“怕了？”

　　这话相当于承认了他逃犯的身份，小莲脸色更白了。

　　沈禾急忙道：“富贵哥，方才若不是你，我们早就落入官兵之手了，我们感激还来不及，怎么会怕。”

　　这话她说的很是违心，毕竟他要是摘下面具，确认不是凶犯，不就没事了。

　　“而且，我们知道，富贵哥不是滥杀无辜之人，这一路上你恩怨分明，杀得都是山贼土匪，救济灾民，就算富贵哥是逃犯，那肯的也是被冤枉的。”

　　这话她是真心的，当然也有吹捧的意味。

　　这一路上，他给沈禾的感觉，是阴晴不定，和某个人很像。

　　他会救济可怜的灾民，但在灾民围上来的时候，他又会暴力驱赶。

　　对她们也是，有时候颇为照顾，有时说话却冷冰冰，凶神恶煞的。

　　“巧舌如簧。”富贵嗤了一声，语气听不出喜怒。

　　他跳上车辕，拽起缰绳，快速离开了现场。

　　并未往曲临城走，而是掉头，换了个方向走。

　　虽然官兵都已经灭口了，但进了曲临城，他的装扮太过惹眼，进去定然会被盘查。

　　所以，得绕过曲临城，从别的地方去永州。

　　越往南走，天气就越热，已经七月底快八月了，正是最热的季节。

　　坐在马车内，沈禾跟小莲满头大汗，一天下来，汗水都快将衣裳湿透了。

　　沈禾很佩服富贵，捂那么严实，他不热么？

　　“小禾，我感觉，怎么晕乎乎的。”小莲不断擦着额头的汗，眼睛都快睁不开了。

　　沈禾摸了摸她额头，她竟分不清是发烧了，还是本身就这么热。

　　“你先躺下歇会儿，到了镇上我们去找大夫。”

　　小莲点点头，靠在角落里昏昏沉沉地闭着眼。

　　沈禾来到轿门，轻声询问，“富贵哥，我们还有多久到镇上啊？”

　　富贵：“我又不知道每个城镇的位置。”

　　沈禾发现外面似乎要凉快点，于是，她将轿帘绑了起来，扶着小莲到门口坐着。

　　富贵瞥了她一眼，她正扶着昏沉的小莲倚坐在车门框边，几缕乌黑的发丝被汗水浸染，黏在脸颊和纤细的脖颈上。

　　单薄的衣衫被汗水浸透，紧贴着身子，隐约勾勒出肩颈线条，和胸前微微起伏的轮廓。

　　沈禾并未察觉到他的目光，只顾着用袖子替小莲擦拭额角的汗。

　　微微倾身时，白皙的后颈从松散的衣领处显露出来，细密的汗珠，顺着细腻肌肤，缓缓滑入衣领之下的阴影深处。

　　往日一些画面翩然从脑海越过……

　　他猛地收回视线，目视前方，下颌线绷得极紧。

　　马车速度快了许多，但，似乎运气不好，直到天黑，也没遇到村镇，到处都是荒芜。

　　最终，马车一条小溪边停了下来。

　　天上只有一轮月牙，偶尔还被云层覆盖，四下漆黑一片。

　　沈禾跳下马车，在附近捡了些树枝，生了一堆火照明。

　　然后，拿出帕子，用水打湿后，回到马车里给小莲擦拭。

　　富贵就坐在不远处的石头上，双手环抱，盯着她来来回回的忙碌大半个时辰。

　　终于忙完，沈禾全身都是汗，就如同刚从水里泡过。

　　她很想洗澡，可瞄了眼那边的富贵，她压下了这个念头。

　　蹲在溪水边，用帕子擦拭着脸颊和脖颈。

　　富贵忽然站了起来，“我去对面探探，看有没有村子。”

　　说罢，他纵身越过小溪，往对岸走去。

　　沈禾急忙问，“你要去多久？”

　　富贵回头，盯着岸边的身影，随口吐出几个字，“最少一个时辰。”

　　“最少”两个字，好似刻意加重，就好像在说，一个时辰内，他不会回来。

　　沈禾看着他消失在对岸。

　　等了一刻钟，的确不见他回来，沈禾这才急忙跑回马车里，找出一套衣裳，又急匆匆回到河边。

　　大晚上她自然不敢下河，只蹲在岸边洗，有火堆的光亮，能看清脚边溪水中的情形。

　　沈禾快速洗完，又迅速将衣裳穿好，这才有了安全感。

　　将换下来的衣物放在水里清洗，如今天气热，放在火边，一晚上便能干。

　　溪水潺潺，空气中弥漫着潮湿的闷热与虫鸣声，还有蚊虫在周围嗡嗡作响。

　　专注洗衣裳的她，未留意到一旁的石子地面上，一截枯木般的黑白相间的“树枝”悄然蠕动。

　　在她拧衣裳时，溅起大片水声，忽然，那“树枝”好似被惊吓，倏然直起身子，向着弹射而出。

　　“铮——！”

　　猝不及防的铮鸣声在耳畔响起，吓得沈禾一屁股跌坐在地上。

　　她扭头看去，才发现声音是一柄剑发出来的。

　　此刻那柄剑就插在她身边的土里，在火光的映照下，泛着幽幽寒光。

　　还没等她弄明白，她立刻注意到剑尖下那条黑白相间的蛇，正在不断挣扎，蛇头离她不足一尺。

　　“啊！！”

　　沈禾连衣裳都不要了，反手丢进河里，爬起来便跑。

　　踩到裙角，直直地朝地面扑去。

　　下一刻，她跌进了一个结实的怀抱中。

　　“怕什么，它挣不脱。”

　　声音从头顶传来，沈禾惊魂未定地抬头，便看到那张青面獠牙的面具。

　　她心下稍安。

　　但很快，她想到了什么，“你你你，怎么从后面出来的？你不是去前面探路了吗？”

　　“……”

　　富贵短暂的沉默后，挤出几个字，“看你在洗……衣裳，饶了一下。”

　　沈禾脑子里嗡嗡作响。

　　洗衣裳为何要饶？他想说的是洗澡吧！

　　沈禾猛然暴退，想到后面有蛇，又往前走了两步，与他拉开一个尴尬又警惕的距离。

　　她脸颊“唰”地一下红透，也不知是气的还是羞的，但脸上的怒意做不了假，“你是不是看我……”

　　富贵下意识避开她审视的视线，生硬地侧过身，走向那柄插入土中的长剑，动作略显仓促地将其拔出。

　　剑尖挑着那蜷缩的蛇身，手腕一转，将其甩入远处的密林草丛中。

　　“……没看。”

　　这明显逃避的动作和语调，都印证了他在后方偷看。

　　没想到平日里看着一本正经，竟然是这样的人。

　　“我都没说你看什么，你为何着急否认？”

　　富贵身形一怔，依旧死不承认，“什么都没看。”

　　饶是此人身份成谜，阴晴不定，恼怒之下，沈禾也忍不住挤出两个字，“无耻！”

　　富贵收剑的动作顿住。

　　他缓缓转过身，面具对准她。尽管看不见表情，但那极具穿透力的目光，让沈禾莫名感到一阵心慌。

　　沈禾警惕地退了两步，“你，你想干什么？”


----------------------------------------

