第90章 被某人耍了

　　温炎在青岚院见到温寻，霎那间红了眼眶。

　　顾不得身上的伤，几步踉跄着扑上前去，一把抓住大哥的手臂，仿佛确认眼前人并非幻影。。

　　“哥！”这一声喊得又哑又急，带着喜极而泣的哽咽。

　　温寻反手扶稳他，目光扫过他渗血的胳膊，眉头立刻紧蹙起来，“你受伤了。”

　　“我没事！能看到你平安回来，这点伤算什么。”

　　他也拉着温寻打量，看到大哥憔悴的脸色，披散凌乱的发丝，以及衣衫下明显清瘦了许多的身形，眼中露出心疼之色。

　　“大哥，这段日子你受苦了。”

　　温寻微微摇头，转移了话题，“阿禾呢？”

　　提起沈禾，温炎眼神开始闪躲，整个人都透露着心虚，站姿都显得有些局促。。

　　温寻神色凝重起来，语气也多了几分严肃，“她去哪了？”

　　他目光如炬注视着温炎，一字一顿追问，“节言，告诉我，她去了哪里？”

　　在大哥凌厉的注视着，温炎硬着头皮，磨磨蹭蹭地将怀里皱巴巴的信纸摸了出来，递了过去。

　　温寻迅速展开信纸，目光扫过，越看神色越是凝重，信纸在他指尖几乎被捏出印痕。

　　“好端端的，她为何突然离京？”他目光再次看向温炎，带着审视与探究，“你对她做了什么？”

　　温炎一愣，急忙摆手，“我什么都没做啊！估计，估计是…她去求了太子，觉得没脸留下来，就走了。”

　　他声音越来越小，底气越来越弱，说到最后他都想给自己一耳光。

　　温寻脸色有些变幻难测，“她去求萧忱了？”

　　温炎点点头，低头不敢看大哥的眼睛，“是、是啊，我亲眼看见，她被丢出宫的，而且她自己也承认了。”

　　“那她也绝不会因此就离开京城。”

　　温寻敛眉思忖片刻，他似乎想到了什么，像是被气笑了一般，发出一声嗤笑。

　　谢洮好奇地问：“你知道她为何离了？”

　　“还能是为何，自然是被某人耍了，顺带…也将我耍了一道。”

　　温炎以为他在说自己，矢口否认，“我可没耍她，我从来没赶她走！”

　　温寻睨了他一眼，那眼神让温炎瞬间闭了嘴，“你赶紧去收拾东西，准备离开。”

　　“去哪？”温炎一时没反应过来。

　　“去将人给我找回来！”

　　温炎再次一愣，反应过来，扭头就了出去。

　　谢洮古怪地看着温寻，脸上明显带着不高兴，“你是不是有什么事瞒着我？”

　　温寻神色已恢复一贯的平静，沉吟道：“我并非有意瞒你，只不过，我自己都无法保证成败，又怎能将你牵扯进来。”

　　“那你现在总该告诉我了吧？”

　　温寻沉默了片刻，还是将事情全部告诉了他。

　　原来他早已找过萧忱，提出调查赵稷一事。

　　但萧忱不信他有那个本事能扳倒赵稷，因此，温寻便证明给他看。

　　倘若他追查的东西，让赵稷不惜代价也要杀了他，就足以证明，这个把柄，是赵稷畏惧的。

　　当他入狱的那一刻，其实两人的合作就已经达成了。

　　这不仅仅是因为赵稷想杀他灭口，更让萧忱借此看清了，朝中究竟有多少势力与赵稷暗中勾结。

　　因此，眼下有这个机会，他必须要搏一搏。

　　别说什么等将来登基清算旧账，以如今赵家的势力，即便新帝即位，也未必能真正掌握大权。。

　　等赵明姝生下皇子，他若不安分，届时他这个皇帝都可能形同虚设。

　　若不让赵明姝生子，他或许根本等不到继位的那一天。

　　更重要的是，若不趁现在弄清赵稷究竟怕的是什么，万一这个把柄在他登基后便失去效用了呢？

　　夜长梦多，种种推测，萧忱都有不得不出手的理由。

　　换言之，即便沈禾不去求萧忱，萧忱也会设法救他出来。

　　谢洮嘴角抽搐，“难怪你说，嫂夫人被他耍了。”

　　“那他为何又要让嫂夫人离开京城？”

　　温寻语气冷然，“当然是为了他一己私心。”

　　谢洮还是不太明白，“他得不到，所以也不想让你得到？”

　　温寻摇头，他看向门外的夜色，眸中浮现出一抹极为复杂的微妙。

　　“你可知沈禾的旧乡在何处？”

　　“我怎么可能知道。”谢洮没好气地瞥了他一眼。

　　温寻缓缓道：“在永州。”

　　谢洮眼中闪过一丝茫然，他脑子转了片刻，突然一摆手，“算了，别打哑谜了，你直接告诉我。”

　　温寻：“我们目前查到最关键的那条线索，最后指向的，也是永州。”

　　谢洮愕然，“……不是，你的意思是，萧忱去永州了？他不是遇刺重伤，卧床不起了？”

　　温寻看了他一眼，给了他一个自行体会的眼神。

　　谢洮倒吸了一口凉气，忍不住给萧忱鼓掌。

　　“好一招暗度陈仓，这人亲自跑去调查线索，还不忘…给自己找个美人作伴？不愧是太子啊。难不成，他真对嫂夫人余情未了？”

　　温寻望着院外，目光沉静如水。

　　谢洮咂舌，带着看好戏的眼神，嘴角扬起一抹玩味的笑，“那你可得快些去了，再晚些，说不准还真被他勾搭回去了。”

　　温炎匆匆跑了进来，怀里抱着一个包裹，“哥，大哥！我收拾好了。”

　　温寻看向谢洮。

　　此刻出城，还需谢洮帮忙。

　　谢洮点点头，“你们有什么消息，记得第一时间传信回来。”

　　“嗯。”

　　两人趁着夜色出了城门，城外不远处，便拴着两匹马。

　　温炎小跑到马跟前，欢喜地摸了摸，他已经许久没碰过马了。

　　“谢大哥准备的真周到，大哥，需要我驮你不？”

　　温寻无视了他的话，解开树上的缰绳，翻身上了马，率先冲了出去。

　　“哥，你等等我啊！”

　　温炎慌忙解开缰绳，手忙脚乱的上了马，朝着温寻追赶而去。

　　月光下，一前一后两道策马疾驰的剪影，冲进沉沉夜色，消失在道路的树影之中。


----------------------------------------

