第96章 做贼心虚了

　　富贵笑了一声，好似从牙缝里挤出几个字，“没什么，有点热罢了。”

　　沈禾看了看不远处的火堆，虽说是夜晚，离得也较远，但毕竟是夏季，是有点热。

　　“时辰也不早了，富贵哥早些休息吧。”

　　富贵没说话。

　　沈禾回到马车上，去看了看小莲的情况。

　　小莲还在昏睡，身上的热度没退，沈禾又只能用水给她擦拭身子。

　　到了天快亮的时候，小莲身上的温度才稍微好转一些。

　　富贵在河边坐了一夜，又恢复了那副高冷模样，沈禾同他说话，他也爱搭不理。

　　沈禾只当他是连续赶路太累，不想说话。

　　天亮后，富贵回到马车上，一言不发催动马车， 继续朝着前方赶路。

　　小莲也悠悠醒来，她揉着脑袋，“头好疼。”

　　“今日应该能找到城镇，你先好好休息。”沈禾见她醒了，心里松了口气。

　　但她照顾小莲一夜，早已累得精疲力尽，靠在墙上迷迷糊糊地睡着了。

　　等她再次醒来，已经到镇上了。

　　“小禾，你醒啦？”

　　一睁眼，便看见小莲放大的脸，吓得沈禾浑身一惊。

　　稳住心神后，她才无奈地开口，“小莲，你没事了？”

　　小莲摇了摇头，“没事了，就是脑袋还有点晕，我们到镇上了。”

　　沈禾下了马车，不见富贵的踪影，小莲说他去买吃的了。

　　话音刚落，戴着斗笠的富贵便回来了，随手人扔给沈禾两个油纸包。

　　打开一看，竟然是包子。

　　为了赶路，并不准备在镇上停留，因此，吃饱喝足，沈禾带小莲去医馆抓了药。

　　又顺带买了个煎药的锅，不知不觉，这马车上已经放了大堆东西了。

　　有锅有盆，还有粮食，就差个桌子灶台了。

　　富贵继续驾车，本想天黑前赶到桓城，谁知在距离五十里外，又遇到了盘查的官兵。

　　沈禾蹙了蹙眉，这有些不对劲呀。

　　这都隔了一两百里地了，怎么又有官兵追查逃犯。

　　富贵看了眼那些对路人盘问的官兵，调转马头回到了镇上。

　　此时天已经黑了，镇上漆黑一片，见不到任何人影。

　　找到客栈，付了房钱，富贵看向掌柜，又多放了一两银子在栏柜上。

　　“掌柜的，听说官府在追查逃犯，你可知是什么样逃犯？”

　　掌柜的看了看桌上的银子，又看了看富贵，笑呵呵地将银子收了起来。

　　“我只知道，半月前就开始了，这凡是所有进城的路口，都需要仔细盘查，至于抓什么人嘛，那就不清楚了。”

　　“是吗？多谢。”

　　富贵转身上了楼，沈禾也急忙跟上。

　　掌柜地直勾勾盯着三人，嘴角带着笑，也不知在想些什么。

　　富贵微微侧头，从楼梯上看下去，察觉到他的视线，掌柜点头哈腰的笑了笑。

　　富贵收回视线，快步上了楼。

　　沈禾正要去开门，富贵却伸手拦住了她，“这客栈不能住了。”

　　小莲：“为何呀？”

　　“那掌柜不怀好意。”富贵推开房门，“跟我来。”

　　两人赶忙进了房间，关上门后，富贵来到窗前，推开窗往下看了看。

　　下方是一条巷子。

　　他又朝两人勾勾手指，示意过去。

　　沈禾与小莲都一脸茫然，来到窗前，富贵忽然揪住小莲的衣领。

　　“等下别喊。”

　　说完，还没等小莲反应，他便拎着小莲跳了下去。

　　小莲陡然瞪大眼，差点就叫出来了，只是她刚想叫的时候，人已经落地了。

　　沈禾也瞪大眼睛，就，就这么跳下去了？

　　富贵抬头看向窗口的沈禾，招手示意她跳。

　　沈禾头摇的像拨浪鼓，这跳下去不死也得断腿啊。

　　见她实在不敢跳，富贵叹了口气，纵身一跃，脚踩两面墙壁借力，两个闪身便回到了房间。

　　“我们，我们走大门不行吗……”

　　沈禾连连后退，然下一刻，富贵便搂住她的腰。

　　眼前天旋地转，耳畔风声呼啸，失重感席卷而来，她本能地往前抓，抓住了富贵的衣领。

　　“可以了。”

　　声音从头顶传来，沈禾睁开眼，才发现自己在他怀里，赶忙挣扎着下来。

　　小莲在旁边嘴角狂抽，为什么带自己下来就是拎小鸡一样，带小禾下来，却是抱着下来！

　　富贵道：“走正门，会打草惊蛇。”

　　沈禾哦了一声，这会儿还有些惊魂未定。

　　三人趁着夜色，来到马车上，驾着马车离开了这座镇。

　　来到一片树林中，将马车停下。

　　今夜只能在马车上休息了。

　　过了一个时辰左右，一阵马蹄声从书林外的道路上传来。

　　沈禾惊醒，探出头去看。

　　透过茂盛的树木，隐约看见火光，还有一大群人骑马往镇上赶。

　　“那是官兵吗？”小莲惊讶道。

　　沈禾沉吟道：“应该是，难道是那位掌柜去报信了？”

　　她下意识看了眼车辕上的富贵，富贵双手环抱，靠在车厢上，好似睡着了。

　　客栈内，一群官兵冲进房间，却发现空无一人。

　　掌柜大惊失色，“怎么不见了？我明明看到他们上来的呀，那男子打扮古怪，肯定就是官府要找的人。”

　　为首的官兵来到窗前往下看，“跑了，看来还真是做贼心虚了。”

　　官兵来得快，去得也快。

　　沈禾是睡不安稳了，不由得提心吊胆起来。

　　难不成真是抓富贵的？

　　这富贵究竟是犯了什么穷凶极恶的大罪？

　　树林里恢复了安静，繁密的虫鸣与不知名鸟鸣，衬的这片树林阴森无比。

　　外面的富贵忽然睁开了眼，朝着丛林深处看去。

　　他忽然跳下马车，朝着前方急速走去。

　　下一刻，两道黑影出现，他立刻拔剑掠了过去。

　　“铛——”

　　武器碰撞声响起，交手那人连退了好几步。

　　“不是吧？这都有追兵！这么神出鬼没，你们是鬼吗？？”

　　富贵动作一顿。

　　片刻后，漆黑的林子里燃起了一抹火光，照出三人的身形。

　　“鬼啊！”

　　温炎看到那张面具，倏地跳到温寻身后躲了起来，颤颤巍巍地指着那人，“哥！鬼……真有鬼啊！”

　　“是你们。”

　　富贵收了剑，打量着眼前风尘仆仆的两人，两人发丝凌乱，身上还有血迹和灰尘，想来这一路上，没少吃苦头。

　　温寻手里拿着火折子，同样也在打量他。

　　看他好似认出了自己，温炎这才探出头，打量着面具男子。

　　看了半晌，他着实认不出，便求助般看向温寻，“哥，他是谁呀？你认识啊？”

　　温寻眼神多了几分深意，“自然……是不敢以真面目示人的同道中人。”

　　一旁的温炎听得云里雾里，挠头追问：“同道？哥，你们认识？他到底是？”

　　“那些官兵，是在追查你们？”富贵无视了温炎的话，目光盯着温寻。

　　温寻眉头微蹙，“官兵？想不到他的手竟能伸这么长。”

　　说罢，他看向富贵，“怎么只有阁下一人？”

　　富贵冷笑一声，“那你还想几个人？难不成这位公子寂寞难耐，想找个女人作陪？”


----------------------------------------

