第98章 滚去对面！

　　三人正说着，那边两人也商量好了一条路线。

　　温寻走过来，握住沈禾的手，“我们该出发了。”

　　沈禾讶异，“现在？”

　　温寻点头，“嗯，天亮便不好走了。”

　　如今多了两人，驾车的活儿，自然就落在了温炎头上。

　　他虽不瞒，但总不能让自家大哥来驾车吧？

　　小莲上了马车，正要挨着富贵坐下。

　　然屁股还未挨到座位，身旁富贵冷声呵斥，“滚去对面！”

　　小莲吓得蹭一下站直，头磕到车顶，她龇牙咧嘴地揉着额头，敢怒不敢言地走到对面坐下。

　　心中忍不住腹诽，好端端的，发什么火，自己也没惹他呀。

　　等沈禾与温寻上来后，怎么坐便一目了然了。

　　温寻总不能去挨着小莲坐，因此，他只能走到富贵身边坐下。

　　车厢内气氛越发微妙，对面两人，一个坐在靠门处，一个坐在最里面角落，中间隔着十万八千里。

　　这两人明明互相看不顺眼，却又坐在一起，怎么看都诡异无比。

　　也是在这样的气氛下，谁也没说话，安静的仿佛马车内没有人。

　　翌日晌午，马车又到了一个陌生的镇上。

　　这个镇府城较远，这是马车往回走了很长一段路，在犄角旮瘩里找到的一座小镇。

　　镇上人不多，马车虽显眼，却无人关注。

　　他们来这里，不是为了休息，而是卖马车。

　　因接下来的路，只能步行，马车行不通。

　　卖掉马车后，上面一些乱七八糟的锅碗瓢盆也都卖掉了。

　　换成一些干粮，和衣物。

　　为了不浪费，给小莲抓的药，直接原地熬了一大锅，装在水壶中，让她边走边喝。

　　然后，温炎身上挂满了大大小小的包袱，他脸上的怨气肉眼可见的浓郁了。

　　沈禾有些看不下去，要帮他分担。

　　温炎连连摆手，“不用，只是看着多，一点也不重。”

　　沈禾确信他没说谎，他看起来很轻松，只是有些怨气罢了。

　　温寻拿出底图看了眼，这份底图还算详细，大路小路都标记得很清楚。

　　但为了保险起见，还是在当地买了份更详细的地图。

　　“出了镇往西南方向走，便是一条山路，这条路是那些猎户摸索出来的路线，相对安全。”

　　富贵点点头，“那就出发。”

　　一行人出了镇，朝着那条山路前行。

　　这里树木茂盛，杂草丛生，这条路很窄，不过一尺宽，而且还被杂草掩盖，不仔细看都看不见这是一条路。

　　温寻走在沈禾前方，他时不时回头叮嘱，“小心些，草里可能会有毒蛇虫蚁。”

　　沈禾微笑着点头。

　　到现在，她还是感觉到有些不真实。

　　她离开前，温寻还在牢里，转眼便出现在她眼前，就好似做梦一样。

　　不过他的到来，让沈禾心中安稳了许多，路再难走，也不觉得辛苦了。

　　小路的尽头是座村庄，约莫二十几户房屋。

　　山路夜里不好走，因此便在村里找地方住下。

　　只不过他们这些外来人，这些村民都十分警惕，都不愿让他们借住。

　　但有钱能使鬼推磨，在银钱的诱惑下，还是有人同意他们进屋了。

　　这村里的人看起来都不富裕，也没有多余的床榻和口粮。

　　他们自己带着干粮，这个天气也无需什么床，直接在院子里就能凑合一晚。

　　主要是为了避免野外的毒虫猛兽，院子里会安全许多。

　　院子里一盏昏暗的油灯，各自找地方或坐或躺。

　　沈禾与温寻，也终于有机会单独说话了。

　　两人坐在院门口的石阶上，温寻握住她的手，指尖温柔地摩挲着她掌心。

　　他偏过头，目光落在身上的侧脸，道：“你瘦了。”

　　沈禾抬眸，迎上他的目光。

　　淡薄的月光洒在两人身上，那双沉静如水的眼眸此刻盛满了月色，也盛满了她的身影。

　　她笑道：“你也瘦了，在牢里吃了很多苦吧？”

　　温寻轻轻摇了摇头，并未多说牢里的事。

　　两人对视片刻，原本应该有许多话说，但真正见到，却不知从何说起。

　　千言万语，也只在对视着，相视一笑。

　　“咳——”

　　背后传来一道刻意加重的咳嗽，瞬间打破了这旖旎的氛围。

　　沈禾脸颊绯红，下意识地抽回手，却被温寻进屋着拉了回去，放在了自己的腿上。

　　沈禾见状也不好在挣扎，她循声回头望去。

　　富贵站在不远处，身形在阴影中，几乎与黑暗融为一体。

　　他抱着臂，靠在墙上，看似随意，但直勾勾的视线令人难以忽视。

　　富贵冷嗤，“赶了一天的路，还心思在这里谈情说爱。”

　　沈禾赧然地看了眼温寻。

　　还不等她开口，温寻先道：“有劳富贵兄挂心，富贵兄可自行去歇息。”

　　富贵被他噎了一下，目光一转，落在沈禾脸上，“方才小莲在喊你。”

　　沈禾闻言，立刻抽回手站起身，对温寻投去一个歉然的眼神，“我去看看。”

　　小莲的病还未好，这两日又奔波，沈禾还是很担心她的。

　　院落门口，转眼间便只剩下两个男人。

　　目送沈禾离去，温寻方才起身，看向富贵。

　　两个男人隔着几步的距离对视，都心照不宣的没有开口，空气中又弥漫着难以名状的气氛。

　　沈禾看完小莲，发现没什么问题，而且已经躺在草席上睡着了。

　　等她想再次去找温寻，但，富贵和他坐在了一起。

　　她倒是不好再过去了。

　　起初沈禾还未在意，只以为两人有事要聊。

　　但直到天亮，这两人还坐在一块，但又都将头各自偏向一边闭眼休息。

　　天亮后，继续赶路，富贵也走在温寻身边，完全没有别人的插足之地。

　　后面的小莲和温炎，以及沈禾，盯着前面两道背影，都露出了古怪的神色。

　　小莲小声嘀咕，“这富贵大侠，对温公子好像很特别啊。”

　　温炎狐疑道：“哪特别了？”

　　小莲：“我们同行这么久，他都没离我们这么近过。”

　　“还有啊，先前乘坐马车，富贵还特意将我赶到对面，好像他身边的位置是特意给温公子留的。”

　　此话一出，另外两人都不由瞪大眼睛。

　　小莲也不禁吸了口凉气，转头看了看沈禾，“小禾，我就说嘛，你长得这么漂亮，路上他连你正眼都没瞧过。”

　　“温公子一出现，他立刻就缠上去了，难不成他……”小莲感觉自己发现了真相，震惊地捂住嘴。

　　这下轮到两人吸气了。

　　这富贵，有断袖之癖？？


----------------------------------------

