第97章 看够了没有？

　　温寻并未回答他的话，目光朝着富贵身后看去。

　　这里离马车不远，沈禾早已听到动静跑了过来。

　　她以为是被官兵发现了，谁知竟看到了温寻。

　　她呆愣在原地，险些以为是自己的幻觉，还是自己根本就没醒？

　　两人都看着彼此，仿佛树林中的虫鸣鸟叫都隐了下去。

　　富贵微微侧身，视线在两人之间来回扫视，气氛突然有些诡异。

　　温炎脸色有些复杂，几次张嘴，都不知如何开口。

　　“看够了没有？”

　　还是富贵开口，惊醒了在场的三人。

　　沈禾则是无视了他，越过他，快步朝着温寻跑来。

　　步伐急促，险些踩到自己的裙角摔倒，温寻也快速上前两步，伸手扶住她的胳膊。

　　沈禾此刻是又惊又喜，借着快要熄灭的火折子，直勾勾地盯着温寻。

　　“真的是你，你，你们…怎么会在这？”

　　温寻微微一笑，“自然是来寻你了，没想到在这遇到了，阿禾，你这一路可好？”

　　沈禾点头，“多亏了这位富贵哥一路照顾，路上一切安好，倒是你，你的身体没事吗？”

　　听到了富贵哥三个字，持火折子的手几不可察地微微一顿。

　　他抬眸，目光投向对面那张青面獠牙面具上，清隽的面容面容上，闪过一抹微妙。

　　“富贵哥？”平静的语调，尾音却带着一丝上扬，这几个字在他嘴里显得耐人寻味。

　　温寻唇角弯起一个淡淡地弧度，“真是个好名字。”

　　富贵面具下的眸光动了动，他自然听出了温寻语气中的揶揄，轻哼道：“一个称呼而已，何必大惊小怪。”

　　温寻向前迈了半步，微微颔首，“这一路上，还要多谢富贵兄对舍内的照拂，温某感激不尽。”

　　“感激可不是嘴上说说，阁下若是真心感激，就拿出点诚意来。”

　　“不知富贵兄想要什么？”

　　“富某俗人一个，随便给个万两白银就算了。”

　　沈禾视线在两人之间来回打量，怎么觉得，这两人的气氛有些怪异，隐隐有种针锋相对的意味。

　　莫非两人认识？

　　温炎不乐意了，跳出来说，“你怎么不去抢啊！万两白银？都够我买下一个镖局了！”

　　富贵不屑地瞥了他一眼，“照你这么说，这位沈姑娘在你们眼里不值这些银子？”

　　温炎冷哼，“呸，是你不值！还一万两，你以为自己能抵千军万马啊？”

　　温寻：“一万两，的确不是小数目，阁下一路保护阿禾，倒也值得。不过如此恩情深重，再多的银钱也难以报答。”

　　温炎急了，他们哪来的一万两？

　　正要开口，却被温寻抬手制止了。

　　温寻继续道：“不如富贵兄摘下面具，让我等能一睹恩人真容，也好将阁下英姿铭记于心，他日纵使天涯海角，也好知恩图报。”

　　随后，沈禾与温炎，都齐刷刷地看向富贵。

　　好奇他面具下的脸，同时又真怕他摘下来，因为他们根本就拿不出那么多银子。

　　只有温寻坦然自若，目光灼灼地看着萧忱。

　　富贵哼笑了一声，看样子被气得不轻。

　　“看样子你们是拿不出来了？既如此，等你们什么时候拿得出来，再看也不迟。”

　　富贵让步，温寻自然也是见好就收，“这份恩情，温某记下了，日后阁下若有任何需要，温某定当义不容辞。”

　　“哼。”

　　富贵再次冷哼，转身往马车走去。

　　“与其在这里废话，不如想想，怎么去永州。”

　　三人来到马车旁，火折子也彻底燃尽，树林中再次陷入了黑暗。

　　温寻道：“所有去永州的路，都沿途设了关卡，大路是行不通了，只能走小路。”

　　富贵：“看这架势，只怕小路也不好走。”

　　“富贵兄若是能摘下面具，倒是可以混在其他队伍里通过，你若戴上这张面具，无论走到何处，都必定引人注目。”

　　“那你就好好想想别的法子。”富贵双手往胸前一抄，一副命令的口吻，听得温炎险些又暴跳。

　　这人谁啊，架子这么大！

　　温寻再次拿出一个火折子，点燃后，又让温炎将地图拿出来。

　　三人站在马匹前，将地图放在马背上，仔细查看路线。

　　沈禾跟小莲站在一旁也插不上话，只能看着三人讨论。

　　不，准确的说是两人讨论，温炎的眼神比小莲还要清澈，根本不知道怎么回事。

　　再准确点，温寻负责提议，富贵负责否决提议。

　　偏偏温寻还不恼，果然还是性子太温和了，要换温炎，不知道打起来多少次了。

　　沈禾也不明白，只是想回个家，怎么和逃犯似的？

　　富贵就罢了，温寻也是如此。

　　沈禾隐约觉得，温寻不单单是来找自己，应该还要去办别的事。

　　而这件事，似乎与富贵要办的，是同一件。

　　温炎插不进两人的话，他来到沈禾面前，犹豫再三，欲言又止。

　　最终还是鼓起勇气道，“我现在，该怎么称呼你？”

　　这话同样也将沈禾问住了，她张了张嘴，“你想怎么称呼，便怎么称呼。”

　　温炎沉默了片刻，道：“之前我说了些…不好听的话，对不起。”

　　能听到他说对不起，沈禾心里是高兴的。

　　她挤出一个笑，“该说对不起的是我，是我骗你在先。”

　　温炎脸色不自在，他故作轻松地一摆手，“哎呀算了，都过去了，以后，我承认你是我大嫂了。”

　　沈禾愣了下，脸上闪过诧异之色。

　　她仔细看着温炎，对方脸上的表情不似作假。

　　她嘴角的笑也变得真诚了几分。

　　温炎瞄了眼身后富贵的背影，他凑近沈禾，小声问，“这一路上，那个家伙没欺负你吧？”

　　沈禾摇了摇头，“没有，富贵哥为人正直，人挺好的，这一路多亏了他。”

　　小莲说：“嗯，我作证，富贵大侠是个好人！”

　　温炎这才注意到小莲的存在，“你又是从哪冒出来的？”

　　沈禾介绍道：“她叫小莲，也是从宫里出来的，先前我们一同共事。”

　　“哦。”温炎上下打量小莲，“小莲，是真名不？”

　　沈禾面露尴尬，先前自己用小花骗他，导致他如今看谁都怀疑。

　　“当然是了！”小莲有些不满，“我打小就叫名字！”


----------------------------------------

