第93章 面具摘下来

　　富贵收回目光，抓起缰绳甩在马背上，马车加速往前行驶。

　　马车内依旧安静，原本话就少的富贵，现在话更少了。

　　直到走出灾区范围，到了另外一洲，这压抑的气氛才稍微缓和几分。

　　马车速度自然没有单枪匹马来得快，温炎与温寻两人的速度，正在与沈禾他们迅速拉近。

　　不过他们路上并不太平，灾民倒是没遇到，反而身后的追兵一波接着一波。

　　“大哥，这些人怎么跟鬼一样，我们都跑了这么远了，他们竟然还穷追不舍，而且好像数量越来越多了。”

　　温炎回头看了眼距离身后不远的追兵，他们追的很死。

　　尤其是越往永州方向，他们更加疯狂。

　　两人已经三天三夜没有合眼了。

　　温寻拧着眉头，沉声道：“看来，他们很怕我们去永州。”

　　说罢，他忽然拽着缰绳，拐进了一条小路。

　　温炎急忙跟上，“大哥，咱们这是去哪？”

　　“绕路，看能不能甩掉他们。”

　　若是一直往永州方向走，这些人目标明确，很难被甩掉。

　　只能先去别的地方，想办法甩掉他们。

　　在拐过一条弯道，温寻勒住缰绳，让马的速度慢了下来。

　　“下来。”

　　温炎虽然不知他要做什么，但还是照做，从马背上跃下，抓过包袱。

　　下一刻，温寻手中的鞭子，甩在马屁股上。

　　两匹马吃痛，嘶鸣着朝前方跑去。

　　而温寻，则是拽着温炎，冲进了路旁的丛林之中。

　　追兵循着地上的马蹄印追去，丝毫没注意路旁的树林。

　　但两人不敢停歇，在树林里继续狂奔。

　　两匹马早已精疲力尽，跑不了太远，等他们追上发现马上没人，定然会返回来追查。

　　这段时间，是甩开他们的最佳时机。

　　青州。

　　“还有五十里到曲临城。”富贵的声音从马车外传来。

　　沈禾有些欣喜，过了青州，便是永州了。

　　若是路上不耽搁，最多还有半月，她便能回家了。

　　但欣喜过后，却是忐忑不安，不知家中还有谁在，是否还能认出自己。

　　对父母的印象，她早已淡忘，回去，也只是心里那股落叶归根的执念。

　　忽然，前方出现一群官兵。

　　几人拦住了马车的去路，富贵不得不停下马车。

　　“官府追查要犯，所有过往车马行人，一律接受查验！路引、过所，统统拿出来！”

　　马车前方十几名官兵手持兵器，大概是富贵的装扮太过惹眼，导致官兵全都严阵以待。

　　沈禾从怀里将路引拿了出来，这还是第一次遇到盘查，先前她还以为自己这银子要白花了。

　　富贵也从怀里摸出取出一份文书，连带着沈禾与小莲的，一并递了过去。

　　为首的队长接过文书，还让几人下来，仔细核对人数。

　　“京城来的？”队长看完，脸上露出狐疑之色，目光在三人之间来回逡巡。

　　最终，视线落在富贵那张面具上。

　　他立刻命令道：“你，面具摘下来！”

　　沈禾与小莲都不约而同看向富贵，这张面具下的脸，她们已经好奇一路了。

　　就是不知，他会不会摘下来。

　　富贵身形未动，声音透过面具传出：“路引文书俱全，何故非要为难？”

　　队长冷哼，“非常时期，奉命严查！ 你这遮遮掩掩，莫非心里有鬼？或是这路引……”

　　他一边说，一边示意身后的人围了过来，“有什么蹊跷？”

　　“要么，你自己摘，要么我们帮你摘。”队长缓步朝富贵靠近，手指已经放在了刀柄上。

　　富贵嗤笑，“帮我摘？那就要看你们有没有这个本事。”

　　队长也被他激怒了，伸手便要去摘他的面具。

　　然而，手还未碰到面具，精光一闪，队长痛呼着缩回手，手掌上多了一道鲜血淋漓的伤口。

　　众人都没反应过来，这面具男子出手太快，那剑只是出鞘了一半，锋利的刀刃竖在身前，泛着锋利的冷光。

　　“找死！”队长又惊又怒，脸孔扭曲，嘶声吼道，“给我拿下！死活不论！”

　　一声令下，其余官兵刀剑齐出，从四面八方扑向富贵。

　　“你们上车。”富贵扔下这句，便与冲在最前的官兵打了起来。

　　沈禾跟小莲连滚带爬的回到马车内，两人怎么都没想到，这种情况他都不肯摘下面具。

　　莫非他不是丑，而是通缉要犯？

　　这些官兵自然不是富贵的对手，他连剑都未出鞘，只用剑鞘格挡，拳脚攻击。

　　十几个官兵，被他打的节节败退。

　　众人皆是心中大骇，这人到底什么来头，身手这样好？

　　一时间，金铁交鸣之声不绝于耳，夹杂着官兵吃痛的闷哼和兵刃落地的哐当声。

　　一旁的队长见拿不下此人，忽然将目光投向马车内的两名女子。

　　他冷笑一声，趁机绕过战圈，朝着马车冲去。

　　沈禾一惊，吓得连连后退，一直退到马车角落里。

　　“找死！”

　　富贵余光瞥见，眸中寒光迸射，他一直游刃有余的身影，忽然快如鬼魅，飞速掠至那名队长跟前。

　　寒光乍现，扑向沈禾的队长身形猛地僵住，脖颈处一道血线浮现。

　　他脸上还残留着一丝错愕，随即瞳孔涣散，重重栽倒在地。

　　余下的官兵见到队长身死，都不由露出了惊骇之色。

　　他他他竟然真敢杀官兵！

　　平日里耀武扬威的官兵哪里见过这架势，全都愣在原地不知所措，面面相觑。

　　盯着那道肃杀的人影，微风浮动，衣角与发丝都在微微浮动。

　　此刻那人脸上的面具，在官兵的眼中变得真实起来，好似这张面具就是他的真实样貌。

　　“跑…跑快跑！”

　　也不知谁喊了一声，众人忽然反应过来，一个个疯了似的往回跑。

　　富贵却冷哼，回身闯入逃窜的官兵之中，每次穿梭，如同切瓜砍菜，就会有人倒下。

　　不过转眼间，方才还气势汹汹的一队官兵，已尽数倒地，再无生息。

　　现场骤然死寂，空气里弥漫着浓郁的血腥。

　　富贵立于尸体间，玄衣上溅染着猩红血迹，血珠顺着锋刃缓缓滴落，好似一尊杀神。

　　他抬脚朝马车走来。

　　沈禾脸色苍白，怔怔地望着他。

　　小莲更是吓得瑟瑟发抖，此时他比官兵还可怕好吗！


----------------------------------------

