第92章 脸上这张面具，再也有没有取下来的勇气

　　但她想多了，在那些人冲出来的瞬间，男子便勒住了缰绳，马车速度缓缓降了下来。

　　男子看向地上那些灾民，开口问：“朝廷不是派人赈灾了，这么久了，你们为何会逃至此处？”

　　人群中一名驼背的老者开口，“朝廷是派人来了，可他们根本不管我们的死活。”

　　“是啊，不给吃的就算了，还抓我们这些人去修建水坝，干不好还要挨鞭子，那些人没被大水淹死，也被他们给打死了。”

　　“我们不逃，就只有等死了。”

　　“大人给点吃的吧，孩子已经三天没进食了。”

　　人群义愤填膺，怨声载道，控诉那些当官的不作为。

　　沈禾抓着轿帘，看了眼男子，虽看不见表情，却感受到他身上散发的冷意。

　　男子反手将一旁的包裹扔了出去。

　　沈禾见状，也将包裹里装食物的袋子拿了出来，一并拿给了他们。

　　众人拿到吃的，又再次磕头道谢，踉踉跄跄互相搀扶将路让开。

　　还好这里流民不多，否则他们这点东西怕是不够分。

　　马车再次启程，很快便消失在流民的视线中。

　　沈禾看着眼前驾车的男子，他方才的行为，在沈禾心底多了一丝好感。

　　看来此人，并非真正的冷血无情，或许，他真的只是看她们可怜，又刚好顺路，便心善带她们一程。

　　如此想着，沈禾胆子也稍微大了点，她开口道，“大侠，我们同行了这么久，还不知如何称呼呢。”

　　大侠淡淡道：“称呼重要么？”

　　“那我们总不能一直喊你大侠吧？若是你喜欢的话，我们也可以这么喊。”

　　沈禾说完，期待地盯着他。

　　但他许久都未曾开口，就在沈禾失望的以为，他不会再开口时，他忽然开口了。

　　“富贵。”

　　“……什么？”

　　大侠说：“我叫富贵。”

　　沈禾表情有些裂开，再次仔细打量眼前这人的装扮，和他这一身的气势。

　　他居然，叫富贵？

　　小莲都已经忍不住在偷笑了，难怪一路上他都不说自己的名讳，原来叫富贵啊。

　　和他的气质完全不搭啊。

　　“好…我知道了，富贵大侠……”沈禾定力还算不错，她没有笑。

　　等马车走远后，路边一位妇人，揪着一名十来岁男孩的耳朵，恶狠狠地训斥，“好你个李富贵，还敢跑，看老娘今儿不打断你的腿！”

　　再往前，又遇到一些流民。

　　这里离受灾区比较远，都能看到这么多流民，不敢想灾区内，又是一番怎样的景象。

　　在遇到这些流民之后，每到一个镇上，沈禾都会购买一大批粮食放在车内。

　　等遇到的时候，便将粮食分给这些人，富贵也默许了她的做法。

　　看她和小莲两人抬着一大袋的米粮往马车上搬，很是吃力，他两步上前，将那袋米粮拎了起来，随手扔上了马车。

　　沈禾冲他笑了笑，“多谢富贵大侠。”

　　“别叫大侠。”说罢，他走向另外一袋米，将其拎了起来。

　　沈禾：“那叫你富贵哥吧。”

　　富贵顿了顿，没说话，将口袋甩进了马车里。

　　再往前走一段路，便要靠近灾区了，灾民越来越多，路上随处可见尸体。

　　他们马车能装的粮食有限，到后面几乎是杯水车薪，被一大群灾民围住，连前进都困难。

　　这些人饿急了眼，将马车团团包裹，甚至还有人往马车上爬。

　　“滚！”

　　富贵气势大开，怀中长剑出窍，深深地插在土中。

　　“再敢上前，死。”

　　那些人见状，吓得纷纷退让，不敢再靠近马车。

　　富贵收了剑，驾着马车继续前行。

　　沈禾透过马车的窗户，依稀能看见，远处被淹没的村庄，四处都是残垣断壁，掩埋在淤泥中的尸体。

　　可她们力量终究有限，什么也做不了。

　　这一路上，气氛都很沉重。

　　马车在一座安静的镇上停了下来，这座镇并未被水患波及，可镇上，却静悄悄的，路上看不见一个行人。

　　所有的门窗全部紧闭，一些铺子外挂的帆布在风中猎猎作响。

　　走在街道上，有种说不出的森然。

　　小莲紧挨着沈禾，紧张地环顾四周，“怎么一个人都没有呀？太奇怪了。”

　　“是啊，路上那么偏的地方都能见到灾民，可这座镇上，却空无一人。”

　　富贵也在打量四周，开口道，“这里有古怪。”

　　小莲更紧张了，她咽了咽唾沫，颤声问，“富贵哥，你看出什么来了？”

　　“门窗完好，没有打斗的痕迹，这么大一座空镇，竟然没有灾民光顾。”

　　他似乎想到什么，声音陡然严肃起来，“上车，速速离开！”

　　三人飞快的退回到马车旁，正要上马车之际，忽然一旁的屋内传来响动。

　　像是有什么罐子被碰倒在地，在地面滚了两圈。

　　富贵毫不犹豫地朝那座房子走去，见推不开门，他便一脚踹开。

　　一道人影，迅速钻进了桌子底下。

　　一剑劈下，桌子碎成两半，桌底下的人惊叫着跑了出来。

　　他拽住那人的衣领，是个十多岁的少年。

　　“别抓我，别抓我……”

　　少年颤抖着求饶，本想跪下磕头，但衣领被拽着，他无法跪下。

　　富贵松开他，少年顺势跌坐在地上。

　　他磕头求饶，“大人，别抓我，求求你别抓我！”

　　“这里发生了什么？”

　　少年好似没听到，只顾着磕头求饶，嘴里翻来覆去都是那几句话。

　　富贵没了耐心，长剑抵在他脖颈上，“快说！”

　　少年浑身一僵，缓缓回过神，抬头看向眼前的男子。

　　“大人，你们不是本地人？”

　　富贵自然不会回答他的问题，“镇上发生了什么，人都去哪了？”

　　少年眼眶一红，眼泪夺眶而出，“他们都死了。”

　　“怎么回事？”

　　“前些日子，镇上爆发了瘟疫，然后……官府的人，便将镇上的人全部带走，全都杀了。”

　　这名少年当时不在镇上，所以逃过一劫，却是不敢再离开家门，怕被官府的人发现。

　　门口的沈禾与小莲闻言，都不由得大惊失色。

　　竟然全都杀了？！

　　富贵手指同样捏的咯咯作响，即便看不见他的脸，依然能感受到他的怒意。

　　-

　　走出镇子的时候，富贵坐在马车上，并未急于扬鞭催马，任由马匹踏着步子自由前行。

　　车厢内一片沉寂，只有车轮碾过路面的声响，和远处偶尔传来几声凄厉的鸦鸣。

　　沈禾看着那道略带落寞的背影，心中同样感慨万千。

　　“这便是……大周治下的景象么？”他像是在喃喃自语，又像是在和身后之人说话。

　　那声音里带着一丝疲惫与…迷茫。

　　“赈灾诏令，出了京城，竟成了这般模样。”

　　沈禾望着他紧绷的侧影，沉默片刻，缓缓道：“诏令是好的，可…经手的人心坏了。”

　　“他们脚没踩过发烫的荒地，手没挖过树根，没有尝过泥巴的味道，他们只会张着嘴说大道理。”

　　“他们不明白泥块吃下去会死，为什么有些人还是要吃，那是因为饿死太过漫长，胀死可以少受点罪。”

　　“很多时候，不是为了一顿饱饭，而是盼着明天还能睁开眼。”

　　“若掌权者皆能像富贵哥此刻一般，亲历民间疾苦，心怀苍生之痛，这世道，总会有拨云见日的一天。”

　　沈禾声音很轻，却清晰地落在他的耳中。

　　富贵侧目，透过那层薄薄的黑纱，面具下的目光落在沈禾脸上。

　　好似从未真正仔细看过眼前这名女子。

　　稀薄的日光穿透云层，勾勒出她清瘦的侧脸，上面还沾着些许尘土。

　　那双眼睛却异常清澈，并非不谙世事的天真，而是一种看透苦难后反而沉淀下来的明净。

　　黑瞳中映着天光云影，也映着他此刻戴着面具的倒影。

　　他下意识地攥紧缰绳，指节因用力而泛白。

　　这一刻，他心底深处不是悸动，而是一种全然陌生的害怕。

　　他不知道自己在怕什么，但他知道，脸上这张面具，再也有没有取下来的勇气。


----------------------------------------

