第1章 穿、穿书了？

“我先去洗个澡。”

　　身后传来男人的低沉富有磁性的声音，宋云绯一个激灵。

　　她倏地的睁开眼，入目是一面斑驳老旧的墙壁，有的地方墙皮脱落开裂，上面还有不知谁用水彩笔画的五颜六色的涂鸦和文字。

　　宋云绯有些懵，自己不是在出租车上吗？这是给她干哪来了？

　　还没等她想明白，肚子里传来强烈的饥饿感，整个人都晕乎乎的。

　　嗅到空气里有饭菜的香味，宋云绯强撑着身子爬了起来。

　　她这才发现，自己正躺在一张床上。

　　这是个挺大的单间，吃饭的桌子和床都在一个房间里，斜对面就是浴室。

　　在她身后不远处，男人正在脱身上的外套。

　　这男人长得肩宽腿长，眉眼深邃，五官立体，给人一副冷淡的模样。

　　就是身上那件屎黄色的外卖服，跟他的气质有些格格不入。

　　宋云绯眨了眨眼，盯着男人看了好一会儿。

　　男人似乎也察觉到她的目光，脱下外卖服搭在椅子上，抬头看了她一眼。

　　“你先把饭吃了，等洗完澡…我就来。”

　　他脸上没什么表情，说完这句话，就去了浴室。

　　宋云绯仍处于懵逼状态，打算先填饱肚子再说。

　　然而刚准备下床，脑子里嗡的一声，一股不属于她的记忆涌了上来。

　　她当即愣在原地。

　　穿、穿书了？

　　想起来了，她都想起来了！

　　刚才坐车去机场，在车上打发时间看小说，结果出租车迎面和一辆闯红灯的跑车撞上了，然后穿进了这本正在看的小说。

　　刚才那个男人，就是书里的男主，楚靳寒。

　　而她穿越的这具身体，也叫宋云绯。

　　原主曾经是海市宴金集团的一个小职员，半年前，她去机场接客户。

　　结果客户没接到，反而撞了个人。

　　而且撞的还是只见过一面的公司总裁楚靳寒。

　　去医院的路上，楚靳寒突然醒了，并且失忆了。

　　原主怕坐牢，心中忐忑之际，就做了个大胆的决定，她骗楚靳寒，自己是他女朋友。

　　说什么两人青梅竹马，都是在福利院长大的，自己供他读书出国留学，等了他五年。

　　结果刚回来就招惹了仇人，被别人打失忆了，好不容易才把他救出来，楚靳寒居然还信了。

　　然后原主立马辞职，工资都没要，带着他连夜来了这偏远的青城。

　　到了青城之后，原主又以躲避他仇家为由，让他在这个出租屋待了两个多月。

　　没收他的手机，不让他接触任何新媒体设备。

　　直到风声过去了，原主才让楚靳寒出去找工作。

　　还不让他去那些大公司，说怕有仇家认识他。

　　各种PUA之后，她陪着楚靳寒去找了个小公司，当了个小职员，每个月拿着三千五的工资。

　　但是三千五根本不够两人的每月花销，楚靳寒没办法，又去找了个晚上送外卖的工作。

　　至于原主，心里想的全都是跟楚靳寒生个孩子。

　　这样的话，就算将来他恢复记忆，看在孩子的份上，也不会为难她，说不准还有机会嫁入豪门，再不济也能得到一笔钱。

　　所以她一直没上班，因为不知道楚靳寒什么时候就恢复记忆了，整天都在琢磨如何跟楚靳寒睡觉。

　　但是这楚靳寒虽然失忆了，但脑子还在，尽管原主说的情真意切，他心中依然有些怀疑。

　　原主给他换了手机，换了手机号，上面除了原主再没有其他联系人，这本身就是件很可疑的事。

　　而且楚靳寒也感觉不到自己对原主的喜欢。

　　加上原主这半年来，对他控制欲太强，一分钟不回消息就要发脾气，每天要查岗十几次。

　　除此之外，她还好吃懒做，一天什么也不干，就想着跟他睡觉。

　　晚上楚靳寒送完外卖回来，还要收拾屋子，给她带饭。

　　他心里对原主从愧疚，慢慢的变成了抵触，经常送外卖到半夜才回家。

　　这不，两天前因为这件事吵起来了。

　　楚靳寒恼怒之下，就把心里话说出来了，质问她是不是有什么事瞒着自己。

　　原主慌了，一气之下绝食，然后……把自己饿死了，再醒来就变成了宋云绯。

　　而且，这本书是虐文女主重生文。

　　前世女主，也就是楚靳寒的未婚妻，等了楚靳寒一年多，终于等到他回去的消息。

　　接下来，就是楚靳寒失忆了，还带回去一个怀孕的女人的剧情。

　　这个女人，就是宋云绯。

　　楚靳寒表示，她怀孕了，要对她负责。

　　宋云绯觉得自己稳了，各种作天作地，欺负楚靳寒的哑巴妹妹，气死楚靳寒的爷爷，陷害给女主。

　　女主被伤透了心，终于决定放手了，转头就出车祸死了。

　　楚靳寒也恢复记忆，一切真相大白。

　　他幡然醒悟，悲痛欲绝，狠狠报复宋云绯。

　　重生后的女主，直接不等了，转头就和楚靳寒的弟弟在一起了。

　　当然剧情也发生了变化，楚靳寒成了男二，然后竟然在得知未婚妻嫁人之后，一刺激下提前恢复了记忆。

　　宋云绯的凄惨结局自然也提前了，两世都死的一样。

　　先是被楚靳寒强行打掉肚子里的孩子，又把她送去监狱，坐了五年牢出来，又在楚靳寒的报复下，惨死街头。

　　但楚靳寒两世都一样，没把女主追回来，前世是女主死了，这一世是他成了男二上位里追妻火葬场的渣男。

　　接收完记忆后的宋云绯，只觉得天塌了。

　　这些记忆是书里面没有写的，之前看书的时候，还觉得这楚靳寒太绝情。

　　消化完记忆后，她觉得这原主是真的作死啊。

　　但她穿成宋云绯后，又觉得，罪不至死……

　　原主做的孽，为啥背黑锅的是她啊！

　　距离楚靳寒被楚家的人找到，还有不到一年的时间。

　　不行！得想办法在他被找到之前跑路。

　　可是去哪呢？

　　以楚家的势力，不管她去哪，只要在国内，分分钟就能找到她。

　　虽然她也不知道，楚家这么牛逼，为什么楚靳寒失踪一年多才找到。

　　别问，问就是剧情需要。

　　那就只能出国了。

　　可是又没钱，原主才毕业一年，月光族，跟楚靳寒来这里租房子，都是用的网贷。

　　现在还欠着两万多没还呢。

　　思来想去，宋云绯暂时也想不到什么好办法。

　　事已至此，还是先吃饭吧。

　　她下了床，来到那个小桌子前坐下，打开外卖盒吃了起来。

　　没多会儿，浴室里的水声停了。

　　楚靳寒穿着一身灰色的睡衣走了出来。

　　手里端着塑料盆，里面是他刚洗的衣服，不止是他自己的，还有宋云绯的。

　　宋云绯的衣服都是每天往盆里一扔一泡，现在天气热，等楚靳寒回来的时候，基本上都已经泡臭了。

　　楚靳寒洗完澡就会顺带帮她一起洗了，久而久之，宋云绯是越发的懒了。

　　说是衣来张手饭来张口也不为过。

　　楚靳寒看了眼正在吃饭的女人，沉默了会儿，转身去阳台把衣服晾了。

　　宋云绯听见动静，回头瞄了他一眼。

　　不得不说，这男人是真的贤惠。

　　白天上班，晚上送外卖，半夜回来还得做家务，整整半年了，他竟然没有一句怨言。

　　可惜恢复记忆后和现在完全是两个人，现在的他有多贤惠，恢复记忆后就有多残酷。

　　晾完衣服，楚靳寒又把房间收拾了下，这才走到床上坐了下来，面无表情的盯着宋云绯。

　　宋云绯急忙收回视线，低头扒拉盒饭。

　　楚靳寒一直都是睡那张破旧沙发，每次都是以回来太晚，不好打扰宋云绯为借口。

　　到现在，两人连嘴都没亲过。

　　如今他却主动坐在床上，估计是原主这两天闹绝食，他妥协了。


----------------------------------------

第2章 再不满足你，我怕你明天上吊

这下轮到宋云绯慌了，怎么会穿越到这个节骨眼上！

　　她要是拒绝，那之前的人设岂不是就崩了？楚靳寒会不会更加怀疑她的企图？

　　不拒绝的话，那今天逼他睡觉，还是逃不过惨死的结局。

　　宋云绯脑子疯狂急转，盒饭都扒拉见底了，她还在小凳子上磨磨蹭蹭。

　　这时，楚靳寒忍不住开口，“吃完了就早点睡，明天我还要早起上班。”

　　他声音依然没什么情绪，像个人机一样，估计心里都快吐了吧？

　　宋云绯沉默了下，将饭盒收拾好，扔进垃圾桶里。

　　这一举动，不由让楚靳寒多看了两眼。

　　平时她吃完都是扔在桌上不管的，不管是自己做饭，还是外卖，都是在哪吃在哪扔。

　　但也只是看了一眼。

　　楚靳寒对这个女人，心里没有任何好感的。

　　他现在所做的一切，完全是出于宋云绯那套供他读书留学的说辞，心中的愧疚和责任罢了。

　　每天回来看到家里这么脏，这么乱，衬得宋云绯这个女人身上都感觉有点脏脏的，他哪还有心情跟她睡觉？

　　宋云绯站起身，轻咳一声，“我也去洗个澡。”

　　她找了找自己的睡衣，才发现睡衣就在自己身上穿着。

　　现在大夏天，屋里没有空调，每天只能吹风扇。

　　不知道几天没洗了，身上真有点臭臭的。

　　这原主已经被楚靳寒伺候的懒成这样了。

　　说实话，宋云绯现在挺佩服楚靳寒这心理素质的，这样他都还能让原主怀上孩子？

　　还能为了她放弃女主，不得不说，这信念感实在是太强了。

　　如果没有恢复记忆的话，说不准他还真会负责到底。

　　没有第二套睡衣，宋云绯只能拿出一件裙子当做睡衣。

　　来到洗手间，这里面也被楚靳寒打扫的干干净净，镜子上的水印都被擦干净了。

　　宋云绯看了眼镜子里的人，原主长得其实挺漂亮的。

　　巴掌大的小脸，皮肤白净，长发微卷，大眼睛，小翘鼻，樱桃小嘴。

　　小家碧玉那一挂的长相，算不上多惊艳，但看着有初恋的味道。

　　关键是，跟宋云绯原本的长相有七分相似。

　　像上高中时的宋云绯。

　　比她稍微矮点，这身高估摸着，只有一米六五左右。

　　宋云绯拍了拍脸颊，将脑海里乱七八糟的想法赶了出去。

　　迅速洗完澡，顺带把睡衣也洗了。

　　出来后，发现楚靳寒还没睡，仍然坐在床头刷手机。

　　余光瞄了眼，他好像在看股票。

　　宋云绯收回目光，把睡衣晾好，然后来到床上坐下。

　　楚靳寒也收起了手机，两人坐在床边静默无言。

　　宋云绯摸了摸鼻子，率先爬到床上，翻了个身背对着他。

　　“困死了，我先睡了。”

　　楚靳寒怔了怔，转头看着床里面的背影。

　　也不知过了多久，他关了灯，在宋云绯身边躺了下来。

　　宋云绯也确实有点困了，可能是饿了两天，饿的。

　　知道男人在身边躺下也没有多想，毕竟她最清楚，楚靳寒心里有多抵触她。

　　只是当她正要安心入睡时，一只手忽然搭在她的身上。

　　宋云绯身子一僵。

　　那只手在她胸口停顿了两秒，似乎察觉到她穿了内衣，愣了会儿。

　　但很快，他然后朝着下面滑去。

　　等他撩起裙摆的时候，宋云绯忙不迭翻了个身，换成了平躺的姿势，并摁住了他的手。

　　她说话都有些不利索，“你，你你真来啊？！”

　　那只手停在她腿上不动了。

　　黑暗中，床上安静的只能听到两人的呼吸声，还有风扇呼呼转动的声音。

　　片刻后，耳边响起男人低沉的嗓音，“不是你要求的么？再不满足你，我怕你明天上吊。”

　　说完，他手里的动作继续。

　　“我……”

　　宋云绯还想说点什么，忽然身上一沉，男人直接翻身压了上来。

　　宋云绯脑子嗡嗡的，心跳的更快了。

　　她母胎单身到现在，还从没跟哪个男人这样亲密过。

　　更何况才刚穿过来，这男人对她而言，完全是个陌生人。

　　男人并没有亲她，头埋在她颈侧，炙热的呼吸敲打在她肌肤上，让宋云绯有种奇异又陌生的感觉，不由呼吸急促起来。

　　他似乎准备直入主题，眼看要走火，紧张之下，宋云绯猛地抬手一推。

　　下一秒，听到闷哼声，以及重物落地的声音。

　　宋云绯顾不上许多，慌张的提起裤子，这才有了一丝安全感。

　　她坐起身，摸到床头的开关打开灯，正好看见男人从地上站起来。

　　凌乱的碎发散落在额前，他带着不解的眼神看向宋云绯。

　　灯光下，宋云绯满脸通红，头发也有些乱，连衣裙的拉链被他拉开，露出光洁的肩膀，一头黑发披散在肩头。

　　也许是太热了，她额头和脖颈上布满了细汗，几缕发丝被汗水打湿，黏在脖颈处。

　　只从表面上来说，她现在这副模样是诱人的。

　　她捂着领口，小心翼翼地开口问，“你，你没事吧？”

　　楚靳寒蹙着眉道，神色不虞，“你这又是闹哪出？”

　　宋云绯有些心虚，但急中生智，她学着原主的语气，理直气壮道：“我只是一个人睡得有点害怕，让你陪我睡觉，没让你睡我！”

　　“你现在一穷二白，房子车子什么都没有，要是不小心怀孕了，拿什么养啊？让它跟我们一起挤在这个破出租屋里吗？”


----------------------------------------

第3章 查岗哥

楚靳寒沉默地看着她。

　　下意识捏了捏手里的东西，并往身后藏了藏，生怕宋云绯看见似的。

　　他微微点头，神色恢复了平常，“那是我会错意了，抱歉。”

　　宋云绯暗自松了口气，总算蒙混过去了，楚靳寒心里估计也松了口气吧？

　　这样两人以后都不用再找别的借口了。

　　“知道就好，赶紧睡觉！你明天不是还要上班吗？”说完，宋云绯重新关了灯，躺在床上，又往墙壁方向挪了挪。

　　楚靳寒也坐在了床上，暗自将手里的东西藏在了床单下。

　　为了防止她再作妖，所以他老老实实的躺在了床上，纯陪她睡觉。

　　只是两人中间隔着十万八千里，都尽可能的远离对方。

　　现在天气太热了，吹着风扇汗水依然不住地往外冒。

　　加上刚才太过激动，宋云绯现在热的压根睡不着，脖颈上的汗擦了又擦。

　　旁边的男人倒是毫无动静，也不知道是真睡着了，还是不怕热。

　　不知道过多久，宋云绯才迷迷糊糊的睡着。

　　但很快，她又在噩梦中惊醒。

　　她梦到自己跟楚靳寒坦白一切，然后楚靳寒成功回到了海市，反手把她送去了监狱。

　　这个梦吓得她从床上惊坐而起。

　　外面天已经亮了，阳光透过生锈的铁窗落进房间，整个房间一片明亮。

　　外面繁密的蝉鸣声，伴随着屋里转动的风扇声，让人有种莫名的烦闷。

　　楚靳寒早已经不在屋里，出租屋内只剩下宋云绯一人。

　　她看到桌上盘子里有两个鸡蛋，还有电饭锅里的粥。

　　宋云绯下了床，来到桌边，给自己盛了碗粥，配着鸡蛋吃了两大碗。

　　说起来这天气也确实不太想动，但宋云绯忍受不了床上那股汗味，她强忍着闷热的天气，把床单被套洗了。

　　只是刚扯下床单，有个东西掉了下来。

　　宋云绯捡起来一看，顿时脸色涨红。

　　是个套。

　　应该是昨晚楚靳寒准备的。

　　看来他心里果然厌恶自己，不然也不会把这东西藏起来了。

　　为了防止晚上的尴尬，宋云绯把这东西丢进垃圾桶。

　　按照楚靳寒对她的厌恶程度，哪怕她坦白自己不是原主也无济于事。

　　就跟梦里一样，楚靳寒根本不信，还觉得那是她找的借口，依然会送她去坐牢。

　　跑路！必须要赶紧跑路！

　　但得先赚到足够的路费才行。

　　公司里。

　　楚靳寒身边的女同事凑了过来，笑着打趣，“楚靳寒，你女朋友今天没有查岗吗？”

　　楚靳寒正在敲键盘，听到这话，像是突然想起什么，从兜里摸出手机看了眼。

　　还真是一片安静。

　　似想到什么，楚靳寒收起了手机，随口说道：“可能还没醒。”

　　昨晚三点多才睡觉，现在十点，没起床很正常。

　　宋云绯每天在他上班的时候，几乎隔半小时就会查岗，发消息，打电话，打视频。

　　这已经是全公司皆知的事情了，现在私底下别人都喊他查岗哥。

　　这是家做服装外贸的小工厂，办公室人不多，加上老板和保洁总共十几人，车间人多，有五六十个。

　　楚靳寒的职位叫外贸助理，厂里面叫跟单，不仅要跟客户沟通，还要跟订单制作到发货。

　　要不是看他业务能力强，就他经常开会时电话响个不停的事迹，老板早就把他开除了。

　　他长得帅，还会好几门外语，业务能力也不错，已然成了厂里的男神。

　　不仅办公室的女同事喜欢他，更是车间里那些女生的梦中男神。

　　尤其是坐在旁边这位，中文名叫胡瑶，英文名叫Anna，也是个助理，不知道挑拨离间了多少次。

　　也不怪宋云绯不放心，毕竟她知道楚靳寒的身份。

　　即便是失忆了，放在普通人当中，也是鹤立鸡群的存在。

　　这要是被人抢走了，估计真会气的上吊。

　　胡瑶听见这话，脸上的羡慕都快抑制不住了。

　　酸溜溜的说，“你女朋友也太幸福了，不像我，之前跟渣男谈的时候，跟你完全是反过来的。”

　　“他不上班，是我养着他，下班回去还要给他做饭，结果这狗东西还出轨，哎。”

　　胡瑶说完，看了眼男人。

　　但男人压根没听她说话，键盘敲得噼啪作响，忙着跟客户沟通了。

　　胡瑶看着他电脑上的满屏的英文，心里更加不平衡了。

　　老天真是不公平，为什么好女人总是遇不到好男人，而好男人总是遇不到好女人？

　　胡瑶眼珠子一转，似想到什么。

　　“对了今天我过生日，晚上我请大家吃饭，你一块来吧？”

　　她期待的看着楚靳寒。

　　但楚靳寒手机响了，不是宋云绯，是客户。

　　他拿起电话，对胡瑶说了句，“晚上要送外卖，没空。”

　　说完，他接起电话，往外走。

　　不远处，还有两个女同事朝她投来玩味的目光，胡瑶更是气的牙痒痒。

　　楚靳寒送外卖之前有人看见过，他自己也没有刻意隐瞒。

　　宋云绯经常来公司，她穿的光鲜亮丽，用着最新款的手机。

　　而楚靳寒身上从来都是那两套衣服，手机也是一千多块的便宜货。

　　他女朋友不上班，那些衣服和手机，不用想就知道是谁买的。

　　大家都知道他赚钱是为了给女朋友花，这更让人嫉妒了。

　　宋云绯把屋里能洗的都洗了之后，给自己点了份外卖。

　　然后在手机上看看工作。

　　她学的室内设计，但原主学的是电子商务，八竿子打不着啊。

　　拿原主的专业去找工作估计够呛。

　　而且她现在拿不出亮眼的成绩，工资恐怕也不会太高。

　　看来看去，宋云绯直接投了置顶的房产销售。

　　这个传说中三年不开张，开张吃三年，并且对学历包容性很强的职业。

　　如果能卖出去一套房，她就可以提桶跑路了。

　　她已经想好了，想要楚靳寒找不到她，就只能往国外跑。

　　出国费用可不低，要是身上没点钱，也不会比惨死街头的结局好多少。

　　另外书里房价没跌，房地产行业依旧如日中天。

　　她可以卖房子赠送室内设计图，这还卖不出去？

　　因为一整天宋云绯没有查岗，下午，楚靳寒下班就回了租房。

　　却没在家发现宋云绯的身影。

　　阳台上晾着床单被套，连沙发套都洗了，屋里弥漫着洗发水的味道。

　　“你回来了？”

　　楚靳寒转头看去，是宋云绯回来了。

　　她扎着丸子头，穿着鹅黄色T恤，下半身穿着牛仔短裤。

　　手里拎着大包小包的菜，热的满头大汗，连身上的T恤胸前也湿了一片。


----------------------------------------

第4章 有觉悟的男人

楚靳寒直勾勾盯着她，也没有上去帮忙的意思。

　　宋云绯自顾自的拎着东西进屋，把手里的菜放在桌上，抬手扇着风。

　　“外面好热啊。”她打开风扇，坐在椅子上对着风扇吹了起来。

　　察觉到楚靳寒在看自己，她也抬头看了过去，“你看着我干嘛？”

　　楚靳寒收回视线，看了眼桌上的菜，开口说，“等会我要出去送外卖，做饭来不及了，还是点外卖吧。”

　　这个点是晚饭高峰，也是送外卖最忙的时候。

　　平时楚靳寒下班都是直接去送外卖，根本不会回家。

　　也是今天宋云绯有点反差，他才回来看一眼，怕她吊死在屋里了。

　　宋云绯也反应过来，他竟然以为自己买这些菜，是让他做饭的。

　　她无奈笑了一下，“这本来是买来我晚点做的，刚好你送完外卖回来就能吃。”

　　“不过你今天都回来了，就休息一天吧，我去做饭。”

　　宋云绯是真不想吃外卖，楚靳寒现在也不做饭了，就只能她来做了。

　　楚靳寒古怪地看着她。

　　这半年来，宋云绯做饭的次数不超过五次，有三次都是煮方便面。

　　大部分都是点外卖，或者楚靳寒做饭。

　　他做饭也就罢了，洗碗的还是他。

　　今天宋云绯买这么多菜回来，还说要自己做饭，也不怪他怀疑她反常。

　　楚靳寒倒也没说什么，点了下头，走到沙发坐了下来，自顾自的看起了手机。

　　屋里除了风扇转动的声音之外，安静的有些诡异了，还有一丝尴尬。

　　宋云绯瞄了对面的男人一眼。

　　他穿着白衬衣，领口敞开，袖口挽起，露出小麦色的手臂。

　　低着头，修长的手指滑动手机，

　　之前他挺白的，现在好像晒黑了点，但并不影响他的气质，反而看起来更沉稳了。

　　他额头上同样也布满了细汗，看来他也热，偏偏就是不来跟她坐一块吹风扇。

　　宋云绯在心中暗自叹气。

　　看来这半年，原主是真把他心里那点愧疚都快作没了。

　　楚靳寒还是在看股票，但是他没有钱买，工资卡全都在宋云绯身上，宋云绯也不许他炒股。

　　宋云绯嘴上说要存着以后两人买房，实际上根本管不住自己的手，每天闲着闲着就开始网购了。

　　实际上买房也是宋云绯的借口，就楚靳寒这身份，还需要买房？

　　她就是怕楚靳寒身上有钱，照着身份证上的地址找回去，甚至不用去详细的地址，回到海市，就有百分之五十的概率被认出来。

　　他看的那两只股票又涨了，果然跟他预期的差不多。

　　只是看得正入神，忽然一阵带着热意的风吹了过来。

　　楚靳寒抬头看去，才发现面前不知道什么时候多了个风扇。

　　又转头看去，看到宋云绯蹲在地上，将风扇的插头插进墙上的插孔中。

　　他目光落在她低垂的后颈上，几缕碎发黏在颈侧，T恤紧绷，露出白皙的后腰，以及牛仔裤下的白边。

　　不知怎的，昨晚的画面和手感，忽然跃入脑海。

　　宋云绯插好插头，从地上站了起来，“好了，我去做饭，给你吹。”

　　说完，她转身进了厨房。

　　这厨房很小，而且非常之简陋，就搭了两个台子而已，也没有安装天然气和油烟机。

　　炒菜都是用的煤气罐，全靠窗户和墙上那个脸盆大小的排风扇，把油烟排出去。

　　不过这窗户和排风扇很干净，没有出现那种厚厚的油垢。

　　这全都是楚靳寒的功劳，他每次做完饭，都得把这些擦一遍。

　　饶是现在的宋云绯，也做不到天天擦这些东西。

　　这家伙怕是有强迫症吧？

　　宋云绯摇了摇头，收回视线，把菜拿出来开始洗菜做饭。

　　楚靳寒看着磨砂玻璃上那道模糊的身影，脸上的狐疑之色更重了几分。

　　不多时，宋云绯就端着饭菜走了出来。

　　三菜一汤，青椒肉丝，青瓜火腿肠，还有个酸辣土豆丝，和一道西红柿蛋汤。

　　不算丰盛，但看着很有食欲。

　　宋云绯抽了两张纸巾，擦了擦脸上的汗，冲着楚靳寒道，“快吃吧，感觉你吃完再去送外卖也来得及呢。”

　　在宋云绯的记忆里，原主也是会做饭的，虽然只会做那几道简单的家常菜。

　　她现在做的也是家常菜，应该不会露馅吧？

　　宋云绯现在还是有点害怕暴露自己不是原主。

　　楚靳寒对原主本来没有感情，只有愧疚，倘若知道她不是原主，那点愧疚怕是也没有了。

　　他要是直接走人还好，就怕他把自己送去切片研究，给原主报仇。

　　更怕他走了，提前恢复记忆，直接把她送去监狱，毕竟把他骗的这么惨，他可不会管那么多，只要报仇，管她是谁。

　　楚靳寒沉默了片刻，拿起了桌上的碗筷。

　　宋云绯也拿起碗筷吃了起来，跑了一下午，她都快饿死了。

　　她上午刚投的简历，下午就给她打电话去面试，所以她下午是面试去了。

　　想到这，她又抬头看向楚靳寒，“对了，下午我去找了个工作，明天我也去上班了。”

　　楚靳寒又是一愣，诧异地看了她一眼，“怎么突然想上班了？”

　　宋云绯道，“在家待着太无聊了，每天吃了睡，睡了吃，你看我都胖了。”

　　她挺直了身板，摸了摸自己的肚子。

　　楚靳寒垂眸瞄向她的小腹，目却又下意识的落在她两条白皙的腿上。

　　她把自己收拾干净之后，先前那种脏脏的错觉莫名消失了。

　　楚靳寒只看了两眼，随口敷衍，“不胖。”

　　看他敷衍的模样，宋云绯想起来什么。

　　之前原主也问他是不是胖了，他实话实说，原主就会立马翻脸，问他是不是嫌弃她胖。

　　宋云绯叹了口气，继续吃饭。

　　过了会儿，她又忍不住问，“我做的菜味道怎么样？”

　　楚靳寒：“很好。”

　　依旧很敷衍的语气，宋云绯也闭嘴了，懒得再自讨没趣。

　　这么冷淡，难怪原主会对他控制欲越来越强。

　　一边担心他被外面的人抢走，一边又担心他恢复记忆，每天提心吊胆，没疯已经是奇迹了。

　　当然，也是她活该，不把人骗到这来也就没这些事了。

　　吃完饭，楚靳寒主动收拾碗筷去洗了。

　　宋云绯咂舌，看看人家多有觉悟，再看看原来的宋云绯。

　　真是狗看了都摇头。


----------------------------------------

第5章 哪里受得了这个

楚靳寒从厨房出来，就换上了他那身外卖服出去送外卖了。

　　而宋云绯则是把床单什么的收回来铺好，洗了个澡，躺在床上，吹着风扇，刷着手机。

　　她想在二手网站上看看电脑，有了电脑，在家也能接点活儿干。

　　不过稍微好点的二手电脑也不便宜，她需要的最低配置都要三千多。

　　宋云绯只能遗憾的关了网站，打开记事本开始算账。

　　看了看余额，还剩下一千多。

　　马上就是月底，又要交房租水电了，差不多要一千五。

　　这个小区虽然是老小区，但地段不差，这个大单间有五十平，所以房租要一千四。

　　楚靳寒的工资加上送外卖，每个月差不多能赚五千块，多的时候有六七千。

　　除去房租水电，楚靳寒自留五百生活费，到她手里还剩3000。

　　然后还有她的生活费，每天点外卖啥的，偶尔还出去吃饭，这三千完全不够花。

　　原主有时候还要在网上东买买西买买，日子过的是相当拮据，连空调洗衣机都买不起，别说电脑这么奢侈的东西了。

　　一番算下来，宋云绯除了叹气，也只有叹气了。

　　看来以后不能再点外卖了，自己买菜做比较划算。

　　点一份外卖二十多，买二十多的菜，能吃一天。

　　累了一天，算着算着，宋云绯瞌睡来了。

　　迷迷糊糊也不知道怎么睡着的。

　　睡梦中，她隐约听见浴室的水声，有察觉到身边的床塌陷，有人躺在了身边。

　　不过她睡得正香，困意占据大脑，她也没管。

　　甚至翻了个身，习惯性的去抱旁边的玩偶熊。

　　楚靳寒刚躺下，这女人就贴了上来，他身体僵硬地躺在床上。

　　床头亮着暖橘色的台灯，低头看去，能清楚地看见毛茸茸的头顶。

　　她整张脸都埋在了他肩窝，温热的鼻息一下下扫过他的肌肤。

　　她的一条手臂地搭在他胸膛上，一条腿搭在他腰上，像八爪鱼一样缠绕着他。

　　他的手臂上，传来柔软的触感。

　　怎么说也是个正常男人，血气方刚，哪里受得了这个。

　　楚靳寒抬起手，小心翼翼地捏着女人的手腕，试图将她的手拿开。

　　但下一秒，宋云绯口中溢出不满的哼唧声，挣脱他的手，反而将他抱得更紧了，脸颊还在他脖颈处蹭了蹭。

　　他喉结不受控制地滚动了一下，呼吸骤然变得沉重，一股热意从小腹窜起，迅速蔓延至四肢百骸。

　　这还没完，宋云绯的腿也动了动。

　　膝盖无意间蹭过的位置，让楚靳寒浑身一僵，呼吸更加沉重起来。

　　楚靳寒眸色暗了暗，再也没有任何犹豫，用力的将身上的女人扒开，迅速起身去了浴室。

　　宋云绯也只是迷迷糊糊地翻了个身，并没有醒来。

　　等第二天宋云绯醒来，看着陌生的房间，愣了好一会儿，才想起自己穿越的事。

　　她抓起床头柜上的手机，关掉闹钟，睡眼惺忪地下床。

　　路过厨房里，她鼻子嗅了嗅，闻到了煎蛋的味道。

　　是楚靳寒在做早餐。

　　宋云绯打了个哈欠，拖着困倦的身体去了洗手间洗漱。

　　洗完出来，楚靳寒也端着早餐从厨房出来。

　　他意外地看了眼宋云绯，“你今天起这么早？”

　　宋云绯无语地看了他一眼，“我昨天都跟你说了，今天我要去上班。”

　　楚靳寒适时地闭嘴不再说话。

　　再说下去这女人又该闹了。

　　两人默默地在桌上吃着早餐，等到差不多快吃完了，楚靳寒才想起来问她，“你找的什么工作？”

　　宋云绯有气无力地说，“卖房子。”

　　“在什么地方？”

　　宋云绯想了下，“在白石路广场。”

　　说着，她忽然眼睛一亮，“你是不是也要路过那？”

　　楚靳寒点头，“嗯。”

　　“那太好了，我们可以一起去上班了。”

　　楚靳寒上班的地方更远，而且是在工业区，但两人路线是一样的，而且是坐同一班公交。

　　“嗯。”楚靳寒随口敷衍了一声，他对宋云绯上班这件事，并没有放在心上。

　　说不定又是三分钟热度，上两天就不去了。

　　吃过饭，宋云绯主动收拾碗筷。

　　又然后换了身衣服，这套工作服还是以前在宴金上班的时候买的。

　　昨天经理就说了，卖房子得穿得正式点，最好要穿西装。

　　楚靳寒看到她穿着衬衣从洗手间出来，不由多看了两眼。

　　白色的衬衫将她身材勾勒的凹凸有致，整个人看起来干净利落，明艳大方。

　　这身装扮，和平日里邋里邋遢的形象判若两人，连气质都提升了一大截。

　　不过气质这东西，也不是靠穿着打扮就能完全改变的。

　　眼前的宋云绯，着实给楚靳寒一种很不一样的感觉。

　　宋云绯见他走神，开口问，“你这样看着我干什么？我脸上有东西吗？”

　　楚靳寒收回目光，转身往外走，“走吧。”

　　早上的公交很挤，这个站台又是中间站，几乎已经没有位置了。

　　两人挤上公交，也只能被堵在门口。

　　宋云绯已经很久没体会过挤公交的感觉了，一时间还有些不适应。

　　楚靳寒站在她面前，公交车每次摇摇晃晃，两人都会贴在一起。

　　弄得两人神色都有些不自在。

　　突然，公交车剧烈颠簸了两下，楚靳寒被后面的人一撞，整个人不受控制的扑在宋云绯的身上。

　　“嘶——”

　　宋云绯面露痛苦之色，忍不住倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒撑着车门，跟她拉开距离，才看到她捂着自己的胸。

　　楚靳寒脸色越发的不自然，他低声道，“抱歉。”

　　宋云绯缓了会儿，才白着脸摇了摇头，“没事。”

　　楚靳寒将手撑在车门上，这样支撑着身体，就不会再撞到她了。

　　他低头看着宋云绯发白的脸色，沉吟片刻，忽然开口，“你要不还是别上班了。”

　　宋云绯诧异地抬头看向他，“为什么？”

　　楚靳寒说：“你也上不了两天，何必遭这份罪。”

　　宋云绯不乐意了，“你少看不起人了！谁说我上不了两天？你看着我能上多久！”

　　楚靳寒不说话了，但那表情显然是不信她能坚持下去。

　　“再说了，去上班还有空调吹呢，怎么也比在家热死强。”

　　楚靳寒目光再次落在她脸上，这话他倒是信了。


----------------------------------------

第6章 邪教仪式

宋云绯现在想的不是自己能上多久的班，而是看到眼前的天之骄子，商业大佬，被骗来过这样的日子，心里哇凉哇凉的。

　　尤其是亲自体会了这么拥挤的公交之后，想到楚靳寒每天都要这样去上班，晚上还要去送外卖。

　　赚的钱还都给她了。

　　宋云绯已经能想象到自己的凄惨结局了。

　　她在心里提前替自己默哀了三秒。

　　不知道现在开始刷好感度，还来得及吗？

　　漫长的煎熬过后，楚靳寒出声提醒，“你到站了。”

　　宋云绯回过神，哦了一声，“那我先走了，晚上我买菜做饭，你先回来吃了再去送外卖。”

　　说完，没等楚靳寒开口，她先一步下了车。

　　下车后，还要走五分钟才到售楼部。

　　来到店里，找到前台给她办理了入职手续。

　　这家店的经理叫张涛，是个四十多岁的男人，也是昨天他面试的宋云绯。

　　张涛把她交给了一个三十来岁的女人带，叫李姐，是店里的老人了。

　　这个销售部只有七八个人，加上她九个。

　　但这些人都只是看了她一眼，有的把她上下打量了一番，就去忙自己的事了。

　　“你就坐这吧。”李姐指了指靠窗的工位，“桌上有我们楼盘的资料，还有一些公司的规章制度和流程，你自己看吧，不懂的再来问我。”

　　李姐说完就走了，一副很不耐烦的模样。

　　没有人愿意带新人，哪个行业都一样，尤其是这种竞争行业。

　　宋云绯也没有在意，走到工位坐下，开始翻看桌上厚厚的资料。

　　除了楼盘资料，还有一堆客户电话表，以及话术大全。

　　光是这些就够她看好几天了。

　　不过还没看几分钟，张涛又喊众人去开会。

　　众人在办公室里站成一排，宋云绯听他总结昨天的业绩，心里还有些紧张。

　　她打起十二分精神，认真听着张涛讲话，生怕错过重要信息。

　　但下一秒，张涛话音一转，“这个月，我们的目标是三百万，你们能不能做到！”

　　“能！”

　　宋云绯愣了下，还没反应过来，众人的声音在耳边炸开，震得窗户都在嗡嗡作响。

　　“告诉我，我们的目标是——？！”

　　“三百万！”

　　张涛握拳往头上一举，仿佛要出征打仗似的，再次吼道，“喊出我们的口号！”

　　“时不我待，努力举绩，一鼓作气，挑战佳绩！”

　　“不吃饭，不睡觉，打起精神赚钞票！”

　　“……”

　　怎么感觉进了传销。

　　宋云绯人都要裂开了，没想到来卖个房子，还要举行这种邪教仪式。

　　不会每天早上都要来一出吧？

　　喊完口号，张涛这才想起什么，目光看向宋云绯。

　　他拍了拍手，示意大家安静，“好了，说个事，这位是宋云绯，今天刚来的新人，大家欢迎。”

　　张涛带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌，纷纷向宋云绯投来注目礼。

　　宋云绯挤出一个微笑，硬着头皮开口，“大家好，我是宋云绯，初来乍到，还有很多需要学习的地方，希望今后大家多多指教。”

　　“好！”张涛又开始鼓掌。

　　其他人也都跟着鼓掌，只是每个人都神色各异。

　　有的把宋云绯从上到下打量，有的则是眼里充满了警惕和敌意，还有不耐烦的，不屑的，也有不显山不露水的。

　　想不到这小小的办公室里，竟然这么鱼龙混杂。

　　张涛又跟众人说了遍，气氛也都带起来了，他挥了挥手，让大家回去忙。

　　然后又把宋云绯单独叫到办公室里。

　　进了办公室，张涛示意她把门关上。

　　“坐坐坐。”张涛抬了抬手，笑呵呵的坐了下来，还亲自给宋云绯倒茶。

　　“小宋啊，感觉怎么样，资料是不是太多了？”

　　宋云绯微笑道：“是有点多，不过我会尽快熟悉的。”

　　“不用急，慢慢来。”张涛随意的往沙发上靠了靠，笑着说，“我叫你进来，没别的意思，就是随便聊聊。

　　说实在的，昨天面试你，我就觉得你行！形象好，气质佳，说话也得体，一看就是干销售的料子。”

　　莫名的夸奖让宋云绯心生警惕，她只是微微笑了下，没有接话。

　　张涛似乎没察觉，或者说并不在意，继续自顾自地说：“咱们这行啊，能力重要，但有些天生的优势，该用也得用上。

　　就说之前咱们店那个陈璐，你应该还没见过，跟你一样，要模样有模样，要个头有个头。人家就特别上道，会来事，客户也愿意买她的账。

　　结果怎么样？干了不到两年，车买了，房也买了，上个月刚升了别区一个项目的销售经理，前途无量啊。”

　　宋云绯立刻听出了他话里的暗示。

　　这是暗示她拿美色，更直白的说，是拿身体去换业绩？

　　宋云绯以前只听过这种案例，但没想到，身为经理的张涛会亲自暗示她。

　　瞬间就让宋云绯对这个售楼部没什么好感了。

　　不过，张涛似乎也看出有些不悦，呵呵一笑，给自己找补，“我说这些呢，也是看你刚才还不太习惯，所以想勉励你一番。”

　　“年轻人嘛，就得有志向，有梦想，有拼劲才行。

　　我就是想告诉你，你刚来，不熟悉业务不要紧，慢慢来，只要坚持，将来什么都会有的。”

　　宋云绯笑了笑，“是，谢谢经理的鼓励。”

　　现在话说得好听，但宋云绯知道，就三个月的保底工资，三个月后还没开单就得滚蛋了。

　　这也是入职前张涛说过的，公司虽然不在乎学历和工作经验，但是也不养闲人。

　　两人又聊了会，张涛才让她出去工作。

　　张涛给她安排了任务，前两天先熟悉资料，接下来一个星期就开始打电话，出去发传单。

　　总之不管她干什么，三个月内能开单就留下，不能开单就收拾包袱滚蛋。

　　她只要开了单，就能多拿半年的保底工资，每月一千五。

　　虽然钱少，但时间很宽裕，不用打卡，不用每天坐在办公室，你想干嘛就干嘛，公司只看业绩说话。

　　也就是说，她只要卖出去一套，接下来半年的时间，她甚至可以去干别的活。

　　很快，办公室里就剩下她和另外两个打电话的同事，其他人都出去了。

　　她没有再查楚靳寒的岗，胡瑶每天都盯着他，比楚靳寒本人还要关注他的手机。

　　胡瑶说，“你女朋友今天又没查岗，你俩不会是分手了吧？”


----------------------------------------

第7章 这算不算冷暴力？

楚靳寒闻言，敲击键盘的手指微微一顿，很快又恢复正常。

　　他头也不抬，声音也没什么情绪，“这么关注别人的事，你很闲？”

　　胡瑶却像是没听出他话里的冷意，反而凑近了些，带着点期待的兴奋。

　　“我说真的呢，这都两天了，按照她以前那个查岗频率，前台的电话都被她打好几遍了。”

　　没错，宋云绯之前就是这么恐怖。

　　联系不上楚靳寒时，她就会把电话打到前台去，问前台楚靳寒的动向，或者让前台把电话转给楚靳寒。

　　两人声音虽小，可办公室其他人都听见了。

　　都不由竖起耳朵，尤其是未婚单身的女同事，更是打起了十二分精神。

　　办公室一半的单身女同事，都打过他的主意，只是她们没有胡瑶脸皮那么厚，工位也离得远。

　　楚靳寒终于抬起眼，目光清淡地瞥向她，“你的心思要是能有一半放在正事上，昨天你的客户也不会把电话打到我这里来了。”

　　胡瑶脸上的笑容一僵，有些讪讪地直起身，“我，我是没注意嘛，多大点事啊，我是真的好奇，你俩到底是吵架了，还是真分了？说说嘛。”

　　“看来你的工作量还是太轻了，需不需要我帮你向何总申请加大工作量？”

　　胡瑶被他这句话噎得脸色一阵青白，还有几分恼羞成怒。

　　“不说拉倒。”胡瑶小声嘀咕了句，重新坐了回去，假装忙碌地敲起了键盘。

　　楚靳寒也重新将目光投向眼前的电脑屏幕，看着对话框内，客户不断发来的消息，他却在失神。

　　片刻后，他摸出了手机。

　　消息一大堆，但没有一条是宋云绯发来的。

　　这个女人。

　　为什么突然转变这么大？

　　下午，快要下班的时候，宋云绯终于发来这两天以来第一条消息。

　　她问楚靳寒几点下班。

　　楚靳寒过了十分钟才回她消息，这期间，宋云绯也没像以往那般电话轰炸，质问他为什么不回消息。

　　宋云绯看到他回复的消息，神色一喜，又急忙给他发了条语音。

　　“等会你来找我汇合，对面商场抽奖，一等奖送空调！”

　　刚才宋云绯出去发传单看到的，只要去商场买东西，超过五十块就能参与抽奖。

　　她跟楚靳寒两人，可以多抽几次，最关键的是需要有个人拿东西。

　　楚靳寒没有再回复她。

　　宋云绯蹙了蹙眉，不知道这家伙答应了没有，去不去倒是给个话啊。

　　半小时后，她终于收到男人的回复了。

　　只有简短的三个字：[我到了]

　　宋云绯怔了怔，欣喜的站了起来，拿上包就跑了出去。

　　远远的，她就看到商场外的广场边缘，穿白衬衣的男人。

　　他侧坐在一辆电车上，低头把玩着手机。

　　这辆电动车是他买来送外卖的二手车，电池不怎么好，一般只用来送外卖。

　　平时不会骑着上下班，晚上送完外卖也是停在公司充电，再蹭隔壁邻居王义的电动车回来。

　　今天他竟然把他的破电驴骑回来了。

　　宋云绯小跑着来到他跟前，“楚靳寒，我来了，你怎么把电动车骑回来了？”

　　楚靳寒收起手机，抬头看了她一眼。

　　“骑车方便。”

　　宋云绯想想也是，等会拿那么多东西不好挤公交。

　　将自己的包放进他电动车的后备箱里，转头对他说，“那就走吧，晚了说不定大奖就被别人抽走了。”

　　楚靳寒应了一声，两人肩并肩往商场里走去。

　　他下意识又瞄了眼宋云绯。

　　平时恨不得黏在他身上的女人，今天却跟他保持着距离。

　　商场人特别多，尤其是门口抽奖的地方，挤都挤不进去。

　　宋云绯花了好大功夫才挤进去，里面的人也不少，有一半是进来蹭空调的。

　　她进去之后，直奔超市，别的地方看都不用看，她的目标就是凑够一百块，然后去抽奖。

　　“家里是不是没有米了？”宋云绯回头问男人。

　　楚靳寒依旧淡淡的应了一声。

　　宋云绯扯了扯嘴角，这算不算冷暴力？太过分了！

　　她恼怒地指了指不远处的大米，“那你去拿一袋吧！”

　　楚靳寒不语，默默地去拿了袋大米，扔进宋云绯手里的推车里。

　　宋云绯越看他越像个人机。

　　她将推车交给男人，转头就去了蔬菜区域。

　　买了二十五块的肉，和十块钱的鸡蛋，还买了十五块的青菜，总共花费一百零五块。

　　“等会你拿着这袋米去结账，我拿着这些去结账，记得拿小票。”

　　“嗯。”

　　两人排队去结账，拿到小票之后，她迫不及待的往抽奖的地方挤。

　　楚靳寒先去放东西，之后才来到宋云绯的身边。

　　排队又排了十几分钟才轮到两人。

　　宋云绯激动的将小票递给工作人员，然后搓了搓手，将手伸进纸箱里。

　　摸了好一会儿，才从里面摸出一张卡片。

　　看到上面的五等奖，她嘴角垮了下来，只有一包纸巾。

　　不过聊胜于无吧，总比谢谢惠顾强。

　　她转头把楚靳寒拉到身边，“这次你来抽。”

　　楚靳寒没说什么，抬手便将手放进了抽奖箱里。

　　随手摸了张卡片出来。

　　宋云绯迫切的凑过去看了看，瞬间喜笑颜开，“居然是二等奖！你太棒了。”

　　她激动的抱着楚靳寒胳膊，激动不已。

　　虽然没有抽到空调，但是抽到了冰箱。

　　只是那种小冰箱，网上买也要八百块呢！

　　现在天气热，饭菜放不到一天就馊了，冰箱也是他们所迫切的东西。

　　楚靳寒看着她兴高采烈的模样，眸光微动。

　　工作人员笑着说，“你们运气真好，二等奖只有五名，都被你们抽到了。”

　　宋云绯看了眼身边的男人，也笑了笑，“是他运气好，早知道两次都给他抽了。”

　　工作人员把冰箱抬了出来，引来周围人一脸的羡慕。

　　这冰箱很小，跟床头柜差不多大。

　　宋云绯一个人都能搬起来。

　　但等来到电动车面前就开始犯愁了，宋云绯蹙眉道，“这怎么拉回去啊？”

　　前面放不下，放后面她又没地方坐了。

　　楚靳寒道，“你来开，我去坐公交。”

　　宋云绯心中一动，抬脚站上电动车前面，粲然一笑，“不用那么麻烦，我蹲在前面不就好了？”

　　楚靳寒微微一怔。

　　他发愣之际，宋云绯已经蹲在了前面。

　　还不忘回头催促他，“快上来啊。”


----------------------------------------

第8章 我这么穷，让你受委屈了

楚靳寒盯着她看了好一会儿，才长腿一抬，坐上了电动车。

　　油门启动，电动车缓缓驶了出去。

　　两人这个骑车的方式，也引来了不少行人的关注。

　　宋云绯脸皮再厚，也有点顶不住这么多人的目光。

　　她默默地捂着脸，这样别人就看不到她的长相了。

　　楚靳寒时不时低头看她一眼。

　　却也只能看到她白皙的后颈，几缕碎发贴在肌肤上，还有一层细汗。

　　在路口等候绿灯时，宋云绯感觉到耳边传来热气。

　　还以为是谁在骚扰她，然而一转头，跟一只萨摩耶四目相对。

　　狗子吐着舌头，冲她摇尾巴，仿佛将她当成同类了。

　　这只狗蹲在另外一人的电动车上，和她的位置一模一样，连电动车颜色都差不多。

　　宋云绯嘴角狂抽。

　　趁着主人不注意，她伸出手摸了摸狗脑袋。

　　狗子也很热情的凑过来舔她的脸。

　　宋云绯下意识歪头躲避，然而一仰头，撞在了楚靳寒的坐垫上，也撞到了他的。

　　楚靳寒沉着脸，伸出手抵在她后脑勺上，“别乱动。”

　　宋云绯扭头看了他一眼，发现他脸色不善。

　　默默地收回目光，乖乖的蹲着，不再理会那只萨摩耶。

　　“小宋。”

　　左边又传来声音，宋云绯循着声音转头看去。

　　是个坐在宝马副驾驶上的女人，有点眼熟，但她一时半会想不起来。

　　宋云绯含糊其辞的打招呼，“是你啊。”

　　“还真是你。”

　　女人有二十七八的模样，长得有几分姿色，穿着职业装。

　　她居高临下的打量着宋云绯，很快又将目光投向后方的楚靳寒。

　　嘴角带着微笑，眼底带着说不清道不明的情绪。

　　“这位是你男朋友？”

　　宋云绯能品出来她这眼神的含义，优越感带着几分轻蔑。

　　好像在说，长得帅有什么用，还不是骑个破电动车。

　　还是太年轻了，找男人就得找有钱的，长得帅又不能当饭吃。

　　虽然她身边的男朋友，一米六，两百斤，长得像鲶鱼，但他开宝马。

　　宋云绯也不在意对方的眼神，点点头，坦然承认，“嗯，是的。”

　　“他是外卖员？”

　　“兼职的。”

　　宋云绯回答的太过坦然实诚，女人也没看到她想看到的自卑，不免有些兴趣缺缺。

　　“好吧。”

　　但楚靳寒听进去了，他在电动车上沉默着。

　　坐在宝马车里炫耀的女人，和蜷缩在自己脚下的宋云绯，形成了鲜明的对比，握着电动车把手的手指不由紧了紧。

　　很快，绿灯亮起，车子缓缓开了出去。

　　小城市就是这点好，不禁电动车，汽车和电动车乱窜。

　　这电动车的电池不太行，两天没充电了，还剩两公里的时候，电动车停在了半路。

　　两人都下了车，看着罢工的小电驴，对视了一眼。

　　宋云绯耸了耸肩，“没招了，推回去吧。”

　　楚靳寒在前面走，宋云绯在后面推，没两分钟就热得满头大汗。

　　“委屈你了。”

　　前面的男人冷不丁冒出这句话，宋云绯还以为自己出现了幻觉。

　　她抬头看了眼前面男人的背影，“你说什么？”

　　楚靳寒回头，望向她的眼睛，说，“我这么穷，还有一堆仇人，你还愿意跟着我，让你受委屈了。”

　　宋云绯看着他认真的模样，眼底深处还有几分受伤。

　　她的手不禁抖了抖，小心脏也跟着抖了抖。

　　宋云绯想说，大佬你不穷啊！你可是宴金集团的总裁，怎么会穷！

　　但她不敢说，说完自己就离死不远了。

　　宋云绯强颜欢笑，“我不委屈，我们穷只是暂时的，以后什么都会有的，我相信你。”

　　“真的么？”

　　宋云绯小鸡逐米似的点头，“真的啊，你可是海归！等风头过去了，你就去找个大公司，凭你的能力年薪百万那不是手到擒来！？”

　　楚靳寒目光炯炯的盯着她，好似要将她看穿。

　　就在宋云绯被他看得头皮发麻之际，他缓缓开口，“我连学的什么专业都忘了。”

　　宋云绯捏着拳头，鼓励他，给他加油打气，“那都不重要，你只是没有了记忆，但能力还在呀，我说你可以，你就可以！”

　　楚靳寒没再说话，收回视线，继续推着电动车往前走。

　　宋云绯偷偷的吐出一口气。

　　在两人对面马路边，停着一辆低调的奔驰。

　　车内坐着一名身穿黑色长裙的女人，一头卷发铺在脑后，长得很漂亮，气质冷艳。

　　她目光透过车窗，静静看着对面推着电动车的两人。

　　驾驶室也坐着个女人，这个女人长得稍微明艳一些，带着几分英气。

　　“这狗东西居然真的在这，楠楠，要把他逮回去吗？”

　　叫做楠楠的女人目送两人走远，收回视线，缓缓开口，声音听不出情绪。

　　“不用，既然他这么喜欢过这种普通生活，那就让他留在这吧。”

　　她说着，手指攥了起来，眼底闪过一抹恨意。

　　楚靳寒，我倒要看看，等你知道这个女人的真面目后，还会不会像现在这么开心。

　　—

　　等把东西搬回家后，宋云绯已经累得瘫倒在沙发上了。

　　这大热天的，走了两公里，身上都湿透了。

　　她看着前面装冰箱的忙碌身影，楚靳寒也热的不轻，后背都浸湿了。

　　他弯腰的时候，宋云绯能清楚地看到他衬衣布料下的肌肤。

　　不多时，冰箱通电，正常运行。

　　宋云绯也来到冰箱前，抚摸着冰箱，感叹道，“太好了，这样就不用担心饭菜馊了。”

　　楚靳寒侧眸看她。

　　见她只是个冰箱都能这么开心，脸色更为复杂了。

　　不过，他心中一直有种奇怪的感觉。

　　尽管如今这么穷，这些东西在他心中，依然不觉得贵重。

　　甚至听到别人说百万千万，也心如止水，毫无波澜。

　　仿佛自己拥有过一样。

　　有时候，楚靳寒自己都怀疑，自己是不是真的好高骛远？

　　就像网络上说的那种人，兜里分币没有，却觉得一百万只是小钱。

　　宋云绯察觉到他似乎有些情绪低落，忍不住问道，“你怎么了？”

　　楚靳寒看着她，又忽然问，“如果我一直这么穷下去，你还会跟着我吗？”

　　宋云绯怔了怔，坏了，这家伙好像真被那个女人刺激到了，开始怀疑人生了。

　　她轻咳一声，抬手，拍了拍男人的肩膀。

　　“不要想那么多，我不是说了吗，你一定会成功的！”

　　楚靳寒依旧目光如炬，神色极为认真，显然宋云绯的回答没有让他满意。

　　宋云绯嘴角的笑也缓缓收了起来。

　　她忽然想到，如果自己嫌弃他穷，他会不会提分手？


----------------------------------------

第9章 喝醉了

不过很快，宋云绯就打消了这个危险的念头。

　　不行不行，要是把他刺激到，提前恢复记忆，那不是死定了？

　　于是，她十分认真的说，“就算是真的一直穷，我也不会嫌弃你的。”

　　“我爱的是你，又不是钱。”

　　楚靳寒沉默了会儿，又问出一个差点吓得宋云绯魂飞魄散的问题。

　　他问：“我身份证上28岁，你23岁，我上大学你还在初中，你是怎么供我读书的？”

　　宋云绯表面淡定，心中却在地震。

　　他怀疑了，他开始怀疑了！

　　怀疑的不是骗他这事儿，是怀疑她这个人。

　　因为这个问题，早在半年前楚靳寒就问过原主了。

　　现在又重新问一遍，他肯定是怀疑什么了。

　　宋云绯没好气地说，“你怎么又问这个问题？我不是都说了，我初中辍学，借的身份证去打工！”

　　楚靳寒目光闪了闪，脸色也恢复了正常，“我忘了，抱歉。”

　　宋云绯哼了一声，“看来是后遗症还没好。”

　　“我去做饭。”

　　楚靳寒不再继续这个话题，转身朝着厨房走去。

　　宋云绯擦了擦额头的汗。

　　她模仿不来原主，果然还是露馅了啊。

　　不过问题也不大，正常人谁能想到真有穿越这种事？

　　宋云绯身上黏糊糊的，她准备去洗澡。

　　外面却忽然有人敲门。

　　她快步走过去开门，发现是隔壁的王义。

　　王义三十来岁，长得比较粗犷，穿着白色背心，露出一身的肌肉，看得宋云绯眼睛一亮。

　　“王哥，你是来找楚靳寒的吧？”

　　王义挠了挠头，露出一个憨厚的笑容，“不是，我今天休息，想着咱们好久没吃饭了，你俩过来一块吃饭吧。”

　　“好啊好啊。”宋云绯连连点头，没有丝毫犹豫。

　　王义他老婆厨艺特好，对方一开口，她就想到记忆中吃过的饭菜了。

　　“那成，我媳妇已经在做饭了，你们等下快点过来。”

　　送走王义后，宋云绯赶紧跑去厨房叫楚靳寒，“别做了，王哥喊我们去他家吃饭呢。”

　　楚靳寒洗菜的动作顿了顿，却显得有些迟疑，“你答应他了？”

　　“是啊，反正你都还没开始做，快去换身衣服，咱们直接过去吧。”

　　宋云绯直接把他从厨房拉了出来，催促他去换衣服。

　　楚靳寒沉默了下，去衣柜里拿出一件青色的T恤，去了洗手间。

　　宋云绯撇嘴，有必要这么防着她嘛？

　　换个上衣还要去洗手间，生怕她看到了。

　　宋云绯也找出一件T恤，解开衬衣纽扣，把衣服脱下来换上。

　　楚靳寒换的太快，走出洗手间，就看到她把自己脱光了。

　　一片莹白猝不及防的撞进视线。

　　宋云绯正好侧对着他，见到他出来，她惊呼一声。

　　“你怎么这么快！”她猛地转过身，手忙脚乱地将T恤往头上套，太过着急还领口还卡了一下。

　　楚靳寒从她纤细的腰肢上收回目光，喉结不受控制地滚动了一下，转头看向了别处。

　　宋云绯快速整理好衣服，红着脸回头，“好了，走吧。”

　　楚靳寒看起来不太想去，“你自己去吧，我就不去了。”

　　宋云绯不解，“为什么？你跟他关系不是很好吗？闹矛盾了？”

　　他们是邻居，王义又是全职外卖员，外卖员这个工作还是王义给他介绍的。

　　所以两人晚上经常一起送外卖，楚靳寒晚上还蹭王义的车回来。

　　楚靳寒微微摇头，“没有。”

　　“那你怎么不去。”

　　宋云绯走过去拉他，“一起去吧，我一个人去算怎么回事？”

　　见她坚持，楚靳寒也只好跟着她出了门。

　　隔壁的门虚掩着，在门口就闻到了饭菜的香味。

　　王义正在收拾桌子，见到两人开门，快步上前招呼，“快进来啊。”

　　宋云绯笑着应了一声，进了门，在鞋架上找到鞋套，顺带递给楚靳寒两个。

　　王义家里装了空调，一股凉意扑面而来，连心情都好了不少。

　　他们的房子布局差不多，只不过王义这套房子是一房一厅，但面积稍小，估计只有五十来平。

　　王义招呼两人坐下，跟楚靳寒闲聊起来。

　　“我还以为你出去送外卖了，没想到你居然在家。”

　　楚靳寒道，“休息两天再去。”

　　王义：“你确实辛苦，白天要上班，晚上送外卖，时间久了也遭不住。”

　　“咱们这小地方小，赚钱也难，我上个月跑了快两千单，才发七千多，扣完税和电费，也就不到七千。”

　　“我发小他们去大城市，跑两千单能有一万五左右，我已经辞职了，下个月就去海市。”

　　王义一边抱怨，一边叹息。

　　他是青城本地人，这房子是他买的，父母在老家带孩子，想着离家里近，时不时能回去看看。

　　听到海市，宋云绯心里咯噔了一下。

　　偷瞄了眼楚靳寒，还好他没什么反应。

　　宋云绯问，“那嫂子也跟你一起去吗？”

　　王义看了眼厨房，摇头，“她不去，去干啥，两个人花销大，她在家还能照看下家里。”

　　宋云绯哦了一声。

　　王义又开始劝说楚靳寒，“楚兄弟，你看你这么年轻，又有学历，干嘛窝在这个小地方，为什么不去大城市？”

　　楚靳寒则是看了眼宋云绯。

　　还能是为什么，当然是因为宋云绯不同意。

　　宋云绯打着哈哈，“那个王哥有水吗？我有点渴。”

　　王义一拍脑门，“你看我都忘了，等着啊，我去给你们拿。”

　　说话间，王义的媳妇端着菜从厨房里出来了。

　　他媳妇叫李娇，模样生的俏丽，身材丰腴，们是小学同学，后来相亲结婚的。

　　“楚小哥，宋妹子你们来了。”

　　李娇笑着跟两人打招呼，目光在楚靳寒脸上多停留了两秒。

　　她穿着紧身T恤，宋云绯盯着她傲人的胸脯，都忍不住多看两眼。

　　这女人身材是真好啊。

　　楚靳寒只是淡漠的点了下头，没有看她。

　　宋云绯笑盈盈地说，“王哥一喊我们就来了，我心里可一直惦记着嫂子你这手厨艺呢。”

　　李娇也呵呵笑道，“那你们常来啊，都做了这么久的邻居了，还把我跟你王哥当外人啊。”

　　王义走过来说话，“是啊，别客气，回头我走了，她一个人在这，还得靠你们小两口照应呢。”

　　宋云绯接过话，“放心吧王哥，嫂子有什么需要帮忙的，尽管来找我们就是。”

　　饭桌上气氛十分愉快，王义还拿来一瓶白酒给几人倒上。

　　他主要还是为了让两人多关照自己媳妇，毕竟她一个女人在家也不安全，有时候遇到事没个帮衬也不行。

　　宋云绯自然是满口答应。

　　楚靳寒是个闷葫芦，不怎么说话，王义两口子也都习惯了。

　　李娇端着酒杯，冲宋云绯说，“宋妹子，我敬你一杯，以后可能要麻烦你和楚小哥了。”

　　宋云绯忙着吃菜呢，听到这话，她急忙放下筷子，端起酒杯。

　　她嘴里还塞着一大口饭菜，没办法，真的太好吃了。

　　宋云绯含糊不清道，“不麻烦，应该的。”

　　咽下嘴里的饭菜，宋云绯端着酒杯一口闷。

　　然后就被辣的得连连咳嗽，差点将酒都吐出来。

　　惹得王义夫妇哈哈大笑，李娇贴心的把她饮料递了过去。

　　“宋妹子，你居然不会喝酒，还是喝饮料吧。”

　　宋云绯讪讪一笑，接过饮料咕咚咕咚喝了大半瓶。

　　楚靳寒酒量不错，跟王义喝了好几杯，王义都快遭不住了，他还跟没事人一样。

　　饭后，楚靳寒率先起身告辞。

　　王义还想挽留，不过看到宋云绯晕乎乎的，也就让他带着宋云绯回去了。

　　宋云绯没想到这具身体酒量这么差，一杯就让她天旋地转。

　　她走路都有些虚浮，身体摇摇晃晃，楚靳寒拉着她，她一头靠在了楚靳寒的怀里。

　　在楚靳寒的搀扶下，两人回到了租房。

　　“你没事吧？”楚靳寒低头问她。

　　宋云绯摆了摆手，“没事，就是有点晕。”

　　她含糊不清地说着，摇摇晃晃朝着洗手间的方向走去，“我先、先去洗个澡。”

　　楚靳寒看着她的背影，仿佛随时都会倒下。

　　然，不出他预料，浴室里的水响了足足半个小时，迟迟不见她出来。

　　楚靳寒看了又看。

　　等到四十分钟过去，他才来到门口，朝里面喊道：“宋云绯。”

　　他又喊了两声。

　　“你还没洗完？”

　　洗手间里没有回应，楚靳寒眉头一拧，抓着门把手便推开了门。

　　浴室里，宋云绯光溜溜的躺在地上，花洒的水不断在她身上冲刷，一头黑发遮住了整张脸。

　　楚靳寒脸色微变，一个箭步冲进浴室，关掉花洒，把她扶了起来。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拍了拍宋云绯的脸颊，片刻后，宋云绯才缓缓睁开眼。

　　眼中一片迷离，她呆呆的望着面前这张帅脸。

　　还以为自己在做梦，她伸出手在男人脸上摸了一把，“帅哥，你长得真帅。”

　　说罢，她往楚靳寒怀里靠了靠，重新闭上眼，“好困。”

　　见她只是睡着，不是昏倒，楚靳寒紧绷的神色缓和了几分。

　　他随手抓起浴巾裹在宋云绯身上，将她裹成一个蝉蛹，只有脑袋露在外面。

　　将人抱出浴室，发梢的水滴了一路。

　　他朝着床上走去，看了看干净整洁的床，又看了看头发还在滴水的女人。

　　沉默了下，转头朝沙发走去。

　　又把人放到沙发上，找来吹风机，蹲在地上给她吹头发。

　　不是他多担心宋云绯，只是嫌弃她头发把沙发地板弄湿了。

　　宋云绯迷迷糊糊地耷拉着眼皮，听着吹风机的声音，更加催眠了。

　　过了会儿，楚靳寒听到她嘴里哼哼唧唧。

　　抬头看去，她在沙发上蠕动，试图挣脱身上的浴巾。

　　他一把抬手将宋云绯摁住。

　　宋云绯艰难地睁开眼，脸上露出些许痛苦之色。

　　她望着眼前模糊的人影，从嗓子里挤出几个字，“我想尿尿。”

　　……

　　早知道就去送外卖了。

　　果然跟这个女人待在一起，她就会想方设法的作妖。


----------------------------------------

第10章 宋云绯，你是不是出轨了？

翌日，宋云绯被闹钟吵醒，头疼的快要裂开了。

　　不知道昨晚那酒是多少度的，后劲儿这么大。

　　她揉着脑袋坐了起来，忽然身上有什么东西滑了下去。

　　低头一看，才发现是浴巾，而浴巾下，她……什么也没穿。

　　“！！”

　　一瞬间，睡意全无。

　　厨房里传来锅碗碰撞的声音，宋云绯僵硬的抬起头，朝着厨房那扇门看去。

　　记忆断断续续的涌入脑海。

　　喝酒，回家，还有浴室……

　　想起来了，她洗澡了！

　　隐约记得脚下打滑，然后摔了一跤，之后就记不得了。

　　她揉了揉脑袋，果然后脑勺传来钝痛，应该摔的。

　　所以自己怎么跑到床上来的？

　　宋云绯不敢想了。

　　想到自己狼狈的模样，甚至楚靳寒还会误会她，是故意喝醉勾引他。

　　想上吊。

　　说不准还能穿回去。

　　宋云绯环视了一圈房间，叹息。

　　算了吧，穿回去估计也是一滩烂泥，好死不如赖活着。

　　她麻溜的下了床，飞快的找出衣服穿上，去洗手间里洗了把脸。

　　抬起头，看着镜子里的自己。

　　头发像膨胀的玉米须顶在脑袋上，配上她哭丧的脸，简直丑出了天际。

　　就在她心乱如麻之际，外面传来轻微的响动。

　　宋云绯又在里面待了几分钟，她深吸一口气，平复了心情。

　　假装什么都不记得了，淡定的走出浴室。

　　楚靳寒正在餐桌前摆放餐盘，他穿着简单的白色T恤，露出精瘦的小臂，看起来和往常没什么不同。

　　听到动静，他抬眼朝宋云绯看了眼。

　　脸上没什么表情，收回视线道，“起来了就吃早餐。”

　　说完，他转头又进了厨房，好像什么都没发生过一样。

　　宋云绯磨磨蹭蹭地来到餐桌前坐下，桌上的煎蛋和面包，还有两杯牛奶。

　　肚子里传来咕咕的声音，她也顾不得昨晚发生了什么，拿起筷子便吃了起来。

　　楚靳寒从厨房走出来，将一个水杯放在她旁边。

　　宋云绯嘴里咬着煎蛋，不解地看向他，“这是什么？”

　　“蜂蜜水。”

　　他淡然的模样，都快让宋云绯以为昨晚那些事都是自己在做梦了。

　　她小心翼翼地端起水杯，放在嘴边喝了两口。

　　余光偷瞄他的表情。

　　他只是专注的吃着早餐，神色如常，仿佛她只是一个不太熟的室友。

　　宋云绯还是憋不住了，将水杯放下，小声问，“那个，楚靳寒，我昨晚，没有做什么…奇怪的事吧？”

　　楚靳寒动作一顿。

　　随后，他放下筷子，抽出桌上的纸巾擦了擦嘴。

　　沉默了两秒才开口，“你指的哪件？”

　　“！！？”

　　宋云绯瞪大眼，“难道还不止一件吗？”

　　楚靳寒抬眼，目光落在紧张的小脸上。

　　“你为什么这么紧张？”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道：“我们不是情侣么？你在紧张什么？”

　　这话问的宋云绯哑口无言。

　　是啊，自己在紧张什么？

　　原主一直想睡到楚靳寒，就算昨晚真发生点什么，她应该是开心的表现才对。

　　可她不是原主啊！

　　宋云绯嘴角抽了好一会儿，才挤出一个难看的笑容。

　　“咱俩真睡了？”

　　楚靳寒不答反问，“你觉得呢？”

　　宋云绯心中腹诽，她要知道还会问吗？

　　她一点感觉都没有。

　　按照楚靳寒对她的态度，她更倾向于是没有发生什么的。

　　楚靳寒要是愿意碰她，这半年的时间，估计崽都怀上了，何必等她喝多？

　　思索间，宋云绯瞄到他探究的眼神，心里咯噔一下。

　　她板着脸，挺着胸脯道：“看我干什么！我一点体验都没有，问问怎么了？”

　　楚靳寒不动声色地注视她，目光在她脸上游离。

　　宋云绯在他的注视下，脸上的底气也越来越弱。

　　“你、你还看……”

　　话还未说完，宋云绯身子猛地一晃。

　　连人带凳子都被他拉到了身前，两人的距离瞬间拉近。

　　她能清晰地看见男人根根分明的睫毛，甚至连他唇上细微的纹路。

　　楚靳寒眼眸微抬，冷淡的目光透过眼睫，落在她嘴唇上。

　　旋即，又缓缓上移，对上她的眼睛，一股危险的气息扑面而来。

　　“那要不要，再体验一次？”

　　两人近在咫尺，他炙热的气息敲打在宋云绯的脸上，带着淡淡的牙膏薄荷味。

　　宋云绯浑身僵住，脑子里嗡嗡作响，一片空白。

　　她突然搞不懂这男人什么意思。

　　以往避之不及，今天却这么主动。

　　她嘴唇开阖，半天挤不出一个字来。

　　还没等她想好怎么开口，楚靳寒却忽然直起了身子，与她拉开距离。

　　他收起了那股压迫感，神色恢复了正常。

　　但目光依旧带着审视，“你这两天，很不对劲。”

　　宋云绯心中一紧，脸上故作镇定，“哪里不对劲？”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，忽然又朝着她靠近，直奔着她的唇而去。

　　宋云绯大惊，眼看就要亲上，她猛地别过头，躲开了男人的吻。

　　然而很快，她就感觉不对。

　　男人只是伸出手，越过她，把桌上的水杯端了过来。

　　她余光瞄向楚靳寒，结果一抬眼就对视上了。

　　气氛瞬间变得尴尬起来。

　　楚靳寒的目光，也终于让她反应过来。

　　他刚才的试探，就是在告诉她，自己哪里不对劲。

　　而她的闪躲，就是最好的回答。

　　楚靳寒把手里的水杯递给她，“不打算解释下么？”

　　宋云绯此刻，有种被架在十字架上审判的感觉。

　　她讪讪地接过水杯。

　　试探性地开口，“我要是说，我不是原来的宋云绯，你信吗？”

　　楚靳寒表情没有变化，“你觉得我信不信？”

　　“万一呢？”

　　“你想说，你现在的另外一个人？或者说，另外一个灵魂？”

　　宋云绯继续似是而非的回答，“万一呢？”

　　楚靳寒淡淡道：“那我该联系精神病院了。”

　　宋云绯差点翻白眼。

　　但更多的是不理解，“为什么啊？你可以和我分手啊！干嘛要把我送去精神病院。”

　　楚靳寒收回视线，准备继续吃早餐，“不是你说的，我们相依为命，我自然要对你负责到底。”

　　宋云绯干笑了两声，“其实倒也不必。”

　　楚靳寒又蓦地看向她。

　　这次，他眼神多了几分冷意，“宋云绯，你是不是出轨了？”


----------------------------------------

第11章 不要骗我

“出、出轨？”

　　宋云绯瞪大眼，有些跟不上他的脑回路。

　　她伸出一根手指，指了指自己的鼻尖，“我吗？”

　　“不然，你怎么解释你最近的变化？”

　　“我……”

　　宋云绯一脸无奈，还有点哭笑不得，“我没有啊。”

　　楚靳寒静静地看着她，仿佛要将她看穿。

　　宋云绯被他盯得头皮发麻，眼神不由开始闪躲起来。

　　正想着怎么解释一下，又忽然听楚靳寒开口，“宋云绯。”

　　宋云绯抬头，撞上他认真的目光，“咋了？”

　　楚靳寒道：“如果你有了更好的选择，可以告诉我，但不要骗我。”

　　“……”宋云绯心里咯噔一下，有那么瞬间，她差点以为楚靳寒知道自己被骗了。

　　宋云绯勉强挤出一个笑，“你很讨厌被人骗啊？”

　　“没有人喜欢被骗。”

　　“……也是。”宋云绯打着哈哈，“你想多了，我怎么可能骗你。”

　　她竖起三根手指发誓，“真的，要是我骗了你，我…我……”

　　想了半天，宋云绯才说憋出一句她能欣然接受的毒誓，“我这辈子不孕不育！”

　　楚靳寒眼皮跳了一下。

　　宋云绯眨巴着眼睛，跟他大眼瞪小眼。

　　她很清楚，楚靳寒不喜欢她。

　　他只是讨厌被骗，更讨厌被人戴绿帽子。

　　本来就因为穷自卑了，如果连她这样的货色都留不住，得显得他多失败？

　　这也就能理解，这大半年他为什么会逆来顺受，毫无怨言的伺候原主。

　　因为他除了亏欠，还有自卑。

　　虽说自卑是男人最好的嫁妆，但他的自卑是自己造成的，他越自卑，宋云绯就越害怕。

　　如果再坐实给他戴绿帽的事，宋云绯已经想不到将来她有几分生还的可能了。

　　她一把握住楚靳寒的手，认真地看着他，“别瞎想了，我只是觉得，我以前太不懂事了。”

　　“在家每天混吃等死，什么都靠你，这几天绝食，不小心在死亡边缘走了一遭，所以现在我想明白了，醒悟了，不能只靠你一个人，我也得承担起责任来。”

　　“我们俩都还年轻，一起努力，以后我们还要买房车子，什么都会有的，区区空调算什么！”

　　楚靳寒顿了顿，偏头看着这个慷慨陈词的女人，“是吗？”

　　被男人直勾勾盯着，她心虚地移开目光，硬着头皮，含糊地“嗯”了一声，“当然是了。”

　　楚靳寒盯着她看了良久，也不知道信了没有。

　　被他看得头皮发麻，楚靳寒才终于结束了这个话题，“先吃早餐，上班要迟到了。”

　　宋云绯心中长舒一口气，小鸡啄米似得点头，赶忙坐回去吃早餐。

　　吃过早餐，两人来到楼下。

　　楚靳寒把他的小电驴推了出来，充了一晚上的电，只能充到百分之七十。

　　宋云绯看着这个破二手电动车，不禁有点心疼他。

　　等他发工资，还是先去买个新的电动车吧。

　　电动车其实也挺好的，至少所有人都在堵车挤公交，电动车却可以畅通无阻。

　　楚靳寒把她送到售楼部门口，把她的包递给她。

　　宋云绯笑着接过，想起什么，又突然问，“你晚上下班时回来吃饭，还是去送外卖？”

　　楚靳寒道：“先去送外卖。”

　　宋云绯比了个OK的手势，“我知道了，你去吧。”

　　楚靳寒微微点头，骑着电动车走了。

　　看着他远去的背影，宋云绯心中感叹，当过有钱人，气质就是不一样。

　　气质这东西说来挺玄乎，但有些人，哪怕是在捡垃圾，总是一眼能看出与众不同。

　　“小宋，这么早啊？”

　　旁边宝马车上下来一个女人，正是昨天坐在宝马车里的那个女人。

　　宋云绯终于想起来她是谁了，不就是她的同事吗！

　　宋云绯点点头，“早啊。”

　　看到她拿出工牌别上，宋云绯瞄到她的名字，叫黎姗，大家喊她姗姗来着。

　　黎姗往里走，一边说，“我刚才看到你男朋友送你了。”

　　“是啊，你男朋友不也来送你了？”

　　黎姗：“那不一样，你男朋友长得帅，我那个……”

　　她撇了撇嘴，有些嫌弃，但想到男人就在后面，剩下的话就没说出来。

　　宋云绯脑海里闪过楚靳寒那张脸，赞同的点头，“是挺帅的。”

　　黎姗扯了下嘴角，这人怎么还顺杆往上爬呢。

　　两人有一搭没一搭闲聊进了店里，已经有三个人来了。

　　他们聚在一起聊八卦。

　　谁没来就聊谁的八卦，要是都在，那就聊客户的八卦。

　　什么客户给小三买房，原配打官司把房子要回去。

　　客户把小三带回家三人行。

　　当男模嫁了个富婆，富婆死后继承上亿遗产。

　　宋云绯也忍不住听了会儿，果然没有最炸裂，只有更炸裂。

　　“对了，那个小霜的事你们知道吗？”有人悄悄说道。

　　“小霜怎么了？”

　　“我知道，她上个月不是有个富二代客户么，她被人白睡了一个月，发现是个假的富二代。”

　　“我去，果然还是太年轻了，居然还有人上这种当。”

　　几人说话间，门口就进来个比宋云绯大不了两岁的女人。

　　她一来，几个八卦的人就纷纷散开了。

　　宋云绯也回到自己工位，继续看资料。

　　九点半一到，张涛准时来到楼下开会。

　　还是昨天那套流程，先复盘，再喊口号。

　　好丢脸，不想干了。

　　折磨结束后，张涛把小霜喊到办公室里去单独谈话。

　　众人都冲着小霜的背影挤眉弄眼，还有几分幸灾乐祸。

　　这个上班氛围可以说是很糟糕了。

　　宋云绯敢保证，她要是晚来会儿，也会成为他们口中的八卦。

　　趁着现在太阳小，她拿起桌上的传单走了出去，先把传单发了。

　　来到外面人多的地方派发传单，很多人根本不接，要么接了就扔在地上。

　　有的则是拿在手里扇风，有的看了两眼。

　　这都在宋云绯的意料之中，毕竟以前她收到传单也是这种操作。

　　果然，风水轮转啊。

　　她蹲在路边的电线杆下，看着这个陌生的世界，心里空落落的。

　　忽然，手机震动了一下。

　　她拿出来一看，居然是楚靳寒给她发的消息。

　　准确的说是一个转账，五十块钱。

　　宋云绯盯着这五十块转账愣了好半天，才缓缓打出一个问号。


----------------------------------------

第12章 先把你这破电动车换了

楚靳寒好半天才回消息，回了三个字：买奶茶。

　　宋云绯更迷茫了，但想了会儿，她觉得，应该是庆祝她上班，让她去奶茶喝。

　　看到这五十块，宋云绯又觉得好笑。

　　谁能想到看书的时候，动辄转账百万千万的总裁，现在只能赚五十块。

　　但想到造成这一切的罪魁祸首，她龇着的牙又收了起来。

　　刚准备起身干活，电话又响了。

　　她摸出来一看，备注显示的妈妈。

　　想了想，还是接通了电话。

　　“喂妈。”

　　电话那头传来一道沧桑的女人声音，“绯绯，你工作还顺利吗？”

　　宋云绯看了眼手里的传单，笑了笑，“顺利啊，就是太忙了，妈，家里都还好吗？”

　　原主怕露馅，想想已经半年没联系过家里了。

　　有几次家里打来，她都是直接挂掉的。

　　“你爸这段时间身体不好，想让你打电话跟他说说，去医院看看，他那倔脾气，说什么都不听，你电话又打不通……”

　　宋母话还没说完，那边传来一道男人的声音，“你说那些干啥，我身体好着呢！一天天就知道医院医院，你钱多了烧得慌！”

　　听到这话，宋云绯在心中暗暗叹了口气。

　　原主小时候就虚荣，上小学时跟人攀比文具，上高中大学跟人攀比手机名牌。

　　父母都是普通农民，母亲在乡下种地，父亲在外面搞建筑。

　　大部分工资都花在了她身上，供她读书上学，生活费从没缺过她，虽然比不得有钱同学那么富裕，但总归饿不着她。

　　但她并不知足，各种找借口要钱，看到别人买名牌，她也要买，别人换新手机，她也要换。

　　以为拥有了这些，就能融入那些有钱人的圈子。

　　但她不知道，自己其实在别人眼里就是个小丑。

　　后来毕业，她也是直接去宴金这样的大公司，小公司还看不上。

　　就算只是个摄影助理，每个月两千多，在海市房租都租不起，她也觉得脸上特有面子。

　　这也就有了后来，她撞了楚靳寒之后，生出那个大胆的想法。

　　原主对她父母并没有提及太多，只记得她爸好像去世了，打电话喊她回去，她怕青梅竹马的谎言拆穿，并没有回去。

　　想到这，宋云绯对电话里说，“妈，你把电话给爸，我跟他说。”

　　宋母声音立刻染上了喜色，“欸好！”

　　宋父却道，“我不说，你拿开，人家上班你去打扰她干啥？”

　　宋云绯道：“爸，你去医院看看吧，不然我可就回家，亲自带你去了。”

　　宋父立马急了，“你回来干嘛？好好上你的班！你好不容易进了个大公司，好好表现，不要上班打电话了。”

　　虽然不是宋云绯的亲生父母，可她心中依然有些感动。

　　她七岁时父母出意外，双双身亡，被奶奶养大。

　　奶奶去世后，她就再也没有体会过亲人的关心了。

　　有那么瞬间，宋云绯眼眶有些湿润。

　　她吸了吸鼻子，尽可能语气正常，“那你就乖乖去医院，不要担心钱的事，我现在进了大公司，能赚钱了。”

　　“你赚钱也不容易，我看电视上演的，大公司竞争压力大，你不用担心家里，我跟你妈都好着呢。”

　　宋云绯无奈道，“爸，你就听我的，去医院检查行不行？”

　　宋母也在那边劝说，“就是，女儿都这么说了，你难道真的想让她回来把你绑去啊？”

　　宋父也是无奈了，没好气地说，“好嘛好嘛，我去就行了吗，你好好上班，别瞎跑。”

　　宋云绯这才笑了笑，“行，只要你去医院，我就不瞎跑，检查结果记得发给我看看。”

　　她又跟两老聊了会儿，这才挂了电话。

　　宋云绯打起精神，继续发传单。

　　不管是为了自己，还是为了乡下的父母，她也得努力赚钱才行。

　　有个人走过，她把手里的传单递过去。

　　那人接了后，居然没有走。

　　宋云绯诧异地看向他，是个四十来岁的中年男人，穿得西装革履，有点秃顶，腋下夹着一个公文包。

　　他盯着传单仔细打量着，时而蹙眉，时而叹息。

　　宋云绯立刻打起精神，挂上职业化的微笑：“先生您好，是对我们水岸名邸的楼盘感兴趣吗？”

　　男人失望的摇了摇头，“位子有点偏了啊，你们这个楼盘，对口的四哪个学校？”

　　宋云绯听见他口音愣了下，旋即心中一喜，这人是想买学区房啊。

　　她赶紧解释道，“我们项目对口的是正在建设中的新区实验学校，是重点扶持的中学，明年九月就能正式招生。

　　很多家长看中的就是这种新建学校的师资配备和硬件设施，也是目前卖的最好的。”

　　她瞄了眼男人的眼神，有点动摇，于是继续说。

　　“这里明年会开通地铁线8号，站点就在我们小区门口六百米左右，旁边还有新建的公园，各种商业配套设施都会陆续上线……”

　　“而且我还可以替您申请装修设计图。”

　　她巴拉巴拉说了一堆，男人打断了她，“我今天还有四，等有空你带我去看看吧。”

　　宋云绯忙不迭答应，摸出自己的名片递给他，“好的，这是我名片，您也给我留个电话吧。”

　　男人本想拒绝，但看到宋云绯期盼的目光，他还是报出自己的电话。

　　宋云绯追问，“先生您什么时候有空呢？到时候我给您打电话。”

　　“周末吧。”

　　“好的，我周末联系您。”

　　问了他姓名，存好电话，宋云绯笑着目送他离开。

　　看着他上了路边的公交，她心里有点不太妙。

　　当然也不排除，人家想先买房，暂时还没买车，或者家里有车不想开。

　　不能仅凭他坐公交就断定买不起，到时候可以再聊聊看。

　　对方既然给她留了电话，就说明是想买的。

　　穿越前她的工作，其实和卖房子有着异曲同工之妙，都是要了解客户居住的需求。

　　她好歹是公司的金牌设计师，只要对方肯见面，她就有很大把握让对方买下。

　　宋云绯高高兴兴的继续派发传单，也许是她脸上带着笑，路过的人都愿意接下传单，至于看不看那就是另外一回事了。

　　快发完的时候，有辆保时捷停在她跟前。

　　有个年轻人从车里探出脑袋，冲着她咧嘴一笑，“美女，给我个名片，我也想买房子。”

　　宋云绯看了他一眼，男人不到三十，长得一般，普通大众脸。

　　还是将名片递给了他。

　　男人收了名片，笑呵呵地开着车走了。

　　宋云绯发完传单，回去店里开始打电话。

　　一整天，一无所获。

　　不是没人接，就是不需要。

　　她倒也没气馁，打完电话就下班去坐公交了。

　　昨天买的菜还没做，今天不用去买菜。

　　平时楚靳寒送外卖要凌晨一两点才回来，她等不到那么晚。

　　十二点开始做饭，现在天气热，他回来吃饭也正好。

　　不过让她意外的是，这家伙十二点半就回来了。

　　宋云绯有些意外，“你回来的正好，我刚把饭做好，你吃了没有？”

　　楚靳寒一边脱外卖服，一边往屋里走，“没有。”

　　“那你快去洗洗手，准备吃饭了。”

　　没多会儿，楚靳寒穿着衬衣走了出来，坐在小餐桌前。

　　宋云绯突然想起什么，“对了，周六你把电动车借我呗。”

　　楚靳寒抬眼看她，“你要去哪？”

　　宋云绯笑道，“我要去接客户看房子。”

　　“这么快就卖出去了？”

　　“还没呢，得先带他去看，他估计也看了不少地方，能不能拿下还不一定呢。”

　　楚靳寒点点头，没再说什么。

　　宋云绯有些憧憬，“如果能卖出去的话，至少好几万提成，到时候就先把你这破电动车换了，空调洗衣机都安排上。”

　　楚靳寒动作一顿，没有说话，只埋头吃饭。

　　两人安静的吃完饭，楚靳寒去洗碗，宋云绯去洗澡。

　　她躺在床上拿出手机，等头发干，顺便给自己添加了个备忘录。

　　楚靳寒也洗了澡，出来时，他看着床上躺着的宋云绯，犹豫了下，还是走了过去。

　　两人都靠在床上，风声呼呼转动，屋里的灯都关了，只剩床头的小台灯。

　　宋云绯玩手机，他则是拿了本书翻看起来。

　　宋云绯诧异地瞄了他一眼，居然还真有人在睡前看书的。

　　她凑近了些，瞥见书页上的内容，像是一本商业人物传记。

　　“你居然还看这个。”

　　淡淡的洗发水清香飘来，楚靳寒下意识转头看向她。

　　她湿润的发丝落在他手臂上，带来痒痒的触感。

　　还不等开口，隔壁突然传来不合时宜的声音。

　　是王义两口子，在做睡前运动。

　　这房子隔音太差了，除了能听到李娇的声音外，连床头撞击墙壁的声音，都能隐约听见。


----------------------------------------

第13章 我男朋友，当然是最厉害的！

在这么尴尬的气氛中，宋云绯盯着书页上的内容，不敢抬头。

　　她下意识地屏住呼吸，恨不得原地消失，恨自己为什么不早点睡！

　　楚靳寒盯着她低垂的头，披散的头发，若隐若现的领口，薄唇紧抿，捏着书的手指也收紧了几分。

　　直到隔壁声音越来越大。

　　宋云绯头顶传来男人略带沙哑的声音，“打发时间。”

　　宋云绯愣了下，茫然地抬起头，对上他幽深的目光。

　　好几秒，她才反应过来，他是在回答她刚才的问题。

　　宋云绯眼神闪躲的哦了一声，接过话，试图缓解尴尬，“这…书里写的什么？成功学鸡汤？”

　　“算不上，讲一个人几次抓住行业变革机会的事。”

　　“那他很厉害啊。”

　　“站在风口，猪都能飞上天。”楚靳寒语气平静，又隐约带着几分不屑。

　　不过他似乎想到自己只是小小外卖员，又补充道，“他确实有点本事。”

　　“那和你比起来肯定差远了。”

　　“你就这么相信我？”

　　“当然了，你可是……”宋云绯差点说漏嘴，咳了一声，话在嘴里拐了个弯，“可是我男朋友，当然是最厉害的！”

　　他垂眸，神色不明地看着一本正经的宋云绯。

　　“你以前可不会这样夸我。”

　　宋云绯懊恼的闭了闭眼，早知道就不瞎聊了。

　　以前原主天天对他PUA，也不知道从哪学的。

　　比如：“你都快三十了还这么穷，除了我，哪个女人看得上你？只有我不嫌弃你。”

　　“留过学有什么用，现在一大把硕士博士找不到工作的，都去送外卖了。你也别太好高骛远了，有份工作就不错了。”

　　“我同学都嫁入豪门，每天负责貌美如花，逛街打牌，从来不干活的。”

　　“别总看那些没用的股票了，你天生就不是发财的命，你要是输完了，我们俩就得睡大街，你那点收入还想炒股票，别那么天真行吗？”

　　“爱妻者风生水起，亏妻者百财不入，所以你要对我好，才能赚到大钱。”

　　诸如此类，可不要太多了。

　　就仗着楚靳寒失忆了，除了她再没有认识的人，就试图对他打压制造焦虑，让他依赖自己，从而爱上自己。

　　可惜啊，用错了人。

　　刚开始或许有那么点用，但时间久了，楚靳寒听得就免疫了。

　　楚靳寒骨子里就不是那么脆弱的人。

　　宋云绯叹了口气，不能再想了。

　　她每次想到原主的所作所为，她就感觉自己离死不远了。

　　宋云绯强颜欢笑，“我，我这不是改过自新了嘛。”

　　楚靳寒深深地看了她一眼，眼神复杂难辨。

　　他没有再追问，只是合上了书，放到床头柜上，淡淡地说：“睡吧。”

　　他伸手关掉了台灯，房间瞬间被黑暗吞噬。

　　旁边传来一阵窸窸窣窣，是楚靳寒躺下了。

　　宋云绯也躺了回去，看着漆黑的天花板，心里忐忑的有点睡不着了。

　　风扇还在转着，吹来的风也带着一股子燥热。

　　隔壁的声音还在继续，兴许是被影响，感官也变得极为敏锐。

　　双方身上散发的沐浴露香味，也多了几分爱昧的味道。

　　忽然，楚靳寒的声音再次从黑暗中传来，“那个东西是不是被你扔了？”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　她故作镇定地开口，“什么东西？”

　　“套。”

　　“……”

　　“没有啊，我都没看到，你还有这东西，放哪了？”

　　“没事了。”

　　他好像翻了个身，彻底没动静了。

　　宋云绯心里七上八下的，他好端端的问这个干什么？

　　难不成听到隔壁动静，也想了？

　　应该不能，他估计又是在试探。

　　她这两天反常，楚靳寒怀疑她出轨。

　　要是真说扔了，就更加证实自己出轨的事实了。

　　诡计多端的男人！

　　宁愿怀疑她出轨，也不相信她换了个人！

　　接下来两天，宋云绯更忙了，每天打电话，发传单，还要背资料。

　　有些可能成为潜在客户的，她要重点做笔记。

　　也加了好几个人，时不时还得跟他们发个消息，联络下感情。

　　楚靳寒也恢复了送外卖到半夜的作息，回来时宋云绯基本睡着了。

　　这时候，他就可以去睡沙发，不必折磨自己。

　　到了周六，宋云绯吃过早餐后，便给那位赵先生打了个电话。

　　对方竟然真的答应跟她去看房子了。

　　宋云绯喜上眉梢，对电话说，“好的赵先生，那我等下来接您。”

　　挂了电话，转头看到楚靳寒坐在沙发上盯着自己。

　　她对楚靳寒说，“上午你先把电动车借我，下午再去送外卖？”

　　楚靳寒点头，“可以。”

　　但想到什么，他再次开口，“我跟你去。”

　　“你跟我去？”

　　“嗯，省电。”

　　他这惜字如金的毛病，经常让宋云绯听不懂他的意思。

　　每次都要反应好一会儿。

　　他应该想说的是下午直接骑着去送外卖，能省电。

　　宋云绯有些哭笑不得，“你还真是精打细算啊。”

　　楚靳寒也不解释，拿起桌上的车钥匙，“走吧。”

　　“好嘞。”

　　两人一同下楼，宋云绯坐在电动车后座上。

　　楚靳寒骑着电动车往赵先生的住处走。

　　早上的太阳并不大，但依旧很热，出门没多会儿两人身上就见了汗。

　　路过一段凹凸不平的马路时，颠得宋云绯几次差点摔下去。

　　她不得不抱住前面男人的腰，“你慢点啊，我内脏都快被你颠出来了。”

　　楚靳寒感受到身后传来的柔软，握着车把手的手指紧了紧，低声道，“很慢了。”

　　“好吧。”宋云绯也觉得车速不快，只是路太烂了。

　　“你觉得我能成功吗？”

　　“能。”

　　“你也太敷衍了。”

　　“不能。”

　　“……滚啊！”宋云绯气的在他腰上掐了一把。

　　楚靳寒腰间的肌肉瞬间绷紧，电动车也突然不受控制歪歪扭扭起来，差点两人就要撞进旁边的理发店里了。

　　幸好楚靳寒技高一筹，稳住了电动车。

　　他低沉地开口，“别闹。”


----------------------------------------

第14章 那我们就分手吧！

宋云绯也吓坏了，哦了一声，讪讪地把手收了回来。

　　走出这条破烂的路后，电动车终于平稳了。

　　“没想到，你这几个月送外卖，把这些路都摸透了呀。”

　　宋云绯有些佩服他，这条路明显是抄的近路，按照导航上的规划，压根就不是这条路。

　　楚靳寒也没有说话，专心的骑车。

　　路上没什么车，也有可能是偏僻的原因。

　　但宋云绯注意到，后面有辆宾利在缓缓靠近，她不由多看了眼。

　　只是没想到，那辆宾利与他们的电动车持平之后，速度慢了下来。

　　楚靳寒也注意到了，他转头看了眼。

　　宾利的副驾车窗降下，有个二十多岁的男人把头伸出来，并晃了晃手里的手机。

　　“美女，加个好友啊。”

　　宋云绯看着男人眼里的戏谑，哼了一声，别过头不去看他。

　　见她不不理自己，男人嗤笑一声，低骂了一声装货。

　　宋云绯察觉到楚靳寒身体紧绷，小臂上的青筋凸起，随时都有发作的可能。

　　她心里一紧，抱紧他的腰，小声说，“别理他，我们走我们的。”

　　那人大概是吃了瘪，依旧不依不饶，与电动车保持平行。

　　“美女，这破电动车坐着不不热吗？要不要我载你？”

　　话音刚落，楚靳寒猛地一捏刹车。

　　电动车稳稳停在路边。

　　他冷眼朝着那辆宾利车看去。

　　但宾利车并没有停，直接从他身边开了过去。

　　副驾驶的人冲他竖起中指，嘲笑道：“哥们好像不服气啊？有本事追上来干一架。”

　　他说完，车里也响起了一阵哄笑，看起来不止两个人。

　　电动车孤零零地停在路边，扬长而去的宾利卷起一阵热浪，衬的她跟楚靳寒像两傻子。

　　宋云绯扯了扯他的衣角，安抚他，“别和这种人一般见识，那车肯定是租来装逼的，真正的有钱人才不会这样无聊。”

　　楚靳寒脸上没什么表情，斜了眼宋云绯，“你这么清楚？”

　　宋云绯道：“有钱人会跟没见过女人一样吗？那车绝对是租的！”

　　“所以你才没加他好友？”

　　宋云绯再次愣住，他这脑回路也是无敌了。

　　她没好气道：“我在你心里就是这样的人吗？！看见有钱人就厚着脸皮贴上去？”

　　楚靳寒没说话，就那么盯着她。

　　宋云绯没脾气了，好吧，原主好像是这样的。

　　不然，楚靳寒也不会在这里骑电动车了。

　　宋云绯心中一动，立马瞪了他一眼，“既然你这样想，那我们就分手吧！”

　　她说完，气呼呼地将头一扭，余光却在关注他的反应。

　　要是不会刺激到他的话，借着这个机会分手也不错。

　　楚靳寒脸上依然没什么表情。

　　紧接着蹦出来一句，“你终于说出来了。”

　　宋云绯愣了下。

　　楚靳寒继续说，“那个男人是谁？”

　　“？？”

　　“你有病啊？”宋云绯真的无语了，还是头一次见上赶着给自己戴绿帽子的。

　　“他很有钱吗？”

　　“……”

　　宋云绯忍无可忍，怒道，“对！他比你有钱，比你帅，比你体贴，你满意了吧！所以，分手吧。”

　　“从现在开始，你走的阳关道，我过我的独木桥，再见！”

　　宋云绯气呼呼的下了电动车，朝着前面走去。

　　神经病！为什么老觉得她出轨了？！

　　楚靳寒没有追上去，站在电动车旁，看着她气冲冲的背影。

　　太阳越来越大，已经快接近正空了。

　　宋云绯走了没多会儿，身上大汗淋漓，被太阳晒得头晕目眩。

　　这破地方，连个出租车都没有。

　　她拿出地图看了眼，发现离赵先生也没多远，再走个十几分钟就能到。

　　但她高估了自己的身体素质，走了还不到十分钟，她就已经走不动了。

　　正想找个阴凉的地方歇一会儿。

　　结果一转头，就看到辆熟悉的电动车跟了上来，停在了她跟前。

　　宋云绯瞥着他，“你跟过来干嘛？”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，才开口，“我误会你了。”

　　看见他道歉，宋云绯神色缓和了不少。

　　她原本是不想用这个理由分手的。

　　本来就把他骗的这么惨了，还给他戴绿帽子。

　　等他恢复记忆，她连牢都不用坐了，可以直接下线了。

　　刚才走在路上就有点后悔了，现在他主动来给台阶，宋云绯肯定得下。

　　不过语气仍有几分生硬，“这会儿又觉得是误会我了？”

　　楚靳寒：“我是想说，你如果有了更好的选择，可以直接告诉我，不用隐瞒，我自会放手。”

　　不等宋云绯发作，他又继续道：“你要是没有，就不要说分手这种话。”

　　宋云绯狐疑的打量着他，不太确定地开口，“什么意思？舍不得我？”

　　楚靳寒：“那倒不是，我怕你饿死。”

　　“你！”宋云绯深吸一口气，挤出一个微笑，“你是说，我离开你就活不了？”

　　楚靳寒轻叹了一声，看她的眼神多了几分复杂。

　　他缓缓开口，“既然你为我付出这么多，我应当对你负责到底，无论是找到更好的人选，还是确保你能独立生活。”

　　“你如果非要分开，至少等你工作稳定了再说。”

　　难得他说这么多话，宋云绯听着听着，脸上的表情逐渐收敛起来。

　　看着男人认真的目光，她心情也跟着复杂起来。

　　不得不说，他可真是个好男人。

　　女朋友都要跟他分手了，他还替对方着想。

　　要是原主没有骗他的话，不知道得多幸福。

　　这半年接触下来，原主怕是比谁都希望，她编造的那些谎言能够成真吧。

　　即便是宋云绯自己，此刻也……

　　她无奈的一笑，假的终究是假的，永远成不了真。

　　真相大白那天，就是她的死期，这才是真的。

　　见她沉默，楚靳寒从后备箱里取出一杯奶茶递给她。

　　宋云绯看着奶茶怔了怔，“你什么时候买的？”

　　“刚才。”

　　“所以你这么半天才追上来，是买奶茶去了？”

　　楚靳寒微微点头，“刚好路过看见了。”

　　宋云绯心里还挺感动的。

　　走了这么久，她确实渴了，接过奶茶就喝了起来。

　　喝了两口，她重新坐回电动车上。

　　“这件事到此为止，我们和好了，你不许再怀疑我出轨了。”

　　楚靳寒默然片刻，嗯了一声。


----------------------------------------

第15章 你完了！

两人一路无话，终于来到了赵先生住的地方。

　　这是个老小区，比他们现在住的那个地方还要老。

　　不能说是小区了，更像个村，挨着城里，却不在城里。

　　这里都是一二层的自建房，还有土房子。

　　还没进小区，就看到那些墙上大大的“拆”字。

　　“这里要拆迁啊？”宋云绯惊讶道，“拆迁应该会赔房子吧？”

　　楚靳寒也打量着四周，沉吟道，“应该是房子或赔偿款二选一。”

　　“原来如此。”宋云绯不了解这些，但那位赵先生要买房，那肯的是选了赔偿款。

　　这房子要拆，他们这房子必然是要买的，就是在谁那买的问题了。

　　想到这，宋云绯心情都好了不少，甚至都不觉得天上的太阳热了。

　　电话接通后，赵先生让她在村口等会儿。

　　宋云绯应下，挂了电话后看向楚靳寒，“话说等会我带他去看房子，你怎么办？”

　　楚靳寒道：“你不是还得送他回来？我就在这等你。”

　　宋云绯想了想，这是个好主意，等会儿回来还能让他送自己去地铁站。

　　不多时，赵先生下来了，他身边还跟着个中年女人，和一双儿女。

　　宋云绯愣住了，对面一家四口看到小电驴也愣住了。

　　这家人显然是以为她开车来接，但没想到是开的小电驴。

　　尴尬归尴尬，她还是硬着头皮上前，“赵先生您好，这位就是赵太太吧。”

　　赵先生脸色不悦，勉为其难的点了点头。

　　赵太太也扯了下嘴角，算是笑了。

　　宋云绯嘴角保持着微笑，“不好意思，怪我事先没沟通清楚，城里堵车，我想着怕耽误您宝贵的时间，就骑了电动车赶过来。”

　　那个十岁左右的男孩说，“这么热的天气，骑电动车啊？”

　　他撇了撇嘴，兴致缺缺道，“我不去了。”

　　宋云绯笑道，“是，今天气温是挺高的，不过早上没那么热，这样吧，我给几位打个车，也就几分钟的时间。”

　　“咱们今天重点是看房子，交通工具都是小事，买到心仪的房子才是重要的，二位说是吧？”

　　这家里明显是赵太太做主，她叹了口气，“行吧，那我们就等会儿。”

　　宋云绯见她松口，立马攀谈起来，“赵太太看着真有气质，是在银行里上班吗？”

　　这马屁算是拍到重点了，赵太太连腰都挺直了不少。

　　旁边的赵先生笑着介绍，“我媳妇是副四长。”

　　宋云绯震惊，“副市长？抱歉抱歉，是我眼拙了，居然没认出赵市长。”

　　赵太太被她逗笑了，“什么赵市长，是护士长，医院里的护士长。”

　　宋云绯恭维的话卡在喉咙里，差点咬到自己舌头。

　　不是，这赵先生口音也太离谱了。

　　“小姑娘，你这眼神可不行啊，我这气质像是那种大领导吗？”赵太太说着，还瞪了眼自己的老公。

　　赵先生挠了挠头，讪讪一笑，“怪我怪我，普通发不标准。”

　　宋云绯尴尬一笑，“肯定像啊，我一见您就被您气场震慑住了，听见赵先生的话，丝毫没有怀疑啊，没想到竟然是位白衣天使。”

　　她这一通马屁，也算是活跃了气氛，刚才那点不悦已然烟消云散了。

　　楚靳寒静静地在旁边看着她溜须拍马，眼底神色难辨。

　　不多时，出租车来了。

　　宋云绯体贴的给几人拉开车门，等一家四口上车后，她又看向楚靳寒。

　　“你先跟他们走，我骑车。”

　　“好吧，那你自己小心点。”

　　说完，她便跟着上了出租车。

　　楚靳寒骑着电动车在后面跟着，不过他的小电驴跟不上骑车的速度，很快就见不到彼此的踪影。

　　不过，他骑车穿过某条巷子时，忽然停了下来。

　　转头看去，左侧的巷子里有个男人。

　　这男人正拦住一个女人的去路。

　　“你这几天躲着我干什么？我都跟你说了，我爸给我卡停了，我没有骗你。”

　　“你放心，等我的卡解封，我立马买十套房行不行？”

　　说着，他伸手去搂女人的肩膀，“走嘛，跟我去吃饭，晚上我带你去见几个朋友，给你介绍大客户。”

　　女人厌恶的看着他，抬手挥开他的手，“你别骗我了，我都看见你去租车行了，吴伟，你再缠着我，我就报警了。”

　　叫做吴伟的男人不耐烦的啧了一声，“你难道不知道，那租车行是我开的吗？你不信，我现在就带你过去，我给你看营业执照。”

　　女人听到这话又愣了下，半信半疑地看着吴伟。

　　楚靳寒看着这一幕，眼神则是有几分微妙，不动声色的下了电动车。

　　还真是，冤家路窄。

　　如果宋云绯在这，一定能认出这两人。

　　一个是她的同事小霜，另外一个，就是之前在宾利上跟她搭讪的那个男人。

　　小霜还在犹豫，“可是，我同事说……”

　　吴伟打断她，“你那几个同事就是他妈的嫉妒，你少听那些八婆胡说八道，她们就是见不得你好，巴不得拆散别人。”

　　“现在你跟我去车行……啊！”

　　他话还未说完，屁股上猛然传来一股撞击，他整个人都朝着小霜扑了上去。

　　小霜惊呼一声，下意识往旁边一闪。

　　吴伟惨叫着趴在地上，摔了个狗吃屎。

　　“卧槽谁！”

　　他愤怒的扭过头，就看到穿白衬衫的男人，居高临下地看着他。

　　男人身材高大，目光低垂，那眼神，平静至极，也蔑视至极。

　　说实话，这眼神和身上散发出来的气质，着实震慑了吴伟两秒。

　　“是你？”吴伟认出了他，顿时惊怒交加，“你他妈不想活了？”

　　楚靳寒缓步上前，面无表情地开口，“追上你了。”

　　“追你妈！老子告诉你，你完了！”吴伟骂骂咧咧的从地上爬起来，“你知道我爸是谁吗？”

　　他刚站起来的瞬间，楚靳寒又抬脚朝他膝盖踹过去。

　　吴伟惨叫一声，重新摔倒在地。

　　楚靳寒上前两步，踩住他先前拿手机的那只手。

　　吴伟疼的惨叫连连，试图挣脱，但他的力气在这个高大的男人面前，犹如蚍蜉撼树。

　　“说说看，你爸是谁？”

　　吴伟噎了下，还没想好怎么说，手上又传来一阵钻心的剧痛，他瞬间哀嚎起来。

　　“说啊。”


----------------------------------------

第16章 应该是中暑了

他太过从容了，不禁让吴伟心里发怵，莫不是自己惹到了什么不得了的牛逼人物？

　　一般人普通人听见他这话，怎么也得先掂量下，或者问清楚再说。

　　哪有直接动手的，还这么淡定，看着也不像个急性子，那就只能是有身份了。

　　吴伟哀嚎道，“我我我爸是开超市的！”

　　“大目标…超、超市。”说到最后，吴伟自己都没底气了。

　　一旁的惊愕的小霜反应过来，“那不是个便利店吗？”

　　吴伟一张脸憋得通红，也不知道是疼的，还是气的。

　　装逼装习惯了，现在他又不清楚这男人的身份，也不敢胡乱瞎编，只能实话实说。

　　——

　　这头，宋云绯把一家四口带到小区，费了九牛二虎之力忽悠…劝说，夫妇二人都有意向。

　　但两人仍然说要考虑考虑。

　　通过旁敲侧击，宋云绯算是看出来了，两人应当是在等拆迁款下来。

　　又怕这房子烂尾什么的，所以要再考虑考虑。

　　宋云绯也没有继续再劝，如果表现的太过急切，反而会让对方心里反感生疑。

　　出了小区，宋云绯给他们叫了辆车，笑道，“二位先回去考虑考虑吧，我会尽量给你们设计图纸的名额留着。”

　　赵太太迟疑地问，“能留多久？”

　　他们对设计图纸还是很感兴趣的，自己在外面找的话，随便一张就要好几千。

　　当然如果对房屋布局没什么要求的话，也就用不上设计图了。

　　显然这个赵太太是比较有生活的人，要想把装修设计的好看点。

　　宋云绯正要开口，电话忽然响了起来。

　　她对两人说，“这个不好说，大家都想要，我最多争取给二位留半个月的时间。”

　　赵太太还想让她多留段时间，看到她来电话，也就没再说什么。

　　正好车也来了，一家四口便上了车。

　　宋云绯接通电话后，那头传来一道严肃的声音，“你好，是宋云绯吗？这里是东城派出所。”

　　宋云绯挂了电话，打了个车，急匆匆来到派出所。

　　一进去，就看到楚靳寒淡定的坐在调解室里，在他对面，有个鼻青脸肿的人，看着有些熟悉。

　　除此之外，还有个眼熟的人，正是小霜。

　　小霜看到她也有些惊讶。

　　了解完情况后，才得知他是见义勇为，就是出手重了点。

　　小霜这个证人在这，加上吴伟不打算追究，所以就让她签字把人领走了。

　　吴伟不是不追究，他是暂时不敢追究。

　　因为不知道对方的身份，只能认栽，因为楚靳寒身上的气质，给他压迫感太强了。

　　出来后，她在楚靳寒跟小霜两人之间扫视。

　　小霜道，“小宋，原来楚先生就是你男朋友，今天真是多谢了他了。”

　　宋云绯笑了笑，“不用谢，他这人就喜欢路见不平，见义勇为。”

　　小霜看了看楚靳寒，对方沉默地站在一旁，压根没有看她的意思。

　　小霜笑了笑，“嗯，还是要谢谢你们，那我就先走了，下次请你们吃饭。”

　　“好的。”宋云绯挥了挥手，“拜拜。”

　　等小霜走后，宋云绯收起脸上的笑，瞥了身边的男人一眼。

　　“想不到你还挺正义的嘛，是不是见我这同事长得漂亮，所以忍不住英雄救美？”

　　楚靳寒目光沉沉地看了过来，“你没认出那个人？”

　　宋云绯怔了怔，脑海里闪过那个鼻青脸肿的男人，被打成那样了，她哪里认得出来。

　　她摇头道，“不知道，是谁啊？”

　　楚靳寒也没打算跟他解释，转头朝路边的电动车走去。

　　宋云绯急了，忙追了上去，“他是谁啊？ 还有，他被打成那样，为啥就不追究了？”

　　莫非是认出他来了？

　　不应该啊，她在脑海里仔细回忆，楚靳寒刚失踪那两个月，网上也没有多少消息，更没有照片。

　　不刻意去搜的话，普通人根本就刷不到他的消息。

　　除了熟悉他的人之外，不可能一眼就认出他的身份吧？

　　楚靳寒打断她的话，坐上电动车，“不知道，你现在准备去哪？”

　　宋云绯也坐了上去，拿出手机看了眼时间，“快中午了，先回去吃饭。”

　　楚靳寒点点头，开着电动车离开。

　　中午的太阳越来越热，宋云绯感觉自己都快被晒蔫了。

　　回到租房，宋云绯想去做饭，但在沙发一躺，就起不来了。

　　楚靳寒看她躺在沙发上要死不活的模样，挽起袖子，自己进了厨房。

　　宋云绯看着他的身影，急忙伸出手阻止了他，“等等！”

　　楚靳寒不解地回头，“怎么了？”

　　宋云绯从沙发上爬了起来，“我来。”

　　其实楚靳寒做的饭，除了简单的早餐外，其他的不能说难吃，只能说能吃。

　　他的厨艺就是很神奇，不管做什么，都能做出来勉强可以接受的程度。

　　不能说他好吃，也不能说他难吃，就根本无法评价。

　　反正宋云绯不知道他是怎么做到，发挥的这么稳定。

　　然而，宋云绯起身起了一半，只觉得天旋地转，又无力的躺了下去。

　　楚靳寒似察觉到她不对，转身来到她身边，“你怎么了？”

　　宋云绯捂着头，有气无力地开口，“头有点晕。”

　　楚靳寒拉开她的胳膊，微微俯身，将手掌搭在她的额头。

　　他眉头微蹙，“你发烧了。”

　　宋云绯错愕地瞪大眼，“这么热的天还能发烧？”

　　“应该是中暑了。”楚靳寒把她从沙发拉了起来，“我带你去医院。”

　　这会儿宋云绯全身无力，软绵绵的，轻易就被他拉下了沙发。

　　宋云绯焦急道，“还没吃饭呢，吃完饭再去嘛，我都饿得没力气了。”

　　“你这不是饿的。”

　　看她赖着不肯走，楚靳寒忽地将她抱了起来。

　　“你你干嘛！”宋云绯惊呼一声，下意识搂住他脖颈，脸颊不可避免的也贴在了他脖颈。

　　热气喷洒在楚靳寒肌肤上，他身体微微一僵。

　　楚靳寒没有理会她，抱着她便往外走。

　　下楼梯时，正遇到上楼的李娇。

　　李娇愣了下，旋即脸上露出揶揄的笑容，“哟，你俩这是干嘛呢？”

　　楚靳寒面不改色，“去医院。”

　　李娇脸上的笑收敛了起来，“生病啦？那耽误不得，快点去。”

　　说完，她侧身让路。

　　这个点，楼梯上上下下的人很多。

　　宋云绯觉得太丢人，几乎快要把头全部埋进楚靳寒的怀里了。

　　她小声说，“我自己能走，你放我下来我自己走。”


----------------------------------------

第17章 我应该听过楚靳寒这个名字

“已经到了。”

　　楚靳寒快步下了楼，把她放在电动车后座，自己也跨上车。

　　“你坐稳了，别掉下去。”他嘱咐了宋云绯一句，便把车开了出去。

　　宋云绯犹豫了一下，还是伸出手，环住了他的腰。

　　触碰到他紧实的腰腹肌肉，两人都微微一僵。

　　另一头。

　　吴伟也被他爸领出了派出所，坐上了三轮车，转头去了医院。

　　虽然他鼻青脸肿，但此刻没觉得疼，心思都在楚靳寒的身上。

　　他打开手机上六个人的小群，在里面问：兄弟们，你们知道楚靳寒这个名字吗？

　　过了会儿，群里开始活跃起来。

　　青蛙王子：这是谁？干啥的？

　　老六：没听过，你招惹的情敌？

　　刀哥：你问这人干啥？

　　群里七嘴八舌，全都没人知道楚靳寒是谁。

　　吴伟摩挲着脸上的淤青，陷入了沉思，难道那小子是虚张声势？

　　群里这几个虽说不是青城的大人物，但也混了这么久，青城的大人物他们或多或少都知道。

　　吴伟没说怎么回事，被人揍了，还没有还手之力，说出去太丢人。

　　他暗自思忖，真有可能是自己想多了。

　　妈的，既然只是个小瘪三，怎么也得打回去！

　　他按下语音，在颠簸的三轮车上发语音，“兄弟们，那个逼抢我……”

　　语音还没说完，一个电话打进来，中断了他的录音。

　　吴伟接起电话，没好气道：“汪老三，你他妈给我打电话干嘛？群里不能聊吗？”

　　这个汪老三也是群里的。

　　汪老三神秘兮兮地说，“哥们，你认识楚靳寒？”

　　吴伟愣了下，听出对方惊讶的语气，面露狐疑，“咋了？你也认识？”

　　“我不认识，我听过。”

　　吴伟立马来了精神，结果太激动，扯到脸上的伤，疼的他直抽气。

　　他急忙问，“你在哪听过？他干什么的？”

　　汪老三说：“我一个表哥，他家不是搬到海市去了吗？他现在在宴金集团上班。”

　　宴金多大的公司，就没有人不知道的。

　　吴伟追问，“然后呢？”

　　汪老三告诉他，自己表哥几个月前，在家族群说他们总裁好像失踪了。

　　他们公司所有高层都被调查，公司不少人都知道了这个消息。

　　而他们总裁，就叫楚靳寒。

　　吴伟心头一颤，“我靠！你不是在骗我吧？真的假的？你确定是同一个人？”

　　汪老三沉吟道，“我也不清楚啊，我又没见过，你有他照片吗？你发给我，我拿给我表哥看看就知道了。”

　　吴伟：“我没有啊，不过我有办法弄到，回头我发给你。”

　　“行，你发给我，要真的是他，我们就……”汪老三话说了一半，立即闭嘴了。

　　不管吴伟怎么追问，他就是不说，最后气恼的挂了电话。

　　吴伟想到楚靳寒那张脸，心里忍不住犯嘀咕。

　　这么牛逼的人物，怎么会出现在他们这个小地方？还骑个破电驴。

　　难不成玩扮猪吃老虎那套？

　　吴伟又摇了摇头，安慰自己不可能，肯定是重名。

　　不然他岂不是死定了？

　　三轮车到了附近的社区医院，吴有福冲着后面骂道，“还不滚下来，一天天就知道在外面惹祸生事，回去老子非打断你的腿不可！”

　　吴伟郁闷地进了医院。

　　下一秒，他就在诊室门外看到两个熟悉的身影。

　　吴伟想到汪老三的话，下意识扭头就要走。

　　但被吴有福揪住衣领，将他给拉了回来，“臭小子，你跑什么跑！见鬼了？”

　　吴有福的大嗓门引起了诊室里几人的注意，医生蹙着眉朝门口看过去，“安静点。”

　　楚靳寒也抬眼看了过去。

　　吴伟跟他对视上了，挤出一个比哭的还难看的笑。

　　宋云绯还在量体温，下意识看去，脸上露出一丝惊讶。

　　医生让吴伟进去，给他检查伤势。

　　吴伟心虚的坐在凳子上，任由医生扒拉脸，余光不住的偷瞄楚靳寒。

　　检查结束后，医生问，“跟人打架了？”

　　“没有没有，我自己摔的。”吴伟连连摆手，连眼神都清澈了许多。

　　宋云绯听到他的声音，再结合他熟悉的脸，终于认出来这个人，“是你？！”

　　吴伟心里咯噔一下，强颜一笑，“好巧啊。”

　　宋云绯狐疑地看着他，这家伙怎么变得这么老实了？

　　难道是被楚靳寒打怕了？

　　医生给吴伟开了些外伤药，让他自己回去擦，都是皮外伤，过几天就好了。

　　随后又让宋云绯把体温计拿出来。

　　“三十九点八度，打针吧。”

　　宋云绯瞪大眼，“打、打针？打哪？”

　　医生：“打屁股。”

　　宋云绯：“……这么粗暴吗？”

　　医生看了她一眼，“那就输液，或者我给你开药，你拿回去吃。”

　　宋云绯果断选后者，“药药，我吃药！”

　　医生也没说什么，就在电脑上给她开药，嘱咐道：“要是吃了药不退烧，还是要来打针。”

　　“……”宋云绯下意识摸了摸自己的屁股，神色变得坚定起来，“我会退烧的。”

　　医生被她的话逗笑了，摇了摇头，不再说话。

　　走出诊室，宋云绯在走廊上的长椅坐，等楚靳寒去给她拿药。

　　这时候，吴伟凑了过来，“美女。”

　　宋云绯看了他一眼，往旁边挪了挪，“你又要加我好友？”

　　吴伟摆手，“不不，我就是跟你打听下，那个楚靳寒是你什么人？”

　　宋云绯心生警惕，“你问这个干什么？”

　　吴伟脸上露出讨好的笑，“没什么，就是问问，我觉得我应该听过楚靳寒这个名字。”

　　“你在哪听到的？”

　　吴伟看她反应，心顿时凉了一半，但还是硬着头皮继续试探，“宴金集团的总……”

　　他话还未说完，宋云绯猛地捂住他的嘴。

　　吴伟猝不及防，被她摁倒墙上，后脑勺还被狠狠撞了下。

　　宋云绯忙不迭收回手，“抱歉抱歉，我不是故意的。”

　　吴伟揉着后脑勺，也不敢说什么。

　　他忐忑不安地看着宋云绯，“真的是他？”

　　宋云绯做了个噤声的手势，“嘘，不要说出来。”

　　吴伟都快哭了，“为啥？”

　　宋云绯往后看了眼，确定楚靳寒没回来，她才小声对吴伟说。

　　“他不想让别人知道他的身份。”

　　“为啥？”


----------------------------------------

第18章 哭什么？很难受么？

宋云绯一本正经的瞎编，“他就想体验普通人的生活，故意跑到这里来的。”

　　“你想想，要是被他知道，你把他身份到处乱说，他会怎么样？”

　　吴伟眨了眨眼睛，似懂非懂的哦了一声，“我懂，我懂。”

　　宋云绯觉得不放心，再次补充，“所以，你也要假装不知道，不要在他面前表现出来，知道吗？”

　　吴伟捣蒜般点头，“懂懂懂。”

　　似想到什么，吴伟又道，“不是说他失踪了吗？”

　　宋云绯：“都跟你说了，他偷偷跑来这里的，就是为了躲着楚家那些人，你还不明白？”

　　吴伟这才恍然大悟，“原来如此，那我明白了，你放心姐，我保证守口如瓶，不告诉任何人。”

　　宋云绯赞赏的拍了拍他肩膀，“这就对了，等他体验完生活回去，少不了你的好处。”

　　吴伟顿时喜出望外，激动的差点蹦起来，“好好好，不过我之前骂了他……”

　　“小事，他不会放在心上的，你不是已经得到教训了吗？我也会跟替你说好话的。”

　　吴伟这才放心下来，连身上的伤都不觉得疼了。

　　“宋姐，以后有什么吩咐，你尽管告诉我，只要我能做到，我绝不含糊！”

　　宋云绯心中一动，咧嘴笑道，“那你赔我点钱吧，一万块就行。”

　　吴伟脸垮了下来，支支吾吾道：“我，我没钱。”

　　宋云绯不高兴了，“你都开宾利了，还没钱？不想借给我直说。”

　　“哎呀不是，我真没钱，那车是我们几个合伙租来泡妞的，我现在身上就剩五百块了，你要不嫌弃我就给你了。”

　　吴伟就是个混子，他哪来的钱？

　　平时没钱了，就回自己便利店去偷，为这事儿没少挨打。

　　“我不嫌弃，给我吧。”宋云绯也不客气，就当是他之前骚扰自己的赔偿好了。

　　楚靳寒回来时，看到两人有说有笑。

　　顿时，吴伟跟宋云绯感觉到身上冷飕飕的。

　　两人纷纷抬起头，便见到楚靳寒不知何时回来了，就站在两人一步之遥，冷眼看着两人。

　　吴伟见势不妙，他讪笑着起身，“我走了，再见再见！”

　　说完，一溜烟跑的没影了。

　　楚靳寒的目光从吴伟消失的方向收回，落在宋云绯的脸上，“这么快就好了？”

　　宋云绯讪笑道，“本来也没什么大病，咱们回去吧。”

　　她拖着身子站了起来，除了头有点晕，身上没有力气，嗓子有点干之外，她觉得自己没什么问题。

　　“你们在聊什么？”楚靳寒好似随口一问。

　　宋云绯心中警惕，脸上笑呵呵，“也没什么，他就是过来道个歉。”

　　“你们加好友了？”

　　“额……他赔了我点钱。”

　　楚靳寒瞄了她一眼，没再说话。

　　出了医院，两人又骑着电动车回去。

　　这会儿下午两三点，正是日头正烈的时间，太阳晒得宋云绯昏昏欲睡。

　　她靠在男人的后背上，望着炫目的阳光，恍恍惚惚间睡着了。

　　又没彻底睡着，她还能听到外面的声音，能感受到楚靳寒身上传来的温度。

　　也能，感觉到自己被人抱了起来。

　　迷糊中，她听到楚靳寒在叫她。

　　宋云绯缓缓睁开眼，风扇吹来的热风，让她感觉更热了。

　　“把药吃了再睡。”头顶传来低沉的嗓音。

　　她这才发现，自己竟然靠在楚靳寒的怀里。

　　楚靳寒手里端着水杯，一手拿着药。

　　还将药放在了她嘴边，宋云绯抬起手，拿起他掌心的药放在嘴里。

　　又接过水喝了口，把药咽了下去。

　　她抬头望了男人一眼，“你不去送外卖吗？”

　　“太热了不想去。”

　　宋云绯哦了一声，又收回视线。

　　她靠在男人的怀里，突然有些舍不得挪开。

　　他身上带着阳光混合着茉莉花的味道，这味道屋里到处都是。

　　是超市里买的打折洗衣粉的味道，但此刻却有着一种独特而令人心安的味道。

　　她已经很久没有感受过别人的关心了，这些年，她都是一个人。

　　生病感冒都是自己去一个人去医院，难过的时候都是自己慢慢消化。

　　如今换了个陌生的世界，这种孤独的感觉更加强烈。

　　尤其是在这种时候，所有的情绪都被放大了。

　　孤独被放大，楚靳寒的关心和感动也被放大。

　　忽然间，鼻尖竟有些发酸。

　　楚靳寒把水杯放在一旁的小凳子上，转头听到她吸气的声音。

　　低头看去，怀里的女人垂着眼睑，额头上布满了细密的汗珠。

　　她长睫颤抖中，一滴眼泪顺着她的眼角悄然滑落，落在了他胸前的衬衫布料。

　　他的动作顿住了。

　　这半年，他没少见过宋云绯哭。

　　但每次都是因为无理取闹，哭的狰狞，让人心生烦闷。

　　还没见过她哭的这么脆弱可怜。

　　“哭什么？很难受么？”

　　听到头顶传来的声音，宋云绯慌乱的抬手擦了擦眼泪。

　　她低着头，瓮声瓮气道，“没有。”

　　又找了个蹩脚的理由，“药太苦了。”

　　楚靳寒静静地看了她几秒，忽然伸出手，落在她眼角，替她擦掉那滴没擦干净的眼泪。

　　“先睡会，烧退了就好了。”

　　眼角传来的触感，令宋云绯心跳漏了一拍。

　　她应了一声，离开男人的怀抱，转身躺在床上，背对着他。

　　窗外烈日炎炎，屋内风扇轻转动，伴随着阵阵蝉鸣声，并不吵闹，反而有种诡异的静谧。

　　宋云绯迷迷糊糊的睡着了。

　　楚靳寒守在她身边，时不时去摸她额头。

　　也许是天气太热，已经感觉不出她的温度降没降。

　　楚靳寒把风扇挪开。

　　本来就热，没了风扇之后，沉睡中的宋云绯不过片刻便大汗淋漓。

　　长发早已散乱，胡乱的黏在她脸颊上和脖颈上。

　　她还穿着早上那件白色衬衣，上面两颗纽扣解开，露出精致的锁骨与颈窝，肌肤上的细汗仿佛在反光。

　　配上她酡红的脸颊，有种莫名的媚态。

　　搭在她额头上的那只手，不自觉的缓缓下移，指腹擦过她的脸颊，落在她的唇瓣上。


----------------------------------------

第19章 我不是故意的

“好热。”

　　宋云绯呢喃一声，又翻了个身。

　　楚靳寒回过神，猛然收回了手。

　　他霍然起身，大步走到阳台外，炙热的阳光斜斜照了过来，尽数落在他身上。

　　映照出他脸上的慌乱与迷惘。

　　楚靳寒比任何人都清楚，他并不喜欢宋云绯。

　　至少，失忆后的他，并不喜欢这个女人。

　　他所做的一切，都不过是因为责任。

　　更是因为，他不想做一个，拿失忆当做借口的负心人。

　　仅此而已。

　　宋云绯再次醒来，已经是夜里了。

　　她是被热醒的，也是被饿醒的，又渴又饿。

　　午饭都没吃，能不饿么？

　　她撑着身子坐了起来，额头上有什么东西也跟着掉了下来。

　　捡起来一看，是条折叠的毛巾。

　　再转头，看到楚靳寒坐在她身边，靠在床头好似睡着了。

　　床头的台灯亮着微光，映照出他略显疲惫的面容。

　　他平时白天上班，晚上送外卖，应该挺累的。

　　宋云绯没打算惊动他，小心翼翼地爬起来，准备越过他下床，去找点吃的。

　　不料刚迈开腿，楚靳寒忽地睁开眼。

　　吓得宋云绯一个激灵，身形不稳，朝着床下直直栽倒。

　　楚靳寒眼疾手快，长臂一展，将她捞了回来。

　　紧接着，就是宋云绯跨坐在他的腿上。

　　位置有些尴尬，楚靳寒脸色也变了一下。

　　宋云绯整个人僵在原地，尴尬的看着眼前的男人。

　　“我、我不是故意的，我看你睡着了……”

　　她一边说，一边试图从他身上下来。

　　不知道是太饿了，还是刚生了病，身上没什么力气。

　　挪了半天也没站起来，反倒是楚靳寒呼吸急促起来。

　　察觉到什么，宋云绯一下子不敢动了。

　　她惊愕地抬起头，错愕地看着楚靳寒。

　　楚靳寒眼中也飞快的闪过一丝狼狈，但更多的，压抑的暗潮翻涌。

　　他看着宋云绯的目光，多了几分侵占与危险。

　　“对对对不起。”

　　宋云绯手忙脚乱的想要下床，但越是慌乱，越是意外频出。

　　她一个不稳，直挺挺地扑在楚靳寒的怀里。

　　额头撞在他胸膛上，宋云绯想找块豆腐撞死的心都有了。

　　她焦急地撑起身子，语无伦次地道歉：“对、对不起！我马上起来……”

　　然而，她的话音未落，一只大手掌忽然覆上了她的后颈。

　　宋云绯浑身一颤，惊愕地抬起头，对上男人极具压迫感的目光。

　　宋云绯顿时心跳如雷，手指紧紧攥住床单。

　　楚靳寒盯着她看了许久，却迟迟没有动作。

　　宋云绯心里七上八下的，一时间脑海里想过很多。

　　幻想最多的，还是她被绑在手术台上流产，在监狱里唱铁窗泪的画面。

　　只不过，她好像是多想了。

　　楚靳寒并没有亲她，注视了她片刻后，就放开了她。

　　他略带沙哑地开口，“小心点。”

　　然后放在她后颈的那只手，移到了她手臂上，一个用力，帮助她下了床。

　　“好、好的，谢谢！”宋云绯穿上鞋，飞快的跑进了厨房。

　　楚靳寒也下了床，去了浴室，没多会儿，就听到浴室里传来水声。

　　宋云绯拍了拍自己的胸脯，赶紧倒了杯水给自己压压惊。

　　刚才有那么瞬间，她都以为这男人要强吻她了，果然是自己想多了。

　　她轻轻地给了自己一巴掌。

　　心里发誓，定要改掉这种胡思乱想的臭毛病。

　　冷静下来后，宋云绯又暗自咂舌。

　　他都那样了，竟然都能忍住，这心里得有多厌恶她？

　　宋云绯长叹了一口气，替自己的将来，感到深深的担忧。

　　喝了一大杯水，嗓子感觉好点了。

　　她又在屋里翻箱倒柜找吃的，找到一堆零食，这应该是原主之前买的。

　　宋云绯将零食倒在桌上，盘膝坐在沙发，撕开一袋薯片开始吃了起来。

　　过了会儿，楚靳寒从浴室走了出来。

　　穿着浅灰色的T恤，和灰色的休闲长裤，手里拿着毛巾擦拭头发。

　　看到桌上那堆零食，他眉头微微一蹙。

　　快步来到宋云绯跟前，弯腰将桌上的零食全部装起来。

　　宋云绯包着薯片，呆呆地看着他。

　　他收拾完桌上的，还将宋云绯手里的薯片一并收走了。

　　“你干嘛？”

　　楚靳寒将塑料袋打了个结，重新塞回抽屉，抬头看向她。

　　“你生着病，别吃这些。”

　　“我饿了啊。”

　　“我去给你煮面。”

　　楚靳寒转头又往厨房走了，宋云绯无语地看着他。

　　她现在并不是很想吃面，尤其是他煮的面。

　　宋云绯又偷摸打开抽屉，摸了一袋辣条出来，三下五除二吃干净。

　　楚靳寒把煮好的面端了出来，放在她跟前，“吃吧。”

　　宋云绯看着面前清汤寡水的面，连个鸡蛋都没有，她就感觉不是很饿了。

　　“你不是饿了？”

　　宋云绯磨磨蹭蹭地端起碗，挑着面条放进嘴里。

　　她瞄了眼对面的男人。

　　楚靳寒就坐在她对面，目不转睛的看着她吃。

　　头发湿漉漉的垂在脸上，看起来颇具少年感。

　　宋云绯道：“你明天送外卖吗？送的话就去早点睡吧，不用管我。”

　　“不送。”

　　宋云绯点头，“辛苦这长时间，休息一下也好。”

　　楚靳寒沉吟片刻，犹豫地开口，“我有件事跟你说。”

　　宋云绯端碗的手一抖，不免有些紧张起来，她属实是有点惊弓之鸟了。

　　生怕楚靳寒突然告诉她，自己恢复记忆了。

　　“什、什么事啊？”

　　楚靳寒道：“老板让我去业务部。”

　　宋云绯心里松了口气，“我还以为什么事，你去啊，跟我说干嘛？”

　　楚靳寒：“不是你说要跟你报备的？”

　　“额，是嘛…那以后你不用跟我报备了，你想做什么就去做。”

　　楚靳寒：“那我想买股票。”

　　“咳——”宋云绯差点被面条呛到。

　　她清了清嗓子，讪笑道，“额，这个不行。”

　　宋云绯知道他炒股厉害，这是他最熟悉的东西了。

　　医生说了，要让他多接触熟悉的事物，说不定能刺激他恢复记忆。

　　相反，就不能让他接触熟悉的东西，那他就不容易恢复了。

　　要不然，原主能天天吹着破风扇？早靠他炒股住上大平层了。

　　宋云绯硬着头皮解释道，“十个炒股的九个都输，咱们没钱，就不要碰这些东西了，现在最主要的是好好上班，脚踏实地的赚钱。”

　　看他一脸面无表情，宋云绯再次嘱咐，“听见没？”


----------------------------------------

第20章 好大一只耗子

楚靳寒无声的叹了口气，“听见了。”

　　宋云绯这才稍微放心下来，这男人就这点好，不会阳奉阴违。

　　答应的事，他一般都不会反悔，原则性还是挺强的。

　　宋云绯三下五除吃完面条，去厨房把碗洗了。

　　这会儿已经凌晨三点，感觉身上黏糊糊的，她去洗了个澡，重新回到床上躺下。

　　第二天楚靳寒没有去送外卖，所以起来的有点晚。

　　宋云绯醒来时，发现他还在身边躺着。

　　只不过两人中间空出来十万八千里，即便是这样，她的一条腿还搭在男人的腿上。

　　宋云绯不着痕迹地把腿收回来。

　　心里琢磨着，得再找个什么理由，让两人重新分开睡。

　　不然太尴尬了。

　　宋云绯撑着身子起身，转头看着身旁的男人。

　　看到他睡得板板正正，不由心中感叹，他睡得可真安详。

　　要不是还在喘气，都以为他已经驾鹤西去了。

　　她目光顺着楚靳寒的鼓鼓的胸膛下移，落在他那条灰色的休闲裤上。

　　这薄薄的，宽松的裤子，啧。

　　看着不小……

　　“你在看什么？”

　　身后传来楚靳寒低沉的声音，宋云绯猛地移开视线，看向他外侧的床下。

　　她指着地上道，故作惊讶道，“我刚看见有只耗子钻进床底了，你快点起来看看！”

　　一边说，她还一边推搡着楚靳寒，演的跟真的似的。

　　楚靳寒从床上坐了起来，狐疑地看了她一眼，然后下床，弯腰在床底看了看。

　　“没有。”

　　宋云绯心虚的摸了摸鼻子，“哦，那可能是跑了，你是没看见，好大一只耗子。”

　　楚靳寒微妙地看了她两秒，并未拆穿她，“有多大？”

　　宋云绯抬手比划，“大概得有这么大。”

　　楚靳寒眉梢微微上挑，“你确定只有这么大？”

　　“当……等会。”宋云绯突然反应过来，顿时脸颊一热，“你在说什么？”

　　楚靳寒一本正经，“耗子，你说的不是耗子吗？”

　　宋云绯嘴角抽搐，干笑了两声，“是啊，我还以为你说的是耗子呢。”

　　楚靳寒没有再继续这个话题，“你今天感觉怎么样？”

　　宋云绯摸了摸自己的额头，又揉了揉鼻子，“感觉好多了，就是鼻子塞塞的，有点难受。”

　　“那就是还没好。”

　　楚靳寒下了床，先去厨房用热水壶把水烧上，这才去了浴室洗漱。

　　等他出来，宋云绯才进去。

　　随后他去做早餐，打扫卫生。

　　夏天天气热，就算平时没有人在家，也会有不少虫子飞进来。

　　每天地上都会有一堆小虫子的尸体，几天不收拾，就会黑麻麻的一片，看着特别渗人。

　　宋云绯洗完出来，他已经收拾的差不多了，还去厨房给她泡了杯感冒冲剂。

　　宋云绯感动的接过水杯，道了声谢。

　　她歪头问楚靳寒，“那今天咱们都不上班，你有什么计划吗？”

　　楚靳寒往厨房走，“没有，你想做什么？”

　　宋云绯看了眼外面刺眼的太阳，忽然灵机一动，“要不我们去商场吧？”

　　楚靳寒回头瞄了他一眼，“你要买什么？”

　　“不买什么，咱们去蹭空调，家里太热了。”

　　“你生病还没好。”

　　“好了！”宋云绯倏地站了起来，攥起拳头展示自己并没有的二肱肌。

　　楚靳寒盯着她看了片刻，摇了摇头，拿她没有办法。

　　等吃过饭，两人立马出发去商场。

　　刚出门，隔壁的李娇也出门了。

　　她笑着跟两人打招呼，“这是要准备出去逛街啊？”

　　宋云绯点点头，笑着回应，“是啊嫂子，你今天还要上班吗？”

　　“我不上，我约了两个朋友出去逛逛，要不然一起？”

　　李娇今天打扮的很时髦，一条紫色的吊带长裙，外搭一件浅白色的冰丝防晒外套，一头卷发，画着精致的妆容。

　　看起来根本不像快三十的人了。

　　宋云绯婉拒了她，“不了嫂子，我们去买点东西就回来了。”

　　李娇笑了笑，“好吧，那我先走了，晚上来我家吃饭啊。”

　　“好……”

　　这次宋云绯话还未说完，就被楚靳寒给打断了，“不了，晚上我们有事。”

　　李娇嘴角的笑僵了一瞬，但很快又恢复正常，“行吧，那下次。”

　　说完，她踩着高跟鞋下了楼。

　　看着她婀娜多姿的身材，宋云绯有些羡慕。

　　不过，她又转头看向楚靳寒，“你为什么不答应啊？你跟王哥是不是有什么矛盾？”

　　楚靳寒并没有回答她的问题，率先下了楼，“快走吧，等会太阳更大了。”

　　宋云绯撇了撇嘴，小跑着跟了上去。

　　电动车直奔商场，停好车之后，进了商场。

　　商场里冷气真足，一进门冷的宋云绯打了个哆嗦。

　　这会儿还早，商场里的椅子还有空位，她赶紧拉着楚靳寒走过去占领了。

　　然后，两人就坐在那大眼瞪小眼。

　　斜对面，是家女装店，不是什么大牌，但也算是知名品牌了。

　　一件衣服最便宜上千起步，但漂亮的款式很多，进去买的人也挺多。

　　看着那些漂亮衣服，宋云绯也只能望衣兴叹了。

　　楚靳寒瞥见她直勾勾的盯着店里看，问道，“你要不进去试试？”

　　宋云绯撇嘴，“不去，哪有那么多钱。”

　　楚靳寒道：“钱可以赚。”

　　“马上就要交房租了，买了咱们就没钱交房租了，再说了，几千块买件衣服不划算，回头我在网上买同款，一百块买三套。”

　　宋云绯无所谓的说道，她其实并不在乎这些，衣服能穿就行了。

　　楚靳寒抿着唇，看着里面的一对情侣。

　　男人一手搂着女朋友，豪气地说，“宝宝看上哪套就拿哪套，老公给你买。”

　　“宝宝你真好。”

　　没多会儿，男人一手拎着五六个购物袋，一手搂着女朋友，昂首挺胸的走了出来。

　　楚靳寒转头看向宋云绯。

　　她也在盯着那对情侣看。

　　楚靳寒默默地收回视线，拿出手机打开。

　　点开余额看了眼，两百二十三块八毛钱。

　　他又默默将手机息屏，攥着手机，黯然垂下长睫。


----------------------------------------

第21章 不买，滚

两人在商场待了一整天，其中就点了两杯奶茶，花一百多吃了顿火锅。

　　回去的时候，宋云绯发现，楚靳寒更沉默了，好像装着什么心事。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”宋云绯询问道。

　　楚靳寒摇了摇头，“没事，就是有点累了。”

　　“那晚上就早点休息。”

　　“嗯。”

　　也不知道是不是王义要走了，这几天隔壁玩游戏玩的有点频繁啊。

　　晚上十二点就不说了，半夜两三点还能把宋云绯给吵醒了。

　　她不知道楚靳寒醒没醒，反正宋云绯是被吵醒了。

　　醒了她就盯着漆黑的天花板发呆，不敢发出丝毫动静。

　　很快，周一到了。

　　宋云绯又要重复每天打电话，发传单的工作了。

　　不过今天她刚在位置上坐下，小霜后脚也来到了她身边。

　　“小宋，你吃早餐了吗？”

　　宋云绯抬头看去，见到她手里拎着一袋早餐，心想这不会是给我带的吧？

　　她笑了笑，“我吃过了。”

　　“好吧，那这个给你。”小霜把另外一杯咖啡放在了她桌上，并且解释，“在路上买的，买一送一。”

　　“谢谢啊。”宋云绯没有推辞，收下了她的咖啡。

　　小霜笑了笑，“不用谢，是我该谢谢你才对。”

　　宋云绯知道，她说的是周六那天，楚靳寒帮她揍了吴伟的事。

　　“都是小事，这么客气干嘛？”

　　她想到哪天听见的八卦，又好奇地问小霜，“你来多久了？”

　　小霜道：“我来半年了。”

　　“那还挺久了。”

　　小霜叹了口气，“是啊，不过我们这行流动性很大，除了李姐和黎姗，其他人都来的不久。”

　　这点宋云绯倒是有所了解。

　　因为只有三个月的保底工资，三个月后就什么都没有了。

　　很多人来了三个月，一套都卖不出去，自己就待不下去走了。

　　当然也可以不走，就是没钱。

　　如果宋云绯三个月内没有卖出去房子，她应该也会考虑辞职。

　　“那你挺厉害的啊，能干半年，应该是卖出去房子了吧？”

　　小霜听到这话，脸色变得有点不自然，她点了点头，“嗯，只卖出去一套二手的。”

　　“只要能卖出去就很厉害了。”

　　小霜却不想聊下去了，勉强笑了笑，转身回到自己工位去了。

　　这小霜长得也有些姿色，属于那种比上不足比下有余，性格看起来也有点内向。

　　多半是被张涛那个混蛋给洗脑了。

　　上班第一天，张涛也给她暗示过，只不过见她不吃这套，后面就没有说了。

　　今天周一，是宋云绯糟糕的一天。

　　今天的电话名单，有一半的人都不友善。

　　“不买，滚。”

　　“买你妈，不要打了！”

　　“加好友，看看腿。”

　　“……”

　　撂下电话，宋云绯结束了这糟糕的一天。

　　她伸了个懒腰，看了眼时间，才六点钟，楚靳寒才下班，还要等半个小时。

　　两人早上就商量好了，楚靳寒来接她下班，再顺道去送外卖。

　　小霜走了过来，询问道，“小宋，你下班吗？”

　　宋云绯看了她一眼，“哦你先走吧，我晚点再走。”

　　“好。”

　　小霜也不再多说什么，转身就离开了售楼部。

　　宋云绯闲着没事，拿出自己的笔记本，研究这几天记下的潜在客户，看看有哪些能再跟进一下。

　　另外一头。

　　楚靳寒正准备下班，忽然老板来到办公室，叫住了正准备下班的人。

　　“你们先等下，来开个会。”

　　此话一出，所有人都是唉声叹气，怨声载道。

　　为什么总喜欢下班开会？

　　众人来到会议室后，这次何总倒也没长篇大论。

　　他直接问，“我问问，你们有谁会德语或者法语？”

　　众人面面相觑。

　　胡瑶问道，“何总，我们不是只做日英美国市场，没有人会德语吧？”

　　老板叹了口气，“过几天有个展会，到时候会有德国人来。”

　　其实也是最近厂里效益不好，何总想开拓海外市场。

　　当初就是因为国内市场太卷了，所以才转战国外，现在一大半的订单都是来自国外。

　　但现在外贸也开始卷起来了，只能想办法多发展几个渠道。

　　这次的展会就是很好的机会，何总才想多个会其他外语的人。

　　而且他早就在一个月前就开始招聘了，但都没招到人。

　　会德语的人太少了，就算有，工资也不低，哪怕工资给的足够了，人家也未必看得上这种小厂。

　　距离展会没两天了，何总只能死马当活马医，实在不行的话，也只能放弃德国市场了。

　　“或者，你们有认识会德语的人，介绍来公司也可以，我可以给你们介绍费。”

　　大家都有些意动，有人问，“何总，会韩语的行吗？”

　　何总摇头，“不行，就要德语，韩语我们自己厂就能招到，再说了，到时候展会上的商家，会韩语的厂家很多，咱们不占优势。”

　　他早就打探过其他厂商，现在最有优势的就是德语了。

　　“不认识。”

　　还有人小声嘀咕，“我要是认识会德语的朋友，还在这鸟地方上班。”

　　看众人都纷纷摇头叹息，何总也不免有些失望。

　　他忽然看向沉默不语的楚靳寒，“小楚，我记得先前资料上写了会好几门外语，你会吗？”

　　不过时间太久，何总已经记不得他简历上写的是哪几门外语了。

　　众人也都纷纷看向他。

　　楚靳寒看了眼何总，沉默了下，“我不知道。”

　　何总愣了下，“不知道是啥意思？”

　　楚靳寒说：“我自己也不确定。”

　　他的简历都是宋云绯给他做的，毕竟他失忆了，哪记得自己有什么履历？所以他自己也记得不了。

　　这话把何总给整不会了。

　　何总沉默了一秒钟，立马吩咐人事部把楚靳寒的资料拿了过来。

　　再次看完楚靳寒的资料，何总的眼神变得有些狂热起来。


----------------------------------------

第22章 也不是特别混蛋

如果不是伪造的话，那他是真捡到宝贝了。

　　这得提一下，他们这个厂，是没有做背调的。

　　面试的时候，只会问些业务有关的事就知道了。

　　比如楚靳寒这个岗位，只要外语过关，就不用调查了，毕竟小厂不好招人。

　　当初只考了他英语和日语，这两门都是过关的。

　　于是乎，何总让其他人都散会了，单独留下楚靳寒。

　　何总站起身，一屁股坐在楚靳寒身边，脸上笑的殷勤。

　　“小楚，你真留在英法留过学？”

　　先前何总没把这当回事，他一直以为这简历一半是伪造的，留下楚靳寒只是单纯看他外语说的溜。

　　楚靳寒身子往旁挪了挪，与何总拉开距离，“对。”

　　何总露出一排大黄牙，“说两句德语来听听？”

　　楚靳寒停顿了两秒，“Dein Mund sieht aus, als wurde man Kacke essen.”

　　何总显然没听懂，但被楚靳寒冷不丁冒出的德语震惊到了。

　　他对楚靳寒竖起大拇指，“不错不错，我就知道没看错你小子。”

　　何总拍了拍他肩膀，有些好奇，“话说，你小子怎么来我们厂里的？”

　　楚靳寒：“可能是缘分。”

　　何总哈哈一笑，“好啊好啊。”

　　“小楚，这次展会就由你跟我去，只要这次能顺利拿下客户，以后你就负责德国市场，我给你五千的底薪，提成另算。”

　　楚靳寒心中微动，点了点头，“好。”

　　何总心里的大石头终于放下了，但又没完全放下。

　　这次是全国服装展览会，来了很多知名大厂，远不是他们这种小厂能比的。

　　他还是有点担心，楚靳寒能不能拿下几个德国客户。

　　其他国家的他们是没什么指望了，肯定竞争不过那些大厂，也就德国稍微有点希望。

　　何总也不想那么多了，再次拍了拍楚靳寒的肩膀，“走，今晚我请你吃大餐。”

　　楚靳寒婉拒了他，“不了何总，我还得去接女朋友。”

　　何总眉头立马蹙了起来，“就你那个平均十分钟查一次岗的女朋友？”

　　楚靳寒没说话，算是默认了。

　　何总摇头叹了口气，“你呀，你说你哎，虽然是你的私事，我也不好多说什么。”

　　“不过我还是得劝你一句，把心思放在工作上，男人就是要有钱，没有钱你对她再好，她早晚也会跑。”

　　“就算现在没跑，那也是没有遇到更好的，当初，我也是这么过来的。”

　　何总说起来，话匣子就有些收不住，开始讲述自己当舔狗的那些年。

　　楚靳寒面无表情的听着。

　　何总说完，他总结了一句，“男人没钱，人狗都嫌。”

　　但楚靳寒还是面无表情，何总也是没招了，他摆了摆手，“行了，你下班吧。”

　　这个会开了有半个多小时，现在已经七点钟了。

　　天色已经黑了。

　　宋云绯拿起手机看了眼，心想他不会还在加班吧？

　　想了想给楚靳寒发了个消息。

　　要是他还在加班，自己就先坐公交回去了。

　　发了消息五分钟，楚靳寒依然没有回复，她站起身离开了售楼部。

　　刚出门，就遇到个穿花衬衫的男人。

　　他挡住了宋云绯的去路，笑着问，“美女，怎么才下班？”

　　宋云绯看着这个男人，长相平平，有点眼熟，但又想不起来了。

　　男人道，“你不认识我了？”

　　宋云绯仍然一脸疑惑，“您是？”

　　男人从怀里摸出一张名片，笑道，“之前你还给了我一张名片，不记得了？”

　　宋云绯恍然间想起来，这是先前那个开保时捷的男人，“哦，是您啊，这么晚来，是想看房子吗？”

　　男人道，“是啊，我不是说了吗？我想买房子，要不给我介绍介绍？”

　　现在店里就她没下班了，还有个办公室里的张涛没走。

　　宋云绯总感觉这男的不像好人，但人家毕竟是来看房子的，她也不能将人拒之门外。

　　她做了个请的手势，带着他来到沙盘模型前面。

　　又拿出宣传册，开始给男人介绍楼盘。

　　但男人的注意力显然不在房子上，目光却黏在宋云绯的脸上。

　　目光不断的在她脸上，脖颈以及胸脯扫过。

　　时不时搭话，“宋小姐这么晚还在加班，挺辛苦的吧？”

　　“你单身吗？有没有男朋友？”

　　“谢谢关心，我有男朋友了。”宋云绯礼貌的笑了笑，继续说，“这个户型阳台是朝南的，而且……”

　　男人走到她身边，几乎要贴在宋云绯身上了。

　　他笑着打断宋云绯，“我看着都差不多，不如我请你吃饭，咱们找个地方坐下来，你再仔细的跟我介绍？”

　　宋云绯眉头一拧，往旁边挪了一步，跟他拉开距离。

　　“先生，如果您要看房，我可以继续给您介绍，如果您不买的话，我就要下班了。”

　　男人见她态度强硬，脸上的笑也收了起来，“干你们这行的，不就是为了多卖房子吗？你去跟我吃个饭，我明天就来签合同，全款怎么样？”

　　宋云绯脸色难看，这世上总有那么些人，兜里有几个子儿就觉得高人一等了。

　　但是还没等她说话，张涛的办公室门打开了。

　　张涛一眼就看出两人之间的微妙，虽然他鼓励女员工多做业绩，但并不强迫，全凭自愿。

　　因为不想闹出事来，眼下这情况，他再不出现，怕是真要出事。

　　“小宋，还没下班啊？”

　　张涛快速来到两人身边，笑呵呵地对花衬衫男人说，“这位先生，是对我们楼盘感兴趣吗？我是这里的经理张涛，有什么需求可以跟我聊。”

　　“她一个新来的，连楼盘都记不全，哪能让您满意，小宋你先下班吧，这位先生我来招待。”

　　宋云绯如蒙大赦，看来这张涛也不是特别混蛋。

　　“好的经理。”

　　说完，她立即拿上东西就下了班。

　　花衬衫瞥了眼张涛，很不爽的离开了。

　　张涛呸了一声，“又是个装大尾巴狼的，想泡妞倒是先把定金交了！”

　　“宋美女，跑那么快干嘛，我就你吃个饭，交个朋友，又不会吃了你。”

　　宋云绯正好走到路边，男人的那辆保时捷就在路边停着。

　　他拍了拍车头，眼里带着点自豪和优越感，“要不然我送你回去，你家在哪？”

　　“谢谢，不用了。”

　　男人的脸沉了下来，倒也没再继续骚扰她，连着吃瘪，脸上还是有些挂不住的。

　　不知道低骂了句什么，转头就回到了自己保时捷车上。

　　宋云绯看他离开，这才松了口气。

　　但她一转头，就看到不远处，站在电动车旁的楚靳寒。

　　他正静静地看着她。


----------------------------------------

第23章 你真的生气啦？

路灯下，他那件洗的发白的衬衣十分醒目，灯光映照在他身上，仿佛形成了一道光晕，整个人看起来如梦似幻。

　　宋云绯快步走了过去。

　　“我还以为你加班呢，发消息也不回。”

　　楚靳寒目光从那辆远去的保时捷上收回目光，落在宋云绯脸上，“在骑车，没注意看。”

　　宋云绯察觉到他的视线，怕他多想，解释道，“我本来都打算自己坐公交回去的，没想到突然来了个找茬的。”

　　楚靳寒目光微动，“就是那个开保时捷的？”

　　说来也怪，他没有刻意去了解过那些车，但看到那些标志，却一眼能认出来。

　　就像外语也一样，他不知道自己会不会，但想到某句话，就能自然而然的说出来。

　　这种感觉很诡异。

　　宋云绯点头，“是啊，他还要请我吃饭，这种人一看就不是什么好东西，自以为是。”

　　楚靳寒道，“那你别上班了，以后这种人只会更多。”

　　宋云绯一时间分不清他是在嘲讽自己，还是真的叫她别上班了，因为他脸上的表情实在是太少了。

　　想了想道，“不上班，那我干嘛？”

　　楚靳寒：“你以前干什么，就继续干什么。”

　　宋云绯这下确定，他是真的在建议她别上班了。

　　她抬脚坐在电动车后座，“那我会废掉的，还是上班吧，走啦，回家。”

　　楚靳寒也抬腿跨上电动车，将车子缓缓开了出去。

　　他在前面说，“下班前临时开了个会。”

　　他简单的把展会的事情跟宋云绯说了声。

　　宋云绯听到他涨工资，不禁有些欣喜，“真的吗？太好了，那展会在什么地方？”

　　“就在淮市。”

　　宋云绯也不知道淮市在什么地方，应该不远，但只要不是海市就行。

　　“那你有把握吗？”

　　楚靳寒摇头，“我也不知道，我们的展区位置不太好。”

　　像他们这种小厂，能拿到展会的资格就已经属实不易了，好的展区就不要想了。

　　宋云绯捏着他的衣角，鼓励道，“我相信你，肯定可以的，位置不好又怎么样，是金子在哪都能发光。”

　　“既然你都加薪了，不如我们今天就在外面吃，庆祝一下吧。”

　　楚靳寒没应声，只默默地骑电动车，带她去指定的地方。

　　宋云绯也没选什么高级餐厅，就在离小区不远的地方，找了个家小餐馆。

　　这是他们最常来的地方，主要是味道好，而且干净。

　　店里只有一对夫妇，菜都是他们自己去菜市场买的。

　　他们也是老熟人了，老板娘见到两人，立马笑了起来。

　　“你们来了？快坐，吃点什么？”

　　宋云绯拿起菜单，点了三个菜，炒青菜，西红柿鸡蛋，和酸辣土豆丝。

　　楚靳寒脸色有几分古怪，“不是要庆祝么？怎么全是素菜。”

　　宋云绯道，“西红柿炒鸡蛋不是荤菜吗？”

　　楚靳寒无言以对。

　　老板娘笑着接过话，“这说明你女朋友会过日子呀，我看你俩是应该准备结婚了吧？”

　　这话一出，两人都愣了下。

　　宋云绯有些好笑，“老板娘，你怎么看出来的？”

　　老板娘一副过来人的表情，“刚谈恋爱的年轻人，花钱都是大手大脚的，要是看到省吃俭用的情侣呀，那肯的是谈了很久，要攒钱结婚了。”

　　“你俩谈了挺久的吧？”

　　她这话说的，倒是没毛病。

　　但宋云绯只是单纯的想省点钱交房租。

　　楚靳寒发工资是七号，交房租却在一号，她可不想天天被房东催。

　　楚靳寒没有出声。

　　他看了眼宋云绯，沉默着不知在想什么。

　　宋云绯讪笑，没什么底气地敷衍了两句，“是啊，挺久的。”

　　虽然是三个素菜，还是没有自己在家吃划算，这几个菜自己做最多十块。

　　在店里，就要三十多块。

　　吃完饭回去，两人也没什么活动，楚靳寒就出去送外卖了。

　　宋云绯洗完澡，刷视频。

　　也不知道这原主之前刷的什么，推给她的视频全都是鸡汤。

　　什么女人要先学会爱自己。

　　女性觉醒有多么可怕。

　　想要什么一定要争取，不争不抢，这辈子注定活在最底层。

　　手段不重要，重要的是结果。

　　某某假名媛，成功嫁入豪门，获得上亿身家，靠的就是这三个手段。

　　他爱不爱你，从这几点就能看出来。

　　……

　　十条视频有九条都是这玩意，还有一条是擦边，差点给宋云绯看抑郁了。

　　刚好今天楚靳寒送外卖回来的早，他一推门进来，就听到。

　　“谈恋爱远离穷男人，不要贪图他对你的好，因为他除了对你好，已经没有什么能留下你的了，穷男人的爱，是最廉价的东西。”

　　他当即就愣在门口，手里还拎着电动车头盔，另外一只手拎着奶茶。

　　宋云绯吓了一跳，急忙往下滑，把那条视频划上去。

　　“姐妹们，咱们要远离穷男人，穷男人最可怕的不是兜里穷，是精神上的穷，并且他还会不断的消耗你……”

　　宋云绯手忙脚乱的，半天才关掉视频。

　　她尴尬的看向门口的楚靳寒，一整个欲哭无泪。

　　这该死的原主，到底在看些什么东西啊，害死她了！

　　她挤出一个比哭还难看的笑，“你回来啦？”

　　楚靳寒默不作声的进了屋，把奶茶放在桌上，往洗手间走去。

　　“我去洗澡了。”

　　宋云绯看着他落寞的身影，真想抽自己两嘴巴。

　　没事刷什么视频，睡觉不好吗！

　　她赶紧下床，拿起桌上的奶茶喝了一口压压惊。

　　然后来到洗手间门口，等着楚靳寒出来。

　　等了差不多十来分钟，楚靳寒就从里面出来了。

　　宋云绯扬起一个笑脸，“奶茶真好喝，谢谢你。”

　　楚靳寒擦着头发，去了沙发坐下，“我还是睡这吧，你早点休息。”

　　“真的……”吗？

　　宋云绯还高兴了一下，但看到他深沉的眼神，急忙收起了脸上的表情。

　　她走到他身边坐下，亡羊补牢道，“你真的生气啦？这，这视频自己莫名其妙推给我的，不是自己找来看的，你相信我。”

　　楚靳寒抬眼看了她一眼，面无表情道，“没有，你可以嫌弃，这是应该的，是我自己没用。”


----------------------------------------

第24章 我给足你反悔的时间

“不是…我没嫌弃你啊！”

　　原主也没嫌弃他，这些视频完全就是给原主自己洗脑的，否则她也不会做出这种胆大包天的事来了。

　　要不是为了自己小命着想，宋云绯都恨不得告诉他真相了。

　　楚靳寒叹了口气，将毛巾搭在一旁，凌乱的头发随意散落在额前。

　　他认真地看着宋云绯，“你不用解释，我没有怪你。”

　　“……你还不如怪我呢。”

　　“什么？”

　　“没什么，你要怎么才能相信我嘛。”

　　楚靳寒目不转睛的看着她，并没有说话，反正就是不信呗。

　　宋云绯心里突突直跳，这些天，好感度好不容易刷上来点，不能降下去了。

　　她心一横，抬手抱住楚靳寒的胳膊，“我真的没有嫌弃你呀。”

　　楚靳寒垂眸瞥了眼，陷入她胸前的手臂。

　　宋云绯拉着他，“好啦，别生气了，跟我去床上睡，这沙发睡得多难受呀。”

　　楚靳寒纹丝不动。

　　宋云绯心中暗叹，看来注定是要死的，他好像越来越讨厌自己了。

　　她心中悲愤，站起身准备回床上。

　　忽然手腕被拽住。

　　她惊愕回头，还未看清，就一阵天旋地转，整个人倒在了有点硬的沙发上。

　　紧接着，一道高大的身影便笼罩下来。

　　慌乱中，她看到悬在头顶的那张脸迅速靠近，楚靳寒整个人都朝着她压了下来。

　　宋云绯下意识的紧闭双眼。

　　但几秒钟过去了，毫无动静。

　　她缓缓睁开一只眼睛，瞄到男人近在咫尺的脸，两人的呼吸来回交织。

　　宋云绯心跳的如鼓如雷。

　　两人之间唇的距离，只有不到一厘米。

　　“你……”宋云绯惊疑不定的开口，又不知道该说什么。

　　好巧不巧的，隔壁又开始了。

　　沙发离得远，听得倒是没有在床上那么清楚，但在这样绝对安静的环境下，若隐若现的更要命。

　　楚靳寒盯着她看了很久。

　　也不说话，也没吻她，搞得宋云绯心里七上八下的。

　　就在她以为两人要保持这样的姿势一整晚时，楚靳寒终于开口了。

　　“放心，我给足你反悔的时间。”

　　他声音带着些许沙哑，“我并不反对你寻找更好的选择，在这段时间内，我会做到我应尽的责任，你也不必有负担。”

　　“……”可是为什么要用这种姿势说？

　　宋云绯盯着他漆黑的眸子看了会儿，讪讪道，“那你，能先起来吗？压得我，快喘不上气了。”

　　“……”

　　楚靳寒沉默了会儿，然后起身，放开了她。

　　宋云绯也爬了起来，叹了口气。

　　说白了，他还是把视频的话听进去了。

　　又说白了，他确实对自己没什么感情，否则哪个男人能对自己女朋友说出这种逆天的发言？

　　舔狗都还知道护食呢。

　　宋云绯还是觉得能抢救一下，她点头道，“好，如果我反悔了，我会告诉你的。”

　　楚靳寒淡然的应了一声。

　　她拿起旁边的吹风机，笑道，“但是我现在还没反悔，还是你女朋友，那让我来帮你吹头发吧。”

　　说完，她站起身，将吹风机电源插好，对着楚靳寒的头发吹了起来。

　　楚靳寒怔在原地。

　　吹风机嗡嗡作响，温热的风拂过他半干凌乱的头发，手指穿过他的发间。

　　她站得很近，身上淡淡的沐浴露香气，丝丝缕缕地萦绕在他鼻尖。

　　他垂下眼眸，视线所及，是她随动作晃动的衣摆，时不时露出白皙的腰肢。

　　没多会儿，头发吹干了。

　　宋云绯关掉吹风机，房间安静下来，她随手梳理了一下男人的短发。

　　“好了，这下可以睡觉了，早点休息吧，明天还要上班呢。”

　　楚靳寒依旧沉默着，没有回应。

　　宋云绯拿起桌上的奶茶，慢悠悠地喝了起来，买都买回来了，不喝多浪费。

　　楚靳寒转头看着她。

　　宋云绯拿起手机，这次她是不敢再刷视频了，而是点开一部剧看了起来。

　　她头发别在耳后，露出白皙的侧脸，嘴里咬着吸管，认真地看着剧。

　　发丝在远处的风扇下，丝丝缕缕的浮动。

　　刚才运动量有点大，她的额角和脖颈处，又蒙上了一层细汗。

　　等喝完整杯奶茶，宋云绯肚子胀的有点难受了。

　　她打了个饱嗝，转头一看，发现楚靳寒竟然还坐在她身边。

　　“你怎么还没睡？”

　　楚靳寒目光落在她手机上，“看剧。”

　　宋云绯诧异，“你也看这种偶像剧？”

　　“嗯。”

　　宋云绯咧嘴一笑，“那我们去床上躺着看，别说还挺好看的。”

　　楚靳寒目光依旧盯着屏幕上的演员。

　　突然来了句，“这个女演员，看着眼熟。”

　　宋云绯被他这句话吓得差点拿不稳手机，他指的是这里面的女三，是个没什么名气的女演员，全网粉丝估计不超过一百万，连网红都不如那种。

　　但身份却不简单，要是没记错，这应该是女主的好闺蜜，也就是楚靳寒未婚妻的闺蜜，他眼熟是肯定的。

　　但为了不打草惊蛇，她故作镇定道，“明星当然眼熟了。”

　　楚靳寒赞同的点头，“也是。”

　　宋云绯暗暗地松了口气，收起手机，“好了，先去床上躺着吧，累了。”

　　楚靳寒也跟着她来到床上。

　　宋云绯都不打算继续看了，他却说，“把那部剧打开，再看看。”

　　“……别看了吧，明天还要上班。”

　　“那部剧叫什么？”

　　宋云绯嘴角抽了抽，他是打算自己看吗？

　　这可不行！

　　于是，她只能重新把那部剧打开，“你就别再去开个会员了，我俩一起看吧。”

　　楚靳寒应了一声。

　　只留下台灯，两人靠在床头看了起来。

　　宋云绯为了不让他多想，一到女三出来，就开始干扰他的注意力。

　　“这个男二看着就不像好人。”

　　“我觉得是这个女二陷害的。”

　　“这个配角挺帅的，跟你有的一拼。”

　　……

　　楚靳寒也不打断她，旁若无人的看着剧。

　　“我感觉这个岳父是坏的，最后肯定是……背后主……”

　　说着说着，她没声了。

　　楚靳寒肩膀一沉，转头看去，宋云绯已经靠在他肩头睡着了。

　　手机也掉在了床上。

　　楚靳寒捡起手机，拉着进度条，将画面停在那个眼熟的女演员脸上。

　　白光映照在他冷峻的脸上，他安静地看着，仿佛入定一般，就一直盯着那个画面。


----------------------------------------

第25章 有钱人真会玩

宋云绯不知道自己什么时候睡着的，但是醒来的一瞬间，她就被惊醒了。

　　猛然爬起来找手机，发现手机正在旁边的床头充着电，她稍稍松了口气。

　　楚靳寒如往常一样，在厨房做早餐。

　　吃饭的时候，她还特意观察了下楚靳寒的神色，没发现什么异样。

　　昨晚她不小心睡着了，也不知道楚靳寒又看了多久，应该是没想起来那个女演员是谁吧？

　　吃完饭两人就去上班了，楚靳寒照常用电动车送她，就像昨晚什么也没发生过。

　　上午的时候，赵先生发消息说还要跟她去看几套户型，想要多比较比较。

　　宋云绯自然是欣然答应，不过，上次她骑着电动车去，让他们有些不满。

　　虽然糊弄过去了，但这次要是再骑着电动车过去，搞不好会谈崩啊？

　　公司里也有车，但她这种新来的，根本开不了，平时都被那几个老员工霸占着。

　　她想到的就是去租车，可合同都还没定下，就要花几千块去租车，显然是很不明智的选择。

　　忽然她想到什么，赶紧拿起手机，找到吴伟的微信，给他发了个消息，问他之前租的宾利到期没有。

　　大约过了几分钟，吴伟发来消息，是一条语音。

　　“租了半个月，还有七八天呢，宋姐你要开吗？我给你送过来。”

　　宋云绯心下大喜，急忙回复：[好，不过不着急，周六我再用。]

　　这吴伟虽然不是什么好东西，但现在他被楚靳寒的身份唬住了，还是能派上点用场的。

　　吴伟这边正愁怎么在楚靳寒面前刷好感呢，现在送上来的机会他怎么能错过。

　　先前他答应汪老三拍照片，也一直没找到机会。

　　主要他不知道楚靳寒在那上班，更不知道他们住在哪。

　　这几天他也没闲着，一直在网上搜索有关楚靳寒的消息。

　　还真让他搜到寥寥几条楚靳寒失踪的消息，只是没办法辨认真假。

　　照片也没看到两张，准确的说是压根没搜到楚靳寒的照片，有也都是假的。

　　这也能理解，总裁失踪影响太大，楚家肯定是要尽力隐瞒的。

　　一来是怕公司或者股市动荡，其次就是怕有人在外面遇到楚靳寒，对他做出不利的事。

　　这唯一几条消息，还是漏网之鱼。

　　楚靳寒刚失踪那一个月，就有不少消息爆出来，楚家就一直在压。

　　但在某些有心人的运作下，随便一搜就能搜到。

　　现在想搜很难搜到了，热度早就没有了，甚至连楚靳寒这三个字，都很难搜出来。

　　宋云绯说周六用车，但下午他就把车开了过来。

　　但他只把车停在对面的路边，不敢来售楼部。

　　之前他伪装富二代跟小霜谈恋爱，后面他们店里有人去小卖部见到了他，那时他正在跟他爸吵架。

　　然后那个挨千刀的把视频录下来发到了他们群里，现在他的身份被拆穿，现在他那还有脸进去。

　　宋云绯收到她的消息，立刻出了售楼部，来到对面的路边。

　　一眼就看到了那辆熟悉的宾利。

　　她敲了敲车窗，车窗降了下来，露出吴伟那张看起来有点猥琐的脸。

　　他冲着宋云绯一笑，“宋姐，我把车给你开来了。”

　　宋云绯往里面看了看，车里没有其他人，只有吴伟，她这才稍微放松下来。

　　“我不是说周六才用吗？你怎么现在就给我开过来了？”

　　吴伟道，“那不是一样嘛，你先开着，用完了再还给我就是了。”

　　宋云绯还是摇头，“这不是你们几个合租的？你把车开给我，他们不说你？”

　　吴伟无所谓道，“我们都是好兄弟，不会计较这些，我已经跟他们说了，你就放心开吧。”

　　宋云绯犹豫了下，又问，“这车加油很贵吧？”

　　吴伟嘿嘿一笑，有几分小得意，“那必须的，不过你放心，油是满的，只要你不是从早开到晚，开半个月没问题。”

　　他说着，打开车门走了下来，把车钥匙丢给宋云绯，“车钥匙拿着。”

　　宋云绯急忙接住钥匙。

　　还没等说话，吴伟便神秘兮兮地凑了过来，宋云绯立马退了一步。

　　吴伟尴尬的笑了笑，他搓着手问，“宋姐，这几天，楚总没说我什么吧？”

　　宋云绯道，“他说你干嘛，只要你不去他面前晃，他早就把你忘了。”

　　吴伟这才如释重负，“那就好，那就好，对了，楚总准备在这里玩，啊不是，在这里体验生活多久？”

　　宋云绯想了想，如果不出意外，按照原著中的时间线，估计还要一年。

　　“大概一年左右吧。”

　　吴伟咂了咂嘴，“有钱人真会玩。”

　　“我不跟你说了，这外面太阳这么大，我先回去上班了。”

　　今天其实没什么太阳，但就是特别热。

　　不像平日里那种暴晒的热，是闷热，就像是在蒸笼一样，不仅热，还黏。

　　感觉要下雨了。

　　吴伟笑着朝她挥手，“好好，宋姐再见，有什么需要帮忙的招呼我。”

　　宋云绯也拿着钥匙回到店里。

　　虽然吴伟把车开来了，但是她没打算开。

　　要是让楚靳寒看见了，搞不好他又要多想。

　　这个敏感自卑的男人啊，没办法。

　　宋云绯暗暗地想，等自己攒够钱，跑路之前一定把真相告诉他。

　　前提是，这一年内她真能攒够钱。

　　想想好像有点悬啊。

　　于是，宋云绯电话打的更卖力了。

　　楚靳寒说晚上要加班。

　　看着要下雨，宋云绯早早地就下了班，直接坐公交回去了。

　　她顺路去买了不少的菜，去厨房里开始做饭。

　　刚把饭蒸上，正准备洗菜，忽然下面水管传来一声闷响。

　　紧接着，一道水柱从案板下飙了出来。

　　宋云绯心下一惊，蹲下来查看，果然是水管爆了。

　　这房子太老旧，不是这里坏就是那里坏。

　　看着狂喷不止的水，宋云绯跑出去找工具箱。

　　拿出一串胶带，将破损的地方包裹住，然而也只坚持了五秒。

　　“滋滋”几声，水柱再次飙了出来，喷在她脸上，将她喷成了落汤鸡。

　　宋云绯有些着急了，照这么喷下去，这房子就得被淹了。

　　要是渗透到楼下更麻烦。

　　她情急之下，用手捂住水管，另外一只手从兜里摸出手机。


----------------------------------------

第26章 我给你擦点药

她先给房东打电话，房东却说太晚了，让她自己先处理下，明天找人来帮她看。

　　等明天，明天这房子都要被淹了。

　　没办法，她只能给楚靳寒打电话。

　　楚靳寒正在办公室里，跟何总讨论展会的事。

　　看到她打来的电话，跟何总说了声抱歉，就出去接电话了。

　　何总欲言又止，最终只是恨铁不成钢的叹了口气。

　　电话接通，宋云绯焦急的声音便从电话里传来，“楚靳寒，厨房的水管爆了，怎么弄啊。”

　　“哪里爆了？”

　　“靠近墙的地方，那个地方裂开一个大口子，我现在都不敢松手。”

　　楚靳寒沉声道，“你找找总阀门，先把整个屋子的水先关掉。”

　　“总阀门…我找找。”

　　宋云绯还是头次遇到这种情况，前世她也租过房子，但没租过这么破的房子。

　　阀门什么的，她是完全不知道在哪。

　　一阵翻箱倒柜后，她在案板另外一头的柜子底下，找到了看起来像阀门的东西。

　　“我找到了。”说完，她把手机放在灶台上，从工具箱里翻出扳手，趴在地上拧那个螺丝一样的东西。

　　“什么鬼设计啊，拧都拧不动！”

　　宋云绯拧了半天，除了把手拧得通红之外，那开关纹丝不动。

　　她现在想给这屋装水管的人揍一顿。

　　楚靳寒也听到了她的话，对着电话里喊道，“宋云绯。”

　　宋云绯钻出柜子，拿起手机道，“怎么了？我拧不动啊，厨房都快被淹了。”

　　楚靳寒道，“拧不动就别拧了，我马上回来。”

　　挂了电话，他转身回了会议室，对何总道，“何总，家里水管爆了，我得马上回去一趟。展会方案的大致思路我已经写在备忘录里，细节我们明天再讨论。”

　　何总张了张嘴，想说你是老板，还是我是老板？

　　可楚靳寒压根没给他说话的机会，撂下话就走了。

　　何总摸了摸自己的地中海，叹了口气，自我安慰道，“没事，人才都是这么桀骜不羁。”

　　楚靳寒刚走出厂区，天上就开始下雨。

　　从豆大的雨点，变成瓢泼大雨，只用了三分钟。

　　视线模糊，路上还有许多闪眼的车灯，灯光混合着雨幕，将视线染的一片扭曲。

　　在一个拐弯处，忽然刺目的闪光灯照了过来，以及司机急促的喇叭声。

　　楚靳寒瞳孔微微一缩。

　　宋云绯捏着水管，水还是不断的从她指缝里淌出来。

　　外面也是电闪雷鸣，狂风暴雨。

　　她有些担心楚靳寒的安全，这么大雨骑电动车也太危险了。

　　想给楚靳寒打电话，让他雨小点再回来，但想到他可能已经在路上了，打电话也接不到，就放弃了。

　　在漫长的等待着，宋云绯的双手都已经麻了，她已经记不清来回换了多少次手了。

　　而楚靳寒还迟迟没有回来，她越来越担心，可别出什么问题啊。

　　终于，外面传来开门的声音。

　　宋云绯心中一喜，扭头看去。

　　就见他浑身湿透，全身上下都在滴水，白色的衬衫贴在他身上，几乎能看见布料下的肌肤。

　　楚靳寒没有停留，大步流星的来到厨房。

　　宋云绯也没好到哪去，水管飙出来的水早已将她浑身湿透。

　　她同样也穿的白色衬衣，能清晰地看到她雪纺布料下，那件米黄色内衣的花纹。

　　看着彼此都是落汤鸡的模样，双方都怔了下。

　　楚靳寒也只是看了她两眼，便踩着地上的积水来到她身边，弯腰拿起工具箱的扳手。

　　“你怎么被淋成这样，不会等雨小点再回来吗？”

　　“半路下的雨。”

　　他拿着扳手来到总阀位置，水管之前也坏过，楚靳寒知道总阀在哪。

　　蹲下身，摸索到阀门，将扳手卡在螺丝上。

　　用力拧了两下，很快便听到“咔”的一声，阀门给关上了。

　　宋云绯也感觉到，冲击手掌的水力已经消失。

　　楚靳寒撑着膝盖起身，湿透的衬衫勾勒出他精壮的身形轮廓。

　　宋云绯看呆了一下，但很快注意到他手肘上的伤。

　　像是擦伤，衬衣也有些破损。

　　她赶紧起身，来到楚靳寒身边，拉起他的胳膊检查，“你的手怎么了？”

　　还想撩起他袖子检查下，却被他抽回了手。

　　“没事，先把积水清理了。”楚靳寒轻描淡写扔下这句话，转身去拿工具处理积水。

　　宋云绯看着他的背影，到嘴边的话又咽了回去。

　　她默默地拿起扫把，开始清理积水。

　　逼仄的厨房里，气氛有种诡异的安静，两人都默默地清理积水，谁也没说话。

　　宋云绯的目光总是不自觉地飘向楚靳寒，看着棱角分明的侧脸，他的臂膀线条，以及，渗着血丝的擦伤。

　　他是因为急着赶回来帮她，才受伤的。

　　不知道他在路上发生了什么，是摔了跤，还是碰到了别的事，是不是很凶险？

　　早知道会下雨，她就不会给楚靳寒打那个电话了。

　　楚靳寒的这份责任心，让她有种莫名的负担。

　　很快，两人就把屋里的水清理干净了，地面干净的就像洗过一样。

　　外面的雨还在下，时不时伴随着雷电。

　　楚靳寒看向她，“你先去把衣服换了吧。”

　　宋云绯点点头，找了一身衣服，去洗手间换了。

　　水阀已经关了，洗不了澡，甚至连菜都洗不了了。

　　她快速换好衣服出来，这次被她撞到楚靳寒换衣服了。

　　虽然只看到后背，但那结实线条流畅的后背，宽肩窄腰，让她不争气的咽了咽唾沫。

　　这可比视频里的擦边好看多了。

　　可惜没看两眼，就被件白色的T恤遮住了美色。

　　换上短袖后，他胳膊上的擦伤更明显了。

　　除了手肘上的那道擦伤之外，小臂也红了一片，虽然没有流血，但破了皮，看着就很痛。

　　宋云绯又去屋里找来药箱，看了看，里面基础的药都有。

　　她拉住楚靳寒的胳膊，将他往沙发上带，“你过来，我给你擦点药。”

　　楚靳寒顺着她来到沙发坐下，也侧头看了眼胳膊上的伤，没怎么在意。

　　“一点小伤，用不着。”

　　宋云绯自顾自的拿出碘伏和棉签，“那也得处理，不然发炎了怎么办？”

　　她捏着棉签，一手拉起楚靳寒的胳膊，小心翼翼地给他伤口消毒。

　　“疼吗？”宋云绯抬起脸望向他。

　　“不疼。”他盯着宋云绯，脸上依然没什么表情。

　　宋云绯盯着他平静无波的眸子，忽然想到，穿来这么久了，还一次都没见他笑过。

　　不止是穿过来这段时间，就是原主的记忆里，也没见他笑过。

　　完全想象不出来，他笑起来是什么样子。

　　“你很不开心吗？”宋云绯忍不住问道。

　　楚靳寒不解，“为什么这么问？”

　　“我好像都没看到你笑过。”


----------------------------------------

第27章 真是个败家男人

楚靳寒被这个问题问得微微一怔，眸色在灯光下显得愈发深沉。

　　沉默了片刻，才移开视线，语气平淡地开口，“活成这样，有什么值得笑的？”

　　宋云绯张了张嘴，突然说不出话来。

　　她捏着棉签的手紧了紧，一种强烈的冲动涌上心头，但很快被她压了下去。

　　可不能拿自己的小命开玩笑。

　　要是没看过小说里，他恢复记忆后有多残暴，宋云绯说不定就心软告诉他真相了。

　　现在的他，并不是真正的楚靳寒。

　　宋云绯低下头，继续给他擦拭伤口，嘴里说道，“一切都会好起来的，不是有句话，叫不要因为将来的事，而忽略了眼下的快乐。”

　　“再说了，不是还有我吗？不管怎么样，我都会陪着你的。”

　　宋云绯说这话挺心虚的，还有种深深地罪恶感。

　　要不是因为她，人家现在不知道过的多好。

　　她感觉自己像个人贩子，把人卖了，还要哄着对方给自己数钱。

　　楚靳寒垂眸看着她，并未说话，房间里再次安静下来。

　　宋云绯飞快的给他处理好伤口，然后起身去厨房泡方便面。

　　今晚做不了饭，就只能吃方便面凑合了。

　　两人坐在沙发上，一人手里捧着一桶泡面。

　　宋云绯看着前方空荡荡的墙壁，感叹道，“要是有个电视就好了，每次坐在这里都感觉少了点什么。”

　　楚靳寒看了她一眼，然后收回视线，低头吃泡面。

　　第二天，天气放晴。

　　昨晚下了雨，早上没有那么热，宋云绯早早地就出门了。

　　打电话骚扰了一堆人后，下午快下班的时候，宋云绯接到一个电话。

　　“你好是宋云绯吗？”

　　宋云绯还以为是客户，热情的回应道，“对是我，请问您是要买房吗？”

　　对方笑了两声，“我是上门安装家电的，请问你什么时候有空？”

　　“家电？”宋云绯震惊，自己好像没有买家电啊，她赶紧问道，“什么家电啊？”

　　对方说，“是个电视。”

　　宋云绯心头一动，猛然想起昨晚自己随口说的话。

　　她没有着急和对面确认时间，而是问，“多少钱啊？能不能退呀？”

　　“我就是个上门送货的，不知道多少钱，你要退货得找商家。”

　　“好吧。”

　　宋云绯挂了电话，然后去洗手间里给楚靳寒打了个电话。

　　她已经很久没有在上班时间给楚靳寒打电话了。

　　看到她的来电显示，楚靳寒还愣了下，但想到什么，他便随手接起了电话。

　　宋云绯问道，“那电视是你买的吗？”

　　“嗯，已经送来了？”

　　“不是，你买电视干什么啊？多少钱买的，你哪来的钱？”

　　宋云绯噼里啪啦问了一大堆，楚靳寒只挑了第一个问题回答，“周末我要去淮市参加展会，你在家无聊可以看电视。”

　　宋云绯道，“看什么电视呀，我周六要带赵先生去看房子，你赶紧退了吧，别乱花钱了。”

　　电话那头沉默了两秒，楚靳寒的声音才再次传来，“退不了。”

　　宋云绯急了：“怎么退不了？都没拆封呢，你跟商家说说啊！”

　　“打折的样品机，特价商品，不退不换。”

　　宋云绯不知道该说什么了。

　　楚靳寒再次道，“我还在开会，晚上加班，你自己早点回去。”

　　宋云绯看着挂断的电话，心里腹诽，真是个败家男人。

　　不过他哪来的钱啊？

　　他工资卡不是都在自己这里吗？

　　楚靳寒挂了电话，抬头，见何总一脸无语地看着他。

　　何总有点绷不住了，“你跟我预支工资，就是为了给你那女朋友买电视？”

　　楚靳寒说，“还有空调和洗衣机。”

　　“……”何总嘴角抽了又抽，“你小子！我是看你老实才给你预支的。”

　　但是他这么老实的说出来，何总差点气的吐血。

　　宋云绯今天也是早早下了班，下班前跟送货的确定好时间，下班回去刚好能装上。

　　退也退不了，能咋办呢，装上呗。

　　回到家后，送货的刚好在家门口，是两个男人，比她早到五分钟。

　　她打开门，让两人进去安装电视。

　　然后自己再去联系房东，问他找的修水管的人什么时候到。

　　房东给她一个联系方式，宋云绯自己联系。

　　和修水管工交谈完毕，又一个电话打来了。

　　“宋云绯吗？我是送家电的，你现在在家吗？”

　　宋云绯回头看了眼还在安装电视机的人，一脸茫然地问，“送的什么？”

　　“空调啊。”

　　她彻底懵了，“难道又是打折的样机商品？”

　　对方毫不犹豫的回答，“对，退不了。”

　　宋云绯嘴角一抽，他怎么知道自己要退？都学会抢答了。

　　肯定是楚靳寒打过招呼，这个男人真的是，一时让宋云绯不知如何是好。

　　稍微沉思了片刻，她对电话里说道，“我现在就在家，你直接送过来吧。”

　　既然楚靳寒买了，她也没必要继续斤斤计较，毕竟是他的一片好心。

　　如果这样能让他心里好受点的话。

　　电视机刚装好，送空调的就来了，还是两个人。

　　没多会儿，再次接到电话，是送洗衣机来的。

　　宋云绯已经麻木了，让他们直接送来。

　　半小时后，家里多了五个大汉。

　　四个是装家电的，一个是修水管的。

　　她托着腮，盘坐在沙发上，看着几人忙碌。

　　心情也变得越来越复杂。

　　起初，楚靳寒在她眼里，只是个知根知底的陌生人。

　　但渐渐地，她感觉，这人正在点点滴滴渗透她的生活。

　　别说原主遭不住，她都有点遭不住了。

　　从小到大，宋云绯从未遇到过，像他这样的男人。

　　她发着呆，那几个安装工人什么时候走的都不知道。

　　等回过神来，外面已经完全黑了。

　　她拿起桌上的遥控器，打开了电视。

　　还别说，这电视的声音一响起，屋子里瞬间有了家的气息。

　　她又去把昨天的衣服扔进洗衣机，打开空调。

　　烟火气息就更浓了，有种安心，又温暖的感觉。

　　她就在沙发上盘膝坐着，静静听着洗衣机转动的声音，伴随着电视机的声音。

　　一瞬间，宋云绯仿佛回到父母还在的时候。

　　她趴在桌上写作业，旁边放着电视，阳台上洗衣机来回转动，妈妈在厨房里做饭，爸爸在收拾屋子。

　　但当幻象消失后，只剩下无边无际的孤独和黑暗。

　　虚假的热闹，反而将屋子里衬托得更加寂静。

　　忽然间，她好像体会到了楚靳寒的感受。

　　陌生的地方，没有亲人朋友，没有过去，只有空白的记忆和孤独。

　　唯一在身边的，还是个讨厌的人。

　　厌恶，却只能相依为命，彼此折磨又无法分离。


----------------------------------------

第28章 好男人都是不流通的

嘴上说着不反对她寻找更好的选择，他随时都能坦然地放手。

　　但从他所做的种种，不难看出，他即便心里抵触原主，却还是在竭尽所能留下她。

　　不是他大度，而是，他只能用这种办法了。

　　他没有强行留下她的底气，也没有理由，让她替自己的失败人生买单。

　　与其说是挽留她，倒不如说是挽留他自己存在的意义。

　　不过这都是宋云绯所猜测的，但应该差不了太远。

　　宋云绯叹了口气，从沙发上站了起来。

　　去厨房把菜做好。

　　衣服也差不多洗好了，她拿出洗好的衣服，一件件抖开，晾晒在阳台上。

　　她虽然暂时不能告诉他真相，但至少，可以让他看到整洁的屋子，闻到饭菜的香气，穿上干净的衣服时，感受到一丝真实的安心吧。

　　这时，楚靳寒回来了。

　　推开门进来，他看到在阳台上晾晒衣服的身影。

　　晚风拂过，带着洗衣液的清新气息，混合着从厨房的饭菜香味，悄然飘向了他。

　　这一刻的画面，与他记忆中这个出租屋里杂乱，带着一丝压抑的氛围截然不同。

　　宋云绯似乎听到了动静，挂好最后一件衣服，转过身来，冲着他笑了下。

　　“你回来了？刚好，可以吃饭了，快去洗手。”

　　楚靳寒默然片刻，嗯了一声，拔掉门上的钥匙，走了进来。

　　目光在屋里扫过，最后落在厨房里那个女人的身上。

　　她穿着宽松的米白色T恤，下面是同款短裤，头发随意在头顶扎了个丸子头，几缕碎发垂在颈边。

　　她忙碌地将碗筷和饭菜端了出来。

　　嘴里念叨着，“这空调真是太棒了，做饭都不热了。”

　　“洗衣机也是，以后就不用手洗了，每天能节省不少时间呢。”

　　楚靳寒看着她开阖的唇瓣，默了默，换好鞋，去洗手间洗了手。

　　屋里开着空调，没有了往日的燥热。

　　凉爽的空气里飘着香味，有着说不出的安宁。

　　两人坐在桌边，桌上是两菜一汤，鸡蛋包豆腐，青瓜炒火腿，白菜豆腐汤。

　　宋云绯把筷子递给他，笑着问，“你是从哪淘来的这么多打折家电？”

　　楚靳寒随口搪塞道，“工厂后面有家店倒闭了，大甩卖。”

　　“原来如此，花了多少钱？”

　　“三千，老板预支的工资。”

　　宋云绯也没有深究，还给他竖了个大拇指，“还是你会过日子，那这个月的工资还发吗？”

　　“发，下个月不发。”

　　宋云绯点点头，“那吃完饭，咱们得好好计划一下，下个月的开销了。”

　　楚靳寒看了她一眼。

　　之前宋云绯是不会算这些的，钱不够了就自己借网贷，她的网贷借完了，就让楚靳寒去贷。

　　嘴里常说的一句话就是，“该吃吃该花花，欠这点钱怕什么，反正以后有的是钱。”

　　当然，楚靳寒自然是不会去借网贷的，不然家电这些早就安排上了。

　　等吃过饭，宋云绯就盘坐在沙发上，手里拿着笔和本子，开始算花销。

　　楚靳寒坐在她旁边配合她算。

　　电视机的声音在屋里回荡着，但并不影响两人交流。

　　宋云绯问他，“你这个月还是发三千五吗？”

　　楚靳寒点头，“嗯，这个送外卖有两千，应该都在卡里了。”

　　“好，改天我去取出来。”

　　他的工资卡没有绑定手机，所以每次要花钱，就得去银行取。

　　“算起来就是五千五，再给你留一千。”

　　楚靳寒说，“留五百就行。”

　　宋云绯看了他一眼，“五百你够吗？”

　　楚靳寒点头，“够了。”

　　“那好吧，那我们还剩五千，除去房租水电一千五，开空调的话，算个两千吧。一千块买菜，再留五百偶尔需要的交通费和话费。”

　　宋云绯露出一个笑容，“还一千五诶。”

　　楚靳寒思忖了片刻，“那就去给你两套衣服。”

　　宋云绯怔了怔，“你倒是提醒我了，你现在不是要跑业务吗？得给你买两身西装才是啊。”

　　楚靳寒还想说什么，宋云绯抢先打断他，“这个你不用管了，我在网上给你看看。”

　　宋云绯根本不用买衣服，她衣服多得很。

　　反倒是楚靳寒，加上睡衣，总共才六套，三套是夏天的，两套是冬天的。

　　来来回回就穿那么几套，裤子都快洗的发白了，要是遇到冬天下雨，他一个星期都没衣服换。

　　如果他不是宴金集团的总裁，只是个普通人的话，宋云绯肯定死也要把他抓牢了。

　　要不怎么说，好男人都是不流通的，除非遇到眼瞎的。

　　当然，女人也是。

　　算好账之后，宋云绯觉得，在这种小地方，其实只要不乱花钱，以楚靳寒的工资，是完全够花的。

　　收好本子，宋云绯起身去洗澡。

　　昨晚水管爆了没有洗澡，感觉浑身难受。

　　楚靳寒则是拿起桌上的本子翻了翻，看到上面的字迹，他眉头蹙了下。

　　宋云绯写字虽然不多，但他也见过几次，和这上面的字迹，似乎有点差距。

　　但过去太久，让他看出差距在哪，短时间也想不起来。

　　洗完澡出来，宋云绯只觉得神清气爽，有空调，连心情都好了很多。

　　现在终于不用半夜被热醒了。

　　可是……

　　“王哥不是说要去大城市吗？他什么时候走啊？”

　　凌晨一点多，刚睡着没多久就被吵醒的宋云绯，生无可恋地问。

　　旁边的男人没有回应，还以为他睡着了。

　　但过了几秒，却听到他声音传来，“他说下个月。”

　　宋云绯摸索到手机，打开看了眼时间，二十八号，还要煎熬三天。

　　她叹着气，放下手机。

　　一分钟后，她又坐了起来，“楚靳寒，你想看电视吗？”

　　楚靳寒稍作沉吟，没说话，但从床上坐了起来，把台灯打开了。

　　两人心照不宣的下了床，走到沙发上坐下，打开电视。

　　宋云绯拿着遥控器挑选电视，可恶，竟然全都要会员。

　　选来选去，只找到个免费的动画片，叫大耳朵图图。

　　她愤愤地点进去，将声音调大，正好掩盖住对面的声音。

　　忽然，一件外套披在了她肩上。

　　宋云绯怔了怔，转头看向楚靳寒。

　　他随口说道：“病刚好，别再着凉了。”


----------------------------------------

第29章 抱着对方

“谢谢。”

　　宋云绯笑了笑，将外套拢紧了几分。

　　他应该是怕自己再生病了，回头还要照顾她，耽误他去展会了。

　　想到展会，宋云绯又突然问，“话说你那个展会，大不大？去的人多吗？”

　　楚靳寒看着电视上的动画片，淡淡道：“不算小，国际展会，业内不少公司应该都会去。”

　　听到还是国际展会，宋云绯更紧张了，“那，是不是会有全国各地的人？”

　　“差不多。”

　　宋云绯心中忐忑起来，按照原主的性格来说，是肯定不会让他去的。

　　人多眼杂，搞不好就有认识的人出现。

　　但她却说不出让楚靳寒别去的话，公司应该已经安排了，虽说她无理取闹的话，楚靳寒也会答应，只不过难做的就是楚靳寒了。

　　宋云绯心中一动，突然想到个办法，“那我能去吗？”

　　楚靳寒终于转头看了她一眼，“你不上班吗？”

　　“你不是周末去吗？要开几天啊？”

　　楚靳寒沉吟道，“好像是三天。”

　　宋云绯沉默了会儿，算上两天周末，请两天假就行了。

　　张涛一般不管请假，打个招呼就行，连请假条都不用写。

　　宋云绯挽住他的胳膊，带有几分撒娇的口吻，“你让我去吧，这段时间上班都给我上烦了，天天打电话，天天被骂，我想去散散心。”

　　楚靳寒垂眸，看着她眼巴巴地模样，默了默，到底还是点头了，“可以。”

　　宋云绯瞬间喜上眉梢，“你真好，那我是直接跟你一块去，还是我自己去？”

　　“都行。”

　　“你应该是跟你们公司的人一块吧？那你先去，等我带赵先生去看了房子就过来，不然让你们公司的人看到了影响不好。”

　　“嗯，那你自己小心点。”

　　宋云绯比了个OK的手势，“放心吧，我又不是小孩子了。”

　　既然不能阻止他去参加，那自己就跟过去，到时候有什么突发情况，她也好应付。

　　三集动画片播完后，隔壁已经消停了。

　　两人重新回到床上躺下，开了空调之后有点冷，还需要盖毯子才行。

　　毯子只有一条，两人各占了一半，中间空着老远了。

　　睡着前是这样的。

　　睡醒后，宋云绯看着近在咫尺的脸，略显几分尴尬。

　　尴尬的不止她，还有跟她大眼瞪小眼的楚靳寒。

　　现在他们的姿势是，她枕着楚靳寒的手臂，手环着男人的腰。

　　楚靳寒一只手搭在她背上，两人都抱着对方。

　　在诡异的安静了一分钟后，两人同时松手，默不作声的坐了起来。

　　“我去做早餐。”楚靳寒扔下这句话，便下床去了洗手间。

　　宋云绯下了床，拿起遥控器关掉空调，从柜子里拿出衣服换。

　　一整个早上，两人都没有再说过话。

　　默默地吃完早餐，默默地出门，默默地骑着电动车去上班。

　　自从有了空调之后，接下来三天时间，早上醒来两人几乎都是这种姿势。

　　尴尬的已经好几个早上没说话了。

　　直到周六早上这天，宋云绯从楚靳寒怀里醒来。

　　她摸了摸鼻子，小声说，“我觉得，晚上还是不要开空调了，太费电了。”

　　先前太热，两人虽然也会搂在一起，但很快就会被热的分开，第二天早上起来，依旧隔得天长地远，不会出现这种尴尬。

　　现在开了空调后，后半夜冷起来，两人不知不觉就抱在一块了。

　　楚靳寒应了一声，下床穿鞋，“定时到三点吧。”

　　宋云绯小声回应，“……好的。”

　　他一早就要去跟何总汇合，所以来不及吃早餐，换了身衣服就出门了。

　　宋云绯也自己去外面买了份早餐应付，然后去公司开车，到处转悠了一圈。

　　差不多九点半，她就去了赵先生家里。

　　这次看到她开来的车，夫妻俩明显高兴了不少。

　　赵太太感叹道，“想不到啊，小宋你年纪轻轻，就开上豪车了。”

　　宋云绯笑道，“这是公司的车，我哪里买得起啊。”

　　赵太太脸上依然带着笑，但心里却平衡了不少，“你还年轻，迟早能买上的，我听说干你们这行都特别赚钱。”

　　说着，她又问，“要是我们买了房，你能拿多少提成啊？”

　　宋云绯看着赵太太脸上的笑，却觉得不是很友善。

　　她太懂这种感觉了，要是自己明说能拿多少提成，这赵太太肯定会觉得自己亏了，好像赚了她很多钱一样。

　　宋云绯无奈的笑了笑，“赵太太您这问题，说实话我还真没办法回答，具体提成有多少，有很多因素决定，不是说卖出去就有多少。”

　　“像二位看的这个楼盘，因为卖的比较好，不愁卖的这种楼盘，我们能拿到的提成就很少了。”

　　虽然没有打听到宋云绯能拿多少提成，不过听到她说这楼盘卖的很好，赵太太倒是有了几分紧迫感。

　　她再次问，“那你们这个楼盘卖出去多少了？”

　　宋云绯说，“目前有百分之六十了。”

　　赵太太点了点头，没再问什么，“那就再去看看吧。”

　　毕竟是小县城，而且还在建造中，百分之六十已经很高了。

　　宋云绯邀请二人上车，开车带他们继续去看房子。

　　上次只看了一个户型，跑了五栋楼，这次他们还想看看其他户型，怕是有的跑了。

　　这两人买房倒是做足了功课，好多专业术语宋云绯都差点没听懂。

　　但宋云绯这些天也没闲着，同样做了不少功课，赵太太提的那些问题，她也都应付了过去。

　　只是可惜，看完之后，她还说要回去考虑考虑。

　　宋云绯能怎么办呢，只能笑着应下，顺便把他们送回去。

　　来不及耽误，宋云绯开车回到租房，随便收拾了几件衣服，开车出门直奔高铁站。

　　淮城不远，开车走高速两个小时左右，坐高铁得绕路，要三个多接近四个小时。

　　这会儿楚靳寒已经跟何总他们到酒店了。

　　胡瑶拖着行李箱，来到楚靳寒身边，“楚靳寒，晚上要不要出去逛逛？”

　　这次来了四个人，何总加上楚靳寒，还有个业务经理，叫王强，公司的顶梁柱，剩下的就是这个胡瑶了。

　　“不去。”楚靳寒拒绝的很干脆。

　　胡瑶并不气馁，她眼珠一转，“这有条特别有名的古文化街，卖的都是些女孩子喜欢的小玩意儿，你不打算给你女朋友买点礼物？”

　　“到时候你空手回去，就不怕她不高兴啊？”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向胡瑶。


----------------------------------------

第30章 把楚靳寒看得够紧啊

楚靳寒道：“你可以把地址给我，我自己去。”

　　胡瑶闻言，先是一愣，旋即露出一个笑容，“可以没问题，等会儿我就发给你。”

　　他不跟自己一块去，还不能去偶遇吗？

　　看到他都出来了，还这么有距离感，胡瑶心里更喜欢了。

　　她也不觉得挖墙脚有什么可耻，她只是觉得，楚靳寒那女朋友根本配不上他。

　　好男人就值得更好的另一半。

　　况且她总觉得这男人是个潜力股，以后肯定能发达。

　　何总跟王强走在最前面，听到后面两人的对话，何总暗自摇头。

　　虽然觉得胡瑶这么明显的企图很不道德，但毕竟是他们私人的事，何总也没法说什么。

　　进了酒店房间，楚靳寒拿出手机，刚好宋云绯给他发来消息。

　　是高铁站的照片，宋云绯已经到高铁站了。

　　他让宋云绯到站提前半小时发消息，因为酒店离高铁站有点远，开车过去要二十多分钟。

　　楚靳寒找何总拿了车钥匙，提前四十分钟出发去了高铁站。

　　宋云绯下了高铁后，一出门就看到外面广场站着的男人。

　　她欣喜的跑了过去，“楚靳寒！”

　　楚靳寒转头看去，宋云绯扎着丸子头，穿着白色的连衣裙，外面搭着件雪纺开衫，脚下是双小白鞋。

　　朝着他跑来的时候，裙摆随风飘扬，衣服上的银线，在阳光下好似在发光。

　　楚靳寒接过她手里的行李，“你怎么还带了个箱子？”

　　宋云绯咧嘴笑道，“换洗的衣服啊，我看你早上走得急什么也没带，我把你的洗漱用品也带来了。”

　　楚靳寒点点头，把行李箱放进后备箱，领着她上了车。

　　这会儿下午两点左右，宋云绯还没吃饭。

　　楚靳寒就带她找了家餐厅吃饭，然后带她回了酒店。

　　下午要去展馆布置档口，宋云绯也跟着一块去了。

　　见到宋云绯的时候，胡瑶的脸色相当精彩，一股气卡在嗓子眼不上不下。

　　她笑着道，“你把楚靳寒看得够紧啊，这都追过来了。”

　　宋云绯愣了下，看到胡瑶那张脸，她在记忆里搜寻到了这个女人。

　　原主之前去厂里找过楚靳寒好多次，好几次这个胡瑶都在阴阳怪气，甚至还当着楚靳寒的面挑拨离间。

　　宋云绯一把挽住楚靳寒的胳膊，笑着回应，“那肯定啊，跑这么远，万一有不三不四的女人勾搭他怎么办？”

　　胡瑶自然听出来她在内涵自己，呵呵笑道，“我们这是来工作，又不是来旅游的，再说了，男人要是想出轨，看得再紧也没用。”

　　这话就有点火药味了。

　　宋云绯想怼回去，何总急忙插话道，“行了，你俩别说了，咱们是来办正事的，先去展馆吧。”

　　宋云绯也懒得跟胡瑶说什么，她挽着楚靳寒的胳膊道，“我去帮你，亲爱的。”

　　楚靳寒听到她这称呼愣了下。

　　胡瑶则是直翻白眼。

　　何总咳了两声掩饰尴尬，招呼王强跟胡瑶赶紧上车。

　　这次开了两辆车来，一辆是拉货的。

　　何总不想吃狗粮，就让楚靳寒跟宋云绯去坐那辆货车。

　　到了展馆后，一行四人开始搬东西，这个展馆好大，据说有上千个商家来参加。

　　明天才正式开馆，但今天这里面就已经很多人了，不过全都是工作人员，在布置档口。

　　看到这么多人，宋云绯心里七上八下，忐忑不已。

　　她目光四处搜寻，就看有没有人注意到楚靳寒的。

　　不过万幸的是，从下午到晚上闭馆，都没有人注意他们，只有几个何总跟王强的老熟人过来打招呼，但他们并不认识楚靳寒。

　　原主当初让楚靳寒进这家厂，就是因为这个行业，能遇到熟人的几率小，看来是没错的。

　　布置好档口，出了展馆已经是晚上九点半点了。

　　何总请几人去吃饭，不过饭桌上气氛不怎么好，草草吃完就回了酒店。

　　在酒店门口，楚靳寒则是拉住宋云绯的手，“我带你去个地方。”

　　宋云绯好奇地问，“去哪？”

　　楚靳寒没说话，拉着她的手就走。

　　去的正是胡瑶说的那条文化街，离得不远，十几分钟的路程。

　　这里的建筑古香古色，这个点人还有很多，整条街灯火通明。

　　“这是个夜市街吧？”宋云绯打量着两边商铺，卖什么的都有，最多的还是小吃。

　　楚靳寒点点头，“你看看，有没有什么想买的。”

　　宋云绯刚吃完饭，并不是很想吃东西。

　　但是被小商品摊位吸引了目光，那些售卖手工饰品，文创产品的摊位上的东西，看起来还挺好看的。

　　宋云绯忽然在一个编手绳摊位停了下来。

　　摊主是个四十多岁的中年阿姨，正在手把手教一对情侣编手串。

　　看到宋云绯两人停在摊位前，阿姨笑道，“美女，帅哥，来看看手绳呀？可以自己编的，要不给对方亲手编一条？这可是很有纪念意义的哟。”

　　宋云绯有些心动，但还是转头看了眼楚靳寒，寻求他的意见。

　　楚靳寒与她对视了一眼，便将目光转向老板，“怎么编？”

　　“简单，这有视频，看不懂我可以教你们，几分钟就能编好。”

　　宋云绯急忙问，“编一条多少钱？”

　　阿姨说：“不贵，二十块一条，这上面的材料你们随便选。”

　　宋云绯还没说话呢，楚靳寒就已经掏出手机付款了。

　　她幽幽地看向楚靳寒，半开玩笑地说，“你这个家伙，付钱这么爽快，是不是偷偷藏私房钱了？”

　　楚靳寒：“四十块钱都成私房钱了？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，“好像也是。”

　　她也不再纠结，拉着楚靳寒去旁边小马扎坐下来，等那对情侣编完。

　　桌上有个平板，上面有十几个视频，都是编手绳教程。

　　她在平板上划拉，看中一条比较适合楚靳寒的手绳，黑色配金色，叫扭转乾坤。

　　“我送你这个吧，怎么样？”她指着摊位上的样品说道。

　　楚靳寒目光在那条黑色手绳上停顿两秒，微微点头，“可以。”

　　宋云绯又指向那款红色的手绳，“我想要这个元宝，希望我能发大财！”


----------------------------------------

第31章 套了个祖宗回来

楚靳寒看了两秒，还是那两个字，“可以。”

　　然后，两人就各自挑选了丝线，埋头编织。

　　有路过的情侣也想编，但女生说，“想编回去自己买几条线在家编更省钱省事，坐在这像瓜娃子。”

　　宋云绯和楚靳寒都愣了下，互相看了看。

　　别说，还真有点……虽然他们都不知道瓜娃子是什么意思，但莫名贴切。

　　可是钱都交了，只能硬着头皮编下去了。

　　楚靳寒只看了一遍视频就开始编了，宋云绯则是要看着视频，一步步来。

　　这老大姨骗人！

　　谁说几分钟就编好了，她编了半个小时才编完！

　　不过看着自己的杰作，还是有种满满的成就感。

　　“来，我帮你戴上。”宋云绯晃了晃手绳，示意楚靳寒把手伸出来。

　　楚靳寒犹豫了一下，还是伸出了左手。

　　他手指修长，骨节分明，尤其是在灯光下一照，更好看了。

　　这一对比，宋云绯才发现，自己的手好小，只有他手掌的三分之二大。

　　她低着头，绕过他的手腕，将那条手绳系上。

　　戴上后才发现，编的好像有点不协调，有点歪了，而且还少了颗珠子。

　　“额，好像编的有点失败。”

　　“没事。”楚靳寒拿起自己编的那条手绳，握住宋云绯的手腕，帮她也带了上去。

　　宋云绯晃着手腕，上面还有个小元宝吊坠，转头冲他露出一个灿烂的笑容。

　　“真好看，没想到你的手这么巧。”

　　楚靳寒看着她的笑脸，灯光映照下，她眼睛里光芒闪烁。

　　那是发自内心的开心。

　　一条二十块钱的手串，就能高兴成这样。

　　只有此刻，宋云绯口中那个青梅竹马的说辞，才有了那么几分真实。

　　离开手绳摊位，宋云绯又随便逛了逛。

　　没多会儿，她又猛地停下脚步。

　　“呀，还有小狗！”宋云绯下意识的拉住楚靳寒的袖子，指着另外一处人多的地方。

　　楚靳寒顺着她指的方向看去，那是个套圈的摊位，除了各种稀奇古怪的玩具，还有活物。

　　有乌龟，小金鱼，大闸蟹，小狗和小猫。

　　只是小猫和小狗在很后面了，笼子也大，不少人都在套，但没有一个人套中的。

　　宋云绯直接跑了过去，既然来都来了，不如玩个痛快。

　　楚靳寒也只能无奈的跟在她身后，挤进人群。

　　宋云绯斥一百巨资，买了二十个圈。

　　她的目标自然是那只小土狗，捏着圈毫不犹豫的甩了出去。

　　额……意料之中，差了十万八千里。

　　第二个，没中。

　　第三个，第四个……第十个。

　　宋云绯套中了一个汽车模型，也算是套中了。

　　她转手把剩下的十个圈交到楚靳寒手里，“你来。”

　　“你要哪个？”

　　宋云绯有些好笑，“说的我要哪个你就能套中一样，你随便套吧，能套中什么是什么。”

　　楚靳寒在场中扫视一圈。

　　随后，将手里的圈丢出去，宋云绯瞪大双眼，诧异地看向楚靳寒。

　　他套中的是比较靠后的西瓜玩偶，大概有洗脸盆那么大。

　　摊主把玩偶拿给楚靳寒。

　　楚靳寒转手将玩偶递给宋云绯。

　　周围人群拥挤，有人甩圈的时候撞了宋云绯一下，宋云绯一个趔趄，直接把她撞到了楚靳寒的怀里。

　　楚靳寒下意识拥住她。

　　宋云绯嗅到他衣服上淡淡的茉莉花香，听到了他胸腔里心中跳动的声音。

　　她下意识抬起头，两人四目相对。

　　不过只持续了三秒，撞了她那人回头道歉。

　　宋云绯急忙退了一步拉开距离，脸上多了一份不自然。

　　楚靳寒也差不多，他神色不太自在地问，“你想要哪个？”

　　“随、随便。”

　　楚靳寒朝着那只小狗扔圈，也不知道是距离太远，还是因为刚才的事扰了心神。

　　一连八个都没中，有一个中了还掉下来了。

　　他快速的将手里最后一个圈扔出去，但没想到的是，那个圈当当中中的挂在了狗笼子上面。

　　周围纷纷向他投来惊讶赞叹的眼神。

　　宋云绯也惊讶地看向他，但他本人似乎也有些意外，随手一扔居然中了。

　　几分钟后。

　　宋云绯怀里抱着狗笼子出现在文化街外。

　　她愁眉苦脸道，“这怎么带回去啊？酒店里不让进吧？”

　　先前她也只是好奇，去凑个热闹而已，压根没想过能套中。

　　这下好了，套了个祖宗回来。

　　楚靳寒看着笼子里摇尾巴的小狗沉默。

　　他提议道，“要不，卖了？”

　　宋云绯纠结了两分钟，只能不舍的点头。

　　没办法，他们要在这待四天，没地方养啊。

　　于是乎，两人就站在门口，抱着笼子，宋云绯逢人就问要不要狗。

　　别人只是看了眼，全都纷纷摆手。

　　这是只小土狗，很多人都看不上，其次就是，别人觉得这狗有问题，买着也不放心。

　　一直到了十二点，文化街渐渐地没什么人了，手里的小狗依然没有卖出去。

　　“这怎么办？”宋云绯叹了口气，伸出一根手指，挠了挠小狗的下巴。

　　小狗还不知道自己卖不出去，高兴的咬着她手指，跟宋云绯玩。

　　“我有办法了。”楚靳寒忽然开口。

　　宋云绯抬头，发现他看着斜对面某个地方。

　　顺着他目光看去，那是个宠物店，宋云绯瞬间就明白了他的意思。

　　宠物店可以寄养，就是有点贵，一天五十，四天就是两百。

　　这下可真成祖宗了。

　　自己都养不活，还多了个小东西。

　　搞定小狗的事，两人回到酒店。

　　宋云绯累得想把自己摔在床上，但没洗澡，又只能拿着衣服去洗澡。

　　楚靳寒坐在沙发上，低头看着手腕的歪七扭八的手绳，伸出手指轻轻摩挲着。

　　片刻后，浴室里有哗哗的水声响起。

　　他不经意回头，忽地愣住。

　　半透明磨砂玻璃上，倒映出女人的身影。

　　浴室暖黄的灯光，勾勒出一个若隐若现，又令人浮想联翩的轮廓。

　　能看到她扬起的脸，修长的脖颈，洗头的动作，以及随着动作而微微晃动的……


----------------------------------------

第32章 要死啊！

半小时后，宋云绯从浴室走了出来。

　　换了条浅蓝色的短袖连衣裙，手里拿着毛巾，一边擦头发，一边看向坐在沙发上看手机的男人随口问道，“我洗好了，你要洗吗？”

　　楚靳寒从手机上收回视线，转头看向她。

　　“嗯。”

　　他虽然嗯了，但没有起身，盯着那面磨砂玻璃看了好一会儿。

　　宋云绯已经拿出吹风机开始吹头发了。

　　片刻后，楚靳寒也走进了浴室。

　　宋云绯吹着头发，无意间扫到那扇半透明的玻璃，吓得她手里的吹风机都差点掉了。

　　紧接着，她脑子里嗡的一声。

　　脸色瞬间涨红，一直蔓延到耳根脖颈。

　　不是，谁设计的这浴室啊！

　　在里面根本看不到外面，没想到在外面看得这么清晰，而且连个窗帘都没有。

　　有病啊！

　　她盯着里面的模糊的身影，一时间心乱如麻。

　　楚靳寒刚才看到了吗？

　　看到了他怎么还会进去？

　　可是这么明显，他真的会没看到吗？

　　难不成，他故意的？

　　宋云绯连忙给了自己一巴掌，脑子瞬间清醒过来。

　　怎么可能，他应该不会故意勾引自己。

　　毕竟他心里是抵触她的。

　　能做到相敬如宾，已经是他最大的限度了。

　　因此，宋云绯得出结论，他应该是没看到。

　　她眼神不受控制的往浴室瞟，虽然只是个后背，但那朦胧的笔挺的轮廓和身姿，看得人心猿意马。

　　下一刻，浴室的水停了。

　　吓得宋云绯都顾不上没吹干的头发，将吹风机一扔，跑到床上钻进被窝，抓起被子将自己蒙了起来。

　　浴室门打开，楚靳寒的脚步声传来。

　　宋云绯心跳越来越快，仿佛他的脚步声踩在了心脏上。

　　脚步声停顿了一下，但很快又重新响起。

　　紧接着吹风机的声音响起。

　　宋云绯偷偷探出头，看到不远处的男人，正背对着她吹头发。

　　在他吹完之际，宋云绯又赶紧将头埋进被子里。

　　脚步声再次响起，离她越来越近。

　　宋云绯闭上眼装睡，怕他发现自己偷看，更怕发现他也看了自己。

　　身边的床下陷，有人坐了上来。

　　紧接着，啪嗒几声，房间里的灯全部熄灭，被窝里更是陷入了黑暗。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，她感觉到，男人已经在她身边躺着了。

　　她稍稍松了口气。

　　下一刻，楚靳寒的声音在背后响起，惊得她魂飞魄散。

　　“你头发还是湿的。”

　　宋云绯捏着被角，继续装死，假装没听到。

　　“宋云绯。”

　　“……”要死啊！

　　非得把她喊起来吗？

　　房间的灯再次亮起，蒙着她的被子也被掀开了。

　　她再也装不下去了，揉着眼睛，装作睡眼惺忪地模样，还带着一丝起床气，“干什么呀？”

　　楚靳寒就那么看着她，眼神深邃，看不出什么情绪。

　　“你头发没干。”他说着，手里还递给她一个吹风机。

　　看到他手里的吹风机，给宋云绯整不会了，他怎么还把吹风机带过来了？

　　“哦……”宋云绯继续装，“刚才太困了，不小心就睡着了。”

　　她刚要伸手去接吹风机，楚靳寒又把吹风机拿了回去，“那我帮你吹。”

　　“……不用，我自己来就行。”

　　宋云绯抢过他手里的吹风机，坐起身，将电源插好，坐在床边吹头发。

　　楚靳寒靠在床头，目光落在她的背影上，眼底闪烁着意味不明的情绪。

　　吹完头发，宋云绯将吹风机扔在床头，也不看楚靳寒，一头钻进被窝。

　　“困死了，睡觉。”

　　过了会儿，房间的灯关闭，一片漆黑，宋云绯稍微安心下来。

　　但她根本就睡不着。

　　一闭上眼，全都是刚才看到的浴室画面，更何况，楚靳寒就躺在自己身边。

　　跟刷那些擦边视频不同。

　　她能清楚地感受到身旁男人的温度，能闻到他身上传来的沐浴露清香，还能听到他的呼吸声。

　　宋云绯在心里不断给自己洗脑，告诉自己刚才什么都没看到。

　　没看到，什么都没看到。

　　她没看到他，他也没看到她。

　　也不知道过了多久，她才在一阵胡思乱想中迷迷糊糊的睡着了。

　　但睡着了也没用，她甚至还做了个更脸红心跳的梦。

　　梦里她跟楚靳寒在浴室洗澡，两人都不着寸缕，男人的手在她身上游走，她也搂着对方，两人在氤氲的雾气中亲吻。

　　到了关键一步，宋云绯猛然被一道诡异的铃声惊醒。

　　她睁开眼，发现自己不知道什么时候，又滚到了楚靳寒的怀里。

　　连姿势都跟先前几个早上一模一样。

　　楚靳寒也睁开了眼，只是来不及尴尬，他反手摸到床头柜的手机。

　　因为是他电话响了。

　　他接通电话，然后从床上坐了起来，并没有注意到宋云绯红透的脸颊。

　　“好，等下就来。”

　　他简短的说完，挂了电话，回头看向宋云绯，“何总给我打电话，要去展馆了，你是在酒店待着，还是跟我一起？”

　　宋云绯还在回味刚才那个梦，头埋在被子里不敢看他，嗡嗡地开口，“我跟你一起。”

　　“那就起床洗漱，下去吃早餐。”

　　说完，他也没管宋云绯，自顾自的去了浴室洗漱。

　　好一会儿，宋云绯才从床上爬起来，搓了搓自己的脸颊。

　　她还是头一次做这种梦，梦里的一切都太过真实，不断的在脑海里回放。

　　导致她现在只要看到楚靳寒，脑海里就会自动播放，完全控制不了。

　　磨蹭了好一会儿，宋云绯才起床，把行李箱的衣服拿出来换上。

　　然后去了洗手间洗漱。

　　楚靳寒洗了把脸，抓起浴巾随意擦了擦，目光落在镜子里，站在他身边的女人脸上。

　　宋云绯始终低着头刷牙，没敢抬头看他一眼。

　　散落的碎发遮住了她的脸，看不清表情。

　　楚靳寒顿了顿，问了声，“你怎么了？”

　　“啊？”宋云绯下意识抬头，对上镜子里的视线，她又飞快的低下头。

　　“没，没事，只是没睡醒。”

　　“那你等会吃完早餐回来继续睡，就不用跟我们去了。”

　　宋云绯瞬间精神了起来，“不了，我睡不着了，我要跟你一起去。”

　　开玩笑，要是不去遇到他的熟人怎么办？

　　她跟来这里不就是担心这个吗。


----------------------------------------

第33章 买了房子就结婚

两人收拾了一番，一同坐电梯来到二楼，这里有免费的早餐吃。

　　何总跟胡瑶他们已经在餐厅里开始吃了，三人看到两人进来，何总抬手打了个招呼。

　　胡瑶看了两人一眼，撇了撇嘴，继续吃早餐，手里的叉子用力戳着盘子里的煎蛋，也不知是把煎蛋当成谁了。

　　宋云绯选好食物，端着盘子走过去，跟何总他们打了声招呼。

　　何总笑呵呵地回应，还调侃了几句。

　　之前何总对她可没这么友善，也是在得知楚靳寒能力之后，对宋云绯态度也来了个大转变。

　　否则就凭宋云绯出现在这，他就不可能高兴。

　　“你俩这感情真叫人羡慕。”何强也说了句，“你们打算什么时候结婚？”

　　何强倒不是真的羡慕，他只是有点同情楚靳寒，但更多的是佩服。

　　扪心自问，换做他有这样的女朋友，他绝对做不到楚靳寒这样，抗压能力还是太强了。

　　这话问得楚靳寒跟宋云绯都是一愣。

　　就连胡瑶也好奇地看向两人，脸上带着几分幸灾乐祸的表情，“是啊，你们什么时候结婚？我们还等着喝喜酒呢。”

　　宋云绯讪笑，“快了快了，这不还没赚到钱嘛，等买了房子就结婚。”

　　她只是随口搪塞的话，楚靳寒却目光灼灼的盯着她，也不知道在想些什么。

　　何总赞同的点点头，又开始说教了，“这是对的，结婚跟谈恋爱不同，还是要有个自己房子才行，不然平贱夫妻百事哀，到时候可有的一地鸡毛。”

　　胡瑶趁机拍马屁，“看来何总也是个有故事的人啊。”

　　何总笑了笑，“那是，我都是过来人。”

　　好像触发了何总的某个关键词，他又开始说起自己的往事了。

　　说的回味无穷，一脸的励志，但实际上根本没人想听。

　　只有胡瑶时不时捧场，拍马屁拍得何总嘴角都快翘到天上去了。

　　到这早餐吃了将近一个小时，要不是来不及了，估计他还能说上几个小时。

　　出了酒店，一行四人便出发去了展馆。

　　在门口登记后，宋云绯跟着他们进了会场。

　　今天这里跟昨天完全不同了，昨天展馆里一片凌乱，今天却焕然一新。

　　大厅里灯火通明，偌大的展馆里，各种各样的档口整齐排列，人来人往，热闹非凡。

　　靠近门口的档口就是那几个耳熟能详的大厂，堪称豪华，何总的档口就显得有些寒酸了。

　　走了很久才来到那个靠近角落的档口，何总带着王强去拜访熟悉的客户，就只剩下宋云绯跟楚靳寒，以及胡瑶两人了。

　　三人也都不说话，把那几个大口袋打开，将里面的样品拿出来摆放好。

　　何总的厂叫兴隆制衣厂，算是源头工厂，自己设计款式，也接订单加工。

　　但他们大部分利润都是来自加工，也就是替别人生产。

　　宋云绯看到他们自己设计的这些款式，说实话，没几件好看的。

　　如果就这么挂着，别人连进来看看的欲望都没有。

　　“何总找的设计师眼光真不怎么样，这哪能吸引人啊。”

　　胡瑶听到这话，瞥了她一眼，“你学什么专业的啊？怎么知道不吸引人？”

　　宋云绯道，“我没做过衣服，还没买过衣服吗？换做是你，你看到这些衣服，你自己会穿吗？”

　　胡瑶被噎了一下，想反驳又找不到合适的点，只能悻悻地撇撇嘴：“说得轻巧，你还能现场给它改版不成？”

　　胡瑶算是默认这些款式普通了，她自己肯定是不会穿的。

　　“虽然不能改变它们的款式，但是可以做点改变，让它们吸睛一些。”

　　宋云绯也懒得跟胡瑶废话，她转头看向楚靳寒，“楚靳寒，你来帮我。”

　　楚靳寒点了点头，并没有反对。

　　虽然他进了这个行业，但对这些东西，还真是不懂，是真的不懂，毕竟从未接触过。

　　胡瑶切了一声，走到旁边坐下开始玩手机，不打算参与宋云绯的改造。

　　宋云绯还是希望楚靳寒多接点订单的，这样就能拿更多的提成。

　　她把那些普通的单品，根据版型和色彩都搭配了一番。

　　既然不能在款式上改变，但可以在视觉上做手脚，制造出强烈的视觉冲突。

　　再用灯光一照，高级感立马就出来了。

　　除此之外，她还利用道具和假人模特做了几个主题。

　　一阵摆弄后，这原本平平无奇的展区，焕然一新，变得生动高级起来。

　　胡瑶也察觉到了，不由诧异地看了眼宋云绯。

　　没想到这女人还真会搭配。

　　有几套搭配出来的套装，她平时没见过，以前看都不想看的衣服，她竟然有了想试试的冲动。

　　不过她是不会夸宋云绯的，撇了撇嘴，假装没看到。

　　别说，经过她这一改造，没多会儿就来了个人。

　　是个四十多岁的短发中年女人，她进来后，便打开始打量里面的衣服，看起来很有兴趣的样子。

　　之前展会很少会有国内的客户进来，因为国内实在是太卷了，大多数只是在外面瞥一眼就走了。

　　大概是看到楚靳寒长得帅，女人笑着问了楚靳寒一些问题。

　　然后两人交换了名片，女人便走了。

　　走之前还夸了句，“你们这些服装搭配倒是很新颖，有国际大牌的感觉，以后有机会我会考虑跟你们合作。”

　　楚靳寒将人送了出去，不过这家伙面对客户都没点笑脸，这还怎么谈业务？

　　这个角落本就没什么人来，在女人走后，只有几个稀稀拉拉的人进来看看。

　　有的连名片都没留下直接走了。

　　一上午过去，总共来了不到二十来人，有一大半留了名片，只有三个下了订单。

　　而且订单不大，只有一百来件。

　　后面何总带来几个人，签了两笔还不错的订单。

　　等到中午，赵总又气呼呼的回来了。

　　他朝着楚靳寒招手，“小楚，你快跟我来！”

　　楚靳寒走了出去，“怎么了？”

　　“走，去那边，这个该死的王新娟，每次都是她抢我客户！”

　　何总气呼呼的往外走，楚靳寒跟了上去，王强则是留下了。

　　胡瑶好奇地问，“王哥，怎么回事？”


----------------------------------------

第34章 楚总？您怎么会在这？

王强叹了口气，“还不是那个兴娟制衣厂，我们刚跟赵总带来的那两个德国客户聊碰上面，她立马就跳了出来，把人给带到她档口去了。”

　　“又是她啊。”胡瑶啧了一声。

　　“是啊，她带来的人叽里呱啦的，我们也听不懂，只能干着急。”

　　虽然还有个赵总在旁边翻译，但翻译哪有他们对话说得快？

　　而且看赵总那表情，那女的多半还贬低了他们。

　　宋云绯也跟着出去了，一来是想看看那楚靳寒的对手，二来是担心有没有熟人。

　　兴娟的档口还要靠前一些，而且门口人也比较多。

　　有个一个穿着利落西装套裙，妆容精致的女人，正满面笑容地用流利的德语与两位外国客户交谈。

　　这不是王新娟，她旁边那个中年女人才是。

　　双方交流的很愉快，那两个客户脸上也带着笑，时不时点头附和。

　　何总问楚靳寒，“他们说什么？”

　　楚靳寒简洁的翻译，“她说我们缺乏创新。”

　　“这个臭婆娘！”

　　何总直接走了过去，顺带把楚靳寒也拉了进去。

　　王新娟看到何总，笑了笑道，“说到创新，这不就来了。”

　　她说完后，身边的女人笑着跟两位德国客户翻译，那两人转头朝何总看了看。

　　何总强压怒火，对楚靳寒说，“小楚，你跟这两位先生说说，我们兴隆的做工和用料，那是实打实的，不是光靠嘴皮子创新就能比的！”

　　楚靳寒也用德语说，“二位，我们何总说，真正有能力的商家，不屑于贬低对手来竞争。”

　　“至少，在二位没看过我们产品之前，便对我们进行抹黑，这本身就是一种短视且不专业的行为。”

　　那位年轻的女翻译一时语塞，下意识地看向王新娟。

　　王新娟能听懂一些，但想要完全听懂，还是得靠翻译。

　　听到翻译后，王新娟诧异地看了眼楚靳寒。

　　何隆说的，跟他翻译的完全是两个意思，但这个男人说的显然更有分量。

　　这不，两个老外的脸色顿时僵住了，看王新娟的眼神也变成了审视。

　　何总虽然听不懂，但看对方脸色也猜到了七八分，心里暗叫一声好，腰杆都挺直了些。

　　王新娟让翻译自己跟客户解释，她则是直接跟何总开始对线，“何总，你们厂也就剩这点老本可吃了吧？”

　　“我看你也真是豁出去了，直接跑到我这里来抢人，这也不符合规矩吧？”

　　何总冷哼道，“到底是谁抢人？我跟他们聊得好好的，你跑过来横插一脚，你就有规矩了？”

　　“笑话，赵总之前就在群里说了有德国客户来，又不是只告诉你？大家各凭本事，他还没进你档口呢，怎么能说是我抢人？”

　　“再说了，我看你刚才好像也没听懂别人说话啊，你怎么就聊得好好的？”

　　何总被噎得脸色通红，“你……”

　　赵总在旁边打圆场，“哎呀你们别吵了，大家都是熟人了，有钱一起赚多好，干嘛非要闹得这么难看？”

　　赵总是开实体店的，平时基本都在他们这个群里拿货，有十几家门店，也算是个大客户了。

　　这两个德国客户是他在别的地方认识的，而且订单量很大，就想着发群里，让他们青城自己人来赚这笔钱，总好过比其他地方的人抢了好。

　　谁能想到这两人直接干起来了？

　　倒也不怪这两人撕破脸皮，主要是赵总先前说，这两个客户要是能谈下来，一年至少能拿下上千万的订单。

　　对于他们这种小厂来说，已经算是超级订单了。

　　原以为他们会自己商量，一起合作，谁知道都想独吞。

　　王新娟跟何总吵得不可开交，楚靳寒跟那名女翻译也都没有再说话，两个德国客户更是一脸懵逼，身边的翻译都翻译不过来，主要是吵得太凶了。

　　档口外也吸引了不少人来看热闹，不管是商家还是客户，整个档口被围的水泄不通。

　　两人闹成这样其实很不明智，这样会导致他们这次的展会全部泡汤。

　　但两人积怨已久，这会儿吵上头了。

　　“这里发生什么了？”

　　一道声音从人群外响起，众人下意识回头看去。

　　只见一个穿着西装的中年男人站在人群后，他身后还跟着几个人，却都被他胸前挂着的牌子吸引了。

　　华悦（国际）集团，李哲。

　　来这里的人，不认识这个公司的应该在少数。

　　因为这个展会，就是华悦集团举办的，他们是举办方。

　　见到李哲，众人纷纷给他让开一条通道。

　　王新娟跟何总都下意识闭嘴，心中暗道不好。

　　这下完了，在展馆里闹事，怕是要被加入黑名单了。

　　以后能不能参加展会是小事，名声坏了，以后这生意就别想做了。

　　王新娟最先反应过来，上前一步，勉强挤出一个微笑，“李总，我们只是在交流，没有吵架的意思。”

　　何总也跟着附和，“对对，我们经常这样，老熟人了都。”

　　“可是你们这样影响……”

　　李哲说了一半，像是发现什么，目光忽然落在旁边沉默的楚靳寒身上。

　　他轻咦了一声。

　　这声音不大，但周围的人都听见了，纷纷朝着楚靳寒看去。

　　楚靳寒眉头微蹙，有种被当成动物园的猴子的既视感。

　　李哲直接扔下何总跟王新娟，两三步来到楚靳寒跟前，惊疑不定地开口，“你是，楚总？您怎么会在这？”

　　李哲这句话声音不大，却像一道惊雷，在场每个人心中炸响。

　　能让这位华悦副总的人亲自打招呼，还喊楚总，这个男人到底是谁？

　　“楚总？”

　　王新娟跟何总更是异口同声，眼珠子都快瞪出来了，难以置信地看着楚靳寒。

　　不是，这家伙怎么成楚总了？

　　在人群中的宋云绯在心里同样惊起了惊涛骇浪，不是吧，真是怕什么来什么，还真有人认出了他？

　　完了完了，她就不该同意楚靳寒来这个展会！

　　楚靳寒却是一脸茫然。

　　李哲以为他是忘了自己，继续说，“我是这次展会的负责人李哲，也是华悦集团的副总。”

　　“前年您在慕尼黑的主题演讲，我就坐在台下，我们还交换了名片，有印象吗？”

　　李总就已经是他们大部分人难以企及的存在了，竟然在这个男人面前如此恭敬客套，围观的众人心中更是惊骇。

　　这人身份得牛逼成啥样？


----------------------------------------

第35章 去买套房子怎么样？

李哲说完，期待的看着楚靳寒，希望他能想起自己。

　　但，楚靳寒短暂的沉默过后，平静地开口，“您认错人了，我只是兴隆制衣厂的业务员，不是您口中的楚总。”

　　李哲怔了怔，有些难以置信，不得不再仔细打量楚靳寒。

　　与此同时，其他人都松口气，尤其是王新娟跟何总，差点把他们吓死了。

　　李哲不死心地问，“那敢为阁下贵姓？”

　　“楚靳寒。”

　　李哲眼皮跳了跳，心道你还说不是！名字都一样。

　　哪有长得一样，名字一样的人？

　　到楚靳寒平静淡定的模样，李哲心中更加确信，他就是自己见到的那个楚总。

　　李哲脑子里飞速运转，猜测他是不想搭理自己，还是在这里有别的目的？所以不便暴露身份？

　　然而还没等他想明白，宋云绯便从人群里挤了进来。

　　“亲爱的，你什么时候成楚总了？”宋云绯挽起他的胳膊，又回头看向李哲。

　　带着几分矫揉造作的语气问，“李总，他真的是楚总吗，哪个楚总啊？叫什么名字？”

　　李哲目光在宋云绯脸上停留了两秒。

　　紧接着，他身边的一个年轻女生来到李哲耳边，小声嘀咕了两句。

　　李哲瞬间恍然大悟，原来如此。

　　还是她们年轻人懂得多，原来是是这位楚总在扮猪吃老虎泡妞。

　　身边这位是李哲的侄女，平时最喜欢看小说，所以这个场景，她立马就带入到某本小说了。

　　李哲结合眼下的情形分析了一番，觉得应该是自己侄女说的那样。

　　他立马露出个笑容，“不好意思，应该是我认错了，我说的楚总，是衣者那个褚。”

　　宋云绯哦了一声，“那就是认错了，他是楚国的楚。”

　　李哲笑呵呵地说，“是我眼拙了，楚先生是兴隆制衣厂的吧？这位……”

　　他看向何总，根本不认识，也不知道名字。

　　何总立马自我介绍，“李总，我姓何，何隆。”

　　李哲点头，“何总眼光不错，这位小伙子一看就是有能力的人，你们兴隆我也有所耳闻，是老牌的代工厂了，也有自己的原创款式，底子很扎实。”

　　何总受宠若惊，连忙赔着笑：“李总过奖了，过奖了，我们就是踏踏实实做点小生意，比不了大集团，以后还望李总多多关照！”

　　李哲笑了笑，目光似有若无地再次扫过楚靳寒。

　　最后落在宋云绯挽着楚靳寒胳膊的手上，意有所指地说：“年轻人，脚踏实地是好事。机会总会青睐有准备的人，你们忙，我就不打扰了。”

　　说完，李哲便带着一脸“我懂了”的微妙笑容，和同样忍俊不禁的侄女离开了。

　　楚靳寒一脸莫名其妙。

　　宋云绯暗自松了口气，好险，差点就暴露了。

　　在场的人也都悻悻地散去，还以为有好戏看，有大瓜吃，结果就这？

　　何总可是心花怒放，刚才被李总点名表扬，而且那两个德国客户身边的翻译，也已经把对话内容翻译给他们听了。

　　等李哲走后，两人直接来到何总跟前，要跟他聊合作的事。

　　至于王新娟，李总提都没提，看都没看，她还有什么竞争力？

　　经过李哲来这么横插一脚，他们那个角落的档口竟然人变得多了起来。

　　就连宋云绯都跟着忙了起来，来了一波又一波的客人。

　　除了那两个德国客户的订单，还有其他大大小小的订单签都签不过来。

　　其他商家都忍不住感叹，这就是命啊。

　　就因为何隆那狗东西，招了个员工和李总认识的人长得像，就直接把他订单捧爆了。

　　这一刻，真正诠释了什么叫底层跑断腿，不如人家大人物动动嘴。

　　胡瑶跟王强不知道发生了什么事，但是看到楚靳寒跟何总出去一趟，回来订单直接爆炸，他们都懵了。

　　这楚靳寒业务能力这么牛逼？

　　王强忽然感觉，自己的业务经理位置不保。

　　何总这次来没有抱什么希望，所以带的人不多，想着能随便拿点订单把今年应付过去就成。

　　谁知会发生这样的事，搞得他们四个人忙的连水都没时间喝。

　　一直到晚上八点，四人才精疲力尽的走出展馆。

　　何总这会儿依旧很兴奋，他用地拍了拍楚靳寒的肩膀，“小楚，你简直就是我们厂的福星，我决定这次回去给你升职加薪！”

　　王强一听急了，“何总，您打算给他什么职位？”

　　何总想了想，“现在咱们订单多，后面估计很忙，我决定等那些订单的款到账以后，再开一个车间，就让小楚来负责吧。”

　　王强暗暗的松了口气。

　　胡瑶也说，“何总，那我们呢，我们今天也很累的。”

　　何总瞥了她一眼，笑了笑说，“你们今天表现都不错，回去给你们发奖金。”

　　胡瑶翻了个白眼，真是抠门。

　　几人随便找地方吃了个饭，回酒店后，何总单独把楚靳寒叫了过去。

　　宋云绯趁着他不在，迅速洗了个澡。

　　然后瘫倒在床上，希望剩下的三天不要再发生这样的事了。

　　她躺在床上看手机，都快睡着了，楚靳寒才从外面回来。

　　宋云绯立马爬起来，激动的问，“何总跟你说什么了？涨了多少工资？”

　　楚靳寒解开衬衣纽扣，露出他结实的胸肌和锁骨，随口说道，“一万底薪加提成。”

　　“才一万啊？”宋云绯撇了撇嘴，瞬间没了兴趣。

　　楚靳寒道：“他还想让我入股。”

　　宋云绯又来了兴趣，“真的假的？这就让你入股了？”

　　这何总也是个人才啊，不知该说他当机立断，还是该说他草率。

　　“嗯，百分之十五的分红股。”

　　“那还行啊。”

　　“他还给我调了提成点，今天我签的订单，如果都定下来的话，应该有个三十万的提成。”

　　宋云绯瞪大眼，刷的就坐直了身体，“这么多！”

　　“嗯，差不多。”

　　宋云绯总算明白，何总为啥这么冲动了。

　　按照他们厂子以往的业绩，一年能赚个百来万就很厉害了。

　　而现在，单是楚靳寒的提成就高达三十万，都快接近他们厂子一个季度的利润了。

　　“太好了，以后你终于不用去送外卖了！”

　　宋云绯也只高兴了两秒。

　　因为她想到，这些钱不是自己的，这么高兴干嘛？

　　她总不能拿着楚靳寒的钱跑路吧？

　　那她绝对是嫌自己命长了。

　　而楚靳寒后面一句话，更是让她整个人都不好了。

　　楚靳寒说，“等拿到钱，去买套房子怎么样？”


----------------------------------------

第36章 我感觉，你并不是很想和我在一起

“买、买房？”宋云绯支支吾吾地看着他，“买房干什么啊？”

　　楚靳寒道：“现在住的房子太破，总是出问题， 换个新房子。”

　　……

　　宋云绯讪笑了两声，“我觉得住的挺好的，搬家好麻烦，而且你现在也没多少钱，买了还要装修，怕是不够啊。”

　　楚靳寒正色道，“我会努力的。”

　　这不是努不努力的问题啊！

　　如果买期房，等建完估计还没开始装修，楚靳寒就该回海市了。

　　就算买现成的房，装修完再通风，也差不多他就该回去了，完全没有必要浪费钱。

　　楚靳寒看她脸色纠结，眉头微蹙，“你不愿意？”

　　宋云绯苦笑，“我没有不愿意，我的意思是，可以先多攒点钱再买嘛，不然太辛苦了。”

　　楚靳寒不以为然，“青城的房子不贵，就算只付首付，我现在的工资每个月月供也足够，不会太辛苦。”

　　“……”

　　宋云绯看他坚持，只能退而求其次，“那，咱们租个好点的房子呢？等以后钱多了，再买新房？”

　　楚靳寒不说话了，就这么直勾勾的看着她。

　　仿佛要将她看穿一般。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，脸上的笑快挂不住了。

　　许久，楚靳寒才说，“不是你说的，买了房子……”

　　后面的话他没说完就沉默了下去，但还是让宋云绯心里咯噔一下。

　　不会是她想的那样吧？

　　他想和自己结婚？

　　这人难道是受虐体质？一边讨厌她，一边还想要跟她结婚？

　　宋云绯叹了口气，算了，还是不跟他犟了，不然又该多想。

　　“好吧，那就买吧。”宋云绯妥协了。

　　不就是几十万打水漂嘛，一点也不心疼！

　　楚靳寒却没在说话，转身进了浴室。

　　宋云绯忐忑地看着那扇半透明的磨砂玻璃，他不会生气了吧？

　　紧接着，浴室里的灯灭了，只有花洒的声音。

　　宋云绯脑子里嗡的一声，这会儿不是他生不生气的问题了。

　　而是，他进去洗澡关了灯！

　　关了灯就看不到里面了，所以，昨天，他还是看到了的！

　　这是在变相的告诉她，他生气了？

　　不是，这男人怎么样啊。

　　宋云绯又羞又恼，气的一头钻进被窝，胸口剧烈起伏着。

　　下意识的，她又冷不丁想起昨晚的梦来了，脸上烫的更加厉害。

　　过了会儿，浴室的水声停了，楚靳寒从里面走了出来。

　　宋云绯感觉到，他在床沿坐下，并没有上去。

　　不知道过了多久，他仍然没什么动静。

　　宋云绯忍不住了，从被窝里探出头，果然看到他坐在那，目不转睛的盯着她。

　　“你干嘛？明天还要忙，你不睡觉吗？”

　　他面无表情地看着宋云绯，突然喊她的名字，“宋云绯。”

　　宋云绯心中咯噔直跳，缓缓坐了起来，“怎么了？”

　　楚靳寒道：“你到底在想什么？”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒无声地叹了口气，有些许无奈，还有几分怅然。

　　“说青梅竹马的是你，说我们感情深厚的也是你，说会永远陪着我的还是你。”

　　“可为什么，我感觉，你并不是很想和我在一起。”

　　他看着宋云绯，一字一句地问，“所以，你到底想干什么？”

　　“你可以说出来，我还没落魄到，需要一个女人因为怜悯，勉强自己陪在我身边。”

　　宋云绯张了张嘴，却发不出声音。

　　死寂在两人之间蔓延，空气都仿佛凝固了。

　　她本能地想辩解，想搪塞过去，可对上他那双仿佛能洞穿一切的眼睛，所有虚浮的话都卡在了喉咙里。

　　只是静静地看着她，等待她的回答，但这种沉默比任何逼问都更具压迫感。

　　宋云绯沉默良久，才缓缓开口，甩锅给他，“最开始不想和我在一起的，不是你吗？”

　　楚靳寒默然。

　　他反问她，“你怎么看出来的？”

　　宋云绯又哑然了。

　　楚靳寒似乎从未表现出，不想和原主在一起。

　　除了睡觉之外，几乎所有的一切都顺着她。

　　他无可挑剔，找不到任何错处，若是此刻坐在这里的是原主，想必一定高兴坏了。

　　但她不是。

　　她知道自己的结局，就像一把悬在头上的刀，她不敢，也不能和楚靳寒在一起。

　　在她沉默之际，楚靳寒忽然俯身过来，一把搂住她的腰，将她拉进怀里。

　　“你是在因为这件事跟我赌气？”

　　宋云绯望着他深邃的眼睛，顿时紧张的不知所措起来。

　　下一刻，楚靳寒便低头吻了下来。

　　宋云绯瞪大眼睛，心跳的乱七八糟，一时间忘了反应。

　　唇上传来的温热和陌生感，一度让她大脑空白。

　　他的手臂将她牢牢禁锢在怀中，压着她的肩膀，两人之间贴得严丝合缝。

　　他的气息铺天盖地，带着沐浴露的清香，将宋云绯笼罩在其中。

　　夺走她的呼吸，让她浑身发软，脑袋发晕。

　　他的吻变得越发缠绵，带着一种近乎贪婪的索取。

　　宋云绯已经昏天黑地了，忘了呼吸，也快窒息了。

　　不知过了多久，直到两人都气喘吁吁，楚靳寒才缓缓松开了她。

　　宋云绯才发现，自己已经躺在了床上，而楚靳寒不知何时悬在了她的上方。

　　她盯着眼前漆黑如墨的眸子，气息还没喘匀，他再次吻了下来。

　　这次他手没闲着，不知不觉间，宋云绯裙子的拉链被他拉开，衣领垮了下来，露出纤细的肩膀。

　　空调的温度太低，凉意袭来，她猛然惊醒。

　　脑海里不断闪过自己凄惨的结局。

　　眼底流露出挣扎与慌乱。

　　她害怕楚靳寒恢复记忆之后的模样，却又沉沦在此刻的柔情之中。

　　男人吻着她的唇瓣一路向下，从下巴到脖颈，再到锁骨。

　　宋云绯抬起的手又放下，内心在反复煎熬。

　　最终无力地抵在他胸膛上，使不上力气。


----------------------------------------

第37章 确认是真爱无疑了

她还在天人交战的时候，楚靳寒忽然停下动作，抬头看向她。

　　看到了她眼里的慌乱与无措。

　　“你害怕？”他低声问道。

　　宋云绯咬了咬唇，点了下头，不管是哪种怕，反正她现在都挺害怕的。

　　楚靳寒沉默了会儿，放开了她翻身下了床，转头去了浴室。

　　“睡觉吧。”

　　宋云绯一把拉住他，红着脸解释，“你，那个我…我只是还没准备好。”

　　她现在心乱如麻，说的也是实话，她现在还没有勇气去面对书里的结局。

　　一旦发生关系，那不就走上原主的老路了吗？

　　至少，至少在兜里没钱的时候，她是真怕，到时候连跑都不知道往哪里跑。

　　楚靳寒侧头注视着她，神色已经恢复了正常。

　　他淡声道，“我明白，两个人在一起，不是非要用这种事才能证明什么。”

　　宋云绯怔了怔，他倒是想得开。

　　没等宋云绯开口，他已经去了浴室。

　　宋云绯也慌乱的将衣服穿好，捂着扑通直跳的心脏，躺在被窝里心绪不宁。

　　等他洗完澡出来，并没有来床上，而是去了那边的沙发。

　　关上灯，卧室里陷入了一片漆黑。

　　宋云绯看向沙发的方向，屋里太黑，她看不见那边的人。

　　但还是问道，“你是不是生气了？”

　　等了两秒，才听到男人的声音传来，“没有。”

　　他声音没什么起伏，与平常差不多，宋云绯也拿不准他说的是真是假。

　　她还想问，手机忽然响了两声，不知道是谁给她发来的消息。

　　宋云绯摸到手机，拿起来一看，是个备注叫柏庾的人。

　　[他怎么样了？]

　　只有简单的几个字，宋云绯立马就想起来这人是谁了。

　　这也是个反派，还是原主的舔狗，而且是个医生。

　　之前原主把楚靳寒撞了，就是找这个柏庾检查的，然后原主求他帮自己保密。

　　他还真就给她保密了。

　　并且在原著里，他可是帮原主做过不少坏事，下场没比宋云绯好到哪里去。

　　确认是真爱无疑了。

　　宋云绯看着这条消息，不知道该怎么回，纠结了片刻，她索性假装没看见得了。

　　发生这个小插曲，宋云绯晚上是睡不着了。

　　一直辗转到天快亮，她才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天醒来，已经快接近中午了。

　　她猛地一个鲤鱼打挺坐了起来，房间里窗帘拉着，分不清白天和晚上。

　　抓起手机看了看，十一点半。

　　再看想沙发，上面早已空空如也。

　　宋云绯抓了抓头发，有些懊恼，怎么睡过头了，楚靳寒也不喊她。

　　她随便收拾了一番准备出门，楚靳寒却给她发来一条消息。

　　让她在酒店歇着，中午自己点外卖。

　　宋云绯又缓缓地坐了回去，看着外面的大太阳，还是决定不出门了。

　　应该不会那么巧，还发生昨天那样的事。

　　昨晚没睡好，她又在房间里补了一觉，则这一觉睡到了傍晚。

　　楚靳寒今天回来的早，才七点左右就回了酒店，还带了份外卖。

　　他自顾自的走到桌前，把外卖拿出来摆放好。

　　宋云绯不确定是不是给自己带的，犹豫着没有过去。

　　等摆放好之后，楚靳寒才转头看向她，“过来吃饭。”

　　宋云绯哦了一声，缓步走了过去，在小桌对面坐了下来。

　　她试探性地开口，“你没跟何总他们一块吃啊？”

　　“没有，他们还在展馆，我先回来了。”

　　“为什么呀？”

　　楚靳寒看了她一眼，但并没有回答她，将装饭的盒子打开，递给她一份，“快吃吧，等会凉了。”

　　宋云绯哦了一声。

　　她心不在焉的吃着饭，余光时不时瞄向对面的男人。

　　想到昨晚的事，她脸颊便不由自主的发烫起来。

　　此刻两人看起来和平常差不多，但她总感觉到一股尴尬的气氛。

　　“那个，我今天仔细想了想，买房子去我们店买，我还能拿提成呢。”

　　楚靳寒愣了下，“怎么突然改变主意了？”

　　宋云绯道：“我也没有不想买，昨晚我就是觉得买房子太贵了，想等稳定一点再说，谁知道你误会了。”

　　楚靳寒默然。

　　宋云绯继续道，“而且青城这地方也不是很好，要是找个地方安顿的话，肯定得选个山清水秀的地方。”

　　楚靳寒这次倒是说话了，“你想去哪？”

　　“我也不知道，不过你想留在青城的话，在这里买房子也行。”

　　宋云绯一本正经地说道，其实就是想打消他买房的念头，不然这次敷衍过去了，下次再赚到钱他还是想买房咋办？

　　果然，楚靳寒思索了片刻后，说道，“那就先不买了，买辆车吧，你上班也方便。”

　　宋云绯用力的点点头，“这个可以！”

　　楚靳寒没再说话，两人默默地吃着饭。

　　宋云绯装作不经意地问，“今天你们在会场又发生什么特别的事吗？”

　　“没有，订单没有昨天多。”

　　准确的说，今天几乎没有订单。

　　昨天订单火爆是因为李哲带来的影响，今天李哲不在，订过的自然不可能再来，新来的也不知道他们兴隆，没有订单很正常。

　　但总归这次展会收获颇丰，没有白来，何总明年的订单都不用愁了。

　　而且何总准备明天就回去了，只让王强跟胡瑶留下。

　　宋云绯闻言大大的松了口气，“所以明天早上就可以回去了？”

　　“嗯，等会你要不要再出去逛逛？”

　　“行啊。”

　　吃过饭，两人就出了酒店，这会儿天还没完全黑，依然还很热。

　　两人去宠物店看了眼那只小土狗，被店主养的挺好，见人就摇尾巴。

　　然后，宋云绯在店主的蛊惑下，忍不住买了两袋狗粮。

　　“还没给它取名字呢，你说叫个什么名字？”宋云绯抱着小狗，扭头问楚靳寒。

　　楚靳寒看着那只狗，“不知道。”

　　“这是你套中的，你好歹想想啊。”

　　楚靳寒盯着小狗身上的黄毛看了半晌，不假思索道，“小黄。”

　　“……太草率了吧？”宋云绯扯了扯嘴角，怀疑他根本就没认真想。

　　稍微沉思片刻，她缓缓道，“既然是套圈套中的，要不就套套？”

　　楚靳寒默不作声地看着她，目光有几分微妙。

　　宋云绯也突然反应过来，联想到什么，她脸一红。


----------------------------------------

第38章 你这是何必呢

“那就叫圈圈吧。”

　　“可以。”楚靳寒没有反对。

　　宋云绯笑着揉了揉小狗的脑袋，“以后你就叫圈圈了，听到没。”

　　圈圈听不懂她说话，只一味地摇尾巴。

　　楚靳目光落在一人一狗身上。

　　宋云绯低垂着头，嘴角带着浅浅的笑意，嘴里一边喊着圈圈，淡漠的神色不自觉柔和了那么一丝。

　　两人又在附近逛了一圈，也没什么好逛的，最后买了两杯奶茶就回去了。

　　楚靳寒不喝奶茶，最后那杯奶茶还是落在了宋云绯的手里。

　　回到酒店里，宋云绯去洗澡，她果断关了灯，这样外面就看不见了。

　　洗完澡出来，她躺在床上玩手机，忽然有个人加她。

　　这种不认识的，一律当做买房子的。

　　点击通过，对方立马发来两个字：你好。

　　宋云绯也发了个握手的表情包过去。

　　妙妙：你好啊，我们昨天见过，我叫李妙。

　　宋云绯狐疑了片刻，姓李，难道是李哲身边那个人？

　　锦隆地产小宋：你莫非是昨天展馆李总身边那位小姐姐？

　　妙妙：对，没想到宋小姐还记得我[偷笑]

　　宋云绯狐疑，这人在哪加的她？

　　李妙似乎感应到她的疑惑，主动告诉她：我是在入场登记册上加的你，没有唐突到宋小姐吧？

　　宋云绯赶紧打字：没有没有，李小姐找我有什么事吗？

　　妙妙：就是我们有个抽奖活动，刚好抽中了你。

　　宋云绯看着对方的消息，忍不住想笑，这个借口也太拙劣了吧。

　　她猜测这个李妙，多半是来打听楚靳寒情况的。

　　只是李妙一直没有步入主题，跟她东聊西扯。

　　妙妙：看宋小姐这名字，难道是在房地产做销售？不知道是在哪呢？

　　宋云绯如实回答。

　　妙妙：哦，青城啊，真巧我老家也是青城的，我爷爷奶奶都在那边，这两天正打算回去看望他们，顺便给两老买套房，到时候来找你啊。

　　宋云绯眨了眨眼睛，这是要给她凑业绩吗？

　　她心下一喜，当然是连连答应。

　　心中不由感叹，有钱人送礼都这么委婉，她其实想说，可以直接送钱的！

　　当然这只能在心里想想，说出来怕是连提成也别想了。

　　楚靳寒洗完澡出来，就看见她捧着手机傻笑。

　　还没等楚靳寒开口，宋云绯手机响了。

　　看到来电显示，宋云绯嘴角的笑一僵，下意识瞄了眼楚靳寒。

　　楚靳寒在一旁擦头发，并没有注意到她。

　　宋云绯急忙下床，假装去上厕所，进洗手间接了电话。

　　楚靳寒微微侧头，瞄向她鬼鬼祟祟的身影。

　　电话是柏庾打来的，接通后，宋云绯跟做贼似的，小声说道，“不是说了，没事不要给我打电话吗？”

　　这话原主先前也跟他说过，所以已经好两三个月两人都没打电话了。

　　柏庾听到这话，显然有点伤心，语气也带着几分失落，“你没回我信息，我还以为你那边出了什么意外。”

　　宋云绯听到他声音，心里有点过意不去。

　　但为了不露馅，也只能继续说谎了，“我这两天太忙了，没时间看手机。”

　　“你微信名怎么回事，你去卖房子了？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“你打电话就是要问这个呀？”

　　柏庾道，“不是，就是看到了问问，我是要跟你说，楚家最近查到我身上了，我感觉事情要暴露了。

　　我看你还是停手吧，告诉楚靳寒真相，说不定主动坦白还能获得谅解。”

　　宋云绯暗自感叹，要是她早穿越半年，不用柏庾提醒，她肯定毫不犹豫坦白。

　　不过现在都骗了半年了，坦白就等于找死，况且她是知道剧情的。

　　原主孩子都有了，楚靳寒都能狠心打掉，更别说现在了。

　　沉默了会儿，宋云绯道，“已经晚了，拜托你，能隐瞒多久是多久吧，是我连累了你，如果他们真的查出来，你就说是我威胁你这么做的，一切推到我身上就行。”

　　反正她是虱子多了不怕痒，一个罪名和两个罪名没什么区别，跑不掉最后都要死。

　　柏庾叹了口气，“你这是何必呢。”

　　宋云绯也想问，柏庾也挺优秀的，原主要是不死磕楚靳寒，跟柏庾在一起，说不定会过得还好些。

　　“好了，我先不跟你说了。”宋云绯迅速挂了电话。

　　收起手机离开洗手间，楚靳寒幽幽地地看着她，像是随口问道，“来业绩了？”

　　宋云绯勉强一笑，“那个赵太太问我房子的事。”

　　楚靳寒注视她好几秒，并未说什么。

　　宋云绯被他看得浑身发毛，打着哈哈往床上走去，“早点睡觉吧，明天不是还要开车么。”

　　楚靳寒目光在床上和沙发之间来回看了两眼，最终他选择去了床上。

　　关了灯躺在床上，嗅到被窝里身上彼此的味道，多少还是有点印象的。

　　宋云绯想强装睡觉，忽然有只手搭在了她腰上。

　　她浑身一僵。

　　背后传来男人低沉的声音，“昨晚，是太过突然，你才害怕么？”

　　他声音很好听，富有磁性，听得宋云绯耳朵都酥了。

　　“……”

　　宋云绯一时间竟不知道他想干嘛。

　　昨晚不是说不用做那种事来证明两人的关系么？


----------------------------------------

第39章 我天天得罪他

本来想装死的，但这么快睡着显然不合理。

　　宋云绯支支吾吾地开口，“你怎么…又突然问这个？”

　　楚靳寒语气一本正经，“随便问问，只是想了解下，你不用多想。”

　　宋云绯心中腹诽，两人这姿势，谁能不多想啊？

　　思忖了片刻，宋云绯嗯了一声，“是啊。”

　　楚靳寒没再说什么，他也应了一声，“睡吧。”

　　说完，顺带收回了她腰上的那只手。

　　宋云绯暗中松了口气，应该是自己想多了，他可能就是问问。

　　对于睡在自己身边这个男人，她还是很放心的。

　　宋云绯觉得，只要自己不主动的话，他应该不会主动出击。

　　所以，她安安心心的闭上眼睡觉了。

　　早上醒来没有在遇到先前抱在一起的尴尬的场景，因为楚靳寒已经不在床上了。

　　宋云绯没听到房间里有动静，她咕噜一下坐了下来，在房间里巡视了一圈，并没有发现楚靳寒的踪影。

　　“楚靳寒？”

　　“人呢。”

　　她小声嘀咕了着，从床上下来，又在屋里找了圈。

　　确定他没在房间，拿出手机给他发了条消息。

　　几分钟后，楚靳寒给她发了张图片。

　　是他拎着笼子，里面有一只小狗的图片。

　　原来他去拿圈圈了。

　　宋云绯洗漱完毕，把行李收拾了一下，就下去跟他汇合了。

　　楚靳寒跟何总坐在楼下大厅聊天，在他脚边就放着圈圈，桌上还有打包的早餐。

　　宋云绯走过去跟两人打招呼，何总冲她客气的笑了笑，“下来了，那就走吧，早点出发，早点回去，公司还有一堆事呢。”

　　一边说，还一边把桌上的早餐拿起来塞到宋云绯的怀里，催促她去车里吃。

　　刚签了那么多订单，何总忙着回去处理，他恨不得现在就闪现回去。

　　楚靳寒主动拿过她的行李箱，一只手拎着狗走了出去。

　　开车的是楚靳寒，宋云绯自然而然就坐在了副驾驶。

　　她打开早餐，忽然转头问楚靳寒，“你们吃了吗？”

　　楚靳寒系好安全带，“吃了。”

　　“哦。”宋云绯也不再管他们，自顾自的拿出包子豆浆吃了起来。

　　何总在后面看着两人，心想这两人相处，似乎不太一样了。

　　可哪里不一样，他也说不上来，毕竟他又没天天盯着两人。

　　他就打趣道，“这次小楚可是签了不少单子，这房子是不是也该定下来了？想好买哪了吗？钱不够可以跟我讲，我可以借给你们。”

　　宋云绯捧着包子的手抖了抖，这事儿才刚揭过，他怎么又提起来了？

　　不过宋云绯心里也明白何总的用意。

　　很多老板为了把优秀员工绑死在公司，会不断劝他们买车买房。

　　一旦买了房子，背上房贷，就不敢轻易离职，其次就是在本地安家后，也不可能再去其他城市了。

　　还借钱给员工，员工不得对他感恩戴德，更不会轻易离职了。

　　除非去别的城市，不然在本地，只要是同个行业，就抬头不见低头见的。

　　可是你买了房啊，还能去别的城市吗？

　　这种套路，宋云绯早就知道了。

　　穿越前她就是这么被那狗老板套路的，到现在房贷还有九十万没还完呢。

　　思索间，楚靳寒回话道，“先不急，我们打算买车。”

　　何总有些遗憾，又问，“那你们准备买什么车？我给你们参考参考，我4S店有熟人，回头让他们给你便宜点。”

　　两人有一搭没有搭的聊着，宋云绯就在旁边当个背景板。

　　何总还点了支烟。

　　车本来就在高速上，窗户打开一条缝，外面呼呼啦啦的响不说，烟雾一大半都在车里没有飘出去。

　　宋云绯闻到这股烟雾，就立马有种晕车反胃的感觉，她抓起旁边的水狂灌了一大口。

　　楚靳寒余光注意到她难看的脸色，忽然说了句，“何总，能别抽烟么？”

　　何总愣了下，差点没崩住怼他一句，到底谁是老板。

　　然下一秒，他只是呵呵笑了两声，将烟扔了出去。

　　之后车厢里的气氛变得很尴尬，何总也不说话了。

　　就这么尴尬了两个多小时，三人回到了青城。

　　把何总送到他们厂区门口，等他下了车，楚靳寒又开车送宋云绯回去。

　　这时候，宋云绯才敢说话，“你先前，是不是把何总得罪了啊？”

　　“没事。”楚靳寒道，“我天天得罪他。”

　　宋云绯愣了下，惊讶地看着他。

　　过了会儿，宋云绯不得不夸何总一句，“真是个有格局的好老板。”

　　当然，这也离不开楚靳寒的能力。

　　楚靳寒去了兴隆之后，以前有五个跟单员，裁掉了三个，也就是说楚靳寒干三个人的活，拿的一个人的工资，何总敢说啥？

　　现在楚靳寒更大的用处展现出来，何总更不敢说啥了。

　　回到楼下，楚靳寒下车，把东西全部拿下来，包括行李和圈圈，还有圈圈用的东西。

　　什么狗窝狗盆狗粮，都是他早上去宠物店买的。

　　看到大包小包的东西，宋云绯只觉得一阵肉疼，这起码花了几大百。

　　可带都带回来了，还能怎么办。

　　楚靳寒并没有着急去公司，而是跟她一块把圈圈安置好。

　　宋云绯想着请了四天假，反正都快中午了，干脆不去了。

　　她想看能不能把圈圈上厕所训练好，免得他们去上班了，这家伙在屋里乱拉。

　　蹲守了一个小时，终于看到狗子做出拉尿的姿势，她急忙跑过去，一把将它拎了起来跑去洗手间。

　　小家伙并不怕生，在洗手间转了半天，由于门关着，它出不去，只能在洗手间尿。

　　宋云绯每次都打断它，直到它蹲在了坑位旁，宋云绯才没有打断它。

　　等它尿完，宋云绯拿出一块零食奖励，“真棒。”

　　揉了揉圈圈的脑袋，将嘴里叼着零食的小狗抱了出来。

　　刚把小狗放在地上，她就收到小霜发来的信息。

　　点开一看，照片里，竟然是赵先生夫妇在跟黎姗说笑。

　　宋云绯蹙了蹙眉，打了个问号。

　　小霜：我刚才听到这两个客户提到你，所以问问你，这是不是你的客户？他们好像要签合同了。

　　宋云绯猛然从地上站了起来。

　　一旁正在打电话的楚靳寒注意到，偏头看了她一眼。

　　跟电话里那边说了两句，挂了电话问，“怎么了？”


----------------------------------------

第40章 竟然还会上这种当

宋云绯捏着手指，咬牙切齿地说，“黎姗那个女人在挖我客户！”

　　她把大致事情跟他说了遍，楚靳寒疑惑，“他们没跟你提前联系？”

　　宋云绯拿出手机，把通话记录和聊天消息全都看了一遍，确定赵先生没有提前联系她。

　　“没有。”

　　楚靳寒道，“那就是他们并没有打算今天就买，只是想去你们售楼部多问几个人，你先好好问问。”

　　宋云绯嗯了一声，给小霜发消息，想跟小霜打个电话。

　　反正他们现在签合同，她赶过去也来不及了。

　　没多会儿，小霜就主动把电话打了过来。

　　宋云绯赶忙接听，“喂，小霜，你知道怎么回事吗？他们是过来找我的吗？”

　　“好像不是，他们说过来看看，然后不知道他们去VIP聊了什么，黎姗就带他们出去看房了。”

　　“回来的时候，我听见他们提到说之前是跟你去看的。”

　　小霜压低声音说，“我刚才去倒水偷听了会儿，黎姗在说你坏话，说你推荐的那个户型不好，还暗示他们你私生活有问题什么的，然后就开始吹她手上那套位置不好的尾盘。”

　　根据小霜所说，黎姗把她先前带赵先生他们看的房子贬得一文不值，反而把她手里那套吹得天花乱坠。

　　因为差不多的户型，价格比宋云绯推荐的少了百分之二十。

　　加上黎姗骗他们说，那边已经没有多余的房源，那套房子是别人已经定下的，距离定好的交首付还剩三天，要是对方不来的话才能卖给他们。

　　这两人就急了，马上就要签合同付首付。

　　宋云绯扯了扯嘴角，没想到那赵太太看起来那么精明的人，竟然还会上这种当。

　　“好我知道了，谢谢你小霜。”

　　现在她赶过去肯定来不及了，宋云绯在屋里来回踱步，心里想着应对办法。

　　就算不要这个客户，她也决不能让黎姗得逞，不然咽不下这口气。

　　忽然，她想到什么，拿出手机翻找电话。

　　很快，她就把电话打了出来。

　　坐在一旁的楚靳寒，大手揉着狗脑袋，若有思索地看着宋云绯。

　　他手掌比狗脑袋大，圈圈被他摸得脑袋都缩成一团了，想跑还被他圈在膝盖上跑不掉。

　　很快电话接通，宋云绯开口道，“李姐，不好意思，打扰了。”

　　李姐依旧是不耐烦的语气，“什么事？”

　　宋云绯道：“是这样，黎姗把我客户带去春天小区看那套尾盘，套房的情况您也知道，近两年都没有成交记录了，而且楼层更好的房源，中介挂价比她推的这套低百分之五。”

　　“这和我有什么关系？”

　　宋云绯笑道，“这不是怕客户吃亏，更不想坏了咱们口碑，这两个人看起来可是难缠的主。

　　“所以李姐您要是方便，可以稍微去帮我拦一下，只要让他们别签合同就行，我很快就过来，要是这个单子成了，算我们的共同业绩。”

　　“或者，李姐有办法让赵先生夫妇买到更好的房源，这业绩算您的？”

　　这两人是基本是准客户了，现在只要去打个岔，或者抢过来，就能拿到提成。

　　而且还是名正言顺，加上李姐跟黎姗本就不对付，宋云绯不信她不动心。

　　电话里沉默了几秒，终于听到李姐的声音，“行，我知道了，你尽快过来吧。”

　　看来李姐还是不想跟黎姗彻底撕破脸皮，或者说不想为了这点提成被宋云绯当枪使，只想坐收渔利。

　　到时候宋云绯去跟黎姗两人撕，她白拿钱不好么？

　　不过这也够了，也正是宋云绯想要的，反正她跟黎姗是要吵的，要是李姐把客户抢过去，最后她还拿不到一分钱，也太亏了。

　　宋云绯挂了电话，看了眼楚靳寒，“我先去售楼部了，中午你自己吃吧。”

　　楚靳寒道，“我送你去。”

　　“你不用去厂里吗？”

　　“已经跟何总请假了。”楚靳寒站起身，把圈圈塞进笼子里，又把狗盆放进去。

　　宋云绯点点头，“行吧。”

　　两人迅速下楼，又骑着电动车去了售楼部，路上把宋云绯晒得够呛。

　　早知道就不让吴伟把那辆车从高铁站开回去了，之前嫌高铁站车费太贵，又怕被人剐蹭，上高铁她就让吴伟去把车开走了。

　　好在楚靳寒把电动车开得很快，热风吹在脸上，有那么点凉意。

　　很快，宋云绯赶到售楼部，看了眼李姐。

　　李姐也看了她一眼，扬了扬下巴，示意她上去。

　　宋云绯向李姐投去感激的眼神，快步往楼上跑去。

　　来到楼上VIP包厢，宋云绯推开门，果然在里面看到了黎姗跟赵先生夫妇。

　　桌上摆放着合同，大夫妻俩却还在翻看手里的宣传册，并没有着急签字。

　　黎姗坐在旁边眉头紧蹙，脸上带着明显的不耐烦。

　　刚才都要签合同了，那李宜突然走进来打个岔，给她拿了个什么新房源，说是给她看，其实是给这两人看的。

　　这夫妻俩人本就看了好久，听到有新房源，立马来了好奇心，要过来看了看。

　　一直看到现在，两人嘴里还在讨论这房子怎么样怎么样，时不时问黎姗问题，她早就不耐烦了。

　　正当黎姗要开口说什么，接待室的门被推开，宋云绯就这么站在了门口。

　　里面三人齐刷刷看来，目光瞬间都集中到了她身上。

　　黎姗的眼神有点难看。

　　赵先生有点尴尬，李太太则是偷偷拉了下丈夫的袖子，然后挺着胸膛，一副我是上帝你能拿我怎么样的模样。

　　宋云绯脸上露出一个微笑，抬脚走了进去，“抱歉，刚才在外面处理点私事，同事跟我说二位来了，我这才赶回来，没有耽误两位的时间吧？”

　　“不耽误不耽误……嘶！”赵先生话还没说完，就被身边的赵太太掐了一把。

　　大概是刚才黎姗说了宋云绯的坏话，让这位赵太太对宋云绯多了几分厌恶，尤其是看到自己丈夫这副模样，更怀疑宋云绯私底下勾引了自己老公。

　　赵太太冷脸说道，“不耽误，我们正好在看黎经理推荐的这套房子呢，我们还挺满意的。”


----------------------------------------

第41章 你脑子是不是有包？

宋云绯笑了笑，走过去道，“黎经理是我们这里的老人了，她推荐的肯定没问题。”

　　“黎姗姐是我们这儿的资深顾问，对房源情况最了解不过了，她认为好的，那肯定是经过深思熟虑的。”

　　说完，她看向黎姗，“黎姗姐，谢谢你帮我接待客户，后续的签约流程，就由我来完成吧，黎姗姐帮我这么大的忙，回头我请你吃饭。”

　　黎姗的脸色瞬间变得铁青，她辛辛苦苦抢来的客户就这么飞了？

　　她顿时怒火上头，质问宋云绯，“你什么意思？”

　　宋云绯无辜地看着她，“就是字面意思啊，黎姗姐难道不是在帮我吗？”

　　黎姗都快气笑了，但还有理智在，不想在客户面前吵架，她笑着说，“我想起来这个楼盘还有资料忘了拿，要不你跟我一起去拿？”

　　宋云绯自然不会跟她出去，脸上依旧带着笑，“赵太太不是说了很满意吗？我看资料差不多都在这了，就别再那么麻烦了吧？”

　　“你……”

　　黎姗气的拳头捏的咯咯作响。

　　她瞪着宋云绯，直接就把心里话说出来了，“这客户是我接待的！房子是我推荐的，什么叫后面由你来完成？”

　　一旁的夫妻看到这场景，哪还不明白发生了什么，都默不作声的看着两人。

　　赵先生尴尬的想走，赵太太则是拉着他不让走。

　　宋云绯愣了下，旋即委屈道，“黎姗姐，你怎么这么说？”

　　“赵先生赵太太本来就是我的客户呀，系统里白纸黑字写着呢，你只是在我暂时不在的时候，帮忙介绍一下而已，我现在回来了，自然该由我继续服务呀。”

　　“再说，这套房子能入二位的眼，说明它本身条件确实不错，我们内部谁来做后续服务，不都是为了客户满意嘛？”

　　黎姗差点被她气的吐血，就是宋云绯不在，她才趁机抢客户。

　　不是说这女人请了四天假吗？到底是谁给她泄密的！

　　以为她只是个新人，抢了就抢了，黎姗也不怕，但没想到这女人这么牙尖嘴利。

　　她推出去那套房子因为难卖，提成很高，而且本来后续就要承受后续客户来找麻烦的事。

　　不过黎姗只要完成这单，她明年就能调到别的地方去担任经理了，也不怕这两人来纠缠。

　　现在要是被宋云绯抢回去，想再卖出去这样的房子就难了。

　　最关键的是，提成宋云绯拿了，回头这两人来找麻烦，找的肯定是她，她哪能受这个气？

　　黎姗想到之后的可能会发生的种种，气的胸口剧烈起伏了一会儿。

　　旋即，她突然说，“好什么好！”

　　她看向赵太太两人，“你们别听她的，她根本不懂！连房子都不知道在哪。”

　　“那房子西晒特别厉害，楼上还是设备层，隔音差，你们要是买了，以后就别想睡好觉。”

　　话音刚落，接待室里瞬间鸦雀无声。

　　夫妇两人震惊地看着黎姗，就连宋云绯都诧异地看向她。

　　刚才她就是看这赵太太的态度，也懒得再跟他们争来争去，既然他们喜欢，干脆就让他们买了。

　　反正提成高，以后有问题找的也是黎姗。

　　她也猜到黎姗可能会想办法让这单子黄了，只是没想到她居然这么直接，自己搬起石头砸自己的脚了纯属是。

　　黎姗也意识到自己说错了话，脸色变幻莫测。

　　她急忙解释道，“其实这也不算什么大问题，我刚才就是要出去跟她说这件事，想着能不能找经理再申请下折扣，因为确实就只剩下这一套了，就当做是给二位买这房子的补偿。”

　　虽然及时补救了，但夫妻两人的脸色依旧很难看。

　　黎姗隐瞒的肯定不止这点，这房子肯定还有其他问题，就算没有，听到黎姗故意隐瞒，两人也已经没有了再买的心思。

　　赵太太直接站起来说，“我们再看看吧。”

　　宋云绯没有阻拦，接触这么几次，她已经清楚这赵太太什么脾气了，这两人估计是不会再相信她们了。

　　黎姗也没有挽留，她也知道自己这次闯祸了，就算把两人劝回来，业绩也不会算在她头上。

　　黄了就黄了，大家都别要了！

　　黎姗瞪了眼宋云绯，转身走了出去。

　　但不到五分钟，两人就被张涛喊到了办公室。

　　刚才她们在VIP室内的争吵，外面有人听到了，早就被人捅到张涛那去了。

　　办公室里，张涛黑着脸，脸上的怒意不加掩饰。

　　“黎姗，你脑子是不是有包？”

　　他指着黎姗的鼻子骂，“不仅抢同事客户就算了，竟然在客户面前信口开河，暴露房子的缺陷，把客户气走，有你这么干的吗？！

　　你干了这么多年，都干到狗肚子里去了？怎么会犯这样低级的错误？”

　　黎姗低着头，也不敢说什么，张涛说的是事实。

　　她抢客户在先，又在客户面前胡说八道，她自己都想不通，怎么会犯这种低级错误。

　　骂完黎姗后，张涛又转头看向宋云绯。

　　指着她，却半天不知道该怎么骂。

　　宋云绯做的没有问题，而且在黎姗给客户推荐其他楼盘的时候，并没有拆台。

　　也就在接待室里跟黎姗抢客户而已，但这是人之常情，她也是在维护自己的利益。

　　张涛憋了半天，最后愤愤地收回手，到底没有骂宋云绯。

　　黎姗被扣了一个月的绩效和奖金，还内部通报，不仅丢了单子，还丢了脸。

　　她看宋云绯的眼神，都像是有什么血海深仇。

　　宋云绯也给李姐道了个歉，李姐并不在意，想必是已经料到这个结果了。

　　倒是看黎姗吃瘪丢脸，李姐难得给了宋云绯一个笑脸。

　　“你很不错，以后前途无量。”

　　宋云绯也不知道她是夸自己，还是在阴阳，但都不重要了。

　　她跟李姐客套了两句，便离开了售楼部。

　　楚靳寒还在外面等着，总不能让他一直在外面等着。

　　出了售楼部，她看见对面树荫下的男人。

　　这家伙，让他先走，没想到竟然一直站在那，他不热吗？


----------------------------------------

第42章 跑了你还这么高兴？

宋云绯小跑着过去，屋里和屋外的温度简直就像两个季节，瞬间热的她脑袋嗡嗡作响。

　　“不是让你去忙自己的吗？你怎么站在这啊。”

　　楚靳寒看了她一眼，将手机揣进兜里，“不是还没吃饭么？”

　　宋云绯顿了顿，他这么一说，还真感觉有点饿了。

　　“那咱们回去做饭。”

　　楚靳寒点点头。

　　宋云绯坐上电动车，不料坐垫下传来的温度，烫的她原地蹦了起来。

　　“好烫！”

　　刚好楚靳寒把车开了出去，宋云绯踩在脚踏板上，身形不稳，下意识地抱住了前面的楚靳寒。

　　电动车忽然停了下来，楚靳寒扭头看向她。

　　宋云绯搂着他脖子，尴尬的笑了一下。

　　“那你就站着，抱紧点。”

　　“不用了。”宋云绯放开他，强忍着滚烫，讪讪地坐了回去，“好了，我们走吧，没那么烫了。”

　　楚靳寒等了会儿，确定她不会再跳起来，这才把电动车开出去。

　　先去了菜市场买菜，然后才回家。

　　宋云绯也只是简单的做了三个菜，两人坐在小桌前。

　　楚靳寒忽然问，“事情解决了吗？”

　　宋云绯咧嘴一笑，点点头，“解决了，把客户气跑了。”

　　“跑了你还这么高兴？”

　　宋云绯叹了口气，无奈笑道，“总比被人抢去了好吧，而且，那个黎姗也被处罚了，我当然高兴啊。”

　　公司虽然规定禁止抢同事客户，不过大都是睁一只眼闭一只眼，尤其像黎姗这样的老员工，欺负新员工是常有的事。

　　要不是今天黎姗给公司造成了损失，张涛估计也不会罚她。

　　楚靳寒听了她的讲述，沉吟道，“那你在公司里小心点。”

　　宋云绯笑了笑，“我知道，放心吧。”

　　楚靳寒不再说什么，两人都安静地吃饭。

　　饭后，楚靳寒去了公司，宋云绯就在家训练圈圈定点上厕所，还是要让它去外面上厕所才行，不然拉到屋里味太大了。

　　她又在网上买了个狗窝，顺便给楚靳寒看了一套西装。

　　贵的买不起，看个一千左右的就差不多了。

　　看中一套黑色的西装，只能先加入购物车，等楚靳寒发了工资再买。

　　想到工资，宋云绯又开始犯愁。

　　自己到底什么时候才能赚到钱啊……

　　上班快半个月了，她一套房子都还没卖出去。

　　宋云绯在家郁闷了一下午，但也成功阻止了圈圈在家里拉屎拉尿。

　　每次圈圈要拉的时候，她就立马拎着小狗冲出去，让它在外面拉。

　　反复几次后，宋云绯终于没有看到它在屋里做出撒尿或者拉屎的动作了。

　　她正准备去买菜呢，忽然张涛给她打了个电话。

　　宋云绯疑惑了下，这家伙没事给她打什么电话？不会是因为今天客户的事吧？

　　不过她没绩效，没提成也没奖金，光脚不怕穿鞋的，立刻接通了张涛的电话。

　　“喂，张经理。”

　　“小宋，有个客户想卖房子，你去对方家里看看，评估一下。”

　　宋云绯有些诧异，张涛居然给她派任务，还是个跑腿的任务。

　　不知道是不是处罚了黎姗，所以想让她也吃点苦头，好让黎姗心里平衡点。

　　领导安排的任务，宋云绯也没法不答应，“好的。”

　　“嗯，我把地址和资料发给你，你现在就过去吧。”

　　宋云绯蹙眉，“这么着急？”

　　“有人想买这套房子，催得急，你就赶紧去看看吧，这单业绩算你的。”

　　宋云绯哦了一声，挂断电话，很快就收到了张涛发来的资料。

　　房子在老城区，离她住的地方不远，卖家是个老太太，独居。

　　这老太太两个月前说要卖房子，但最近又改变主意了，去了好几个人都没谈下来。

　　这虽然是老房子，但是地理位置很不错，靠近地铁站，出小区就是公交站，还是个学区房，这个位置的房子基本不愁卖，租也好租。

　　宋云绯撇了撇嘴，这么多人都搞不定，她不一定能搞定。

　　她起身出门，坐公交，刚好三站就到了。

　　宋云绯按照地址，找到那位老太太的房子，是个一楼的房子，外面还带个小院。

　　小院里种了些蔬菜，只不过看起来蔫蔫的。

　　正好看到有个头发花白的老太太在院子里浇水，宋云绯走过去，站在院子外跟老太太打招呼。

　　“奶奶您好。”

　　老太太抬头看了她一眼，脸色立刻变得不善，“又是来买房子的？你走吧，我不卖。”

　　说完，不等宋云绯开口，老太太转头就进了屋，砰的一声将房门关上。

　　宋云绯没法，只能进楼，绕到正门去敲门。

　　“老人家，我只是来跟您聊聊天，不是来买房子的。”

　　“老奶奶……”

　　然而敲了半天，老太太连门都没开。

　　她就知道，不可能这么简单。

　　这时候，隔壁邻居开门道，“哎哟你别敲了，她脾气怪得很，不会卖的。”

　　宋云绯不解，看着这位中年阿姨，急忙走过去打探消息。

　　“这位姐姐，为什么啊？”

　　听见她喊姐姐，女人脸上有些不好意思，干笑了两声，语气也和善了些，“年轻的时候，老伴儿跑了，还把女儿也带走了，受了刺激。”

　　宋云绯不由心中唏嘘，“这样么，那她之前要卖房子，又为什么突然不卖了呢？”

　　“要卖的是她儿子，不是她。”

　　宋云绯了然，“原来如此。”

　　宋云绯跟大姐聊了会儿，又看了看紧闭的房门，只能讪讪地离开了。

　　连面都见不到，还怎么谈？

　　宋云绯走到站台等车，又给老太太的儿子打电话，对方没接，应该是在上班。

　　她不禁在心里疑惑，老太太的丈夫为什么只带走一个女儿，为什么不一起带走？

　　在她低头玩手机的时候，跟前响了好几声电动车的喇叭声。

　　宋云绯抬头一看，竟然是楚靳寒。

　　“你……”

　　她刚说一个字，楚靳寒便打断她，“快上来，这里不能停。”

　　宋云绯反应过来，赶忙两三步来到他跟前，坐上了电动车。

　　楚靳寒一拧油门，电动车便冲了出去，并拐进了另外一条车道。

　　看着拥挤的车流，吓得她死死抱紧楚靳寒的腰，“这么多车你慢点啊！不要乱穿马路！”

　　他却好似没听到，吓得宋云绯抱得更紧，她几乎完全贴在楚靳寒的后背。


----------------------------------------

第43章 真的像换了个人

到了另外一条道上，楚靳寒速度才慢下来，在拥挤的车流中缓慢穿梭。

　　他这才开口问，“你怎么会在这里？”

　　宋云绯叹息道，“张涛给了我一个难搞的客户，让我去看看。”

　　说着，她又感觉不对，补充道：“哎，这一行就没有好搞的客户。”

　　“那你换个工作？”

　　宋云绯有些好笑，“换个工作就就没有难搞的客户了嘛？”

　　楚靳寒不说话了。

　　两人去菜市场买了菜，这个点菜市场人特别多，到处都是人，几乎每个摊位都挤不进去。

　　宋云绯艰难地挤进人群，又艰难地挤出来，头发已经全乱了。

　　“都怪张涛，不早点给我打电话！”宋云绯吐槽着，把手里菜递给楚靳寒。

　　她本来下午就打算出来买菜的，结果耽误了，遇到下班高峰期。

　　楚靳寒瞄了眼她乱糟糟的头发，接过她手里的菜。

　　回到家后，宋云绯往沙发上一躺就不想动了，今天跑了一天，实在是太累了。

　　楚靳寒看她没有要做饭的意思，便自己转身去了厨房。

　　宋云绯心里在想怎么能说服老太太卖房子，没心思做饭，就由他去了，不好吃就当减肥。

　　没多会儿，那位老太太的儿子回了个电话过来，宋云绯赶忙接通。

　　“吴先生您好，我是锦隆地产的小宋。”

　　对面传来一道中年男人的声音，“你好，你给我打电话是房子的事吗？”

　　“嗯对的，想跟您了解下情况。”

　　电话里沉默了片刻，然后叹了口气，“是这样的，我妈年纪大了……”

　　吴先生说他在外地上班，并且在淮城买了房，儿子女儿都在那边上学，现在老太太年纪大了，没空回来照顾她。

　　好不容易跟妻子商量好了，把房子卖了，再把老太太接过去照顾，但老太太非守着那个房子不愿意走。

　　于是吴先生就联系了中介，让中介去说服老太太。

　　宋云绯明白了前因后果，表示自己会努力说服老太太。

　　这儿子也是好心，老人年纪大了，身边是得有个人照顾才方便。

　　有些老年人就是念旧，舍不得老房子，这个思想工作一时半会儿也很难劝动。

　　那边楚靳寒已经把饭菜做好端了出来，示意她过来吃饭。

　　宋云绯挂了电话，去洗了个手，坐在餐桌前，看着桌上色香但没味的菜，很有食欲，但没胃口。

　　她抬头看向楚靳寒，“你做菜是不是在网上看的教程？”

　　楚靳寒顿了顿，微微点头，“有什么问题？”

　　“倒也没问题……”

　　楚靳寒大概明白她的意思，以前她觉得胖了，就会让楚靳寒做饭，说吃他做的饭能减肥。

　　不需要减肥的时候，她就会自己点外卖。

　　“不好吃就点外卖。”楚靳寒说着就要去收碗。

　　宋云绯赶忙阻止了他。

　　“别啊，我没说不好吃，你看你，又意气用事。”

　　楚靳寒面无表情地把手收了回去，开始自我反思，“我是按照教程做的，不知道为什不好吃。”

　　宋云绯安慰道，“也没有不好吃，还是能吃的，可能是你做的太少了，还不熟练，多做几次就好了。”

　　楚靳寒嗯了一声，“也许吧。”

　　宋云绯笑道：“这样好了，下次你做菜我看着，看是哪个环节出了问题。”

　　“好。”

　　简单的吃过饭后，宋云绯去洗了碗。

　　出来看到笼子里可怜巴巴的小狗，她拍了拍下脑门，“差点把你给忘了。”

　　她干脆把刚才的剩饭剩菜倒在狗盆里，看它吃不吃。

　　没想到它还挺爱吃的，整个小脑袋都快埋进盆里了，吃狗粮的时候都没这么积极。

　　宋云绯蹲在地上，回头冲着楚靳寒笑道，“你看圈圈已经认可你的厨艺了。”

　　楚靳寒坐在沙发上，默不作声地看着一人一狗。

　　宋云绯见他不说话，撇了撇嘴，收回视线继续看圈圈吃饭。

　　楚靳寒盯着她和狗看了片刻，忽然拿起旁边的手机，点开摄像头对着她拍了张照片。

　　楚靳寒点开相册，里面只有这一张，属于宋云绯的照片。

　　以前他从来没有拍过，相册里几乎都是各种工作截图。

　　他点开刚拍的那张照片，穿着白色短袖，牛仔短裤，脚踩一只紫色的小羊拖鞋。

　　她摸着狗脑袋，侧脸带着笑意，松散的高马尾，凌乱的碎发，看起来多了几分慵懒的味道。

　　因为动作的原因，衣服往上滑了一节，露出白皙的腰肢。

　　楚靳寒盯着照片上的侧脸看了许久。

　　不得不说，宋云绯这段时间，变化的确很大。

　　气质变了，连面相都变了。

　　换句话说，真的像换了个人。

　　“吃的真干净，看来以后能省下不少买狗粮的钱了。”

　　宋云绯的声音拉回了他的思绪，楚靳寒抬头朝她看去。

　　宋云绯已经抱着小狗站了起来，“我准备带圈圈出去溜溜，你要不要去？”

　　楚靳寒点头。

　　宋云绯冲着他咧嘴一笑，“走！”

　　两人走出门，忽然遇到同样回来的李娇。

　　她笑着跟两人打招呼，“你俩要出去散步吗？”

　　还没等宋云绯开口，她又看到了她怀里的小狗，一脸欣喜的走了过来。

　　“呀，你们养狗啦？长得真可爱。”李娇抬手揉了揉圈圈的脑袋，脸上满是笑意，看得出来她也很喜欢小动物。

　　宋云绯道，“这是我们捡的，不是买的。”

　　李娇哦了一声，“你俩还怪有爱心的，我其实也想养个小宠物啥的，但是白天要上班没时间，又怕在家里乱拉。”

　　宋云绯建议她：“可以养只猫，猫应该不会乱拉。”

　　李娇点了点头，“嗯，到时候我考虑考虑吧。”

　　说着，李娇将目光投向楚靳寒，“正好遇上你俩了，楚兄弟，我家灯开关坏了，你能帮我看看吗？”

　　楚靳寒眉头微蹙，毫不犹豫地拒绝了她，“找电工。”

　　李娇笑容有些尴尬。

　　宋云绯也戳了他一下，对李娇赔笑，“嫂子，王哥已经走了吗？”

　　“走了，昨天就走了，要不然我也不会喊楚兄弟来帮我了。”

　　宋云绯想到之前王哥还请他们吃饭，拜托他们照顾李娇，就替楚靳寒答应了。

　　“可以的，让他给你看看。”

　　楚靳寒转头看向宋云绯，眉头拧得更紧了，脸上写满了不情愿。

　　宋云绯则是已经拉着他往隔壁走了。

　　李娇看到他那不情愿的表情，并没有生气，脸上反而露出好笑的表情。

　　她打开门走了进去，在墙上按了半天，果然灯一闪一闪的。

　　“你等着，我去给你搬梯子。”

　　看着李娇进了屋，楚靳寒这才瞪了眼宋云绯。

　　宋云绯不解地看着他，“你瞪我干嘛？”

　　楚靳寒动了动唇，到底是没说什么。

　　只是沉着脸，将头扭向另一边，不再跟宋云绯交流。


----------------------------------------

第44章 从未有过的感觉

宋云绯狐疑地看着他，他难道真和王哥有什么矛盾？

　　联想到王哥突然要去外地，加上这家伙的态度，说不定还真有可能。

　　只是俩人都不好意思说出来，所以之前才表面装作没事，实际上心里已经有了隔阂？

　　李娇都是当妈的人了，加上她跟楚靳寒平时也没什么接触，宋云绯自然也没往其他方面想。

　　胡思乱想之际，李娇已经把楼梯搬来了。

　　她古怪地看了眼两人，“你俩站门口做什么，进来呀。”

　　楚靳寒沉着脸走了进去，先去把总电闸关了，然后才来检查门口的开关。

　　“我来给你找工具，要什么跟我说。”

　　李娇蹲在地上翻工具箱，而楚靳寒本来就长得高，只要他低头，就能看到李娇胸口挤出来的沟壑。

　　他目不斜视的看着前方，面无表情道，“螺丝刀。”

　　李娇在工具箱里翻了半天，才把螺丝刀翻出来递到他手里。

　　宋云绯站在门口，也看不清里面什么情况，只觉得好热。

　　没多会儿就满头大汗了，她也看到楚靳寒额头流下的汗水，顺着轮廓分明的脸颊，缓缓流到下巴。

　　看起来怨气有点重。

　　过了十来分钟，楚靳寒将手里的工具递给李娇，“好了，把电闸打开就行。”

　　李娇接过螺丝刀，笑盈盈道，“谢谢你啊楚兄弟。”

　　楚靳寒不言，转头就走了出去。

　　也不跟宋云绯说话，自顾自的往楼下走。

　　宋云绯快步跟上去，“你咋了，不会是在生气吧？”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向她，“以后能不能不要搭理她？”

　　宋云绯一愣，“为什么？”

　　楚靳寒几番欲言又止，但还是没说为什么，“算了，先去买条牵引绳。”

　　之前什么都买了，就狗绳忘了买，两人还得去五公里外的宠物店买狗绳。

　　把圈圈放在电动车前面，它还有些不安，尝试着跳下去。

　　楚靳寒捞了它好几次，最后没法，只能用两只脚夹住它，小家伙这才老实下来。

　　短暂的慌乱过后，圈圈似乎习惯了车速，开始探出头东张西望，也不再有跳下车的举动。

　　宋云绯颇为诧异，想不到这小家伙还挺聪明的。

　　去宠物店买了条狗绳给它套上，两人回来便沿着那条河走。

　　楚靳寒骑着车跟在旁边，宋云绯牵着圈圈在天桥的过道上走。

　　大概是被关久了，小家伙四条腿跑得飞快，宋云绯都险些追不上它。

　　“慢点！圈圈别跑了，再跑揍你了！”

　　圈圈撒欢似的在前头小跑，牵引绳绷得笔直，宋云绯被它拽着，声音在空旷的夜色里格外清晰。

　　天桥下的路灯，在河面上投下斑驳的水光。

　　楚靳寒不远不近地跟着，看着前面在灯光下奔跑的人影，目光有些恍惚。

　　“楚靳寒，你看它在追自己的影子。”

　　宋云绯转过身，微风拂起她耳边的碎发，脸上带着灿烂的笑容。

　　楚靳寒抬眸对上她笑意盈盈的眼睛，干净明亮，仿佛所有的光都揉进了她的眸子里。

　　很平常的一个画面，很平凡的一个夜晚。

　　却有着无法言喻的安宁与温馨。

　　刹那间，楚靳寒心底某处像是被她的眼神烫了一下。

　　这个画面，竟让他生出一种异样的感觉。

　　共同生活半年，这是他头一次生出这样的情绪，陌生的连在潜意识里都不曾有过。

　　于他而言，睁开眼便被动接受这段关系，做着男朋友该做的事，潜意识里仍觉得有些不对劲。

　　以往对宋云绯的那些，抵触的，厌烦的，都在潜意识中有迹可循，或者说似曾相识。

　　唯独此刻这种感觉没有，从未有过。

　　他大脑未曾记载。

　　如同凭空出现在脑海里。

　　“嗯。”楚靳寒低低的回应了一声，显得有些心不在焉。

　　宋云绯撇嘴，散个步都能走神，没意思。

　　她转身继续往前走。

　　忽然看到前面有个老太太，佝偻着背，手里拎着的袋子断了，里面装的橘子掉了出来，滚得到处都是。

　　宋云绯见她要下台阶去马路上捡，急忙跑过去拉住了她，“危险，我来帮您捡。”

　　说完，她将手里的牵引绳挂在护栏上的石柱上，下台阶去捡橘子。

　　老太太盯着她看了眼，没说什么，弯腰捡跟前的。

　　有几个往后面的斜坡滚下去，滚到了楚靳寒的旁边，他也从电动车上下来，拦住了那几个橘子。

　　没多会儿，两人将掉在地上的橘子都捡了起来，送回到老奶奶的跟前。

　　“老……”宋云绯这才注意到眼前这位老人，竟然是她下午去拜访过的那位老太太，“是您啊，奶奶。”

　　老太太显然也认出了她，橘子都不要了，沉着脸就走。

　　宋云绯怀里还抱着橘子，茫然地回头，和楚靳寒对视了一眼。

　　她犹豫了下，继续老太太追了上去。

　　追上老太太之后，将手里的塑料袋递过去，“老人家，你的东西。”

　　老太太有些生气地瞪了她一眼，“你们不要再来烦我了，我说了不卖，就是不卖，除非我死了！”

　　宋云绯顿了顿，没有再追上去，免得再给对方留下不好的印象。

　　楚靳寒骑着电动车到她身边，问道：“这就是你说的那个难搞的客户？”

　　宋云绯点点头，“是啊，是不是很难搞？连话都不跟我说。”

　　楚靳寒看了眼前方步履蹒跚的背影，“怎么回事？”

　　宋云绯就大致跟他说了下，楚靳寒听着听着眉头便蹙了起来。

　　察觉到他神色不对，宋云绯问，“怎么了？”

　　楚靳寒道：“那位吴先生如果真的只是想方便照顾老人，完全可以先把人接过去，房子以后再慢慢卖，没必要这么着急。”

　　宋云绯摩挲着下巴，喃喃道，“可吴先生说是因为老人家不肯离开，才想把房卖了的。”

　　楚靳寒瞥了她一眼，“难道卖了老人就肯离开了？他若真有孝心，应该先说服老人，而不是先斩后奏，做这些让母亲不高兴的事。”

　　宋云绯怔了怔，瞬间恍然大悟，“你说这个吴先生有问题？”

　　楚靳寒沉吟道：“也不一定有问题，我只是觉得，他的说辞和他的行为不符。”

　　“你应该多了解一下，不能光听那位吴先生的一面之词。”

　　宋云绯点点头，给他竖起一个大拇指，“你说的有道理，走，我们现在就去老太太的小区打听一下。”

　　她把圈圈抱起来放在电动车上，转身上了电动车，“走吧，出发！”

　　楚靳寒扯了扯嘴角，“这么晚了，不能明天再去？”

　　宋云绯看了眼时间，伸手就熟练的抱住了他的腰，“哪里晚了，才八点多，广场舞都还没散呢。”

　　楚靳寒默了默，低头看了眼腰上的手。


----------------------------------------

第45章 你要是一直这样就好了

无奈，他只能启动电动车，朝着星星小区驶去。

　　两人到小区的时候，广场舞才刚刚散场，三三两两的往家里走。

　　宋云绯来到老太太那栋楼，在楼梯口等着，看到有人过来就问。

　　老太太在这里住了很多年，不少人都认识她。

　　“她儿子？我就没看他回来过几次，听说在外面发展的挺好的。”

　　“陈老太太？经常在小区里捡垃圾那个吗？”

　　“她啊，我知道，儿子考上大学就很少回来过，去年过年的时候倒是回来了，说起这事……”

　　说话的是个五十来岁的大妈，跟陈老太太比较熟，聊起别人的八卦滔滔不绝。

　　据说去年，那位吴先生带着一家四口回来，陈老太太一把年纪了还给他们做饭。

　　这就算了，那混蛋假模假样的给了陈老太两百块，扭头就撺掇自己儿子去拜年，又让小孩把那二百块要回来了。

　　离开前，还把院子里的菜给摘走了一大半。

　　前些年他工作还不稳定的时候，把儿女送到陈老太这里养，没给过生活费，都是陈老太用自己的钱供孙子孙女吃喝。

　　因为买不起新衣服，那两个小白眼狼还对外说，姥姥虐待他们，让他们穿旧衣服，吃剩菜。

　　那吴先生听到儿女告状，还回来骂了陈老太太一通，要不是他媳妇拉着，说不定就动手了。

　　宋云绯听着听着，火气在不断攀升，居然还有这样的畜生。

　　她压着怒意，询问道，“我听说他儿子要接她过去，还要把房子卖了，这是真的吗？”

　　大妈一撇嘴，脸上露出嫌弃，“想什么呢，他就是想要钱，你以为他真有这么好心。”

　　“我听说他媳妇不是失业了吗，这几年买车又买房，还不上贷款，就把注意打到这房子上了。”

　　“我说啊，陈老太太不卖是对的，现在说的好听，这要是真卖了，那白眼狼你看会不会管她？”

　　“我要是她，我把房子送给外人，也不会留给这个白眼狼。”

　　宋云绯点点头，对那位大妈道谢。

　　她又去找了几个小区里的老人打探，又得知，陈老太太的丈夫和女儿不是跑了，而是出车祸死了。

　　一开始父母担心她接受不了骗她是出去打工跑了，还把赔偿金给私吞，用来给陈老太太的弟弟买房娶媳妇。

　　后面陈老太太知道后，才精神崩溃，脾气变得暴躁。

　　她脾气不好，却还是把儿子拉扯大了，供他读了大学。

　　儿子却从小讨厌她，觉得她不像别的母亲那样温柔。

　　要不是之前那两个小白眼狼告状，母子俩闹翻了，陈老太太估计早就把房子给他了。

　　宋云绯揉了揉胸口，“气死我了，世上怎么会有这样的人！”

　　“我就知道这个张涛不是好东西，居然让我来劝老人家，我要是真做成了，这辈子我都寝食难安！”

　　楚靳寒握住她的手。

　　掌心传来的温度，让宋云绯愣了下。

　　转头看到楚靳寒，心里火气稍微消了几分。

　　楚靳寒道：“现在不是生气的时候，这件事你做不成，张涛还会派其他人来，你得想想，这件事你要怎么处理。”

　　宋云绯也稍微冷静了下来，是啊，她不做，就会有其他人来做。

　　哪怕老太太坚持不卖，整天被这些人打扰，日子也不好过。

　　最好的办法就是，她什么都不管，直接不接这个任务，别人怎么做那是别人的事。

　　可想到老人家的遭遇，她心里又有些不忍。

　　尤其是，让她想到了奶奶。

　　吴先生以及他的儿女嫌她给的少，却不知，那已经是老人家的全部了。

　　父母去世后，奶奶也是这样将她养大的。

　　宋云绯深有体会，她放学见过在路边捡瓶子的奶奶，见过天不亮，无论严寒酷暑就起床扫大街的奶奶。

　　接近四十度的天气，徒步十几里去卖菜，就为了省下一两块车费。

　　“你说的有道理，我们先回去想想吧。”

　　宋云绯失落地往小区外走去，转头，又看到了旁边的小卖部。

　　她脚下一转，朝着小卖部走去。

　　买了一箱牛奶，一桶油，和一袋米。

　　楚靳寒看她买这些东西，知道她要做什么，并未阻止，而是默默地将牛奶和米拎了起来。

　　宋云绯就自己拎着油，出了小卖部，她朝着楚靳寒一笑。

　　“你会不会觉得我多管闲事？”

　　楚靳寒微微摇头，“这是在我们能力范围之内的事，善良不等于多管闲事。”

　　宋云绯半开玩笑道，“我怕有人骂我圣母。”

　　楚靳寒道：“少看网络上的毒鸡汤，你只是做了一件，你自己认为对的事，不要在乎别人怎么想，自己安心就好。”

　　宋云绯怔怔地看着他，路灯下模糊的轮廓，深邃的眼底，带着让她安心的力量。

　　“谢谢你。”宋云绯喃喃道，“你要是一直这样就好了。”

　　能被人肯定，支持认同，是件很很幸福事。

　　宋云绯又在幻想，如果他只是普通人就好了，她肯定比原主还要先沦陷。

　　“什么？”楚靳寒没有听清她后面一句。

　　宋云绯扬唇一笑，“没什么，我们快过去吧，等会儿陈奶奶该回来了。”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，倒也没有再追问，扛着东西朝陈老太太家走去。

　　把东西放在门口，宋云绯又敲响旁边邻居的门。

　　让对方告诉陈老太太，就说这是社区送来的，不要提及她。

　　主要是宋云绯怕她知道是自己送的后会拒绝。

　　换做是她，被中介骚扰这么久，态度也不会比陈老太太好多少。

　　两人一狗坐在电动车上，朝着租房的方向驶去。

　　宋云绯看着四周倒退的夜景，夜风拂过面颊，她突然间有些茫然。

　　“楚靳寒，你说这人生，到底有什么意义？”

　　楚靳寒骑着车，夜风从两人耳边呼啸而过，将宋云绯那句轻飘飘却又沉甸甸的问话吹得有些模糊。

　　他注视着前方，良久没有回答。

　　宋云绯苦笑，问他一个失忆的人，能问出什么。

　　楚靳寒忽然开口，“那是活完了，回头再看时，才能勉强总结出来的东西，活着的时候，只管往前走就是了。”

　　电动车穿过城市的灯光与阴影，宋云绯靠在他背上，望着远处明明灭灭的灯火，不再说话了。


----------------------------------------

第46章 像八爪鱼挂在他身上

两人走后没多久，陈老太太步履蹒跚的回来了。

　　看到门口的东西，老人愣了会儿，左右张望，楼道里并没有人。

　　她转头敲响了隔壁的房门。

　　那名中年妇女探头出来，笑着道，“陈姨回来了？”

　　似乎知道老太太的来意，女人指了指地上的那堆东西，“哦对了，刚才社区的人来了，给你送了点东西，我喊大锤给你拿进去。”

　　说完，也不等老太太开口，女人就冲着屋里喊。

　　没多会儿，屋里出来个五大三粗的男人，埋头帮老太太把东西搬了进去。

　　社区里是有些好心的志愿者，他们会自掏腰包给一些孤寡老人送东西。

　　但老太太有儿子，且儿子工作很不错，并不在帮扶名单内。

　　她一直追问隔壁邻居，但女人始终咬死说是社区送的，老太太也没办法，只能相信了。

　　看着屋里角落堆放东西，陈老太太陷入了沉思。

　　——

　　宋云绯已经回到了租房，晚上跟圈圈跑得太累了，她打开空调，直接瘫在了沙发上。

　　一转头，看到楚靳寒拎着圈圈去了洗手间。

　　“你干嘛？”

　　“给它洗澡。”

　　“……”

　　行吧，这人洁癖又犯了，现在连狗都不放过。

　　没两分钟，洗手间便响起了水声。

　　又过了一分钟，宋云绯又看到浑身湿透的狗子从浴室里窜了出来。

　　紧接着，楚靳寒也追了出来。

　　看到满地的水迹，他额头青筋跳了跳。

　　宋云绯看着小家伙满屋跑的模样，有些忍俊不禁。

　　它似乎还不知道主人已经生气了，还以为在跟它玩，尾巴摇得快跟电风扇一样了，且甩的到处都是水。

　　楚靳寒一个箭步上前，将挑衅他的小狗擒住，拎着后脖颈，再次带回了洗手间。

　　宋云绯赶紧下了沙发，跑到洗手间。

　　楚靳寒一只手摁着小狗，一只手拿着花洒给它洗澡。

　　小家伙很不老实，在他手里挣扎的厉害，倒是不咬人，只一味地挣扎。

　　“我来帮你。”

　　宋云绯上前，接过他手里的花洒蹲了下来，“你来摁住它，我来给它洗。”

　　楚靳寒应了一声，两只手将狗抱起，让宋云绯给它洗澡。

　　宋云绯拿出宠物沐浴露抹在圈圈身上，挣扎之下，她脸上和身上全是水和泡沫，楚靳寒也好不到哪去。

　　“哎呀，它哪来那么多精力啊。”

　　宋云绯抬手擦了把脸，继续对着狗子冲刷。

　　“可能是洗的方法不对。”楚靳寒说着，无意间抬眼瞥见她领口，就那么猝不及防的闯入视线。

　　顿时让他目光无处安放。

　　“你给它翻个面。”

　　楚靳寒回过神，默不作声地将狗翻了个面。

　　在两人齐心协力之下，终于把这只调皮的狗洗干净了。

　　楚靳寒拿了条毛巾给它裹上，带着狗走了出去，“你先洗澡，我去给它吹干。”

　　宋云绯看了看身上的水，点了点头，出去拿了睡衣进来洗澡。

　　只不过，她洗着洗着，余光瞄到洗手池下面下水道里，有个黑乎乎的东西在探头。

　　宋云绯下意识关掉水龙头，缓缓弯腰看去。

　　这不看不要紧，一看那黑乎乎的东西立马就窜了出来。

　　赫然是只大耗子！

　　竟然有她脚那么大。

　　耗子也愣住了，站在那跟她对视了两秒。

　　“……”

　　“啊啊！”

　　耗子被她这一喊，也忘了回去的路，慌不择路的在浴室里乱窜。

　　可惜浴室太狭窄，双方都无路可逃，各自上蹿下跳着。

　　宋云绯猛地抓起花洒，和浴室里手能够到的东西朝老鼠扔去。

　　老鼠飞快的躲避着，竟直接冲到了宋云绯跟前。

　　外面正在给圈圈吹毛的楚靳寒听见动静，也是把手里的吹风和狗一扔，抬脚朝浴室走去。

　　刚走到浴室门口，门就从里面打开。

　　一个光溜溜的人影冲了出来，然后原地一蹦，挂在了他身上。

　　“救命！！”

　　……

　　楚靳寒愣在原地，抬头看去。

　　正好看到那只大黑耗子一闪而逝，迅速钻进了下水道。

　　他收回目光，垂眸看了眼挂在自己身上的人，“怎么了？”

　　“有只大耗子！好大！你看到没有！”

　　宋云绯死死搂着他脖子，双腿盘在他的腰上，脸埋在他的颈窝，头发上的水尽数浸入楚靳寒的衬衫。

　　楚靳寒抬手搂住她的腰，淡声道：“看见了。”

　　“那你快去打死它啊！”

　　“你这样抱着我，我怎么打？”

　　空气再次安静下来。

　　宋云绯浑身僵硬，像八爪鱼般挂在男人的脖颈上，一动不敢动。

　　一股诡异又尴尬的气氛在空气中蔓延。

　　一股热气直冲天灵盖，她感觉自己的脸、耳朵、脖子，甚至全身的皮肤都在瞬间烧了起来。

　　宋云绯脸色不断变化，最后她羞赧的闭上眼，只剩下生无可恋，甚至想找个洞钻进去。

　　楚靳寒搂着她转身往沙发走去。

　　羞愤欲死之际，楚靳寒走到了沙发边，他微微弯腰，似乎是想把她放下来。

　　宋云绯却死搂着不肯放手。

　　太丢人了，她已经不想在这个世界生活了，这样光溜溜的被他放在沙发上，她以后还怎么面对楚靳寒。

　　“上次你见到耗子，怎么没这么大的反应？”

　　他嗓音好似带着几分笑意，惊得宋云绯顷刻间抬起头。

　　楚靳寒似乎没料到她会突然抬头，深邃的眼眸恰好与她撞个正着。

　　他脸上依旧没什么表情，但宋云绯速度够快，果然捕捉到了男人眼底转瞬即逝的笑意。

　　宋云绯呆住了，连自己现在什么姿势都忘了。

　　楚靳寒在她直勾勾的注视下，喉结微微滚动了一下。

　　他也深深地注视着宋云绯，两人本就近在咫尺的距离，越来越近。

　　“你不打算下来么？”他低声开口，呼吸敲打在宋云绯的脸上。

　　不知不觉间，他的手已经从腰上，移到了腿上。

　　宋云绯也反应过来，想下来，却又因没穿衣服陷入了纠结。

　　而且，男人还拎着她两条腿，这是想让她下来的意思吗？

　　然下一秒，男人已经先低头吻住了她。


----------------------------------------

第47章 因为你是我女朋友

宋云绯身子一颤。

　　此刻骑虎难下的这个词在她身上算是具象化了。

　　她下意识地想后退，却根本下不来。

　　身上的力气也在快速抽干，整个人软绵绵的挂在楚靳寒的身上，若不是他拖着，她早已经滑到了地上。

　　宋云绯脑子很乱，有羞赧，慌乱，无措，以及一丝她自己都不想承认的沉溺。

　　每到这种时候，脑海里就会不受控制浮现出自己的下场。

　　她不想走原主的路，不想变成原主，脑海里各种打架纠结。

　　只怪这该死的男人，太勾引人了！

　　水汽迷蒙的视线中，楚靳寒忽然睁开了眼，对上了她茫然无措的视线。

　　他渐渐停下了吻，片刻后，只有两张唇安静的贴着。

　　过了好一会儿，楚靳寒拉开距离。

　　宋云绯后背忽然接触到沙发，同时还有条毯子从两人的缝隙里塞了进来。

　　楚靳寒这才松开了她。

　　“老鼠跑了，我去看看下水道。”他略带沙哑地说完，转身朝着洗手间的方向走去。

　　宋云绯脸颊通红地靠在沙发上，手里捏着毯子，望着他消失在洗手间门口的背影。

　　直到旁边毛发半干的狗子跳到她腿上，宋云绯才回过神，把圈圈往旁边一扒拉，裹着毯子去柜子里拿衣服穿上。

　　她又转头瞄了眼洗手间。

　　这个角度，正好能看到楚靳寒蹲在地上，双手在下水道里捣鼓什么。

　　宋云绯心里乱乱的，脑子里空空的，她也不知道该干点什么。

　　本能的就去给狗吹毛，吹干后，又去拿拖把将地上的水拖了。

　　浴室里，楚靳寒已经关上了门，里面水声哗啦作响。

　　没多会儿，他就裹着一条浴巾走了出来。

　　宋云绯也怔了，竟然看到他上半身了！？

　　记忆中，他每次洗完澡，都必定穿着睡衣。

　　这还是第一次看他裹着浴巾就出来了。

　　发梢还滴着水，水珠顺着锁骨一路蜿蜒，滑过胸膛和紧实的腹肌，最终没入白色的浴巾边缘。

　　他随意用毛巾随意擦着头发，一边朝着外面走。

　　一抬眼，看到宋云绯手里杵着拖把，呆呆地望着他。

　　宋云绯跟他对视了一眼，又急忙收回视线，假装自己很忙，把屋里从头到尾拖了一遍。

　　楚靳寒盯着她看了好半晌，神色如常地继续擦头发，仿佛没什么大不了。

　　等他吹完头发，回头一看，宋云绯还在假模假样的拖地。

　　“还没拖完吗？”

　　宋宋云绯吓了一跳，猛地抬头，才发现他头发已经吹干了。

　　她讪笑一声，“拖…拖完了，我看圈圈又掉毛了，就多拖了两遍……”

　　宋云绯将拖把放回阳台，麻溜地跑回床上，准备睡觉。

　　过了会儿，楚靳寒也来到了床边。

　　紧接着，把她从被窝里给拉了起来，“你头发没干，起来吹干再睡。”

　　“……”

　　宋云绯抢过被子，再次把自己捂起来，“已经干了！”

　　楚靳寒捏住她头发，轻轻地摩挲着，“没干。”

　　宋云绯额头跳了跳，猛地掀开被子，愤愤地瞪着他，“你故意的是不是？！”

　　她现在严重怀疑，这个男人就是想看她出丑。

　　楚靳寒脸上没什么表情，垂眸注视着她气鼓鼓的脸颊，像只被激怒的松鼠。

　　他平静地开口，“把水弄到床上了。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，一时间竟然无法反驳。

　　还以为他是关心自己，原来是担心把床打湿。

　　宋云绯沉默了下，郁闷地从床上坐起来，反正丢脸都已经丢了，也不在乎了。

　　她想去拿吹风机，但楚靳寒却已经打开了开关，握住她一撮发丝吹了起来。

　　宋云绯僵着身体，一动不敢动，视线不知道该往哪里放，只能垂着眼，注视着他线条分明的腹肌。

　　“坐过来点。”头顶传来男人的声音。

　　宋云绯哦了一声，往他跟前挪了挪。

　　吹风机的声音在房间里回荡，宋云绯搅着手指，心头跳的厉害。

　　这还是第一次别人给她吹头发，这种感觉，有点…说不出的奇怪。

　　过了会儿，她忽然脑子一抽，问了句，“你刚才，为什么亲我。”

　　前两次可理解为，楚靳寒以为她在为两人没睡觉生气，才主动亲近她。

　　刚才，她可是什么都没说，是楚靳寒自己主动的。

　　但问完之后，宋云绯立马咬住自己的唇，好像更丢人了。

　　吹风机的声音停了。

　　房间里安静下来，宋云绯仿佛能听到自己的心跳声。

　　过了会儿，才听到男人波澜不惊的声音从头顶传来，“我是个男人。”

　　宋云绯下意识抬起头，对上他平静无波的眼神，他好像在说一件最正常不过的事。

　　本应该是意料之中的回答，但在听到他的回答之后，原本还在乱跳的心，忽然就平静了下来。

　　她无法形容此时的心情，她说不出来。

　　“所以，只因为我是个女人，刚才换做任何一个人…你都会那样做？”

　　楚靳寒沉默了几秒，盯着她眼中刚刚燃起的小火苗熄灭，他脸上也有一丝茫然闪过。

　　他微微摇头，“不会。”

　　“因为你是我女朋友。”他声音依旧低沉平稳，“你为什么会问这种问题？”

　　听到这话，宋云绯脑子里的褶皱仿佛被抚平了，短暂的宕机了一下，随之而来的便是尴尬。

　　……她都差点忘了，自己还是他女朋友这件事。

　　情侣之间，刚才那副场景，接个吻好像是很正常。

　　他只是在遵循男朋友身份应有的行为模式，并未有什么不妥。

　　她试图挽回一丝尴尬，“那，那你怎么……”

　　话说了一半，宋云绯又把话收了回去。

　　因为她意识到，这个话题再聊下去会很危险。

　　楚靳寒自然能听出她的弦外之音。

　　顺手将吹风机插头拔下，放在了床头柜上，他这才在床上坐下来。

　　他看着宋云绯道：“你还没准备好。”

　　宋云绯心头一紧，这都被他看出来了？

　　楚靳寒默了片刻，抬手将她长发拨在脑后，“况且，我们现在还不稳定，不用那么着急。”

　　宋云绯挠了挠头，心道何止是不稳定，他们这段关系，本就是建立在谎言之上的危楼，下面便是万丈深渊。

　　迟早都会坍塌，不过是时间问题。

　　爬得越高，陷得越深，摔的就越粉身碎骨。


----------------------------------------

第48章 脾气别这么冲

“睡觉吧。”楚靳寒将旁边的灯关掉，顺其自然的上了床。

　　宋云绯心不在焉地躺了回去。

　　然而，还没多久，圈圈跑到床底下呜咽起来，渐渐地，它开始嗷嗷叫。

　　“它在叫什么啊？”宋云绯赶紧推了推身边的男人，在叫下去该扰民了。

　　楚靳寒起身，将床头的灯打开。

　　宋云绯也探出头看去，这才看见，小家伙两只爪子扒拉着床，试图跳上来。

　　可惜它个子太小，跳不上来，急的团团转。

　　灯一打开，它就不叫了，摇着尾巴可怜兮兮地看着两人。

　　宋云绯受不了它楚楚可怜的眼神，直接将它捞了上来，转头看向楚靳寒，“洗过澡了，就让它睡床上吧。”

　　楚靳寒瞄了眼小黄狗，又看了眼眼巴巴的宋云绯。

　　他没说话，只是关了灯，算是默许了。

　　宋云绯一笑，揉了揉圈圈的脑袋，将它随手放在两人中间，这才躺下睡觉。

　　小家伙太小，在黑暗中独处害怕，所以才想到床上来。

　　到床上之后就不再乱叫，乖乖的蜷缩在宋云绯身边。

　　宋云绯也怕压到它，挪到了最里面，中间空出一大片。

　　有这个小家伙在中间，也不用担心睡着睡着，半夜两人又抱一块去了，真是一举两得。

　　也许是太累了，宋云绯闭上眼没多会儿，便沉入梦乡。

　　没过多久，旁边的楚靳寒出手，拎起熟睡中的小狗，把它放在了地上。

　　为了不让它乱叫，还拿了件衣服丢在地上。

　　嗅到衣服上熟悉的味道，圈圈睁开眼迷茫了片刻，随即在衣服上蜷缩蜷缩又继续睡了。

　　当第二天，宋云绯在某人怀里醒来时候，她倏地瞪大了眼。

　　又刷地坐了起来，在床上四处张望，“狗呢！”

　　楚靳寒睁开眼，慢条斯理地坐了起来，偏头看向床边，“这不是么？”

　　宋云绯抬头看去，果然看见圈圈扒拉着床沿，正冲着她摇尾巴。

　　她长长地松了口气，差点就以为自己把狗压死了。

　　“它怎么跑下去了？”

　　楚靳寒面不改色，一本正经道：“可能饿了，自己跳下去了。”

　　“哦。”宋云绯没多想，扭头看了眼旁边男人…的腹肌。

　　白天看得更清楚。

　　但看了两眼，他就不给看了，起身下床，只留给宋云绯一个宽阔的背影。

　　楚靳寒去做早餐，宋云绯就带圈圈出去上厕所。

　　一定要养成在外上厕所的习惯，否则一整天不在家，它憋不住了肯定会乱拉。

　　简单的吃过早饭，和往常一样，楚靳寒载着她去上班。

　　早上拥堵，但电动车不堵，很快就到了她上班的附近。

　　宋云绯正跟楚靳寒有一搭没一搭的闲聊，忽然后面冷不丁响起一道震耳欲聋的喇叭声。

　　几乎是贴着宋云绯后背响起的，吓得她猛地抱住楚靳寒。

　　楚靳寒也险些握不住油门，电动车差点撞上护栏，幸好他手快稳住了。

　　电动车缓缓靠边停下，两人纷纷转头看去。

　　宋云绯心脏还扑通直跳，刚才真的把她吓死了。

　　这一看，才发现是辆眼熟的宾利。

　　宾利车也停了下来，车窗缓缓降下，黎姗从里面探头出来，阴阳怪气地笑道，“宋大销售，早啊，骑小电驴上班呢？刚才不好意思啊，没看见，没吓着你俩吧？”

　　她正惊魂未定，看到黎姗那挑衅的面孔，火气蹭的就上来了，直接从电动车上下来。

　　楚靳寒蹙着眉，也下了车。

　　要是刚才一个不小心，撞上护栏，或者撞到别的车，她跟楚靳寒不死也得受伤。

　　这两人就是想谋杀！

　　她走到车窗前，怒视着黎姗，“你有病吗？故意别车，大马路上想谋杀吗？”

　　黎姗听到她的话，也不装了，沉下脸来，冷哼道：“你报警啊，我们可是正常行驶，开个破电动车，谁知道是不是你们想碰瓷？”

　　在她说这句话的时候，楚靳寒已经摸出手机，对着车子拍照了。

　　黎姗见状，也赶紧下车，想去抢楚靳寒的手机：“你拍什么拍！侵犯肖像权知不知道？你给我删了！”

　　宋云绯上去拦住黎姗，恶狠狠地瞪着她，“不是你叫我们报警的吗？你怕什么？”

　　“我有什么好怕的！我看你俩是真想碰瓷，你给我让开！”

　　黎姗急的去推她，刚才他们确实是故意的，如果报警，很大可能会被定为危险驾驶。

　　虽然男朋友可能没事，但她怕因为自己给男朋友添麻烦，到时候把她甩了。

　　两人互相推搡着，几乎快要打起来了。

　　引得周围路过的车辆纷纷减速避让，按起喇叭，还有人故意停下来看戏的。

　　这时候，黎姗的鲶鱼男友也下了车，来到楚靳寒身边。

　　他一副高高在上的模样，拍了拍楚靳寒的肩膀，语气和表情都带着轻蔑。

　　“小兄弟，差不多得了，小珊和你女朋友是同事，抬头不见低头见，别把关系弄僵了，以后不好相处啊。”

　　男人语气听着平和，却字里行间带着威胁。

　　他还从怀里摸出一张名片，施舍一般递到楚靳寒面前，“刚才我们确实没注意，对不住，这是我的名片，就当是交个朋友。”

　　递名片可不是为了真的交朋友，而是想让面前这个愣头青知道自己身份，好知难而退。

　　在青城这个小地方，男人也算是排的上号的人物，说是地头蛇也不为过。

　　像楚靳寒这样骑个破电动车的底层人，他根本不放在眼里。

　　只是在大马路上，他不想把事情闹大而已。

　　一般普通人知道他身份，几乎就只能忍气吞声。

　　然，楚靳寒只是瞥了眼名片，并未去接，冷声道，“把手拿开。”

　　男人愣了一下，没想到这男人这么刚，旋即眼里升腾起一丝怒意，他不仅没有收回手，还重重的拍了楚靳寒肩膀两下，语气也变得不善起来。

　　“年轻人，脾气别这么冲，我是好心给你台阶下，有脾气是好事，但也得看看自己有没有发脾气的资本，对吧？”


----------------------------------------

第49章 你也配

宋云绯听到这话，心里不由犹豫起来。

　　这男人好像真有点身份，小地方鱼龙混杂，地方越小越混乱，谁知道这男人背后有什么势力。

　　要是这男人以后找麻烦，他们怕是没有安生日子过了。

　　她怕楚靳寒受伤，更怕甚至因为这件事，提前暴露身份。

　　最后倒霉的只有她。

　　宋云绯也不跟黎姗打了，来到楚靳寒身边，小声道，“楚靳寒，要不算了吧，或许他们真的不是故意的。”

　　她语气明显带着几分退缩。

　　楚靳寒转头，看到她眼里的担忧和退让。

　　但在楚靳寒眼里，却像是在不断提醒他的无能。

　　面对别人的欺压，只能让自己女朋友忍气吞声，换来息事宁人。

　　楚靳寒手指收紧，缓缓抬起手，将男人的手挥开。

　　息事宁人，忍气吞声，这些词从不在他的字典里。

　　他接过男人手里的名片。

　　黎姗和男人都以为他认怂了，脸上露出轻蔑的冷笑。

　　可下一秒，楚靳寒随意瞥了眼，将名片撕成两半。

　　他抬眸凝视着对面的男人，气势竟然不输对方，“你是什么品种的鲢鱼，给我台阶？你也配。”

　　说话间，随手一扔，名片轻飘飘的落在地上，被路过的车碾压过去。

　　此话一出，男人和宋云绯都愣了。

　　男人像是被狠狠扇了一巴掌，没想到这人竟然不给他面子。

　　他脸上的傲慢瞬间挂不住，被楚靳寒这几个字气的破防，连稳重都装不下去了，瞬间原形毕露，“你他妈个臭屌丝，给你脸了？”

　　男人抬手就要一巴掌打过去。

　　楚靳寒巍然不动地站在那，连眼睛都没眨一下，甚至在听到臭屌丝三个字时，眼神更冷了。

　　等男人巴掌要落下时，他抬手抓住男人的手腕。

　　紧接着，便听到一声惨叫。

　　宋云绯和黎姗更是吓了一跳。

　　楚靳寒扣住男人肥胖的手腕，捏的正好是对方的麻筋。

　　旁边的黎姗吓得尖叫一声，想上前又不敢。

　　“楚靳寒，你你你别乱来啊！”宋云绯想上去将他拉开。

　　楚靳寒道，“我这是正当防卫，大家都看着，是这位刘总先动手。”

　　周围的确有很多围观的人，不管在哪，都不缺凑热闹的人。

　　很多都在录视频，这些人和视频，都算得上是证据。

　　说完，他反手，用同样的方式，一巴掌扇到男人的脸上。

　　伤害不大，侮辱性极强。

　　刘茂才被打懵了，他捂着脸，猛地转回头，眼睛瞪得血红，死死盯着楚靳寒。

　　他这辈子，在青城这块地界上，什么时候受过这种奇耻大辱！

　　楚靳寒扔开他的手，淡淡道：“礼尚往来，刚才刘总的一巴掌，现在还给你，不必客气。”

　　刘茂才气的两百斤的肉剧烈晃动。

　　他下意识就要打回去，但想到刚才两人之间的力量悬殊，怕动手等会儿另外一边脸还得挨一巴掌。

　　放狠话骂人也没什么意义，只会让他在这更加丢人。

　　他咬牙切齿地瞪着楚靳寒，恨不得将这男人生吞活剐，“你给我等着。”

　　刘茂才扔下这句话，扭头就上了车。

　　连黎姗都不管了，直接启动油门，把车开了出去，灰溜溜的逃离了现场。

　　围观的纷纷散开，生怕他车子撞到自己。

　　看着扬长而去的宾利，黎姗看了眼楚靳寒，不敢吱声，灰溜溜的从人群里溜走。

　　开玩笑，这家伙连刘茂才都敢惹，黎姗可不想去自讨没趣。

　　见无戏可看，大家也都纷纷散了，拥挤的道路再次恢复通常。

　　宋云绯拉着楚靳寒的胳膊，担忧道，“楚靳寒……你，你打了他，他肯定不会善罢甘休。”

　　楚靳寒侧目，收起了脸上的冰寒，转而握住她的手。

　　安抚她道，“我知道，不过有些事，不能退，就算今天忍了下来，他们只会得寸进尺，将来一样会有无穷无尽的麻烦。”

　　“既然迟早都要得罪，又何必忍让？今天当众还他这一下，至少能让他掂量掂量，下次再想找麻烦，得付出什么代价。”

　　说着，他嘴角闪过一抹自嘲，“光脚不怕穿鞋的，不是吗？”

　　“话是这么说，可……”宋云绯心里还是不放心。

　　“不用担心，如果他真在青城这片地方只手遮天，刚才就不会跟我们说那么多废话，说明他还是有所忌惮，不敢把事情闹大。”

　　宋云绯听到这话，心里稍微安心了几分。

　　可还是有些忐忑，不知道那刘茂才之后又会做什么事。

　　事到如今，人已经得罪了，说什么也没用。

　　宋云绯叹了口气，“好吧，那你一定要小心点，如果他再找麻烦，咱们就离开这里。”

　　反正他们在这里无牵无挂，大不了换个地方就是。

　　楚靳寒沉默几秒，才开口，“上车吧，要迟到了。”

　　“好。”

　　开车之前，楚靳寒忽然问，“屌丝是什么意思？”

　　“啊？”宋云绯愣了好一会儿才反应过来，这家伙难道又破防了？

　　不过宋云绯更意外的是，他居然不知道这是什么意思。

　　想想也对，他以前接触的都是上流圈子，上哪去听到这种词？

　　又不像她们这些人，没事就拿个手机网上冲浪。

　　而且，楚靳寒失忆了，好像也没见他刷过这些东西，连刷视频的软件都没装。

　　“就是，就是……”宋云绯绞尽脑汁，“骂人的意思，形容的是又矮又丑又胖又傻的男人，你不用在意，这两个词都跟你没关系，那条鲶鱼才是屌丝！”

　　宋云绯刻意避开了穷。

　　因为楚靳寒最在意的就是这个了，总是在因为穷偷偷破防。

　　楚靳寒沉吟片刻，倒也没再继续追问，拧动油门，把电动车开了出去。

　　两人都没再说话，到了售楼部门口，宋云绯心事重重的下了车。

　　楚靳寒也心事重重去了厂里，来到办公室。

　　站在门口的何总见到他，眼睛一亮，等他打完卡，拉着他就往办公室走。

　　边走边说，“小楚，你会打高尔夫吗？”

　　“高尔夫？”

　　何总叹了口气，压低声音，骂骂咧咧道，“等会儿那两个德国佬要来青城，这两小子喜欢打高尔夫，要是能去高尔夫球场把他征服了，这生意就好说了。”

　　昨晚他问了一圈，没有个一人会打的，楚靳寒没有回他，所以才特意问问。

　　这玩意就不是普通人玩的，可以说整个办公室的人，除了他，连高尔夫球场长什么样都不知道。

　　何总也不认为楚靳寒会，但还是抱着希望问一问。

　　之前在展会的时候，那两个德国客户只订了一百来件意思意思，并没有把大订单交给他们。

　　何总还以为没后续了，都做好让楚靳寒死缠烂打的准备了，谁知道这两小子来青城了。

　　楚靳寒沉吟，仔细回想，但什么都想不起来。

　　“何总不会么？”

　　何总摸了摸自己的头发，不好意思道，“我只去过几次，那玩意玩不太明白，我打那就跟铲屎一样，不是纯丢人吗？”


----------------------------------------

第50章 这个人你可千万不能去招惹

何总叹息道：“赵总已经把场地订好了，到时候还有其他同行在场，咱们要是不去争取一下，这笔大单子恐怕真要被别人抢走了。”

　　“你到底会不会？”何总又将话题转了回来。

　　楚靳寒：“不知道。”

　　何总脸颊抽搐，“你会就会，不会就不会，不知道是什么意思？”

　　楚靳寒沉默不语，会不会只有上手了才知道。

　　但这种说辞，显然没有说服力。

　　何总摩挲着下巴，结合这小子之前的表现来看，不会他直接就说不会，如果会就说不知道。

　　四舍五入，那他就是会了。

　　何总哈哈一笑，一巴掌拍在楚靳寒肩膀上，“年轻人，别这么谦虚，等会你跟我一块去。”

　　楚靳寒古怪地看了他一眼，“何总这么信任我？”

　　何总给了他一个鼓励的眼神，“那必须的，公司里就属你最老实低调，我是不会看错人的。”

　　楚靳寒不再说话。

　　何总让他准备准备，等会儿九点就要出发。

　　楚靳寒忽然问，“何总，你知道刘茂才么？”

　　何总脚步一顿，回头看向他，面露思索，“听起来有点耳熟。”

　　楚靳寒提醒他，“顺达建材。”

　　何总这才露出恍然大悟的表情，“哦想起来了，他啊，见过两次。”

　　青城圈子小，即便是不同行业的，一些有名的公司老总大家都有所耳闻。

　　普通人不了解，但做生意的，基本都知道。

　　刘茂才算得上是青城最大的建材商，不过是跟几个人合伙的，但手底下还有个工程队，这是他自己的。

　　所以在青城这片地方来说，他算得上牛逼了。

　　何总狐疑地看了他一眼，“你打听他干什么？”

　　“没什么。”

　　何总见他神色凝重，低声问道，“你摊上事儿了？”

　　楚靳寒意外地看了他一眼，“怎么这么问？”

　　何总一副看穿他的表情，“你这脾气我还不了解？连我这个老板都不放在眼里，你打听他，总不能是想跳槽吧？”

　　楚靳寒不置可否。

　　何总语重心长的劝说，“你呀，不是我说你，这脾气是真得改改，有些事不要那么死脑筋，否则吃亏的是自己。”

　　“这人活着，就是得学会看人下菜碟，该硬的时候硬，该软的时候就得软，那脸面值几个钱啊？能当饭吃吗？该低头时低个头，不丢人。”

　　何总叹着气，一看他面无表情的模样，就知道自己是在对牛弹琴。

　　何总也懒得劝了，又问了句，“你干什么惹着他了？”

　　楚靳寒依然闭口不提，“没什么。”

　　“嘶你……算了。”何总一摆手，不想跟他说话了，免得把自己给气死，“你收拾收拾，等会儿跟我去高尔夫球场。”

　　两人来到高尔夫球场的时候还早，不过休息室里已经有些人了。

　　何总见到熟人就跑过去打招呼。

　　圈子小就是这样，不管在哪个场合，遇到认识的人概率非常大。

　　但显然，何总的分量不怎么样。

　　别人都对他爱搭不理的，十分的敷衍，搞得何总也很尴尬。

　　他很有自知之明的打完招呼就退下了。

　　而后目光一转，看到那边靠窗有个高瘦的男人，他低声对楚靳寒说。

　　“那个人看到没，他叫丰天豪，就是跟刘茂才合伙开公司的，这家高尔夫球场也是他开的。”

　　“之前我们在展会上见过的华悦李总，是他舅舅。”

　　楚靳寒顺着何总示意的方向看去，坐在靠窗的位置，有三个人在闲聊。

　　其中一个穿灰色polo衫的男人，身材高瘦，约莫三十五六的年纪，长相一般，但气质却沉稳内敛，一看就身份不凡。

　　“李哲的外甥？”

　　“对，亲外甥。”何总压低声音，带着几分羡慕和忌惮，“刘茂才跟他是大学同学，也是命好，傍上这条大腿，在青城的建材和土方工程这块，确实没人敢轻易招惹。”

　　说白了，刘茂才就是给这人办事的，专门干那些丰天豪不方便出手的活。

　　他只是明面上的老板，背后真正的话事人是丰天豪。

　　何总再次提醒他，“你惹了刘茂才就算了，这个人你可千万不能去招惹，听到没？”

　　这人看起来斯斯文文的，但要惹到他，下场比惹到刘茂才还要惨。

　　楚靳寒应了一声，“多谢提醒。”

　　说话间，赵总约的这波人也陆续到了，何总收起了话匣子，转身跑去跟这群老熟人聊天。

　　没多会儿，赵总带着两个德国客户也来了。

　　众人便在工作人员的带领下前往球场。

　　——

　　宋云绯去了售楼部，没什么心情上班。

　　不过，楚靳寒当众打回去还是有点效果的，至少黎姗没有来找她麻烦，除了偶尔对她翻白眼之外。

　　宋云绯做完邪教仪式后，她就离开了售楼部，去找陈老太太。

　　坐在公交车上，宋云绯看着外面掠过的风景。

　　脑海里不断浮现刚才那一幕，不禁忧心忡忡起来。

　　看来，楚靳寒只是失去了记忆和身份，但那份骨子里的骄傲和魄力，依然存在。

　　但这并不是一件好事，骄傲这种东西，对普通人来讲，却是一种隐藏的危险，很容易得罪人。

　　真到了危急关头，她也只能联系楚家，暴露楚靳寒的身份。

　　宋云绯惆怅的叹了口气，她开始担心自己了，不知到时候有几成活命的机会。

　　公交车到站，下车后，朝着小区里走。

　　她没抱什么希望，而且也没打算做这单生意了，她只是找借口出来透透气，不想待在售楼部罢了。

　　还没到陈老太太的楼下，忽然有人给她打了个微信语音。

　　宋云绯从包里摸出手机，一看竟然是吴伟打来的。

　　这家伙又找她干什么？

　　想了想，宋云绯接通了电话，不多时电话里就出现了吴伟那张脸。

　　“吴伟，你找我干嘛？”

　　吴伟一脸的严肃，“宋姐，咱楚总是不是得罪刘总了呀？”

　　宋云绯愣了下，好一会儿才反应过来，“你说的是刘茂才？你怎么知道的？”

　　吴伟道：“我一亲戚在刘总那当包工头，他找到我，让我带几个兄弟去教训一个叫楚靳寒的，我这不是打电话问问，是咱们楚总吗？”


----------------------------------------

第51章 抱歉，刚才我骗了你

宋云绯暗自心惊，刘茂才速度好快，这就把楚靳寒的身份调查清楚了。

　　不过目前来看，应该只调查到楚靳寒在青城的信息，没有查到他真实身份。

　　更巧合的是，找的竟然是吴伟。

　　宋云绯无奈的叹了口气，“是啊，你有没有跟他说楚靳寒的真实身份？”

　　“没说，我这不是在跟你确定吗？这事闹的，我要告诉他吗？”

　　宋云绯沉吟片刻，有些犹豫，感觉知道的人越来越多了，她危机感也越来越强烈。

　　但事到如今，不说的话，刘茂才可能还会找其他人去教训楚靳寒。

　　沉默片刻，宋云绯心一横，“那你说吧，不过我感觉，他不会相信。”

　　不是所有人都是吴伟，这么轻易就相信。

　　吴伟嘿嘿一笑，“没事，我先说说看嘛。”

　　“行，不过你知道，楚靳寒他不想暴露身份……”

　　“我懂我懂，我会跟刘总说清楚的，保证不会再有第三个人知道。”

　　“那就行。”

　　挂了电话，宋云绯心里稍稍松了口气。

　　但愿刘茂才能相信吴伟的话，虽然可能性不大。

　　要是换成她，有人跟她说隔壁王哥是个大人物，她也未必会信。

　　但不管怎么样，得尽快赚钱才行，不然到时候跑路都没路费。

　　她已经决定了，等发了工资，就去买个电脑，下班时间接设计图赚外快。

　　至于售楼这边，先把三个月的保底拿了再说。

　　想到此，她脚下加快步伐，往陈老太太的房子走去。

　　她来到陈老太太家门口，却发现有个和她差不多年纪的女生，也在老太太门口敲门。

　　女生穿着朴素，手里还拎着行李箱，看起来大学刚毕业的模样。

　　见到宋云绯，她打量了两眼，“你也是来找我姑姑的？”

　　宋云绯愣了愣，心虚地说着瞎话，“额…对，我是社区的，来看看老人家。”

　　女生听到她是社区的人，立马变得热情起来，“这样啊，那我替我姑姑谢谢你啊。”

　　“不客气，老人家没在家吗？”

　　刚说完话，房门便打开了，陈老太太看到女生的时候，脸上有些惊讶，随后便是欣喜。

　　“婉婉，你怎么回来了？”

　　婉婉笑着说，“姑姑，您忘了，我毕业了啊，我可是第一时间就回来看您。”

　　陈老太太愣了一下，连忙拉着她进屋。

　　然后，就看到旁边的宋云绯，老太太了脸色立马沉了下来，“你怎么又来了？”

　　宋云绯忙不迭道，“奶奶，我只是来看看您，没有别的意思，您放心吧，不是来找您买房子的。”

　　婉婉狐疑地看着她，“你不是社区的人吗？”

　　宋云绯尴尬了。

　　老太太听到社区两个字，似乎想到了什么，虽仍然板着脸，语气却没有刚才那么冰冷了。

　　“那你进来吧。”

　　宋云绯松了口气，抬脚走了进去。

　　老太太回屋里端出来一盘橘子，还有两盒牛奶，板着脸放在宋云绯面前一盒。

　　宋云绯摸了摸鼻子，心道这老太太果真是个面冷心善的。

　　但她拿起来一看，无意间瞥到牛奶的生产日期，都过期三个月了……

　　这时候，旁边的婉婉说，“姑姑，这牛奶过期了，您怎么还留着啊？”

　　看来不是故意针对她，是老人家不知道牛奶过期了。

　　老太太拿起牛奶翻来覆去地看，脸上有些茫然，嘴里喃喃道：“这是你上次端午节回来我才买的，怎么就过期了？”

　　婉婉突然哽住了，眼里写满了感动，“姑姑，您是特意留着给我的吗？”

　　老太太惋惜地把牛奶放回桌上，故作不在意道：“年纪大了，喝不来这些东西，算了，过期了就不要喝了，免得喝坏肚子。”

　　婉婉不说话，像是在强忍着眼泪。

　　一旁的宋云绯也有些动容，有那么瞬间，她仿佛又看到了自己的奶奶。

　　“姑姑，我现在毕业了，也找到上班的公司了，等我稳定下来了，我就把你接过去跟我一起住，以后我来养你。”

　　老太太闻言，眼中也闪烁起泪花，“行，那姑姑可等着了。”

　　她说的随意，显然没把外甥女的话当真。

　　宋云绯感觉自己不太适合待在这里，便站起身就要走。

　　“那个，陈奶奶，我先走了，改天再来看您。”

　　“你等会。”老太太忽然叫住她。

　　宋云绯脚步一顿，转头看向老人。

　　老太太指了指墙角那堆东西，正是宋云绯之前买的米和油，还原封不动的放在那，“这些你拿走。”

　　宋云绯装傻，“陈奶奶，您别送我东西了，我怎么好意思拿您的东西。”

　　老太太冷着脸说：“我知道是你送的，我说了不卖就不是卖，别和我套近乎，我也不会要你的东西。”

　　宋云绯有些无奈，“我也没说要买啊，您真的误会了。”

　　“姑姑，怎么回事啊？”婉婉在一旁满脸茫然，又转头看向宋云绯，像是在让她给个解释。

　　宋云绯只能讪讪地解释，“抱歉，刚才我骗了你，我其实是房产中介。”

　　婉婉刷地站了起来。

　　宋云绯忙道，“但我真的不是来劝陈奶奶买房子的，我也知道那位吴先生的打算，所以您放心，我绝对不会助纣为虐。”

　　“目前是我在接手这件事，为了之后经理不再让其他人来叨扰您，所以我才会偶尔过来跟进一下。”

　　她这么解释，两人的脸色都缓和了几分。

　　老太太还是不太相信她，“你真的不是来劝我的？”

　　宋云绯郑重的点头，“真的！”

　　老太太盯着她看了片刻，算是相信她了，“既然这样，那…你就别走了，留下吃个饭吧。”

　　说完，不知是试探，还是不好意思白要东西，老太太补充道，“反正那些东西都是你送的。”

　　宋云绯心中一喜，连连点头，“好，谢谢陈奶奶，不过那真不是我送的。”

　　老太太盯着她看了会儿，也不知相信了没有，转身去院子里捯饬自己种的菜了。

　　婉婉则是跟宋云绯聊了起来，询问她房子是怎么回事。

　　宋云绯就实话实说了。

　　婉婉得知表哥做的事，气的拳头都捏紧了。

　　“姑姑真是养了个白眼狼！”

　　可说着说着，她又没有了底气，脸上还多了几分愧疚，“都是我不好，是我连累了姑姑。”

　　宋云绯有些意外：“你怎么会这么说？”

　　婉婉告诉她，她还有两个弟弟。

　　因为家里条件不好，所以初中毕业后，父母就让她出去打工。

　　可她明明成绩很好，年级前十，却不许她再继续读书。

　　她就跑到了姑姑这里来。

　　姑姑知道后，二话不说，就拿出自己为数不多的积蓄让她继续读书，没有姑姑，她现在可能不知道在哪个厂里打螺丝。

　　也正是因为这件事，表哥对老太太的怨念就更大了。

　　虽然她大学毕业后，就没再要过姑姑的钱。

　　但吴勤把自己两个孩子送过来，一份生活费不给，还总拿供她读书这事儿来堵姑姑的嘴。

　　婉婉脸上写满了自责，“虽然她只是我的姑姑，但在我心里，她比我亲妈还亲。”


----------------------------------------

第52章 你和那个姓吴的，什么时候关系这么好了？

某个办公室里。

　　刘茂才啪地一声把茶杯撂在老板台上，瞥了眼对面的吴伟。

　　“楚总？我还玉皇大帝呢！”

　　刘茂才气的脸上的肥肉都在颤抖，指着吴伟的鼻子骂，“你他妈是不是觉得我刘茂才傻子？一个送外卖，破厂里打杂的，就他妈能成楚总了？

　　你编瞎话也编个像样点的！怎么，那小子给了你多少钱，让你来我这儿唱戏呢？”

　　“你他妈能干干，不能干拉xx到！”他越说越气，只觉得被扇了那半张脸更加火辣辣的疼，吴伟的话有种把他当傻子耍的感觉。

　　刘茂才又抬手一指吴伟旁边的中年人，“还有你，吴天明，你找的什么玩意，满嘴跑火车的怂货，连这点屁事都办不明白，我看你别他妈也别干了！”

　　两人都被骂的缩起了脖子。

　　吴伟心道，楚靳寒干啥了，把这头猪气成这样。

　　吴天明不知道情况，也不敢反驳上司，只能扭头，给吴伟后脑勺一巴掌。

　　“你平时不挺能耐的，让你办点事你他妈……”

　　吴伟不服气道，“刘总，我说的都是真的，是那宋云绯，就他那个相好的女的，亲口跟我说的，而且我有个好兄弟的表哥……”

　　他话还没说完，就被刘茂才打断，“少他妈给老子扯犊子，就售楼部那骚娘们，她说什么你就信什么？你脑子被核桃夹了？”

　　“一个卖房子的跟个穷屌丝混在一起，能知道个屁！我看就是那小子知道自己闯祸了，让他女人编瞎话吓唬人，这种下三滥的招数，老子见多了！”

　　“老子说要收拾他，就要收拾他，就算他是天王老子，也得给老子在青城规规矩矩的盘着！”

　　刘茂才骂完一通后，心情才稍微平复点。

　　吴伟张了张嘴，想说对方就算不是楚总，那也很能打，平时吴伟也没少打架，可上次在楚靳寒手里连还手的机会都没有。

　　可看到刘茂才满脸怒火，到嘴的话又咽了下去。

　　不管是不是，吴伟也不想去招惹楚靳寒，他讪讪道，“刘总，那…还用我去吗？”

　　刘茂才瞪了他一眼，“你去个屁！没用的东西，滚，你俩一起滚！”

　　吴伟如蒙大赦，连滚带爬的跑出去，幸好跑得快，否则还得被刘茂才踹一脚。

　　出来后，又被吴天明教训了一顿。

　　吴伟还想劝劝自己这三叔，可他跟刘茂才一样，也是个不听劝的。

　　虽然他没拍到楚靳寒的照片，但汪老三从他表哥那拿到照片了，照片是他们公司人偷拍的，有点糊，不过还是能看出来那就是楚靳寒。

　　吴伟没办法，只能灰溜溜的离开，然后给宋云绯打电话。

　　宋云绯这会儿正跟婉婉在厨房里做饭，接到吴伟的电话，她赶忙来到外面接听。

　　吴伟把刚才的事跟宋云绯说了一遍，又提醒她，“宋姐，你提醒楚总让他小心点吧，那刘茂才不信，肯定又找了别的人去教训楚总。”

　　意料之中的是，宋云绯没有太过意外。

　　她还是跟吴伟道了谢，“好，我知道了，我会提醒他的，谢谢你。”

　　吴伟嘿嘿一笑，“不用不用，分内之事，你可别忘了在楚总面前跟我说说好话啊。”

　　“放心吧。”宋云绯没心情应付他，敷衍了两句便挂了电话。

　　她又给楚靳寒打去电话。

　　不到两秒，电话接通，宋云绯焦急道，“楚靳寒，你可要小心点，没事别去什么偏僻的地方，刘茂才找了人教训你。”

　　楚靳寒声音淡然，听不出什么情绪，“你怎么知道？”

　　“吴伟告诉我的，刘茂才找了吴伟，吴伟没干，后面不知道会找谁。”

　　电话里沉吟了几秒，才传来楚靳寒的声音，“你和那个姓吴的，什么时候关系这么好了？”

　　“啊？”

　　宋云绯懵了一下，很快又反应过来，“不是，我跟你说正事儿呢！”

　　“我说的也是正事。”

　　“……我。”宋云绯一时间无语了。

　　这男人关注点怎么这么奇怪，他难道不是应该先担心自身的安危吗？

　　他不会又在怀疑自己跟吴伟有一腿吧？

　　电话里沉默了好一会儿，他那边隐隐传来何总的声音，“小楚，别打电话了，你过来打一杆。”

　　紧接着便是楚靳寒的声音，是对宋云绯说，“好了，我知道了，会小心的，先挂了。”

　　没等宋云绯开口，楚靳寒便挂了电话。

　　“这家伙！”宋云绯哭笑不得，有种皇帝不急太监急的感觉。

　　这心态是真好，好的她都有点羡慕了。

　　—

　　何总把高尔夫球杆塞到楚靳寒手里，小声道，“你好好打，别丢人啊，刚才我已经丢过了，你不能再丢了！”

　　虽然他丢人了，但不止他一个。

　　他只是没打中，还有人把草皮都给铲起来了，谁也别笑话谁。

　　果然，他们这些开厂的大老粗，就没有几个真的会玩。

　　楚靳寒握着手里球杆，却意外有种模糊的熟悉感。

　　何总在旁边低声安慰他，“放松，就跟平时……呃，你平时也没打过，反正，随便挥一下，别空杆就行！”

　　他已经不抱希望了，只希望别太丢人，能打出去就是胜利。

　　周围几个老板也都看了过来，尤其是那两个德国客户，眼里带着期待。

　　当然不是期待他能打的多好，只是在想这个人又能带来什么搞笑的操作。

　　虽然球打的不是很尽心，但是他俩乐高兴了。

　　因为打得太烂，引起了丰天豪的注意，他跟两个好友在不远处看热闹。

　　有个男人说，“这群人真有意思，能把高尔夫玩出锄地的架势。”

　　另一个戴眼镜的男人接话，“天天跟机器打交道，玩不来正常，给外国友人增加点乐子也不错，那两人不是被逗得蛮开心。”

　　三人对着那群小老板评头论足，言语间都带着天然的优越感，仿佛在看一群小丑玩杂耍。

　　然下一秒，三人下意识闭嘴了。

　　阳光下，在一群POLO衫的人群里，楚靳寒身上那件廉价的衬衫显得格格不入。

　　但他笔挺的身形，那种从骨子里散发出来的从容优雅，和他熟练的握杆动作和站姿，硬生生把那件衬衫穿出了奢侈品的气势。

　　俨然是鹤立鸡群的模样，周围的小老板仿佛都成了他的陪衬，好像他才是这群人里的老大。

　　只见他一杆挥出，干净利落，白色小球呼啸而出，划出完美的小右曲弧线。

　　落地时又一个后旋，倒退回两码，最终稳稳停在在距离洞杯的边缘。

　　……

　　空气都安静了。

　　“卧槽……”也不知道是谁小声说了句。

　　丰天豪三人同样呆愣在原地，像被人扇了一巴掌。

　　戴眼镜的男人虎躯一震，手里的雪茄都在了地上。


----------------------------------------

第53章 有点招蜂引蝶了

何总张着嘴，愣了足足四五秒。

　　下一秒，狂喜涌上他的脸颊，激动的直拍大腿，“小楚牛逼，牛逼啊！”

　　虽然他不会打球，但规则他都懂，这一球什么含金量不用他多说，牛逼就完了。

　　“Mein Gott... das war perfekt.”德国客户嘴里也发出了惊叹，对他们来说，都算是梦幻开球点了，这辈子都没打出来过这种成绩。

　　旁边刚才把草皮铲飞一大块的老板凑过来，酸溜溜地说，“何总你这员工可以啊，上哪挖来的？”

　　何总哈哈一笑，腰板挺的笔直，仿佛那球是他打的一样，“老林啊，你是不是羡慕了？”

　　“我们小楚啊，是块金子，到哪都发光！翻译跑业务样样拿手，没想到打球也这么厉害，哈哈哈……”

　　何总越发觉得自己捡到宝了。

　　一旁的赵总帮他把心里话说出来了，“你小子，看来是捡到宝了啊。”

　　“哈哈哈，是啊是啊”何总不好意思的打着哈哈，扭头问楚靳寒，试图转移话题，“小楚你是不是练过啊？”

　　楚靳寒：“不知道。”

　　何总嘴角一抽，他已经习惯了楚靳寒的说话方式，而且现在心情好，他也懒得去深究。

　　那两个德国客户也凑了过来，跟楚靳寒探讨心得，还要跟他一块打。

　　现在除了楚靳寒，其他人都被晾着了。

　　其他人心里大概也明白，这单生意，是抢不过何隆这小子了，干脆就去拍马屁，说不定能从他手里要点汤喝。

　　丰天豪面露狐疑，看着不远处穿衬衫的男人，“这人什么来头？”

　　旁边眼镜男说，“不是他们厂里的业务员吗？”

　　丰天豪哼了一声，“你看他像吗？”

　　两人说话间，楚靳寒又打了一球，虽然没有刚才那一球好，但已经远超他们在场所有人的水平。

　　丰天豪身边的两个好友陷入了沉思。

　　这小子打的球都快赶得上职业选手了，甚至有些职业选手都未必有他打得好。

　　高尔夫这种费时费钱，更讲究圈子的运动，绝不是一个小厂里业务员能掌握的技能。

　　更遑论达到楚靳寒这种举重若轻的控制力，一看就是老手了。

　　如果他是跟一群大佬来的，打得好那无所谓。

　　但问题就出在，他是跟这群小厂老板来的，就显得很突兀，很诡异，很不协调。

　　“回头我去查一下，搞不好是哪个大佬下凡来微服私访。”

　　丰天豪瞥了他一眼，“要真是这种大佬，你能查得到？”

　　丰天豪觉得也不现实，那种大佬吃饱没事干才会做这种事？

　　所以他认为，这男人就算有点背景，应该也不强，但不管如何，无冤无仇的，都没必要去得罪。

　　眼镜男讪讪地一笑，“好像也是，我先查查看吧。”

　　楚靳寒接下来的几杆，进一步印证了他们的判断，三人脸上的优越感全都没了，眼神都清澈了不少。

　　等楚靳寒跟两人打完，丰天豪主动上去打招呼。

　　丰天豪脸上带着恰到好处的微笑，朝着刚从果岭走下来的楚靳寒等人走去。

　　“几位幸会，刚才在旁边看了几洞，打得不错啊，这位兄弟的水平，在我们青城这地方，可是找不出第二个。”

　　他目光落在楚靳寒脸上，其他人都懒得看。

　　何总一见是丰天豪主动过来搭话，受宠若惊，连忙堆起笑容，“哎哟，丰总您抬举他了，小楚他就是瞎打，在您面前班门弄斧了。”

　　丰天豪笑着摇头，“这可不是瞎打，你就别替他谦虚了。”

　　他仿佛闲聊般问道，“看这位兄弟肯定经常练，以前没见过，不知道是哪里人？”

　　楚靳寒避开他的问题，“以前在国外留学玩过。”

　　刚才他自己都在怀疑，为什么自己会打高尔夫，就像有肌肉记忆般。

　　最后想了半天，只能归结于在国外时打过。

　　丰天豪表情稍微有那么点裂开，国外留学，小厂里跑业务，这搭边吗，难道是他自己家的厂？

　　但见对方不愿深谈，便不再追问，顺着他的话笑道：

　　“难怪打的这么好，原来是在国外深造过。”

　　他呵呵一笑，随即话锋微转：“楚先生在厂里主要做什么？看你老板对你这么倚重。”

　　楚靳寒道：“目前是负责外贸业务。”

　　“哦？那正好。” 丰天豪像是想起了什么，“我们公司最近也有些进出口方面的单子，正需要楚兄弟这样的人才，不知道你有没有兴趣？”

　　“报酬方面你放心，肯定比你现在高。”

　　何总立马就急了，怎么还当着他的面挖人？

　　他气的牙痒痒，可自己人微言轻，只能眼巴巴地看着，还得陪笑脸。

　　好在楚靳寒没有让他失望。

　　楚靳寒淡声道：“多谢丰总好意，我在兴隆已经习惯了，而且我这点皮毛，怕耽误了丰总的正事，就不去给丰总添麻烦了。”

　　丰总呵呵一笑，“理解理解，是我想得不周，处兄弟重情义，何总好福气啊。”

　　何总勉强挤出一个笑。

　　他忽然觉得，这小子有点招蜂引蝶了。

　　先前在展会被李总点名夸赞，现在打个球，又被丰总看重，还好他有先见之明，用股份把人给拴住了。

　　别的不说，就这锦鲤属性，都着实招人稀罕。

　　丰天豪也不生气，他本来就是试探，虽然什么也没试探出来。

　　他笑道，“那以后有机会，单纯交流球技，有空可以一起约着玩玩。”

　　这次楚靳寒没有再拒绝，微微点头，“好。”

　　就这副处变不惊，从容淡定的模样，让丰天豪对他的身份更加好奇了。

　　丰天豪也不再多说什么，闲聊了几句，跟楚靳寒交换了名片，便和身边的好友离开了。

　　直到他们走远，何总才长长舒了口气。

　　随即又酸溜溜地说，“他连私人电话都给你了，这丰总很看好你啊，你小子运气怎么这么好。”

　　他甚至都怀疑是楚靳寒这张脸惹的祸。

　　真能有长得男女通杀的脸？

　　他仔细看了看楚靳寒的脸，长得确实帅，但作为男人，他也没觉得能吸引到自己。

　　难道是自己年纪大了？

　　楚靳寒没有搭理他，将名片揣进兜里，朝着球车走去。

　　何总觉得自己有必要提醒一下他。

　　他压低声音道：“小楚啊，这男人在外面，也要保护好自己啊。”


----------------------------------------

第54章 你等多久了？

楚靳寒脚步一顿，转头看向何总，“什么意思？”

　　何总老脸一红，打着哈哈，“没事没事，反正你自己注意点就是。”

　　大家玩到中午，一上午球打下来，两个老外已经对楚靳寒五体投地了。

　　三人叽里呱啦聊了一上午，的其他人都插不进话，全都被晾在一边了。

　　中午何总斥巨资，请赵总跟两个外国人吃了顿饭。

　　下午两个德国客户主动要求去参观何总的工厂，可把何总给乐坏了。

　　从谈话中不难看出，楚靳寒已经将两人给征服了，合作的事几乎是板上钉钉。

　　何总让楚靳寒陪两人去逛逛，他自己则是先回去，让人紧急把卫生打扫了。

　　没办法，这两人去的太急，要是提前通知，也不用这么着急忙慌的回去打扫卫生。

　　——

　　宋云绯在陈老太太家吃饱喝足，坐在沙发上跟两人聊天。

　　老太太也不再对她冷眼相对，也不怎么跟她说话就是了。

　　宋云绯和婉婉加了好友，看得出这个婉婉跟那个吴先生不同。

　　她是个有良心的，去淮城上班，也是为了方便经常回来看望姑姑。

　　看到老太太还有关心她的人，宋云绯心里也稍微安心了几分。

　　如果这样善良一个老人，最后却是孤独终老，那也太可怜了。

　　宋云绯还得知婉婉竟然是在海市上的大学，和她同一个学校，只是专业不同，说起来她还是婉婉的学姐。

　　不过婉婉没打算在海市工作，她这次回来，就是准备去淮城上班的。

　　更巧合的是，她还是去的华悦，这可是省内最大的上市公司了。

　　“学姐，没想到我们这么有缘分，在这种小地方都能遇到同一个学校的。”

　　婉婉也很高兴，她抓着宋云绯的手说，“以后我们可以常联系。”

　　宋云绯笑笑，“好啊，我也是刚来这里没多久，没认识什么朋友。”

　　婉婉激动道：“我也是啊，那以后你就是我朋友了。”

　　“嗯！”

　　宋云绯也高兴，在这个陌生的世界，认识到了第一个朋友。

　　婉婉又有些担忧，“学姐，等我去上班了，姑姑的事还得麻烦你多费心，要是那个吴勤来找她麻烦，一定要第一时间告诉我。”

　　宋云绯点头，“嗯，放心吧，我会帮你盯着。”

　　婉婉松了口气，再次真心的感激她。

　　宋云绯一直待到下午，天快黑才离开老太太家里。

　　买完菜回家，带圈圈出去上厕所，溜了一圈回来。

　　刚进屋，宋云绯收到楚靳寒的消息，他晚上要跟外国客户吃饭，会回来的很晚。

　　还嘱咐她把门锁好，不要给陌生人开门。

　　宋云绯看到消息，心里嘀咕，怎么感觉这家伙把她当小孩似的。

　　自己吃，宋云绯也就懒得做饭了，去厨房烧水给自己泡了个面。

　　坐在小桌前，宋云绯想到吴伟的话，吃两口就吃不下去了。

　　外面冷不丁划过一道闪电，惊得她将手里的塑料叉子掉在了泡面桶里。

　　她豁然起身，拿上雨衣和房门钥匙出门。

　　宋云绯坐公交，直奔楚靳寒上班的地方。

　　之所以来这里，除了想到上次楚靳寒淋着雨回来，更重要的是，她不敢自己待在家。

　　刘茂才能查到楚靳寒，肯定也能查到楚靳寒住在哪，要是刘茂才的人直接找上门，她还是有点害怕的。

　　宋云绯下了公交，走到厂区对面的24小时便利店门口。

　　门口刚好门有一排椅子，上面还有几个穿厂服的男男女女坐在那聊天玩手机。

　　宋云绯也走到最边上坐下，也开始玩手机。

　　她知道楚靳寒去应酬了，但等会儿肯定要回来骑电动车，因此也没有跟他说，只发消息让他回厂里的时候告诉自己一声。

　　坐了大概四十来分钟，天上就开始下雨。

　　不过这场雨没下多久，来得快去得也快，几分钟就停了。

　　夏天的雨就是这样，有时候一天能下好几场雨，温度一点不减，反而越下越热。

　　这里人还是挺多的，路上人来人往，路边的快餐店里面也全都是人。

　　一直等到晚上十一二点，工业区里有陆陆续续下班的，还有去上夜班的。

　　宋云绯都把手机玩到没电了，租了个充电宝继续玩。

　　差不多快到凌晨十二点半，才收到楚靳寒的消息，他刚把客户送到酒店，准备回厂里取电动车。

　　宋云绯一喜，忙不迭打字：我在你们厂区对面的便利店。

　　楚靳寒：？

　　宋云绯给他发了个龇牙的表情。

　　半小时后，低头玩手机的宋云绯，忽然感觉到头顶的光亮被遮住。

　　下意识抬头，便看到身形颀长男人站在跟前。

　　他穿着白色衬衣，宽松的牛仔裤，袖口挽起，露出一小节手臂和修长的手指。

　　他低头看着她，目光扫过她身边的雨衣，深邃的目光闪了闪。

　　“你怎么会在这？”

　　宋云绯把身边的东西抱在怀里，站起身道，“我闲着没事，给你送雨衣，感觉等下会有场大雨。”

　　楚靳寒把她手里的东西拿了过来，又问了句，“你等多久了？”

　　宋云绯笑笑，“没等多久，刚到一会儿。”

　　楚靳寒瞄了眼她挂在手机上的充电宝，充电宝就只剩一格电了，显然不是刚到。

　　他也没有追问，转身往路边走，“回去吧，很晚了。”

　　“嗯。”

　　宋云绯把充电宝还了，跟他一块去了厂区。

　　骑上电动车，往住的地方驶去。

　　果不其然，还没走多远，天上又下雨了。

　　宋云绯扯了扯他袖子，“下雨了，你先停一下，把雨衣拿来。”

　　楚靳寒依言把电动车停在路边，弯腰将下面的雨衣拿出来递给宋云绯。

　　他以为是宋云绯要穿，没想到宋云绯打开雨衣后，就往他头上戴。

　　楚靳寒偏头躲开，“你穿，我不用。”

　　宋云绯顿了顿，“你要淋雨啊？”

　　“等下雨就停了。”

　　“哎呀，穿上吧，别到时候淋感冒了。”

　　说罢，她将黑色的雨衣套在了楚靳寒的身上。

　　楚靳寒回头看向她，“那你呢？”

　　“这还不简单。”宋云绯冲他狡黠一笑，抓起雨衣便钻了进去。

　　因为是单人雨衣，只有一个帽子，雨衣将她整个人都罩在了里面。

　　宋云绯捏着他的衬衣，声音从雨衣下传出，“这样不就好了，出发吧！”

　　大概是看不见人的缘故，她说话时的气息透过薄薄的布料，喷洒在后背的触感，格外清晰。

　　楚靳寒捏着电动车柄的手指，不由收紧了几分。


----------------------------------------

第55章 宝贝你怎么这么可爱

“走啊，你干嘛呢？”宋云绯催促道。

　　楚靳寒暗自深吸了一口气，拧动油门，把电动车开了出去。

　　雨点啪嗒啪嗒的打在雨衣上，宋云绯在雨衣下听得很清楚。

　　偶尔路过的车辆汽笛声，和雨点交织在一起，形成一种奇异的静谧。

　　回到家已经很晚了，小区里寂静无声，只剩路灯安静的亮着，灯光下有许多细小的飞虫萦绕。

　　刚下过雨，时不时能听到树叶上雨水滴落的声音。

　　宋云绯趴在他背上都快睡着了，迷迷糊糊地说，“这会儿估计快两点半了吧。”

　　她话音落下，回应她的却是电动车猛地一歪，她整个人不受控制地朝地上摔去。

　　还好楚靳寒手快，握住她胳膊，将她拉了起来，趔趄地退了两步。

　　与此同时，电动车也哐当倒地。

　　伴随着电动车倒地的声音，还有一道更为刺耳的声音在她身后不远处响起。

　　宋云绯吓得瞌睡全无，立马精神了。

　　她惊魂未定的转头看去，才发现是一个啤酒瓶，在地上摔的四分五裂。

　　刚才楚靳寒就是为了躲这个啤酒瓶，才突然把电动车歪向一边。

　　这时候，楼道里走出来四个男人，各个都长得不像好人，四人手里拎着棍子，。

　　为首的男人长得又高又壮，手臂上纹了个大花臂，嘴里叼着一根烟。

　　“妈拉个巴子的，终于回来了。”他吊儿郎当吐出嘴里的烟，抬起棍子，指着楚靳寒，就说了两个字，“干他！”

　　这几人早就来了，却发现人不在家，就在楼下蹲着，这一蹲就是几个小时，心里正憋着气呢。

　　然后，四人大摇大摆的朝着楚靳寒与宋云绯包围过来。

　　宋云绯活了两辈子，还是头一回遇到这种场面，吓得脸都白了。

　　她紧紧挨着楚靳寒，攥着他的手，说话都有几分颤抖，“楚靳寒，我，我们快跑吧。”

　　楚靳寒反握住她的手，低声道，“你去找个地方躲起来。”

　　他虽是在和宋云绯说话，但目光却是盯着那四个男人，说完，还将她推了出去。

　　宋云绯退了两步，看了看稳如泰山的楚靳寒，又看了看来势汹汹的几人。

　　一咬牙，扭头往远处跑去。

　　不跑还能咋办，留在这也帮不上忙，反而让楚靳寒分心。

　　等跑远了些，宋云绯才哆嗦地摸出手机报警。

　　那四人都是冲着楚靳寒来的，压根没搭理她，在他们看来，等警察来的时候，他们已经完事了。

　　两个高瘦的男人率先来到楚靳寒跟前，拎着棍子就往楚靳寒身上招呼。

　　非常随意的动作，完全没把楚靳寒放在眼里，毫无任何招数可言。

　　毕竟刘茂才都说了，只是个在厂里上班的屌丝，站那不动估计是吓傻了。

　　当楚靳寒躲开棍子的时候，两人心里咯噔一下，意识到到事情可能不对头。

　　戴耳钉的男人有点慌，他不信邪，立刻挥出第二棍。

　　这次楚靳寒不仅躲开了他的棍子，还一脚踹到他膝盖上，踉跄后退的同时，楚靳寒又抓住他手腕，将他给拉了回来。

　　手腕传来剧痛，棍子被楚靳寒夺走，然后又被一脚踹了出去。

　　一切发生的太快了，也就几秒钟的时间，几人都还没反应过来。

　　“操！一起上！”为首的花臂男见势不妙，拎着棍子就冲了上去。

　　几秒之后，几人此起彼伏的嗷嗷叫，在小区里来回飘荡。

　　不少住户被这动静吵醒，打开窗户探头看。

　　于是就看到一个男人，拎着棍子在围殴四个壮汉。

　　那四个人全都抱头鼠窜，都忙着躲楚靳寒攻击，都找不到还手的机会。

　　他就像后脑勺长了眼睛似的，有人找到出手的机会，还没动手就被打回去了。

　　场面一度变得滑稽，他好像在打地鼠。

　　四人都在心里暗骂刘茂才，你告诉我这是在厂里打螺丝的屌丝？

　　哪个打工仔有这身手啊！

　　他们想跑还跑不了，只要一跑，就会被踹回去被一顿毒打。

　　别说打掉他牙了，现在他们的牙都快保不住了。

　　“错了错了哥，别打了！”

　　三人看到老大都求饶了，也顾不上什么脸面，跟着求饶。

　　四个大男人，鼻青脸肿的缩在一团瑟瑟发抖，哪还有先前的嚣张，只有对武力的恐惧。

　　楚靳寒也停了手，站在几人不远处，身形依旧挺拔，冷淡地看着几人。

　　他散落的额发被汗水打湿，白色衬衫的袖口被扯裂了一道口子，手臂上也不知沾了谁的血迹。

　　虽然已经猜到是谁，但楚靳寒还是问了句，“谁叫你们来的？”

　　几人面面相觑一眼。

　　为首的花臂老大捂着肋骨，龇牙咧嘴，眼神闪烁，“兄弟，误会，真是误会……”

　　“是吗？”

　　楚靳寒缓步朝着他们靠近，吓得几人连连后退。

　　“是刘总！”眼看无路可退，老大忙不迭开口，一股脑全都交代了。

　　“是刘茂才，他说你得罪了他，让我们给你点教训，要…要要把你牙打掉，带回去给他做手串……”

　　他越说声音越弱，下意识捂住自己的脸，生怕这男人一棍子下来把他牙打飞了。

　　“把他家地址告诉我。”

　　四人皆是一惊。

　　难不成他还要去找刘茂才报复？狠角色啊。

　　老大毫不犹豫就把刘茂才出卖了，把地址告诉了楚靳寒。

　　刚交代完，不远处就传来警笛声。

　　跟他们想的一样，警察赶来的确已经完事了，只不过完的是他们。

　　宋云绯一直躲在远处偷看，再次刷新了她对楚靳寒的认知。

　　她摸了摸自己的脖子。

　　看来不能惹他，不然等他恢复记忆，新账旧账一起算，要是对她动手，会不会一巴掌把她头打飞？

　　宋云绯打了个寒颤。

　　看到警车停下，她也从树后跑了出来，飞快的来到楚靳寒身边。

　　“楚靳寒，你怎么样，有没有受伤？”

　　楚靳寒看见她担忧的眼神，冷峻的脸色缓和了下来，“没事，不用担心。”

　　说话间，警察也来了。

　　“谁报的警？”

　　宋云绯举手，“我我我！”

　　警察看了眼那边鼻青脸肿的四个男人，又看了眼完好无损的楚靳寒，眼神有些怪异。

　　宋云绯把事情经过简单的说了一遍。

　　警察问那几个男人，“是这样吗？”

　　四人小鸡啄米似的点头。

　　可怎么看他们才像是受害者，为了确保他们没有说谎，警察还调了小区的监控。

　　事实证明，这几人是真的来找麻烦，结果被反杀了。

　　做完笔录，几人被警察带走了。

　　小区里也安静了下来。

　　宋云绯拉起他的胳膊，看到了他手臂上的血迹，“你受伤了，疼不疼？”

　　虽然血迹不是他的，但皮肤上的淤青证明，他还是受了伤。

　　对方毕竟人多，总有防备不到的时候，乱拳还能打死老师傅，他挨两下也正常。

　　楚靳寒微微摇头，捏住她的手，“不疼，先上去吧，已经很晚了。”

　　“等上去我帮你擦点药酒。”

　　“嗯。”

　　楚靳寒把倒在地上的电动车扶起来，后视镜被摔断了一块，他看了两眼，轻声叹了口气，推着电动车往旁边充电桩走去。

　　两人回到楼上，推开门的瞬间，就看到圈圈在门口，欢快的冲着两人摇尾巴。

　　宋云绯心头一软，瞬间被它萌化了。

　　她蹲了下来，把小狗抱在怀里，亲昵地蹭着它的脸，“宝贝你怎么这么可爱。”

　　小家伙对她手又咬又舔，热情得不行。

　　这虽然是只田园犬，但毛茸茸的，胖嘟嘟的，还是非常典型的黄狗白面，越看越可爱。

　　宋云绯终于能理解，那晚老板把狗交到楚靳寒手里时，为什么会露出心痛的眼神了。

　　楚靳寒瞥了眼完全被小狗吸引的女人，说要给他上药的话，已经被抛到九霄云外了。

　　他盯着看了会儿，见宋云绯还是没有想起他的意思，默默地去了洗手间。

　　洗完澡出来，她在给狗喂牛肉干。

　　楚靳寒坐在沙发上，就这么看着她。

　　“真是个乖宝宝，没有在家里拉粑粑，再奖励你一个罐头。”

　　半小时后。

　　宋云绯手里仍然捏着牛肉干，对圈圈发出指令，“握手。”

　　圈圈摇着尾巴，两只毛茸茸的小短腿踌躇两秒，然后抬起一只爪子放在了宋云绯的手里。

　　宋云绯喜不自胜，转头看向楚靳寒，“它好聪明啊，我才教了五次就学会……了。”

　　接触到楚靳寒幽幽的目光，宋云绯嘴角的笑一点点收敛了起来。

　　她讪讪道：“你洗完了？”

　　楚靳寒穿着灰色睡衣，抱着胳膊，在沙发上正襟危坐，面无表情看着她：“我已经洗完四十分钟了。”

　　“……啊？”


----------------------------------------

第56章 你是不是在偷看我聊天？

宋云绯忙不迭摸出手机，好家伙，居然凌晨四点了。

　　不由得，她有点心虚了起来。

　　将手里的牛肉粒塞到圈圈嘴里，站起身，灰溜溜的去拿了睡衣，进了洗手间。

　　迅速洗完澡，出来时发现楚靳寒还坐在沙发上，像老僧入定了一样。

　　宋云绯不解，“你坐在那干嘛？不睡觉吗？”

　　楚靳寒抬眼，看了她片刻，嘴角微动，但隔了两秒才吐出两个字，“不困。”

　　“不困？”

　　宋云绯愣了下，不过很快就反应过来，“我明白了，是因为刚才的事吧？其实我也不困，有点饿了是真的，你吃泡面吗？”

　　……

　　“你怎么不说话？”

　　楚靳寒沉默了好一会儿，“没事，不饿。”

　　宋云绯狐疑地看了他两眼，他好像有什么心事，可能是因为刚才那几个人的事烦心吧。

　　她叹了口气，拿出泡面进了厨房。

　　虽然楚靳寒说不饿，但她还是煮了两袋。

　　煎了两个蛋，再放点青菜，这样煮出来比直接泡的要好吃。

　　宋云绯端着两碗泡面小跑出来，放在桌上，又拿起遥控器打开电视，随便找了个不要会员的动画片播放。

　　然后直接拿了坐垫，垫在地上。

　　坐在沙发上不方便吃，还是坐在地上吃起来舒服。

　　她转过头，看向楚靳寒，想了想，又多拿了个坐垫放在旁边的地上。

　　宋云绯拍了拍坐垫，“你坐这吃。”

　　楚靳寒垂眸瞥了她一眼，她穿着宽大的睡裙，盘腿坐在地上，头发全部扎在头顶，头顶的灯光将她眼睛照的亮晶晶的。

　　他没说话，盯着宋云绯看了两秒，从沙发挪到了地上。

　　可能是茶几和沙发的距离太窄，他的腿长，又没办法像宋云绯那样盘起来，只能屈起膝盖，两条腿更加无处安放。

　　说实话，这样坐着更难受。

　　宋云绯捧着自己的碗，挑着面条自顾自的吃了起来。

　　两人就这样并排坐在地上，沉默地吃着泡面，听着幼稚的动画片对白，偶尔有筷子碰到碗边的声响。

　　忽然，倒扣在桌上的手机响起“叮咚”一声。

　　是有人发消息了。

　　宋云绯和楚靳寒不约而同转头看去，是宋云绯的手机。

　　现在都五点了，谁会这个点发消息？

　　宋云绯实在想不到能有谁，但肯定不是什么好事。

　　她的手机除了最近新加的几个同事之外，任何一个人的聊天记录被楚靳寒看到，都是会死人的程度。

　　宋云绯打着哈哈，“不知道又是哪个客户在发癫。”

　　说完，又是“叮咚”一声。

　　叮咚，叮咚，刷刷刷总共响了七八次。

　　宋云绯咽了咽唾沫，强颜欢笑地看了眼身边的男人。

　　楚靳寒一脸平静，“你怎么不看？说不定有急事。”

　　“也是，我看看。”宋云绯硬着头皮，机械的伸出手，缓缓拿起手机解锁，装作不经意地将手机倾斜。

　　还好不是柏庾，是吴伟那家伙发来的。

　　[听说楚总一个人把耗子那帮人打趴下了？]

　　[太牛逼了！不愧是楚总！]

　　后面全都是彩虹屁，宋云绯甚至都能想象到他此刻的谄媚的表情。

　　宋云绯看了两眼，忽然察觉到什么，她缓缓移动目光，往旁边瞟去。

　　然后，跟楚靳寒的视线撞了个正着。

　　“那个，是吴伟，他夸你呢。”

　　想着也没什么见不得人的消息，索性把屏幕转过去给他，“呐。”

　　楚靳寒瞥了眼吴伟发来的消息，再次将目光移到宋云绯脸上。

　　“楚总？”

　　宋云绯一本正经的点头，“对啊，他见了谁都叫总，他还喊我宋总呢。”

　　“你们关系，突然变得这么好了？”

　　宋云绯早就想好了说辞，“当然是他想让我帮他追小霜了。”

　　“虽然他装富二代骗小霜谈恋爱，但也是真心喜欢小霜，所以想把她追回来。”

　　楚靳寒沉吟了片刻，没再继续追问，看起来是相信了。

　　他将桌上的碗筷收拾好，起身道：“我去洗碗，你先去睡觉。”

　　说完，他拿着碗筷去了厨房。

　　宋云绯也起身，去洗手间洗漱了一番。

　　她现在一点也不困，想着等会儿还要带狗出去上厕所，她决定不睡了。

　　就靠在沙发上，跟吴伟聊了会儿。

　　她想知道吴伟是怎么知道的。

　　吴伟跟她说， 刘茂才大半夜跑去捞人，气得不轻，人还是吴伟三叔找的，他是听他三叔说才知道。

　　耗子就是那个花臂男，大家也都认识。

　　但他们这两拨人玩不到一块去。

　　耗子那伙人是早些年打伤了人坐牢，出来就不想上班，好吃懒做，整天混日子。

　　吴伟这伙人则是非常的有志气，他们的目标是创业，赚大钱，包嫩模。

　　目前他们已经干倒闭了一家洗车店，倒闭了一家理发店，现在暂时资金见肘，决定先提前享受结果。

　　那就是泡妞，享受完了再说。

　　宋云绯突然觉得他们还挺厉害的，居然还有钱干倒闭两家店。

　　聊着聊着，宋云绯感觉背后冷飕飕的。

　　她下意识回头，看到楚靳寒跟鬼一样站在身后，吓得她差点从沙发上蹦起来。

　　“你吓死我了！你怎么不出声啊？”

　　楚靳寒从挪开视线，淡定地开口，“是你太投入了。”

　　“你是不是在偷看我聊天？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　楚靳寒没有回答她，不着痕迹地转移话题，“你把吴伟的联系方式给我。”

　　“你要干嘛？”

　　楚靳寒反问她，“担心我会对他做什么？”

　　宋云绯张了张嘴，算了，她收回视线，把吴伟的联系方式转发给了楚靳寒。

　　“发你了。”

　　楚靳寒微微点头，拿着手机坐在了沙发上，也不知道在做什么。

　　宋云绯则是趴在沙发上，抓起毯子盖在身上，“我眯一会儿，你要是没睡着，七点你叫我啊。”

　　楚靳寒偏头看她，“你怎么不去床上睡？”

　　“去床上我就起不来了。”宋云绯打了个哈欠，闭上眼道，“我还得带圈圈出去上厕所呢。”

　　听到后面一句，楚靳寒握着手机的手指抖了抖。

　　他目光一转，投向趴在沙发旁的狗。

　　圈圈好似察觉到他的视线，抬起眼皮，瞪着那双圆溜溜的眼睛，楚楚可怜的望着他。

　　尾巴略带讨好似得来回扫。

　　楚靳寒脸上分明没有任何表情，但在他的注视下，圈圈晃动的尾巴渐渐慢了下来。

　　最后耷拉在地上，眼神也变得小心翼翼，默默地看向了别处。


----------------------------------------

第57章 你这样怪吓人的

昨晚下了一场雨，今天难得是个阴天。

　　天空蒙着一层乌云，空气里却带着些许的闷热。

　　吴伟穿着件白色背心，花裤衩，人字拖，手里拎着豆浆小笼包朝着老小区门口跑去。

　　他看到老旧的小区门口，那个身穿白色T恤，牛仔裤，身材高大笔挺的男人喊道，“楚z……哥！”

　　他笑的像只哈巴狗，就差一条尾巴了。

　　关键是，楚靳寒脚边还蹲着一只小狗崽，这一对比，吴伟的表情比圈圈还要谄媚。

　　“我买了早餐，你要吃不？”他殷勤地把早餐递了过去。

　　楚靳寒双手抄兜，瞥了眼他手里的塑料袋，眼中闪过一丝嫌弃，“不吃。”

　　吴伟嘿嘿一笑，把装早餐的塑料袋背在身后。

　　他看楚靳寒的眼神太过热烈，比看到美女还要兴奋。

　　这可是楚靳寒要主动见他，他能不高兴吗？！

　　他已经在幻想自己走上人生巅峰，迎娶白富美了。

　　“楚哥，你找我啥事啊？”他拍着胸脯，“有吩咐你直接说！”

　　楚靳寒被他看得有些不适，沉声道：“离我远点。”

　　“好勒！”吴伟忙不迭往后退了两米远，扯着嗓子道，“你看这么远行吗？”

　　“……”

　　大概看出来他有点生气了，吴伟又朝他挪了几步，“哥，你有什么事就直接说吧，你这样怪吓人的。”

　　楚靳寒道：“你会不会炒股？”

　　吴伟好似听到个陌生词，表情呆滞了好几秒，“炒股？哥，你让我去打架还行，炒股……你可太为难我了，我哪是炒股的料啊。”

　　他小声嘀咕，“上回买个基金亏了两千还没赚回来呢。”

　　“刘茂才炒股么？”

　　吴伟愣了下，摇头，“这个我就不知道了，回头我可以问问我三叔。”

　　“无所谓，你先注册个账号，我让你买那支，你就买那支。”

　　吴伟再次愣住，紧接着，便被巨大的惊喜笼罩，幸福来得太快，他有些不知所措，“啊……这，这这是真的吗？”

　　楚靳寒面无表情地看着他。

　　吴伟自顾自的笑了会儿，毫不犹豫地点头答应，“没问题的哥！”

　　楚靳寒眉梢微微上扬，“这么相信我？”

　　吴伟：“必须的啊！哥，说真的，自从上次你打了我之后，我就被你打的心服口服，对你佩服的五体投地，我长这么大，你是第一个让我这么崇拜的人，我对你的敬仰犹如……”

　　“闭嘴。”

　　吴伟立马就闭嘴了，乖巧地在原地立正，“好的哥，你说。”

　　“你先回去凑钱，准备好了再告诉我。”

　　“行，没问题！”

　　吴伟郑重的点头，但高兴之后，他又多了几分不安。

　　楚靳寒主动带他赚钱，总不能是想跟自己交朋友吧？

　　他试探性地问，“那个哥，除了这件事，是不是还有其他事要我做啊？”

　　“自然。”

　　听他还有额外的要求，吴伟反而松了口气。

　　“哥你说，一次性说完嘛。”

　　楚靳寒看了他片刻，沉吟道，“就两个要求，盯紧刘茂才得动向，随时向我汇报，剩下的，等你赚到钱再说。”

　　这个要求，对吴伟来说太简单了。

　　他毫不犹豫便答应了下来，“好好好，包在我身上哥，保证完成任务！”

　　楚靳寒下巴微扬，示意他可以走了。

　　吴伟转头就要走，余光忽然看到楚靳寒脚边的小狗。

　　他又舔着脸倒了回来，把他买的肉包放在地上，龇着大牙笑道：“送给狗哥吃。”

　　——

　　宋云绯一觉醒来，天光大亮。

　　她揉着眼睛，只觉得浑身疲惫，这是睡久了的感觉。

　　猛然从床上坐了起来。

　　宋云绯愣了下，左右看了看，有些茫然，“我怎么在床上？不是应该在沙发上吗？”

　　不用猜，肯定是楚靳寒把她抱到床上来的。

　　这家伙，让他喊自己，居然没有喊，还睡到了这个点。

　　宋云绯拿起手机看了看，果然已经下午两点了。

　　准备去找点吃的，手机忽然响了起来。

　　拿起来一看，竟然是张涛。

　　她今天好像没有请假，也没有去打卡。

　　宋云绯叹了口气，有气无力地接了电话，“张经理。”

　　“小宋，今天上哪去了？怎么没见到你人！”

　　宋云绯谎话张口就来，“我去陈老太太家里了。”

　　“你赶紧回来，我有事找你。”

　　“好的，我现在就回来。”

　　宋云绯答应下来，挂了电话，匆匆去洗手间洗漱一番，换了衣服，直奔公交站台。

　　半十分钟后，宋云绯到了售楼部。

　　人都不在，只有黎姗在工位上打电话，一张脸笑的跟菊花一样。

　　她余光瞥见宋云绯回来，嘴角露出一个讥讽的笑意。

　　宋云绯懒得看她，往张涛办公室走去。

　　敲门而入。

　　张涛在沙发上喝茶，看到她，嗦了一大口茶，才将茶杯放下，示意她坐下。

　　“张经理，找我有什么事吗？”

　　张涛搓了搓手，有些难以启齿，“这个……”

　　宋云绯道：“张经理有话就直说吧。”

　　“好吧，那我就直说了。”张涛轻咳了一声，斟酌地开口，“是这样啊，鉴于你上班这段时间，表现不是很好，所以呢，你明天就不用来了。”

　　说完，张涛假装揉太阳穴，掩饰自己的尴尬。

　　这个房产销售本来就不好招人，而且刚入职的新人，也没什么含金量。

　　一大半人干不到一个月，自己就走了，哪还用得着开除。

　　这话说出来，张涛都觉得有点丢人。

　　宋云绯眼角一抽，“就这事儿？”

　　“那不然呢？”

　　宋云绯瞪了他一眼，有些生气，“那你不会在电话里说吗？还让我跑一趟！”

　　她气的是浪费自己两块钱！还这么热的天，跑过来就跟她说这事儿？

　　张涛也瞪了回去，“你怎么说话你，工资不想要了？”

　　还有工资？她一套房没卖出去，居然还有工资。

　　宋云绯立马露出一个笑脸，“没有没有，您别误会，我平时说话就这样，天生的嗓门大。”

　　张涛哼了一声。

　　宋云绯内心没什么波动，她反正没什么业绩，天天打电话骚扰别人，天天挨骂，说实话，要不是没钱，舍不得那点保底工资，她自己都不想干了。

　　张涛说，“你还在试用期，那肯的没有啊，不过我可以个人补偿你五百块。”

　　宋云绯哦了一声，“张经理，是不是有人跟你说了什么？”

　　张涛沉默了下，叹息道，“你知道就好，你说你们这些年轻人……哎，算了，等会我让财务把工资打给你，你再重新找份工作吧。”

　　宋云绯继续问，“是黎姗吗？”

　　张涛呸了一声，“她也配！行了，我跟你说实话吧，是她那个男朋友。”

　　“你还不知道吧？咱们青城大部分房地产，都是丰悦旗下的，丰悦你知道吗？老总那是刘总的好哥们。”

　　“你也别怪我，我也是没办法。”

　　宋云绯得到了自己想要的答案，也没必要再为难张涛，“好，我知道了，多谢张经理。”

　　她起身离开，想到什么又说，“那啥时候把钱打给我？”

　　“……”张涛抽了抽嘴角，没好气地瞪了她一眼，“我还能差你这几百块不成！滚蛋！”

　　宋云绯撇嘴，转身走了出去。

　　刚好昨天交了房租水电，眼看没钱买菜了，这钱来的可真是时候。

　　宋云绯回到工位，把东西收拾了一下。

　　那边的黎姗又向她投来嘲讽的眼神。

　　宋云绯都无语了，这是什么很抢手的岗位吗？她到底在得意什么？

　　懒得搭理她，把自己的东西收拾收拾，用袋子拎着就走了。

　　在宋云绯走了后不到半个小时，一辆白色的玛莎拉蒂停在了售楼部门口。

　　一个穿着白色西装的漂亮女人走了进来。

　　黎姗眼尖，看到对方全身名牌，抢先第一个迎了上去。

　　“您好，是要看房吗？”

　　女人点点头，微笑道，“对，我想买几套房，出租用，没别的要求，要大，位置好，交通方便。”

　　黎姗满脸欣喜，做出个请的手势，“您来我们锦隆算是来对地方了，您的要求我们都能满足，您这边请，我来给您介绍。”

　　听到两人的对话，其他人都投来羡慕嫉妒的目光。

　　怎么就让她抢先了！

　　就连路过的张涛都忍不住走了过来，刚要开口。

　　然而下一刻，女人忽然说，“怎么没见到宋云绯？让她来给我推荐。”

　　张涛：“谁？”

　　黎姗：“？”


----------------------------------------

第58章 把我当什么人了

张涛和黎姗都懵了，两人面面相觑，都怀疑自己听错了。

　　女人看向张涛，表情有些不悦，“宋云绯呀，她不是在这里上班吗？我之前就联系过她了，她是还没来上班吗？”

　　张涛的表情一阵变换，相当的精彩。

　　他前脚刚把人开除，后脚就来这么大个客户，还点名要找宋云绯。

　　这死丫头，不早说！

　　短暂的尴尬之后，张涛抬手一挥，将黎姗推到一边去。

　　他露出一个谄媚的笑容，抢先开口：“小宋啊？她出去拜访客户了，还没回来呢，我这就去打电话喊她回来，不知女士怎么称呼？”

　　女人道：“我叫李妙，你就直接跟她说，她知道的。”

　　“好的好的，李小姐先去VIP室内歇会，我去给小宋打电话。”

　　李妙微笑着点了点头了一声，跟着张涛上了楼。

　　安顿好李妙后，张涛跑回自己的办公室，掏出手机给宋云绯打电话。

　　宋云绯刚到面馆，点了碗面，空调还没吹两分钟，张涛的电话就来了。

　　宋云绯还没开口，张涛略带殷勤的声音便传了出来。

　　“小宋啊，你在哪呢？”

　　宋云绯听他这声音，起了一身鸡皮疙瘩，“我在吃饭，怎么了？我的工资到账了？”

　　“……那什么，有个客户来了，叫李妙，你认识吗？”

　　宋云绯夹着面的手一顿。

　　之前李妙说要来买房只是客套话，没想到竟然真的来了，还来得这么巧。

　　她这刚点上面，还没吃两口呢。

　　她也知道张涛要干什么，不慌不忙道：“认识啊，之前她说要买房，既然她来了，张经理就好好招待吧，这可是大客户。”

　　张涛沉默了，没想到宋云绯居然不在乎这个客户。

　　这下他有点骑虎难下了。

　　纠结了好一会儿，张涛才说，“人家指名要你来，要不你来一趟？”

　　“可你都把我开除了，我已经不是锦隆的员工，要是来的话，不是让张经理难做嘛？”

　　听到她拿先前的话来堵自己，张涛也是好笑又好气。

　　他强颜欢笑，耐心劝说，“你先来吧，到时候等签了合同，提成也少不了你的，你来上班不也是为了挣钱吗？

　　回来把提成拿了，何必跟钱过不去，到时候是走是留，你再自己决定嘛。”

　　宋云绯肯定也是想要提成的，不然也不会跟张涛在这里说废话。

　　她知道李妙是看在楚靳寒的面子上才来买房，根本不用担心会被张涛或者黎姗抢走，所以她才这么淡定。

　　既然张涛刚把她开除，她也是没那么容易回去的。

　　宋云绯并叹息道，“哎，我刚交了房租，饭都快吃不起了，还能等到发提成？我刚才都已经找好一个日结的工作了。”

　　“……”

　　张涛也不是傻子，肯定不会相信她的鬼话，显然是在跟他讨价还价。

　　想到李妙刚才说要买好几套，他心一横道，“多大点事呢，你过来要是把合同签了，我个人给你四千块，够你吃饭了吧？”

　　宋云绯狐疑，“你不会从我提成里扣吧？”

　　“你看你，把我当什么人了，我是在乎那区区四千块的事吗？”

　　宋云绯又问，“那刘总那边怎么办呢？”

　　张涛也是豁出去了，“你不用担心，你签了这么大的单子，公司没有理由开除你，他要是再敢来说这事儿，我直接去找丰总投诉他！”

　　他都这么说了，宋云绯也不好再拿乔，到时候惹急了，两人都讨不到好。

　　她略微沉思了片刻，终于松口，“那好吧，我没钱打车了，张经理，要不，你先把四千打给我？”

　　“你赶紧来！把合同签下来，我马上转给你。”最后一句话，张涛几乎是咬牙切齿说出来的，听起来有点急了。

　　能签下来万事大吉，签不下来，别说四千，四毛都没有！

　　“好嘞，我这就来！”宋云绯咧嘴一笑，挂了电话。

　　她迅速扒了两口面条，结了账，又拎着刚才那个塑料袋回去了。

　　宋云绯压根没走远，就在售楼部对面的面馆里。

　　几分钟就到了售楼部，她再次接收到黎姗恶狠狠的目光。

　　张涛生怕这两人干起来，快步过来，拉着宋云绯的胳膊就往VIP室走去。

　　“赶紧去吧，客户都等着急了！”

　　张涛拽着宋云绯来到门口才放开她，敲了敲门，两人一同走了进去。

　　里面果然坐着一道熟悉的身影。

　　宋云绯快步上前，跟李妙打招呼，“李小姐不好意思，我刚才在外面，都不知道你来了，你怎么不给我提前打个电话呢？”

　　李妙笑了笑，放下手里的宣传册，将耳边的碎发捋至耳后，“我只是正好路过，就想起了这件事，所以干脆办了。”

　　宋云绯点头，“原来是这样。”

　　在张涛的示意下，宋云绯走了过去，拿起桌上的宣传册问道，“李小姐，这些你都看过了吗？有没有中意的楼盘？”

　　李妙无所谓地说，“都看过了，不过看不太明白，还是你跟我推荐吧。

　　我就是买来送给我爷爷奶奶，我看他们太闲了，想买来租出去，让他们收收租，免得他们整天出去捡废品。”

　　宋云绯嘴角抽了抽，这有钱人的爱好还真特别。

　　“那你打算买几套呢？”

　　李妙想了想道，“我也不想他们太辛苦了，暂时先买个十套吧。”

　　宋云绯深吸了一口气，她总算知道张涛为什么花钱也要把她喊回来了。

　　这么大个客户啊。

　　宋云绯压下心头的激动，在对面坐了下来，“好的，我帮您看看。”

　　李妙却摆了摆手，“不用看了，你就找个离我爷爷奶奶家最近的楼盘，把合同拿给我签了就行，等会儿我还有事呢。”

　　“……”

　　遇到太多奇葩又难缠的客户，头一次遇到这么爽快的客户，她竟然还有点不习惯。

　　“啊，不去看看房子吗？”

　　“不看了，懒得跑，我相信你。”

　　“那…行吧。”

　　宋云绯将所有资料拿了出来，选了个离她爷爷奶奶最近的楼盘。

　　李妙也是真爽快，看都不看，直接就要签合同。

　　这把张涛开心坏了，立马亲自去打印合同。

　　小地方，房价不高，而且也不是特定房，一套也就七八十万，但她要买十套，那可就是八百万。

　　宋云绯能拿百分之二的提成，换算下来就是十六万。

　　而且她算是超额完成任务，每套房还有两千的奖金，还有些杂七杂八的补贴。

　　所以，只要签了合同，她最少能拿到十八万。

　　宋云绯心里激动的都快哭了。

　　上了快一个月的班，终于卖出去房子了，而且她应该算是新人里面卖出去最快的。

　　虽然是沾了楚靳寒的光。

　　但也不得不感叹，人脉和资源的重要性。

　　楚靳寒仅仅只是露了个面，就能让她签下这么大的单子。

　　不敢想，他所在的那个世界，又该是怎样的一番景象。

　　看书的时候她没什么感觉，在她眼里只不过是一串冰冷的文字，全靠想象，甚至连想象都想不出来。

　　真当自己身临其境接触的时候，宋云绯才真正感受到，自己跟他之间的差距，究竟有多大。


----------------------------------------

第59章 要回去陪女朋友呢

总共二十份合同摆在桌面上，李妙那是看也不看，提笔就刷刷的签上名字。

　　张涛在旁边站着，李妙签一份，他就激动一分，疯狂的压嘴角，却还是越翘越高。

　　哪怕他是经理，到现在都没一次卖出去这么多套房子。

　　季度奖，年终奖，这下稳了。

　　签完合同，李妙从包里摸出银行卡递给张涛。

　　李妙没有全款，都是分期，但这些事都交给张涛去办了。

　　刷完卡，张涛就让宋云绯好好陪李妙，他自己则是拿着合同出去办手续了。

　　宋云绯面露感激，对李妙道，“李小姐，谢谢你啊。”

　　李妙轻笑道，“你谢我干什么？我买房子，你卖房子，大家各取所需而已，你不用多想。”

　　李妙以为楚靳寒隐瞒身份泡妞，宋云绯不知道楚靳寒的身份。

　　所以才会借这个机会来与宋云绯攀关系，与其去巴结楚靳寒本人，倒不如跟宋云绯打好关系来得实在。

　　别看李哲是华悦的副总，但也就是副总而已，在股东行列里，他的股份只能排在末尾，没多少话语权的。

　　也就在青城这地方，他们李家还有些排面。

　　如果不是这个机会，他们平时连楚靳寒的面都见不到，更不用说攀关系。

　　况且，这锦隆地产，本身就是李家自己的产业，买房也不过是左手倒右手，亏不到多少。

　　要不然，八百多万，李妙眼睛都不眨一下，再有钱也不可能这么玩。

　　虽然李妙这样说，但宋云绯还是很感激她，是她拯救了贫穷的自己。

　　“李小姐，晚上有空我请你吃饭吧。”

　　李妙迟疑了片刻，婉拒了她，“改天吧，我今天真的有事，改天有空我约你。”

　　宋云绯看出来了，她是真有事，也不再强求，“行，那你有时间就约我。”

　　“嗯，好的。”李妙眼珠子一转，装作闲聊般，不经意问，“我看你跟男朋友感情很好，你们在一起多久了？”

　　宋云绯心中瞬间警惕起来。

　　她在心中暗自斟酌，脸上却面不改色地笑道，“也没多久，差不多半年吧。”

　　在楚靳寒那青梅竹马的说辞可不敢说，李妙既然知道楚靳寒的身份，那肯的也有办法查到他失踪的消息。

　　要是她告诉李妙，她跟楚靳寒青梅竹马，在一起好多年，岂不是不打自招了？

　　李妙若有所思的哦了一声，“这样啊，真羡慕你们感情好。”

　　她就见了那么一次，哪里知道他们感情好。

　　宋云绯：“我还羡慕李小姐呢，长得漂亮，还这么有钱。”

　　李妙被她逗笑，两人有一搭没一搭的闲聊，仿佛是认识多年的朋友一般。

　　很快，张涛就把所有手续办好。

　　李妙也要起身离开。

　　“我送你。”

　　宋云绯也跟着站起来，亲自把李妙送到售楼部外面。

　　送走李妙之后，张涛不知道什么时候鬼鬼祟祟的出现在她身边。

　　“小宋啊。”

　　宋云绯吓了一跳，转头就看到张涛那张谄媚的笑脸，下意识退了两步。

　　“张经理，你要干嘛？”

　　张涛笑眯眯地说，“没事，就是想跟说你辛苦了，我给你放三天，不，放一个星期的假，你好好休息一下，别把自己累着了。”

　　宋云绯哦了一声。

　　这家伙还真会做顺水人情，说是给她放一个星期的假，实则是想在刘茂才那蒙混过去，假装把她开除了吧？

　　“那我走了？”

　　张涛摆手，他脸上的笑到现在都没合拢过，“去吧去吧，路上小心点。”

　　宋云绯离开售楼部，上了公交车，没多会儿，就收到了张涛转来的四千块。

　　刚才签合同的时候，钱还没拿到手，她并没有感觉到多兴奋。

　　但这四千块是实实在在的，瞬间心情就好了起来。

　　她赶紧给楚靳寒拨通电话，没两秒就接通了，这家伙电话倒是接的挺快。

　　“喂。”

　　“楚靳寒，我赚到钱了！晚上你早点回来啊，我要狠狠庆祝一下，你有没想吃的？”

　　电话里传来楚靳寒毫无波澜的声音，“我都行。”

　　“那好吧，我就随便买了，记得早点回来哟。”

　　“好。”

　　宋云绯也不再继续打扰他上班，到菜市场下了车，这会儿人少，东西也全。

　　她买了一条鱼，两斤对虾，更奢侈的买了一斤牛腩和排骨。

　　楚靳寒他刚把那两个客户送去机场回来。

　　虽然没有拿下千万的订单，但是签了两百万的订单，算是第一次尝试合作。

　　如果后续没问题，订单应该少不了。

　　之前何总说要多开一个车间，现在拿下合同后，也在催促他提上日程。

　　接下来他只会更忙。

　　快要下班的时候，何总亲自通知大家，晚上去聚餐。

　　办公室所有人都很高兴，难得这次下班不是开会了。

　　但这时，一道冷淡的声音突兀响起，“我就不去了。”

　　众人纷纷朝着那个工位看去，楚靳寒已经把东西收拾好，准备走了。

　　何总脸上的笑容一收，没好气道：“你这小子，每次聚餐你都不去，这次可是你的庆功宴，你再不去就说不过去了吧？”

　　楚靳寒态度依然坚定，“我今天没空。”

　　胡瑶看了他一眼，用半开玩笑的语气说着酸溜溜的话，“人家要回去陪女朋友呢，何总要是强迫他去聚餐，不怕他女朋友明天打上公司来呀？”

　　何总嘴角抽了抽。

　　其他人也都面面相觑，神色微妙。

　　办公室很多人都不理解，看起来这么冷淡的一个人，怎么会是个恋爱脑。

　　关键是他那女朋友也不咋样，都怀疑是不是他杀人被他女朋友看见了。

　　何总叹了口气说，“那你把她喊上一块不就行了？”

　　楚靳寒凉凉地瞥了眼胡瑶，收回视线，对何总说，“跟她没关系，我今晚真有事。”

　　他都这样说了，还能绑着他去不成？

　　何总也只能怪自己没有早点跟问他，只能改到明天了。

　　“行吧，那就明天再聚，明天你可不许再推辞了！”

　　楚靳寒微微点头，便自顾自的下了班。

　　骑着那辆断了一个后视镜的电动车，回了出租屋。

　　推开门，饭菜的香味伴随着空调的凉意扑面而来。

　　厨房里，昏暗的暖灯光下，是女人欢快忙碌的背影，圈圈在她脚边打转，看起来比她还要忙碌。

　　窗外是渐渐沉下来的夜色和城市的喧嚣，屋内是温暖的灯光，和饭菜的香味。

　　小小的出租屋，仿佛成了这个陌生世界里，唯一的安宁。

　　听到外面的动静，宋云绯举着锅铲，从厨房探出头。

　　见到立在门口的男人，脸上绽开一个笑容，眼睛弯弯的，“你回来的挺早嘛，我还没做好呢。”


----------------------------------------

第60章 能帮我去买下卫生巾吗？

宋云绯说完没管他，转回去继续做饭了。

　　楚靳寒换好鞋，去洗手间洗了个手，也来到厨房。

　　在厨房里环视了一圈，最终目光落在宋云绯脸上，“有需要我帮忙的么？”

　　“不用，我都准备好了。”宋云绯用勺子舀起锅里的汤，想尝尝咸淡，却发现太烫了。

　　她又把汤勺递到楚靳寒面前，“你尝尝看。”

　　楚靳寒看了眼汤勺里泛黄的汤汁，似有些不情愿，“这是什么？”

　　见他磨磨蹭蹭，宋云绯没好气道：“毒药，毒死你！”

　　楚靳寒看了她一眼，沉默两秒，接过她手里的汤勺，送到嘴边尝了一口。

　　“怎么样？”

　　楚靳寒点头，“味道不错。”

　　宋云绯这才满意的点点头，给了他一个算你有眼光的眼神。

　　“我这还有会儿呢，你没事就先带圈圈出去遛遛吧，我看外面等会要下雨的样子，晚上就不出去了。”

　　楚靳寒应了一声，弯腰把地上的狗捞了起来，抬脚走了出去。

　　他出门前，宋云绯又嘱咐他，“半个小时就回来啊。”

　　“知道了。”

　　给狗套上牵引绳，楚靳寒拽着狗便走了出去。

　　小狗和他的体型相差太大，原本有半大的小狗，跟在他身边，感觉随时都会被一脚踩死。

　　带着圈圈上完厕所，就坐在小区里的长椅上不走了。

　　楚靳寒将绳索套在椅子上，拿出手机，给吴伟打了个电话。

　　电话秒接，吴伟兴奋谄媚的声音传了过来，“楚哥！有什么事吩咐啊？”

　　楚靳寒：“准备的怎么样了？”

　　“账号注册好了，还在筹钱呢。”

　　“筹了多少？”

　　“一万了！”

　　“够了，明天我告诉你怎么买，刘茂才那边有什么动作？”

　　吴伟欣喜道，“没什么动作，昨天他不是去捞耗子他们出来嘛，被警察叔叔警告了，应该短时间内不会来找你们麻烦。”

　　“安全上你们暂时不用担心，就是不知道工作上，他会不会找机会动手脚。”

　　吴伟说完，只听到他嗯了一声。

　　给吴伟整不会了，电话里瞬间冷场。

　　“那那，没什么事我就挂了啊。”

　　楚靳寒挂了电话，看了眼时间，等到三十分钟，他牵着狗回去了。

　　饭菜已经摆上了桌，宋云绯还在炒最后一个菜。

　　他拎着小狗去洗手间，洗了个爪子。

　　宋云绯端着菜出来，“这么准时，快来吃饭了。”

　　两人坐在餐桌前，宋云绯还拿出一瓶啤酒，分别倒进两个一次性纸杯里。

　　“我跟你说，我今天卖出去十套房，黎姗那个女人脸都气绿了，想想就解气。”

　　宋云绯把酒杯递给他，“来干杯，庆祝我俩都赚了钱！”

　　楚靳寒接过纸杯，软趴趴的，感觉一捏就会瘪。

　　“这是你买的纸杯？”

　　宋云绯道：“前两天看广告，一毛钱买的，一袋20个，不用了放在那也是浪费。”

　　“……”

　　“好了，别纠结杯子了，快喝。”宋云绯说完，率先将手里的啤酒一饮而尽。

　　楚靳寒看了她两眼，也微微仰头，将酒喝了下去。

　　她准备倒第二杯，楚靳寒提醒她，“你少喝点，等下又醉了。”

　　宋云绯把纸杯再次倒满，自顾自说，“没事的，谁喝啤酒两杯就醉的？”

　　刚好一人三杯，一瓶啤酒便干完了。

　　宋云绯拿起筷子，“吃饭吧，我可是忙了一下嘶……”

　　话说了一半，宋云绯表情僵住。

　　小腹传来一股熟悉的坠痛，以及一股熟悉的暖流，顺流而下。

　　啤酒是冰的，宋云绯也是没想到，喝完效果立竿见影。

　　楚靳寒也察觉到她表情变化，似乎想到什么，脸色变得严肃起来，“这纸杯有毒？”

　　“……”宋云绯捂着肚子，本来肚子疼的，愣是被他这话逗笑了。

　　“我带你去医院。”楚靳寒起身就要拉着她走。

　　宋云绯一把摁住他的胳膊，强忍着笑意说，“别，没毒，我是……那个来了。”

　　楚靳寒眼中闪过一丝茫然，“哪个？”

　　宋云绯小说说，“大姨妈。”

　　楚靳寒缓缓坐了回去，不太确定地看着她，“大姨妈，是月经？”

　　“……”

　　宋云绯不想跟他聊这个，稍微缓了缓，起身往洗手间跑去。

　　“你先吃吧，我上个洗手间。”

　　楚靳寒蹙了蹙眉，盯着洗手间大门看了会儿。

　　两分钟后，他手机响了。

　　拿起来一看，是宋云绯发来的消息。

　　[那个……]

　　[能帮我去买下卫生巾吗？要360和420的（撇嘴）]

　　楚靳寒再次抬头，看了眼卫生间，又看了眼手机上的信息。

　　沉默了会儿才回了个好字。

　　他起身出门，来到楼下后，他给何总打了个电话。

　　电话接通后，何总在电话里问，“小楚，什么事？”

　　楚靳寒动了动唇，好一会儿才吐出几个字，“借我780。”


----------------------------------------

第61章 小小的愧疚了一下

何总愣了片刻，语气有些古怪，“你这怎么还有零有整的？买啥啊？”

　　楚靳寒没说话。

　　何总自己尴尬了会儿，又是好气又是无奈，“行吧，马上转你，我真是上辈子欠你的。”

　　最后一句话很小声，但还是从电话里传了出来。

　　电话挂断没多会儿，何总就把钱转了过来，不是七百八，是一千块。

　　何总想这小子借的钱刚刚好买他要的东西，指不定给女朋友买啥呢。

　　多转点，免得等会儿女朋友又要买点啥，钱不够又来找他借个块八毛的。

　　楚靳寒收了转账，大步朝小区里的便利店走去。

　　便利店小，一眼就看到里面那排卫生巾。

　　径直来到货架前，看到上面的标价，他愣了会儿。

　　又仔细将所有标价一一扫过，就没有超过30块一包的，哪有几百块一包的？

　　直到，他瞄见包装上的360的字眼，平静的脸上终于是变了又变。

　　有种意识到自己智商走丢，又找回来的尴尬。

　　他掏出手机，给宋云绯发消息，问她要什么牌子的。

　　宋云绯还没回复，一个中年女人走了过来，“小伙子，买卫生巾啊？”

　　楚靳寒身形一僵，转过头，女人笑的一脸和蔼地看着他。

　　“我看你在这站挺久了，是不知道买什么牌子吗？”

　　话音刚落，宋云绯的消息就发了过来。

　　宋云绯：随便，什么都行，快点呀，脚蹲麻了！

　　楚靳寒收起手机，对女人道，“拿最好的，360和420。”

　　“……”

　　女人稍微思索了会儿，然后给他拿了两包销量不怎么好的。

　　她笑的仍是一脸和蔼，“这是店里最好的了，拿去吧。”

　　楚靳寒瞄了看起来很廉价的包装，又看了眼价格，上面还用红笔手写的打折促销，又放了回去，“我要最贵的。”

　　似想到什么，不等女人开口，他又道：“算了，我自己拿。”

　　楚靳寒自己挑了两包看起来包装不错，价格也是最贵的。

　　顺带看了眼生产日期，没什么问题，便去前台结了账，连袋子都没要，就拿着两包卫生巾大步流星的回了屋。

　　敲了敲厕所的门，片刻后，门打开一条缝，从里头伸出一只白皙的手。

　　他将两包卫生巾塞到她手里，刚一摸到，那只手就飞快的缩了回去。

　　两分钟后，宋云绯大汗淋漓的从厕所走了出来。

　　厕所里没有空调，蹲这么会儿，衣服都被汗湿透了。

　　出来吹到空调，还冷的她打了个哆嗦。

　　她不好意思的回到餐桌前，“那个，吃饭吧，菜都快凉了。”

　　楚靳寒应了一声。

　　宋云绯偷瞄他，他面不改色的，刚才他拿进来的卫生巾没有包装袋，所以他是就那么拿着，大摇大摆回来的。

　　同时，宋云绯心里也有些动容。

　　因为她见过，以前有个男同事，女朋友来大姨妈让他去买，因为他觉得不好意思不肯去，女朋友就要跟他分手，还在公司里跟所有人吐槽女朋友小题大做，矫情。

　　并且连续吐槽了半个月，宋云绯就是因为那个同事，对男人快免疫了。

　　饭吃了一半，外面果然开始淅淅沥沥的下起雨来。

　　还好宋云绯有先见之明，让他先把圈圈带出去上完厕所了。

　　不知道是不是喝了冰啤酒的原因，宋云绯肚子一直在隐隐作痛。

　　她在沙发上坐立难安，又跑到床上去，躺着更难受了。

　　楚靳寒洗了碗出来，就看到她弯腰驼背的，在屋里来回踱步。

　　“你怎么了？”

　　宋云绯摆了摆手，有气无力地开口，“没事。”

　　说完，她继续在屋里踱步，圈圈也跟在她身边蹦来蹦去，还以为她是在跟它玩。

　　楚靳寒盯着她看了会儿，又倒回去厨房。

　　十几分钟后，宋云绯趴在沙发上，刷着手机，忽然一个水杯递到她跟前。

　　宋云绯抬头看去，里面装着暗红色的液体，“这是什么？”

　　“红糖水。”

　　宋云绯愣了下，从沙发上爬起来，接过他手里的红糖水，温度也刚好合适，不怎么烫。

　　“你怎么知道的？”

　　“网上查了下，快喝吧。”

　　宋云绯心中感动，差点就要沦陷了，“谢谢啊，你怎么这么好。”

　　然而，下一刻，楚靳寒面无表情道：“毕竟除了对你好，我也没有拿得出手的东西。”

　　“……”

　　心动了火苗只跳了一秒，就熄灭了。

　　他怎么还记得这事，这家伙果然记仇。

　　上次刷视频被他听到了，这多久过去了，他竟然还记得。

　　宋云绯感觉天都塌了，这点小事都能记到现在。

　　那等他恢复记忆，想起这段命苦的日子，宋云绯现在就想找块白布把自己给盖上了。

　　宋云绯强颜欢笑，捧着水杯，硬着头皮把红糖水喝了下去。

　　他拿走水杯时，宋云绯瞄到了他胳膊上的淤青。

　　顿时身体一僵，脑子里嗡嗡的。

　　她就说，好像忘了点什么事……

　　宋云绯都顾不得肚子疼了，刷地跳下沙发，跑到墙边的柜子旁，蹲下来在里面翻找。

　　终于找到一个透明的玻璃瓶，里面装着陈年药酒，这还是从隔壁王哥家里拿的。

　　当初刚搬来的时候，楚靳寒一个没吃过生活的苦的大总裁，干家务经常受伤。

　　比如修水管把手扭了，炒菜把自己给烫了，组装家具时把螺丝刀把自己手给戳了等等……

　　有些不会的东西，他就去请教隔壁的王哥，两人一来二去就熟悉了。

　　后面王哥不知道从哪淘来的这瓶蛇酒，送了一瓶给他们。

　　宋云绯不敢再回忆了，越回忆越汗流浃背。

　　楚靳寒出来，看到宋云绯面带微笑，一脸殷切地看着他。

　　他怔了下，狐疑地来到宋云绯身边，看到了桌上的药酒。

　　宋云绯拉住他的手，“过来坐下。”

　　楚靳寒被她拉着在沙发上坐了下来，宋云绯打开酒瓶盖子，把里面的酒倒在手心。

　　她转过头，拉着他胳膊，按在他胳膊上揉了起来。

　　“要是力道重了你就说。”宋云绯低着头，手掌贴着他肌肤揉压。

　　一晚上过去，他这块都已经变成了青紫色，宋云绯在心里小小的愧疚了一下。

　　楚靳寒垂眸看着她。

　　宋云绯神色专注，刚才在床上滚了几圈，头发有些凌乱的散落在额头四周。

　　楚靳寒开口：“你肚子不疼了？”


----------------------------------------

第62章 你哪来的这么多钱？

宋云绯她说着，抬头看向眼前的男人，试图挽救一下，“又不影响给你擦药。”

　　“再说了，关心都是相互的，没有谁是理所应当的对谁好。”

　　“昨天我太困，给忘记了，你可别记在心里啊。”

　　楚靳寒微微摇头，将自己的手抽了回来，“没什么大碍，不用擦药，过几天也会好。”

　　“既然肚子不舒服，就好好休息。”

　　宋云绯幽怨地看了他一眼，本来都转移注意力了，他一提，注意力又全都在肚子上了。

　　楚靳寒想到什么，忽然站起身，把桌上的酒拿起，盖上盖子，放回了柜子里。

　　然后又拿出装药的箱子，在里面翻了翻，找出一盒布洛芬拿到她跟前。

　　“你吃这个会好点么？”

　　宋云绯看了眼他手里的药，“不知道啊，吃两粒看看吧。”

　　楚靳寒掰了一粒药放在她手心，又去重新接了杯水过来。

　　宋云绯捧着水杯，吃了药，瘫坐在沙发上看电视。

　　楚靳寒则是去喂狗。

　　不知道是狗粮不符合口味，还是它单纯的不爱吃，圈圈吃了几口就走开了。

　　楚靳寒又去把刚才的剩菜和剩饭和狗粮搅拌一起。

　　小家伙又跑回来，埋头在盆里吃了起来。

　　而且混在一起的狗粮，它竟然都拱到一边去了，只有少数混合着饭菜吃了下去。

　　楚靳寒狐疑地拎起狗粮袋子查看配料表，也没看出来什么。

　　宋云绯注意到他在看狗粮，开口说道，“你别看了，它不吃那个狗粮，这些天我都是喂的我们吃的饭菜。”

　　楚靳寒不解，“它为什么不吃？”

　　宋云绯摇头，“不知道啊，可能是质量太差了？”

　　“这袋一百五。”楚靳寒说一百五的时候，还有几分郁闷的意味。

　　他一个月才五百块，这小东西居然嫌弃一百五的狗粮。

　　宋云绯有些好笑，“好了，别看了，以后就给它吃饭吧，还省钱了呢。”

　　楚靳寒把狗粮放回去，回到沙发上坐了下来。

　　宋云绯挑选电视，她有点受不了电视里那几部免费的动画片，心一横，直接开了个会员。

　　在找电视机的时候，宋云绯特意看了眼演员表，确定没有那个叫萧娴的演员，才点开播放。

　　外面下着淅淅沥沥的雨，在屋里看着电视，十分的惬意。

　　如果肚子不疼就好了。

　　她拿出手机，记下来大姨妈的时间，免得下次再遇到这种事。

　　电视也不好看，她干脆在二手网上看电脑。

　　现在卡里有三千多，足够买一台做图用的二手电脑了。

　　翻了半天，添加了几台先收藏，打算明天再跟买家好好聊聊。

　　坐在旁边的楚靳寒，能时不时听到她嘴里发出“嘶”的声音。

　　过了会儿，他开口，“你要不去床上躺着？”

　　宋云绯嗯了一声，收起手机，“那你还要看吗？”

　　楚靳寒拿起遥控器关掉了电视，“我去洗澡。”

　　“……我刚给你擦了药，你别洗掉了。”

　　楚靳寒嗯了一声，但并没有起身，他看着宋云绯欲言又止。

　　宋云绯狐疑，“怎么了？有什么事吗？”

　　“没事，等你好点再说。”

　　说完这句话，楚靳寒就起身去了洗手间。

　　宋云绯茫然地看着他，这人说话说一半，是诚心想让她晚上睡不着吗？

　　她现在就如同惊弓之鸟，每次楚靳寒卖关子，她都感觉是自己暴露了。

　　回到床上躺下，圈圈又在扒拉在床头，蹦跶着两条小短腿试图跳上来，可又跳不上来，急的都在嘤嘤嘤了。

　　宋云绯无奈，只能将它捞上来。

　　小家伙上来却不是睡觉，它在床上嗅来嗅去，最后停在楚靳寒的枕头旁边，一口咬住枕头。

　　宋云绯大惊，一把抓住枕头，“给我松口，不想活了你！小心等会他出来打死你。”

　　她一边说，还一边瞄向洗手间。

　　但她越扯，圈圈就拽得越卖力，撅着屁股，四条腿都绷直了。

　　最终，还是宋云绯更胜一筹，把枕头抢了回来，却也听到“咔嚓”一声。

　　枕头被扯开了一条口子，露出了里面的枕芯。

　　……

　　宋云绯瞪着它，抬手就要给它一嘴巴。

　　这家伙倒也聪明，许是察觉到闯祸了，摇了摇尾巴，在她身边把自己蜷成一团，睁着水汪汪的大眼睛，无辜的望着她。

　　看到它这模样，宋云绯举在半空的手，愣是没打下去。

　　片刻后，宋云绯无奈地叹了口气，把枕套扒下来，去找了个新的枕套换上。

　　“再咬打你！”宋云绯把枕头放回去，警告地瞪了眼狗子。

　　圈圈摇了摇尾巴，好似在回应她般。

　　宋云绯不懂，这几天在家没把它关笼子里，在家也不乱咬，怎么到床上来就咬枕头？

　　刚换上，楚靳寒从浴室走了出来。

　　宋云绯赶紧钻进被窝睡觉，顺便把狗子一并藏盖住了。

　　没多会儿，旁边响起窸窸窣窣的声音，脚步声由远及近。

　　楚靳寒站在床前，看着蜷在两人中间，只露出一个头的狗，又看了眼换了个颜色的枕头。

　　片刻后，他抬手关掉了灯。

　　宋云绯暗暗替圈圈松了口气，庆幸它躲过一顿毒打。

　　第二天早上。

　　宋云绯醒来，第一件事就是伸手摸向旁边，看狗有没有被自己压死。

　　这次又摸了个空，她倏地睁开眼，从床上坐起来。

　　厨房里有动静，目光一转，看向笼子里，圈圈正坐在里面，眼巴巴地望着她。

　　宋云绯挠了挠头，它什么时候跑笼子里去的？

　　还没来得及细想，手机忽然响了起。

　　还以为是自己的工资到账了，随手拿起手机解锁。

　　下一秒，宋云绯猛地从床上站了起来。

　　楚靳寒端着早餐出来，见她又气又怒的站在床上，问了句，“怎么了？”

　　宋云绯捏着手机，悲痛欲绝地跪坐在床上：“天杀的自动还款！”

　　虽说是最低还款，但是也扣了她一千多。

　　电脑啊……又没了。

　　但转念一想，不扣的话，逾期了还的更多。

　　宋云绯怅然的叹气，也只能认命了。

　　楚靳寒把早餐放在桌上，“扣了多少？”

　　“一千零五十！”

　　“先吃早餐吧。”

　　宋云绯欲哭无泪地下了床，去洗手间洗漱出来，有气无力地坐在了小餐桌前。

　　却发现桌上摆放着一杯红糖水。

　　她心中微动，下意识转头看向旁边的男人。

　　刚才被扣款的郁闷，也少了几分，“谢谢啊，今天已经没事了，不用再给我准备。”

　　“嗯。”

　　楚靳寒沉默了下，拿出手机，随便点了几下。

　　宋云绯这边手机立马响了，她拿起来一看，居然是楚靳寒给他转了一千块。

　　她惊愕地看向他，“你哪来的这么多钱？”

　　他不是一个月就五百吗？

　　而且这个月他没有工资发，五百都好像都没给他。

　　楚靳寒神色有些不太自然，拿起桌上的水杯，战术性喝水，“上次预支工资剩的。”

　　宋云绯沉思了片刻，忽然起身，“你等下。”

　　她跑回去，在包里翻了翻，翻出一张卡。

　　回到桌前，她把银行卡递给楚靳寒，“这个你自己拿着吧。”

　　楚靳寒看着她手里的卡，这是他的工资卡。

　　他没有去接，反而眉头蹙了起来，“什么意思？”


----------------------------------------

第63章 花光了再赚就是

宋云绯道，“这是你的卡啊，你自己拿着。”

　　就这家伙记仇的性子，回头想起自己霸占他工资卡，每个月五百块都要找她，怕是恨不得掐死她。

　　而且宋云绯现在马上也有钱了，拿他的卡也没什么用，现在就是，能留下点好印象，就尽量留下点好印象吧。

　　楚靳寒目光灼灼地注视着她，过了好一会儿，才缓缓开口，“当初是你说，男朋友的工资都该交给女朋友保管。”

　　宋云绯讪笑了一声，心里腹诽，这原主到底给她埋了多少坑啊。

　　她轻咳了一声，强颜欢笑，“我这不是怕自己乱花，到时候给你花光了。”

　　楚靳寒伸出手，但并没有去接，而是将卡推了回去。

　　“收着吧，赚钱本就是用来花，花光了再赚就是。”

　　“呃……”宋云绯一时间不知道该怎么接话了。

　　她心中一动，拉起男人修长的手，将银行卡拍到他掌心，“我们不是要买车吗买房吗？卡留在我这，到时候不小心花完了，拿什么买啊？”

　　不料她话说完，楚靳寒反握住她的手，将卡放在她手里。

　　“花完了就再赚，难道在你心里，我只能赚这么点钱？”

　　宋云绯再次被他噎住，竟然找不到反驳的理由。

　　如果不是提前知道他身份，宋云绯绝对会以为自己遇到杀猪盘了。

　　不等宋云绯开口，楚靳寒已经转移了话题，“你今天不上班了？”

　　宋云绯讪讪地坐了下来，纠结地看了眼手里的银行卡，摇头道，“张涛给我放了一个星期的假，所以我不能跟你一块去上班了。”

　　楚靳寒道，“也好，你身体不舒服，在家好好休息，电动车我给你留下，要是出门就不用去挤公交。”

　　“那你呢？”

　　“我坐公交。”

　　宋云绯拒绝了他的好意，“算了，我不怎么出门，你还是骑车去吧，不要去挤公交了。”

　　“没事，习惯了。”

　　他一句话再次把宋云绯噎住。

　　楚靳寒迟疑了片刻，又说，“今晚公司聚餐，你跟我一起去么？”

　　宋云绯连连摇头，“不了不了，你自己去吧。”

　　原主之前去他办公室，给那些人留下了不好的印象，她才不要去被人笑话。

　　“那你好好休息，我早点回来。”

　　说完，楚靳寒便起身，去洗手间换了衣服，便出了门。

　　他离开后，宋云绯耷拉下肩膀，心中越发的紧迫起来。

　　要是剧情没有变，距离楚靳寒被找回去不足一年了，论如何在一年内跑到安全的地方？

　　宋云绯连早餐都没心情吃了，拿出手机查看出国攻略。

　　她目前查到有几种出国的方式。

　　旅游签证，停留时间很短，不可取。

　　商务签证，不用想，不可取。

　　只有移民签证和留学签证，是可以在国外停留时间最长的。

　　除去移民的这个选择，留给她的，就只剩留学签证了。

　　宋云绯觉得，可以开始准备了，考个托福，然后以留学的名义出国。

　　这样才是最保险的。

　　到时候出国留学个几年，再回来楚靳寒肯定就把这事儿给忘了。

　　所以，接下来就是赚钱，考托福，是她的主要目标。

　　宋云绯迅速吃了早餐，喂了狗，洗了碗，带着圈圈出去溜达。

　　她一边遛狗，一边在网上跟卖电脑的讨价还价。

　　终于在她的不懈努力下，成功和一位卖家达成了交易。

　　以3000的价格，买了台RTX3050Ti，16G运行内存，12核，256GB固态硬盘，九五成新，还送显示器键盘鼠标的台式电脑。

　　而且离得不远，明天就能送到。

　　宋云绯爽快的付了钱，坐等电脑到家。

　　终于可以开始干她专业工作了，这破房子，她是一天都不想卖了。

　　另一头。

　　楚靳寒开完会，回到工位上。

　　刚登上微信，吴伟就发来一连串消息。

　　吴伟昨天回去后，又凑了一万块，现在有两万块的本金。

　　其中有五千，是他从他爹那偷来的，只不过运气不好，偷的时候被逮住了，挨了两棍子。

　　现在他已经不敢回家了。

　　[楚哥！楚哥在吗？钱我凑齐了，两万！整整两万，咱们今天买啥？就等你发话了。]

　　[昨晚凑钱让我爹逮住了，挨了两下，楚哥，你说买啥我就买啥，绝对眼睛都不带眨一下的！]

　　楚靳寒看着聊天框上的消息，揉了揉太阳穴。

　　他没有理会吴伟，而是先打开股票软件研究了片刻。

　　过了半个小时，他才切换到聊天界面，打字：[江源股份，代码600XXX，现价8.5附近，全仓。]

　　吴伟几乎是秒回，[好嘞哥！]

　　几分钟后，吴伟发来截图，[楚哥，买好了，接下来咋办？]

　　[等我消息，我没说卖，一股都不准动。]

　　[明白明白，楚哥放心，我保证不动！]

　　楚靳寒关掉聊天框，旁边的内线电话响了，他拿起电话接听。

　　“小楚，你来我办公室。”是何总的电话。

　　楚靳寒挂了电话，起身往何总的办公室走去。

　　一进去，就看到何总眉头紧锁，在那唉声叹气。

　　“何总，怎么了？”

　　何总看了他一眼，又叹了口气，“出事了！”

　　“楼上那间我们谈好准备租下来的厂房，别人不租了！”

　　楚靳寒眉头微蹙，“怎么回事？”

　　何总摸着自己脑门，惆怅地说，“之前谈的好好的，马上就签合同了，结果那业主突然变卦，宁愿赔点定金也不租了，我怀疑是有人搞鬼。”

　　“而且，咱们现在这个车间不是还有两个月到期吗？刚才招商办的也跟我打电话了，让我们也早做打算，怕是不会续约了。”

　　“咱们这刚签了这么多单子，现在出了这事儿，要是突然搬厂，恐怕会延误交货日期啊。”

　　因为很多员工都是本地，或者附近的，搬厂费时间不说，搬走之后，至少有一半的员工不会跟着去，到时候又要重新招人。

　　一番折腾下来，少说要耽误大半个月的时间，这还是顺利的情况下。

　　何总说完，办公室陷入了沉寂。

　　过了会儿，何总抬头看向楚靳寒，“你有什么想法没？”

　　楚靳寒道：“何总心里应该已经猜到了搞鬼的人是谁，所以，何总有什么想法？”

　　何总烦躁的抓了抓头发，在那唉声叹气。


----------------------------------------

第64章 怎么听起来有点耳熟

何总抓了抓自己的头发，脸上写满了惆怅纠结，愁眉苦脸了许久没说话。

　　“何总心里怎么想的，大可直说。”

　　思考了几分钟后，他才看向楚靳寒道，“小楚，我这不是喊你来想办法吗？也不知道你跟那刘茂才有什么过节，你先说说你有没有什么解决的办法？”

　　何总能说这话，已经是仁至义尽了。

　　他确实很喜欢楚靳寒，也很想留下他，如果楚靳寒有解决的办法，他也不怕刘茂才。

　　去年他去算了命，说今年会遇到贵人，能让他飞黄腾达，甚至公司上市，走上人生巅峰。

　　也不知道为什么，他隐隐觉得这个人是楚靳寒。

　　当然了，如果没有解决的办法，他也只能忍痛割爱，让楚靳寒离开公司。

　　他不可能为了楚靳寒一个人，搭上自己整个公司。

　　迷信和现实，关键时候还是得分清。

　　楚靳寒道：“无非是我走，刘茂才大概率会就此收手，这是最直接，风险最小的选择。”

　　何总嘴唇动了动，没吭声，显然这也是他内心权衡的选项之一。

　　楚靳寒继续道：“当然，如果何总信得过我，可以让我来解决这个问题。”

　　“不过对何总而言，这个风险很大，无论何总怎么选，我都可以理解。”

　　何总狐疑地看着他，“你有办法解决？”

　　楚靳寒却道，“办法都是人想出来的。”

　　何总嘴角一抽，这跟放屁有什么区别？

　　楚靳寒沉吟了片刻，又道：“五天内，如果我解决不了，我会自己离开。”

　　何总闻言，立马一拍桌子，“成！就按你说的来，不过你打算怎么办？说说看，让我心里也有个底。”

　　楚靳寒道：“青城不是只有这一个工业区，何总就先去看看其他工业区的厂房情况，看有没有合适的。”

　　“就算到时候没能解决，我即便走了，何总在这个工业区，也会被他卡脖子。”

　　何总头疼的就是这件事，除非把厂搬出青城，否则刘茂才之后还是会想办法找麻烦。

　　搬离青城，就会出现前面说的情况，人手不足，耽误交货日期。

　　“然后呢？”何总又问。

　　楚靳寒道：“我先去找丰总，如果他肯帮忙就万事大吉，若是他不愿管，我再想其他办法。”

　　“差点把丰总给忘了，这可是刘茂才得顶头上司，不过。”何总拍了拍脑门，表情有些迟疑，“刘茂才可是丰总的心腹，你跟他又没什么交情，他恐怕不会管这件事。”

　　楚靳寒沉吟，“试试又无妨。”

　　“行吧，那你试试。”

　　反正楚靳寒自己都承诺了，五天时间解决不了，他自己就会走人。

　　对何总来说，也没什么损失。

　　楚靳寒微微颔首，转身离开了办公室。

　　他出来后，给吴伟打了个电话。

　　吴伟这会儿盯着股票K线图，心跳都在跟着股票走势起起伏伏，好几次下跌他都忍不住想卖了，但都忍住了。

　　这会儿涨势特别好，看起来能涨到15块，他忍不住想立马把他爸那辆三轮卖了投进去。

　　刚这么想，楚靳寒的电话就打来了。

　　吴伟立马接听电话，“楚哥，是不是可以卖了？！”

　　“不急，收盘前再看，你先把你知道的，刘茂才所有的信息，全部告诉我。”

　　吴伟愣了愣，“这，我跟他也不是很熟啊。”

　　“就说你知道的。”

　　“哦，我知道他老婆特漂亮……”

　　……

　　刘茂才老婆比他小了整整十岁，要不是他有钱，这辈子都不可能娶到那么漂亮的老婆。

　　他老婆也不管他，随便他在外面玩，光是女朋友都有两三个。

　　吴伟说着说着，忽然一拍大腿，“对了楚哥，我想起来另外一件事，可能对你有用。”

　　“什么事？”

　　“之前我听一哥们说，丰悦新开发的楼盘，刘茂才想塞批不合格的建材进去，被丰总那边的人给顶回来了。”

　　“那家伙喝多了，在酒桌上发火，把那负责人，连丰总都给骂了一顿。

　　我哥们那还有录音呢，不过他胆儿小，不敢去敲诈刘茂才，我可以给你要过来。”

　　“可以。”

　　吴伟又说了不少，但这些都是从他三叔那听来的。

　　他三叔也算得上是刘茂才得心腹，知道刘茂才不少的事。

　　保不保真就另说了。

　　——

　　某个明亮宽敞的办公室里。

　　丰天豪坐在沙发上，将泡好的茶送到他斜对面，李妙的面前。

　　他开玩笑般说，“表妹这一回来，就一口气买了十套房，还是买的自己家楼盘，这是什么新型的投资方式吗？”

　　李妙笑了笑，故作神秘地说，“当然，如果投资成功，这点钱至少能翻几百倍。”

　　丰天豪愣了下，“表妹，你不是在跟我说笑吧？”

　　李妙白了他一眼，“当然不是了，难道我会买十套房跟来你开玩笑吗？”

　　丰天豪表情严肃起来，狐疑地打量了李妙好几眼，好奇地开口，“跟表哥透露透露？”

　　李妙道：“不着急，还在等大伯那边的调查结果，现在知道的人越少越好。”

　　“跟我还卖关子。”丰天豪有些不高兴，但李妙不说，他总不能逼着她说。

　　两人正聊着，外面有人敲门。

　　“进来。”

　　办公室门推开，刘茂才从外面走了进来。

　　他脸上带着笑，因为太胖，眼睛都快看不见了。

　　“丰哥，你找我？”他笑呵呵地站在丰天豪身边，像个乖巧的学生。

　　丰天豪看了他一眼，“你最近是不是很闲？”

　　刘茂才愣了下，“啥意思啊丰哥？”

　　丰天豪道：“A工业区那边，有人跟我说，你给那些业主放话，说谁要是敢把厂房租给什么兴隆，就是跟你作对，老刘，你本事什么时候这么大了？”

　　刘茂才愣了下，旋即很快镇定下来。

　　他早就猜到会有人告状，毕竟这么大阵仗，丰天豪要是收不到消息才是怪事。

　　刘茂才立马开始诉苦，“丰哥，我也不想啊！”

　　“实在是他们欺人太甚，就他们厂里那个业务员，简直是狂的没边了。”

　　“因为上次我在路上按喇叭，那小脾气冲的，上来就给我两巴掌。”

　　“我在青城这么多年，什么时候受过这种气？”

　　刘茂才越说越气，感觉脸又开始疼了起来，但话音一转，“我受点气倒没什么，可那是大街上啊，他当着那么多人的面打我，不就是在打丰哥你的脸？这我能忍？”

　　“我都跟何隆说了，让他开除那小子，何隆那老小子根本不把我的话当回事，甚至他还说连丰哥都不放在眼里，我看他是最近接了几笔订单，不知道自己姓什么了。”

　　“连他们都收拾不了，别人怎么看咱们？以后岂不是人人都能把丰哥你不放在眼里了？”

　　丰天豪眉头微微蹙了起来，“兴隆，怎么听起来有点耳熟。”

　　一旁的李妙忽地看向刘茂才，“兴隆？你说的那个业务员叫什么名字？”

　　刘茂才认出李妙，他忙不迭讨笑，“叫什么楚靳寒，拽的跟二五八万似的，李姐，您甭担心，我铁定把他收拾的服服帖帖，到时候让他跪着来丰哥面前磕头求饶。”


----------------------------------------

第65章 带你去放松放松

刘茂才一番口若悬河，没注意到李妙的脸色越来越黑。

　　“够了！”李妙忽地站起来。

　　刘茂才和丰天豪都被她喝得一怔，尤其是丰天豪，他很少见到李妙这么生气。

　　平日里她对谁都笑盈盈的，就算动怒也不会表现出来，这是怎么了？

　　丰天豪道：“妙妙，你没事吧？”

　　李妙也意识到自己失态，她深吸了一口气，脸色恢复平静。

　　但看向刘茂才时，眼神却冷的吓人，“你先出去。”

　　刘茂才只觉得后背凉飕飕的，不知道自己哪句话说错了，也不敢反驳，点头哈腰的退了出去。

　　等他走后，李妙才坐了下来，对丰天豪说，“表哥，你去给楚靳寒道个歉吧。”

　　“？”

　　丰天豪以为自己出现了幻听，不太确定地问，“你是说，让我，去给那个业务员道歉？”

　　“没错。”

　　丰天豪也不知是被她气笑了，还是逗笑了，“表妹，你是不是太累了？要不要我派人送你回去好好休息一下？”

　　他是觉得刘茂才这事儿做的有点过，而且不喜欢刘茂才这样滥用关系，影响到他的名声。

　　可他也只是打算敲打敲打刘茂才，不打算插手这件事。

　　顺便也想看看，这个人到底什么来头，如果他真有本事，自己就能解决。

　　加上刘茂才这两年，是有点飘了。

　　可刘茂才手里又有太多他的把柄，不到万不得已，他不会亲自出手解决刘茂才。

　　若那楚靳寒真有什么身份，也能借此机会，让刘茂才吃点苦头，就算得罪人，背锅的也是刘茂才，和他丰天豪有什么关系？

　　这个表妹倒好，上来就要他去给楚靳寒道歉，疯了不成？

　　李妙瞥了他一眼，郑重地开口：“你不是想知道，我为什么买十套房吗？我现在就可以告诉你。”

　　……

　　刘茂才在门外等了足足半个多小时，虽说有空调，但架不住他身上肥肉多。

　　他已经热的满头大汗，浑身发软。

　　就在他纠结要不要先走的时候，办公室的门开了，李妙走了出来。

　　“你进去吧。”

　　说完，李妙不再理会他，踩着高跟鞋走向了电梯。

　　刘茂才盯着她婀娜多姿的背影，低骂了一声臭娘们，然后换上一副笑脸，走进了办公室。

　　丰天豪斜靠在沙发上，茫然的抽着烟，仿佛在神游天外一般。

　　“丰哥。”

　　刘茂才喊了好几声，丰天豪都没有回应。

　　直到烟抽完，差点烫到他的手，丰天豪才将手里的烟掐灭，转头看向刘茂才。

　　“老刘，你不许再去找兴隆的麻烦，听到没有？”

　　刘茂才愣了下，旋即恼怒起来，“丰哥，为什么，一个小小的制衣厂，你难道还怕……”

　　他话还没说完，丰天豪猛然站起身。

　　刘茂才的话卡在了嗓子里。

　　丰天豪指着他的鼻子骂道，“我早就跟你说过，私人恩怨，私下解决，别闹到台面上，你倒好！”

　　“大张旗鼓，恨不得全工业区都知道你刘茂才在封杀一个小厂。怎么，你是嫌自己这些年太顺了，想找点刺激，还是觉得你在青城能只手遮天了？”

　　刘茂才被骂的脸色红白交替，脸上写满了不情愿，嘴上却不敢说什么。

　　“我没有丰哥……”

　　丰天豪一摆手，“算了，我懒得跟你说，你现在，立马给我去兴隆道歉，如果他们不原谅你，你也不用干了。”

　　刘茂才一惊，随后满脸焦急，“什么？！为什么丰哥，你让我给他道歉，我……”

　　丰天豪怒视着他，剩下的话都被丰天豪的眼神瞪了回去。

　　“这两年你干的那些事，别以为我不知道，如果你现在连我的话也不听了，那我这座小庙，恐怕容不下你这尊大佛了。”

　　这话一出，吓得刘茂才大汗淋漓，不敢再多说一个字。

　　他咽下心里的怒意和不甘，点头道，“好的丰哥，我知道，我这就去道歉。”

　　刘茂才退出办公室，脸上的恭敬瞬间被阴鸷取代。

　　他只觉得，丰天豪是为了自己的名声，竟然让他低声下气去给一个打工仔道歉。

　　此刻心里除了对楚靳寒的恨意，还多了几分对丰天豪的不满和怨气。

　　-

　　原本打算的晚上聚餐，自然是泡汤了。

　　何总单独叫上楚靳寒。

　　他坐在副驾驶，拍了拍坐在主驾的楚靳寒肩膀，“不要想那么多，兵来将挡水来土掩。”

　　“今天我也想了一天，算是想明白了，就算是你走了，刘茂才恐怕也不会轻易放过咱们厂，反正横竖都得罪了，干不过，大不了咱们搬走就是。”

　　楚靳寒闻言，意外地看了何总一眼。

　　何总继续说，“我明天就去联系老林他们，把货期比较急的单子分给他们，咱们少赚点，还能送个顺水人情。”

　　“然后趁这两个月，合同还没到期，你去隔壁找找其他工业园的厂房。”

　　“你先去把那边厂搞起来，等一切都办妥了，咱们这边直接搬过去。”

　　何总惆怅的点了根烟。

　　要说不生气，那是不可能的，如果开除楚靳寒能解决问题，他恨不得马上就让楚靳寒滚蛋。

　　但开除不能完全解决问题，他已经被刘茂才记恨上了，再把楚靳寒开除，岂不是赔了夫人又折兵？

　　权衡利弊了一天，他想到了这么个勉强可行的办法。

　　把订单分出去，搬厂，最多只是少赚点，浪费点时间，只要楚靳寒跟那两个德国客户打好关系，迟早能赚回来。

　　可要是把楚靳寒开除，他依然在这里忍气吞声，可能钱赚不到，还会亏得更多。

　　做生意就是这样，会遇到各种各样的麻烦和困难，而这个时候，选择就很重要了。

　　决策失败，满盘皆输，决策正确，就能扭转乾坤。

　　在没有预知能力的前提下，着实很考验一个人的魄力和勇气。

　　楚靳寒默了默，要说不动容那是不可能的。

　　“抱歉，是我的责任。”

　　何总摆手，“算了，不说这个了，今天我带你去放松放松。”

　　“去哪？”

　　“去富贵人家。”

　　“？”

　　楚靳寒迟疑，听着不像什么正经地方。

　　何总直接伸出手，在车载屏幕上搜索富贵人家，“跟着导航走。”

　　由于给何总惹了麻烦，这次楚靳寒没在扫他的面子，发动车子开了出去。

　　到了地方，果然不是什么正经地方。

　　足浴，采耳，按摩。

　　……


----------------------------------------

第66章 第一次讨厌他

“愣着干什么，下车啊。”何总催促道，似又想到什么，“放心，不告诉你女朋友。”

　　楚靳寒挥开他的手，到底还是没给何总这个面子，“你自己去吧。”

　　“嘶，你小子，真就这么老实？我说你是不是有什么把柄在你女朋友手里？去洗个脚，又不是让你去嫖！至于吗？”

　　楚靳寒道：“我只是不想去而已。”

　　“你……”何总刚要说什么，他手机忽然响了。

　　他放弃和楚靳寒交流，拿出手机接电话。

　　不知电话那头说了什么，何总表情严肃了起来，“他找我干什么？”

　　过了会儿，何总挂断电话，看了眼楚靳寒，“得了，谁也别洗了，刘茂才找到厂里去了。”

　　楚靳寒一言不发，把车倒了出去。

　　两人回到厂里，直奔会议室。

　　透过玻璃门，就看到刘茂才像个化开的巨大冰激凌瘫在沙发上。

　　他脸色很臭，好像要杀人似的。

　　何总以为他是来找茬的，但推开门的瞬间，刘茂才脸色变戏法似的，露出一个大大的笑容。

　　他大大咧咧地坐着，也不起身，笑着说，“早知道你们下班了，我就明天来了。”

　　何总与楚靳寒对视了一眼，都不知道刘茂才葫芦里卖的什么药。

　　何总哈哈笑着，“刘总，您怎么不提前打个招呼，让您久等了，实在是不好意思。”

　　“不知道刘总有什么指示啊？”何总在沙发上坐下，拿出茶具开始泡茶。

　　刘茂才悠悠的叹了口气，“哎呀，之前跟你们公司这位楚兄弟闹了点误会，这不想来化解下矛盾嘛。”

　　何总愣了下，下意识看向楚靳寒，那眼神好像在问他干了什么，刘茂才怎么突然要来和解？

　　楚靳寒也不由看了眼刘茂才。

　　何总反应过来，笑呵呵地说，“刘总客气了，既然是误会，说开就好。”

　　“老哥啊，之前跟你们开那个玩笑，说什么厂房不租的，千万别当真，我那都是气话，楼上那间，你们该租租，价格好商量。”

　　何总心里警铃大作，这小子怕不是有什么阴谋吧？

　　但面上，他只能堆起笑容，“哎哟，刘总您可真是……太仗义了，有您这句话，我就放心了，来来，喝茶，喝茶！”

　　刘茂才也笑哈哈的接过茶杯，两人一副其乐融融的画面。

　　“我们也算是不打不相识，以后大家就是朋友了，今晚我做东，请你们去金尊喝酒，这事儿就当过去了，怎么样？”

　　“哎呀，刘总您太客气了！” 何总打着哈哈，脑子飞快转动，“这怎么好意思让您破费呢？而且今天确实不巧，晚上我跟小楚约了客户，要不下次？下次我请刘总。”

　　刘茂才也没强求，他笑了两声，“那行吧，下次再喝，我就不打扰你们去见客户了。”

　　说完，他艰难地从沙发上起身，抖着身上的肉走了出去。

　　何总赶紧跟上去，把刘茂才送到电梯口才回来。

　　他立马跟先前联系好的业主打电话确认，没想到刘茂才说的是真的，对方竟然又改变主意同意签合同了。

　　何总挂了电话，满脸狐疑，“这小子，到底唱的哪一出？”

　　楚靳寒沉吟片刻，“应该是他上面的人发话了。”

　　何总惊讶，“你给丰总打电话了？”

　　“还没。”楚靳寒摇头，“也许是丰总听到了风声，想维护自己的名声，也许是别的原因，但除了他，没有人能让刘茂才低头。”

　　何总哦了一声，悬着的心也稍微放下了，“那就好，看来丰总还是个深明大义的人，这下可以放心了。”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“还是谨慎点好，他明面上来和解，说不准都只是做给别人看。”

　　“以后厂里出点什么事，就可以说与他无关了。”

　　看何总一脸便秘的模样，楚靳寒又道，“不必想那么多，至少厂房的问题解决了，短期内他明面上不敢再有大动作。”

　　何总叹气，“哎，这就跟头上悬把刀似的，洗脚都没心情了。”

　　楚靳寒目光投向刘茂才消失的门口，眼中闪过一丝冷意。

　　“他嚣张不了太久。”

　　不知是在自言自语，还是说给何总听。

　　何总注意到他身上那股无形又说不出来的气势，心里总觉得毛毛的。

　　——

　　由于没有去聚餐，楚靳寒今天回去的比较早。

　　不到七点就到家了。

　　他摸出钥匙开门，推开门，一道跑调且似哀嚎的歌声传了出来。

　　“茫茫人海中谁又喝下了爱的毒~”

　　“我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你……”

　　宋云绯站在沙发上，穿着鹅黄色的睡裙，手里卷着纸筒当喇叭，一边唱一边扭。

　　只是还没唱完，就和门口的男人四目相对。

　　她脸上带着入戏太深的伤感，腰扭成S形，就那么僵在原地。

　　蹲在她脚边的小狗，也跟她石化，世界如同按下了暂停键。

　　“啪嗒”一声，手里的纸筒掉在地上，她赶紧从沙发上下来，太过慌张，一屁股坐在了沙发上。

　　“你你不是聚餐吗？怎么这么快就回来了？”

　　她刚才本想看电视的，结果外面广场舞的声音太大了，她把电视音量调到最大都盖不过外面的音响。

　　于是打不过的她选择加入，把电视机当成了KTV大屏幕。

　　才唱两首歌，楚靳寒就回来了！！！

　　短暂的沉默后，楚靳寒嘴角动了动，压下了一丝细微的弧度。

　　“取消了。”他面色如常地关上门，弯腰换鞋。

　　宋云绯嘴角动了动，生无可恋地看向别处，她双手抓着自己的膝盖，整个人有种找不到洞钻进去的无所适从。

　　楚靳寒走了过来，弯腰捡起她掉落的纸筒，放在桌上，“你继续。”

　　然后转身朝厨房走去，大概是去倒水。

　　！！！

　　这是宋云绯穿越以来，第一次讨厌他！

　　太坏了这人。

　　她这辈子都不会爱唱歌了。

　　抓起遥控器，关掉电视，但好像更尴尬了。

　　楚靳寒从厨房走出来，问她，“吃饭了没有？”

　　宋云绯眼神四处闪躲，看起来很忙的样子，“没，还早呢，不怎么饿。”

　　楚靳寒道：“那我做饭？”

　　“都行……”

　　“你之前说要帮我把关，今天正好，帮我看看哪个步骤出错了。”


----------------------------------------

第67章 我能为你做点什么吗？

宋云绯挪挪蹭蹭的进了厨房。

　　楚靳寒将袖口挽起，把袋子里的排骨拿出来放进盆里，在水池里清洗。

　　糖醋排骨，这道菜他之前也做过。

　　除了看着好看，味道是真的很一般。

　　宋云绯在旁边心不在焉，脑子里总会浮现出刚才的社死画面，让她和楚靳寒待在一块，如坐针毡。

　　楚靳寒现在炒菜已经很熟练了，想当初刚开始学做饭的时候，他连煤气灶都打不燃。

　　这个煤气灶太劣质，每次都要打好几次，而且就算点燃了，松开的方法不对也会熄灭。

　　就连宋云绯有时候用都想骂这个煤气灶。

　　现在楚靳寒能熟练的一次就点燃，切菜也是游刃有余，看着还真有几分人夫的模样。

　　“你肚子好点了吗？”楚靳寒忽然问。

　　宋云绯回过神，“啊，好了，没事了。”

　　“那就好。”

　　楚靳寒不再说话，准备把排骨倒进锅里焯水。

　　宋云绯赶紧阻止他，“诶不对，不用焯水，这样肉会变柴的。”

　　楚靳寒顿了顿，又把排骨放下，“那该怎么做？”

　　“直接用啤酒和水泡一会儿，里面的血水和腥味都能去掉，还能软化肉质。”

　　宋云绯说着，便跑出去把冰箱里的啤酒拿了过来。

　　网上的教程很多，每种做法都不一样，但做菜更多的还是靠直觉和经验，有时候网上说的未必是真的。

　　得有自己的判断。

　　差不多花了两个小时，宋云绯在旁边看着他做菜。

　　终于明白问题出在哪里，他对调料的把控不精准，就比如放盐，他会放好几次。

　　现实和教程的比例有偏差，所以导致有些调料放多了或者放少了，味道都会受到影响。

　　饭菜端上桌，宋云绯迫不及待拿起筷子尝了尝，味道果然好了很多。

　　她毫不吝啬地竖起两个大拇指，夸赞道，“楚靳寒你太厉害了，一点就通，你果然有做饭的天赋。”

　　楚靳寒看着她两眼弯弯的模样，脸上虽然没什么表情，但嘴上说的话，表明对她的夸奖很是受用。

　　“那以后我来做。”

　　宋云绯重重的点头，旋即拍了拍自己的胸脯，“那洗碗就交给我了。”

　　楚靳寒将电饭煲放在桌上，“吃饭吧。”

　　很多时候，不是用谁做了多少，做了什么来衡量谁付出的多。

　　而是在做任何一件事的时候，哪怕是微不足道的小事，对方都会让你觉得做这些有是意义，有价值的。

　　可往往很多时候，微不足道的小事，总是被忽略最多的。

　　轰轰烈烈很简单，细水长流却难维持。

　　因为生活中绝大多数的时间，都是很平淡的，再浓烈的感情也会被时间淡化。

　　轰轰烈烈的感情会刻在心里，生活的点点滴滴会融入血肉。

　　吃完饭，宋云绯要去洗碗。

　　楚靳寒却接了过来，“我来吧，你这几天身体不舒服。”

　　宋云绯心中动容，“我没事了。”

　　“给我吧。”

　　楚靳寒还是拿了过去，将桌上剩下的一并收拾了。

　　“你真是大好人，我能为你做点什么吗？”

　　楚靳寒收拾碗筷的动作一顿，抬头看了她一眼，“那就把你刚才唱的歌，再唱一遍。”

　　“……”

　　她整个人僵在原地，一张脸肉眼可见的涨红。

　　紧接着，她一巴掌拍在楚靳寒胳膊上，气鼓鼓地瞪着他，“洗你的碗去吧！”

　　楚靳寒不再说话，默默地收拾碗筷。

　　在收回视线的刹那，他深邃的眼眸里，似乎有极浅的笑意一闪而过，快得让宋云绯以为是头顶的灯光反光。

　　宋云绯看着他的背影，忍不住怅然地叹了口气。

　　她起身去喂了圈圈，然后换了身衣服，准备带它出去遛遛。

　　“你去吗？”她看向从厨房出来的楚靳寒。

　　楚靳寒嗯了一声。

　　两人下楼，牵着圈圈在小区附近的公园散步。

　　空气里还带着一股残留的热气，两人并肩走在人行道上。

　　路灯的光透过两旁的树叶，斑驳的洒落在地面，两人的影子在身后明暗不定的跳跃。

　　“已经八月了吧？”宋云绯忽然问道。

　　楚靳寒点头，“嗯。”

　　“哎，还要热一个多月。”宋云绯耷拉下肩膀，这么热的天，一点也不想出门啊。

　　“很快就过去了。”

　　很好，现在除了热之外，他又提醒了她时间的紧迫性。

　　宋云绯摩挲着下巴，思索道：“楚靳寒，你说有什么办法，能在一年能赚到一百万？”

　　楚靳寒偏头看了她一眼，“你要做什么？”

　　宋云绯总不能说自己要跑路吧？

　　她打着哈哈，“额，你猜。”

　　“要买房吗？”

　　“是啊哈哈哈。”宋云绯咬着唇，懊恼就不该提这件事。

　　没想到他竟然还惦记着买房。

　　“我知道了。”

　　“你又知道什么了？”

　　“一年赚一百万，我会努力的。”

　　宋云绯张了张嘴，不知道该怎么接话了，他是不是以为自己在暗示他？

　　笑两声算了。

　　宋云绯恨不得马上就有钱，这样两人都解脱了，他也能少吃点苦。

　　她离开前，一定会先让楚靳寒回家的。

　　刚说着，宋云绯电话响了，暂时缓解了她的心虚。

　　但看到来电显示后，还不如不缓解呢。

　　是柏庾打来的。

　　宋云绯果断挂了，转头对楚靳寒说，“太热了，我们还是回去吧。”

　　楚靳寒瞥了眼她手里的手机，没说什么，“好。”

　　回去的路上，柏庾又打电话来了。

　　宋云绯再次秒挂，余光瞄了眼楚靳寒，发现他正在看自己。

　　她勉强一笑，“推销电话。”

　　“你给推销电话备注？”

　　“……是啊，做个标记，下次再打来我不就知道了。”

　　楚靳寒不说话了。

　　这话宋云绯自己都不信。

　　快到楼下，电话又打来了。

　　宋云绯深吸一口气，毁灭吧，累了。

　　“圈圈好像要上厕所，我先带它去上厕所。”

　　楚靳寒牵着狗绳，将四处乱嗅的小狗拉了回来，也不等宋云绯开口，便牵着狗往另一个方向走了。

　　宋云绯也顾不上许多，拿出手机，接通了电话。

　　打的这么急，也不知道出什么事了。

　　“喂柏庾，怎么了？”

　　“你在哪？我到青城了。”

　　宋云绯心里咯噔一下，整个人都不好了，“你来干什么？”

　　“电话里说不清楚，我当面跟你说，我现在到你上班的地方了，离你住的地方远吗？”

　　宋云绯的微信名字上就写着她上班的地址，能找到她也不稀奇。

　　只是她看了看那边树底下的楚靳寒，整个人都心烦意乱起来。


----------------------------------------

第68章 你是我女朋友，不让亲么？

“你怎么不提前给我发个消息啊？”

　　宋云绯感觉，那家伙又要误会她出轨了，哎。

　　柏庾笑了一声，“是楚靳寒在你旁边么？他又不喜欢你，你还怕他误会不成？”

　　宋云绯从他玩味的语气里听出来了，这人是故意的。

　　上次也是大晚上给她打电话，不就是专挑楚靳寒在的时间点打么？

　　不等宋云绯开口，柏庾又说，“就算他现在对你有好感，那也不过是因为失忆了，他脑子空了，身边只有你，在医学角度来说，这叫做创伤后依恋。”

　　“就算你是条狗，他也会把你当成生命中最重要的狗。”

　　宋云绯愣了下，这话说的也太糙了！

　　不过这些天她就是这么想的，但是找不到合适的词来形容，柏庾倒是帮她解开了这个疑惑。

　　但她还是莫名有点生气，“你才是狗！你不会大老远跑来就跟我说这些吧？”

　　“当然不是，但我也确实不希望你陷得太深，被现在的假象迷惑，将来你会吃苦头的。”

　　“别把自己当成救赎他唯一的光亮，当真正的太阳升起时，谁还需要一盏油灯？”

　　宋云绯无奈，“你到底想干嘛？”

　　“你说呢？”

　　这短短的三个字，目的性太强了，堵得宋云绯哑口无言。

　　沉默了好一会儿，宋云绯才道，“你自己先找个酒店住下吧，明天我再去找你。”

　　柏庾也很干脆，笑了笑，“行。”

　　挂了电话，宋云绯又转头看向那边树下。

　　楚靳寒蹲在地上，正一脸嫌弃的，将一大坨纸巾装进密封袋里。

　　不出意料，那坨纸巾里包着的，是圈圈的粑粑。

　　宋云绯走到他身边，小声说道，“我们回去吧。”

　　楚靳寒应了一声，把牵引绳递给她，转身去将垃圾扔进垃圾桶里。

　　两人都很沉默，楚靳寒也没问她跟谁打电话。

　　回了屋后，他带着圈圈去洗手间洗了爪子和屁股，然后自己洗澡，换上那身灰色的睡衣走了出来。

　　宋云绯张了张嘴，又不知道说点什么，只叹了口气，起身去洗澡。

　　出来后，楚靳寒靠在床头翻书。

　　暖色的灯光映照着他沉静的侧脸，碎发散落在额前，修长的手指停在书页上，但目光却没有聚焦，许久没有翻页。

　　任由圈圈在旁边上蹿下跳，急的团团转，他也没把它抱上去。

　　宋云绯走了过来，正要将圈圈带到床上，手臂却被一只修长的大手摁住。

　　她下意识抬头，对上男人深邃的目光。

　　“就让它睡地上。”

　　宋云绯愣了愣，这么久了，还是头一次见他态度这么强硬。

　　“可它要是叫的话，会扰民的……”也许是心虚的缘故，宋云绯说话有点底气不足。

　　“那是太纵容它了，让它分不清自己的位置，才会得寸进尺。”

　　……

　　这话听着怎么火药味这么大呢。

　　像是在说狗，又像是在说别的，他点谁呢？

　　宋云绯到底还是怂了，把圈圈的狗窝拿到床边来，把它放了进去。

　　“圈圈，今晚乖乖睡这里，好不好？”

　　但它好像没听懂，又从窝里跳了出来，蹲在宋云绯跟前，眼巴巴望着她摇尾巴。

　　宋云绯纠结的挠了挠脸颊，又给它开了个罐头，放在狗窝前。

　　见到罐头，立马就忘本，屁颠颠的跑去吃罐头了。

　　宋云绯趁机关了灯，快速上了床。

　　楚靳寒要去关台灯，却被宋云绯拉住了，“这个就别关了，等会太黑了，它还是会叫的。”

　　楚靳寒偏头看着她。

　　沉默片刻，他收回了手。

　　他注视着宋云绯，宋云绯这才发现，自己半趴在他身上。

　　她急忙后退，忽然腰间一紧，她整个人直接趴在了男人的胸膛上。

　　男人低着头，气息带着刷过牙之后的茉莉花清香，尽数敲打在她脸颊之上。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，感觉大姨妈的流速都加快了。

　　眼看两人距离越来越近，楚靳寒直接低头吻了下来。

　　宋云绯下意识躲开，来大姨妈实在提起不起兴趣，“睡觉吧，我……”

　　“你是我女朋友，不让亲么？”

　　宋云绯怔了怔，瞄到他眼底的暗流涌动，嘴角动了动。

　　她无奈道，“亲亲亲。”

　　宋云绯主动凑上去，在他唇上吻了一下。

　　“够不够？不够再亲一下。”

　　她捧着男人的脸，又在他紧抿的唇上啄了好几口。

　　然而，在亲最后一下时，她没能起得来。

　　因为后脑勺被摁住了。

　　两人的唇紧紧贴在一起，她目光上移，还未来得及看清，男人的唇就压了下来，唇齿被迫开启，呼吸被掠夺。

　　他的手掌固定着她的后脑，指尖插入她柔顺的发丝，另一只手贴着她的后腰，让两人之间最后一丝缝隙也消失殆尽。

　　相比较前两次，他亲的有点凶，像是要把她吞了一样。

　　两人紧紧贴在一起，隔着薄薄的布料，能感受到彼此肌肤的温度，也能感受到心脏的不断共振。

　　仿佛融为了一体。

　　床头小台散发出的昏黄光晕笼罩着这方小小空间，空调的冷风却驱不散床上的温度。

　　不过片刻，两人额头和脖颈都渗出了密密麻麻的细汗。

　　宋云绯因缺氧，脑子里一片嗡嗡作响。

　　不知过了多久，楚靳寒才停下。

　　拉开距离，不用他禁锢，宋云绯已经无力地趴在他胸膛上了。

　　楚靳寒低头，注视着她水光潋滟的唇瓣，沙哑地开口，“现在够了。”

　　……

　　宋云绯脸颊贴着他的结实的胸膛，听到的心跳声，比楚靳寒说话的声音更大。

　　她喘着气，说不出话，只是抬起眼皮，幽怨地看了他一眼。

　　楚靳寒抬手，将贴在她脸颊上的湿发捋在耳后，将她放回枕头上。

　　“睡觉吧。”

　　说完这句话，他起身下了床，郁闷的去了洗手间。

　　宋云绯瞄了眼洗手间的房间，心里暗暗腹诽，该！

　　知道她来大姨妈还要亲，现在遭罪了吧。

　　宋云绯听着浴室里传来的水声，瞌睡也来了，迷迷糊糊睡着了。

　　半睡半醒之间，感觉到有人抱住了自己。

　　还在她耳边说了什么，但实在是太困了，宋云绯没听清。


----------------------------------------

第69章 只有我才是最适合你的

甚至第二天起床，她直接给忘了。

　　她关了闹钟，今天起晚了，醒来时，楚靳寒已经出门了。

　　宋云绯洗漱了出来，桌上放着粥和煮鸡蛋烤面包，不对，是用锅煎的面包。

　　他们没有烤箱这种奢侈品。

　　宋云绯坐在桌前，还没吃两口，柏庾就发来消息。

　　他说要来找自己。

　　宋云绯哪能让他找来，那岂不是乱套了。

　　她让柏庾发地址，自己过去见他。

　　没多会儿，柏庾发来一个位置分享。

　　她匆匆吃了两口，瞥到桌上的电动车钥匙，她一把抓起钥匙出了门。

　　两人约的地点在一家咖啡店，且就在宋云绯上班的对面广场。

　　宋云绯停好电动车，瞄了眼前边显眼的咖啡厅，透过玻璃，隐约看到里面坐着一个穿酒红色衬衫的男人。

　　她突然有点紧张，这个柏庾只存在记忆中，还是头一次去见他本人。

　　颇有种网友奔现的感觉。

　　宋云绯站在门口，深吸了两口气，抬脚走了进去。

　　这会儿咖啡厅里只有寥寥几个人，不知道是不是托，这些人面前都摆着电脑，都很忙碌的样子。

　　除了坐在角落里那个穿酒红色衬衣的男人。

　　男人带着金丝框眼镜，看起来斯斯文文的，但五官却柔中带着锐利，颇有种斯文败类那味。

　　坐在角落里的男人朝她看了过来，脸上露出一抹微笑。

　　宋云绯硬着头皮走了过去。

　　“你要喝什么？”柏庾开口问道，嗓音听起来也是那种温和的，甚至还有点如沐春风。

　　但都只是表象，从他说话就不难看出，这人嘴可毒着。

　　宋云绯坐了下来，心不在焉地开口，“随便。”

　　柏庾叫来服务员，给她点了杯卡布奇诺。

　　“半年没见，你都瘦了。”

　　宋云绯尬笑了一下，明明胖了三斤。

　　柏庾嘴上说着关心的话，但眼里却并不似对喜欢之人的关心。

　　据原著描述，柏庾之所以无条件帮原主，是因为她长得像他早逝的妹妹。

　　柏庾小时候带妹妹去水塘玩，因为他的疏忽，导致妹妹掉进水塘溺亡了。

　　所以，他对原主的好，更像是在弥补当年的遗憾和过错，并不是有多爱她。

　　宋云绯压下心头的思绪，直入正题，“你怎么会突然来青城？”

　　柏庾往沙发后靠了靠，淡笑道，“当然是被调过来的。”

　　“什么？”

　　“我之前就和你说过，楚家人已经查到我这里来了，但事情跟我想的不太一样。”

　　“怎么回事？”

　　柏庾告诉她，楚家的确找到他了，并且已经知道了真相。

　　不过，那人不仅没有怪罪他，反而给他安排了任务，那就是安排他来这里盯着楚靳寒。

　　如果可以，最好让他永远都不要恢复记忆。

　　宋云绯深吸了一口凉气。

　　她就说嘛，楚家那么牛逼，怎么可能这么久都找不到人。

　　原来是有人在从中作梗。

　　可惜原著没看完，而且剧情都是从楚靳寒回去开始写的，包括现在这些事，都没写。

　　她赶紧问，“是谁？”

　　柏庾微微耸肩，表示他也不知道。

　　宋云绯沉默了会儿，又看向柏庾，“那你岂不是要留在这里了？”

　　柏庾身子忽然前倾，他单手支着下巴，意味不明的笑了一下，“难道你不欢迎我？”

　　“……我就问问。”

　　太难搞了，怎么一个比一个难搞。

　　楚靳寒要是恢复记忆，估计比这个人更难搞。

　　“你之前不是说，让我跟他坦白吗？现在你又跑来盯着他，你就不怕到时候我俩一起完蛋？”

　　柏庾道，“既然有人兜底，坦白与否都不重要了，我之所以答应，不是来盯着他，而是来盯着你。”

　　宋云绯警惕地看着他，“盯着我干嘛？”

　　“我说了，我不想看你陷得太深，到时候你伤心，我也会难受。”

　　“……”宋云绯抽了抽嘴角，如果不是看到他眼里没有半分爱意，她真的会信这人爱惨她了。

　　果然应了那句，真正的爱是不可能轻松说出口的。

　　宋云绯没好气地说，“你怎么知道我会伤心？”

　　“那更好了，反正你迟早会知道，只有我才是最适合你的。”

　　“当然，你也可以现在离开他，和我在一起。”

　　宋云绯有些听不下去了，搓了搓自己胳膊，“你差不多行了，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　柏庾目光灼灼地注视着她，眼底多了几分探究。

　　以往他说这些的时候，宋云绯只会害羞，还有优越和自豪。

　　毕竟被优秀的男人喜欢，本身也是一件值得自豪的事。

　　但只有柏庾自己知道，他对宋云绯的这份喜欢，掺杂了很多东西，并不纯粹。

　　且，宋云绯不会对他流露出这种嫌弃的眼神。

　　柏庾笑了笑，收起了探究的目光，并未多说什么。

　　“我就在第一人民医院里上班，心脑内科，你要是感觉脑子出现什么问题，可以随时来找我。”

　　宋云绯磨了磨牙，忍无可忍，“你脑子才有问题！”

　　柏庾轻笑了起来。

　　“那你有空，带楚靳寒来看看吧，让我看看他恢复得如何了。”

　　“再说吧，要没别的事，我就先走了。”

　　宋云绯不想跟他继续待下去了，起身就走。

　　刚好她快递也到了，顺道去拿个快递。

　　柏庾也没有挽留她，嘴角噙着微笑，一直目送她离开咖啡厅。

　　宋云绯骑上小电驴，逃也似的，飞快的离开了咖啡厅，像背后有鬼在追。

　　来到快递驿站，报了取件码。

　　两个大纸箱摆在她面前，她抱着箱子，横着竖着，电动车怎么都放不下。

　　正纠结的时候，一道温和的声音从背后传来，“需要我帮忙吗？”

　　宋云绯惊得手一抖，手里的纸箱掉在地上，差点砸中脚。

　　猛然回头，便看见柏庾站在身后，双手揣在西裤兜里，带笑的目光从镜片落在她脸上。

　　这人是在跟踪她吗？

　　“不需要。”

　　！！！

　　宋云绯再一愣，这声音是从她另一边传来的。

　　她再次回头，是楚靳寒不知道什么时候站在右边，穿着白色的短袖，牛仔裤，手里还牵着圈圈。

　　他不是应该上班去了吗！？


----------------------------------------

第70章 像被主人牵着的狗

气氛突然变得很诡异，宋云绯连快递都不想要了，不知道有什么办法，能让她原地消失。

　　宋云绯强颜欢笑，“那个，你不是去上班了吗？”

　　楚靳寒迈步来到她身边，“今天周六。”

　　他虽是在和宋云绯说话，但目光却在打量柏庾。

　　宋云绯也偷瞄了眼对面的柏庾，这人心态很很稳，脸上依旧带着淡淡的笑意，任由楚靳寒打量。

　　这个柏庾无论是从长相，还是从气质上来说，条件都是相当的优越。

　　比起什么吴伟之流，强太多。

　　但凡稍微普通点的男人，站在他面前，都会生出危机感。

　　楚靳寒看了他片刻后，收回目光，才转头看向宋云绯，“你朋友？”

　　宋云绯硬着头皮点头，“对啊，就，同学，小学学长。”

　　她本来想说大学同学，但想到原主之前说自己没上过大学，就只能说小学同学了。

　　其实楚靳寒跟柏庾见过，就是刚出车祸那会儿，就是柏庾给他检查的。

　　只不过可能当时伤的重，脑子不清醒，把他给忘了。

　　柏庾听到小学学长几个字，没忍住轻笑出声。

　　宋云绯瞪了他一眼。

　　柏庾收了笑，但嘴角的弧度还在，“嗯，没错，小学学长。”

　　他还伸出手，“你好，我叫柏庾。”

　　楚靳寒没有理会他伸出的手，“嗯。”

　　柏庾的手尴尬的僵在空中，他也不恼，笑了笑，把手揣回了兜里。

　　自顾自说，“昨天刚来青城，人生地不熟，才想起老同学，楚先生不会介意吧？”

　　楚靳寒听到他的称呼，眉头微动，“你知道我？”

　　“当然，云绯经常跟我提起你。”

　　楚靳寒幽幽地注视着宋云绯，“你经常跟别人提起我？”

　　……

　　宋云绯眼神闪躲，已经快要笑不出来了。

　　她假装蹲在地上检查快递，“这电脑看着不像是九五新，感觉被骗了呀。”

　　柏庾继续追问，“不知道楚先生在哪里高就？”

　　“怎么，她没告诉你？”

　　“这倒没有，只是云绯看起来，过的不是很好，你不会苛待她了吧？”

　　楚靳寒不说话了。

　　柏庾看了眼那辆断了个后视镜的电动车，用胶布缠着，本来就破，现在看起来更破了。

　　“云绯，平时你们就骑这个去上班吗？”

　　宋云绯实在是听不下去了，倏地从地上站起身，瞪着柏庾道，“你说完没有！我好的很，我晕车就喜欢骑电动车怎么了？”

　　柏庾：“我还不了解你么？骗骗别人就算了，可别把自己给骗了。”

　　“你……”宋云绯真想找个嘴套把他嘴给套上！

　　就说这两人见面要坏事！

　　这柏庾是想方设法的挑拨离间，然后这楚靳寒又怀疑她出轨了。

　　真的没人管管她的死活吗？！

　　宋云绯一怒之下，也不管他们了，剩下那个纸箱也不管了。

　　她往电动车上一坐，“我走了，你们慢慢聊吧！”

　　说完，直接开溜。

　　柏庾既然是带着任务来的，而且他还是帮凶，宋云绯也不担心他说出真相，最多就耍耍嘴皮子。

　　柏庾给她的感觉，就像是以前刷视频看那种，被主人牵着的狗，挑衅另外一只恶犬。

　　绳子一松，他跑得比谁都快。

　　现在挑衅得有多凶，等楚靳寒恢复记忆他就有多惨。

　　以后柏庾跟她还是狱友呢。

　　看着她仓皇逃离的模样，楚靳寒眼底暗了暗。

　　柏庾啧了一声，收回视线，再次看向楚靳寒。

　　“既然如此，那我也告辞了，下次有机会再来拜访。”说完，他还当着楚靳寒的面，从西裤兜里摸出车钥匙，一辆奔驰的车钥匙。

　　柏庾转身要走的时候，像是察觉到什么。

　　忽然低头一看，一条小狗在他脚边，抬着一条腿，往他腿上滋尿。

　　柏庾脸上的温和笑容瞬间凝固，几乎是条件反射地猛地后退一步。

　　但还是晚了一步，锃亮皮鞋鞋面上，多了一条水线，裤脚上也多了几滴不明液体。

　　“……”柏庾低头看着自己鞋面上的杰作，表情管理失败了，额角有青筋隐隐跳动。

　　他抬头看向对面楚靳寒，笑容里依然夹带了一丝怒意，“楚先生还真是，热情好客。”

　　楚靳寒淡淡地看着他，面无表情道，“下次你来，还可以更热情。”

　　柏庾也不知道是气笑的，还是逗笑的，笑了一声没再说什么。

　　他转头往路边的奔驰走去，上车前还甩了甩自己的脚。

　　就这么个动作，瞬间让他从高深莫测优雅的形象，跌落回普通人的狼狈。

　　楚靳寒站在原地，目送奔驰S300远去，他才缓缓收回视线。

　　垂眸看了眼脚边的小狗。

　　接触到他的目光，圈圈张开嘴，吐着舌头，冲他摇尾巴。

　　宋云绯把箱子搬进屋，拆开纸箱，把里面的台式主机拿了出来。

　　仔细检查了一番，外观倒是没什么问题。

　　就是显示器给落在驿站外了。

　　想到那两人，她就忍不住叹气。

　　本来每天就够提心吊胆了，现在又来个柏庾，这日子没法过了。

　　宋云绯像是忽然想到什么，拿出手机，先给楚靳寒打了个电话。

　　没多会儿电话接通了，但是对面没说话。

　　沉默的声音让她心里咯噔咯噔的。

　　她试探性地开口，“楚靳寒，你可以帮我把另外一个快递拿回来吗？”

　　又是一阵沉默之后，才听到他说，“可以。”

　　宋云绯松了口气，“好，谢谢。”

　　还好，看起来不是很生气。

　　又稍微等了会儿，感觉那两人应该已经分开了。

　　她又给柏庾打了个电话。

　　“这会儿给我打电话，不怕他误会了？”

　　宋云绯笑了笑，语气多了几分殷勤，“哎呀，我这不是为了你着想嘛，到时候牵连到你，我心里会过意不去的呀。”

　　“哦？是吗。”

　　“是啊，天地良心，你帮了我，我已经很感激了，我不能再让你受到牵连。”

　　柏庾笑了一声，“既然你知道后果严重，为什么一开始要做呢？”

　　“这，这…这一时糊涂，现在开弓没有回头箭，没办法了嘛。”

　　电话里安静了片刻，柏庾叹了口气，“我听你这语气，你是不是有什么事要我帮忙？”

　　宋云绯讪笑一声，“这都被你听出来了，不愧是你。”

　　“说吧，什么事。”

　　“借我点钱。”

　　“多少？”

　　“也不是很多，一百来万吧，你要是愿意借我两百万也行。”


----------------------------------------

第71章 亲亲就不生气了

柏庾沉吟，“一百万？你要来做什么？”

　　“我自然是有我的用处了。”

　　柏庾像是想到什么，“你不会找我借钱去养楚靳寒吧？”

　　宋云绯当即否认，“怎么可能！他还需要我借钱来养吗？我是……”

　　话还没说完，大门忽然开了，楚靳寒抱着纸箱走了进来。

　　宋云绯闭上嘴，挂电话。

　　电话另一头的柏庾，看了看突然中断的电话，没好气地笑了一声。

　　楚靳寒看了她一眼，把快递箱放在地上，“你的东西。”

　　“谢谢。”

　　宋云绯将纸箱拆开，把里面的显示器鼠标键盘全部拿出来。

　　但是她突然发现个问题，好像没有电脑桌啊，难不成要趴在地上用电脑？

　　“不行，我还得出去买个桌子。”

　　宋云绯站起身就要走，余光瞥见楚靳寒直勾勾盯着她。

　　“你这样看着我干嘛？”宋云绯被他看得心里发毛，“我真是出去买桌子呀。”

　　楚靳寒：“我又没问你出去做什么。”

　　“……”越描越黑了是吧。

　　“你不会又怀疑我出轨了吧？”

　　楚靳寒面无表情地看着她，生硬地吐出两个字，“没有。”

　　还没有，嘴角都快掉到下巴去了。

　　宋云绯心中暗暗叹气，上前两步，拉起他的手。

　　“他真的只是我同学，虽然我承认，我魅力太大，喜欢我的人很多，但这也不是我能控制的。”

　　宋云绯脸不红心不跳的吹牛。

　　看到楚靳寒逐渐变得古怪的眼神，到底还是脸皮薄了点，脸颊微微发烫。

　　她一把抱住楚靳寒，“不过我最喜欢的还是你。”

　　楚靳寒垂眸，“最喜欢？你还有第二喜欢的？”

　　“……不是，我的意思是，心里只有你，你是无可替代的，谁也比不了。”

　　见他脸色稍微缓和点，宋云绯继续哄着，“不然你想想看，我跟他认识这么久，要是真有点什么，不早就跑了，还能在这跟你租房子住吗？”

　　楚靳寒不说话，就这么看着她。

　　“好啦不要生气了。”

　　说着，她踮起脚，在他唇上亲了一口。

　　她笑盈盈地看着他，“亲亲就不生气了，好不好？”

　　楚靳寒看着她弯起的眼睛，眼神也不自觉地躲闪起来，带着几分狼狈和不自在，“我没生气。”

　　宋云绯一看他这样就知道是哄好了。

　　感觉他也不是因为怀疑她出轨而生气，更像是突然出现个看起来比他有钱，事业有成的男人，被刺激到了。

　　柏庾西装革履，开着奔驰，气度沉稳，一看就是成功人士。

　　他穷，还骑着辆破电动车，连件像样的正装都没有。

　　一旦她选择柏庾，他连挽留的底气都没有。

　　宋云绯眨巴着眼睛，“真的吗？那你抱抱我。”

　　楚靳寒沉默片刻，终究是没绷住，双臂一伸，将她紧紧揽入怀中。

　　感受到他温暖宽厚的怀抱，听着他平稳有力的心跳，宋云绯悬着的心才终于放下。

　　岌岌可危的好感度总算是稳住了。

　　“所以，你为什么会在驿站？”

　　男人的身体有瞬间的僵硬，但转瞬即逝，平静的声音从头顶传来，“拿快递。”

　　“那你快递呢？”

　　“忘了。”

　　宋云绯才不信，她仰头看着他，“你买的什么？”

　　楚靳寒别开脸，不看她，“忘了。”

　　宋云绯忽然放开他，故作恼怒地瞪着他，“好啊，你果然在跟踪我！”

　　空气沉默下来。空气里弥漫着被拆穿后的尴尬。

　　短暂的沉默后，楚靳寒开口，“对不起。”

　　宋云绯愣了下，以为他会继续嘴硬，没想到他居然坦然的承认了。

　　“为什么跟踪我？” 她放软了声音，手指戳了戳他硬邦邦的胸膛，笑眯眯地问，“怕我跟人跑了？”

　　楚靳寒被她戳得身体又是一僵。

　　他忽地握住宋云绯手腕，转移了话题，“你不是要去买桌子，还不走？”

　　“是哦，差点把正事忘了！”

　　宋云绯也不继续逗他了，拿上车钥匙就要出门。

　　没想到楚靳寒也跟来了，他不紧不慢都跟在身旁，好像生怕她跑了似的。

　　宋云绯心中不免有些复杂，尤其是想到柏庾说那个，什么创伤后依恋。

　　等他想起来后，一定会觉得现在做的事很幼稚，甚至是污点。

　　两人骑车来到最近的家具店，宋云绯挑挑选选，选了个便宜点的，质量也还过得去。

　　但也花了两百多。

　　张涛给的四千块，花的差不多了，到下个月发工资前，得省着点用了。

　　由于电动车不好拉回去，商家就给了个未安装的，让她拿回去自己装。

　　拿回去之后，楚靳寒很自觉的拆开包装，熟练的安装起来。

　　宋云绯蹲在他旁边，帮他递东西，时不时拍个彩虹屁。

　　楚靳寒忽然问，“你突然买电脑做什么？”

　　宋云绯早就想好了说辞，笑道，“我想学点东西。”

　　楚靳寒点头，没再问什么了，继续埋头安装电脑桌。

　　花了半个小时左右，电脑桌安装好，放在距离床不远的地方。

　　宋云绯迫不及待的打开电脑，检查配置和硬件，还好，没有被骗，配置跟对方说的一样。

　　楚靳寒看她熟练的操作电脑，甚至还会查看BIOS设置页面，一看就很熟悉电脑了。

　　但楚靳寒自己也愣了下，因为他看到那个页面，一眼就知道是干什么的。

　　说明他应该也熟悉。

　　紧接着，他又看到宋云绯，熟练的找到各种破解版绘图软件，熟练的安装。

　　楚靳寒看了半天，终于忍不住开口，“你确定，你是准备学？”

　　宋云绯转头看了他一眼，继续胡说八道，“我之前就自学过一段时间，只是不太熟练而已。”

　　楚靳寒默了默，没再说话，转身做饭去了。

　　等吃了饭，楚靳寒还是出门去了厂里。

　　宋云绯就自己在家捣鼓电脑，把以前自己做过的设计图画出来。

　　有个软件上面就可以注册，通过审核之后，就可以自己接单。

　　楚靳寒还要忙新车间的事，所以也就周六上午跟她待了半天，剩下的时间都去了厂里。

　　柏庾这家伙，总是挑晚上故意给她打电话。

　　宋云绯立马就挂了。

　　但这晚，宋云绯去洗手间洗澡。

　　手机放在床上忽然响了，正在拖地的楚靳寒看到床上震动的手机。

　　又看了眼浴室里模糊的影子。

　　他忽然伸出手，滑下了接听。

　　他没说话，两秒后，柏庾声音响起，“终于舍得接电话了，你还没跟我说，你借一百万到底要干什么？”


----------------------------------------

第72章 要车要房，我都可以给

柏庾说完，手机里沉默。

　　他也沉默了几秒，忽然笑了起来。

　　“我知道了，你也觉得电动车丢人是吗？所以你想买车？”

　　“我记得你说你喜欢奔驰，一百万似乎刚刚好。”

　　他刚说完，电话中断了。

　　宋云绯洗完澡出来，擦拭着头发，看到楚靳寒坐在沙发上沉默。

　　她感觉到气氛又有点不对劲，走过去，试探性地问，“你怎么了？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事。”

　　“那你发什么呆？”

　　“在想厂里事。”

　　宋云绯哦了一声，厂里的事她也不懂，还是不问了，转头去吹头发。

　　但是，接下来好几天，宋云绯都感觉这家伙心事重重的，话更少了。

　　柏庾估计是上班了，没时间骚扰她。

　　放假这几天，宋云绯做了好几张图，包括效果图，施工图，画好之后上传等审核通过。

　　宋云绯伸了个懒腰，看了眼外面渐渐沉下去的夕阳。

　　她的七天假期，终于结束了。

　　正准备出去买菜，手机再次响了起来。

　　看到来电显示，宋云绯头都大了，又是柏庾那个家伙。

　　她接了电话，没好气道：“你又打电话干嘛？”

　　“怎么了？这么不想接我电话，那你把我拉黑了吧。”

　　“……”宋云绯好几次都有这个想法，但她不敢。

　　首先她是清楚柏庾不是真的喜欢自己，如果把他惹急了，说不准会跟她同归于尽。

　　宋云绯语气缓和了下来，换上笑脸，“没有的事，我干了一天活，心情不太好，所以柏医生，你有什么事吗？”

　　柏庾笑了一下，“这还差不多，你不是要找我借钱么？怎么借一半就没动静了？还挂我电话，有你这样借钱的态度吗？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，差点把这事儿忘了。

　　她笑的更灿烂了，“这几天太忙了，不好意思。”

　　“那现在能说了么？借钱做什么？”

　　借钱做什么，当然是随时准备跑路了！

　　那天她也是被柏庾给气到了，想从他身上薅一笔，后面气消了，也就把这事给忘了。

　　宋云绯总感觉随时都会暴露，所以她想要提前准备。

　　先把钱准备着，一旦暴露，她也能立马跑。

　　那时候也别纠结国外还是国内了，先跑了再说。

　　宋云绯斟酌了下，想了个合理的借口，“当然是买车了，每天骑个电动车，风吹日晒，下雨还要淋成落汤鸡，这谁受得了啊？”

　　柏庾沉吟了片刻，“我就知道。”

　　“要不怎么说你聪明呢？那你借吗？”

　　“不借。”

　　“我……”宋云绯差点就要骂人了，不借问这么多！

　　柏庾道：“这都是你自找的，你想要钱，要车要房，我都可以给，前提是先离开他，和我在一起。”

　　“再见。”

　　宋云绯毫不犹豫挂了电话，多说一个字都是浪费口水。

　　前脚挂完电话，后脚楚靳寒就推门进来了。

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　他应该，没听到吧？

　　没有吧，一定没有！

　　宋云绯瞄了眼他的神色，一切如常，看来是没有听到。

　　她快步走过去，帮忙拿他手里的菜，“你怎么回来的这么早？”

　　楚靳寒躲开了她的手，“等会要去聚餐，问问你要不要去。”

　　“那你给我打电话啊？而且，你还买菜干嘛？”

　　楚靳寒不语，拎着菜去了厨房，“你要是不去，我就做饭了。”

　　宋云绯跟在他身后，“那你还去吗？”

　　“这次不好再推了，做了饭再去也来得及。”

　　宋云绯一时间不知道该怎么接话了，要说不感动是假的。

　　这几天他勤快的有点过分了，之前都说好的，宋云绯洗碗，吃完饭他也自己去洗了。

　　家务啥的干的比她还勤快，宋云绯早上醒来想洗衣服，发现衣服都已经丢在洗衣机里定好时间了。

　　她想拖地吧，晚上睡觉前楚靳寒都会先拖完。

　　弄得宋云绯都有点过意不去了，除了感动之外，更多的是提心吊胆。

　　他现在所做的一切，将来可都是要记在小本本上的，全都是仇恨值啊！

　　宋云绯抢过他手里的菜，强颜欢笑道，“不要做了，我跟你一块去吧，可以带家属吗？”

　　楚靳寒听到家属二字，停下了手里的动作，转头看向她。

　　“可以。”

　　“那还做什么饭啊，有免费的大餐不吃那不是傻嘛。”

　　她三下五除二，将那些菜装进袋子里，拿去冰箱里放着。

　　又给自己找了套衣服换上，顺便给自己画了个妆。

　　出来时，楚靳寒靠在墙上等她。

　　他的目光在宋云绯脸上停顿了两秒。

　　她换了件灰色的宽松露肩T恤，搭配一条米白色的裙子，微卷的长发陈铺在脑后，头上带着一个白色的发箍。

　　画了个淡妆，整个人都精致了起来，尤其是勾了眼线的眼睛，更加灵动狡黠。

　　她快步走到楚靳寒身边，挽起男人的胳膊，笑道，“我好了，怎么样，穿这身去，不会给你丢人吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“当然不会。”

　　他抬手，指尖碰了碰她发间的白色发箍，然后顺势扯了扯她肩上T恤的褶皱。

　　随后，他收回手，握住她挽在自己臂弯里的手，“走吧。”

　　宋云绯冲他一笑。

　　两人来到楼下，宋云绯正要往停电动车的方向走去。

　　却被楚靳寒拉了回来，“打车去。”

　　宋云绯愣了下，“为什么啊？这会儿路上堵车，还贵得很，还不如电动车好呢。”

　　楚靳寒目不转睛地看着她。

　　嘴角微动，似乎想说什么。

　　好一会儿才说，“你穿裙子，不方便。”

　　“方便啊。”

　　“……”

　　楚靳寒又说，“太热，会把你妆弄花。”

　　这话戳中宋云绯了，稍微沉吟了片刻，她欣然同意了，“那行吧，打车去。”

　　楚靳寒拿出手机开始打车。

　　两人站在路口等车，马路上车来车往，人群窜动。

　　五光十色的霓虹灯在黄昏下闪烁，将渐暗的天色映照得光怪陆离。

　　站在喧嚣的街头，如同汇入海洋的溪流，又像是独立于这个陌生城市之外的两个个体。

　　孤独不是孤身一人，而是身处于热闹之中，身旁却空无一人。

　　楚靳寒偏头，看向身边的宋云绯，霓虹的光影在她脸上忽明忽暗，茫然不安的眸色消减了几分。

　　（打开电脑发誓写四章，没想到高估自己了，明天再努力吧~）


----------------------------------------

第73章 妆都被你蹭完了！

因为堵车，一千米的距离，足足等了半个小时。

　　宋云绯上了车，拿出手机查看自己的妆容，这么会儿就热的有点氧化了。

　　收起手机，宋云绯叹了口气，收起手机，闭上眼小憩。

　　反正不堵一个小时，是到不了地方的。

　　车子一停一晃的，真把她给晃睡着了。

　　还是楚靳寒把她喊醒的。

　　宋云绯下意识揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看了眼外边，“到了吗？”

　　“到了。”

　　这家酒楼看起来装修还不错，虽然比不上五星级餐厅，但也算得上是青城排的上号的了。

　　走到门口，宋云绯又忍不住问了句，“你跟他们说了带我来吗？”

　　“是何总特意让我叫上你，不用担心，其他人的家属也在。”

　　宋云绯哦了一声，“好吧，那我就放心了。”

　　正要抬脚往里走，楚靳寒却拉住了她，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你眼睛上有东西。”楚靳寒说着，十分贴心的抬手，帮她把眼睛上的东西撕了下来。

　　宋云绯看到他手里的东西，嘴角抽了抽。

　　他扯下来的是双眼皮贴！

　　“这边也有。”

　　“……”

　　两只眼睛上的双眼皮贴都被他撕下来了，宋云绯无语地看着他。

　　楚靳寒看着她幽怨的眼神，下意识看了看手里的双眼皮贴。

　　然后，他又默默地给她贴上去了。

　　不过他的手法不行，不是贴歪了，就是贴高了，贴了半天，急的他额头都渗出了一层汗。

　　好不容易贴准了地方，但不粘了，两头总是翘起来。

　　宋云绯挥开他的手，“行了，别贴了，妆都被你蹭完了！”

　　宋云绯拿出手机，打开前置摄像头，看到自己的眼妆被他抹得成了黑眼圈，整个人都不好了。

　　她咬牙切齿地瞪着楚靳寒。

　　楚靳寒脸上闪过一丝极其罕见的无措，“抱歉。”

　　“算了算了。”

　　她泄气般摆摆手，从包里翻湿巾纸，对着手机把妆卸了。

　　然后又去里面的洗手间，洗了把脸，把脸上的妆全部洗干净。

　　看来他以前是真的不怎么关注原主，连双眼皮贴都不知道。

　　楚靳寒等在洗手间外，见她出来，说了句，“还是这样好看。”

　　宋云绯古怪地看了他一眼，又觉得有点好笑，还会给自己找补呢。

　　两人来到包厢，大门虚掩着，里面很热闹。

　　但还没进去，就听到里面何总说，“我提醒你们，等会儿那个谁，小楚带他女朋友来，你们有些人，把那花痴的眼神收一收！还有别往人身边凑！”

　　有人就不满了，“谁花痴了呀，何总你不要乱说。”

　　“尤其是你，我已经看到你好几次上班时间，在手机上看男人换衣服！网上的男人不够你看，还想打同事的主意？”

　　“人家那叫变装，什么换衣服。”

　　网上的再帅，那都摸不着，现实中的是真能摸着。

　　王强说：“何总说得对，你们这些女的就跟没见过男人似的，回头她女朋友生气，小楚还得请假回去哄，耽误了工作，小心何总扣你们工资。”

　　何总提醒她们不是没有道理的。

　　还记得第一次聚餐，这些个女职员，跟狗看见骨头似的，想方设法往楚靳寒身边凑。

　　然后又刚好遇到楚靳寒女朋友查岗，人家打着视频呢，有些不怀好意的故意往镜头里凑。

　　从那之后，楚靳寒就再也没参加过聚餐了。

　　不仅如此，公司女同事的联系方式全都被他一夜之间删完了，有几个女同事都是受了无妄之灾，导致有事儿找他的时候联系不上，都快气死了。

　　不用想，这都是他女朋友的杰作。

　　虽然大家私底下吐槽他那个女朋友，嘴上说着讨厌，其实心里却在恨自己不是宋云绯。

　　宋云绯听到他们议论自己跟楚靳寒，下意识看了眼身边的男人。

　　“我真的有这么讨厌吗？”

　　楚靳寒转头看向她，伸手握住了她的手，“他们在胡说八道，不要听。”

　　宋云绯只知道自己在他们公司名声不好，没想到竟然这么出名。

　　不过她心态好，干了好几年的室内设计，脾气早就被客户磨没了。

　　比起这些人的蛐蛐，她更担心楚靳寒讨厌。

　　“没事，我不在意。”她也握住了楚靳寒的手，“进去吧。”

　　两人进去的瞬间，原本闹哄哄的包厢，突然就安静下来。

　　算上家属，差不多三十多人，齐刷刷看向门口。

　　楚靳寒拉着她，泰然自若的走了进去。

　　何总抬手招呼，“来来，你俩坐这。”

　　为了顺利聚餐，何总专门把自己身边的位置留给他们，免得有些人捣乱。

　　他虽然是老板，但除了工作上，他没办法去约束别人的道德，所以只能尽量避免了。

　　看人都差不多来齐了，何总让胡瑶去喊服务员上菜。

　　宋云绯默默地坐在楚靳寒身边，丝毫不敢说话。

　　因为不少人都带了家属，所以大家在桌上都没那么放得开，气氛不是很活跃。

　　只有那几个业务员在吹牛。

　　尤其是那个王强，喝点酒就开始天南地北的吹。

　　宋云绯倒是意外从王强口中听到了何总的八卦。

　　原来何总离婚了，而且前妻还是那个什么王新娟，对，就是之前在展会跟他抢客户那个。

　　两人是一起创业的，但是因为创业期间，意见不合，经常吵架，结果一气之下离婚了。

　　他这位前妻为了证明自己是对的，拿着离婚分割的财产，扭头自己也去开了家制衣厂。

　　因为是夫妻，之前的客户两人都是共享的。

　　这不，王新娟开厂之后，把大部分客户都给抢过去了。

　　导致何总的厂子的收益日渐下降，加上这行越来越卷，何总的厂都快开不下去了。

　　说到伤心处，何总忍不住叹气抹眼泪，“这娘们不是好人啊，离婚当天，把床都给搬走了，连马桶都给我卸了，大冬天的，我回去打地铺，上厕所都没地方去……”

　　显然，这些事大家都听麻木了，看来他不止说了一遍。

　　王强说，“女人就应该好好在家待着，给钱就完事了，要不然她出去上班就会发现，外面的男人每个都比自己老公好。”

　　有人人反驳他，“你们男人就不是见一个爱一个了？只有没用的男人才会担心自己老婆被人勾走。”

　　女同事说完这话，正在用开水涮碗的楚靳寒下意识抬头看了她一眼。


----------------------------------------

第74章 比失恋了还难受

这两人说着说着，其他人也参与进来了，感觉马上就要打起来。

　　何总赶紧站起来劝，“行了行了，扯这些东西干什么！”

　　一涉及到这种男女的事情，气氛就变得无比紧张，现在更是没人吭声了。

　　宋云绯埋头吃饭，两耳不闻窗外事。

　　可能是看气氛太过尴尬，何总又邀请众人去下一场，想缓和下同事之间的关系。

　　也是最近赚到钱了，以前他哪有这么大方，聚餐都是去工业区对面的小馆子。

　　这条街算是青城的商业中心了，隔壁不远就是KTV。

　　上了酒和果盘，何总带头唱了两首歌，众人之间的气氛才重新缓和，继续有说有笑。

　　看得宋云绯啧啧称奇。

　　胡瑶一口气给自己点了好几首，来展现自己的歌喉。

　　也不知道她是只会唱英文歌，还是故意的，反正点的全都是英文歌。

　　但有一说一，她唱的是有点东西。

　　她一边唱，还一边往宋云绯这边瞟。

　　楚靳寒跟宋云绯坐在那，没唱歌，也没玩游戏，感觉两人有些格格不入，也没看她。

　　有人招呼喝酒，才端起来喝一口。

　　胡瑶有种抛媚眼给瞎子看的感觉，气的她扔下话筒不唱了。

　　宋云绯问道，“你不唱两首吗？”

　　楚靳寒道：“不唱。”

　　说完，他又说，“你不是喜欢唱，现在有机会唱了。”

　　“……”

　　宋云绯瞪了他一眼，他真是哪壶不开提哪壶，好不容易忘了！

　　那些人摇骰子摇腻了，又提议玩什么真心话大冒险。

　　吓得宋云绯差点当场就要跑。

　　玩这个的话，她今晚得喝死在这里。

　　还好一大半人的都不想玩，毕竟只是同事，有什么好玩的。

　　或许是因为带了家属，看他们玩的都意兴阑珊，好像提不起兴趣似的。

　　熬到差不多十二点，众人纷纷散场，各回各家。

　　宋云绯喝了几杯，脑袋晕乎乎的，早就想回去睡觉了。

　　一散场，她跟楚靳寒最先离开。

　　等上了出租车，宋云绯忍不住问，“你之前跟他们聚餐，也是这样？”

　　“差不多。”

　　“我还以为是今天有我在，你放不开呢。”

　　楚靳寒看了她一眼，“在你眼里，我就是这样的人？”

　　宋云绯怔了怔，“不是，你看你，怎么老较真啊，我就随口一问嘛。”

　　楚靳寒沉默，不再说话。

　　宋云绯算是看明白了，这家伙是真开不了一点玩笑。

　　闲来无事，她拿出手机，想看看有没有给自己下单。

　　解锁才发现，柏庾给她发了好几条消息。

　　消息是什么宋云绯没看清，只看到后面那好几条转账。

　　然后是下意识的，挪动眼珠子往旁边瞟。

　　见楚靳寒看着窗外，宋云绯这才仔细看了看转账，520，1314，5200，13140。

　　嘶，居然用钱来考验她！

　　宋云绯整个人都变得惆怅起来，抬起头看向窗外，在内心作斗争。

　　这不看不要紧，一看她差点把手机都扔出去。

　　因为她在车窗的玻璃上，看了自己的倒影，还有楚靳寒的倒影。

　　也就是说……

　　宋云绯僵硬的转头，瞄向楚靳寒那边的玻璃窗。

　　哇，她的手机好亮，好显眼的转账！

　　虽然男人看起来还是在看窗外，但宋云绯知道，他目光肯定在她手机屏幕上。

　　还好刚才没有冲动收钱。

　　宋云绯默默地收回目光，低头拿起手机，一脸痛苦的开始打字。

　　[你不要给我转账了，我不是那么虚荣的人！]

　　[就算你给我转一百万，我也不会要的！]

　　这两条消息发出去，宋云绯心如刀绞，比失恋了还难受。

　　她不知道失恋什么感觉，但肯定没现在难受。

　　不到一分钟，柏庾回复她:[可是你下午才找我借一百万，不要了吗？正打算给你转呢。]

　　“……”

　　宋云绯是不可能相信他的，要转早就转了。

　　她深吸一口气，手指在手机屏幕上恨不得戳出洞来，[不要！]

　　转账300000

　　[限额了，明天再给你转。]

　　宋云绯眼睛刷地就直了，但随之而来的，便是悲愤交加。

　　绝对是故意的！

　　下意识的，她再次抬头看向楚靳寒。

　　而后，两人四目相对。

　　这下她没有任何犹豫，若无其事的收回视线，拿起手机，点开转账，点击退还，删除聊天框，眼不见心不烦。

　　比起钱，保命比较重要。

　　她转头冲楚靳寒一笑。

　　楚靳寒面无表情，目不转睛地看着她。

　　两人对视了三秒，宋云绯再次拿起手机，心一横，点开柏庾的头像，删除好友。

　　她微笑道，“这下总可以了吧？”

　　楚靳寒：“我也没说什么。”

　　“虽然你没说什么，但是我不能什么都不做，如果换位思考的话，我心里会很难受的。”她说的情真意切，仿佛是真的想到那个画面，一脸的难过。

　　可楚靳寒只是静静地看着她，半晌，才没什么情绪地开口，“删不删，是你的自由。”

　　“你怎么选，也是你的自由。”

　　宋云绯嘴角抽搐，他毫不在意的模样，显得她刚才的行为好像个小丑。

　　“真的吗？那我把他加回来了？”

　　“……”

　　不说话是什么意思？同意了？

　　宋云绯当他是同意了，好歹把三十万，不对，是320174要回来。

　　拿起手机就要把人加回来。

　　但，她手指悬在屏幕上一厘米，动不了了。

　　定睛一看，是楚靳寒握住了她的手腕。

　　她诧异地抬眼，对上楚靳寒近在咫尺的视线。

　　他的眼眸依旧深沉平静，但眼底深处，似乎有什么东西微微搅动了一下，看得宋云绯心里莫名紧了一下。

　　“你……”

　　宋云绯刚要开口，出租车猝不及防的剧烈的一晃，来了个急刹车。

　　她猛然往前一倾，但楚靳寒手臂抓住她前方座椅，她脑袋磕在了男人的手臂上。

　　“嚯哟。”前面的司机咂舌，“差点出大事了。”

　　宋云绯心神，抬头看去。

　　原来是前面转弯的地方，有辆小车为了避让窜出来的电动车急转弯，没刹住车撞上了护栏。

　　而且正好从他们出租车前面漂移过去。

　　骑电动车的是个外卖员，他连人带车，也倒在了地上。

　　宋云绯这才后知后觉，刚才有多凶险，要是师傅刹车慢那么两秒，怕是要跟那辆车撞上了。

　　她惊魂未定地拍了拍胸脯，转头看向楚靳寒，“没事吧？”

　　楚靳寒目光透过前面的挡风玻璃，死死盯着那辆撞塌护栏的车。

　　他好像被点了穴，又像是失了魂一样，就那么直直的望着前方。

　　宋云绯能感觉到他呼吸变得急促，目光闪烁，甚至抓着座椅的手指指节都在泛白。

　　难道……他看见熟悉的场景，想起什么了？

　　看着他紧绷的神色，宋云绯心底也升起一股不安来。

　　或者说是害怕。

　　真到了此刻，宋云绯自己都不知道。

　　到底是怕他想起他们截然对立的过往，坠入万劫不复的结局。

　　还是怕一切谎言拆穿，那个完整的楚靳寒回来后，这段建立在欺骗之上虚幻时光，变成笑话和耻辱。

　　她无法看透每个人的内心，只能将书里的结局，作为重要参考。


----------------------------------------

第75章 看见你难受，我心疼

“不好意思，你俩没事吧？”司机师傅打完救护车和报警电话，扭头问后面的两人。

　　宋云绯摇了摇头，“没事，快走吧。”

　　“诶好，坐稳了啊。”

　　出租车缓缓起步，以最快的速度离开了现场。

　　宋云绯见他还在发呆，伸出一根手指，戳了戳他肩膀。

　　“楚靳寒，你没事吧？”

　　“楚靳寒？”

　　楚靳寒还没缓过来，柏庾的电话先打来了。

　　很显然，是发现宋云绯把他删除好友了。

　　宋云绯现在没工夫搭理他，见手机关了静音，扭头对司机说，“师傅，麻烦改去医院。”

　　“好嘛，你男朋友这是被吓到了？”

　　司机透过后视镜，看到楚靳寒目光茫然，没有焦距，像极了被吓傻的模样。

　　“可能是吧。”宋云绯讪笑了下，心里慌得一批。

　　早知道刚才就把那320174收了，当场跳下车，连夜买张火车票跑。

　　买不到票就骑电动车跑！

　　就在她心烦意乱的时候，楚靳寒叹了口气。

　　宋云绯立马转头看他的表情。

　　他揉着太阳穴，脸上多了些许的痛苦之色。

　　“楚靳寒，你怎么了？你别吓我啊。”

　　楚靳寒缓了会儿，才揉着太阳穴低声道，“刚才脑海里闪过些画面。”

　　“……那，那你想起什么了？”

　　“没有，太碎了。”

　　他刚才没动，就是想借着那些零碎的碎片，试图回忆，没想到越想脑袋越疼，甚至那点零碎的画面也快消失了。

　　宋云绯不死心的继续试探，“比如呢？”

　　楚靳寒沉默了会儿，说，“有车。”

　　“还有呢？”

　　“远光灯，刹车声，还有……”他顿了顿，回忆脑海的画面，“天旋地转。”

　　楚靳寒说着，抬眼注视着她，“我之前，也出过车祸么？”

　　宋云绯被他问的浑身一紧。

　　她张嘴就要瞎编，可看到他眼底的茫然和压抑的痛苦，到嘴的谎卡在嘴边，怎么也说不出口。

　　不管完整的他是什么样，但此时此刻的他，是一个空白又无助的灵魂。

　　“我……”

　　宋云绯心头一动，一把抱住他，将脸紧紧贴在他胸膛，“你没事真的太好了，刚才你快把我吓死了，我还以为你怎么了呢。”

　　她带着哭腔，大概刚才也是被楚靳寒的反应给吓到了，眼泪说来就来。

　　死过一次的人都知道，更害怕死第二次。

　　楚靳寒愣在原地，低头看着怀里的女人。

　　眼泪滴落在他的衬衣上，一点点渗透，在心脏的地方缓缓晕染开来。

　　纵使有再多的疑惑，也在她的啜泣下，渐渐地放下了。

　　他抬手，搂住宋云绯的肩膀，“我没事。”

　　司机从后视镜瞥了一眼，咂了咂嘴，感慨小年轻胆子就是小，小女生胆子小就算了，一个大老爷们胆儿也这么小。

　　宋云绯在他怀里趴了会儿，才抬起头，观察他的神色，“想不起来就不要想了，看见你难受，我心疼。”

　　楚靳寒垂眸看着她。

　　沉吟片刻，他抬手用指腹将她眼角的泪抹去，低声应道，“好。”

　　在昏暗的车内，两人如此近距离对视，宋云绯心跳莫名加快了两拍。

　　“你俩注意点啊，别在我车里乱搞。”

　　前头司机一开口，宋云绯立马从楚靳寒怀里弹开，挪到最外边贴着车门坐好。

　　楚靳寒则是对司机道，“不用去医院了，去先前的地址。”

　　司机翻了个白眼，但没说什么，又在前面掉了个头，反正是按路程算的，给钱就行。

　　很快，出租车到了楼下。

　　两人下了车回屋。

　　宋云绯感觉他还是心事重重的模样，想说点什么，又不知从何说起。

　　进屋后，宋云绯看到圈圈从洗手间跑出来，围着两人蹦来蹦去。

　　她猛然一拍脑门，“完蛋了，今天没带它出去上厕所！”

　　说罢，她快步跑向洗手间。震惊地发现，这小东西居然拉在蹲便里了。

　　宋云绯惊愕地回头，指着圈圈说，“它它成精了吧？”

　　“你之前教过它。”

　　“可我就教了两次啊，它这么大点能记住吗？”

　　“不知道。”

　　虽然之前她也见过网上很多聪明的狗，但看评论区，都说是训练出来的。

　　这些天，她除了教圈圈坐下躺下握手之外，都没训练别的了。

　　宋云绯也不去纠结了，将蹲便里的粑粑冲下去，随后又将圈圈拎回洗手间，奖励它洗个澡。

　　这圈圈别的都好，就是洗澡不行。

　　她一个人搞不定，只能把楚靳寒喊来帮忙。

　　给圈圈洗个澡，跟打仗似的。

　　她和楚靳寒被甩的满身都是水，头发都变成一绺一绺了。

　　宋云绯蹲在地上，一边洗，一边说，“回头我要去网上搜搜教程，看怎么才能让它乖乖的洗澡。”

　　楚靳寒盯着她，空调吹不到洗手间，她脸上的水珠和汗混合在一起，顺着下巴滑落。

　　随意扎在脑后的头发有些松散，脸颊两侧散落的发丝上沾着水珠和泡沫。

　　看着她自言自语般的抱怨，手里的动作却没停，手里的狗也在挣扎着想要越狱。

　　宋云绯察觉到他的目光，抬手一弹，手上的泡沫弹到他脸上和白色衬衣上。

　　“看什么呢？狗都快跑了。”

　　楚靳寒偏头躲开，但晚了一步，没躲开。

　　刚好有一团泡沫，落在他的人中，大帅哥变成了大佐。

　　宋云绯没绷住，噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈哈哈……太好笑了！”

　　楚靳寒抬手想抹掉，目光落在笑得前仰后俯的女人脸上，动作在半途顿住。

　　宋云绯狗也不洗了，急忙去抓洗手池上的手机，打开相机就要对着他拍照。

　　这次楚靳寒手快，抬起胳膊挡住了自己。

　　宋云绯没拍到他的下半张脸，有些气恼，“你把手放下来！”

　　她抓着楚靳寒的胳膊，试图给他拉开。

　　“别闹。”

　　“让我拍一下嘛，快点！”

　　“……”楚靳寒直接把脸上的泡沫擦掉了。

　　“没意思。”宋云绯撇了撇嘴，但仔细一看，她拍照点到录像了。

　　还是录到一秒的，她冲着楚靳寒神秘一笑，把手机放了回去。

　　她扬着嘴角，继续给圈圈洗澡。

　　浴室的灯光泛黄昏暗，逼仄又狭小，两人蹲在里面，几乎将空间快要占满。

　　闷热潮湿的空间，被这个最平常不过的画面，赋予了格格不入的温度。


----------------------------------------

第76章 这是谁的男朋友这么勤快啊

洗得差不多了，宋云绯把圈圈往他怀里一塞，“好了，你去给它吹吧，我要洗澡了，热死了。”

　　楚靳寒单手托着圈圈，起身离开了浴室。

　　宋云绯洗完出来，靠在床头，拿起手机看了眼。

　　柏庾给她打了十个电话，发了两条短信。

　　[你把我删了？]

　　[你真是好样的宋云绯。]

　　看到他最后一句，宋云绯心里莫名有点发毛，他好像有点生气了。

　　她再三犹豫，还是给他回复了一条，[不是我删的，刚才跟同事玩真心话大冒险输了，要删除最顶上的第一个联系人，谁让你当时给我发消息来着。]

　　一分钟后，短信再次弹出来，[加回去。]

　　宋云绯：[你怎么还没睡？？]

　　柏庾：[我值班，赶紧给我加回去，不然我明天就告诉楚靳寒真相。]

　　宋云绯瞄了眼浴室，有点急了，[你也是帮凶，说了对你有什么好处吗？]

　　柏庾：[对我来说，没有什么比你更重要。]

　　宋云绯嫌弃地撇嘴，说的跟真的一样，改天就去整个容，不知道他还会不会说出这种话。

　　宋云绯：[那你以后不许晚上给我发消息打电话。]

　　柏庾：[原来你喜欢这种偷偷摸摸的感觉。]

　　[可以]

　　什么叫偷偷摸摸？宋云绯觉得这人脑子也有病，他一个脑科医生，怎么不给自己看看？

　　宋云绯叹了口气，又窝窝囊囊的给他加回来了，再删除聊天记录。

　　加上之后，柏庾给她转了个50块。

　　宋云绯揉了揉眼睛，仔细数了好几遍，怀疑自己是不是太困了，少数了一个零。

　　最后确定，是真的五十块。

　　宋云绯无语笑了。

　　但她还是收了，没有人看见转账会忍住不点。

　　柏庾：[原来你喜欢这种小钱。]

　　[转账0.5]

　　宋云绯感觉，柏庾这样的人物在玄幻世界里，绝对是剑道奇才。

　　她记得原著的记忆里，柏庾不是这样的，难道是滤镜太重了？

　　宋云绯决定，收回之前夸他优秀的话。

　　然后面无表情地给他设置了消息免打扰。

　　做完这些，刚好楚靳寒从浴室里出来。

　　她不动声色的滑动手机，切换到视频软件。

　　现在的视频推送已经被她刷正常了，不再是鸡汤，帅哥之类的。

　　变成了修牛蹄，洗地毯，游戏以及医学科普之类的。

　　装模作样刷了几条，她打了个哈欠，顺滑地躺了下去。

　　楚靳寒在床头坐下，看了她一眼。

　　又看了眼团在她旁边的圈圈，大概是被丢下去次数多了，现在圈圈都睡里面去了，不再躺在两人中间。

　　关了灯，房间里陷入了黑暗。

　　早上。

　　宋云绯被闹钟吵醒，睁开眼，发现早餐已经做好了。

　　阳台上，楚靳寒在晾衣服。

　　之前她放假的时候，洗衣机都是定时，她起床再洗。

　　现在上班，就得早早地洗了，不然闷在里面会臭。

　　宋云绯看着阳台上的身影，心里多少有点过意不去。

　　可他都已经晾完了，没她什么事，干脆夸两句算了。

　　“这是谁的男朋友这么勤快啊，哎呀，原来是我的，天呐，我也太幸福了吧！”

　　大概是相处时间久了，跟他熟悉起来，也能放得开，彩虹屁张口就来，“我上辈子一定是拯救了银河系，才能拥有这样一个完美的男朋友。”

　　“果然会做家务的男人最有魅力了。”

　　楚靳寒看着她夸张崇拜的表情，沉默了两秒，脸色也多了几分不自然。

　　“都是些小事。”说完，高冷的转头回屋。

　　宋云绯跟在他身后，“这怎么能是小事呢，道德经里有句话，叫天下大事，必作于细。”

　　“李斯也说过，泰山不让土壤，故能成其大，河海不择细流，故能就其深，你一看就是干大事的人。”

　　楚靳寒脚步一顿，狐疑地看着她。

　　宋云绯下意识闭嘴，她当然不会以为是楚靳寒听不懂意思，而是狐疑她这个初中就辍学的人设，怎么会说出这些话。

　　她轻咳一声，硬着头皮解释，“网上看到的。”

　　楚靳寒看了她片刻，没再说什么，“吃饭了。”

　　宋云绯偷偷松了口气，拍马屁拍过头，拍到马肚子上，马差点跑了。

　　吃过饭去上班。

　　宋云绯刚进门没多会儿，张涛就笑眯眯地迎了上来。

　　“小宋，这几天休息的怎么样了？”

　　宋云绯看到他这张笑脸，立刻警惕起来，“挺好的，怎么了张经理，难道还要再给我放几天吗？”

　　张涛呵呵笑道，“我是想问问你，陈老太太那套房你跟进的怎么样了？”

　　二手房比新房赚的更多，不仅能从卖家那里赚一笔，还能从买家那赚一笔。

　　这房子现在已经有买家了，张涛当然着急。

　　宋云绯：“我不是在放假吗？没跟进。”

　　“那你赶紧去跟跟，那吴先生也着急，买家挺着急，你争取这个月拿下，不然人家可就要去买别的房子了。”

　　宋云绯不解，“那客户为什么非要买这套房？”

　　张涛叹气，“倒也不是非要，主要是看上那个院子了，客户买来给父母帮她带孩子。”

　　一楼老人家进出方便，加上交通便利，离学校又近，最关键是，客户的父母在乡下养了一群鸡鸭，舍不得卖，那院子就刚刚好用来养鸡。

　　宋云绯有些犹豫，跟张涛把陈老太太家里的情况说了，试图让他良心发现，放弃这单生意。

　　张涛却道，“你管那么多干什么，你是中介，干好你的事，服务好客户才是你的任务，你又不是做慈善的，这世界上那么多可怜人，你管得过来吗？”

　　这话竟让宋云绯无言以对。

　　张涛想到她卖出去的十套房子，语气又缓和了几分，“你要是不想做，我就再换个人。”

　　“我再试试吧。”宋云绯叹了口气，今天就发工资了，还是不要惹他为好，到时给她把工资扣了。

　　再拖一拖，拖到那个客户买了其他房子，张涛应该就没那么急了。

　　宋云绯回到工位，准备等会儿去一趟。

　　没想到陈婉给她打电话了。

　　宋云绯急忙接听电话，“喂，婉婉。”

　　“学姐，你今天有空吗？”

　　“有啊，你是有什么事吗？”

　　陈婉在电话里沉默下，叹气道，“是房子的事，等会儿过来我再跟你说吧。”


----------------------------------------

第77章 在有限的时间里做有意义的事

宋云绯挂了电话，连公司文化都不参加了，直接出门，骑上电动车去找陈婉。

　　她在外面跑得多，所以楚靳寒把电动车给她留下了，他自己坐公交去去上班。

　　有个电动车，确实要方便不少，没多会儿就到了陈老太太家里。

　　陈婉给她开的门，但是没有让她进去，而是拉着宋云绯去了外面说。

　　看她神神秘秘的，宋云绯问，“怎么了，是不是发生什么事了？”

　　陈婉低头沉默，脸上有些许的愧疚，“姑姑说要把房子给我。”

　　“啊？哦，那挺好的。”宋云绯只惊讶了一下，很快就明白了。

　　原来她放假这几天发生了点事，那个吴勤回来了一趟，主要还是劝老太太卖房子。

　　但是陈婉在这，吴勤怀疑老太太要把房子给她，陈婉本想劝的，结果被吴勤给打了一巴掌。

　　老太太也发怒了，当时可能说的是气话，说就是要把房子给陈婉。

　　后面是邻居报了警，吴勤才愤愤地离开。

　　陈婉也以为是气话，结果昨晚老太太很认真的跟她说，要把这房子过户到陈婉的名下。

　　陈婉现在有点纠结，才找宋云绯，帮自己想想办法。

　　她其实并不想要这房子，因为给了她之后，吴勤后面肯定要找她麻烦，说不定还要跟她打官司。

　　其次就是，后面她出去上班了，吴勤再来找姑姑麻烦，她鞭长莫及。

　　宋云绯道，“那你是怎么想的？”

　　陈婉说，“我其实是想把房子卖了，带姑姑离开这里，去我上班的地方，但是我怕她多想。”

　　“然后我又纠结，如果卖了，姑姑要是在那边住不惯，想回来，又没地方住了。”

　　宋云绯能理解，毕竟前脚吴勤就想卖房子，陈婉把房子拿到手又要卖，很容易让老人家误会她跟吴勤是一样的。

　　宋云绯沉吟道，“那你可以租出去，这样你也有钱带老太太去那边生活，后面想回来房子也还在，也不用担心她会多想。”

　　陈婉愣了下，旋即眼睛一亮，“对啊，我怎么没想到！这个办法好，我等会就去找姑姑说，谢谢你学姐。”

　　宋云绯笑了笑，“不客气。”

　　“那我去跟姑姑商量，后面出租的事，还得麻烦学姐多费心。”

　　“没问题的，你商量好了随时给我打电话。”

　　“嗯！”

　　宋云绯感叹道，“还好陈奶奶有你，不过现在工作都还没稳定，她肯定不想去拖累你，你想好怎么说了吗？”

　　陈婉沉默了许久，她才惆怅地开口，“人这一生，长短无常，正因为在有限的时间里，我们才更应该多做些自己觉得有意义的事。”

　　“免得将来回头一看，全是遗憾和后悔。”

　　“我会尽量说服她，带她离开这个伤心地，换个环境，好好陪她过接下来的日子，尽心尽力了，哪怕结果不如人意，至少试过了，心里也能安稳些。”

　　宋云绯呆呆的站在原地，陈婉的话好像在她心头撞了一下。

　　这就不得不让她想起那句，到底是从未拥有过遗憾，还是拥有后再失去更遗憾。

　　陈婉见她久久不语，神情恍惚，忍不住唤道：“学姐？”

　　宋云绯回过神，勉强笑了一下，“怎么了？”

　　“没什么，要不要进去坐坐？”

　　宋云绯摇头，“不了，你先去跟陈奶奶商量吧，我就不去打扰你们了。”

　　“好，那到时候我请你吃饭。”

　　两人又聊了两句，宋云绯离开了小区，骑着电动车回了售楼部。

　　回来之后，她整个人都有些心不在焉。

　　小霜过来跟她说，黎姗请了两天就没来上班。

　　大家都在八卦，说是她男朋友又找了个女朋友，不怎么搭理她了。

　　宋云绯对这些没兴趣，黎姗不来她心情更好。

　　她去找张涛商量，看能不能让那个买家签租房合同，这样都皆大欢喜。

　　买家租到了想要的房子，他们中介费也赚到了，老太太也不用再被骚扰了。

　　张涛摩挲着下巴，思考了许久。

　　如果实在说服不了老太太，到时候两头打水漂，宋云绯这个提议倒也不错。

　　“也行吧，我跟那位买家聊聊，要是能聊下来也行，不过你那边能说服老太太出租吗？”

　　宋云绯心下一喜，点头道，“应该没问题。”

　　就冲陈婉说的那番话，她相信陈婉是能说服老太太的。

　　有时候为了对方好，未必是对方想要的，老太太应该能想通这点。

　　两人聊完，张涛就拿起手机给那位买家打电话聊租房的事。

　　宋云绯看他跟对方沟通，看得啧啧咂舌，要不他能当上经理呢。

　　几句话就把对方说的心服口服。

　　买家也同意了，不过对方说至少要签三年，张涛表示，一定办妥。

　　挂了电话，张涛对宋云绯道，“你可是听到了，至少三年，我都把牛吹出去了，你可得给我好好办。”

　　宋云绯笑道，“放心吧！”

　　她以为这单生意要泡汤了，没想到峰回路转，虽然赚的少了点，但总比没有的好。

　　下午快下班的时候，她的一千五工资也到账了。

　　瘪下去的钱包，终于又稍微鼓了点。

　　每每想起昨晚的320174，她就心如刀绞。

　　连下班都没那么高兴了，她坐在电动车上，想了想，掉头去接楚靳寒。

　　之前电动车在楚靳寒那，都是他接自己下班，现在该她去接楚靳寒了。

　　到了工业园门口，宋云绯把电动车停在路边。

　　正准备给楚靳寒发个消息，一扭头，马路对面还蹲着个熟人。

　　不是别人，正是吴伟。

　　她收起手机，朝着吴伟走过去。

　　吴伟蹲在地上，看着手机傻笑，完全没注意到宋云绯来了。

　　“吴伟，你在这干什么？”

　　吴伟愣了下，抬头一看，刷地站了起来，“宋姐，你也是来找楚哥的？”

　　宋云绯狐疑，“楚哥？你也找他？不对，你俩关系什么时候这么好了？”

　　吴伟激动的搓着手，“对啊！楚哥太牛了，不愧是大佬啊！不到十天时间，他带我赚了十五万，十五万啊，我做梦都没想到能赚这么多钱。”

　　“所以，我特地来蹲他，一定要请他吃饭，正好你来了，要不然一块去？”

　　宋云绯看着他兴奋的模样，心里有种不祥的预感，“他是怎么带你赚的钱？”


----------------------------------------

第78章 谢谢，我很喜欢

吴伟毫不避讳地说，“那还能怎么赚，当然是炒股了，照这么下去，明天我还能翻一翻，距离我买下宾利就不远了。”

　　宋云绯眼皮跳了跳。

　　他是这么玩的？

　　不让他炒股，他让别人炒股，他理解能力真是满分呢。

　　但要说他炒股了吗？好像真没有。

　　宋云绯无奈的叹了口气，算了，随他去吧，宋云绯也不想去纠结这些了。

　　该来的也挡不住，就像昨晚。

　　“他有说什么时候出来吗？”

　　吴伟摇头，“没呢，我发消息他都不回。”

　　基本上只有楚靳寒联系他，他想找楚靳寒，那是找不到的，不然他也不会蹲在这里了。

　　吴伟闲着没事，就在那吹彩虹屁。

　　前天买的那只股票，涨势特别好，楚靳寒忽然发消息让他抛了。

　　吴伟还有些不情愿，但本着对大佬的信任，当机立断抛了。

　　果不其然，不到三十分钟，一路下跌，几乎是跌到入场价，给吴伟惊出了一身的冷汗。

　　宋云绯听不懂，也不想听，拿出手机给楚靳寒打电话。

　　楚靳寒这些天太忙了，新车间的设备刚弄好，才开始运转，很多人都是新来的，加上是新的合作方，质量方面也得盯着。

　　但他接电话的速度很快。

　　宋云绯问，“你什么时候下班啊？”

　　“马上。”

　　“哦，我在你工业园门口，我还遇到吴伟了，他说要请你吃饭呢，你要去吗？”

　　宋云绯说完，电话里诡异的沉默起来。

　　好一会儿，才传来楚靳寒的声音，“他跟你说了什么？”

　　“也没说什么，就是感激你，想不到你跟他关系变得这么好了。”

　　这话先前楚靳寒也对她说过，现在反过来了。

　　即便两人隔着电话，宋云绯都能感受到对面的沉默和尴尬。

　　“……我下班了，马上出来。”

　　说完，电话挂断了。

　　吴伟在旁边问，“咋样，楚哥答应去了吗？”

　　宋云绯看了他一眼，“我觉得你还是先走吧，不然等会你可能会挨打。”

　　吴伟愣了一下，满脸不解，“为什么？我没得罪他啊，就想请他吃饭。”

　　“那你等着吧。”

　　吴伟犹豫了下，看了看宋云绯似笑非笑还有点看好戏的表情，又看了看工业园大门。

　　“那我先走了，宋姐再见！”最终他一咬牙，果断转头，上了路边的三轮车，突突突的走了。

　　吴伟走后没多久，楚靳寒便出来了。

　　他先是看了眼宋云绯，而后在四周搜寻吴伟的踪迹，“他人呢？”

　　“他有事儿先走了，下次再请你吃饭。”

　　宋云绯瞥见他眼底的杀气，心道吴伟还好跑得快。

　　她去拉住楚靳寒的手，“好了，我们回去吧，我都饿了。”

　　楚靳寒收回视线，多看了宋云绯两眼，似乎在确定什么。

　　见宋云绯笑眯眯的模样，神色恢复如常。

　　骑上电动车回家，去菜市场买了菜，楚靳寒又骑着车去了趟驿站取了个快递。

　　“这么大个箱子，装的什么？”宋云绯好奇地问。

　　楚靳寒道：“椅子。”

　　“买椅子干嘛？”

　　楚靳寒将箱子放在前面的脚踏板上，回头看向她，“这是电脑椅。”

　　宋云绯怔住。

　　之前买了电脑桌，没有买电脑椅，她都是坐在凳子上用电脑。

　　没想到他居然注意到了这个。

　　宋云绯感动之余又疑惑，“但是，你哪来的钱？又预支工资了？”

　　“没有。”

　　“那是？”

　　“花呗。”

　　“……”

　　谁懂从总裁嘴里听到这两个字的救赎感。

　　因为他换了新的手机号，换了新的银行卡，所有的支付软件，都用的新手机号注册，绑定的新卡。

　　如果他用自己原来的号码登录，大概会被上面的余额吓死。

　　幸好宋云绯不知道他以前的号码，不然她会忍不住偷偷登录卷钱跑路的。

　　宋云绯努力把笑咽下去，叹息道，“我都说把工资卡还你了。”

　　楚靳寒说，“工资卡也没钱。”

　　好吧，宋云绯无话可说了。

　　先前宁死不肯网贷的楚靳寒，终究还是走上了网贷这条不归路。

　　到家后，楚靳寒把箱子拆开，拿出里面的电脑椅开始组装。

　　宋云绯很自觉的去厨房做饭。

　　等她做好饭，椅子也差不多安装好了。

　　宋云绯迫不及待的坐上去试试，质感还不错，一看就不便宜。

　　她转头问楚靳寒，“你花了多少钱？”

　　楚靳寒道：“八百。”

　　有点小贵，要是长期使用还可以，偶尔用用的话，就不太划算了。

　　宋云绯也不想辜负人家借花呗买来的椅子，笑道，“谢谢，我很喜欢。”

　　“我也给你买了礼物，不过还没到。”

　　楚靳寒目光停留在她带笑的眼睛上，“是什么？”

　　“到时候你就知道了，好了赶紧吃饭吧。”宋云绯从椅子上站起来，朝着餐桌走去。

　　吃完饭带圈圈出去散步，宋云绯跟他分享今天发生的事。

　　楚靳寒大多数时候都默默地听着，偶尔会回应两句。

　　路灯洒下暖黄的光，将两人一狗的影子拉长又缩短。

　　宋云绯也总会想起陈婉的话，在心里掀起淡淡的涟漪。

　　连散步也没什么心情了，差不多九点多，两人就回家洗漱。

　　宋云绯坐在电脑前查看资料，忽然楼上传来霹雳乓啷的声音，还以为谁家在放鞭炮。

　　仔细一听，才知道是楼上在吵架。

　　“你每次都是这样！说过的话转头就忘，让你好好上班，你每天跟那些人鬼混，说好的攒钱买房，你还把钱借出去了，到底还结不结婚了！？”

　　“嚷什么嚷！不就两万块钱，你他妈是掉钱眼里去了吗？那是我最好的兄弟！我不借谁借？”

　　“那我呢！我肚子里的孩子呢？你不管了是吗？你借出去的钱要回来过吗？”

　　“我怎么没管！？你诚心找事儿是吧，能过就过，不能过就分手！”

　　宋云绯听到楼上的争吵声，心里莫名堵得慌。

　　也没心情查资料了，她关了电脑回到床上躺下。

　　楚靳寒也洗完澡出来，显然也听到了楼上的争吵。

　　他沉默地坐在床上，两人一时间无言。

　　争吵持续了大概十几分钟，伴随着噼里啪啦的声音，最后是摔门的声音。

　　宋云绯转头看向他，“楚靳寒。”

　　楚靳寒也转过头，对上她的视线，没等她开口，就先说，“等发了工资就搬家。”

　　宋云绯道，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　宋云绯沉吟道，“就是，假如，只是假如啊，一个人得了绝症，医生说最多只剩一年时间了。”

　　“她应该是好好……”

　　话还未说完，楚靳寒倏地坐直了身体，难得在他眼中看到惊愕与慌乱。

　　“你得绝症了？”

　　“……”


----------------------------------------

第79章 要不要？

“呸呸！你胡说什么，不能盼我点好？”宋云绯没好气的瞪着他。

　　楚靳寒注视着她，看了半晌，紧绷的神色稍微松了几分，“那你说这个做什么？”

　　这世上没有无缘无故的假如，就像跟我有个朋友一样。

　　宋云绯忍不住戳他肩膀，“我都还没说完呢，你快点跟我一起呸。”

　　楚靳寒动了动嘴唇，他好像有点呸不出来。

　　宋云绯直勾勾盯着他，好几次看他要张嘴了，最后都偃旗息鼓了。

　　宋云绯被他逗笑了，也不为难他了，“好了，我没有得绝症，那我换个问题嘛。”

　　“你问。”

　　“如果你发现自己在爬一座很危险的山，此刻正在半山腰上，再往上爬可能会摔的粉身碎骨，下去的话还有一线生机，你会怎么选？”

　　楚靳寒认真思考了片刻，他反问，“那我一开始为什么要爬？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“那，那就是你不小心爬上去的。”

　　楚靳寒就那么看着她，仿佛要将她看穿一般。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，眼神忍不住闪躲起来。

　　楚靳寒道：“那取决于山上的东西，对我来说价值有多大。”

　　“如果毫无用处，我会选择下山，若是独一无二的，错过了就永远得不到，我会继续爬，即使知道终点是万丈深渊。”

　　宋云绯怔怔地看他，一时间哑然。

　　好一会儿，她才轻声开口，“那东西要是假的呢？”

　　“那至少我亲自确认了，在我亲眼见到前，它就是真的。”

　　他平静沉稳的声音，却在宋云绯心里掀起阵阵涟漪。

　　她望着男人深邃的眸子，默然无言。

　　良久，宋云绯嘴角绽放出一个笑容，将脑袋靠在他肩头，“好吧，我知道了。”

　　楚靳寒顿了顿，反手搂住她的肩膀，“你怎么了？”

　　“没事啊，短视频看多了，把脑子看坏了。”

　　“看洗地毯也能看出感悟？”

　　“……”宋云绯倏地坐直身体，瞪了他一眼，“好好的气氛都被你破坏了！”

　　“你又偷看我手机！”宋云绯气的抓起旁边的枕头往他身上砸去。

　　楚靳寒接住她仍在的枕头，辩解道，“我看的是电脑。”

　　宋云绯愣了下，她明明是在查资料，虽然查着查着就刷到别的视频去了。

　　但话都说出去了，必不可能认错，“电脑你就能看了吗！懂不懂什么叫隐私！？”

　　楚靳寒握住她手腕，“那我给你买个帐篷？”

　　“我看你才像帐篷！”

　　宋云绯不想理他了，转过身就要躺下去睡觉。

　　发现自己枕头还在他怀里，她扭过身去拿枕头，却被楚靳寒将枕头拿远。

　　还不等宋云绯开口，他忽然搂住她，将她带进了怀里。

　　楚靳寒低头注视着她，低沉地开口，“要不要？”

　　宋云绯僵住，脸颊肉眼可见的涨红，声音也弱了许多，“要…什么？”

　　“帐篷。”

　　他眸色深沉，带着些许危险的意味，这两个字从他嘴里说出来，更加的模棱两可。

　　宋云绯眼神闪躲的越发厉害，“谁、谁要你的破帐篷……”

　　楚靳寒离她愈来愈近，声音也越来越低，气息敲打在她的脸颊上，“不要帐篷，那要什么？”

　　“你说的最好是真帐篷。”

　　“那你以为，我说的是什么？”

　　宋云绯伸出手，贴在他脑门，将他推开，“别闹了，小心被举报，关小黑屋。”

　　楚靳寒被她推开的脸，又贴了过来，在她唇上吻了一下，“我们也没做什么。”

　　宋云绯戳了戳他胸膛，小声道：“赶紧睡吧。”

　　圈圈蹲在角落里，直勾勾看着两人。

　　看到俩人关了灯躺下，它才重新找个位置趴下。

　　——

　　宋云绯一大早起来，看到陈婉给她发来的消息。

　　她神色一喜，忙不迭从床上跳下来。

　　陈婉把老太太说服了，两人这几天就准备搬家，宋云绯决定去帮帮她们。

　　楚靳寒把早餐端上桌，两人坐在桌前，宋云绯拿起筷子准备吃饭。

　　忽然手腕被抓住，“你手怎么了？”

　　宋云绯顺着他目光看去，才发现小臂上有好几排小红点，像个正方形似的。

　　她伸出手指摸了摸，有点痒，还有点微微的疼。

　　宋云绯也看不出来，“不知道啊，不会是被螨虫咬的吧？床单不是刚洗过吗？”

　　楚靳寒拿出手机，在网上搜了一下。

　　搜完，他下意识低头检查自己的两只手，很好，他也有。

　　宋云绯看到他这副凝重的表情，心里不免有些忐忑起来，紧张地问，“你搜出来了吗？”

　　楚靳寒微微点头，“嗯。”

　　“是什么？”

　　楚靳寒没说，但神色很凝重。

　　宋云绯急的要去抢他手机，却被他躲开，“这是什么啊，你给我看看！”

　　“你还是别看了。”

　　他越是这么说，宋云绯反而越着急，“不会真是什么绝症吧？不对，难道是传染病？”

　　她一脸难以置信地看着楚靳寒，就像是在说是不是他传染给自己的。

　　看到她的眼神，楚靳寒无奈的将手机放在桌上，让她自己看。

　　宋云绯看完，整个人都不好了。

　　网上说，这是蟑螂咬的。

　　所以他们晚上睡着的时候，有蟑螂在身上爬来爬去？？

　　想到这个画面她就浑身起鸡皮疙瘩。

　　宋云绯吃不下早餐了，她刷地站了起来，冲进了洗手间。

　　把自己从头到脚都洗了一遍。

　　随后，她又出来在屋里翻箱倒柜，寻找蟑螂的踪迹。

　　每天打扫的这么勤快，怎么还会有蟑螂？平时也没怎么看到。

　　可惜找了半天，没有找到半只蟑螂。

　　“奇怪，藏哪了？”

　　楚靳寒道，“可能是厨房的下水道爬上来的。”

　　宋云绯惊讶扭头看了他一眼，“你怎么知道？”

　　“早上刚打死一只。”

　　“这房子不能要了。”

　　宋云绯感觉，自己晚上要睡不着了。

　　小虫子什么的就忍了，老鼠也忍了，蟑螂她也能忍，但前提是不能爬到身上来！

　　如果清醒的时候看见蟑螂在身上，她能直接从阳台蹦到楼下去。

　　楚靳寒深以为然，点头赞同，“下个月就搬。”


----------------------------------------

第80章 现在，确实睡不着了

一天的好心情，被该死的蟑螂破坏了。

　　去上班都无精打采的，做企业文化的时候，张涛问她早饭是不是没吃饱。

　　还让她单独大声喊口号。

　　张涛铿锵有力地吼道，“打起精神，大声喊出来！”

　　“……想成功，先发疯。”

　　“还有呢？大声点，你可是我们这个月的销冠，把气势拿出来！”

　　宋云绯憋红了脸，喊道：“拼一次富三代，拼命才能不失败。今天睡地板，明天当老板！”

　　周围的同事纷纷给她鼓掌，掌声响彻整个售楼部。

　　她觉得自己小时候拉裤兜里都没这么丢人过，到底是谁发明的这种企业文化。

　　社恐的人干这个行业，恐怕会死吧。

　　开完早会宋云绯就溜了，在溜之前，她去跟张涛要了租房那个客户的电话。

　　她跟对方联系了下，昨天张涛没有说明陈老太太家的情况，她觉得有必要说清楚才行，不然到时候跑来找她麻烦。

　　这位客户是姓王的女士，在一家酒店当客服经理。

　　她坐在电动车上，跟王女士大致说了下陈老太太的情况，当然她肯定不会实话实说。

　　只说是陈老太太怕自己儿子回头找她麻烦，所以让她考虑清楚。

　　王女士叹了口气，“没想到现在还有这种人，不过，只要他不是那种性格暴力的人，这些倒是无所谓，我有合同，而且你也说了他在外地上班，不可能天天来。”

　　王女士也是见多识广的人，当然也有可能是迫切的想把住的地方搞定，所以不是很介意。

　　她不介意，宋云绯也就放心了。

　　挂了电话后，她骑车直奔陈老太太家。

　　她们东西都收拾的差不多了，一些用不上的，重要的东西都锁在小房间里了。

　　明天陈婉就会去淮城找房子，等找到房子，就立马搬过去。

　　看得出，陈老太太还有些不舍这个住了几十年的房子。

　　宋云绯安慰她，“陈奶奶，你放心，这个租客是个很不错的人，她会好好爱惜这个房子的。”

　　陈老太太叹了口气，“这人老了，就没用了，要这些东西也没什么用了。”

　　正在打包的陈婉闻言，抬头说：“姑姑，这人哪有不老的，以后我们都会老，照这么说，我们还努力干什么呀，直接躺着等老不就行了？”

　　老太太道，“所以你以后找老公，才要找个性格好的，跟你合得来的，我现在还有你惦记着，要是……”

　　说了一半，老太太不说了，只是自顾自的叹气，看起来还是在忧心婉婉的终身大事。

　　宋云绯静静地帮忙打包，听到老太太的话，一时间也有些怅然。

　　中午她是在老太太这蹭的饭，下午收拾的差不多，她跟着一块打扫。

　　到时候她们搬走了，她自己还得找保洁来打扫一遍。

　　没多会儿，她手机忽然响起。

　　拿出来一看，居然是李妙打来的。

　　宋云绯放下手里的抹布，走出去接电话，“李小姐，怎么有空给我打电话了？”

　　李妙道，“打扰到你了吗？”

　　“没有没有，有什么事你说。”

　　李妙笑了笑，“也没什么事，就是想问问，你和楚先生下周六有没有空，想邀请你来参加我们公司的二十周年庆。”

　　“周年庆？”

　　“嗯，请柬我送到你上班的地方了，怕你没收到，所以给你打个电话。”

　　宋云绯犹豫了下，询问道，“有哪些人啊？”

　　其实她不该问这个，有点越界了，但她担心他们请来的人，有楚靳寒的熟人。

　　李妙也不介意，“就是些合作商，客户和一些熟识的好友。”

　　宋云绯想了想，他们家好像也就在青城比较厉害，应该还不至于接触到楚靳寒那样层次的人物。

　　李妙才买了十套房，她拒绝就有点说不过去了。

　　“行，那我回去跟他说说。”

　　“好，那我就静候佳音了。”

　　宋云绯挂了电话，转身继续去打扫卫生。

　　打扫的差不多了，她才骑着车去找楚靳寒。

　　拿出手机，她忽然想到，楚靳寒现在好像是主管，车间主管应该也是要加班的吧？

　　她给楚靳寒发消息，问他现在是不是要加班。

　　但是他没有回，宋云绯以为他在忙。

　　宋云绯等着他回复，既然来都来了，在附近找个地方一块吃个饭总没问题。

　　等了差不多十来分钟，忽然身后传来楚靳寒的声音。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯下意识回头，看到他站在身后。

　　还是那身熟悉的白衬衫加牛仔裤，牛仔裤洗的都有点发白了。

　　她惊讶道，“你怎么出来了？”

　　“下班了。”

　　“你不加班吗？”

　　“还没正式开工。”他走过来，主动坐在电动车上，“上来。”

　　宋云绯哦了一声，抬腿坐了上去。

　　回去的路上，她跟楚靳寒说了周年庆的事。

　　“你答应了？”

　　“不算答应，我说要先问问你。”

　　楚靳寒沉吟了会儿，“你答应了就去。”

　　宋云绯笑道，“你不想去可以不去。”

　　楚靳寒道：“她刚在你手里买了房，拒绝不太好。”

　　看到他这么通情达理，宋云绯心中感慨万千，这要是恢复记忆的他，哪有这么好说话。

　　李妙也是赶上好时候了。

　　原本回家是件很高兴的事，但想到屋里潜藏的蟑螂，宋云绯就不太想回去了。

　　吃过饭去遛狗，她硬是遛到十一点才回去。

　　圈圈累得一进屋，就自己趴在狗窝里睡觉了，也不惦记爬床了。

　　两人洗完澡后，坐在沙发上，看着那张床沉默。

　　看得出来，谁也不想去那张床上躺着。

　　不是说，家里出现一只蟑螂的时候，其实就藏着一窝了。

　　宋云绯摩挲着下巴，“楚靳寒，我有个好主意，我们轮流睡吧，我睡上半夜，你守下半夜。”

　　楚靳寒幽幽地看了她一眼，“所以我守一夜是吗？”

　　宋云绯撇了撇嘴，还以为他会反应不过来呢。

　　她嘿嘿一笑，忍不住抬手去摸他脑袋，“开玩笑的，你这小脑瓜真聪明。”

　　楚靳寒身子微微一僵，旋即微微偏头，避开了她作乱的手。

　　“我也有个主意。”楚靳寒说。

　　“什么？”

　　“我们可以睡沙发。”

　　宋云绯看了看两人坐的沙发，这是个直排沙发，而且是两人座的。

　　楚靳寒一个人睡都勉强，两个人根本睡不下。

　　“这么小，我们两个人怎么睡？”

　　楚靳寒将她搂在怀里，抱着她躺下，用行动演示怎么睡。

　　宋云绯只占据了一点点的沙发，几乎完全嵌在楚靳寒怀里，整个人都趴在他身上。

　　隔着薄薄的睡衣，两人的温度彼此传递，气息不断交织，这个亲密的姿势，甚至能清楚的感知到对方的每个部位。

　　不过片刻，宋云绯察觉他的变化，艰难地抬起头看向他，“你确定，这样睡得着？”

　　楚靳寒紧抿着唇，呼吸也变得粗重起来。

　　他抬手，将宋云绯的脑袋摁回去，下巴抵在她头顶，抱着她的手臂越收越紧。

　　“现在，确实睡不着了。”

　　但他并未有任何多余的动作，只是静静地抱着她。

　　宋云绯听着他胸腔里跳动的心跳，电视机里的声音变得嘈杂模糊。

　　好半晌，她鬼使神差地，小声地挤出几个字，“要不我帮你。”


----------------------------------------

第81章 我会努力赚钱，换大房子

宋云绯说完差点咬到自己的舌头，窘迫和尴尬铺天盖地袭来。

　　她只是想到他这几次忍得挺难受的，绝对不是想看！

　　楚靳寒也愣了一下，忽地低头看向她。

　　宋云绯疯狂的低头，生怕和他对视上。

　　好半晌，才听到头顶传来他低哑的声音，“你打算怎么帮？”

　　他竟然还问了出来！

　　她应该怎么回答，说你把裤子脱了，然后这样那样？

　　宋云绯倏地从他怀里爬起来，然而地方太过狭窄，反而坐在了他身上。

　　听到男人发出痛苦的闷哼，人都差点蜷起来。

　　宋云绯大惊，急忙跳下沙发。

　　楚靳寒也试图坐起来，但可能太疼了，他只能半靠在沙发上。

　　他手抓着沙发，指节都有些泛白，脸上的表情凝重且夹带着几分痛色，额头渗出了细密的汗。

　　宋云绯手足无措地站在旁边，“对、对不起，我不是故意的，你没事吧？”

　　楚靳寒闭上眼，缓了好一会儿，才抬起眼皮，朝着宋云绯看来。

　　“是这样帮的么？”

　　“不是，我……”宋云绯突然百口莫辩，她真的是不小心的。

　　她眼神心虚，像个犯了错的学生，无措地挠了挠脸颊。

　　两分钟后，楚靳寒靠在沙发上，看起来像是缓过劲了。

　　颇有些无奈地开口，“确实管用。”

　　“……”宋云绯脸更烫了，并想找个洞钻进去。

　　楚靳寒叹了口气，神色已经恢复正常，“很晚了，你睡吧。”

　　“那你呢？”

　　“我守下半夜。”

　　宋云绯心中莫名有些感动，明明是她把他弄疼了，却是他来帮自己缓解尴尬。

　　她回到楚靳寒身边坐下，将毯子拿了过来，盖在两人身上。

　　“一块睡吧，有福同享，有蟑螂一起咬。”

　　床上已经是个危险区域了，虽然蟑螂也有可能跑到沙发上来，但还是会下意识觉得，沙发会比床上安全些。

　　宋云绯觉得不保险，她又把手机拿出来，打开摄像头，放在桌上对准两人。

　　“好了，这样就可以了。”

　　楚靳寒不解地看着她，“你这是？”

　　宋云绯道：“如果有蟑螂来，我就可以在手机视频里看到它。”

　　楚靳寒还是不解，“有什么用？”

　　“我看看它们从哪爬出来的，我要抄了它们的老家！”

　　“那你应该换360度摄像头。”

　　“这不是没有吗？先凑合着用吧。”宋云绯拉起毯子，又往他身上扯了扯，将毯子的边缘塞到他身后，“来压严实点。”

　　她身子前倾，头发扫过楚靳寒的脖颈，他下意识偏了偏头。

　　宋云绯抬起头，和他对视了一眼。

　　沉默片刻，她又将毯子拉了出来，将两人一同罩在里面。

　　本就昏暗的灯光，被毯子隔绝在外，毯子下，两人只能看到彼此的轮廓。

　　“这样就安全了。”

　　说完，她抬头。

　　见楚靳寒静静地注视着她，两人的脸近在咫尺，呼吸在封闭的空间里来回交织，逐渐凝聚成挥之不去的炙热。

　　本该一点就着的气氛，由于刚才的事故，暂时熄火了。

　　也不知道过了多久，楚靳寒轻声开口，“我会努力赚钱，换大房子。”

　　宋云绯也望着他，许久没有开口，复杂的心绪在心头来回鼓荡。

　　少许，她微微一笑，“嗯，我们一起赚钱。”

　　两人四目相对，昏暗的空间里，那股弥漫的炙热，仿佛变成了另外一种不可言喻的暖流，丝丝缕缕，顺着呼吸钻进了胸腔。

　　伴随着心跳，在胸腔里缓缓牵扯。

　　宋云绯不不知道什么时候睡着的。

　　早上醒来，她整个人躺在沙发上，不见楚靳寒的踪影。

　　她第一件事就是查看手机，还剩下百分之2的电。

　　好在视频都录进去了，虽然没有录全，不知道什么时候中断的。

　　但她在视频里看到两人顶着毯子坐在沙发上，很是诡异。

　　没过多久，又看到楚靳寒将毯子拉了下来，只盖在她肩膀处。

　　她就那么靠在楚靳寒的肩膀上，睡着睡着往下滑，最后躺在了他腿上，从坐着变成蜷缩在沙发上。

　　楚靳寒根本就没睡，他一直在看电视，听动静，看的好像是光头强。

　　听到熊二的声音，看到楚靳寒面无表情看动画片的模样，忍不住笑了出来。

　　她已经忘了自己是要在视频里找蟑螂的，不过昨晚也没有蟑螂出没。

　　“吃饭了。”

　　楚靳寒的声音传来，宋云绯赶紧收起手机，抓紧去充了个电。

　　这两天上班没什么事，宋云绯又恢复了每天骚扰客户的生活。

　　黎姗请了四天假，也终于来上班了。

　　不过她看起来心情不太好，没有搭理宋云绯，连看都懒得看她。

　　宋云绯也不想搭理她。

　　倒是吴伟，这两天频频出现在售楼部外边。

　　“小霜那个富二代男朋友又来了。”

　　“我真佩服这哥们的脸皮，不来咱们这当中介可惜了，换做我是他被拆穿，我都不好意思再出现。”

　　另外一个小伙说，“男人可以装穷，但不能装富，也不能真的穷。”

　　“小姑娘就是好骗，以为傍上大款了，结果傍上个穷鬼。”

　　宋云绯就接个水，又能听到这些人八卦。

　　小霜站在门口都不敢进去了。

　　她刚想说点什么，小霜扭头跑了出去。

　　宋云绯想了想，也不进去了，转身去追小霜。

　　小霜径直出了售楼部，来到在路边打转的吴伟跟前。

　　吴伟手里还拎着个袋子，看到小霜出来，他赶紧迎了上来，“小霜，我给你买了……”

　　他话还没说完，小霜就抓起他手里的袋子扔了出去。

　　袋子里的东西掉了出来，是个精致的盒子，里面装的不是项链就是戒指。

　　吴伟笑容僵在脸上。

　　小霜说，“你不要再来找我了，我已经有男朋友了！”

　　“这么快？”吴伟难以置信地看着她。

　　“就是这么快，你再纠缠我，小心被他看到了打死你！”

　　吴伟不屑，“他打死我？你把他叫过来，我倒要看看谁打死谁！”

　　“你……”他这副无赖的模样，令小霜又气又无奈。

　　本来想来安慰小霜几句，看到两人吵架，她也不好再过去了。


----------------------------------------

第82章 你简直是无理取闹

就在这时，一辆保时捷停在路边。

　　里面下来个男人，穿着花衬衫，径直朝着两人走去。

　　他将黑色的钱包往腋下一夹，笑呵呵地问，“哟，这是怎么了？”

　　小霜见到这个男人，立刻对吴伟说，“这个就是我男朋友。”

　　吴伟转头朝那个男人看去。

　　男人也是愣了下，虽然他想泡小霜，但还没追到手。

　　突然就变成男朋友，他只觉得幸福来的过于突然，忘了反应。

　　这个男人宋云绯也认识，就是当初来店里骚扰她的那个男人。

　　这人在宋云绯那吃了瘪，后面又在路边看上了发传单的小霜，又用同样的套路加上了好友。

　　小霜在经历过被吴伟欺骗后，她已经不相信所谓的有钱人了，也不信他会买房子。

　　但她也不敢得罪，只能跟男人虚与委蛇。

　　这会儿他突然出现，正好祸水东引。

　　男人反应过来后，立马挺直了腰杆，俨然把自己当成小霜的男朋友了。

　　“没错，我就是霜霜的男朋友，你是哪冒出来的？想对我女朋友做什么？”

　　男人说着就要去搂小霜的肩膀，下一刻，吴伟的拳头就砸在了他脸上。

　　“我去你妈的！”

　　男人被这突如其来的一拳，打得后退了两步，险些摔在地上，腋下的钱包掉在了地上。

　　小霜吓得连退好几步。

　　男人站稳之后，惊愕地看了眼吴伟，随后脸上怒火升腾。

　　“小崽种！”他一个箭步上去，抡起拳头要打回去。

　　两人说打就打，你一拳我一脚，没多会儿两人就打得不可开交。

　　小霜吓得脸色发白，意识到自己闯祸了，她颤抖的拿出手机报警。

　　还没等警察到来，花衬衫就被吴伟打趴在地上。

　　“不是要打死我吗？来啊！”吴伟不等男人爬起来，又一拳给他打回地上。

　　男人捂着脸颊，再次狼狈的要爬起来，“小子，你完了，老子不弄死你我跟你姓！”

　　吴伟又是一拳，“你特么说的老子的台词！”

　　小霜上前把吴伟拉开，“你别打了！”

　　吴伟脸上也有好几块淤青，被拉开后，他冲着花衬衫男人淬了一口。

　　“呸！狗崽种！还跟我抢女朋友。”说完，他看向小霜，指着男人，“你找的什么玩意，这么不经打。”

　　小霜又急又气，眼泪掉了下来，“我们已经分手了，你管我找什么样的，你干嘛打人啊？！”

　　吴伟不服气道，“不是你说的，他看到要打死我吗？我这叫正当防卫！”

　　“你……你简直是无理取闹！”

　　说话间，警车也来了。

　　花衬衫立马朝警察跑去，“警察同志！打人了！这狗东西说要打死我，把他抓起来，我要告他，我要让他倾家荡产！”

　　吴伟翻着白眼，扯着嘴，用阴阳怪气的声音学男人说话，“把他抓起来~我要让他倾家荡产~我呸，窝囊废！”

　　警察瞥了他一眼，吴伟这才老实。

　　最后的结果，自然是三个人都被带走了。

　　他们这算互殴，吴伟不愿意赔钱，男人不愿意和解，两人都被拘留了。

　　下午小霜才从警局回来。

　　她看起来有些沮丧，眼睛红红的，失魂落魄地坐在位置上。

　　宋云绯走过去，把那个金丝绒的盒子放在她桌上。

　　“你的东西。”

　　他们被带走，这东西也没捡，宋云绯只好帮他们捡起来了。

　　小霜看了眼，没去碰，“这不是我的，我不要。”

　　“这是吴伟送你的，你不要就自己还给他嘛，或者你要不要先看看里面装的什么？”

　　小霜道：“不用看了，肯定又是两元店里买的。”

　　吴伟之前送了她不少东西，什么项链手链，还有包，她不认识，带来上班被她们私底下笑话了不知多少次。

　　宋云绯道：“我觉得，这次应该是真的。”

　　毕竟吴伟赚到钱了，想把女朋友追回来，不能再送假的了吧？

　　“真的我也不要。”小霜将那盒子推到一旁，颇有些赌气的意味。

　　宋云绯在她身边坐下，忍不住问，“他之前对你好吗？”

　　小霜沉默了片刻，垂下头，像喃喃般，“挺好的。”

　　她卖出去的那套房子，就是吴伟介绍的。

　　还经常带她出去吃饭，带她去见朋友，虽然那些朋友都是跟他一路货色。

　　“你是因为他骗了你生气，还是因为他不是真的富二代？”

　　小霜脸上闪过自嘲之色，“没什么区别，就算我现在说是因为他骗我，也没有人会信。”

　　宋云绯张了张嘴，竟然无法反驳。

　　宋云绯沉吟道，“我信！”

　　小霜转头看向她，似乎想分辨她是不是安慰自己。

　　宋云绯一脸真诚，“我真的相信。”

　　毕竟她现在，也在做着跟吴伟差不多的事。

　　但她却比吴伟严重得多，说好听点叫骗人，说不好听点就是杀人未遂加肇事逃逸，顺带还把人给拐走了。

　　现在所有的美好，都掩盖不了事实真相。

　　如果能选择，她绝不会选择穿越过来。

　　连吴伟这种欺骗都不能获得原谅，真不敢想，她干的事，该怎么得到原谅。

　　小霜脸上露出一抹微笑，“谢谢。”

　　宋云绯也笑了一下，然后准备下班了。

　　今天没等她去接楚靳寒，楚靳寒就自己先到了售楼部外边。

　　宋云绯有些诧异，小跑着过去，“你今天下班这么早啊？”

　　楚靳寒微微点头，“没什么事，就提前下班了。”

　　注意到他手里拎着的牛皮纸袋，宋云绯好奇地，“你拿的什么，是吃的吗？”

　　楚靳寒低头看了眼手里的袋子，“是蟑螂药。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“好吧，你在哪买的？”

　　“工业园外面那条街，这是王强推荐的牌子。”

　　宋云绯了然的点点头，这两天他们都没睡好，宋云绯甚至都想把那张蟑螂爬过的床扔了，可是又没钱换新的。

　　回去后，楚靳寒就开始放蟑螂药。

　　这是那种像注射器一样的东西，里面装的是白色液体，据说只需要挤到各种角落和阴暗的地方，过两天蟑螂就会全部死光光。

　　宋云绯看着他蹲在墙角，专注地放置蟑螂药。

　　心中不由感叹，他这辈子吃得苦，怕是都没有这半年多吧？

　　她还没感叹完呢，柏庾的电话就打过来了。

　　宋云绯在手机铃声响起来之前给他挂断，下意识瞄了眼那边的楚靳寒。

　　还好，他没注意到。

　　柏庾倒也没有打第二次，宋云绯打开微信，点开那条被她设置了免打扰的，已经99+消息的联系人。


----------------------------------------

第83章 我真的没空陪你闹了

发的内容统统忽略，先把红包领了再说。

　　五毛二，八毛八，五块二，一块三毛四，最高不超过十四块。

　　全部领完，她的余额也才多了不到八十块。

　　这这家伙是一有空就给她发红包吗？还总发着三瓜俩枣。

　　目光瞄到最后一条消息，宋云绯愣住了。

　　这是张海报。

　　海报上是个长相有点英气，又很漂亮的女人。

　　旁边写着“萧娴”二字。

　　“丰悦地产20周年庆典，特邀嘉宾：萧娴”

　　“悦见星光丨萧娴邀您共赴丰悦20年之约”

　　宋云绯脸色肉眼可见的难看起来，丰家竟然邀请了萧娴来商演？

　　这萧娴虽然不是什么一线顶流，但她家里不缺钱，当演员只是她的爱好，怎么会同意丰家的邀请？

　　“你怎么了？”

　　楚靳寒的声音从头顶传来，宋云绯回过神，急忙将手机息屏。

　　她勉强一笑，“没什么，有个客户突然要去看房子，我得先出去一趟。”

　　“现在？”

　　宋云绯点头，“嗯，客户下班时间才有空。”

　　楚靳寒目光在她脸上停留了片刻，“需要我陪你吗？”

　　她连连摆手，“不用不用，电动车三个人也坐不下啊，我很快就回来了，你不用管我。”

　　宋云绯扔下这句话，也不等楚靳寒开口，扭头就跑了出去。

　　走到门口，她又踅了回来，冲着楚靳寒笑了一下，把桌上的车钥匙拿走。

　　楚靳寒看着她出去，好半晌，才收回目光，将手里的蟑螂药扔进垃圾桶。

　　宋云绯把车开到一公里外，才跟柏庾回电话。

　　没多会儿，电话接通。

　　柏庾的声音传来，“我还以为你失踪了，差点就要去报警了。”

　　宋云绯现在没心情跟他开玩笑，着急问道，“你发个海报是什么意思？”

　　“不是都发给你了吗？你看不懂的话，可以来找我，我帮你一个字一个字分析。”

　　“……我真的没空陪你闹了。”

　　柏庾笑了一声，“这么紧张，我以为你已经彻底俘获了楚靳寒，不怕了呢。”

　　宋云绯没好气道：“难道你不怕？”

　　“我就是个帮凶，最多判三年，要是我爸妈想起的我话，可能几个月就出来了，哦对，我还可以说是你威胁我，应该也能减点刑。”

　　宋云绯听着听着就笑了，然后挂了电话。

　　她连唯一的狱友都没有了，只剩她自己唱铁窗泪。

　　没两分钟，柏庾的电话又打了过来。

　　这次他正经点了，“不用这么紧张，你把楚靳寒看好，别让他瞎跑，只要两人不遇到应该就没事。”

　　“萧娴要是真想做点什么，何必这么大费周章，直接找上门不就行了？这女人，多半是想来看热闹。”

　　听到这话，宋云绯更加沉默了。

　　因为她都答应李妙了，现在还能拒绝吗？

　　柏庾见她久久不说话，再次开口，“要不然你现在跟我走？”

　　宋云绯下意识问，“去哪？”

　　柏庾反问，“你想去哪？”

　　宋云绯试探性地问，“去哪都行？”

　　“当然，除了其他星球，全世界都可以，但你最好不要选那种我语言不通的地方。”

　　宋云绯又沉默了。

　　柏庾笑了笑，“没事，我不急，你慢慢想。”

　　柏庾很自信，这两人不可能修成正果，所以并不急。

　　挂了电话，宋云绯蹲在电动车旁边，心情很是复杂。

　　跟柏庾跑路，这是下下策，不到万不得已，她是不会跟柏庾走的。

　　只有自己才是最可靠的。

　　蹲在路边冷静了半个小时，宋云绯这才站起身。

　　她扶着电动车龇牙咧嘴。

　　腿麻了！

　　回到出租屋，外面天已经黑了。

　　广场舞的歌声无孔不入的笼罩着整栋楼，房间里的灯光昏暗，衬的这老旧斑驳的房间里，格外寂寥。

　　桌上摆放着晚餐，楚靳寒坐在沙发上，低头敲着手机。

　　听见动静，他抬头看来。

　　宋云绯露出一个笑，“你没吃饭啊？”

　　楚靳寒收起手机，从沙发上站了起来，“等你。”

　　宋云绯默了默，想到那张海报，紧迫感夹杂着莫名的复杂情绪，一时间心里五味杂陈。

　　她将车钥匙放在门口的柜子上，换了鞋。

　　“你不用等我啊，万一我在外面吃过了呢？”

　　“嗯。”

　　他这个嗯是什么样意思？

　　宋云绯叹了口气，也不去纠结了。

　　去洗手间洗了个手，才出来坐在小桌前。

　　“你厨艺真是越来越好了。”宋云绯吃了两口，忍不住夸赞他。

　　这是真心夸赞，因为他厨艺确实变好了，比之前做的味道好了很多，看得出他这些天是真的在很用心钻研厨艺。

　　“人总是要有进步的。”楚靳寒也拿起筷子，给她夹了西红柿炒蛋里面的鸡蛋。

　　宋云绯喜欢吃西红柿炒蛋，但只喜欢里面的鸡蛋。

　　楚靳寒每次做饭，基本都会有这道菜。

　　宋云绯看着碗里的鸡蛋，心情更加百感交集。

　　两人沉默的吃完饭，和往常一样出去遛狗，再回来洗漱。

　　只是宋云绯心里装着事，今天变沉默了很多。

　　楚靳寒本来就是个话少的人，她一沉默，两人的之间的气氛就变得很诡异。

　　楚靳寒去洗澡的时候，宋云绯就打开电脑，打开自己收藏的网站。

　　这些都是她之前收藏的考托福需要用到的网站。

　　比如什么TestMagic，模考测试，各种口语听力阅读写作练习网站。

　　上大学的时候，英语还行，至少六级考过了。

　　但毕业之后用得少，差不多都快还给老师了。

　　现在重新学习，不亚于当年高考挑灯夜读的程度，看两眼就想睡觉。

　　有些网站她只能偷偷看，偷偷学，被楚靳寒发现，她的初中文凭分分钟就得暴露。

　　这次她没有再摸鱼，是真的在认真学习，还准备了个笔记本做笔记。

　　由于太过专注，没发现身后站着个人。

　　“你怎么变得这么刻苦了？”

　　直到楚靳寒出声，惊得宋云绯手里一个哆嗦。

　　她回头一看，楚靳寒穿着那身熟悉的睡衣，抱着胳膊，正直勾勾盯着她的网页。

　　宋云绯打着哈哈，“我不是说了吗？想学点东西，我也要进步啊，不然怎么配得上你。”

　　“这些你都能看得懂？”

　　“看不太懂啊。”她换上苦哈哈的表情，揉着脑门说道，“太难了，怎么这么难学啊，看得我脑瓜子疼。”

　　楚靳寒视线从电脑上移到她的脸上，认真道，“想学是好事，不用偷偷摸摸。”

　　宋云绯下意识反驳，“我没偷偷摸摸！”

　　楚靳寒忽略了她这句话，端来板凳在她身边坐下，一副要准备帮她学习的模样。

　　“没事，你不懂的可以问我。”

　　……他人还怪好的。


----------------------------------------

第84章 魔鬼一样的男人

察觉到她古怪的眼神，楚靳寒眉头蹙了下，还以为是不相信他，“这些我都懂。”

　　“额，我知道你懂。”宋云绯默默地收回视线，心道我真正不懂的也不敢让你教啊。

　　宋云绯硬着头皮又打开了几个网站，什么英语入门，英语音标之类的来混淆视听。

　　楚靳寒眉头却越蹙越深。

　　因为她学的这些内容，跨度太大了。

　　从入门到阅读长难句，就像一个刚学做饭的人，调料还没认全，就开始做国宴了。

　　看了半小时后，楚靳寒终于忍不住开口，“你到底，想学什么？”

　　宋云绯尴尬的哈哈一笑，“你就不能去睡觉吗？”

　　“你这样学没有效率，只是浪费时间。”

　　宋云绯哭笑不得的看着他，“那我应该怎么学？”

　　楚靳寒不语，把电脑转过来，叉掉她所有的网页。

　　但在他叉掉页面上的网页时，又看到下方任务栏隐藏的标题，动作顿了顿。

　　他转头看向宋云绯。

　　对上他探究的目光，宋云绯心里咯噔一下，她干笑着解释，“这些广告太烦人了，点开一个，就弹出来无数个，都看不懂是什么。”

　　她一边说着，一边心虚的抠嘴唇上的死皮。

　　楚靳寒盯着她看了会儿，并没有说什么。

　　只是握着鼠标的手轻晃，停留在搜索栏的光标，移到了文档上，打开了一个空白文档。

　　然后，在宋云绯震惊的目光中，他给她列出来一条条学习计划。

　　第一条：发音与基础词汇。

　　1.01：元音/辅音。

　　……

　　二十分钟后，宋云绯看着电脑屏幕上，堪比标书的规整文档，眼睛瞪得像铜铃。

　　她机械般地扭头，看着身边这个魔鬼一样的男人。

　　“你给我制定了两年的计划啊？”

　　“嗯，按照这个流程来，两年足够你学会了。”

　　“不是……这第一节基础我就要学三个月？”

　　楚靳寒一本正经，“基础才是最重要的。”

　　“……”

　　两人默然对视了片刻。

　　宋云绯拿走他手里的鼠标，点击关机。

　　“不学了，睡觉。”

　　关机的手被楚靳寒抓住，他说，“我也想查点资料，电脑可以借我用吗？”

　　宋云绯眼皮跳了跳，莫名心慌了起来。

　　“不行！你自己用手机查，你难道没听过一句话？电脑和老公概不外借。”

　　楚靳寒意味不明地看着她，也没有强求，松开了她的手，任由将电脑关机。

　　“没听过。”

　　“现在你听过了，你不许碰我电脑，不然我会生气的。”

　　楚靳寒沉默了会儿，还是应了下来，“嗯。”

　　宋云绯关了电脑，起身去了沙发上，在角落里蜷缩起来睡觉了。

　　另外一头空出来的位置，那是楚靳寒的，这两天他都是这么坐着睡。

　　算下来两人占的位置差不多，他要是躺着，宋云绯连坐的地方都没有，那就只能他坐着了。

　　宋云绯觉得，他虽然不知道自己要干什么，但肯定起疑了。

　　以后都不能当着他的面学了，要么白天翘班回来学，要么在公司里学。

　　最后她决定，白天去打完卡，就偷溜回来学。

　　她可是销冠，张涛不会说什么。

　　接下来几天，宋云绯实践得很不错，早上一块去上班，开完早会溜回来，到了下班点再去接楚靳寒。

　　简直是完美。

　　很快，一周过去，到了周五，明天就是去参加周年庆典了。

　　宋云绯又开始焦急起来。

　　她原本是想回绝李妙的，但最后想想又放弃了。

　　如果她反悔的话，就算躲过了这次，说不定还有下次。

　　同时还给李妙心里留下了不好的印象，怎么想都不划算。

　　要是真楚靳寒看到萧娴，被刺激得当场恢复记忆，那她还有最后的选择。

　　跟柏庾跑路。

　　先领完柏庾发来的三瓜俩枣，再给他打电话。

　　电话接通后，柏庾说，“在忙，晚点说。”

　　宋云绯都还没来得及说话，电话就被挂断。

　　她还以为这家伙每天都很闲呢，原来还有忙的时候。

　　等到时间差不多了，她骑着电动车去打卡，再去接楚靳寒。

　　每次去，楚靳寒都会准点下班，宋云绯也不知道他说的正式开工，到底什么时候开工。

　　但今天楚靳寒今天却没有准时出来。

　　他在电话里说，“有点事，你先自己回去。”

　　宋云绯哦了一声，想了想又说，“那你要忙到什么时候？如果不是太晚的话，我就在这等你。”

　　“还不知道，你先回去。”

　　宋云绯只能无奈的挂了电话，坐在电动车上先等等。

　　车间昨天就正式开工了，而且也从楼下调了新的车间主任上来，楚靳寒不需要守在这。

　　只是刚才出了点事故。

　　有几台缝纫机出故障，把几个员工的手指扎了。

　　更严重的是那台伺服打扣机，直接将一个人的手指头压碎了。

　　这会儿人已经送去了医院，何总跟楚靳寒，以及采购坐在办公室愁眉不展。

　　何总更是愁的抓耳挠腮。

　　何总有些生气的看向采购，“你怎么回事？难道你没检查吗？”

　　采购心虚地说，“我检查了，但是几十台机器，我没法一一检查啊。”

　　“我刚才也联系了嘉源，他们说已经在调查了，会尽快给我们回复。”

　　何总没好气地说，“等他们回复，到时候又推三阻四，各种找借口！”

　　这时候，维修师傅走了进来。

　　“何总，都检查完了。”

　　“怎么回事？”

　　维修师傅说，“那几台机器里面的零件出了问题，不像是失误装错了，因为零件的型号跟机器不匹配，强行装进去的。”

　　何总闻言，下意识看了眼楚靳寒。

　　似乎是想到什么，他凝重地开口，“行了我知道了，你们先出去，施雯你跟老江去把证据保存下来，去跟嘉源沟通，让他们赶紧派人过来解决！”

　　采购和维修师傅应下，纷纷离开了办公室。

　　两人走后，何总又忍不住叹气。

　　“小楚，你怎么看？”

　　楚靳寒道，“已经很明显了，有人在搞鬼。”


----------------------------------------

第85章 好哥哥

“看来你说的不错，那个刘茂才果然玩阴招，现在好了，刚开工又要停工。”

　　“刚招的人走了一大半，楼下的员工听到风声，也有不少人提离职。”

　　楼下的其实还好，有工资押着，不同意他们应该不会走。

　　这个新开的车间，他们才上几天班，没多少工资，说走就走。

　　现在不仅要赔偿，还要延误工期，何总忍不住骂道，“这刘茂才真不是个东西！”

　　何总现在也是没招了，他总不能骂楚靳寒吧？

　　之前是他坚定的让楚靳寒留下，现在出事儿，又反过来怪他当初为什么不走，那不是妥妥打自己的脸。

　　现在出了事，就更不能让他走了，否则就中了刘茂才的下怀。

　　何总也是个有脾气的，他倒要看看，这死肥猪还能搞出什么阴招来。

　　想到这，他问楚靳寒，“你说是不是嘉源跟刘茂才联手坑咱们？”

　　楚靳寒摇头，“应该不是，嘉源开了这么多年的厂，不可能砸自己的招牌，甚至是吃官司。”

　　“要么问题出在技术员身上，要么问题出在管理层上，嘉源的老板不会做这种事。”

　　何总叹了口气，“算了，我给他们老板打个电话，看看怎么个事，你去医院那边跟伤者和家属沟通沟通，好好安抚一下，别让他们来厂里闹事。”

　　楚靳寒点头。

　　走出工业园时，天已经黑了。

　　楚靳寒的电话响起，拿出来一看，是吴伟。

　　“你干什么去了？”

　　吴伟讪讪道，“那个，被拘留了几天……”

　　“我让你盯着刘茂才，你跑去拘留所玩？”

　　吴伟愣了下，大呼冤枉，“我不是去玩啊哥，我是被抓进去的！谁没事跑去拘留所玩！”

　　“我让我兄弟盯着呢，是发生什么事了吗？哦对不起，我这就问问，他们不知道你的联系方式呢。”

　　吴伟飞快的挂了电话，然后又给自己好哥们打电话。

　　一番询问下来，他再次给楚靳寒回了电话。

　　把这几天刘茂才的动向都告诉了他，除了喝酒洗浴之外，他跟一个男的走得很近。

　　那男人穿的是嘉源的厂服，这段时间刘茂才就是跟那个男的天天喝酒洗浴。

　　然后吴伟把男人的照片发给他了。

　　照片里两人勾肩搭背，看起来感情很好，但那个男人脸上，明显带着受宠若惊和不安。

　　楚靳寒把照片发给何总。

　　又给何总打了个电话，“把照片发给嘉源的老板，看他怎么说。”

　　何总惊讶道，“好小子，你哪来的照片？”

　　楚靳寒没有回答他这个问题，“要么我们起诉嘉源，要么嘉源起诉刘茂才。”

　　何总叹气，“这打官司费时费力，还不一定能打赢，很麻烦的。”

　　“能不能打赢不重要，重要的是让别人知道刘茂才干的事，错不在我们，青城的小厂不少，如果大家都人心惶惶，自然会有出手整治他。”

　　“而且，现在是丰悦20周年庆。”

　　提到丰悦，何总心里还是有点发怵，他可不敢跟丰悦对着干啊。

　　楚靳寒似是看出他的担忧，“你只管找嘉源的麻烦就是了，不必管刘茂才。”

　　何总眼睛一亮，不禁笑了起来，“好好，这个办法好！让嘉源来把这件事闹大！”

　　——

　　宋云绯结束了一天的学习，外面的广场舞闹腾的没心思再学。

　　她抱着狗，抚摸着圈圈的脑袋好，一边看着电视。

　　时不时看手机时间，八点了，楚靳寒还没有回来。

　　忽然，柏庾电话打了过来。

　　她赶紧接通电话，“忙完啦？”

　　“你白天给我打电话干什么？”

　　“也没什么，就是想跟你说，明天我要去参加周年庆，需要注意什么？”

　　柏庾明显愣了下，旋即笑了起来，“这么快就活够了？”

　　“哎，我也不想啊。”宋云绯无奈，只能把事情经过告诉他。

　　柏庾哦了一声，不咸不淡地说，“原来如此，那你是需要提前做点准备。”

　　“准备什么？”

　　“准备给自己找个好点的律师。”

　　“……”

　　“我就不该给你打电话，再见。”

　　宋云绯挂断电话，在心里把他骂了一百遍。

　　没多会儿，他又把电话打过来了。

　　宋云绯已经习惯了他的规律，只有打第二次电话的时候，他会说正事儿。

　　柏庾说，“叫我一声好哥哥，我帮你。”

　　“你怎么帮我？”

　　“你别管，先叫。”

　　“……有点叫不出来。”

　　柏庾笑了一声，“你以前怎么叫的？”

　　宋云绯蹙着眉，仔细回忆了一下，记忆里，原主需要他帮忙的时候，一口一个哥哥，把柏庾哄成了胎盘。

　　尤其是那次，让柏庾帮忙隐瞒楚靳寒的事。

　　泪眼汪汪的一句哥哥，柏庾当场就删除了系统里的检查记录。

　　见她迟迟不肯开口，柏庾继续诱惑，“我保证，明天他们见不到面，你也不用担心萧娴捣乱。”

　　这个条件实在是太诱人了。

　　宋云绯深吸一口气，想象了一下在监狱里踩缝纫机的画面。

　　她豁出去了，“哥哥！”

　　“你是李逵吗？好好喊。”

　　“哥哥~”

　　“……是好哥哥。”

　　宋云绯磨了磨牙，做足了心理准备，夹着嗓子开口，“好哥……”

　　最后一个字还没喊出口，大门打开，楚靳寒走了进来。

　　吓得她声音拐了个弯，从柔弱的猫咪，变成了公鸡打鸣。

　　柏庾：“……”

　　楚靳寒：“？”

　　楚靳寒退了出去，抬头看了眼门牌号，把门重新关上。

　　宋云绯：“……”

　　其实裁缝机也没什么不好的，还能学点技术。

　　十几秒后，楚靳寒重新打开门。

　　宋云绯闪现般出现在门后，脸上带着甜甜的微笑。

　　他再次浑身一怔。

　　宋云绯抱住他胳膊，笑容满面地拉着他进来，“好哥哥，你总算回来了，我等你等得花儿都快谢了。”

　　楚靳寒狐疑地看着她。

　　宋云绯拉着他进了屋，没有给他多余思考的时间，转头跑去将沙发上的那套西装拿起来放在他手上。

　　“好哥哥，这是我给你买的西装，你快换上试试。”她眨巴着眼睛，一脸无辜。

　　楚靳寒一脸懵的被她拉进来，又一脸懵的接住西装，再一脸懵的被她推进洗手间。

　　这是宋云绯第一次见这种表情，在他脸上维持这么久。

　　宋云绯替他关上洗手间的门。

　　闭上眼，长长地深吸了一口气，又重重的吐出。

　　突然有点不想活了怎么办？

　　不过很快，楚靳寒从洗手间出来，她打消了这个念头。

　　看到从洗手间里走出来的男人，宋云绯眼睛都直了。


----------------------------------------

第86章 我男朋友怎么这么帅

他里面还是那件白色的衬衣，领口很随意的敞着，但穿上这套黑色西装之后，整个人的气质都不一样了。

　　宽肩窄腰完美的勾勒出来，长腿笔直，真正诠释了什么叫腰以下全是腿。

　　平日里只是看起来冷淡的五官，在西装的衬托下，多了几分冷峻。

　　由于没有打领带，松散的衬衣领口，又给他增添了些许的慵懒与矜贵。

　　他就那么站在那，无形中散发出的那种气场，让宋云绯都有点不敢和他对视。

　　但是和记忆里的比起来，还是差了那么点。

　　应该是差了点自信与锋芒。

　　反正不管怎么说，他穿上这身，感觉周围开裂的墙皮和涂鸦都成了艺术，连洗手间的门都看起来高级了。

　　看了那么多变装视频，头一次看到活的。

　　宋云绯忍不住上手去摸，“嘶，难怪他们都说，男人的西装，等于女人的黑丝。”

　　楚靳寒看着她花痴的在自己胸膛摸来摸去，握住了她的手腕，“那你在公司，应该没少看，也这么摸你那些同事？”

　　“……”宋云绯手一顿。

　　她抬头看了眼楚靳寒，“怎么可能，霸总和中介，那是两码事。”

　　“霸总？”

　　宋云绯：“就是个形容词，形容那些长得帅，身材好，穿西装的男人，都叫霸总。”

　　说着又摸了两下，她忍不住说，“晚上，你可以穿着这身睡觉吗？”

　　楚靳寒扯了下嘴角，“那些霸总都是穿着西装睡觉？”

　　“不知道，我又没见过，你穿着不就行了？”

　　他穿这身，比上次只裹着浴巾还要勾人。

　　然后，西装吊牌都没剪，楚靳寒就穿着这身吃饭。

　　宋云绯全程盯着他，他吃饭，她就托着下巴，直勾勾看着，嘴角带着迷之微笑。

　　他洗碗，她就站在旁边，说是帮忙洗，但一个碗从头洗到尾，眼睛像是黏在他身上一样。

　　楚靳寒把洗好的碗放好，转头看向她，“有这么喜欢？”

　　宋云绯点头如捣蒜，嘴角从始至终都没下来过，“喜欢。”

　　楚靳寒眼神多了几分微妙，“所以，刚才你喊哥哥，也是因为这个？”

　　闻言，宋云绯嘴角忽地就收了起来。

　　他怎么还记得这件事！

　　宋云绯挤出一个微笑，“这都被你发现了，你喜欢听吗？喜欢我以后都这么喊你。”

　　楚靳寒不语。

　　他微微俯身，凑近宋云绯，似乎想近距离看清她脸上的表情，又像是要亲她。

　　宋云绯变得紧张起来，如果是这一身的话，做点什么，她完全没有抵抗力的。

　　“不喜欢。”

　　淡淡的三个字，打断了宋云绯的浮想联翩。

　　她怔了怔，“为什么？”

　　“就是不喜欢。”

　　扔下这句话，楚靳寒便离开了厨房，又去了洗手间。

　　宋云绯叹了口气。

　　不知道那个该死的柏庾会做什么，他不会直接把楚靳寒敲晕了藏起来吧？

　　应该不可能，他打不过楚靳寒。

　　——

　　柏庾坐在沙发上，看着手机，消化了好久那声公鸡打鸣似的哥哥。

　　末了，他无奈的摇了摇头，重新拿起手机，拨了个电话出去。

　　没多会儿，电话接通，对面传来一道懒散的女人声音，“哪位？”

　　“萧小姐，能否见一面？”

　　“你知道我在哪？”

　　“当然，丰悦的特邀嘉宾，青城谁不知道来了个大明星。”

　　萧娴笑了一声，“少拍马屁了，你到底是谁？”

　　柏庾笑道，“我叫柏庾。”

　　“原来是你，大晚上的，你是要签名吗？”

　　“那真是荣幸之至，所以，出来见一面？”

　　“没空，不见。”

　　萧娴拒绝的很干脆，说完就准备挂断电话。

　　柏庾道，“我是楚靳寒的主治医生，你不想知道他的情况吗？”

　　正要挂断电话的手指顿住，沉默两秒后，萧娴重新将手机放在耳边，“在哪见？”

　　楚靳寒洗完澡出来。

　　他手里拿着换下来的西装，转头看到宋云绯站在洗手间门口。

　　期待的眼神在看到他身上的睡衣时，立马黯淡了下来，整个人看起来兴致缺缺。

　　楚靳寒低头看了看手里的西装，又看了看宋云绯，“我穿上？”

　　宋云绯眼睛就跟灯泡似的，又亮了起来，小鸡啄米似的点头。

　　楚靳寒嘴角抽了一下，但还是回了洗手间。

　　两分钟后再出来，再次恢复了禁欲严肃的模样，宋云绯的嘴角再次上扬，怎么都压不住。

　　她抱着男人的胳膊，拉着他去床上，想趁机多看看。

　　不然以后想看，就没机会了。

　　楚靳寒买的蟑螂药很管用，第二天就发现了十几只蟑螂的尸体，这两天已经看不到什么尸体了。

　　床上也被宋云绯彻底洗过，消了毒，现在他们又能安心的回床上睡觉了。

　　宋云绯抱着他的腰舍不得撒手。

　　楚靳寒靠在床头，看着怀里的女人，虽然不理解，但这是这段时间以来，她头一次这么热情。

　　却又和原来不一样，原来她满眼都是想跟他睡觉。

　　此刻，她喜欢的完全就是这套衣服，毫无对身体的渴望。

　　宋云绯拿出手机，打开摄像头，对准两人，“来看镜头。”

　　楚靳寒朝着镜头看去，“拍照做什么？”

　　“当然是留着当纪念了。”

　　说话间，她已经咔嚓咔嚓拍了好几张。

　　又觉得照片不够生动，干脆打开了录像，把手机塞到楚靳寒手里。

　　“你拿着。”

　　她手没楚靳寒长，拍不到全貌。

　　楚靳寒无奈地拿着手机，又在她的摆弄下调整高度和角度。

　　宋云绯看着视频里的两人，满意的点点头。

　　她捧着男人的脸，感叹道，“我男朋友怎么这么帅。”

　　楚靳寒偏过头，对上她近在咫尺的视线，“我要是长得像刘茂才，你还会这样么？”

　　宋云绯盯着他看了片刻，想象自己现在抱着的是刘茂才，她打了个寒颤。

　　她下意识说，“不会。”

　　“？”

　　看他好像有点不高兴，宋云绯反问他，“那我要是长得像刘茂才，那你还会不会和我在一起？”

　　楚靳寒也盯着她看了好一会儿。

　　半晌，他开口，“会。”

　　“……？”她是不是上当了？？


----------------------------------------

第87章 惩罚她似的

宋云绯惊愕了半天，扒拉着他的脸看了许久，想确定他是不是在说谎。

　　“男人的嘴，骗人的鬼。”宋云绯嘟囔道。

　　楚靳寒拉开脸上乱摸的手，认真地看着她，“你说过，我们从小一起长大，如果这么长时间，我都无法看清一个人的本质，只在乎皮囊，或许我们今天就不会坐在这，不会问出这个问题。”

　　“所以，既然我坐在这里，无论你是什么样，我都会和你在一起。”

　　宋云绯呆愣在原地，惊讶地看着他。

　　“……你这样，显得我很呆啊。”

　　楚靳寒看她眼神，有几分幽怨，仿佛还在为刚才她的回答耿耿于怀。

　　宋云绯有些心虚，“你你再重新问一次。”

　　楚靳寒沉默片刻，再次开口，“如果柏庾让你和我分……”

　　“会！”

　　楚靳寒眼神更加幽怨了。

　　宋云绯也懵了，怎么还带换问题的？！

　　“不是，那个，要不你再换个问题？”

　　楚靳寒不语，就那么看着她。

　　宋云绯察觉到什么，瞄了眼还录着像的手机，大惊失色，居然把她的罪证都录进去了！

　　“你怎么还录着？！”

　　她伸手要去夺过来，却被楚靳寒扬手躲开。

　　“不是你说要纪念？”

　　“纪念完了，赶紧关了吧！”

　　宋云绯刚扑上去，又被他搂着肩膀带了回来。

　　楚靳寒将她紧紧箍在怀里，低头看着她开口，“既然要纪念，就记录点有意义的事。”

　　说完，不等宋云绯开口，他便吻了下来。

　　这个吻又凶又急，多了些不同的意味，好像在惩罚她似的。

　　想到还录着视频，宋云绯有种莫名的羞耻。

　　她只能尽量偏着脸，躲避镜头。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯醒来，看了看旁边空荡荡的床，又看了眼厨房的方向。

　　她真的很好奇，这人不用闹钟，是怎么做到每天准时醒的？

　　宋云绯拿起手机，点开昨晚录的视频，完全没有点开播放的勇气。

　　昨晚亲完她就想删的，就是一直没拿到手机。

　　而且，楚靳寒当场就转发了，就算删掉自己手机里的视频，楚靳寒那里还有备份。

　　沉思了片刻，宋云绯还是没删。

　　不多时，楚靳寒便端着早餐走了出来。

　　庆典下午才开始，两人吃完早餐，楚靳寒说要出去一趟。

　　“最近厂里有点事得去处理，中午你自己吃，不用等我。”

　　宋云绯点点头。

　　他走了后，宋云绯回去睡了个回笼觉。

　　自从蟑螂出现后，那几天都没睡好，今天正好全都补回来了。

　　一觉睡到下午两点多，宋云绯被饿醒了。

　　她爬起来，翻找到最后仅剩的一桶泡面，晚上吃大餐，中午随便应付下算了。

　　泡面还没吃两口，楚靳寒就回来了。

　　看到她盘腿坐在沙发上，手里捧着泡面，眉头蹙了下。

　　来到宋云绯旁边，拿走了她手里的泡面，“你没做饭么？”

　　宋云绯看着空荡荡的手愣了下，转头看向楚靳寒，无奈地摊开手，“我不做饭，再做饭我就变成小娇妻了。”

　　听到她胡言乱语，楚靳寒也愣了下。

　　他将泡面放在桌上，不解道，“你是不是又把大数据刷回来了？”

　　“没有。”

　　“别吃了，这泡面快过期了，我重新去给你煮碗面。”

　　他拿着泡面往厨房走，宋云绯追上去，拉住他，“别呀，这样岂不是显得我更像个生活不能自理的废物了。”

　　“……”

　　楚靳寒脸上很少有表情，这次是实实在在的在他脸上看到了无语。

　　宋云绯忍不住被他逗笑了。

　　“好啦，逗你玩的，我是看时间不早了，留点肚子去吃大餐，你也别做了。”

　　楚靳寒沉默了片刻，忽然道，“他们为什么会邀请我们？”

　　宋云绯算是在他们公司旗下上班，但也只是个普通中介。

　　而楚靳寒更是八竿子打不着，怎么看都不合理。

　　宋云绯装傻，“我也不知道啊，管他的呢，人家邀请了就去呗。”

　　楚靳寒不再说话，将泡面还给了她。

　　宋云绯也吃得差不多了，扒了两口就没吃了。

　　然后她换了身衣服，和楚靳寒出门。

　　穿上西装是很帅，但穿西装骑电动车，就……不太帅了。

　　宋云绯坐在电动车后边，看着前面一身西装开车的男人，整个人在风中凌乱。

　　想到楚靳寒会遇上熟人，她心中不免惆怅。

　　虽说剧情是写的一年后才恢复记忆，可她都穿越了，还有什么不能发生的。

　　说不定楚靳寒见到萧娴，两人说上几句他就想起来了。

　　到了酒店外，两人把电动车在一众汽车的角落里停好。

　　站在豪华的酒店门口，看着喜庆的大门，萧娴的一张张海报和人形立牌放满了门口。

　　宋云绯忐忑地偷瞄他。

　　果然发现他在盯着萧娴的海报看。

　　楚靳寒看到海报上的照片，眉头蹙了起来，隐隐约约中，有什么画面一闪而逝。

　　只是太过模糊，就像打了马赛克一样，若隐若现，越仔细想越模糊。

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，可话到嘴边都咽了下去。

　　就在此刻，不远处传来一道熟悉的声音。

　　“啧，谁的电动车停这了？可惜了。”

　　宋云绯转头看去，发现他们停车的地方，多了辆奔驰。

　　一个穿青色衬衣的男人下了车，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，一脸遗憾地看着角落那辆电动车。

　　宋云绯急忙跑过去检查电动车。

　　原本就已经饱经风霜的电动车，被柏庾的奔驰挤到绿化带里去了，不仅用胶带粘上的后视镜掉了，连另外一个也被撞断了。

　　宋云绯咬牙切齿地看向柏庾，“你故意的吧！那么多停车位，你偏偏停在这！”

　　柏庾笑了笑，“是你的？哦想起来了，我说这个后视镜，怎么这眼熟。”

　　正在看海报的楚靳寒听到两人声音，也收回了思绪，朝着两人看去。

　　宋云绯不想跟他废话，打开手机收款码：“赔钱吧，两万块。”

　　“什么牌子的电动车，这么贵？”

　　“你管什么牌子的，买来就是两万，快点赔钱！”

　　“好好好，我赔。”

　　柏庾拿出手机，笑得宠溺，“双倍赔你，好不好？”

　　他正要扫码，宋云绯的手机忽然被人夺走。

　　宋云绯转头看去，不是楚靳寒又是谁？！


----------------------------------------

第88章 这谁来了挡得住？

“保险公司会定损理赔，该赔多少就是多少。”

　　说话间，楚靳寒已经把收款码退了出去，重新放在宋云绯的手里。

　　宋云绯捏着手机，有种想哭的冲动。

　　人总不能为了尊严，连钱都不要吧！

　　柏庾看着两人各自不同的表情，眼中的笑意更深，“哇哦，你们的电动车还买了保险？好有法律意识。”

　　楚靳寒好似没听到他的嘲讽，开口道，“我以为你知道有车还撞上去，是个法盲，原来你懂法。”

　　柏庾道：“这本来就是汽车的停车位，我停进去有什么不对吗？”

　　“我停的线外，这都能撞上去，如果阁下不是故意的，那就是你车技和你的人一样。”

　　虽然后面没说，但不用想也知道，不是烂就差。

　　宋云绯觉得，楚靳寒这素质还是太好了点，骂人都骂得这么含蓄。

　　“好好好。”柏庾投降了，“我的错，楚先生这小嘴跟抹了百草枯似的，看来失忆也不是很严重。”

　　说完，他意味深长地看了眼宋云绯，“说不准什么时候就想起来了，云绯一定很高兴吧？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，呵呵两声，有什么药能把人毒哑还不犯法的吗？

　　楚靳寒已经拿出手机，拨打保险公司的电话了。

　　柏庾有些好笑，双手往西裤兜里一抄，靠在车头，看着他打电话。

　　宋云绯默默地走到树荫下蹲着。

　　这两人太无聊了。

　　等了足足半个多小时，保险公司的人才赶来。

　　经过鉴定之后，有点无语的说，“还好，就断了两个后视镜，差不多五十块钱。”

　　柏庾纠正道，“不不，只有一个是我撞的。”

　　正在本本上登记的保险公司大哥：“……那就是二十五块。”

　　宋云绯扶额，四万变成25，还浪费这么久的时间，不知道是这个世界疯了，还是楚靳寒疯了。

　　柏庾强忍着笑，拿出手机点开扫码，嘴里说道，“25块，这也太贵了，去路边捡废品卖都要捡半天。”

　　楚靳寒面无表情的打开收款码，收下了他这25块。

　　不知道情况的，还以为两人在交易25亿的大项目。

　　交易完成后，楚靳寒拉起宋云绯的手，往酒店里面走去。

　　在门口签到，直奔宴会厅。

　　一路上宋云绯唉声叹气，好不容易有个正大光明讹钱的机会，又被楚靳寒掐灭了。

　　楚靳寒转头看向她，“有这么失望吗？”

　　宋云绯哀叹道，她伸出一个巴掌，“四万啊！你看他那贱嗖嗖的模样，不讹他一笔，你心里能爽吗！”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，抬手，将她大拇指按下去，“这才是四万。”

　　“……”

　　“这是重点吗！”

　　楚靳寒握住她的手，无比认真地注视着她。

　　“会有的。”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道，“四万的确不少，但不至于被这点钱操控情绪，沦为别人的笑柄。”

　　宋云绯虽然不理解，但看到他这么认真的模样，也不好再反驳什么。

　　“行吧……”

　　“这些，我们都有会有的。”

　　宋云绯看着他深邃的目光，里面似乎藏着些许的彷徨。

　　她有点受不了这样的眼神，就像是在看一个快要死的人一样。

　　宋云绯试图转移话题，“那要是四十万呢？”

　　她再次把楚靳寒给问沉默了。

　　好一会儿，楚靳寒才开口，“给你还是给我？”

　　“给你。”

　　“我不要。”

　　“给我呢？”

　　“那是你自己的选择。”

　　宋云绯又问，“那要是我快死了，需要四十万治病，别人让你跪下，你跪吗？”

　　“跪。”

　　他回答的很干脆，却像是一根针，在宋云绯心里狠狠刺了一下。

　　莫名的，眼眶有点发酸。

　　真是的，这还让她怎么走？

　　就不该问，这谁来了挡得住？

　　“楚先生，小宋，你们来了，怎么不进去？”

　　李妙的声音适时响起，打破了诡异的气氛。

　　宋云绯眨了眨眼睛，整理好了情绪，转头朝来人看去。

　　她笑着道，“刚到呢，我俩没参加过这么盛大的庆典，正在商量进去该做什么呢。”

　　李妙也笑道，“不用那么麻烦，随意就好，我带你们进去吧？”

　　“好。”

　　李妙带着两人来到宴会厅，里面已经来了不少人。

　　有他们公司的员工，还有客户，以及合作商。

　　这些人三五成群的聚在一起聊天，大多数人都认识，她跟楚靳寒没有认识的人，随便找了个位置坐下。

　　这个座位不是那种一排排的，而是像酒席那样，摆满了桌子。

　　来参加庆典的，除了桌上有名字的，其他人都是随便坐。

　　桌上有不少零食，宋云绯坐下就抓了把瓜子嗑。

　　听旁边的人聊天，宋云绯才知道，这些产业都是李家的。

　　丰天豪的爸是入赘的，管事的是他母亲，不过他母亲现在不怎么管了，都是丰天豪在当家做主。

　　背后的靠山是李哲，也是因为李哲在华悦当副总，他们李家才能在青城越做越大。

　　总的来说，丰悦背后最大的BOSS，其实是李哲，丰天豪的舅舅。

　　不过会场里除了李妙之和另外几个眼生的李家人之外，并没有看到丰天豪和他母亲，李哲也没见到。

　　这会儿，丰天豪正在酒店顶楼的办公室里。

　　他手里捏着卷起的报纸，朝着眼前肥头大耳的男人脑门上招呼。

　　“让、你、收、敛、点，你又给我搞事！”

　　丰天豪每说一个字，就往刘茂才脑门上抽一下。

　　这两天工业园的事，传的沸沸扬扬，刘茂才买通嘉源的技术员，给兴隆制衣厂的缝纫机动手脚。

　　何总带着人，从早到晚守在嘉源门口，还带了一帮记者，让他们给个说法。

　　嘉源没办法，报警把那个技术员给抓了，并承诺赔偿受伤员工抚恤金。

　　技术员怕刘茂才报复，还想自己把责任担下来，但警察拿出两人的照片后，技术员也只能承认了。

　　嘉源不想起诉刘茂才，他们也怕刘茂才对自己厂使坏，更不想被何总当枪使。

　　嘉源好歹是个本地企业，多少有点人脉，所以就找到丰天豪母亲那里去。

　　丰天豪被他母亲骂了一顿，现在，他现在把火气都撒在了刘茂才身上。

　　刘茂才脑门被打的啪啪作响，身子一颤一颤。

　　他自己都没想明白，那照片是哪来的？


----------------------------------------

第89章 只怪这个男人太会演

如果没有那几张照片，不可能这么快就查到他头上来，就算查出来，那也是猴年马月了，这事儿早就过去了。

　　丰天豪扔掉手里的报纸，捏着眉心，无奈又烦躁地开口，“老刘，到底想干什么？”

　　“丰哥……”

　　刘茂才很不理解，他为什么这么在意这件事？

　　以前刘茂才也做过不少类似的事，丰天豪基本都是睁一只眼闭一只眼。

　　可这次，是丰天豪第二次，因为兴隆制衣厂教训他了。

　　丰天豪看了他一眼。

　　沉默了会儿，他伸出双手，重重地拍着刘茂才的肩膀，语重心长道，“老刘，我这是为你好。”

　　刘茂才蹙着眉，根本不信他的话。

　　丰天豪思忖了片刻，对刘茂才一笑，“这样，把手里负责的事都停了，你好好休息一段时间，好吗？”

　　刘茂才大惊，“丰哥，你这是什么意思？”

　　丰天豪背过身，不再看他，“字面意思，行了，你回去吧，手头上的事，回头我会找人去跟你交接。”

　　刘茂才还想说什么，但看丰天豪一副拒绝交流的模样。

　　他捏了捏自己的拳头，愤恨地走了出去。

　　出门时也没给丰天豪面子，将门狠狠踹到墙上，又被弹回来关上，发出剧烈的声响。

　　丰天豪看向那扇还在颤动的门，眼底也闪过一抹寒意。

　　——

　　宋云绯嗑瓜子磕得舌头都疼了，忍不住吐槽，“怎么还不开始？”

　　他俩在这几乎是无人搭理的状态，其他人都有熟人，还能过去说上两句。

　　但她跟楚靳寒，这里的人除了李妙，没有一个认识的。

　　就连柏庾都能去跟别人说上两句。

　　不过，宋云绯感觉，其实他根本就不认识那些人，单纯是自己凑上去的。

　　好在李妙会偶尔过来跟他们说上两句，后面丰天豪也来了，坐在楚靳寒身边聊了会儿天。

　　聊得也都是些简单的话题，比如下次有空去打高尔夫，平时下班了做些什么，有没有其他爱好之类的。

　　终于差不多到了六点左右，台上终于上人了。

　　那些站在一堆闲聊的，都找了个桌子坐下。

　　柏庾忽然来到宋云绯身边，在她旁边的椅子坐了下来。

　　宋云绯狐疑地看着他，“你是混进来的吧？”

　　柏庾笑了一声，“我用得着混吗？”

　　“那你怎么进来的？”

　　柏庾才来几天啊，他怎么可能跟李家的人认识？

　　柏庾随手抓了把瓜子，靠在椅子上，看着上面主持人发言，“当然是我背后有人。”

　　宋云绯撇了撇嘴。

　　柏庾家底确实挺厚的，只不过在原文中，因为他妹妹的事，跟父母关系不是很好。

　　准确的说是隔阂，在一家人心里都有根刺，所以这些年，他很少回过家，也不怎么跟家里联系。

　　这也就导致原主不知道柏庾其实是个富二代，否则也不会冒险做拐骗楚靳寒这种事了。

　　宋云绯不关心这些，她现在最关心的是萧娴。

　　怎么到现在都还没看到人？

　　不止是她，其他人也很疑惑。

　　等所有领导和合作伙伴讲完话，再表彰了一些杰出员工之后，已经是两个小时过去了。

　　台上也开始了节目表演，这些都是他们公司自己准备的表演。

　　后台丰天豪等人急得团团转。

　　丰天豪给萧娴打了无数个电话，却一直没打通。

　　丰天豪的母亲本来就对刘茂才的事不满了，现在连这种事都出错，脸色很不好看。

　　主要是排场弄得太大了，门口会场那么多海报，搞得大张旗鼓，结果人到现在都还没来。

　　萧娴的助理也在着急，打电话打不通，直接就报警了。

　　外面宴会厅的人也在议论纷纷。

　　“不是说有明星要来吗？人呢？”

　　“这节目都表演完了，李翠芳搞什么名堂？”

　　宋云绯听到周围的议论，下意识看向柏庾，她小声道，“你干了什么？”

　　柏庾也也低声道，“什么都没干。”

　　“那她人去哪了？”

　　“这就不是你该操心的事了，毕竟谁让你叫我一声好哥哥。”

　　旁边的楚靳寒看着两人交头接耳，看了好一会儿。

　　宋云绯正说这话，忽然椅子一滑，整个人踉跄了一下，连人带椅子滑到了楚靳寒身边。

　　她转头看向右边的男人，想表达自己的不满，却在对上他沉沉的目光时，闭上了嘴。

　　此时，某个老旧的房间里。

　　一个披头散发的女人，手里拎着椅子，在砸门把手。

　　她脸上的烟熏妆全都花了，眼线和眼影被揉成了黑眼圈，宛如大熊猫一样。

　　砸了半天，她气喘吁吁地将椅子扔在地上。

　　人也跟着一屁股坐在地上，擦了把脸上的汗，嘴里骂道，“狗东西，等我出去你就死定了！”

　　说着，又拿出手机，依然没有信号。

　　这个人正是萧娴。

　　昨晚她被柏庾约出去，柏庾说要请她喝酒，还对她说了一大堆爱慕之词。

　　什么从小看她电视长大的，是他心目中的女神，为了她愿意做任何事。

　　包括楚靳寒目前的状况。

　　萧娴是知道楚靳寒失忆了，但不知道具体情况，失忆到什么程度，跟宋云绯发展到哪一步了。

　　她这次来，就是想借这个机会，给自己的好闺蜜出口气，所以让丰天豪把阵仗搞得很大。

　　就是为了吓唬吓唬那个不知天高地厚的女人。

　　谁知道她被做局了！！

　　柏庾只跟她说了一大堆听不懂的专业术语，然后就是拍马屁，再把她给灌醉了。

　　虽然都是一个圈子，但她跟柏庾没接触过，只是听过他的事，所以不了解他的为人。

　　只怪这个男人太会演，加上对他小时候发生的遭遇有那么点同情，被他的深情流露给骗了。

　　再醒来后，就在这个破地方，手机没信号，出也出不去！

　　喊了半天外面也没人回应她。

　　她甚至，还帮柏庾要了张邀请函！！

　　差不多晚上九点左右，萧娴给自己煮了碗泡面，捧着泡面刚吃两口，外面有了动静。

　　没多会儿，门从外面打开了。

　　外面站着柏庾，还有个开锁师傅。

　　“谢谢师傅。”柏庾礼貌的冲着开锁师傅笑了笑，“这房子太老，锁总是坏。”

　　开锁师傅道，“正常，你们这栋楼，我一天来好几趟，有条件还是换个好点的锁吧。”

　　柏庾面带微笑，还没开口，察觉到什么，他忽地往旁边挪了一步。

　　一个不明物体从屋里飞了出来，掉在地上。

　　是一桶泡面，冒着热气的汤和黏糊糊的面条洒了一地，有几滴汤洒在了他袖子上。

　　“柏、庾！”


----------------------------------------

第90章 垂死病中惊坐起

柏庾将目光投向屋内。

　　屋里的女人穿着皱巴巴的LV套装，脸上的烟熏妆黑一道红一道，头发乱糟糟像一坨玉米须。

　　她目光喷火地看着柏庾，眼神仿佛要吃人。

　　柏庾从兜里掏出一块帕子，擦拭着袖子上的汤汁，迈步走进房间，随手带上了门。

　　“萧小姐怎么这么大的火气，昨晚我看萧小姐醉了，才好心送你来这里休息，难道你不该感激我吗？怎么人身攻击。”

　　萧娴胸口剧烈起伏，听他说的这么冠冕堂皇，忽然气笑了。

　　“我算是看出来了，你跟那个女人是一伙的是吧？”

　　她往床上一坐，抱着胳膊道，“你把我关在这里，是怕我去找楚靳寒，还是怕我去找宋云绯？你这破门，能关我一时，还能关我一辈子？”

　　柏庾啧了一声，“这话太严重了，我可是守法公民。”

　　“这门锁年久失修，自动反锁了，我也很无奈。”他摊了摊手，一脸无辜，“这不发现之后，就立马找来开锁师傅了。”

　　萧娴不说话，就这么瞪着他。

　　柏庾挑眉，“既然你不相信我，罢了，我帮你报警吧。”

　　说着，他拿出手机准备报警。

　　不料萧娴忽然起身，朝着他裆部猛然踹去，“去死吧你！臭男人！”

　　柏庾大惊，踉跄后退，但依然晚了一步。

　　萧娴的运动鞋贴着他裤子划过，没踹到全部，可架不住用了全力。

　　柏庾当场弯了下腰，手机也掉在了地上。

　　他咬着牙，一手捂着关键部位，一手扶着旁边的柜子。

　　白着脸看向萧娴，“你……”

　　从牙缝里挤出一个字，便疼的说不出话来。

　　萧娴仰着下巴，不解气似的，又狠狠一脚踩在他脚尖。

　　“……！”

　　“人模狗样，呸！这事儿咱俩没完！”

　　萧娴骂完，趁他还没缓过劲来，抓起自己的包和手机，飞快的冲了出去。

　　萧娴走后，柏庾扶着墙，缓缓挪到床上坐下。

　　“萧、娴！” 他咬着后槽牙，看着破败的大门，嘴角勾起一抹带着怒意的弧度，“你好样的。”

　　柏庾对萧娴也不了解，无非是别人口中的什么花瓶，带资进组，狗屎演技，脾气还大。

　　是不是花瓶不知道，但脾气大是真的。

　　否则他也不会这么大意了。

　　——

　　宋云绯不知道柏庾是怎么离开的，一转眼就不见了。

　　晚餐太过丰盛，比上次何总他们聚餐还要好，有大龙虾帝王蟹等等。

　　最关键的是，没人抢。

　　吃完了另外一头还有自助餐，各种点心水果名酒。

　　等她吃完，才发现柏庾不见了。

　　“吃饱了吗？”一直跟在她身边看她吃的楚靳寒终于开口。

　　他是真的一路看她吃下来，从饭桌吃到自助餐厅，甚至有点好奇，她这肚子是怎么装下的。

　　宋云绯用行动证明，她不仅吃得下，吃完还喝了两大杯饮料。

　　这下她是真的撑了，揉着肚子道，“饱了，咱们去跟李小姐打声招呼就走吧。”

　　“嗯。”

　　宋云绯找到李妙，这会儿李妙刚打完打电话，正好有空。

　　由于萧娴失踪的事，李妙这会儿也没什么心思跟两人闲聊，只客套了几句，便说了告辞。

　　走出酒店，外面温度还有些热。

　　楚靳寒怀里抱着两个礼盒，一个是送的，一个是他们抽奖抽到的。

　　送的就是些纪念品，抽的就是好东西了，不过活动抽奖放的奖品都是好东西，五等奖都是个扫地机器人。

　　可惜一等奖的汽车被他们内部员工抽走了。

　　这下好了，以后连地都不用拖了。

　　两人坐在没有后视镜的电动车上，还得先去换个后视镜。

　　之前一个还能勉强用，现在两个都没有了，不换是真的不行了。

　　换后视镜比预估的便宜，两个才30块，也算是赚了10块。

　　回到家后，遇到同样回来的李娇。

　　她身边还跟着个小男孩。

　　“嫂子，好几天没见你了，是出去玩了吗？”宋云绯跟她打招呼。

　　李娇今天穿的比较正式，T恤牛仔裤，脸上的妆也没化。

　　她笑道，“回了趟老家，孩子不是放假了吗？准备带他出去玩玩，你们要一块去吗？”

　　宋云绯连连摇头，“不了，我们还得上班呢。”

　　李娇笑了笑，本来就是随口一问，“也是，你们两个小年轻，还得努力赚钱买房结婚呢，结了婚生了孩子没有父母帮衬，开销更大，趁现在多赚点。”

　　之前聊天的时候，李娇知道他俩是在福利院长大的。

　　以后结了婚，生孩子，什么都得靠自己，压力自然就大了。

　　宋云绯讪笑了两声，没法接她的话，下意识看了眼开门的楚靳寒。

　　打开门，宋云绯立马找借口溜了。

　　宋云绯肚子胀得难受，进屋把自己扔在沙发上不想动弹。

　　楚靳寒把扫地机取出来安装，还要设置工作路线拖一遍，得弄两三个小时。

　　等他弄完，宋云绯已经趴在沙发上睡着了。

　　他伸出手，正要把她拍醒。

　　下一刻，宋云绯手里的手机掉在了地上，屏幕还亮着，视频里的地毯才洗了一半。

　　楚靳寒弯腰捡起手机，一个熟悉的电话弹了出来。

　　他沉默了会儿，没有接，把电话挂了，顺便将人拉进黑名单。

　　又过了两秒，微信通话弹了出来。

　　楚靳寒握着手机，看到弹出来的微信，脸上没有丝毫意外。

　　点进微信，挂了柏庾的通话，聊天内容并没有什么。

　　全都是柏庾自己在发，但是他发的那些块八毛的红包，都是领过的。

　　由于电话打不通，柏庾这会儿连续发了十几个红包。

　　转账一毛五，红包留言：我今晚可是为了帮你吃了大苦头。

　　转账0.5：你转头又把我拉黑了？

　　转账1元：宋云绯，你个没良心的。

　　转账1.34元：以后你别求我带你走。

　　扫地机的声音和视频的声音安静下来，没有了催眠的噪音，宋云绯迷迷糊糊睁开眼。

　　一转头，看到楚靳寒坐在自己旁边玩手机。

　　屏幕上橙白交织的光映照在他脸上，照出他沉静如水的面容。

　　宋云绯揉着眼问，“几点了？”

　　楚靳寒没理她。

　　宋云绯去摸自己的手机。

　　摸了半天，她忽然瞪大眼，垂死病中惊坐起，扭头看向楚靳寒手里的手机。


----------------------------------------

第91章 他难道是要说分手？

宋云绯咽了咽唾沫，试探性地伸出手，去拿自己的手机。

　　好在，楚靳寒并没有要跟她抢的意思，很轻松就从他手里拿过来了。

　　“那个……”宋云绯暗自咬牙，一时半会儿，脑子想不到合理的解释。

　　犹豫了下，她决定坦白从宽，“我这就删了。”

　　楚靳寒转头，目光灼灼地看着她，“他要带你去哪？”

　　宋云绯怔了怔，心里顿时咯噔一下，连忙翻看聊天记录。

　　这才发现他这话什么意思。

　　“去、去……”宋云绯心一横，豁出去般，说道：“去会所看男模。”

　　楚靳寒面无表情地看着她，“我看起来像傻子吗？”

　　“没有啊，我说真的！”宋云绯无比真诚地看着他。

　　“我都没去过，他们说那些小哥哥又会唱，还会扭，想去长长见识。”

　　楚靳寒就那么看着她，好似要将她看穿。

　　好半晌，他才开口，“你是嫌我无趣么？”

　　“当然不是了，你怎么能跟他们比，过日子的能和外面那些男人一样吗？”

　　宋云绯抱住他胳膊，可怜巴巴地望着他，“我错了，我这不不是还没去吗？我不去了还不行嘛。”

　　“那你为什么要和他去？”

　　宋云绯眉心跳了跳，一个问题比一个问题要命。

　　所以，睡觉的时候千万不要玩手机！

　　“因为……他有钱，我让别人带我去，别人也不带啊。”

　　楚靳寒收回目光，看向了别处，也不知道在想些什么。

　　他的沉默让宋云绯心慌。

　　她捏着他的衣角晃了晃，“别生气了，我错了，我保证，这次再也不会加回来了。”

　　她一边说着，一边悄悄观察他的脸色，见他没有推开自己，整个人都贴在了他胳膊上。

　　“我眼里心里就只有你一个，其他人都比不上你一根头发丝，你理理我嘛，你不理我，我心都要碎了。”

　　她拉着男人的手要放在自己心口，这次他却挣脱了宋云绯的手。

　　楚靳寒忽然看向她，深邃的眸子里压抑着不知名情绪。

　　他看着宋云绯，沉声道，“宋云绯，如果你跟我在一起，真觉得委屈的话……”

　　话说了一半他又不说话了。

　　宋云绯目不转睛地望着他的眼睛，心跳也突然跳的厉害。

　　他难道是要说分手？

　　若是他主动说分手，就不存在自己甩了他，以后他也没法在这件事上秋后算账。

　　可她左等右等，都没等到楚靳寒的下文。

　　连他自己都没意识到，以前很容易说出口的话，不知不觉中，已经再难以开口。

　　宋云绯忍不住问，“然后呢？”

　　楚靳寒呼吸加重了几分，像是在努力克制着什么，他反问，“你想听什么？”

　　“……我不是在问你吗？你怎么话说一半。”

　　“所以你真觉得很委屈？”

　　宋云绯忙不迭摇头，“没有，绝对没有！”

　　“那你在期待什么？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，她表现的很明显吗？

　　旋即，她咬着唇，露出泫然欲泣的模样，“我只是太难过，太害怕了，一时间忘记了表情管理。”

　　楚靳寒看了她半晌，神色恢复了正常，多了些许无奈，他转过头不去看宋云绯。

　　“嘴里没有一句实话。”

　　宋云绯察觉到气氛缓和了些，她脸上又扬起了笑，“哪有，我说的都是真话，在我心里，你就是独一无二的。”

　　“你也跟柏庾说过这些？”

　　“怎么可能！你看他给我发那么多消息，我都没有理过他，这不是恰恰说明，你在我心里是最重要的吗？”

　　她暗自庆幸，幸好没有跟柏庾聊过天，不然真的可以开始挑选风水宝地了入土为安了。

　　楚靳寒沉默了好一会儿，也不知道是相信了她，还是选择了自欺欺人。

　　他对宋云绯说，“那你，不许跟他去会所。”

　　宋云绯用力点头，伸出三根手指头发誓，“好！我绝对不去，就算他求我我也不会去，去了我就是圈圈！”

　　在一边玩球的圈圈听到自己名字，还意思是在喊它，扭头冲着宋云绯摇了摇尾巴。

　　楚靳寒睨了她一眼，“你还是别发这种誓了，就算是你，我也不会和跨物种在一起。”

　　他能开玩笑，说明就不生气了。

　　“那你和谁在一起？”宋云绯笑了起来，在他肩膀上蹭了蹭，“除了我，你还想和谁在一起呀？”

　　楚靳寒看着她，像极了圈圈翻肚皮卖萌撒娇的模样。

　　楚靳寒伸出一根手指抵在她额头，将她推开，“很晚了，该去洗漱睡觉了。”

　　宋云绯哦了一声，又想到什么，她拿起手机，“我先把那个人删了。”

　　“不用了。”

　　“啊？”宋云绯诧异地看了他一眼。

　　楚靳寒道，“反正你最后，还是会偷偷加回来。”

　　“……”宋云绯心虚的挠了挠下巴，小声道，“不会的。”

　　“你上次也这么说。”

　　“我说过吗？”

　　楚靳寒轻声叹了口气，“有人喜欢你，是你优秀，留不住你，是我没本事，错不在你，防备也没有用。”

　　宋云绯突然说不出话来。

　　这一刻，她感觉到无地自容。

　　楚靳寒越是纵容，就越是在提醒着她的卑劣，自私和胆怯。

　　一个满嘴谎言的小偷，有什么优秀可言？

　　若他知道真相，一定会为自己这番话后悔。

　　如今这段关系，看似他们都深陷其中，其实只有宋云绯一人在这座海市蜃楼里狂欢。

　　她自己都不知道，是害怕注定的结局想逃，还是怕这层遮羞布扯开，露出她不堪的真面目，成为钉在耻辱柱上的小丑才想跑。

　　宋云绯低着头，长久地沉默引起了楚靳寒的注意。

　　“你怎么了？”

　　宋云绯头埋得更低了，避开了他探究的视线。

　　她怕再多看一秒，自己就会控制不住把一切和盘托出。

　　楚靳寒迟疑，“我…是说错了什么？”

　　宋云绯摇头，捏紧的手指又放开，反反复复在心中煎熬。

　　“楚靳寒，对不起。”

　　短短的几个字，包含了她所有无法言说的悔恨和愧疚。

　　同样的，也重重砸在了楚靳寒的心头。

　　空气安静下来。

　　她低着头，楚靳寒看着她，两人都在漫长的沉默着无言。

　　良久，楚靳寒抚上她的脸颊，将她的脸抬了起来。

　　她眼眶通红，眼里氤氲着泪光，带着愧疚和自责。

　　楚靳寒深深地注视着她，神色同样无比复杂。

　　他嘴唇开阖，许久都没能说出一个字。

　　直到宋云绯眼角滑落的一滴泪，落在他指腹上。

　　盯着指腹上的水光，片刻后，男人才像是认命般，垂下纤长的睫毛，遮住眼底的情绪。

　　他低声道，“你想说什么，就说吧，我尊重你所有的决定。”


----------------------------------------

第92章 不是一个世界的人

宋云绯脸上闪过一脸茫然。

　　他是不是误会自己要跟他分手了？

　　好吧，她刚才的话，听起来确实是要分手的前兆。

　　但她还是更希望是楚靳寒提出来，她不想再叠加仇恨了。

　　沉默了会儿，宋云绯道，“我就是想说有点困了，想睡觉。”

　　楚靳寒忽然抬眼，仔细看了她好一会儿，紧绷的神色缓和了几分。

　　显然，他也不想再继续聊下去了，“是很晚了，去睡觉吧。”

　　宋云绯点点头，去洗手间洗个澡出来，迅速躺在床上。

　　但她睡不着，把自己蒙在被单里，睁着眼，盯着某个地方发呆。

　　楚靳寒洗完澡出来，看着被窝里蜷着的一团。

　　在床前站了片刻，抬手关掉了灯。

　　翌日，宋云绯睁开眼，习惯性看向厨房。

　　果然，没多会儿，楚靳寒就端着早餐走出来。

　　楚靳寒看了她一眼，和平常一样开口，“今天周末，起的这么早。”

　　“我都忘了。”宋云绯挠了挠头，掀开被单下床，去洗手间洗漱。

　　吃过早餐，楚靳寒又要去厂里。

　　宋云绯知道他这几天很忙，但不知道在忙什么，楚靳寒很少回来跟她说厂里的事。

　　反倒是她，每天在售楼部发生点什么，都会跑回来跟他说。

　　宋云绯打开电脑，继续开始她的学习。

　　她有基础，只要肯努力，考个托福也不是难事，就是时间上有点紧而已。

　　不知道是不是因为昨晚的事，楚靳寒很晚才回来，那时候宋云绯都已经睡了。

　　早上一睁眼，就看到桌上摆放着早餐，还有给她的留言。

　　大致就是厂里有事得提前去，让她自己骑车去上班。

　　宋云绯叹了口气，吃了早餐，拿上车钥匙，这还是她第一次自己单独去上班。

　　上班也无精打采的，别人都出去了，只有她还在座位上发呆。

　　接近中午时分，门口走进来一个穿吊带牛仔短裤，带着墨镜的女人。

　　她环视了一圈，很快就锁定了角落里的宋云绯。

　　她踩着高跟鞋，来到宋云绯身边，抬手敲了敲她桌面。

　　神游天外的宋云绯转头，看到有些熟悉的女人，刷地站了起来。

　　“你……”宋云绯脸色变了变，心里突然变得紧张起来。

　　女人摘下墨镜，赫然是萧娴。

　　“原来你认识我。”萧娴挑了挑眉，旋即又看了售楼部，“换个地方聊？”

　　宋云绯大概猜到她来找自己的目的，肯定是不想在这里聊的。

　　十分钟后，咖啡馆里。

　　萧娴懒洋洋地靠在沙发上，上下打量着对面的宋云绯。

　　她随手搅拌着手里的咖啡，好似不经意问道，“你知道楚靳寒的身份吗？”

　　宋云绯点头，“嗯，知道。”

　　“那你知道他有未婚妻吗？”

　　宋云绯沉默了会儿，继续点头，“嗯。”

　　萧娴倏地坐直了身体，愤愤地瞪着她，“既然你知道，那你还跟他在一起？那我问你，他失忆是不是你搞的？”

　　宋云绯张了张嘴，她很想说不是，但说出去也没人会信。

　　她要跟别人说，让楚靳寒变成这样的是另一个人，她只是一个无辜的穿越者，正常人都会觉得她是在找借口，在装疯卖傻。

　　萧娴知道的也不多，她就只知道楚靳寒失忆了，至于怎么失忆的，又怎么到了这里，还跟这个女人住在一块，她完全不知道。

　　宋云绯抬头看向她，真心求问，“那我应该怎么办？”

　　这话把萧娴问愣住了，还以为她是在挑衅自己，“你自己干的事，你问我？”

　　“我这不是一时糊涂，现在已经知道错了，不知道该怎么办才好，要不你给我指条出路？”

　　萧娴脸上露出鄙夷之色，“我看你不是知道错了，你是看见到我怕了吧？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“你说是就是吧。”

　　“什么叫我说是就是？信不信我报警抓你！”

　　“哦。”

　　萧娴心里的怒意又攀升了一个节点，“你还在挑衅我？你真以为我不敢是不是！”

　　宋云绯无奈地看着她，有点心累，“我真没有。”

　　萧娴想了想，又问她，“那你跟他睡了没有？”

　　宋云绯蹙眉，“这重要吗？”

　　“当然重要了，他可是有未婚妻的！要是脏了，怎么配得上我家楠楠。”

　　“……”宋云绯看着对面这个替自己闺蜜打抱不平的女人，忍不住道，“你家楠楠，不是已经跟别人睡了吗？”

　　“那也…等会，你说什么？”萧娴愕然瞪大眼，难以置信地看着宋云绯。

　　“你不是她的好闺蜜吗？居然不知道？”宋云绯也有点诧异，她以为萧娴是知道的。

　　沈柚楠重生第二天，就去酒吧把楚靳寒弟弟给睡了。

　　简介上都写了男二上位，清冷美人x精力旺盛小狼狗，萧娴还在这阿巴阿巴呢。

　　萧娴呆愣了片刻，再次怒视宋云绯，“别给自己找借口了，你以为我会相信你的鬼话？ 我都不知道，你是怎么知道的？”

　　“不管怎么样，他俩都是有婚约的，你跟楚靳寒在一起，就是名不正言不顺。”

　　“而且，他现在失忆了，什么都不记得，就算你们发生了什么，等他想起来，这一切都将不复存在。”

　　“你不会以为，现在你俩过的浓情蜜意，他恢复记忆后还爱你吧？拜托，麻烦你认清楚自己的身份，你们就不是一个世界的人好吗？”

　　这些不用萧娴说，宋云绯自己心里都清楚。

　　虽然，听着是有点扎心，但都是事实。

　　萧娴见她沉默，心里多少有点不忍，又再次说道，“我看你还是趁早离开吧，这样对你对他都好。”

　　“那我去哪？”宋云绯期待地看着萧娴，是真心希望萧娴能给她指个安全的地方。

　　但萧娴却道，“我管你去哪，把你账户给我，我给你五十万，你赶紧给我离开他！”

　　宋云绯愣了下，“不应该是五百万吗？”

　　萧娴白了她一眼，“你小说看多了吧，我又不是他妈，给你五十万就不错了！”

　　宋云绯想了想，五十万就五十万吧，总比没有的强。

　　“行！”

　　她回答的太干脆，萧娴还有点转不过弯，“你不会耍我吧？”

　　“不是啊，我认真的。”

　　宋云绯想好了，有了这笔钱，先去找个更鸟不拉屎的地方躲躲，等考上了再走也是一样的。

　　萧娴沉吟，前天刚被柏庾骗了，她现在有点不信宋云绯。

　　沉思良久，萧娴道，“那你先离开，等我确定你是真的走了，我立马把钱打给你，你要是敢骗我，我马上报警抓你！”

　　她早就想报警了，只不过沈柚楠不让，要不然，她也不会坐在这说这么多。

　　“果真？”

　　“废话，我能缺你这点钱？”

　　宋云绯略加思索，似又想到什么，迟疑地看向萧娴，“那我走了，你会带他回去吗？”

　　萧娴道：“你说呢？”

　　宋云绯想想也是，总不能真让他自己留在这打工，萧娴肯定会想办法让他回去的。

　　思及此，她点头道，“好！我答应你，要是没别的事，我就先走了。”

　　事情太过顺利，把萧娴整不会了。

　　这和她想的不一样啊。

　　这女人不应该是一哭二闹装可怜，然后挑衅她吗？

　　她都准备好巴掌了，结果就这？

　　她愣神之际，宋云绯已经把自己的名片放在了桌上，起身离开了咖啡厅。

　　——

　　晚上，十二点。

　　楚靳寒进了屋，看到宋云绯还在沙发上坐着，他微微怔忪。

　　在门口停留片刻，还是换了鞋进来。

　　“你怎么，还没睡？”

　　宋云绯抬头望向他，两人隔着三四米的距离，他就站在那，也不靠近，好似在防备着什么。

　　宋云绯摇咬了咬唇，看着不远处的男人，欲言又止好几次。

　　萧娴的话闪过脑海，她捏着手指，鼓起勇气道，“我有点话想和你……”

　　她话还没说完，楚靳寒忽然打断了她，“你还没吃饭吧？我去给你买点吃的。”

　　“楚靳寒。”

　　楚靳寒的背影一顿。

　　他就那么站在那，背对着宋云绯，昏黄的灯光下，显得十分寂寥。

　　宋云绯闭上眼，深吸了一口气。

　　“我不饿。”


----------------------------------------

第93章 我怕你后悔

许久，楚靳寒缓缓转过身，与她四目相对。

　　宋云绯下意识避开他的目光，看向别处，心里想着该怎么开口。

　　“我饿了。”楚靳寒忽然说。

　　他不再看宋云绯，径直往厨房走去。

　　只是走了没两步，他的手就被拉住。

　　楚靳寒垂下头，看着抓着他袖子的手指。

　　片刻的沉默后，楚靳寒握住她的手，抬眸看向她的脸。

　　“我从下午到现在都还没吃，能吃完再说么？”

　　宋云绯看着他近乎恳求的目光，仿佛有只无形的大手捏住了她的心脏，一时间呼吸有些不太顺畅。

　　默了默，她到底还是心软了一下，挤出一个微笑，“我去给你煮面。”

　　楚靳寒摇头，“不用，我自己来。”

　　宋云绯拉住他，轻声道：“还是我来吧，你都忙了一天了。”

　　见楚靳寒没再坚持，她松开手，快步朝着厨房走去。

　　她在厨房里忙碌的拿出面条鸡蛋，又找出两个西红柿。

　　楚靳寒站在厨房门口，看着宋云绯有些慌乱的背影，打鸡蛋不小心把蛋壳掉在锅里，手忙脚乱的用筷子夹出来。

　　抽面条又不小心把面条带出来，掉在灶台上。

　　他没有进去帮忙，只是倚在门框上，沉默地看着。

　　很快，热气从锅里升腾，模糊了她的侧脸，也模糊了他们之间的距离。

　　楚靳寒的目光从她身上移开，扫过这间狭又老旧的厨房。

　　磨损的调味罐，墙上发黄的各种卡通贴纸，怎么也擦不干净的泛黄的灶台。

　　宋云绯将煮好的面盛进碗里，拿了筷子，捧着碗快步走出来。

　　将碗筷放在桌上，她搓了搓发烫的手，冲着厨房门口的楚靳寒一笑，“快来吃吧。”

　　楚靳寒嗯了一声，走到小桌前坐下。

　　他看着眼前的面，却没有着急吃。

　　宋云绯看了他一眼，“你吃啊，不是饿了吗？”

　　楚靳寒安静地坐在那，没有反应，额间散落的碎发，遮住了他脸上的表情。

　　碗里的热气在灯光下袅袅升腾，昏暗的灯光在他身上镀上一层落寞的光晕。

　　宋云绯刚要开口，却见他从兜里摸出手机，在屏幕上点了几下。

　　下一秒，宋云绯的手机响了。

　　她拿起来一看，是楚靳寒给她发的消息，准确的说是发的转账。

　　好长一串零。

　　默数了几遍，宋云绯才确定，是四十万。

　　她错愕地看向楚靳寒，“你这是？”

　　楚靳寒抬眼，平静的看着她，“之前的提成，提前发了。”

　　“本来想等多点再给你，你要是急用的话，就先拿去用，要是不够，我再想办法。”

　　宋云绯心里收缩了一下，扯得她胸腔都有点泛疼。

　　“我……”宋云绯艰涩地开口，却嘶哑得厉害，“我不急用，你不用给我。”

　　“之前说好的，赚了钱，你管。”

　　宋云绯的手指紧紧攥着手机，一股酸涩冲上眼眶，让她喉头发紧，眼眶发烫。

　　她慌忙低下头，无措地盯着屏幕上那串数字。

　　他都没有怀疑过，为什么能一次性赚这么多钱么？

　　老旧的房间里，两人都各自沉默。

　　只有圈圈在那边没心没肺的咬自己的狗窝玩。

　　宋云绯的眼泪终于控制不住，落在了手机屏幕上。

　　忽然，大手抚上她的脸颊，擦掉了她挂在脸上的眼泪。

　　另外一只手，握住宋云绯的手。

　　楚靳寒低声道：“你还需要多少？可以跟我说。”

　　他依旧平静地看着她，目不转睛，似是在观察她的反应。

　　这句话，算是击溃了宋云绯心底最后的防线。

　　各种混乱的情绪来回拉扯，但最终都被楚靳寒这句话，碾得粉碎，只剩下一种莫名的冲动。

　　她缓缓抬头，泪眼朦胧中，看着楚靳寒近在咫尺的脸。

　　略带哽咽地开口，“楚靳寒，我消失，和……我死亡，你更能接受那种？”

　　楚靳寒身形一僵，眼中升腾起不解，迷茫，还有无措，更重混乱的交织的情绪。

　　宋云绯从来没见过他流露出这么复杂的眼神。

　　他无力地开口，“你怎么了，为什么总是问这样的问题？”

　　“你先回答我。”

　　楚靳寒抿着唇，看了她好久。

　　他侧过脸，看向别处，又沉默了很久才妥协般开口，“如果非选不可，我会选你活着。”

　　宋云绯闻言，忽然笑了。

　　她拉着凳子，来到楚靳寒面前坐下。

　　捧着男人的脸，将他的头掰回来，两人对视着。

　　“以前我不懂那句，问世间情为何物，现在，好像有那么点明白了。”

　　楚靳寒眉头微蹙。

　　不等他开口，宋云绯继续道，“楚靳寒，我不要钱。”

　　她凑近楚靳寒，热气喷洒在他的脸颊上，“我只要你。”

　　话音落下的瞬间，宋云绯毫不犹豫地，吻上了他的唇。

　　楚靳寒僵在原地。

　　感受到唇齿间的咸涩，感受着她献祭般的亲吻。

　　下一刻，他不再思考。

　　一手扣住她的后脑，另一只手从她脸颊滑落，揽住她的腰，将她整个人从椅子上带起，紧紧箍进自己怀里。

　　反客为主地加深了这个吻。

　　呼吸被夺走，理智被焚烧殆尽，只剩下最原始的本能和无法抑制的情感。

　　宋云绯脚下悬空，她下意识搂紧男人的脖颈，整个人挂在他身上。

　　两人到了沙发上，依旧吻得难舍难分。

　　“楚靳寒……”她在亲吻的间隙，细碎地叫着他的名字。

　　“嗯。”他低低地应着，重新吻回她的唇上。

　　不知过了多久，两人衣衫都变得凌乱不堪，衬衣的扣子都不知崩哪里去了。

　　楚靳寒的吻从她的唇上移开，顺着她纤细的脖颈下滑，路过锁骨和颈窝。

　　忽地，他又顿住。

　　他抬起头，看着宋云绯的眼睛，暗哑开口，“你想好了吗？”

　　宋云绯也望着他漆黑的瞳孔，搂着他脖颈的手臂收紧。

　　此时此刻，那些辗转反侧和担忧，什么道德理智，统统都抛在了脑后。

　　如果结局注定是万丈深渊，那么至少坠落前，她真实地拥有过他最真挚的爱。

　　人这一辈子，总要有那么一次，不计后果的去追求一样东西。

　　漫长的人生，如果连短暂的爱都没有，那也太可悲了。

　　宋云绯抬手，抚摸着他的脸颊，“你猜。”

　　楚靳寒握住脸上的手，认真地看着她，“我怕你后悔。”

　　宋云绯摇头，“又不是小孩子了，难道还不能为自己的行为买单吗？你别后悔就行。”

　　楚靳寒默了默，什么后不后悔，他直接用行动证明，低头又要吻。

　　宋云绯托住他的下巴，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你能穿上西装吗？”

　　“……”

　　说实话，她这话一出，楚靳寒已经有点萎了。

　　楚靳寒很难理解，“西装上辈子救了你的命吗？”

　　宋云绯不语，只眼巴巴地看着他。

　　看着她期待的目光，楚靳寒只好无奈的撑着沙发上起身，去把西装找出来换上。

　　看到他那身帅气的西装，宋云绯暗暗松了口气，可以安心的当个恋爱脑了。

　　宋云绯主动上前抱住他，脸颊在他胸前蹭着，“还是这身帅。”

　　楚靳寒一手搂着她的腰，一手拎着她的腿，将她提了起来，转身往床上走。

　　为了防止她再说出什么破坏气氛的话，楚靳寒直接堵住了她的嘴。

　　将她放在床上，再次俯身吻了下去。

　　不再像刚才吻得那么激烈，带着探索的温柔，他修长的手指撩开睡衣。

　　宋云绯又打断他，“你有安全工具吗？”

　　楚靳寒一顿，“……有。”

　　说完，他再次起身，拉开旁边柜子，从一堆杂物里翻出一盒东西。

　　宋云绯看了那东西一眼，好笑地问，“上次买的？”

　　楚靳寒没搭话，将东西塞到枕头底下，欺身而上，堵住她的嘴，不再给她说话的机会。

　　不知道是他太紧张，还是因为第一次，感觉很生疏。

　　宋云绯满身大汗，他也满头大汗，空调开到16度依然不起作用。

　　刚穿上没几分钟的西装，被胡乱的扔在床尾。

　　“你笨死了！”宋云绯带着哭腔，气得在他肩头咬了一口，眼泪哗哗的掉。


----------------------------------------

第94章 你还想有下次？

这一口咬的不轻，男人身子明显僵硬了一瞬。

　　但下一刻，他将宋云绯抱得更紧，脸上的汗顺着下巴，滴落在她的脖颈上，汗珠汇聚在一起，淌进了发丝中。

　　楚靳寒在她耳边有些艰难地开口，“你…你放松点。”

　　“……”

　　“分明是你技术不行！”她红着脸甩锅，看起来颇有种虚张声势的架势。

　　但宋云绯是真的有点后悔了，早知道就不这么冲动了。

　　最后折腾大半夜，都累得不行了，连楚靳寒这么爱干净的人，洗澡都没去。

　　总之体验非常不好，宋云绯是在腹诽吐槽中睡着的。

　　——

　　萧娴亲自打电话去确认了，得到的回复，让她如遭雷击。

　　连手机都没拿稳，掉在地上啪嗒一下摔关机了。

　　宋云绯说的是真的，楠楠真的跟楚靳寒弟弟睡一起了。

　　所以，她在这上蹿下跳的是？

　　不仅如此，沈柚楠还让她不要去找楚靳寒俩人。

　　她更难受的是，宋云绯都知道，她竟然不知道！

　　柏庾下班回家，路过某个路口，看见她托着腮，毫无形象的坐在马路牙子上，一脸怀疑人生的模样。

　　车子停在她跟前，一道戏谑的声音传出，“这不是大明星么，是因为没拿到演出费，没钱订酒店吗？”

　　萧娴回过神，抬头看去。

　　人模狗样的男人倚在车窗上，偏头对她笑。

　　她顿时火冒三丈，从地上站起来，咬牙切齿地冷笑，“又是你，不疼了是吧？”

　　柏庾伸出一根手指，推了下金丝框眼镜。

　　镜片后的笑意温和依旧，“疼才能刻骨铭心，能为萧小姐这样的大明星疼，多少人求之不得。”

　　萧娴脸上露出嫌恶的表情，有种打他脸，还被舔了下手的感觉。

　　“哦，差点忘了，萧小姐是公众人物，要注意形象，而且，这地方晚上可不太安全，萧小姐长得这么漂亮，晚上走夜路可要当心啊。”

　　萧娴愣了下，环顾四周，这会儿凌晨一两点，路上已经没什么人了，车也很少见。

　　远处的大排档里，还有一群人在吆喝。

　　她脸上闪过一丝慌乱，但嘴上却不饶人，“要你管，我看这里最不安全的人就是你了！”

　　“看来我们之间的误会有点大，不过没关系，我相信会有误会解除那天。”

　　“少在这演戏了！恶心。”萧娴冷哼一声，懒得搭理他，弯腰捡起自己的手机，发现开不了机，心里顿时慌了起来。

　　柏庾瞄了眼她黑屏的手机，“好吧，那要不要我送你一程？这里看起来可不太安全。”

　　本来还觉得没什么，可柏庾刚才那么一说，再看光线昏暗的街道，萧娴心里直发毛。

　　她犹豫地站在原地，又不想低头。

　　看到那边大排档里的那桌人喝完酒，站起来准备走了。

　　她又猛地看向柏庾，看着男人玩味的嘴角，动了动唇，又难以启齿。

　　等她好不容易鼓起勇气，想好了说辞，柏庾又抢先一步开口，“算了，看来萧小姐还是信不过我，那我就不打扰了，免得萧小姐觉得我心怀不轨。”

　　说完，他竟然真的缓缓升起了车窗，开走了。

　　“喂！”

　　萧娴追了两步，但追不上，只能看着车子消失在夜色中。

　　一阵夜风吹来，空气中夹杂着酒味和大排档的肉香，她下意识地抱紧了胳膊。

　　“王八蛋！”

　　萧娴气的跺脚，跺完又急忙朝着有光亮的地方疾走。

　　走了没多远，她忽然觉得有点不对劲，身后似乎有脚步声。

　　她心中一紧，加快脚步，从疾走变成了小跑。

　　身后的脚步声好似也加快了，跟她一样急促。

　　她心脏狂跳，俏丽的脸上写满了紧张和惶恐，不敢回头，只能拼命的跑。

　　但就在这时，她看到前方停着一辆熟悉的车。

　　柏庾靠在车门上，双手环抱，似笑非笑地看着她。

　　“跑得还挺快嘛。”

　　萧娴停下奔跑，双手撑着膝盖喘气，恶狠狠地瞪着前方男人。

　　此刻想打死一个人的冲动达到了巅峰。

　　——

　　宋云绯被电话吵醒，伸出手去摸手机，却摸到一片温热的胸膛。

　　她愣了下，又摸了摸，恍惚间想起昨晚发生了什么，全身上下立刻传来阵阵酸痛。

　　睁开眼，发现楚靳寒也醒了，帮她把柜子上的手机拿了过来。

　　看到是张涛打来的，她一把抓过手机，接通了电话。

　　“宋云绯！你干什么去了！给你打多少个电话了？客户等着你去看房子签合同呢，提成不想要了是不是？”

　　宋云绯茫然，这几天她没接什么客户，哪来的合同？

　　“什么合同？”

　　“租房合同，你忘了？！”

　　宋云绯刷地坐了起来，起了一半，她深吸一口气，又重新躺了回去。

　　然后她谴责地看向旁边的男人。

　　楚靳寒默默地拉起滑落的被单给她盖上。

　　“不好意思，我中暑了，张经理，要不你帮我签一下？”说着，她假装虚弱地咳了两声。

　　“你真是……算了，下不为例啊。”

　　“谢谢张经理。”

　　宋云绯挂了电话，再次看向他。

　　楚靳寒避开她的视线，从床上坐了起来，“我去做早餐，你可以再躺会。”

　　宋云绯瞄到他背上纵横交错的抓痕，还有肩膀和胳膊上发青的牙印，心里稍微平衡了点。

　　至少她不是一个人遭罪。

　　楚靳寒迅速穿好衣服，将地上的狼藉收拾干净，去洗手间洗了个澡，才去厨房做了早餐。

　　宋云绯躺在床上完全不想动。

　　楚靳寒又把早餐端到床头来，“就在床上吃吧。”

　　宋云绯半躺在床上，狐疑地看了他一眼，打趣道，“我怎么记得，以前我躺在床上吃零食，某些人眉头皱得能夹死苍蝇，现在能在床上吃饭啦？”

　　她说的自然是原主了，毕竟房子就这么大，每天在家里宅，除了沙发和床上，也没地方可以躺了。

　　楚靳寒端着粥碗的手顿了一下，神色不大自然地开口，“你看错了。”

　　“是吗？”宋云绯笑道，“那我能在床上啃鸡腿吗？”

　　楚靳寒看了她一眼。

　　沉默了会儿，他道：“你喜欢就好。”

　　“把油弄得满床都是。”

　　“……洗了就是。”

　　宋云绯被他逗笑了，牵扯到身上某处，疼的她倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒把粥碗放在床头柜上，扶着她道，“很疼么？”

　　“你说呢？你技术怎么这么差劲？”

　　楚靳寒沉吟道，“已经有经验了，下次不会了。”

　　“你还想有下次？！”

　　楚靳寒一愣。


----------------------------------------

第95章 你穿什么都没用

楚靳寒选择无视了她这个话题，重新将碗端了起来，“先吃饭吧，要不我喂你？”

　　宋云绯推开他的手，“算了，还没刷牙呢，我起来吃。”

　　虽然浑身疼，但还没至于到起不来床的地步。

　　她拿起自己的睡衣，又转头看向旁边直勾勾盯着自己的男人。

　　楚靳寒站了起来，端着碗走了。

　　宋云绯快速穿好衣服，去洗手间洗漱。

　　出来时却没见到楚靳寒的踪影，应该是上班去了。

　　宋云绯也没在意，在桌前坐下吃早餐。

　　她浑身酸痛，今天不打算去上班了，先在家躺一天再说。

　　刚收拾好碗筷，在床上躺了没两分钟，楚靳寒又回来了。

　　宋云绯惊讶，“你不是去上班了吗？”

　　楚靳寒手里拎着个黑色塑料袋，也不知道装的什么。

　　他走到宋云绯跟前，将里面的东西拿出来，好像是支药膏。

　　他还没说话，宋云绯心里就有种不好的预感，“这是什么？”

　　“给你的买的药。”

　　“……什么药？”

　　“擦的。”他说着，从盒子里将药膏拿出来，在床沿坐下，“我帮你。”

　　宋云绯盯着他手里的药膏，脸颊一点点变红，不到片刻，白净的像煮熟的虾一样。

　　她一把夺过药膏，梗着脖子道，“不用！”

　　“你不是疼么？”

　　“不疼了！”

　　楚靳寒一本正经地说，“我问过医生了，如果太严重，不能硬撑，要不然就去医院。”

　　宋云绯目眦欲裂，震惊地看着他，“不是，你，你你还去问医生了？”

　　“嗯。”

　　“我、你……”宋云绯顿时不知道该说什么了，一时间不知是羞耻更多，还是恼怒更多。

　　昨晚她一定是喝多了，才会做出这么冲动的事。

　　她就该直接跟他分手卷款跑路。

　　楚靳寒迟疑了片刻，“那我穿西装？”

　　她脸腾地一下更红了，红到了脖子根，“你穿什么都没用！你你你赶紧上你的班去，你是没事干了吗？”

　　“那你自己擦，要是不舒服跟我说。”

　　“快走吧你！”

　　宋云绯抓起被子钻了进去。

　　下一刻，被子又被男人掀开，楚靳寒声音从头顶传来，“我突然想起，你上次说要送我的礼物，不会就是这件西装吧？”

　　宋云绯扭头瞥了他一眼，“怎么啦？穿着不是挺帅的嘛，花了我一千多呢。”

　　“我怎么感觉，是你送给自己的？”

　　宋云绯有点窘迫，衣服的确是送给他的，但穿上是给自己看的。

　　四舍五入，等于是送给自己的。

　　她当然不可能承认，反驳道，“我是想到你要出去见客户才给你买的！你不要污蔑人好不好？”

　　“这样么？”

　　“对啊！”

　　楚靳寒将床头皱巴巴的西装拿了起来，拉起袖子一看，腋下破了条缝，是昨晚崩坏的。

　　宋云绯脸上有点挂不住，没想到一千多的西装，质量居然这么差。

　　她抢了过来，有点不好意思，“我缝一缝，还是能穿的，你赶紧走吧，厂里不是很忙吗？”

　　楚靳寒点了点头，又想起什么，“你先把转账收了。”

　　宋云绯一愣。

　　他居然还记得这件事。

　　虽然两人都没提昨晚的事，但看得出来，他还是在防备着什么。

　　确实，如果不是他转的这四十万，就不会有后面的事了。

　　并不是钱的事，而是他拼尽全力的挽留，就像笼中困兽在做最后的挣扎。

　　却也成功战胜了宋云绯的犹豫和理智。

　　宋云绯放柔了声音，“不用，放你卡里，需要我自己会去取的，你给我了你自己怎么办？”

　　“我留了。”

　　“留了多少？”

　　楚靳寒沉吟了一下，缓缓吐出几个字，“不到十万。”

　　宋云绯眼皮一抽，“具体点，几百？”

　　“两百。”

　　宋云绯突然有些哭笑不得，看他这样子，今天自己不收了，他是不会去上班的。

　　无奈的拿起手机，收下了他的转账。

　　而后又给他转回去一万，“给你留一万块，不许再讨价还价。”

　　楚靳寒收了钱，这才起身，“那我走了，你自己，记得上药。”

　　“……”

　　宋云绯拒绝和他交流，并再次钻进了被窝。

　　没多会儿，身后传来关门的声音。

　　宋云绯偷偷探出头，确定他走了，才从被窝里爬起来。

　　摸到旁边的药膏，她气恼的抓起来想要扔。

　　又想到这是他用身上仅有的两百块买的，反手丢在了柜子上。

　　躺了一上午，宋云绯爬起来，打开手机发现有人加自己。

　　点开一看，是一朵粉色荷花，名字叫心平气和。

　　……

　　还以为是哪个阿姨加自己，看备注才知道这是萧娴。

　　这女人这么抽象吗？

　　宋云绯在犹豫要不要通过，她可是答应了萧娴要离开的，等会儿加上了怎么说？

　　纠结了半天，她还是选择了通过。

　　该来的也躲不过，要是不加，搞不好她会直接找上门来。

　　但意外的，萧娴并没有问她什么时候走。

　　第一句就是：你是怎么知道楠楠跟楚修野的事？他俩啥时候好上的？

　　宋云绯愣了愣，没想到她居然是问这件事。

　　看样子，她已经确认过了，但沈柚楠没跟她细说。

　　宋云绯打字：柏庾跟我说的。

　　心平气和：？？？？？

　　心平气和：所以就我不知道是吗？[崩溃大哭]

　　宋云绯：额……

　　萧娴没有再回复她。

　　只是半个小时后，正在坐诊的柏庾办公室，迎来了一个气势汹汹的女人。

　　宋云绯确定她不会再回复之后，来到自己的电脑面前，打开电脑。

　　再怎么样，正事儿不能忘。

　　现在的平静只是短暂的，她要给自己留好退路。

　　要学习！使劲学……

　　刚打开网站，网页都还没刷新出来，门忽然开了，吓得她手忙脚乱关闭网站。

　　“大中午的，你怎么回来了？”宋云绯惊魂未定的看向门口进来的男人。

　　“我给你买了饭。”他拎着手里的袋子，自顾自去了桌边，将里面的饭盒拿了出来。

　　宋云绯起身来到桌前，三菜一汤，包装还很高级，居然不是套饭。

　　她在凳子上坐了下来，搓着手笑道，“好丰盛的饭菜，果然有钱了，连外卖都吃的这么好。”

　　楚靳寒把筷子递给她，“你不是不方便做饭么？”

　　宋云绯脸色一僵，她深吸了一口气，“我又不是残了！”

　　“那你上药了吗？”

　　“……”

　　这事儿过不去了是吧？

　　主要是他一本正经，给宋云绯一种，想歪了就是自己心术不正的感觉。


----------------------------------------

第96章 你会看吗？

“上了。”

　　宋云绯拿过饭盒，低头吃饭，不想跟他说话了。

　　楚靳寒也不再多说。

　　坐在旁边陪着她一块吃饭。

　　没多会儿，他手机叮叮叮响个不停。

　　宋云绯余光不小心瞄到，好像是王强给他发的什么文件，发了一大堆。

　　“你要是忙，就先走吧。”

　　楚靳寒看了眼王强发来的文件，下意识的将手机揣进兜里。

　　宋云绯忽然拉住他，“等会！”

　　楚靳寒手臂一僵。

　　不顾宋云绯的拉扯，强硬的将手机揣进了兜里。

　　宋云绯眼神变得诡异，还带着几分狐疑，“无修正，中文字幕，是什么意思？”

　　楚靳寒脸色也有些古怪，“不知道。”

　　这真不怪他，他也是真不知道。

　　事情还得从早上去办公室说起，王强看到他脖子和肩膀上露出的抓痕。

　　问他是不是女人抓的。

　　楚靳寒自然是否认，可王强身经百战，他哪里会信。

　　说当初他跟老婆认识那会儿，也是太年轻，经验不足，给人弄疼了。

　　把他身上挠得鲜血淋漓，伤足足一个月没好。

　　后来，两人一起恶补知识，看学习资料，最终过上了幸福生活。

　　本着过来人的经验，王强十分张仗义，给楚靳寒发来了学习资料。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　宋云绯犹犹豫豫地看着他，“你会看吗？”

　　楚靳寒拿出手机，当着她的面，删掉了跟王强的聊天记录，学习资料自然也就没有了。

　　“不会。”

　　他又解释，“我没想到他会发。”

　　宋云绯还想说，他看了给自己发一份呢。

　　她也没看过，主要…是找不到资源。

　　现在他删了，也不好再说了。

　　宋云绯又想起另外一件事，跟他商量，“对了，既然有钱了，那我们是不是可以搬家了？换个好点的房子。”

　　楚靳寒点头，“你当中介比较熟悉，你看看喜欢哪里，选好了就可以搬。”

　　宋云绯倒是知道有个不错的地方，离她跟楚靳寒上班的地方都近，环境也还不错，就是价格有点贵。

　　“我知道有个地方，是两房的，还是精装修，但一个月房租要三千。”

　　“那就搬。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，得了，跟他商量也商量不出什么，还是她自己去看吧。

　　两人默默地吃完饭，楚靳寒又去上班了。

　　第二天宋云绯去上班，就直接拿上钥匙去看房子了。

　　这家业主工作原因，房子买来还没半年就全家去外地了，装修完还没住两天呢，里面家具什么都是新的。

　　但他又不想卖，所以选择租出去。

　　宋云绯看上这里，正是因为业主没住两天，还是新房子。

　　看完之后，她很满意，在十二楼，有个大阳台，几个房间光线都很充足，站在阳台上就能看到她上班的地方。

　　宋云绯给那位业主打了个电话，一番讨价还价，最后还是只谈到两千九。

　　这个价格在青城很高了，人均工资都才三千，他一个房子都要租三千，谁会去租。

　　要不然也不会几个月都没租出去。

　　业主很舍不得自己这套房子，还要押三付三。

　　宋云绯也能理解他的心情，想想也就同意了。

　　签了一年的合同，交了三个月的租金和三个月押金，一下子就花出去一万八千块。

　　等到周末放假，她跟楚靳寒就开始收拾东西，准备搬家。

　　他们在这里住了半年多，东西不少，之前买的空调洗衣机，新房子都有，没必要搬出去。

　　想卖给房东，对方又压价。

　　都还是新的，房东砍了三分之二的价格，宋云绯肯定不干，直接联系二手家电来收。

　　站在屋里，看着拆卸家电的工人，宋云绯心中不免有些感慨。

　　租房子就是这样，不是在搬家，就是在搬家的路上。

　　楚靳寒看着她，将她的惆怅尽收眼底。

　　忽然，宋云绯感觉到有人握住了自己的手。

　　转头看去，楚靳寒虽然什么都没说，但她好像能体会到这男人在想什么。

　　她笑了笑，安慰道，“我就是可惜，你买的这些东西都是新的，七折就卖了出去。”

　　“都是些身外之物，不用放在心上。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，算了，跟他这种当过有钱人的说不明白。

　　她看出来了，就算楚靳寒现在失忆落魄，他好像也没怎么把钱放在心上。

　　除了在她提到钱的时候。

　　很快，全部东西拆除，搬家公司的车也来了。

　　没有那些家具，东西其实没多少，也就是些衣服，锅碗瓢盆什么的。

　　最大的物品，就应该是床垫了。

　　这床垫是他们自己买的，可能睡出感情了，楚靳寒非要带走。

　　这是个小区，门口还有保安，跟他们之前住的无人管理的老小区完全不同。

　　一进小区，看着各种绿化，感觉生活都有盼头了。

　　等收拾好房子，打扫好卫生，已经是十点半了。

　　宋云绯趴在沙发上，是一点也不想动了。

　　遛狗只能楚靳寒自己去了。

　　楚靳寒回来，给她带了夜宵和奶茶。

　　但没在屋里看到宋云绯的身影，他将狗绳一扔，随手将东西放在茶几上，快步朝卧室走去。

　　下一秒，听到外面传来惊呼声。

　　走出卧室，才发现惊叫声是从浴室传来的。

　　在老房子用习惯了老式热水器，天气热，她喜欢先淋冷水，等洗到差不多的时候水就热了。

　　换成新的之后，刚打开几秒，热水浇头淋下，烫的宋云绯在浴室里跳了起来。

　　还没等她缓过劲，浴室门便从外面推开。

　　她跟门口的男人四目相对。

　　“你什么时候回来的？”

　　“你没事吧？”楚靳寒目光打量着她，本想检查是不是有耗子，但不小心看到她光溜溜的身体。

　　宋云绯忙不迭抱住自己，发现挡不住，又蹲在地上。

　　她红着脸道，“我没事！就是新的热水器没用习惯，你快把门关上！”

　　“好。”

　　楚靳寒走了进来，帮她把门关上。

　　“……”

　　宋云绯气恼，又不好站起来，“我说的是你出去，把门关上，没让你进来！”


----------------------------------------

第97章 没有下次了？

她怀疑这人是故意装不懂，正常人能是这个脑回路？

　　“我帮你看看。”楚靳寒不慌不忙地走了进来，站在热水器开关前仔细检查起来。

　　宋云绯扯了扯嘴角，已经不想说他了，装的也太像了。

　　“热水器有什么好看的，你能不能先出去？”

　　楚靳寒回头看她，新房的灯格外明亮，能清晰地照出她肌肤上的纹路。

　　她蹲在地上，头发还未完全打湿，挂着些许水珠。

　　不过，在看她隐隐有发怒的迹象，楚靳寒还是默默地放下花洒，转身走了出去。

　　浴室门关上，宋云绯才松了口气，急忙起身去反锁了。

　　这几天，这家伙鬼鬼祟祟的，嘴上不说，但宋云绯看得出他想干什么。

　　但宋云绯经历过一次后，疼了两三天，暂时完全提不起兴趣，谁让他技术那么差劲。

　　她快速洗完澡出来，看到桌上的奶茶和烧烤，顿时忘了刚才的事。

　　“你给我买的？”

　　楚靳寒点头，将打包盒推到她跟前，“前两天你不是说要吃。”

　　宋云绯在他身边坐了下来，先拿起奶茶喝了口，拿起肉串放嘴里。

　　又想到什么，她看向男人，“你不吃吗？”

　　“不吃，吃烧烤得喝酒，家里没有酒。”

　　“去买啊，小区里不是就有24小时便利店。”

　　宋云绯说完感觉好像哪里不对，但楚靳寒已经起身了，“你还要什么？”

　　宋云绯狐疑地看着他，“你买酒，真的只是为了吃烧烤？”

　　楚靳寒反问她，“那不然是什么？”

　　宋云绯被他噎住，有些事儿说出来，反倒显得自作多情了。

　　不想跟他玩脑筋，宋云绯挥了挥手，“行吧，你去买吧。”

　　楚靳寒拿了钥匙，便出门去了。

　　二十分钟后，他拎着一整箱啤酒回来，还有一大包零食。

　　宋云绯嘴角一抽，果然男人身上就不能有太多钱，一天买的都是些什么东西。

　　一大堆东西放在桌上，将茶几快要占满了。

　　两人相对无言。

　　宋云绯被他看得浑身不自在，“你，你看着我干嘛？”

　　楚靳寒沉吟片刻，从箱子里拿出酒，又抽了张纸巾擦了擦边缘，这才拉开易拉罐拉环。

　　他仰头将啤酒喝了大半罐，随后才看向宋云绯，“你之前说的，是真的吗？”

　　宋云绯一头雾水，“什么？”

　　楚靳寒：“没有下次了。”

　　……

　　冷不丁把宋云绯问懵了。

　　眼神不由开始闪躲，“你…喝多了吧。”

　　她抓起桌上的酒瓶，一口气喝完，忽地站起身，“我吃完了，给你留了，你自己慢慢吃吧！”

　　说完，她跑去洗手间刷了个牙，溜回了卧室里。

　　换了新房子，躺在这陌生的房间里还有点不习惯。

　　明明白天累了一天，翻来覆去，却没什么睡意。

　　她拿出手机打开视频给自己催眠。

　　没想到看了半个多小时，越看越精神，甚至忍不住坐起来看。

　　没多会儿，楚靳寒也进来了。

　　宋云绯现在看到他，就莫名觉得尴尬，关掉手机，躺下睡觉。

　　感觉到身后有人躺了下来，还有只不安分的手搭在了她腰上。

　　她拿起那只手就要丢开。

　　但那只手抢先一步，将她拉到了怀里。

　　男人低沉的嗓音在耳边响起，“能不能，再给我一次机会？”

　　他热气喷洒在耳边，如同星火燎原，一下子将宋云绯脸颊烧的发烫。

　　“你在胡说八道什么。”

　　“我已经有经验了。”

　　宋云绯回头看向他，“你哪来的经验，偷偷出去找人学习了？”

　　楚靳寒盯着她，低声道，“在你的收藏里面学习了。”

　　“什么收…等等！”宋云绯猛然坐了起来，怒视着他，“你又看我手机了？”

　　楚靳寒跟着坐起来，然后拿出自己的手机，打开某个软件。

　　点开自己的关注，关注里面就一个人，正是宋云绯。

　　再点开她的点赞和收藏，其中有个叫小说的分类收藏夹。

　　点开其中一个视频。

　　“家人们，推荐一本仙品，交通十分发达，看完都有点晕车了……”

　　“别放了。”宋云绯摁住他的手机，试图找个洞把自己藏进去。

　　她低着头，已经彻底抬不起头了。

　　她就收藏了这么两本，都还没来得及去看，他居然抢先看了。

　　“挺好看的。”

　　“……”

　　宋云绯欲哭无泪，哭丧着脸问他，“你什么时候下载的？”

　　“应该有一个月了。”

　　“那这么说，你已经偷偷关注我一个月了？我那些点赞的，收藏的，你全都看了？”

　　楚靳寒不语，答案已经很明显了。

　　宋云绯咬着唇，好半天找不到狡辩的借口。

　　她突然觉得，这男人比柏庾好不到哪去。

　　只不过他更善于伪装，表面高冷正经，看着老实，实则心里装的全是阴招。

　　最后，宋云绯放弃了挣扎，破罐子破摔般说道，“你分享给我。”

　　楚靳寒幽幽地看着她。

　　“我可以给你演示内容。”

　　“什么内容？”

　　下一刻，楚靳寒捏住她两只手腕，拉到头顶，翻身压了上来。

　　“你……”

　　话还未说完，他便堵住了她的唇。

　　旋即腾出另外一只手，一边吻，一边摸索。

　　宋云绯想挣脱他，反被他捏着两只手重叠，手指同时穿过她两只手的指缝。

　　十指相，不对，是十五指相扣。

　　掌心相贴，带着灼热的温度。

　　他这是真看过了。

　　并且学以致用，比上次熟练多了，花样也多了。

　　原本还有点担心和害怕，也渐渐地在他攻势下，丧失了理智。

　　看得出，他很想证明自己。

　　所以，她决定再相信他一回。

　　就是让宋云绯有点生气的是，他不肯关灯。

　　他还反驳宋云绯，书里就是这么写的。

　　宋云绯羞得满脸通红，又气又恼地瞪着他，“明天我要是看到书里没写，你就完蛋了。”

　　“……”

　　下一秒，卧室就黑了。


----------------------------------------

第98章 他是学到真东西了

“这次，还行吗？”

　　耳边传来男人的低语，宋云绯已经完全不想动了，手指都不想抬，更不想和他说话。

　　“你要不要洗澡？”

　　宋云绯刚闭上眼要睡着了，又被他声音吵醒。

　　气的她在他胸膛上拍了一巴掌，“困死了，不要吵我。”

　　楚靳寒没有再吵她，没多会儿，她便陷入了梦乡。

　　第二天一早，宋云绯睁开眼，习惯性的往右前方看，看到灰色的卧室门，她愣了下。

　　脑子宕机了片刻，才想起来昨天搬家了。

　　揉着眼睛起床，虽然跟上次折腾的时间差不多，但不得不说，他是学到真东西了。

　　这次只有酸，没有疼了。

　　出了卧室，果然看到厨房的磨砂玻璃上有人影晃动。

　　圈圈被他关在厨房外边，乖巧地蹲在门口，眼巴巴盯着玻璃门。

　　宋云绯走过去，蹲在狗子身边揉了揉它的脑袋。

　　不知道是不是错觉，好像长大了一圈。

　　她拿出手机对比，还真是长大了，难怪昨晚把它关外边没有听到它叫。

　　“看来你是只成熟独立的好狗狗了，真乖。”

　　圈圈轻轻地咬了咬她的手指，摇着尾巴，好似听懂了她的夸赞一般。

　　楚靳寒推开门，就看到门口一人一狗在互动。

　　这房子不似从前那般阴暗，明亮的光透进屋内，浅灰色的地板反着光，将她的脸上镀上一层透亮的光晕，头发丝仿佛都透着光。

　　窗外的晨光明媚，干净整洁的房间，女人的笑脸，小狗欢快的摇着尾巴，构成一幅宁静温暖的画面。

　　宋云绯察觉到什么，抬头看去。

　　才发现是自己跟圈圈挡住了他的去路，忙不迭拉着圈圈的狗爪子后退。

　　她拉起圈圈的一只爪子，做出邀请的动作，“大厨师请过。”

　　楚靳寒看着她，仿佛嘴角要上扬，但终究还是没让宋云绯看到他笑，不免有些遗憾。

　　宋云绯心里感叹，不知道有生之年，还能不能见到他正儿八经笑一次。

　　不知道是不是错觉，宋云绯感觉他今天好像，背脊都挺直了些，仔细看吧，又没什么区别。

　　宋云绯摇了摇头，一定是昨晚太累没睡好。

　　去洗手间洗漱完出来，坐在餐桌前，终于不用再围着小桌子吃饭了，看着早餐都比之前香了好多。

　　宋云绯拿起牛奶喝了一口，楚靳寒已经把剥好的鸡蛋放在了她碗里。

　　“谢谢。”

　　楚靳寒道：“昨晚睡得好吗？”

　　宋云绯手里的动作一顿，下意识看向他。

　　他脸上没什么表情，却直勾勾看着宋云绯。

　　他这副模样，恍惚间，让宋云绯看到，之前教圈圈完成动作的时候，蹲在她面前求奖励的模样。

　　宋云绯的脸色顿时不太自然起来。

　　“一点也不好！”

　　昨晚太累，她都忘了生气。

　　楚靳寒轻声地叹了口气，不再说话，默默地吃起早餐。

　　今天周末，宋云绯决定出去转转。

　　仔细想想，两人好像还没有正式约过会呢。

　　宋云绯扒着厨房的门，说道，“我们出去约会吧。”

　　正在洗碗的楚靳寒回头看了她一眼，“怎么约？”

　　这可真是问住宋云绯了，她也没约过啊。

　　上次两人去商场吹空调，看别人逛街，那算是约会吗？

　　“不知道，先出去再说。”

　　楚靳寒点头，将碗快速洗干净，擦拭干净放好。

　　不是宋云绯不洗，是楚靳寒自己跟她抢来着。

　　现在天气已经没有一个月前那么热了，除了下午太阳大的时候会热，早晚都还好。

　　带着圈圈，两人出了门。

　　这小区就挺大的，两人就在小区里逛。

　　宋云绯说，“咱们是不是可以去买车了？”

　　不然这三十多万揣在她身上也不是个事，总觉得有种拿人手短的感觉。

　　楚靳寒沉默了会儿，“钱还不够。”

　　“够了啊，三十多万还不够买车呀？你想买什么车？”

　　楚靳寒想了想，眼神有几分犹豫，但很快便坚定起来，他说，“买迈巴赫。”

　　“咳咳——”宋云绯被自己的口水呛到了。

　　她咳了好一阵，咳得脸都红了。

　　楚靳寒抬手拍了拍她的后背，“别激动。”

　　宋云绯艰难地看了他一眼，“你知道迈巴赫多少钱吗？”

　　“查了一下，最低配150万起，还差一百二十万。”

　　“别的车，你坐不习惯吗？”

　　楚靳寒看向她，似乎想说什么，可最后只吐出一个，“对。”

　　这就是有钱人的思维吗？

　　虽然不理解，但尊重。

　　“行，那就再攒攒吧。”

　　恐怕等攒到他恢复记忆也买不起迈巴赫。

　　两人正说着，楚靳寒电话响了起来。

　　他拿出来看了眼，对宋云绯道，“我有点事出去一趟，很快就回来。”

　　宋云绯点头，“行，那你去吧。”

　　楚靳寒：“你都不问我去哪？”

　　宋云绯觉得他莫名其妙，“你不是去厂里吗？”

　　楚靳寒不说话了。

　　她已经很久没有查过岗，让他报备，去哪里也不问了。

　　过了会儿，楚靳寒微微点头，“那我走了。”

　　“去啊，还愣着干嘛？”

　　楚靳寒动了动嘴角，无声地叹了口气，转身回去开电动车了。

　　他骑着电动车，来到之前的老小区外面。

　　吴伟穿着花裤衩，蹲在路边啃淀粉肠，看到他来，一口将淀粉肠塞到嘴里，将签子丢进垃圾桶。

　　“楚哥。”吴伟咧嘴打招呼，嘴里的淀粉肠碎屑喷了出来，看得楚靳寒直皱眉。

　　“找我什么事？”

　　吴伟抬起胳膊擦了擦嘴，笑呵呵地说，“跟你汇报刘茂才的事呀。”

　　“那刘茂才不是被丰总教训了嘛，现在他手里的活儿都交出去了，之前我还想着找不到机会办你吩咐的事呢，没想到机会这就来了。”

　　吴伟跟他说，自己带着他四叔一块炒股。

　　他四叔手里有钱，投入多，这段时间跟着他一块搞，赚了七八十万，加上刘茂才手里现在没活儿，他四叔就直接跟刘茂才辞职了。

　　刘茂才动怒之下，他四叔就交代了自己找到了新的赚钱门路，准备回家躺着赚钱。

　　刘茂才一听也动了心思，左右现在没事儿干，让他四叔带着一块炒股。

　　他对炒股一窍不通，别人怎么说他就怎么投。

　　前几天，他浅浅的投了几万进去，赚了几万出来，前天又投了十几万进去。

　　他现在差不多上钩了，所以吴伟才跑来跟他汇报这个好消息，想问问他接下来怎么做。

　　之前楚靳寒交给他的任务就是，先赚钱，然后大摇大摆的花钱，引起他四叔的注意。

　　再通过他四叔，把刘茂才也带进来。

　　没有什么比炒股，毁掉一个人更快的，尤其是这种有点钱，但不多的暴发户。


----------------------------------------

第99章 我也会骂人的

吴伟的初始资金太少，一点点累积到现在，好在他四叔现在没活儿干，不然也不会被吴伟说服。

　　楚靳寒也很意外，这吴伟未免太过信任他。

　　敢因为他一句话，敢去给刘茂才下套。

　　要说真是被他打服了，楚靳寒是不信的。

　　宋云绯自己在小区里逛了逛，觉得没意思，又回去继续躺着了。

　　新房子就是不一样，连躺着都觉得心情舒畅。

　　之前的老房子，一躺下入目就是掉皮的墙，还要担心会不会掉石灰下来。

　　本来是想学习的，又怕不知道楚靳寒什么时候回来，所以还是躺着吧。

　　宋云绯拿出手机，决定去找那两本小说的资源，倒要看看，写的是不是跟昨晚他玩的花样一样。

　　直接点进博主的评论区，找到某个爱心网友，给对方点个关注，发个暗号。

　　没多会儿，链接就发过来了。

　　宋云绯下意识看了眼大门，楚靳寒应该没这么快回来吧？

　　为了保险起见，她还是去了卧室。

　　点开链接下载保存，打开学习资料，逐字阅读起来。

　　她打小就学习认真，幼儿园就是全班第一，奈何偏科严重，最后上了个艺校。

　　还没看两眼，柏庾的语音电话就打了过来。

　　宋云绯不耐烦的啧了一声，接通了他电话。

　　“怎么了？”

　　“你电话什么时候给我拉出来？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，她都把这件事忘了。

　　“哦，等会，这几天太忙了，没看手机，你找我不会就是为了说这件事吧？”

　　柏庾轻哼了一声，“你跟萧娴说，是我告诉你那个谁两人在一起了？我自己怎么不知道？”

　　宋云绯讪笑了两声，“那个，我忽悠她的，不然她老找我麻烦。”

　　“她找过你了？”

　　“是啊，但这几天好像没找我，是回去了吗？”

　　柏庾道，“那你应该感谢我，要不是我，恐怕她这几天，天天蹲在你家门口。”

　　原来这几天柏庾一直都在吊着她。

　　那天萧娴去找他之后，柏庾知道是宋云绯甩锅给他，但是没有跟萧娴挑明，主动认下了这件事。

　　所以这几天，萧娴一直缠着他，想要知道前因后果。

　　柏庾哪知道什么前因后果，只能找各种理由忽悠搪塞。

　　他也看出来了，这萧娴脑子不太好使，很容易忽悠，但不代表能一直忽悠下去。

　　柏庾卖完乖，又跟她说起了正事儿，“你到底想好没有？打算怎么办？萧娴现在赖在这，目标太明显了。”

　　宋云绯闻言，心里也有些烦闷。

　　难道因为自己穿越，剧情的走向也发生改变了吗？

　　还是说，这些事，原文里也发生了，只是没写出来，剧情的轨迹还是一样的。

　　宋云绯心不在焉道，“那你让她回去啊。”

　　柏庾没好气地笑了，“我怎么让她回去？你倒是给编一个，让她满意的答案？”

　　“你就跟她说，她好闺蜜重生了，选了个喜欢自己的。”

　　“……”

　　电话里突然就沉默下来，好半晌，宋云绯差点以为自己手机坏了。

　　她正要开口，突然听到柏庾叹气，“你要不要抽个空过来，我给你检查一下？”

　　宋云绯愣了两秒，突然反应过来他在骂自己，“你先检查你自己吧！我说的都是真的！”

　　“我是医生，你要我相信你？以后我就对快要死的病人说，你马上就要重生了是吗？”

　　宋云绯也沉默了一下，“其实也行。”

　　“我现在有点怀疑，楚靳寒迟迟没有恢复记忆，是不是跟你在一起受到了影响？”

　　宋云绯有点生气了，不到一分钟骂了她两次！

　　“柏庾！我也会骂人的！”

　　柏庾笑了，“好啊，我洗耳恭听，骂两句来听听。”

　　“神经病！”

　　“哈哈哈……”

　　宋云绯不想跟他说了，直接挂了电话。

　　把她看文的心情都弄没了。

　　但柏庾说的没错，萧娴一直待在这里，的确是个隐患。

　　虽然有人阻拦楚靳寒回去，可也有人在找他回去，作为女主最好的朋友，一直待在这个小地方，很难不引起有心人的注意。

　　她要是跟萧娴说，之前自己骗她的，她恐怕会生气，一生气就不知道干出什么事来。

　　宋云绯叹了口气，心情越来越烦躁。

　　事已至此，想再多也没用，走一算一步吧。

　　希望柏庾能多拖她几天，她就跟楚靳寒能多待几天。

　　她点开刚才没看完的小说，从头开始看，想找点事情做，分散下注意力。

　　看着看着，注意力竟然渐渐集中了。

　　这写的……还真是，太猛了。

　　昨晚楚靳寒才哪到哪。

　　就是没什么剧情，看完一章做饭，下一章还是做饭，看多了是有点晕车。

　　宋云绯摩挲着下巴，咂了咂舌，继续翻下一章。

　　突然，身后传来男人的声音，“别翻，我还没看完。”

　　！！！

　　幻听，一定是幻听。

　　宋云绯闭上眼，深吸了一口气，再睁开眼，依然没敢回头。

　　她不动声色地将手机塞到被窝里。

　　这才缓缓转动脖子，朝着身后看去。

　　对上那双深邃的眼睛，悬着的心到底还是死了。

　　她勉强挤出一个微笑，“你走路没声音的吗？”

　　“是你看得太投入了。”

　　对于这种社死的事，宋云绯已经习惯了。

　　她很快就整理好自己的心情，从床上坐了起来，转移话题，“我们不是要出去玩吗？我想到了个好地方。”

　　楚靳寒在她身边坐了下来，目光灼灼地看着她，“什么好地方。”

　　他这眼神，怎么看都有些心猿意马。

　　宋云绯下意识往后挪了挪，清咳一声，脑子里飞快转动，忽然心中一动，想到个好去处，“商场啊。”

　　“嗯，对，去商场，你那身西装破了，刚好去给你换套新的。”

　　楚靳寒眼神多了几分意味不明，“给我换？”

　　宋云绯讪笑，“……我也换，正好上班需要穿，天气快转凉了，我还没职业装呢。”

　　楚靳寒看着她沉吟片刻，似乎在想象她穿西装的模样。

　　过了会儿，他点头同意，“好。”


----------------------------------------

第100章 粉色才是猛男该用的颜色

宋云绯换了身衣服，来到楼下，楚靳寒已经把电动车开到门口等着了。

　　宋云绯看着这辆破破烂烂的电动车，心里都担心坐哪天坐在上面散架了。

　　她灵机一动，笑着开口，“要不然，我们先去看电动车吧？不能换汽车，好歹把电动车换了，这个太破旧了。”

　　这辆车买的时候说是二手，实际上恐怕不知道是多少手了。

　　楚靳寒也将跟前的电动车打量了一圈，确实有点破，便同意了她的提议。

　　宋云绯一笑，抬脚坐了上去。

　　楚靳寒拉着她来到电动车行，把这辆破烂卖了，老板一番估价后，只开了五百块。

　　那是很破了。

　　楚靳寒看向她，“喜欢什么样的，你来选。”

　　宋云绯看着琳琅满目的电动车，目光落在那辆老头乐上面。

　　忍不住想逗逗他，“你觉得这个怎么样？”

　　楚靳寒看着那个三轮的老头乐，几番欲言又止，不情愿都写脸上了。

　　可他憋了半天，也只说了句，“你喜欢就买。”

　　他变幻莫测的表情把宋云绯逗笑了，“逗你的，速度又慢，还容易堵车，我觉得那辆不错。”

　　她又抬手一指，是辆非常可爱的粉色电动车。

　　楚靳寒：“喜欢就买。”

　　宋云绯略有些无语，买东西跟他商量，永远商量不出什么。

　　既然他嘴硬，宋云绯也不客气了，“那就这辆好了，挺好看的，多少钱啊老板？”

　　老板道，“这辆四千，你要的话给你们打个折，三千八，另多送一年的保修，免费上牌。”

　　宋云绯点点头，保修就没什么必要了，这车估计都开不到一年，楚靳寒就要回去坐他的迈巴赫了。

　　爽快的付了钱，然后跟老板一块去上了牌照。

　　花了三个小时，他们终于拥有了一辆崭新的电动车。

　　宋云绯戳了戳他胳膊，催促道，“快，坐上去试试。”

　　楚靳寒看着那辆粉的冒泡的电动车，沉默了好久，浑身上下都写满了抗拒。

　　宋云绯见状，自己坐了上去，回头拍了拍后面的坐垫，“既然如此，那就让我来开吧，你上来。”

　　楚靳寒在原地做了会儿内心争斗后，到底还是坐了上去。

　　坐上去的第一件事，就是把那个粉色的头盔戴在头上。

　　宋云绯给他竖了个大拇指，夸赞道，“你还挺有安全意识的嘛。”

　　“……快走吧。”

　　宋云绯忍住笑，哦了一声，启动电动车，载着楚靳寒往商场驶去。

　　他本来不戴头盔还好，但戴了粉色头盔之后，回头率反而更高了，妥妥的此地无银三百两。

　　一路到商场，宋云绯时不时瞄向后视镜里的粉色脑袋，忍了一路的笑。

　　来到上次的商场，宋云绯拉着他进去看衣服。

　　没钱的时候，连试衣服都不敢试，兜里有钱了，就算试完不买也有底气。

　　人的自信总是来的这么莫名其妙，又朴实无华。

　　宋云绯一连试了四五套，一问他就是：好看。

　　不管好不好看，他都说好看。

　　除了这两个字，就再也没有别的意见了，宋云绯腹诽，还不如带李娇来呢。

　　她觉得李娇眼光肯定不错。

　　宋云绯一怒之下，拿了件暗红色的碎花外套，公园里经常能看到老奶奶穿的款式。

　　穿上手，她站在楚靳寒面前，将手揣进碎花外套的兜里，问道，“这件好看吗？”

　　楚靳寒上下打量着这件衣服。

　　末了，他点头，“好看。”

　　宋云绯彻底没招了，她无奈一笑，把衣服都换了下来，还给了导购。

　　她已经毫无购物的欲望了。

　　出了女装店，拉着楚靳寒去隔壁男装店，这次她也懒得问，直接挑了几件单品，塞到他怀里。

　　“去换上试试。”

　　楚靳寒抱着一堆衣服，被她推着进了换衣间。

　　几分钟后，他从试衣间出来，宋云绯眼睛不由一亮。

　　这是给他搭配的秋装，白色衬衫和米色针织马甲叠穿，外套是件米白色的翻领夹克，再搭配一条浅色的阔腿裤。

　　搭配他的身材，简直是绝了。

　　沉稳优雅，带点复古。

　　连旁边的店员都忍不住夸赞她会搭配。

　　这个搭配很考验气质，一个穿不好就成了隔壁大爷。

　　“不错不错，再试试这个！”

　　宋云绯又把手里的高领针织衫塞给他。

　　等他换完，宋云绯眼睛又亮了一个度，甚至咽了咽唾沫。

　　她怎么觉得，这件穿着比西装还有魅力？

　　这个也是很考验身材的，如果身材比例不好，穿起来就是精神小伙。

　　一连试了好几套之后，宋云绯终于确定，不是她搭配多好，是这家伙什么都能穿啊。

　　“好看好看！”

　　说完，宋云绯愣了下，怎么听着这么耳熟。

　　楚靳寒刚刚是不是也这么说来着？

　　那刚才岂不是误会他了？

　　有了这个念头之后，再看楚靳寒那张面无表情的脸，好像感觉他有点委屈似的。

　　宋云绯讪讪一笑，当即把他试的这几套衣服全部买了。

　　不是什么奢侈名牌，也不贵，四套加起来才五千出头。

　　楚靳寒道：“不用给我买这么多。”

　　他说话间，宋云绯已经拿出手机付了款，回头冲他笑了笑，“秋天快到了，你都没有秋装，而且这才四套而已，换洗都不够。”

　　她说着，将袋子塞到他怀里，“好了，再去看看西装。”

　　西装比较贵，而且这商场里好像就一家西装专卖店。

　　质量看着还不错，就是太贵，一套最便宜的都要一万五。

　　定制的话，那就更贵了，不可能买得起。

　　好在楚靳寒身材不挑衣服，只要尺码合适，穿着就特别帅。

　　知道宋云绯对西装的执念，所以这次宋云绯挑了件两万三的西装，他一声没吭。

　　等逛完出来，差不多六点了。

　　楚靳寒主动坐在了电动车前面，宋云绯则是拎着大包小包坐在后面。

　　今天余额又减了接近四万。

　　“钱果然不经花。”宋云绯感叹。

　　楚靳寒道：“钱赚了就是用来花。”

　　宋云绯很不想和有钱人讨论这件事，众所周知，有钱人都是不喜欢钱的。

　　宋云绯拿出手机，打开摄像头，对着两人咔嚓咔嚓拍了几张照片。

　　看到照片里男人戴着的粉色头盔，她实在忍不住笑了出来。

　　她转头，盯着粉色的后脑勺，“楚靳寒，你听过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“粉色才是猛男该用的颜色。”

　　“这样么？”

　　“是啊。”

　　楚靳寒沉吟少许，道，“那你为什么不买粉色的西装？”

　　宋云绯一愣，想象了一下，虽然他穿起来可能也好看，但她欣赏不了！

　　“西装除外。”

　　楚靳寒又说，“回去把安全工具换成粉色的？”

　　“……”

　　正龇着牙笑的宋云绯，瞬间就不笑了。


----------------------------------------

第101章 你说的每句话，我都会当真

现在晚上已经不需要开空调了，也不用担心多开一台空调费电。

　　所以，宋云绯把某个人的枕头扔出了卧室。

　　“拿着你的东西，自己去隔壁睡！”

　　说完，又将狗狗祟祟钻进来的圈圈，也一并撵了出去。

　　现在是凌晨12点。

　　就在刚才，她正准备睡觉了，楚靳寒进来，说要送她一个东西。

　　她满怀期待的接过来一看，嗯，是粉色的安全帽。

　　楚靳寒抱着枕头，一脸诚恳地看着她，“不是你说，猛男要用粉色？”

　　“……”宋云绯没好气道，“我开玩笑的，你听不出来吗？”

　　楚靳寒目光灼灼，沉声道：“但是你说的每句话，我都会当真。”

　　宋云绯一噎。

　　这一人一狗站在门口，他这话说的情真意切，差点让宋云绯生出负罪感来。

　　但也仅仅只是一秒。

　　她决会不会再被这个男人给骗了！

　　上次还骗她要过期了，得赶紧用完，上上次说给她推荐一本新的小说，要跟她一块看，看着看着就开始动手动脚。

　　现在他又换了新套路。

　　真的，宋云绯现在晚上看到他都有点烦了。

　　“你自己去隔壁睡！”

　　宋云绯说完，砰的一声关上房门，并且反锁。

　　楚靳寒拿着枕头，低头看向脚边的狗。

　　狗也在看他。

　　片刻后，他拎着枕头，去了沙发坐下。

　　圈圈也跟着他来到沙发，现在这小东西自己就能跳上沙发，甚至能跳上床。

　　狗窝也不睡了，天天跑到沙发上去睡觉，最喜欢蜷缩在角落里，将嘴筒子埋在沙发缝里。

　　第二天一早。

　　宋云绯从卧室出来。

　　看到楚靳寒穿着那身发白的灰色睡衣，抱着枕头，两条大长腿踩在地面，歪着身子躺在沙发上。

　　而圈圈就靠在他后背，四条腿抵在他背上。

　　乍一看，姿势几乎一模一样。

　　看到这一幕，宋云绯觉得有点好笑。

　　她偷偷拿出手机，把这幅和谐的画面拍了下来，顺带又发给楚靳寒。

　　快门声惊动了楚靳寒，他睁开眼，正好一眼看到对准自己的摄像头。

　　怔忪了两秒，才撑着沙发坐了起来，眉眼间带着些许疲惫，“你怎么起得这么早？”

　　宋云绯哼哼道，“因为一个人，睡得好啊。”

　　楚靳寒沉默。

　　过了会儿，他又咳了两声。

　　宋云绯收起脸上的嬉皮笑脸，快步走过去，在他身边坐了下来，有些许担忧，“你感冒了？”

　　男人声音带着沙哑，还有点有气无力的样子。

　　咳了两声才说，“可能是着凉了。”

　　宋云绯转头看了眼窗户，他昨晚睡觉没关窗？现在换季，这么睡不感冒才怪。

　　“不是让你去隔壁睡吗？你干嘛睡沙发？”

　　楚靳寒幽怨地看了她一眼，“隔壁也没有被子。”

　　宋云绯呆了呆，一时间不知道该怎么接话。

　　尤其是看到他这副憔悴的模样，心里更是过意不去。

　　楚靳寒继续道，“没事，吃点药就好了，你要是觉得我烦你，我以后就睡沙发。”

　　大概是理亏，宋云绯说话也没有了底气，“我，我也不是那个意思，我就是说…你稍微节制点，哪有人天天都来的……”

　　楚靳寒默然，“抱歉，是我考虑不周。”

　　看他可怜兮兮的，宋云绯也不好再说什么，“好啦，你先躺着吧，我去给你拿药。”

　　她起身去找来感冒药，将水杯和药一块递给他，“你先吃药，我去做早餐。”

　　楚靳寒道，“我来吧。”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你都感冒成这样了，来什么呀，好好待着吧。”

　　她忍不住腹诽，这家伙是有多喜欢做家务。

　　随便做了简单的早餐，吃过饭，两人一块下楼。

　　宋云绯道，“你要不要去医院看看？”

　　楚靳寒摇了摇头，“不用，吃过药好多了。”

　　宋云绯看他状态确实还行，不算太严重，也就不再强求，“那行吧。”

　　她上班的地方很近，骑车就一分钟。

　　想到还有三天就发工资了，上班的心情都好了很多，连做企业文化都不那么抗拒了。

　　开完早会，她拿着传单出去。

　　在门口遇到一对四十五岁的夫妻。

　　两人穿着朴素，脸上满是风霜，在门口犹犹豫豫张望。

　　注意到他们是在看墙上的宣传海报，宋云绯赶紧走过去，“叔叔阿姨，是要买房子吗？”

　　两人愣了下，女人勉强一笑，“是，我们想买一套房子，给儿子当婚房。”

　　宋云绯立马热情地邀请两人进去详谈。

　　他们看起来是第一次买房，坐在VIP室里有些局促。

　　宋云绯给两人倒好水，拿出刚才他们看了半天的那套楼盘，开始给两人介绍。

　　男人在一旁沉默，看起来心事重重的模样。

　　女人则是听得津津有味。

　　“要不，就买这套吧。”女人看向自己的丈夫。

　　男人还是脸色很复杂，“再看看吧？”

　　宋云绯以为这两人是钱不够，于是又说，“叔叔阿姨，这个楼盘不满意的话，这里还有其他优质的楼盘，价格也比较实惠。”

　　“看看，我们再看看。”男人拉起女人的手就走，女人有些不情愿。

　　宋云绯已经习惯了，反正也不是第一次遇到了，很少有人一进来就把房子给定下。

　　她笑着起身，将两人送出去。

　　只是，在两人走远了，她隐约听到男人说，“房子的事，让他自己想办法，你先听我的，去医院治病行不行？”

　　女人说：“都这么大把年纪，治又治不好，花那些冤枉钱干什么？我就想看到儿子把婚结了，有个自己的家，就算是死我也瞑目了。”

　　宋云绯听到两人的对话，心中忽然沉了沉。

　　她想起来上次原主的妈妈打电话的事，让他们去检查了把结果发来，到了现在都还没动静。

　　她很小就没有父母，所以长大后也没有父母这个概念。

　　要不是这对夫妻出现，她完全想不起来这件事。

　　既然占据了原主的身体，她也不能不管。

　　宋云绯拿出手机，找到母亲的号码打了过去。

　　没多会儿，电话接通，里面传来宋母喜悦的声音，“云绯，怎么有空给家里打电话了？”

　　宋云绯道，“妈，爸去检查了吗？怎么样啊，不是让你把检查结果发给我吗？”

　　电话那头沉默了起来。

　　过了好一会儿，宋母才故作轻松地开口，“嗐，就是点小毛病，所以就没跟你说。”

　　“什么小毛病？”

　　“肠胃炎，已经好了。”

　　宋云绯叹了口气，如果只是肠胃炎，又怎么会去世？

　　看这两人的脾气，她得回去一趟才行，光是在电话里说是没用的。

　　如果还有得治，肯定是要尽量治的。

　　可回去的话，楚靳寒这里怎么说？

　　他们的设定，可是从小在福利院长大的孤儿啊。

　　——

　　晚上，楚靳寒进门，便看到她盘膝坐在沙发上，抱着狗，一脸愁眉不展。

　　楚靳寒顿了顿，关门的声音都轻了几分。

　　他来到宋云绯身边，开口问，“宋云绯，你怎么了？”

　　宋云绯回过神，冲他勉强一笑，“没事。”

　　楚靳寒狐疑地盯着她。

　　宋云绯被他盯得头皮发麻，不得不硬着头皮解释，“那个…也没什么，就是我可能要出差一段时间。”

　　楚靳寒就那么看着她，拎着菜的手指紧了又紧，“卖房子也要出差？”

　　“就…就公司在淮城开了个新楼盘，人手不够，让我去顶几天。”

　　“那我陪你去？”

　　宋云绯连连摆手，“不不，你厂里不是要赶货吗？那么忙，我自己去就行了，就是出个差而已嘛，又不是不回来了。”

　　楚靳寒沉默了许久，缓缓将手里的袋子放在桌上。

　　（宝宝们元旦快乐）


----------------------------------------

第102章 他怎么这么难忽悠

他在原地站了会儿，来到沙发坐了下来。

　　宋云绯见他这模样，心里也有点复杂，之前差点跟他提分手，多少有点惊弓之鸟了。

　　她总不能说，我骗你的，其实我有父母，我要回去看他们。

　　正当她在绞尽脑汁想一个合理的解释，楚靳寒终于开口，“你要去几天？”

　　“这……”

　　宋云绯不知道怎么回答他，因为她不知道宋父是什么病，原文也没有提，那老两口也咬死不说。

　　如果她不回去，他们肯定不会去治的。

　　要治多久，宋云绯自己也不知道。

　　她斟酌地开口，“这个我也不清楚，等我去了那边，确认了再跟你说？”

　　楚靳寒直直的看着她，仿佛要将她看穿。

　　少许，不知道他是信了，还是妥协了，微微点头，“好，那你自己小心点。”

　　宋云绯心里暗自松了口气，微微一笑，“嗯，放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“什么时候走？”

　　“过两天。”宋云绯想等着工资发了再走，反正也没两天了。

　　楚靳寒又沉默。

　　宋云绯挪到他身边，搂着他胳膊道，“好啦，我去出个差而已，很快就回来了啦，别这副表情嘛。”

　　楚靳寒说，“你也可以不用上班，像原来一样，在家玩就好了。”

　　宋云绯嘴角的笑多了一丝不自然，“我，我玩腻了，等我哪天上班腻了，我就辞职在家天天躺着，让你养我。”

　　楚靳寒很轻地嗯了一下，算是回应。

　　他垂下眸，看着挽着自己胳膊的那只手。

　　他抬手，抚上她的手背，轻轻地摩挲着，“我给你订票。”

　　宋云绯跟他对话，已经快满头大汗了，他怎么这么难忽悠。

　　他帮自己订票不就暴露目的地了吗？

　　“……不用，公司报销的。”

　　楚靳寒不再说话，就那么安静地坐着。

　　宋云绯拉开他的手，搂住他的腰，在他胸前蹭了蹭，“你感冒好了吗？”

　　他微微低头，看向埋在自己胸前的脑袋，能闻到她发间淡淡的洗发水清香，混合着属于她独特的味道。

　　“好了。”楚靳寒低声回答，反手搂住了她的肩。

　　宋云绯仰头看着他，“那我饿了。”

　　“那我去做饭。”

　　“嗯嗯。”

　　他说了做饭，却半天没动，默默地低头看着她的脸。

　　宋云绯被他看得有些不自在，眼珠子缓缓移开，错开与他的对视。

　　“那晚上，我还要睡沙发么？”

　　宋云绯一愣，这话题转的她猝不及防。

　　这种情况下，她自然也说不出让他继续睡沙发的话了。

　　“当然不用了，感冒药不要钱啊？”

　　楚靳寒这才放开她，站起身，将桌上装菜的袋子拎了起来，“我去做饭。”

　　他去做饭的功夫，宋云绯躲进卧室里，给宋母打了个电话。

　　想尝试问出宋父具体是得的什么病。

　　但宋母死活不肯说，怎么问都是肠胃炎。

　　宋云绯道，“你要是不说，我现在就去辞职买票回来。”

　　“哎呀你这孩子！”宋母语气有些焦急，同时也带着深深的感动。

　　女儿还是头一次这么主动关心他们，看来是工作以后长大了，也懂事了。

　　宋母叹了口气，压低声音，好像怕谁听到似的。

　　“是尿毒症。”

　　宋云绯稍稍松了口气，至少还有的治疗。

　　她继续问，“严重吗？你把检查报告发我看看。”

　　“我一会儿发给你。”

　　“好。”

　　宋云绯挂了电话，又去洗手间蹲着等了会儿。

　　几分钟后，她就收到宋母发来的检查报告。

　　看了半天看不懂，她转手发给柏庾。

　　不到一分钟，柏庾的电话猝不及防打了过来，吓得她手机都差点掉坑里。

　　宋云绯稳住心神，接了电话，压低声音道，“你下次打电话能不能提前说一声，吓死我了。”

　　“这谁的病例？你的？”柏庾语气难得严肃，甚至还有几分焦急。

　　宋云绯道 ，“你一天天就非要咒我是吧！一个朋友的，就想问问你严不严重。”

　　柏庾哦了一声，严肃的语气松弛下来，“这个很严重了，多器官系统衰竭，随时都会因为并发症和感染要命，没有做透析吗？”

　　其实这也不怪他，宋母拍照没拍全，就拍了中间那段内容。

　　宋云绯道：“没有。”

　　“建议赶紧治疗，不然很难活过三个月，这还是最乐观的估计，要是感染了，一个月都要不了。”

　　宋云绯仔细想了想，宋父去世，好像就是年前的事，跟柏庾预估的对得上。

　　“那治疗要花多少钱？”

　　“他这个情况得住ICU，前期治疗阶段，先准备个20万吧，后续每周透析，药物之类的，一年要个十来万，要是换肾的话，那就更多了。”

　　宋云绯听到这个数字，倒是松了口气，等她发工资差不多就够了。

　　后续的，一年平均来，每月一万块左右，也不是不能接受。

　　这只是对她来说，对那老两口而言，这算得上是天文数字了。

　　要知道青城的人均工资，才三千五，他们所在的小地方，平均工资更低。

　　对他们来说，治疗是个无底洞，人也遭罪，迟早都要死，还不如不治。

　　“好我知道了，谢谢。”

　　宋云绯挂了电话，要说不心疼还没拿到手的工资，那是假的。

　　但要是真的不管，她活得也不会安心。

　　总之尽力了，她也能问心无愧。

　　从洗手间出来，楚靳寒已经将做好的饭菜端上桌，正在盛饭。

　　宋云绯看到他身上的围裙愣了下。

　　她快步来到餐桌前，上下打量着他身上那件围裙，橙色的，上面还印着超市的名字，好像是超市买东西送的。

　　宋云绯忍俊不禁，“你怎么穿围裙了？好奇怪啊。”

　　楚靳寒也低头看了眼身上的围裙，“免得把衣服弄脏。”

　　宋云绯这才注意到，他穿的是她之前买的衣服。

　　新衣服嘛，爱惜点也正常。

　　宋云绯拿出手机，对他拍了张照片留做纪念，以后就很难看到了。

　　楚靳寒把饭放在她面前，问道，“你为什么总是拍我？”


----------------------------------------

第103章 这男人心眼子多得很

宋云绯编辑照片，单独放到一个收藏夹里，“我这叫记录生活，你们这些不喜欢拍照的人不懂。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，也摸出手机，对着宋云绯拍了好几张。

　　宋云绯抬起头，“你拍我干嘛？”

　　“记录生活。”

　　宋云绯心道，自己这是记录生活，他那是记录犯罪证据。

　　“那你把我拍好看点。”

　　“很好看。”

　　宋云绯不太相信，他那么随便咔咔几下能有多好看。

　　她伸出手，“给我看看。”

　　楚靳寒把手机递了过去。

　　宋云绯一看，差点一口气没缓过来当场去世！

　　一张她正在说话，嘴巴都没合拢。

　　一张也是张着嘴，刚好拍到她眨眼的瞬间，但眼睛又没完全闭上。

　　还有张翻白眼，噘着嘴，把她拍得像个傻子。

　　“楚靳寒，你故意找茬是不是！这是你说的很好看？？我用脚拍出来都比这个好看！”

　　楚靳寒脸上闪过一丝茫然，认真地说，“我觉得很可爱。”

　　“我……”

　　宋云绯气的冒烟，低头就要删照片。

　　然而还没点到删除键，就被楚靳寒把手机抢了回去，“别删。”

　　“删了！”

　　“不删。”

　　宋云绯愣了下，这好像还是他头一次跟自己作对。

　　真有那么可爱吗？

　　宋云绯第一次对可爱两个字产生了怀疑。

　　“快吃饭吧，等会儿凉了。”楚靳寒已经将手机揣了起来。

　　“你要怎么样才肯删？”

　　楚靳寒不解，“为什么要删？”

　　宋云绯怒道，“你就说你删不删！”

　　楚靳寒沉默了下，坚定地摇头，“不删。”

　　……

　　“不删我就跟你分手。”

　　楚靳寒眉头微微蹙起，死死的盯着她，仿佛空气都安静了下来。

　　宋云绯心里紧了紧，好像，是不是说错话了？

　　“难道我们的感情，这么脆弱？”他终于开口，声音带着几分冷硬，“因为几张照片就要跟我分手，那下次又会是因为什么？”

　　“不是，我……”宋云绯此时，无助的像个孩子。

　　“如果一段感情，随时可以用分手来威胁对方妥协，那它存在的意义是什么？用来…交换条件吗？”

　　宋云绯说不过他，连忙举手投降，“我错了，我错了，对不起，不删了还不行吗？”

　　她强颜欢笑，“先吃饭。”

　　宋云绯郁闷的抓起筷子，现在脑海里全都是那几张鬼一样的照片。

　　谁能忍受自己的丑照捏在别人手里！？

　　必须得删！

　　不然以后等他恢复记忆后，打开一看，所有的回忆里她都长这个样，那可就真的一点美好回忆也没有了。

　　等到晚上睡觉的时候，宋云绯躺在旁边假睡。

　　大概是昨晚被赶出卧室后，楚靳寒今天很老实，没有再对她动手动脚，乖乖地躺在旁边睡觉。

　　躲在被窝里，宋云绯偷偷看了眼时间。

　　已经凌晨三点了，他应该睡着了。

　　宋云绯关了手机，轻手轻脚地爬了起来。

　　又鬼鬼祟祟地越过身旁男人，将手臂伸向他那边的床头柜。

　　在柜子上左摸右摸，奇怪，睡觉前明明看到他手机放在这的。

　　她又往边上摸了摸，还是没有。

　　下一刻，腰间一紧，她猝不及防地趴在了男人的身上。

　　“你不是说，要节制么？”男人低沉的嗓音从黑暗中传来，吓得宋云绯一个激灵。

　　宋云绯趴在他胸膛，听着他心跳声，心里也跟着慌了起来。

　　她硬着头皮狡辩，“我，我起来上厕所，你抱着我干嘛？”

　　楚靳寒没说话，只是收紧手臂，将她更稳地禁锢在自己身上。

　　宋云绯被他勒得快要喘不上气了，手指在他胳膊上戳了戳，“你快放开我，要憋不住了，我真要去上厕所！”

　　说完，又过了片刻，腰上的力道才松开。

　　宋云绯着急忙慌地爬起来，也顾不得什么手机，下了床，摩挲着往洗手间走去。

　　去洗手间溜达了一圈，挪挪蹭蹭地回来。

　　卧室的灯开着，楚靳寒靠在床头看书。

　　宋云绯下意识瞄了眼床头柜，他手机又好端端的摆在那。

　　她记得自己刚才摸的就是那个位置，难道是鬼打墙了？还是这个男人故意的。

　　比起鬼打墙，她倾向后者，这男人心眼子多得很！

　　都失忆了，心眼子还这么多。

　　行动失败的宋云绯，暗自生着气，钻进被窝，先睡觉！

　　楚靳寒偏头看了眼身边隆起一团的被窝，合上书，反手关灯。

　　第二天，宋云绯顶着黑眼圈起床。

　　无精打采的吃早餐，无精打采的去上班。

　　楚靳寒骑着粉色的电动车去了工业园，刚把车停好，旁边开来一辆黑色的电动车。

　　“小楚，早啊。”王强跟他打完招呼，注意到粉色电动车，憋笑道，“这是你的车啊？我还以为是那个女员工停这的。”

　　楚靳寒面无表情地将头盔锁进后备箱里，转身往厂里走。

　　王强跟上来，“想不到你长得这么一脸正气，这爱好挺特别啊。”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向他，“你昨天出去见客户，谈下来了吗？”

　　王强的脸立马垮了下来，“你这大早上的。”

　　两人往大门走去，上楼的时候，楚靳寒又忽然问他，“我记得你之前说，你和妻子谈恋爱的时候，你们差点分手。”

　　王强狐疑地看了他一眼，“你问这个干嘛？”

　　“好奇。”

　　“没想到你个大男人也这么八卦。”王强叹了口气，“都好些年前的事了，那时候我俩大学刚毕业，两人都没找工作。”

　　王强说，他们那段时间，每天因为些鸡毛蒜皮的事吵架，后来是他媳妇先找到工作，王强一直没找到。

　　因为有个月交不上房租了，两人爆发了激烈的争吵，然后就分手了。

　　楚靳寒问，“那后来，你们怎么和好的？”

　　王强道，“怀孕了呗。”

　　楚靳寒一愣。

　　王强好奇地问，“你是不是跟女朋友闹分手呢？”

　　“看来他们说的没毛病，这情侣，一旦有一方开始疏远或者改变，那指定是变心了，你那女朋友很久没查岗了是吧？也没见她来找过你了。”

　　王强拍了拍他的肩膀，安慰他，“坚强点兄弟，你也算解脱了。”

　　楚靳寒睨了他一眼。

　　瞅得王强头皮发麻，下意识缩回了手，为了掩饰尴尬，哈哈一笑。

　　“你要不想分手，就我说的那办法。”王强给他使眼色，露出一副你懂的眼神。


----------------------------------------

第104章 甜吗？

楚靳寒扭头就走了。

　　留下王强独自在原地茫然，看着前面男人的背影，自言自语，“什么情况。”

　　另一头。

　　早上股市刚开盘，刘茂才就盯着电脑上的K线图。

　　这些天，他已经完全迷上了炒股，不出去洗脚了，也不去找谁麻烦了，女朋友也不管了。

　　天天就盯着股票看。

　　他媳妇路过书房，看到他又盯着股票看，尤其是看到他一脸的绿光，眉头蹙了起来。

　　女人漂亮的脸上闪过一丝犹豫，很快便消失不见。

　　她快步下了楼，来到外面车里，拿出手机，翻到一个电话打了出去。

　　过了会儿，电话接通，她低声开口，“你之前说，能帮我把他钱转移出来，是真的吗？我需要做什么？”

　　——

　　跑了一天的宋云绯，下班回到家，坐在电脑面前。

　　习惯性的打开后台看了看。

　　看到有人咨询，她刷地坐直了身体，打起精神回复。

　　自从她在网上挂了接单后，咨询的人不少，但下单的几乎没有。

　　她已经习惯了，还是认真的跟对方聊了起来。

　　这是套一房一厅的小房子，而且对面还是个女生，给自己买的房子。

　　宋云绯看了她发来的照片，又聊了一些细节。

　　对方竟然爽快的下单了，虽然只有效果图，但宋云绯麻木的脸上，还是露出了笑容。

　　一千块也是钱啊。

　　对方很快就发来了户型图，琢磨了会儿，忽然想到，自己大后天就要走了，这电脑没法带，又开始犯愁起来。

　　听到外面开门的声音，她赶紧关掉网站，点开早已准备好的播放器，电视剧的声音从电脑里传了出来。

　　楚靳寒手里依旧拎着菜，宋云绯起身去接，“给我吧。”

　　原本她是想下班去买菜的，但楚靳寒说，她这里过去太远，而他下班刚好顺路可以直接带回来。

　　电动车也在他那，宋云绯也就随他去了。

　　吃过饭，两人牵着圈圈去外面散步。

　　人行道上有很多人，现在天气不热了，出来散步的人多了。

　　路灯在两人身上交织，一阵风吹过，路旁的树纷纷扬扬落下树叶。

　　一片树叶掉在宋云绯的头上。

　　楚靳寒抬手，将她头顶的树叶拿了下来。

　　宋云绯看着他手里泛黄的树叶，不由感叹，“时间过的真快。”

　　楚靳寒顺着她的目光，看着指尖的树叶。

　　昏黄的路灯穿过稀疏的枝桠，在地上投下斑驳的影子，也将他的侧脸轮廓镀上一层柔和的光晕。

　　他低低的应道，“是的。”

　　两人走神间，圈圈挣脱了他手里的牵引绳，扑向远处空中打旋的叶子。

　　“哎呀！”

　　宋云绯回过神，朝着圈圈追去。

　　小家伙却以为她是在跟自己玩，见她追来，四条腿狂奔，朝着远处跑去。

　　宋云绯追了会儿，跑得上气不接下气，扶着树干气喘吁吁。

　　这狗是真长大了，跑起来追都追不上。

　　不过，等她停下来后，圈圈又摇着尾巴跑了回来，在她跟前左右横跳。

　　宋云绯感觉它是在挑衅自己。

　　她趁着狗子不注意，猛地弯腰，抓住牵引绳。

　　圈圈也被她吓了一跳，扭头就跑，宋云绯被它拽的一个踉跄。

　　一只大手及时伸过来，稳稳扶住了她的胳膊。

　　宋云绯站稳身体，转头看向身边的男人。

　　冲着他笑了笑，“没事，这么大点，还不至于让我摔倒。”

　　楚靳寒盯着她路灯下，亮晶晶的眼睛，有片刻的失神。

　　宋云绯突然吸了吸鼻子，“咦。”

　　她转过头，循着香味飘来的方向看去，在不远处，路边有个烤红薯摊。

　　宋云绯指着摊位说，“我想吃烤红薯了，咱们去买一个。”

　　楚靳寒微微点头，走在前面，很快就买了一个回来。

　　他剥开焦黑的皮，露出里面金黄瓤，递到宋云绯跟前，“给。”

　　宋云绯被他感动到，接过他手里的红薯，“你怎么只买了一个，你不吃吗？”

　　“你吃。”

　　宋云绯也不客气，捏着牛皮纸包裹的那头，送到嘴边咬了一口。

　　“好久没吃过了，好熟悉的味道。”宋云绯心满意足的又啃了一口。

　　楚靳寒拿出手机，又对着她拍照。

　　宋云绯赶紧抬手挡住脸，“你又拍我！”

　　由于她这只手抓着牵引绳，抬起手的瞬间，圈圈也被绳索拉的站了起来，只能扒着她的腿，发出不满的哼唧声。

　　“记录生活。”楚靳寒拿她的话堵她。

　　宋云绯没好气道，“你拍照技术太差了，不许拍！”

　　楚靳寒看着她气鼓鼓的脸，沉吟片刻，收起了手机，并从她手里接过牵引绳，解救了圈圈。

　　宋云绯看他识趣，也就不跟他计较了。

　　将手里的红薯递了过去，“你也尝尝，你肯定没吃过。”

　　楚靳寒垂眸看着被她咬过的地方，缓缓低头咬了一口。

　　宋云绯怔了怔，有点不好意思地说，“你咬那边啊……”

　　楚靳寒道，“有什么区别？”

　　“我咬过的。”

　　“我们不是都亲过了？”

　　“……”

　　宋云绯顿时无言以对。

　　她转移话题道，“甜吗？”

　　楚靳寒目不转睛的看着她，忽然抬起手，大拇指落在她嘴角，擦拭沾染上的红薯。

　　“甜。”

　　宋云绯一时间竟不知道是说红薯，还是说别的，被他这么盯着，让她很不自在。

　　“哦对了，我已经定下来了，大后天就走。”

　　为她擦拭嘴角的手指顿住，他脸上没什么表情，只是那双深邃的眼中，只剩下无声的注视。


----------------------------------------

第105章 好歹毒的男人

片刻后，他缓缓收回手，“大后天，这么快？”

　　宋云绯点头，“是呀，不过我很快就回来的，最多不超过一个月。”

　　她已经问过柏庾了，只要稳住病情，后面就就是慢慢养着了，坚持透析的话，存活率还是很高的。

　　不过这还得她回去劝才行，电话里就算她说动了，他们也不会乖乖去治疗的。

　　听到她确切的时间，楚靳寒这才点头，“好。”

　　宋云绯两三下啃完手里的红薯，看时间差不多了，对他说，“咱们回去吧。”

　　两人沿着光影斑驳的人行道往回走，树上时不时落下树叶，静悄悄地落在地上。

　　这会儿时间还早，频繁路过的汽车，发出令人烦闷的噪音。

　　楚靳寒忽然道，“明天周六，你有没想去玩的地方？”

　　“明天又是周六了？好快啊。”宋云绯感叹道。

　　想了半天，她着实想不出青城有什么好玩的地方，忽然，她眼睛一亮，“有了，我们去看电影吧，好像还没去看过电影呢。”

　　楚靳寒点头，“好。”

　　第二天一早。

　　宋云绯在男人怀里醒来。

　　也是难得看到他睡懒觉了，她抬眼看着近在咫尺的脸。

　　目光落在他漆黑的眉毛上，又缓缓移到他紧闭的双眼，高挺的鼻梁，以及他紧抿的唇上。

　　真是奇怪，这么近距离下看一个人的五官，看得越久越陌生。

　　宋云绯甩了甩脑袋，重制了一下视觉，再看又变回熟悉的脸了。

　　只是，他闭着的眼睛睁开了。

　　猝不及防的四目相对，宋云绯愣了愣。

　　还没等她反应过来，他忽然凑了过来，吻在了她的唇上。

　　这个吻来得突然，带着朦胧睡意，还有被窝里焐热的香气。

　　很轻的一个吻，触碰片刻便离开。

　　但两人的距离并未拉开，彼此贴着鼻尖，目光相对。

　　“早。”

　　宋云绯嗯了一声，呼吸来回交缠，被窝里的温度似乎更高了。

　　楚靳寒深深地注视着她，空气好似安静了下来，似乎在等待着什么，或者说确认什么。

　　这样的气氛下，要传递的信号已经很明显了。

　　想到自己要走，宋云绯也就没什么动作。

　　过了会儿，他微微偏头，再次吻了下来。

　　不疾不徐的吻，混合着被窝里暖融融的气息。

　　晨光透过窗帘的缝隙照进卧室，在墙上印上一束白光，又被墙壁折射到床上。

　　梦幻般的光影在交叠的身影上流淌。

　　——

　　再次醒来，已经是中午了。

　　宋云绯疲惫的从床上爬起来，被扔在地上的睡衣，已经放在了床头。

　　她拿起来套在身上，掀开被子下了床。

　　走出卧室，便嗅到空气里弥漫着的饭菜香味。

　　桌上已经摆了几道菜了，有一条红烧鱼，一盘虾，一盘红烧排骨，还有她最喜欢的西红柿鸡蛋。

　　去洗手间洗漱了出来，楚靳寒也把饭菜端上了桌。

　　“今天这么丰盛，不会是断头饭吧？”

　　楚靳寒在她对面坐下，无视了她的冷笑话，并递给她一双筷子，“吃饱了才好出去玩。”

　　好没意思的男人，她接过筷子，开始炫饭。

　　楚靳寒在手机上看票，看了半天，他把手机递给宋云绯，“你看看，想看什么。”

　　宋云绯接过手机翻了翻，上映的电影有点少，她随便选了个票房高的电影。

　　握着他的手机，宋云绯想起来什么，偷瞄了眼对面的男人。

　　见他在剥虾，宋云绯不着痕迹的收回目光，不动声色的退出选票界面。

　　再打开他的相册。

　　但翻了半天，居然没找到自己的丑照。

　　“咦，你把我的照片删了吗？”

　　她欣喜地看向对面楚靳寒，心道这男人还挺懂事的。

　　楚靳寒也抬头看了她一眼，“你不是选电影票吗？”

　　宋云绯尴尬的一笑，重新打开选票界面。

　　选好之后，将手机还给了楚靳寒。

　　楚靳寒拿回手机，才回答她的问题，“我存在网盘了。”

　　宋云绯脸立马垮了下来。

　　“干嘛，怕我给你偷偷删除啊？”

　　楚靳寒把剥好的虾放在她碗里，“等你回来，我就删。”

　　宋云绯愣了愣，没想到他还留了这一手。

　　她试探性地问，“那我不回来，你要拿我照片干嘛？”

　　“做成表情包，发遍全网。”

　　“……”好歹毒的男人啊！

　　宋云绯夹起碗里的虾，放在嘴里，咬牙切齿地咀嚼，目光死死瞪着楚靳寒，仿佛吃的不是虾，而是在吃他。

　　楚靳寒道，“你难道真不打算回来？”

　　宋云绯一秒收了表情，“那必不可能！我都说了，最多一个月就回来，我们之间连这点信任都没有了吗？”

　　楚靳寒沉默地看了她一会儿，没再说话，继续剥虾。

　　一整盘虾，几乎全进了宋云绯的肚子。

　　宋云绯其实很讨厌吃虾螃蟹这些，剥起来很麻烦，但要是有人剥的话，就另当别论。

　　吃饱喝足，两人来到电影院。

　　周末人很多，有带小孩的，也有很多情侣。

　　楚靳寒取票回来，顺带给她买了奶茶。

　　选票的时候没看简介，以为就是个普通的恋爱剧，没想到还有穿越的事。

　　只不过是从未来穿越到从前。

　　剧情很感人，但宋云绯看得心惊胆战，大概是心虚吧。

　　宋云绯凑到楚靳寒耳边，跟他小声讨论，“你相信世上有穿越吗？”

　　热气吹过耳朵，楚靳寒身形怔了怔。

　　他微微侧头，两人的距离近在咫尺，稍微一动便能亲上。

　　但这里是公共场合，他默默地将脸转了回去。

　　“不相信，没有科学依据。”

　　他的回答干脆利落，宋云绯的心，却因为他这毫不犹豫的否定，莫名地沉了一下。

　　哎，果然说出去还是太荒谬了。

　　没穿越前也有人问过她来着，她回答更离谱，她说自己是秦始皇，所以也不能怪楚靳寒。

　　多希望现在能有人这么问她，她一定会感动的抱住这个知音。

　　“哦……”宋云绯也转回头看向银幕，刚才还觉得感人的剧情，此刻有点看不进去了。

　　熬到电影结束，两人出来，已经是傍晚了。

　　宋云绯挽着他胳膊，问他，“电影好看吗？”

　　“好看。”

　　宋云绯怀疑他在胡说，在里面他表情全程都没有变化过的。

　　“那你记住剧情了吗？”

　　“没有。”

　　“那你还说好看。”

　　楚靳寒看向她，“因为你比电影好看。”

　　“……”

　　这猝不及防的情话，让她大脑直接卡壳了。

　　“你赢了。”


----------------------------------------

第106章 忘了我亲爱的男朋友

时间总是过得很快，两天的时间，时时刻刻黏在一块，就连晚上都舍不得睡觉，还是觉得时光飞逝。

　　周一早上，宋云绯便去售楼部打卡。

　　又去找张涛请了一个月的假。

　　张涛听到她要请一个月，还有些不高兴。

　　宋云绯只能跟他实话实说，张涛闻言，也就同意了，不同意还能有啥办法。

　　“行，家里的事比较重要，你去吧，你把你跟进那些有意向的客户名单整理下交给我，然后你就可以走了。”

　　“好的，谢谢张经理，不过你应该没时间去跟吧，我交给小霜行不行？”宋云绯刚来的时候，对他还有点成见。

　　相处久了，这人好像也还行。

　　张涛迟疑了下，想想也答应了，“那你也给我一份，她要是跟不下来，我好换人。”

　　宋云绯一笑，“没问题。”

　　她又想到什么，“哦对了张经理，能不能再麻烦你一件事？”

　　张涛不耐烦的啧了一声，“你事儿怎么那么多？还有什么事？”

　　宋云绯道，“就是，如果有人来问我的话，你就说安排我出差了。”

　　“就这事儿？我答应了，你赶紧出去。”张涛赶苍蝇似的挥了挥手。

　　宋云绯再次谢过之后，走出了办公室。

　　为了以防万一，她不得不跟张经理打个招呼，除此之外，她还得跟小霜说一声，就怕楚靳寒起疑，回来打听她。

　　她上了半天班，因为要等发工资。

　　下午两点半左右，工资到账，看着自己卡里的余额，宋云绯激动的差点跳起来。

　　居然比她预估的还要多，足足有二十万零五千！

　　拿到工资，她心里安心多了。

　　立马给自己买了张票，然后回去拿行李。

　　走之前，她又联系了吴伟，借了台笔记本，她还接了单设计图。

　　还是要抽空做完的，不然没完成订单，影响她账号信誉，后面想再接就难了。

　　吴伟递给她一个背包，因为是游戏本，很重。

　　“那个宋姐，电脑你随便用，但是你别点我里面的学习资料啊。”

　　宋云绯一时间没反应过来，她意外地看着吴伟，“没想到你平时还学习啊？你学什么呀？”

　　吴伟老脸一红，支支吾吾道，“就学一点外语，总之你别看就行了。”

　　“哦，我也在学外语，有空我俩交流下。”

　　“……那什么，我有点事，先走了，再见！”

　　吴伟不敢聊下去了，扭头跳上自己的三轮车，哒哒哒跑了。

　　看到他落荒而逃，宋云绯一脸狐疑。

　　他说的是正经学习资料吗？

　　似乎想到什么，宋云绯懊恼的闭上眼，想给自己一巴掌。

　　她转身回了小区，推开门，却在沙发上看见了楚靳寒的身影。

　　宋云绯微微一愣，下意识摸出手机看了看时间，才三点多点，他怎么回来了？

　　“你今天没去上班吗？”

　　楚靳寒转头看向她，平静道，“我送你去高铁站。”

　　宋云绯表情有点绷不住了，她买的机票啊。

　　淮城不远，高铁是最快的，坐飞机反而更费时间，所以去淮城的人，就没有坐飞机的。

　　她勉强挤出一个微笑，“好。”

　　宋云绯借着上洗手间的功夫，又去买了张高铁票。

　　大不了再转一趟，时间也来得及。

　　楚靳寒帮她拎起行李箱，拖着箱子，一言不发的往外走。

　　行李箱放在电动车上，载着宋云绯，朝着高铁站驶去。

　　大下午，太阳照在身上还是有点热。

　　现在的天气就是早晚温差大，白天热晚上冷。

　　宋云绯坐在他身后，看着前面的背影，忍不住想说点什么。

　　“楚靳寒，我不在的时候，你要记得按时遛狗啊。”

　　楚靳寒没说话。

　　“别睡沙发，小心着凉。”

　　“嗯。”这次他倒是应了。

　　还想说点什么，宋云绯想了半天，也不知道说什么好。

　　也不想说那么多，感觉像生离死别似的。

　　她抱住楚靳寒的腰，轻声道，“我会想你的。”

　　电动车的速度似乎慢了下来，慢悠悠的朝着高铁站驶去。

　　直到旁边有个老大爷，坐着轮椅超过了他们，宋云绯才察觉到不对。

　　她在楚靳寒后背戳了一下，“你开快点啊，等会要赶不上了！”

　　楚靳寒这才把电动车油门加大。

　　没多会儿就到了高铁站。

　　宋云绯接过自己的行李箱，仰头看向楚靳寒紧绷的脸，“你自己照顾……算了，我走了。”

　　本来想说照顾好自己，但这段时间她好像才是被照顾的那个。

　　楚靳寒又把她拉了回来，“你是不是忘了点什么？”

　　宋云绯不解，看了看行李，又看了看自己的电脑包，“没有啊，都在这了。”

　　楚靳寒动了动唇，“没事了，你进去吧。”

　　宋云绯哦了一声，拉着行李箱往检票口走。

　　走了没几步，看到旁边有对情侣在搂搂抱抱，她突然就反应过来楚靳寒的意思了。

　　她放下行李，转身小跑着回来，一把撞进男人的怀里。

　　伸出手臂，用力环住他紧实的腰身。

　　楚靳寒被她撞得身体微微后仰，但瞬间就稳住了，低头看着怀里的人，他脸色才稍微好看点。

　　旋即垂在两侧的手，也抬起搂住了她。

　　周围人潮熙攘，行李箱的滚轮声，说话声，广播声，小孩的嬉闹声，仿佛都绕开了他们，变得模糊。

　　好一会儿，宋云绯仰起头，冲着他笑道，“我知道忘了点什么。”

　　楚靳寒看着她。

　　“忘了我亲爱的男朋友。”宋云绯踮脚，在他唇上亲了一下。

　　男人搂着她的手臂收紧，似乎想加深这个吻，吓得宋云绯用尽全力挣脱他。

　　她红着脸道，“大庭广众，注意影响！”

　　楚靳寒脸色依然淡定，也没说话。

　　宋云绯真羡慕他脸皮，怎么能做到这样厚，差点就让她社死当场了。

　　“等我回来。”

　　说完这句话，她扭头跑了，拉着行李箱快速检票进站。

　　进了候车厅，宋云绯钻进洗手间。

　　在里面待了足足十分钟，才鬼鬼祟祟的出来。

　　看了外面，已经不见楚靳寒的身影。

　　她暗暗松了口气，又拖着行李箱小跑出来，再次看了眼停电动车的地方，很好，已经走了。

　　钻进路边停着的出租车，“师傅，去机场。”

　　出租车缓缓驶离高铁站，融入车流之中。

　　在高铁站对面拐角处一棵大树下，男人侧坐在电动车上，望着从进站口慌慌张张出来的女人。

　　看着她钻进出租车，又目送那辆出租车远去。


----------------------------------------

第107章 查岗太恐怖了

宋云绯紧赶慢赶，好在是赶上了飞机，再晚那么几分钟，登机口就要关闭了。

　　坐在飞机上，她擦了擦额头的汗，拖着这么重的行李，还背着个十几斤的电脑，都快累死了。

　　回一趟家特别麻烦。

　　坐飞机到市里，还要坐大巴或者出租车回县城，县城坐大巴回镇上，镇上坐摩的回乡下，再步行十分钟小路回村。

　　光是想想宋云绯都感觉天塌了。

　　到市区的时候已经是晚上十点了，只能先找个酒店住下，明天再去坐大巴。

　　手机开机，七八个未接来电，十几条条微信跳了出来。

　　宋云绯瞬间惊出一身冷汗，不用想，肯定是楚靳寒干的。

　　短信每隔半小时发一次，全都是：到了吗？

　　到了吗？

　　到了吗？

　　这一刻，她终于体会到查岗是什么感觉了，太恐怖了！

　　想了想，她回了条消息：下午到了就开会，手机关机了，不好意思，现在才看到。

　　没几秒，楚靳寒就回了过来：那你好好休息，锁好门窗。

　　宋云绯擦了擦额头的冷汗，丢下手机，去洗了个澡。

　　另一头。

　　楚靳寒也收了手机，坐在电动车上。

　　看着对面的医院。

　　没多会儿，柏庾就从里面出来了，他正跟另外一个人有说有笑。

　　楚靳寒眉头微微蹙起。

　　等柏庾上了车，将车子开出去后，他也跟了上去。

　　柏庾并没有直接回家，而是去了家大排档。

　　大排档里，坐着个女人。

　　看到柏庾进来，她立马将柏庾拉到椅子上坐下。

　　然后冲着服务员喊。

　　没多会儿，服务员端来两箱啤酒。

　　萧娴指着啤酒说，“你明天休假，今晚必须喝，只要你喝赢了我，我明天就走。”

　　柏庾无奈地看着她，“不能喝酒，万一有急诊怎么办？”

　　“你都休假了，别废话赶紧喝，不然我就买房子在这住下了。”

　　柏庾笑了笑，“行吧，喝多了我可不会拉你回去。”

　　萧娴冷哼，“上次是我大意了，这次我还能被你灌醉不成？”

　　柏庾嘴角带着笑，也不跟她多说，从箱子里拿出啤酒来。

　　两人谁也没注意到，对面有人看着。

　　楚靳寒看了会儿，便骑着车走了。

　　第二天一早。

　　黎姗踩着高跟鞋往售楼部走，这段时间刘茂才沉迷炒股，根本没空搭理她。

　　她只能自己开车来上班，也因为刘茂才不搭理她，这段时间她低调了很多。

　　之前她跟同事八卦别人，现在同事都在八卦她。

　　她臭着脸正要进门，忽然看到门口站着个男人。

　　男人穿着衬衣，外面是件米白色的夹克，帅气的脸和优越的身材，站在这太引人瞩目。

　　但她也只是瞥了眼，没搭理，径直往售楼部走去。

　　“黎姗。”男人却忽然叫住了他。

　　黎姗停下脚步，回头看向他，没好气道：“干什么？”

　　男人淡淡道，“你业绩这么突出，怎么没调去淮城新楼盘？”

　　黎姗嗤笑道，“你哪听来的野消息，淮城什么时候开新楼盘了？找茬也不找个好点的理由。”

　　男人若有所思地看着她，没再接话，转身便走了。

　　看着男人的背影，黎姗小声嘀咕，“臭屌丝，拽什么拽。”

　　——

　　宋云绯早上天亮就出发，到了傍晚，才回到家。

　　她已经累得浑身快要散架了。

　　看到前方小路左侧的灰砖平房，她激动的眼泪都快掉下来了。

　　算起来，这还是原主上大学之后，第二次回来。

　　已经两年多没回来了，她觉得自己还能找到回家的路，太牛逼了。

　　这里到处都是田地，有些地已经杂草丛生，有些田光秃秃的，但铺满了稻草。

　　还有些金黄的稻子留在田里没收，风一吹，散发着浓浓的稻谷香味。

　　在那座平房的屋外，有个四五十岁左右的中年妇女，头发花白，穿着薄薄的宝蓝色碎花衬衣。

　　手里握着扫帚，正在收拢空地上的稻谷。

　　宋云绯站在坝子外，看着熟悉又陌生的身影，一时间竟不知如何开口。

　　站了会儿，妇人似乎瞄到了她，顿时愣在了原地。

　　手里的大扫帚掉在地上，不敢置信地看着宋云绯，足足了愣了十几秒。

　　她才不确定地开口，“云绯？”

　　宋云绯挤出一个笑，抓起行李箱走了上去，“妈，我回来了。”

　　宋母顿时喜出望外，手足无措，快步朝着她走来，接过她手里的行李箱。

　　“你这孩子，怎么说回来就回来，也不提前打个招呼，你是要吓死妈呀！”

　　宋云绯笑道，“想给你们一个惊喜嘛，再说了，我要是不回来，爸也不肯去医院啊。”

　　提起宋大山的病，宋母脸上的喜悦，也缓缓退去。

　　“哎，医生说他这个拖得太久了，治疗也是遭罪，花销也大，我俩本来商量好，不告诉你的，没想到你还是回来了。”

　　宋云绯刚毕业没多久，身上没多少钱，告诉她也没用，反而怕拖累她。

　　“不过你有这份心意，回来看看他，你爸就很高兴了，不要想那么多，这人总有那么一天。”

　　“妈，我先去看看爸。”

　　宋大山坐在屋里的塑胶躺椅上，闭着眼，整个人比记忆中瘦了一大圈，看起来很是憔悴。

　　“宋老头，女儿回来了。”

　　听见声音，宋大山忽然睁开眼，看到门口的女儿，眼中瞬间流露出欣喜之色。

　　但很快就压了下去，板着脸说，“你回来干啥？班不上了？”

　　宋云绯笑着走过去，一靠近，便能闻到他身上复杂的味道。

　　宋云绯也不嫌弃，在他身边坐下，“这两年忙着毕业工作，没空回来看看你们，这不是一有空就回来了。”

　　宋大山艰难地坐起身，狐疑地看着她，“那你准备待几天？”

　　宋云绯随口说道，“待个五六天吧。”

　　宋大山脸色缓和了几分，忍不住对她说教，什么好好上班，跟同事打好关系之类的。

　　宋云绯只是听着，笑着附和。

　　看她变得这么懂事，宋大山眼中流露出狐疑之色。

　　但很快，便归咎于，女儿是知道了自己的病，所以变得懂事了。

　　现在刚回来，也不是劝说的时机，等找到机会再好好跟他们说。

　　她跟宋大山聊了几句，又出去帮宋母收拾稻谷。

　　——

　　柏庾下班出了医院，往停车场走去。

　　站在车门口，他接了个电话。

　　电话里没声音，他喂了半天，电话突然挂了。

　　他看了眼被挂断的电话，摇了摇头，将手机揣进兜里。

　　但揣了个空，手里的手机不见了。

　　转头一看，他的手机在旁边的男人手里，对方正旁若无人的翻着他电话。

　　柏庾气笑了，“你这是在犯法知道吗？厂里缝纫机踩腻了，想换个地方踩缝纫机是吗？”

　　男人不语，继续翻手机。

　　柏庾深吸了一口气，抬手去抢自己的手机。

　　楚靳寒就像是多长了一双眼睛，他还没碰到手机，楚靳寒先伸出手，摁在了他胸膛上，让他一时间无法靠近。

　　“楚靳寒，我说你到底想干什么？”

　　楚靳寒翻着翻着，脸色变了变。

　　他将手机屏幕对准柏庾，“这是她发给你的？”

　　柏庾看着手机上的图片，正是宋云绯那天发给他的检查报告。

　　柏庾眼皮跳了跳，神色逐渐严肃起来，“什么意思？”


----------------------------------------

第108章 你语文谁教的？

楚靳寒将手机拍到他胸膛上，一松手，柏庾下意识手忙脚乱的接住手机，还差点没接住。

　　看到他这么严肃的表情，柏庾也没去计较手机的事。

　　“莫名其妙，上来就抢我手机，你把话说清楚，怎么回事？不然我报警了。”

　　楚靳寒道，“她给你发的图片，是谁的？”

　　“她说是她朋友的，问我严不严重，我看你这反应，难道是她出什么事了？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“看来你也不知道。”

　　柏庾一时间竟无言以对，“你是专门来挑衅我的吗？”

　　楚靳寒也不跟他废话，“她走了。”

　　柏庾脸上的血色瞬间消失，被一片惨白代替，险些站不稳。

　　他扶着自己的车子，深吸了好几口气，仍然没有缓过来。

　　眼神有几分迷茫和痛苦，似乎想起了什么不好的回忆。

　　楚靳寒古怪地看着他。

　　足足过了好几分钟，柏庾才艰难地抬起头，艰难地开口，“这么快？”

　　他像是喃喃自语般，“我看检查报告，至少还能活三个月，怎么会这么快？你给她吃什么了？”

　　“……”

　　“我说的是，她离开了青城。”

　　柏庾僵在原地，呆呆的看着楚靳寒。

　　脸上的惨白，以肉眼可见的速度变成了涨红。

　　柏庾嘴唇开合，几乎是要骂人的程度，“你、我……你语文谁教的？”

　　“你不是医生么？你看她状态，像不像得了病的人？”

　　柏庾沉吟，仔细想了想，“看着不像，但也说不准，总会有那么些症状特殊的人，表面是看不出来的。”

　　楚靳寒沉默了许久，声音也轻了许多，“她之前，问过我一些奇怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“没必要告诉你。”

　　柏庾再次被他给气笑了，“所以你来找我是想确认什么呢？”

　　“本来想问你知不知道她去了哪里，看样子你也不知道。”

　　柏庾没好气道，“你不是她男朋友吗？你都不知道，我怎么知道。”

　　“她去了两千多公里外，具体什么地方我不知道。”

　　柏庾有些诧异，“你怎么知道她去了两千多公里外？”

　　楚靳寒斜睨着他。

　　这次不等他开口，柏庾抬手打断了他的话，“行我知道了，你没必要告诉我，但是我可以查到她的地址，你想不想知道？”

　　楚靳寒没有接话，这让想反将一军的柏庾吃了瘪。

　　柏庾无奈的摇头，“你把她身份证号码告诉我。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“她不给我看。”

　　柏庾想到什么，这次是真笑了，是幸灾乐祸的笑，“这样么，我知道了，不过问题不大。”

　　柏庾解锁自己的手机，在上面翻找着什么。

　　几分钟后，楚靳寒等的有些不耐烦了，“你在找什么？”

　　柏庾：“没必要告诉你。”

　　……

　　又等了十几分钟，柏庾终于抬起头，看向楚靳寒，“你还在这干什么？没事就走吧。”

　　“你查到了？”

　　柏庾嘴角扬了扬，吐出几个字，“没必要告诉你。”

　　楚靳寒：“可以，我去找你那位叫萧娴的朋友聊聊。”

　　柏庾愣了下，狐疑地看着他，“我说你…是不是知道点什么？”

　　楚靳寒道：“本来不知道，不过看你这反应，我确实应该去找她聊聊，说不定就知道了。”

　　柏庾终于反应过来，自己被他诈了。

　　人总是会在心虚的时候乱了方寸，他也不例外。

　　他算是服气了，将手机揣进兜里，好笑地看着楚靳寒，“行，我带你去找她。”

　　楚靳寒都说要去找萧娴了，柏庾必不可能把他留在这里，等他一走，萧娴说不定也就走了。

　　“什么时候出发？”

　　柏庾想了想，“我这边要安排一下，你那边也需要安排吧？明天下午出发。”

　　楚靳寒点头，转身便准备走。

　　柏庾将他叫住，“等会，你先告诉我，你怎么会想到去找萧娴的？”

　　楚靳寒回头看了他一眼，可能是怕柏庾不带他，没再说什么没必要告诉你。

　　“我感觉我认识她，你来找宋云绯，萧娴来找你，或许，在我失忆前，我们都认识。”

　　柏庾给了他一个赞赏的眼神。

　　虽然猜错了，萧娴不是来找他，但也大差不差了。

　　这也让柏庾确定，他应该是没有恢复记忆。

　　可能想到这些，已经很恐怖了，他现在有点担心，楚靳寒恢复记忆后，宋云绯可怎么办啊，不得把缝纫机踩冒烟了。

　　柏庾不想再刺激他，点头道，“明天下午三点半，在这里汇合。”

　　楚靳寒应了一声，便朝着自己的小电驴走去。

　　柏庾看着他离开，后知后觉明白过来刚才那个没人说话的电话，应该是这男人打的。

　　就是为了不用解锁查看他手机，真够鸡贼的。

　　宋云绯收完谷子，天已经黑了。

　　好久没干活，浑身像是裹了一层针，扎得她浑身难受。

　　宋母看她在哪挠，忍不住说，“别挠了，锅里有水，你先去洗个澡吧。”

　　“好的妈。”宋云绯如释重负，忙不迭跑进厨房，拿了个桶舀水洗澡。

　　家里的条件比租房还要差，没有热水器，洗澡只能用桶洗。

　　宋云绯装了两大桶水，拿到旁边的小房间里，洗了好几遍，才感觉把身上的毛毛洗干净，整个人都活过来了。

　　出来时，宋母已经把饭做好了。

　　“不知道你今天回来，也没准备什么菜，先将就着吃点，明天我再去买。”

　　宋云绯看了看桌上，只有一锅白粥加咸菜，她也确实饿了，拿起碗便开始狼吞虎咽。

　　宋大山也坐在桌上，因为得病的关系，他不能喝粥。

　　但吃其他的，他又吃不下，只有粥能喝几口。

　　也是没办法了，只能是他想吃什么，宋母就给他做什么。

　　等吃的差不多了，宋云绯放下碗，看了看两老，斟酌了一下开口。

　　“爸妈，这次我谈了两个大项目，赚了不少钱，给爸治病应该够了，明天咱们就去医院吧。”

　　宋母没说话，而是转头看向宋大山。

　　宋大山放下碗筷，叹息了一声，对宋云绯道，“爸知道你是好心，但是你赚钱也不容易，我这病也就这样了，你就别劝我去遭罪了，还白白浪费钱。”


----------------------------------------

第109章 忍这条狗很久了

宋云绯就知道他会这么说。

　　“爸，我已经问过了，只要你好好配合治疗，可以活很长时间的。”

　　“钱的事你们不用担心。”她拿出手机，早已经把楚靳寒那三十多万和自己的二十万放在一起。

　　这样看起来多，也能让他们打消顾虑。

　　“你们看。”

　　两人都看了看，宋母先是惊讶，再是担忧，“这这么多，云绯，你才刚毕业，你做什么项目赚的？可不能干违法的事儿啊！”

　　宋云绯道：“妈，您放心，正经项目，签了正规合同的，而且，只是前期款，等后续项目完成还有尾款，所以你们完全不用担心钱的事。”

　　宋大山仍然坚持不去，“我不去，遭那老罪，听说还要挂尿袋子，这样还不如死了干净，钱你自己留着，跟你妈过好日子，不要花我在身上。”

　　这老头的倔强劲儿差点把宋云绯气吐血。

　　有些老年人咋就这么倔呢。

　　宋云绯深吸了一口气，耐着性子继续劝说，“爸，别这么悲观，我咨询过专家了，有很多种治疗方案，咱们先去看看行吗？”

　　“你就别折腾了，难不成想让我死在医院吗？”

　　宋云绯也是没招了，她不死心的继续说，“爸，你怎么老说这些话，都说了先去看看，我还这么年轻，钱花了，我能再赚。可人要是没了，就真的什么都没了。”

　　“你把我养这么大，难道不想看我结婚生子吗？不想听孩子叫一声外公吗？”

　　这话好似触动了宋大山，他沉默了下来，可脸上的表情依然固执。

　　宋云绯又将求助的目光看向宋母，希望她能帮忙劝劝。

　　宋母的眼眶已经湿润，看到女儿投来的目光，她抬起袖子擦了擦眼泪。

　　“宋老头，闺女说得对……咱们就去看看吧，听听医生怎么说，就算真没治了，咱们也认了，不能让闺女心里留个疙瘩啊。”

　　宋大山抬起浑浊的眼睛，看了看宋云绯，又看了看自己的妻子。

　　看着两人泛红的眼眶和不舍，他终究还是心软了。

　　沉默了好一会儿，宋大山怅然地叹了口气，无奈又沙哑地开口，“行，听你们的，看吧，去看吧。”

　　宋云绯紧绷的心弦一松，也不由松了口气。

　　“那就这么说定了，明天咱们就走，去省里的肿瘤医院，听说很专业。”

　　宋母道，“那你带你爸去，家里还有谷子没收，我留在家把那两块田的谷子收了。”

　　宋云绯无奈道，“妈，都什么时候了还收谷子，你也一块去吧，我怕我照顾不好爸。”

　　这会儿宋母那股倔强劲也上来了，“你先去嘛，谷子辛辛苦苦种出来的，不收了等下雨就全倒了。”

　　“……”

　　宋云绯又花了半天时间把宋母说服。

　　最后决定，三人一块去，等确定好治疗方案，到时候宋母留在那照顾，宋云绯回来收谷子。

　　她也是考虑到宋母照顾起来会比较方便，虽然她也能照顾，但说实话，她现在对这对父母，还没有达到那种亲密无间的地步。

　　心里还是有点抗拒的，也许只有等相处时间久了，她才能完全接受这段关系，就像和楚靳寒一样。

　　想起楚靳寒，宋云绯赶紧拿出手机看了眼。

　　居然没有给她发消息。

　　刷新了一下，才发现是信号不好，只有一格信号。

　　她拿起手机来到屋外，信号才稍微好点，有三格信号了。

　　再刷新，消息刷新出来了。

　　楚靳寒也没发什么，就问她下班了没有。

　　无奈之下，宋云绯只能搬个桌子到外边来，打开自己的电脑，链接手机热点办公。

　　吴伟的电脑上什么软件都没有，她还得重新安装。

　　要不是宋父生病，说实话，她也不是很想回来。

　　洗澡没有热水器，没有网线，连信号都没有，连上厕所都是去猪圈，还有蚊子。

　　她跟楚靳寒聊天，几乎要延迟个一两分钟才能收到消息。

　　剩余的时间，她都在打蚊子。

　　点了蚊香也没多大用处，还是有漏网之鱼来咬她。

　　等软件安装完，宋云绯就回屋去睡觉了。

　　床也是那种架子床，搭配泛黄的蚊帐，上面也不知道是蚊香还是烟头烫出来的洞。

　　幸好原主没把楚靳寒骗到这种地方来，否则下场怕是会更惨。

　　早上她也是被蚊子咬醒的，起床一看，腿上胳膊上，全是包。

　　好在吃完饭就要去省城了，不用遭这个罪了。

　　收拾好东西，一家三口便离开了村子，但是在离开前，宋母还要把谷子收进屋里。

　　宋云绯生无可恋的装谷子，再用尽全身力气，把装谷子的尼龙袋拖进屋。

　　不得不再去洗个澡。

　　离开时已经快十点半了，到镇上十一点，等大巴车的空隙吃了个饭。

　　然后上大巴车到县城，再转大巴车去省里，门诊已经下班了，只能挂明天的号。

　　宋云绯开了个酒店，在酒店里继续画图。

　　另一头，柏庾开着车，这会儿已经开了两百多公里了。

　　他看了眼后视镜，忍不住道，“你能不能，把你那狗放下面去？”

　　是的，楚靳寒出远门还带了条狗。

　　柏庾已经忍这条狗很久了。

　　上次在他鞋子上撒尿的仇，他一直记着，现在还跑到座位上去，忍无可忍。

　　楚靳寒看了眼在旁边趴着的狗，淡淡道，“它自己跳上来的。”

　　要不是地址太偏僻，柏庾早就买机票了。

　　但根据他查到的IP地址，坐飞机更麻烦，比起去挤大巴车，他宁愿开车去。

　　两人刚才在路上复盘了一下，宋云绯那状态不像是得了病。

　　而且，就算要治疗，也没必要跑那么远去。

　　可又说不准是不是体质特殊的原因，最好的办法就是亲自去确认。

　　尤其是楚靳寒，之前宋云绯问过他许多莫名其的问题，什么绝症，什么死不死的。

　　现在又偷偷摸摸一个人跑这么远，是个人都会多想。

　　楚靳寒看着旁边有点晕车的狗，脸色越发的凝重，手指都不由握紧了一些。


----------------------------------------

第110章 前途一片黑暗

宋云绯斥巨资挂了个专家号，带着宋大山去看医生。

　　之前的检查报告也带了，不过得重新检查。

　　折腾了差不多一上午，拿到检查报告后，宋云绯又拍了个照，然后才交给医生。

　　医生看完眉头直蹙，“怎么现在才来？”

　　这句话，顿时让除了宋大山之外的两人紧张起来。

　　宋云绯问，“应该能治的吧？”

　　医生道，“能治是能治，不过治疗窗口很紧，费用也高，你们要是同意，我先安排住院。”

　　跟柏庾说的差不多，医生直接让宋大山住进了ICU。

　　后续什么血液透析，抗感染之类的，要持续治疗一周，如果好转就能转普通病房。

　　不行的话还得继续住ICU。

　　光是ICU的费用每天都要一千多，还不算其他杂七杂八的，这一天之内，花了一万多。

　　宋云绯为了不让宋大山多想，跟他说每天只要五百块。

　　一天五百块，都差点让宋大山收拾东西回去了，还好宋云绯跟宋母将他劝住了，说医保能报销。

　　但这好像确实能报销，就是不知道宋大山的医保，能不能在这里用。

　　宋云绯特意去问了问，没有出省，是能报销的。

　　这不禁让她大大松了口气，这样一来，后续费用也会减轻不少。

　　宋母还惦记着家里没收的谷子，她跟宋云绯说，“云绯，这边也差不多了，你看是你回去，还是我回去？”

　　这已经是来医院的第四天了，治疗方案确定了，该办理的手续和费用，宋云绯都已经搞定。

　　剩下的就是住院，只需要有个人照顾就行。

　　宋云绯不是很想回去收谷子，她也不会收，但比起留在这，她还是更愿意回去收谷子。

　　宋母也是一把年纪了，一个人回去收谷子，宋云绯于心不忍。

　　这种事，还是交给她这个年轻人来吧！

　　宋云绯当机立断，“我回去收。”

　　宋母担忧道：“你自己能行吗？”

　　宋云绯笑了笑，“没问题的，小时候我不也收过吗？我可以的，实在不行，还可以请村里的人帮忙。”

　　宋母叹了口，显然是舍不得花那个钱。

　　请别人干一天，就要一百五。

　　宋云绯道，“好了妈，现在爸比较重要，你好好照顾他，家里交给我，等我收完了就回来陪你们。”

　　宋母点点头，“行吧，那你自己在家里小心点，晚上睡觉记得把门关好。”

　　“知道了知道了。”

　　宋云绯拎起自己的背包，跟宋母道别后，就离开了医院。

　　去车站坐大巴，辗转一整天，回到村里天都黑了。

　　村里没有路灯，走在路上有点吓人，她拿出钥匙，快步朝着家门口走去。

　　只是还没走近，隐隐约约看到门口蹲着两个人。

　　宋云绯愣了下，难道是来聊天的邻居？

　　晚上村里的人没什么娱乐项目，吃完饭要么出去散步，要么就去别人家聊天。

　　为了安全起见，宋云绯在地上捡了块石头藏在身后。

　　打开手机电筒，缓步朝着两人靠近。

　　灯光照在两人身上，她隐约看清了两人的长相。

　　顿时，一股冷意从背脊爬上天灵盖，吓得她魂飞魄散，如同见鬼般，想也没想，扭头就跑。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯恍若未闻，朝着村口狂奔，满脑子都是完蛋了，死定了。

　　柏庾出现就算了，楚靳寒为什么也在！

　　看到这两人的一瞬间，她只感觉到前途一片黑暗。

　　再不跑难道等死吗？

　　跑了没多会儿，她突然跑不动了。

　　有人抓住了她的背包，她在原地踏步。

　　穷途末路之下，宋云绯认命般停了下来，她捂着脸，缓缓转身。

　　“认错了，我不叫宋云绯。”她梗着嗓子，用比较中性的嗓音开口，做着最后的垂死挣扎。

　　楚靳寒站在她跟前，拿着手机电筒在上下扫射。

　　看着捂脸的女人，他沉声开口，“那你是谁？”

　　“我…我是杨翠花。”

　　柏庾也走了过来，好笑地看着她，“杨翠花，我们这么大老远来了，在你家门口蹲了两天，不请我们进屋坐坐吗？”

　　宋云绯深吸了一口气。

　　放下捂着脸的手，欲哭无泪地看着两人，“你们怎么找来的？”

　　柏庾将她上下打量，啧啧咂舌，“看你跑得这么快，也不像是得尿毒症的人啊。”

　　宋云绯愣了愣，目光在两人之间转了一圈，恍然道：“你们不会以为是我得尿毒症了吧？”

　　柏庾耸了耸肩。

　　楚靳寒凝重的神色则是缓和了下来，“不是你？”

　　“不是啊，是……”宋云绯忽然不知如何开口解释。

　　她万万没想到，楚靳寒能找到这里来。

　　她明明都安排好了，张涛和小霜都打过招呼，还特意买了张高铁票，自认为万无一失。

　　这才几天，这人就蹲在她家门口了？

　　到底哪个环节出了问题？

　　几分钟后。

　　三人坐在了堂屋里，两个男人坐在她对面，楚靳寒在板凳上正襟危坐，柏庾抱着胳膊，坐在椅子上，似笑非笑地看着她。

　　老式灯泡散发着昏黄的光，两个光鲜亮丽的男人坐在破旧的老屋里，显得是那么格格不入。

　　圈圈坐了两天的车，到现在还晕着，趴在门口一动不动。

　　门外传来繁密的虫鸣声，在安静的夜里格外响亮。

　　宋云绯搓着手，夹在膝盖间，老实巴交的低着头，一动不敢动。

　　最终，还是楚靳寒先开口，“到底怎么回事？”

　　“我……”宋云绯咬着唇，虽然知道瞒不过了，但还是在拼命的想说辞。

　　想来想去，她仿佛失去了所有的力气，耷拉下肩膀，“对不起，我，我是回来带我爸治病的。”

　　既然他们找到这里来，肯定已经在附近打听过了，什么理由都没用的。

　　楚靳寒眉头微蹙，“你爸？你不是，在福利院长大的吗？”


----------------------------------------

第111章 一个人敢说，一个人敢信

在楚靳寒问完这句话之后，整个房间都安静了下来。

　　外面的虫鸣声叫的越发频繁，好似连空气里都透着一股紧迫感。

　　宋云绯脑子里想了无数个狡辩的理由，最后都熄火了。

　　就在气氛凝重之际，一旁的柏庾开口了。

　　“这题我会。”

　　宋云绯跟楚靳寒，齐刷刷看向他，想听听他能编出什么屁来。

　　柏庾将左腿放在右腿上，靠在椅背上，慢条斯理地开口，“你是不久前才和父母相认的对吗？”

　　“……”宋云绯瞄了眼他旁边的楚靳寒。

　　楚靳寒神色如常，没什么反应。

　　“对，对吗？”宋云绯刚才都差点坦白了，没想到柏庾来这么一出，这叫她如何是好。

　　楚靳寒说，“那她是怎么从这，到一千多公里外的海市福利院的？”

　　柏庾道：“被人贩子拐了。”

　　楚靳寒：“人贩子把人卖到福利院？”

　　柏庾又说：“她被救了，送到福利院了不行吗？”

　　“行。”

　　宋云绯瞪大眼，难以置信地看着这两人，这就把她身世编好了？

　　一个人敢说，一个人敢信。

　　全程没有问过她的意见。

　　得亏那老两口没在家，要是听到这两人对话，宋父得拿扫帚追着她打。

　　宋云绯无奈苦笑，“你信了？”

　　楚靳寒将目光投向她，眼神平静的可怕，他点头，“我信。”

　　宋云绯张了张嘴，心里说不出什么滋味。

　　倒是一旁的柏庾笑了。

　　实际上，他们在打听宋云绯的路上，楚靳寒就已经知道了。

　　一路问下来，不少人都认识宋云绯，毕竟是村里为数不多的大学生。

　　如今好不容易找到人，确定她平安无事，就算说她是秦始皇，楚靳寒也会信。

　　否则下次又该偷偷摸摸跑了。

　　刚才说这段相声，不过是为了缓解尴尬罢了。

　　“所以我晚上睡哪？”

　　宋云绯回过神，抓耳挠腮的想了想，这屋里就三间房。

　　她占了一间，还剩下一间。

　　她犹犹豫豫地说，“还有一间空房，你俩一起睡？”

　　两个男人下意识看了彼此一眼，几乎是异口同声拒绝。

　　“不要。”

　　“No！”

　　楚靳寒谦让道：“给他睡。”

　　柏庾眼皮一挑，也跟着谦让起来，“不用，给你睡。”

　　楚靳寒看向他，“你准备守夜吗？”

　　柏庾笑道：“原来你让我给我，是准备守夜啊？你人还怪好的。”

　　宋云绯打断两人，“行了，你俩别让来让去了，都是男人，睡一个房间怎么啦，就这么定了！”

　　柏庾无所谓地笑了笑，楚靳寒抿着唇，不情愿，但也没说话。

　　柏庾道，“你这里能洗澡吗？”

　　已经好几天没洗澡了，两人都有点受不了。

　　宋云绯难为情地看了他一眼，“有是有……”

　　柏庾迫不及待的起身，“快点带我去。”

　　在车里闷了几天，身上都快臭了，比起睡哪里，他更想洗澡。

　　没办法，宋云绯只能带他去了。

　　看到空荡荡的小房间，以及房间里堆放的塑料桶，柏庾愣了好一会儿。

　　他难以置信地回头看向宋云绯，“你说的，是用这个桶洗？”

　　宋云绯咬着唇，努力忍着笑，诚恳地点头，“是啊，我们都用这个洗。”

　　柏庾盯着这些桶沉思了良久，终究还是没有勇气拿这个桶洗。

　　“算了，我去你们镇上。”柏庾扭头出了小房间。

　　之前看到镇上的宾馆，柏庾还挺嫌弃的，现在看了宋云绯家的卫浴条件，看镇上的宾馆都眉清目秀了。

　　他有车，去镇上很快，也就几分钟时间。

　　似乎想到什么，他又看向站在大门口的楚靳寒，“你要不要一起去？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“不去。”

　　“不去算了。”

　　柏庾打开手机灯光，径直朝着村外的方向走去。

　　等柏庾一走，少了个同伙，宋云绯就变得紧张起来。

　　她讪讪地转过身，看向门口。

　　楚靳寒也看着她。

　　安静的空气在两人之间蔓延。

　　宋云绯知道，先前柏庾那番话，楚靳寒心里肯定是没信的。

　　不知道接下来要面对什么，躲又躲不过，她挪蹭着脚步来到楚靳寒跟前。

　　“你们，是怎么找到这里来的？”

　　楚靳寒道：“柏庾查的IP地址。”

　　宋云绯磨了磨牙，心里把柏庾这个猪队友狠狠骂了一遍。

　　把楚靳寒带到这里来，是嫌他们死的不够快吗！

　　他有背景，到时候他家里人能捞他，可她没有啊，难道让老两口去劫狱？

　　她勉为其难的挤出一个笑，“那个，我……哎。”

　　横竖都是一死，宋云绯放弃挣扎了，“你想问什么就问吧。”

　　楚靳寒盯着她看了许久，忽然，握住了她的手，“你爸的治疗费用够吗？”

　　宋云绯怔住，惊愕地看着他，满脑子都是狡辩词的她，半天没转过弯，“你就问这个？”

　　楚靳寒深深地注视着她，“那我应该问什么？”

　　“这……”

　　“对我来说，你平安无事，比什么都重要。”

　　“有些事，你不想说肯定有你的理由，等你什么时候想告诉我了，再告诉我。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，脑子依旧宕机。

　　果然出车祸，把脑子也撞坏了。

　　青梅竹马的谎言已经被拆穿，稍加猜想，便能推断出更多的谎言。

　　可他却现在什么都不问。

　　半晌，宋云绯心里多了一丝感动，同时又担心将来恢复记忆后，带给她的落差。

　　她闷闷地开口，“你现在说的话，也代表不了恢复记忆后的你。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，似乎在想什么。

　　他若有所思地开口，“不都是我，为什么不能代表？”

　　宋云绯心中微微一动。

　　她立刻掏出手机，打开摄像头录像，“那你给我录个证据，把你这句话再说一遍。”

　　楚靳寒瞄了眼她的手机，又开始沉思起来，“你要这样说，我就得好好考虑一下了。”

　　“你这家伙，我就知道。”

　　宋云绯没好气地瞪了他一眼，心眼还是那么多。

　　她刚要收起手机，楚靳寒又将她拉了回来，将手机对准自己。

　　他问宋云绯，“你有没有对除了我之外的人，做过什么过分的事？”

　　宋云绯一愣，他说的是，除了他之外的人，必然不是指柏庾这种，而是指他的亲朋好友。

　　果然，他已经意识到了什么，只是没有主动戳破这层窗户纸。


----------------------------------------

第112章 你是不是…会再次消失？

宋云绯想了想，连忙摇头，“没有。”

　　除了差点把他撞死，并带到这个地方来之外，她并没有做过伤害他身边人的事。

　　楚靳寒点头，“那我可以代表恢复记忆后的我。”

　　宋云绯撇嘴，这会儿恋爱脑上头，什么话都说得出来，她才不信呢。

　　似是看出她的不屑，楚靳寒再次开口，“宋云绯，我虽然失去了记忆，但我的心还在。”

　　宋云绯一愣。

　　心中复杂的情绪翻涌，一边不断的告诫自己，失忆男人的承诺不可信。

　　一边又会因为他说的话而感动。

　　就算没失忆，男人的承诺都不能信，又何况是失忆的男人。

　　每次在这种煎熬之下，宋云绯都恨不得长痛不如短痛，和盘托出算了。

　　“你还是再问些别的吧，只要你想知道的，我都告诉你。”

　　楚靳寒握着她的手，能清晰地感受到她的紧张。

　　时间在沉默中流逝，宋云绯等待着他的质问，也准备好了接受所有后果。

　　不知道过了多久，楚靳寒才缓缓开口，“我突然想起来，你之前问过我一些问题。”

　　“什么？”

　　“你的那些假设。”

　　楚靳寒又沉默了几秒，再次问了她一个问题，“如果问出我所有疑惑之后，你是不是…会再次消失？”

　　宋云绯没有说话，之前的那些假设和试探，此时此刻，他恐怕已经猜到了大半。

　　宋云绯硬着头皮狡辩，“也…不一定。”

　　他顿了顿，握着她的手，微微收紧了些，“在你准备好之前，逼问出来的答案，没有意义，也无法确定真假。”

　　“有些事，只能自己去求证，而现在，你就在我面前，平安无事，这就够了。”

　　他越是这么说，宋云绯压力就更大。

　　这种感觉，就像快进刑场的死刑犯，又突然判了缓刑。

　　没有劫后余生的庆幸，只有担心随时都会落下的审判。

　　宋云绯不死心地问，“你真的不想知道？”

　　楚靳寒微微摇头，认真地看着她，“如果一个人快死了，不算痛苦的话，应该做的是好好珍惜当下，而不是将死亡提前。”

　　“至少，我认为，现在比起真相更重要。”

　　宋云绯彻底失语了，在这种男人面前，完全没有抵抗力。

　　而且，不得不承认，他说的是对的。

　　在她还在愣神的时候，楚靳寒已经转移了话题，“你不是带叔叔去看病，为什么只有你自己？”

　　宋云绯心不在焉道，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收谷子？”

　　显然，这个词又超出了他的认知，他虚心求教，“怎么收？”

　　宋云绯指了指屋里那堆东西，“就用那个。”

　　楚靳寒盯着看了半天，没有一样他认识的，但是看到那个长方形的木桶，忍不住看向宋云绯。

　　“你准备一个人，将这些东西搬出去？”

　　宋云绯挠了挠头，“我自己肯定不行，我准备找村里人帮忙的。”

　　说着，她忽然笑眯眯地看向楚靳寒，“你想不想体验一下？”

　　“不想。”

　　宋云绯瘪嘴。

　　楚靳寒又道，“但我愿意为你做。”

　　宋云绯又笑了起来，挽住他胳膊，“我就知道你最好了，哦对，还有柏庾那个家伙，明天别让他跑了。”

　　楚靳寒：“好。”

　　“你晚上还没吃饭吧，我去给你做点吃的。”

　　她回来后，宋母第二天早上去镇上买了不少菜回来，现在还有剩下的。

　　楚靳寒主动请缨，“我来吧。”

　　宋云绯狐疑地看了看他，将他带到了厨房。

　　楚靳寒看着眼前的柴火灶，沉默了几秒，往后退了两步，“还是你来。”

　　宋云绯被他逗笑了，拿起柴火往灶孔里塞，又抓了些枯草点燃。

　　没多会儿，灶台里边燃起了火。

　　宋云绯冲着他招了招手，“你来帮我烧火，我去弄菜。”

　　楚靳寒走到灶台面前坐下，拿起干树枝什么的往里面塞。

　　宋云绯看他烧的有模有样，也就放心的去弄菜了。

　　她洗了几个土豆，青瓜，顺便还将冰箱里的腊肉拿了出来。

　　当她把菜备好，再次回到厨房，看到灶孔里塞满了柴，屋里浓烟滚滚。

　　赶忙跑过去，将楚靳寒拽开，“哎呀你这个败家男人，放这么多进去干嘛，要是我妈看到得骂死你！”

　　楚靳寒站在一旁，显得有些无措。

　　这家伙不会烧火，只知道一味地往里面添柴，搞得这里面都塞满了，火也燃不起来。

　　宋云绯退掉一些，重新将火燃了起来。

　　这才回头，想跟他说说烧火的诀窍，但看到他脸上的污渍时，忍不住笑了出来。

　　他这副模样，看起来好像只呆头鹅。

　　楚靳寒不解，“你笑什么？”

　　宋云绯将笑咽下去，拉着他坐了回来，“没什么，来吧，你继续烧，我告诉你怎么烧。”

　　楚靳寒学习能力还是很强的，教了他几遍之后，他已经完全掌握了烧火技巧。

　　柏庾从镇上回来的时候，两人刚好把饭做好。

　　他毫不客气地走到餐桌坐下，转头就看到楚靳寒一脸灰，没忍住也笑了出来。

　　“你们不会是去煤矿现挖的煤回来做饭吧？”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你好意思说，做饭没见你，吃饭你倒是回来了。”

　　柏庾道：“谁让你家没有热水器。”

　　“那谁让你来的？！”

　　柏庾叹了口气，摇头道，“我为了关心你，千里迢迢跑来，你就这么对待客人？”

　　宋云绯想掐死他的心都有了，就知道说风凉话，要不是他，楚靳寒会坐在这吗！

　　“没做你的份，上一边待着去！”

　　“杨翠花啊杨翠花，你可真是个小白眼狼。”

　　“闭嘴吧你！”

　　楚靳寒在一旁看着两人斗嘴，夹了块腊肉放在宋云绯的碗里，“吃饭。”

　　宋云绯也懒得搭理柏庾，抓起筷子埋头吃饭。

　　坐了一天的车，她早就饿了。

　　桌上没有柏庾的碗筷，柏庾也没动，就在旁边看两人吃。

　　只是看着看着，他又察觉到不对劲，脚踝处怎么暖洋洋的。

　　低头往桌下一看，果然看到那条死狗又在他脚上撒尿。

　　他猛地缩回脚，并下意识往后退。

　　柏庾没坐过这种长条板凳，所以往后退的时候，板凳并未后退，而是……翻了。

　　哐当——

　　一声巨响在堂屋里响起。


----------------------------------------

第113章 我也略懂些拳脚

不仅如此，他脚踹到桌子，还险些将桌子给踢翻。

　　宋云绯被吓了一跳，看到桌面剧烈震动，还以为是地震了。

　　朝着对面看去才知道，是柏庾翻了。

　　柏庾躺在地上，两条腿搭在翻倒的板凳上，脸上表情阴晴不定。

　　宋云绯放下碗筷，几步来到他身边，“你没事吧？”

　　柏庾依然躺在地上，额头青筋暴跳，咬牙切齿地说，“我迟早，把你们这条狗炖了。”

　　宋云绯又回头，四处寻找圈圈。

　　在桌底下发现了它，它就在楚靳寒的脚边，嘴里嚼着什么。

　　仔细一看，好像在吃腊肉。

　　不用想，肯定是楚靳寒喂给它的。

　　宋云绯又将目光移到楚靳寒脸上，他淡定地端着碗，忽略他脸上的锅灰，还是很优雅的。

　　柏庾揉着腰，自己从地上自己爬了起来。

　　“嘶。”他继续揉着腰，朝那边的椅子走去。

　　宋云绯看着他这副模样，一时间也不知是该笑还是该担忧。

　　不过这人嘴太贱了，宋云绯一点也不心疼。

　　摔了一跤可能是摔疼了，他不再说话。

　　在椅子上缓了缓，然后又出去找水洗脚。

　　宋云绯给他拿了水晶凉拖鞋给他换上，柏庾不想穿的，但是他没鞋子换了。

　　看着他坐在屋檐下的小板凳上洗袜子，穿着衬衣和西裤，但脚下是双紫色的，还短了半截的水晶鞋。

　　宋云绯死死咬着牙，才没让自己笑出声来。

　　楚靳寒也拎着桶出来，准备去洗澡的，在看到柏庾脚上那双水晶拖鞋时，嘴角动了动。

　　宋云绯见到他，立马开口，“楚靳寒，你要洗澡啊，我给你拿双鞋。”

　　“……不用。”

　　说完，好像生怕宋云绯给他拿鞋似的，拎着桶大步进了旁边的小房间。

　　柏庾幽幽地看着她，瞥见她拼命压制的嘴角，“很好笑吗？”

　　说完，一巴掌拍在脚踝，打死了一只蚊子。

　　宋云绯揉着鼻尖，遮住嘴角的笑，“没有，一点也不好笑。”

　　“杨翠花，我真怀疑你是故意的，你为什么要拿双女人的鞋给我？”

　　宋云绯狡辩，“没有，家里就这一双新的了，我爸穿过的你要吗？”

　　这点她没说谎，的确就这一双新的。

　　柏庾想了想，到底还是没有接受别人穿过的鞋子。

　　宋云绯带着他去了那间空房，这次柏庾没再谦让了，自己霸占了这间房。

　　至于楚靳寒，他洗完澡出来，跟着宋云绯去了她的房间。

　　宋云绯把点好的蚊香放在床底下，回头就看到他要往床上坐。

　　她急忙阻止，“诶，不行你不能上去！”

　　楚靳寒不解，“为什么？”

　　“这里的规矩，没结婚不能睡在一张床上。”

　　“睡了会怎么样？”

　　“……我哪知道。”

　　楚靳寒略加思索，也没有再坚持，“那你睡，我坐着。”

　　宋云绯叹了口气，明天还要去收谷子，哪能让他坐着呀。

　　最终，她还是妥协了，“你还是上来吧，你睡那头，我睡这头。”

　　“……”

　　虽然不是很情愿，但能上去就已经不错了，由不得他挑三拣四。

　　次日清晨。

　　宋云绯被外面的公鸡打鸣声吵醒，起来一看，才六点钟。

　　六点村里人大部分都起床了，有的已经去地里干活了。

　　楚靳寒跟她差不多醒的，他脸色憔悴，看起来睡得不是很好。

　　而且脖子上还有几个红点，一看就是蚊子咬的。

　　柏庾也差不多，脸上和脖子上都是红点。

　　他一出来就抱怨，“你们这的蚊子也太猖獗了，感觉再多住几天，血都要被吸干。”

　　宋云绯没好气道，“哪有那么夸张，别人住的不都好好的。”

　　她将手里的花露水扔给柏庾，便去厨房做饭了。

　　早上就是一大锅粥加咸菜，她懒得再做别的饭了。

　　吃完早饭，柏庾也问她，“你不是带你爸去治病，人呢？”

　　宋云绯说，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收什么？”

　　“收谷子。”宋云绯期待的看着他。

　　柏庾陷入了沉默，过了会儿，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，不动声色地站了起来。

　　用宋云绯从未见过的正经表情，开口道：“我只请了五天假，差不多该走了，翠花，下次再来看你。”

　　刚一转身，就被某人揪着后脖颈拎了回来。

　　柏庾转过身，有些好气地看着楚靳寒，“你俩在谈恋爱，你帮她收不就行了，关我什么事？”

　　楚靳寒道：“既然来了，收完再走。”

　　“我要是不呢？”

　　“我也略懂些拳脚。”

　　“……这里是什么法外之地吗？”

　　宋云绯在一旁疯狂给楚靳寒点赞，别的不说，就算他真揍了柏庾，柏庾也不敢报警的。

　　最终，还是在楚靳寒的威逼利诱下，柏庾答应了收谷子。

　　宋云绯背着背篓，这两人则是抬着拌桶出门。

　　村里有人路过看见了，都忍不住好奇。

　　“哟翠花，这两个小伙子是你朋友啊？”

　　宋云绯笑着回应，“对，我同学。”

　　“哎哟，长得是真好啊，高高壮壮的，一看就是干活的好手。”

　　柏庾跟楚靳寒都朝她看了眼，柏庾眼神多了几分古怪，“你真叫翠花？”

　　宋云绯讪讪一笑。

　　翠花还真是她小名，不，是原主的小名。

　　据说是小时候生病，去拜了干娘，跟着干娘姓杨，取名翠花。

　　两人将所有工具拿到田里，柏庾擦了擦额头的汗，忍不住问，“不是有那个机器吗？我出钱，叫个机器来收行不行？”

　　宋云绯道，“机器进不来。”

　　柏庾想想也是，他的车现在还停在村子外呢。

　　宋云绯催促道：“别浪费时间了，就这点，努努力，我们一天就打完了。”

　　楚靳寒问，“怎么打？”

　　宋云绯把东西都安装好，然后去割了一把谷子，给他们示范。

　　“看好了，就这样。”她双手高高举起稻把，然后用力朝桶内倾斜的木板摔打下去。

　　一下，两下，翻个面，一下，两下。

　　穿着碎花衬衫的瘦弱的身板，抱着稻子，却打出了开天辟地的气势。

　　柏庾：“……”

　　楚靳寒：“……”


----------------------------------------

第114章 你爸妈不喜欢我怎么办？

柏庾看向身边的楚靳寒，“我们也要这么打吗？”

　　楚靳寒没说话，只是那么看着宋云绯。

　　宋云绯示范完毕后，让两人一块割稻子，先割一半再打。

　　但是，这两人割了十分钟，就开始又搓又挠，就连楚靳寒那么高冷的人，脸上都露出了痛苦之色。

　　十五分钟后，宋云绯也加入了他们，割两分钟，要挠五分钟。

　　尤其是太阳出来的时候，身上简直是火辣辣的，汗水混合在伤口上，又疼又痒。

　　三人坚持了不到半个小时，柏庾受不了，逮住几个过路的大爷，让他们来干。

　　大爷们只是路过，站在那笑话这几个年轻人不会干活。

　　但听到干完这点就有五百，大爷将脚上的胶鞋一甩，跑得比年轻人还快，生怕跑慢了不要人了。

　　宋云绯这会儿也不心疼钱了，实在是干得太难受了。

　　三人找了个阴凉地，坐在树底下看那几个大爷干活。

　　有一说一，这几个五十多岁的大爷手脚比他们麻利多了，宋云绯觉得，要是跑步，她还跑不过这些大爷。

　　一天不到，下午一点左右，这两块田的谷子全部收完。

　　这几个大爷还帮忙装好，给宋云绯搬回家去了。

　　宋云绯感动不已，果然远亲不如近邻，还是邻居好。

　　柏庾看几个大爷如此淳朴，又在原本五百的基础上，多给了两百，每人总共七百。

　　宋云绯看着堆在门口的谷子，感觉哪里不对，她算了笔账。

　　她问柏庾，“你觉得这里有多少斤？”

　　柏庾正拿着帕子疯狂擦脖子，随意瞄了眼，说道，“一千斤左右吧，晒干了可能有个八九百。”

　　“那你总共给了多少工钱？”

　　“三千五。”

　　“……”

　　柏庾好像也意识到什么，突然就沉默了下来。

　　三人都看着门口的谷子沉默。

　　难怪刚才那几个大爷走的时候，脸上都笑开了花。

　　宋云绯已经预感到，接下来很长一段时间，她都会成为村里的笑话了。

　　必须得在老两口回来之前开溜，不然她没有清净日子过了。

　　要知道宋母可是连烧火多放了几根柴，都会念叨半天的人，要是让她知道这事儿，不知道会被说多久。

　　柏庾洗完脸，还是觉得难受，又去打了桶水，给自己淋了好几遍。

　　宋云绯唉声叹气地拧着帕子，麻木的擦了擦脸。

　　又转头看向楚靳寒，他脸上和脖颈上，有好几道被细小的伤口，是之前稻子叶割的，三人身上都有。

　　“对不起啊……”宋云绯有点愧疚，“拉着你们去田里遭了罪。”

　　楚靳寒拿起手里的帕子，给她擦了擦下巴上没有擦拭到的灰尘。

　　擦完，他才开口，“我不过只干了半小时，你应该，干了很多年吧？”

　　宋云绯怔了怔，一时间说不出话来。

　　没穿越前，她小时候也干过，其实也差不多。

　　只是他问出这个问题，显然青梅竹马的谎言已经被戳穿，让宋云绯心里下意识不愿触碰这个话题。

　　柏庾从自建的洗澡房出来，忍不住说道，“现在谷子收完了，还要干什么？”

　　宋云绯指了指那堆谷子，“当然晒啊，等晒干就没什么事了。”

　　柏庾叹了口气，走到椅子上躺了下来。

　　圈圈见到他，就鬼鬼祟祟的往他脚边走去。

　　柏庾眼尖发现了它，一把揪住圈圈的后脖颈，将其拎了起来。

　　他掰着圈圈两条后腿检查，嘴角露出邪恶的微笑，“等回去就把你蛋割了。”

　　圈圈在他手里反复挣扎，柏庾摁着它蹂躏了好一番。

　　宋云绯还担心他会对圈圈不利，看了会儿，确定他没有伤害圈圈，也就没管了。

　　接下来两天就是晒谷子，也没别的事干，三人守在堂屋，偶尔翻一翻，其余时间就各干各的。

　　楚靳寒电话最多，隔一会儿一个电话，柏庾还好，时不时接个电话。

　　宋云绯没人给她打，自己抱着电脑干活。

　　花三千五收谷子的事在村里传开了，这两天总有路过的人开玩笑，问他们要不要帮忙晒，还有不少人过来打听柏庾跟楚靳寒。

　　因为两人都长一表人才，出手还那么大方，有人就动了说媒的心思。

　　宋云绯被问得躲到屋里去了，反正她软件都安装好了，不需要网络。

　　在屋里能听到柏庾在外面跟那些大爷大妈胡说八道。

　　“行啊，你们把电话号码给我，等我回去离个婚。”

　　“翠花啊？她死皮赖脸追我，说要带我回家见父母，结果骗我来收谷子，一骗还骗了俩，看到没，那边那个翻谷子的，也是被骗来的。”

　　“之前谈了个富婆，结果她老公不同意，我老婆也不同意，所以就分手了。”

　　“我在殡仪馆上班，白天搬尸体，晚上烧尸体，我身上穿这套衣服就是从尸体身上扒下来的，好看吗？”

　　宋云绯捂着头，听到他造谣，整个人都快疯了。

　　真想出去打死他！

　　好不容易等人都走了，宋云绯来到柏庾跟前，双手合十，“大哥，你走吧，我求你吗，快回去吧。”

　　柏庾笑道，“你都叫我哥了，我肯定要帮你帮到底啊。”

　　宋云绯已经生无可恋了。

　　她在村里的名声，算是彻底毁了。

　　煎熬了三天，谷子终于晒干收回屋里了。

　　宋云绯迫不及待要离开村子去医院。

　　这几天她每天都有跟宋母打电话了解情况，治疗还算不错，至少病情稳住了。

　　柏庾有车，也就不用再去挤大巴。

　　宋云绯坐在后方，下意识看了眼旁边沉默的楚靳寒。

　　不知为何，她看到男人紧绷的下颚线，感觉楚靳寒有点紧张。

　　宋云绯凑到他身边小声问，“你是不是在紧张啊？”

　　楚靳寒怔了怔，转头看向她，很实诚的点头，“有点。”

　　“你紧张什么？”

　　他沉默了片刻，才低声开口，“你爸妈不喜欢我怎么办？”

　　宋云绯也愣了下，没想到他居然在担心这个。

　　“你为什么会这么想？”

　　“我……没房，也没车。”连彩礼可能暂时都拿不出来。

　　就连前面开车的柏庾听到他这话，也忍不住笑了。

　　他看向后视镜，对宋云绯说，“你赶紧给他录下来。”

　　后面半句是，楚靳寒要是起诉他们，他就全城大屏滚动播放，当然这话柏庾不可能当着楚靳寒的面说。


----------------------------------------

第115章 感觉他在打什么坏主意

两人说话声音很低，奈何车里安静，让柏庾给听了去。

　　柏庾开口后，楚靳寒就不说话了，真就是，一路上再也没开过口。

　　早上出发，下午就到了医院。

　　宋云绯在病房外找到了宋母，她坐在门口，一脸的惆怅。

　　“妈。”

　　她喊了一声，宋母抬起头，一脸的惊讶，“你这么快就来了，家里谷子收完了吗？”

　　宋云绯略有几分无语，刚见面就关心家里的谷子，不关心一下她脸上的伤吗？

　　“收完了，也装好了，放心吧，我找了帮手。”

　　宋云绯指了指身边的两人，宋母这才注意到她旁边还站着两个男人。

　　宋母愣了会儿，怎么是两个男人？而且不是村里的人。

　　“这两个小伙子是？”她看宋云绯的眼神有点担忧，怕她在外面乱来。

　　柏庾笑着说，“伯母，我们是云绯的同事，公司放假，来这里玩玩。”

　　楚靳寒动了动唇，没有反驳柏庾的话，选择沉默。

　　宋母这才大松了口气，“哦，这样啊。”

　　柏庾这个自来熟，一屁股坐在宋母身边，询问道，“伯母，叔叔的检查单子在吗？给我看看吧，刚好我有认识的朋友，是这方面的专家，我让他帮忙看看。”

　　“在的在的，我去给你拿。”

　　等宋母走后，宋云绯狐疑地看向柏庾，“你要做什么？”

　　柏庾：“看看，你难道不想你爸康复？”

　　宋云绯叹了口气，忧心忡忡道，“我肯定想，可是……”

　　医生已经说了，最好的方案就是换肾，经过评估，宋大山是适合做肾脏移植的。

　　但肾源紧缺，普通人很难申请到。

　　说话间，宋母已经把检查报告的袋子拿了过来递给他。

　　柏庾将里面一叠叠单子拿出来，一张张仔细翻看。

　　宋母有些疑惑，他不是要发给朋友看吗？怎么自己看起来了。

　　大概过了几分钟，柏庾将单子放回袋子里，还给了宋母。

　　“他这个应该能做移植。”

　　宋母苦笑，他们哪有钱做移植，就算有钱，也没有肾源啊。

　　医生也说了，暂时是没有肾源的。

　　柏庾笑道，“放心，我给院长打个招呼，等有了肾源优先给叔叔用。”

　　宋母跟宋云绯都惊讶地看着他。

　　就连楚靳寒也忍不住多看了眼柏庾。

　　宋云绯道：“你认识院长？”

　　柏庾：“不认识，但总有人认识。”

　　宋母拉着宋云绯去走廊尽头，小声道，“你这同事靠谱吗？怎么这么喜欢吹牛。”

　　宋云绯有些哭笑不得，“不能吧？万一他说的是真的呢？”

　　宋母撇嘴道，“一看就是吹牛，妈年纪比你大，见过的人比你多得多，村里的宋二娃，之前不也说，在外面开公司，当大老板，结果就是在外面开出租车。”

　　宋云绯安慰她，“妈，人家也是一片好心，就不要说这些了。”

　　宋母想了想也是，不管是不是吹牛，既然对方大老远来探望，也是有心了。

　　两人蛐蛐完柏庾后，又笑着走了回来。

　　柏庾在那边打电话，楚靳寒坐在椅子上，静静地看着他。

　　过了几分钟，柏庾收起手机，笑道，“好了，已经搞定了，正好我有个朋友跟院长关系不错。”

　　宋母打心底里觉得他在吹牛，但脸上还是笑着感谢，“谢谢你啊小伙子。”

　　“不客气，谁让我和云绯关系好呢。”

　　柏庾说这话的时候，还瞄了眼楚靳寒。

　　但楚靳寒坐在那，始终没什么表情，也没有说话，宛如背景板一般。

　　在宋母跟柏庾聊天的时候，都快忘了还有个人在这。

　　宋云绯注意到他，走过去在他身边坐下。

　　“楚靳寒，你没事吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事，你那里钱还够吗？”

　　宋云绯心中一暖，点了点头，“够了，你不用担心，我发二十万，你不是还有三十多万在我这么，足够了。”

　　楚靳寒看向她，“原来，你需要钱，是因为这件事，为什么不早告诉我？”

　　宋云绯莫名有点心虚。

　　她要钱还真不是因为这件事，要不是宋母打电话，她真想不起来这件事。

　　不过既然他都已经帮自己圆过去了，她也没有再自曝的道理。

　　宋云绯顺着他的话说，“我这也是怕你担心嘛。”

　　楚靳寒陷入了沉默，看起来情绪有几分低落，“还是我没用。”

　　“……不是，你怎么没用啊，你又开始胡思乱想了。”

　　宋云绯总觉得跟他在一块，有种顾头不顾尾的感觉，这边漏洞补好了，那边又漏了。

　　那头，柏庾跟宋母聊完，回到宋云绯跟前。

　　他开口道，“我这次真得走了，楚靳寒，你要不要跟我一起回去？”

　　楚靳寒抬起头，看了他一眼，“不用。”

　　意料之中的回答，柏庾笑了笑，“你留在这也好，既然如此，你们在医院也不方便带狗，你们那只狗就让我帮你们带回去吧。”

　　宋云绯立马警惕起来，“你不会对它做什么吧？”

　　柏庾没好气笑道，“你把我当什么人了？我能对它这个小东西做什么，你们要是不放心，那你们自己带在身边好了。”

　　宋云绯想了想，柏庾嘴虽然欠，好歹是个医生，不至于对小动物痛下杀手。

　　她又看向楚靳寒，“那就让他带回去吧，医院也不让带狗。”

　　楚靳寒倒是意外大方，“可以。”

　　宋云绯再次警告柏庾，“你可对它好点，它要是在你手里出了什么事，我绝对不会原谅你！”

　　柏庾微笑，“放心，亏待谁，也不能亏待你的宝贝，我绝对把它养的白白胖胖。”

　　不知道为什么，宋云绯看到他的这个微笑，总觉得很邪恶，感觉他在打什么坏主意。

　　宋云绯还真猜对了，柏庾这几天都在想，怎么把狗骗过来，然后把它蛋割了。

　　如此千载难逢的机会，他又岂会放过。

　　他这也是为了狗狗的健康着想，割了蛋，能增加狗子的寿命，也是给宋云绯减轻负担。

　　不然回头给她下一窝崽，她拿什么养？

　　嗯，柏庾就这样说服了自己，准备心安理得的带狗子去割蛋。


----------------------------------------

第116章 又被他带到沟里去了

圈圈最终还是让柏庾带走了。

　　柏庾来到车里，看到蹲在副驾驶上的狗，他嘴角的笑意更深了。

　　“小东西，现在，我是你的监护人了，开不开心？”

　　小狗听不懂他的话，蹲在座椅上，还冲着他摇尾巴。

　　柏庾拎着它坐好，抓过安全带给它系上。

　　安全带穿过它的前腿，将它固定在座位上，圈圈也被迫像人一样，抬起前爪坐在椅子上。

　　车子启动，朝着医院外驶去。

　　柏庾走后没多久，就来了一个医生，接手了宋大山。

　　还重新制定了一套治疗方案，先保守治疗，等后续有了肾源直接移植。

　　宋母这才知道，那小伙子没有说谎，他真认识院长啊？！

　　她去看宋大山的时候，也把这事儿跟宋大山说了。

　　老两口这才确信，宋云绯是真进了大公司，身边随便一个同事都这么厉害。

　　那一年赚个几十万，也是正常的。

　　宋大山也不再闹着回去，安心的留在医院里治疗了。

　　宋母看到另外一个男人还没走，她来到两人跟前问，“云绯，这个也是你同事啊？”

　　楚靳寒抿了抿唇，没有说话。

　　宋云绯笑道，“妈，他不是我同事，这是我男朋友。”

　　她本来不想说两人的关系，担心之后自己跟楚靳寒分手了，让老两口担心。

　　可看这家伙不安的模样，还是决定先安抚他。

　　宋母打量着楚靳寒，对他的外表还是满意的，看得连连点头。

　　然后坐下来，开始了盘问。

　　她一开开口就是，“小寒你是哪里人啊？”

　　宋云绯心道不好，急忙开口，“妈，他青城人。”

　　“青城是哪里？”

　　“反正很远，说了你也不知道。”

　　宋母哦了一声，“那你是做什么的？”

　　宋云绯继续抢答，“在厂里当主管。”

　　宋母眼睛一亮，“主管啊，主管好啊，咱们村里的大红，也是在厂里当主管，一个月七八千呢。”

　　还在为车房发愁的楚靳寒听到这话愣了。

　　七八千就已经让她这么满意了？

　　“工作不错，就是这太远了点，你们结婚的话，是不是就住在青城了。”

　　宋母每次问一个问题，都让宋云绯满头大汗。

　　楚靳寒道，“在哪都可以。”

　　这话一出，宋母对他更加满意了，但又疑惑道，“那你工作怎么办呢？不行不行，还是要以工作为主，结了婚哪哪都要花钱。”

　　“我跟她爸你们也不用担心，我们自己是不愁吃喝的，你俩把日子过好了就行。”

　　宋云绯抿着唇，听到这话，她心里很是感动。

　　在那个村里，很多女生初中就辍学出去打工了，连上高中的机会都很少。

　　原主却上了大学，即便是工作之后，也没有要求她什么。

　　甚至不反对远嫁，真的很难得了。

　　宋母跟楚靳寒聊下来，发现这小伙子虽然话不多，但人挺踏实，也不像刚才那个满嘴跑火车。

　　工作也不错，人也长得不错，她已经完全接纳了这个未来的女婿。

　　于是她又问，“你俩有没有结婚的打算啊？”

　　“……”宋云绯现在就挺后悔的，早知道刚才就说是同事了。

　　楚靳寒无视了宋云绯，继续跟宋母聊天，“我需要准备些什么？”

　　宋母笑了笑，“你说的彩礼吗？只要你俩感情好，随便意思意思就行了，反正最后还不是要还给你们的。”

　　宋云绯有些听不下去了，打断了宋母的话，“好了妈，才第一次见面，你别给他这么大压力了，时机到了，我们自然会结婚的。”

　　宋母也意识到自己说的有点多了，讪讪笑道，“也是，那等过年回来再谈这件事。”

　　宋云绯暗暗松了口气，“行的，你还没吃饭吧，要不我们先去吃饭？”

　　“行，你们也坐了一天的车，先去吃饭，然后去开个酒店好好休息。”

　　这些天宋母都是在医院饭堂吃，现在楚靳寒跟宋云绯来了，肯定是要出去吃的。

　　宋云绯打了个车，去稍微远点的饭店点了一桌菜。

　　吃完饭，还要去给宋大山打包。

　　桌上那些没吃完的，宋母坚持要打包带回去，宋云绯劝不动，也只能由着她去了。

　　将宋母送回医院，她跟楚靳寒就在附近开了个酒店。

　　这几天收谷子晒谷子，也确实把宋云绯累坏了，去酒店洗了个澡，就一头倒在了床上。

　　没多会儿，楚靳寒也洗完澡出来，坐在了床上。

　　宋云绯注意到什么，坐直身体，捧着他的脸左看右看。

　　他被稻谷叶割的伤口已经结痂了，之前看着不严重，现在结痂之后，脖子上和脸上，伤口看起来纵横交错。

　　“疼不疼？”

　　楚靳寒摇头，“不疼。”

　　“那痒不痒？”

　　楚靳寒还是摇头。

　　宋云绯不信他不痒，自己身上的伤口都还在痒呢。

　　她叹了口气，将头靠在男人的肩头，小声说，“今天你见过我妈了，你应该也清楚，福利院，青梅竹马是假的，你真的没有什么想问的吗？”

　　“有。”

　　宋云绯本来就随口一说，他冷不丁冒出来这么一句，吓得她刷地弹开了。

　　警惕地听着楚靳寒，心里紧张的不行，面上却故作镇定，“那你问。”

　　楚靳寒伸出手，抚上她的脸，缓缓开口，“你们的这边的彩礼，是多少？”

　　“……？”

　　为什么，他的问题总是这么出乎意料，每次都问的宋云绯措手不及。

　　“不是，那个你……”

　　楚靳寒道，“你连这个都不肯回答，我问其他的，你会说实话吗？”

　　“啊这……”

　　宋云绯发现，自己又被他带到沟里去了。

　　只能硬着头皮回答，“一般都是六万六，八万八，或者十万零八，更多的没见过了。”

　　“那你以后想在哪里生活？”

　　宋云绯真想跪下求他别问了。

　　她脸上笑的比哭还难看，“我，我还没想好呢，要不你问点其他的吧。”

　　楚靳寒凑近她，目光灼灼地盯着她，“那，今晚可以么？”

　　宋云绯深吸了一口气，微微一笑，“可以的。”

　　只要别问了，干什么都行。

　　话音落下，他已经俯身吻了下来。


----------------------------------------

第117章 我想看着你

他吻得很认真，技术也是越来越好。

　　温热的鼻息拂过她的脸颊，不过片刻，宋云绯便失去了思考能力，被他的气息所包裹。

　　宋云绯感觉他今天受到的打击挺大的，连这个吻都带着几分不安。

　　她闭上眼，主动抱住男人的脖颈。

　　男人身子微微一顿，随即，搂在她腰侧的手，缓缓上移，穿过她披散的长发，托住了她的后脑，加深了这个吻。

　　不知不觉，房间里只剩下床头灯。

　　但还是过于明亮了，宋云绯伸手要去关灯，却被他抓住了手腕。

　　“我想看着你。”

　　宋云绯望着头顶那双暗潮翻涌的眸子，脸颊像烧起一团火，酡红一直蔓延到耳尖。

　　她刚要开口说话，下一秒又被堵住了唇，将她所有的话都堵了回去。

　　双手被他禁锢住，宋云绯紧闭着眼不敢睁开，此刻她体会到什么叫掩耳盗铃了。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯被一股香味馋醒，迷迷糊糊地睁开眼，瞄到不远处模糊的身影。

　　吸了吸鼻子，是早餐的味道。

　　她重新闭上眼，缓了会儿。

　　还是没抵住早餐的香味，再次睁眼，挣扎着起了床。

　　她在床上找自己的衣服，在床头的柜子上找到了。

　　由于没有带睡衣，只能拿衬衣当睡衣。

　　扣纽扣的时候发现，好嘛，最上面的两颗扣子又不见了！

　　她朝着那边摆弄早餐的男人瞪去。

　　这家伙越来越过分了，昨晚说要帮她洗澡，结果去了洗手间又一顿折腾。

　　还说什么在她收藏夹新学的，堵得她一点脾气没有。

　　以后，她绝对不会再相信这个男人一个标点符号。

　　楚靳寒恍若未觉，将早餐摆好，转头对她说，“来吃早餐。”

　　宋云绯去洗手间洗漱完出来。

　　坐在餐桌前，看了眼对面的男人。

　　他还是那副一本正经，老实人模样，和在床上的人相去甚远。

　　话少，但是花样多，怎么不算是宋母口中的踏实能干呢？

　　宋云绯端起碗，也不理他，埋头喝着粥，啃着包子。

　　“云绯。”

　　宋云绯听到她这肉麻的称呼，浑身一僵。

　　她瞪大眼，见鬼似的抬起头，“你在叫我吗？”

　　楚靳寒不解地看着她，“怎么了？”

　　宋云绯放下手里的碗筷，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，干笑了两声，“没什么，就是听着有点瘆人。”

　　“你不喜欢，那我叫你翠花？”

　　“你还是叫云绯吧。”

　　楚靳寒默然。

　　宋云绯见他欲言又止的模样，忍不住问，“你要说什么？”

　　楚靳寒微微摇头，“没什么，你吃吧。”

　　宋云绯觉得他莫名其妙，继续低头吃饭。

　　吃过饭后，宋云绯要去医院，但楚靳寒却拉着她去商场。

　　“你要买什么？”宋云绯不解地看着他。

　　楚靳寒神色有几分不大自然，“去看你爸，买点东西。”

　　宋云绯怔了怔，没想到他还考虑到这个。

　　难怪昨天坐在那束手束脚的。

　　宋云绯笑着问，“那你想买什么？”

　　楚靳寒摇头，“我也不知道，你们这边送什么？”

　　“哪有那么多讲究，随便买点就是，心意到了就行。”

　　楚靳寒想了想，去超市礼品区逛了一圈，无非就是果篮，牛奶什么的。

　　他拿了个果篮和一箱牛奶，还想买束花，被宋云绯阻止了。

　　花这东西放两天就枯了，又不能吃，浪费钱还占地方，回头还要收拾。

　　两人拎着东西往医院走，宋云绯想到什么，“你厂里不是很忙吗？你跑过来，厂里怎么办？”

　　楚靳寒道：“厂里又不止我一个人。”

　　他虽然是主管，但本职工作还是业务员，管理车间另外有人，也就刚开新货的时候忙点，现在基本上没什么事。

　　主要是跟客户那边沟通之类的，手机上就能搞定，所以这几天他总是在接电话。

　　宋云绯点点头，心里也稍微安心了点。

　　要是因为来找他，耽误了工期，她罪过就大了。

　　宋云绯给宋母带了早餐，三人就坐在外面聊天。

　　由于宋大山在ICU里治疗，他们也没法进去探望，只能在外面守着。

　　楚靳寒把礼物交到宋母手里的时候，宋母看这个小伙子更满意了。

　　就是话少了点，问一句答一句，基本不会主动开口聊天。

　　这要在他们村里就叫闷葫芦，嘴不甜，少不了要被人议论。

　　“你们应该还要上班吧？打算在这里待多久啊？”宋母又问道。

　　宋云绯接过话说，“等爸转移到普通病房我们就走，妈，你一个人照顾爸，忙得过来吗？要不然我再给你们请个护工。”

　　宋母连连摆手，“不用不用，我一个人就够了，要那么多人干嘛，平时在家的时候，我不仅要照顾他，我还要干活呢，这才哪到哪。”

　　“那你自己也要注意身体，别太累了。”

　　宋母说，“你就别操心我了，你看你瘦的，身体估计还没我硬朗。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，她就多余说这句话。

　　“你们平时要多吃饭，别老想着减肥，瘦成竹竿有什么好看的。”

　　之后又是一连串的絮叨，宋云绯听着心里，却不觉得烦。

　　她已经多久没听到过这些唠叨了，感觉心里都暖暖的。

　　晚点的时候，宋云绯跟楚靳寒也进去看望了宋大山。

　　虽然住在ICU里，但他精神看起来还不错。

　　得知楚靳寒是她男朋友之后，自然又免不了一番盘问。

　　楚靳寒把之前宋云绯说的，全部重复了一遍。

　　宋大山脸上倒是没表现出什么高兴，反倒时不时叹气。

　　十句话里面有六句都在表达太远了。

　　比起宋母，他对于女儿嫁这么远，还是有点担心的。

　　宋云绯心中暗叹，他们纯属是想多了，根本就走不到结婚那一步。

　　现在楚靳寒已经知道，他们青梅竹马是假的，也就不存在什么供他读书留学，甚至连男女朋友都是假的。

　　否则他不会什么都不问，选择继续装傻。

　　只不过是他现在对她新鲜感还在，等这段新鲜感过去，他肯定会想办法探索自己真正的身世。

　　到时候，就是宋云绯的末日了。

　　所以，回去之后，还是得把跑路提上日程。

　　她也相信，自己走了，楚靳寒应该不会为难自己的父母。

　　毕竟原文里，他也没有去找过老两口的麻烦。


----------------------------------------

第118章 他也有怕丢人的一天

由于换了新的医生，和新的治疗方案，用的药也是最好的。

　　因此，治疗了十天左右，宋大山就被转移到了VIP病房。

　　但治疗费也贵，好多药都是不能报销的，有关系，不代表能免费。

　　宋云绯直接把剩下的十几万全部充进去了，并且留了自己的电话，要是不够就直接给她打电话。

　　楚靳寒说，“你再多充点，我看这一天治疗费很贵。”

　　宋云绯有些犹豫，“卡那不是你的么？”

　　楚靳寒眉头蹙了起来，神色不虞，“你还跟我分得这么清楚？我转给你就是你的。”

　　宋云绯见状，也不敢继续说了，生怕他炸毛。

　　于是，又多充了十五万。

　　三十多万，怎么都够住到出院了。

　　在乡下收谷子花了五天，来这里又待了五天，加上之前几天，差不多待了半个月，也是时候回去了。

　　宋母将两人送到医院外，一路上又嘱咐了许多。

　　现在她懂事了，不像以前说两句就不耐烦，就忍不住多说了几句，仿佛有说不完的话。

　　平时宋云绯上班忙，经常不接电话，也就现在有机会多说会儿。

　　“今年过年，小寒你要是有空，就一块回来过年吧，我跟宋老头之前还商量着，也去拉一条那个网线，这样你们回来就可以玩手机了。”

　　宋云绯却不知道该不该答应。

　　万一自己不回来，岂不是让他们白白期待，可要是不答应，现在就会让宋母难过。

　　一旁的楚靳寒替她答应了，“好，我们一定回来。”

　　“……”

　　好就好，怎么还加个一定呢！

　　宋云绯只能强颜欢笑，跟着点头。

　　算了，到时候再说吧，反正还有几个月呢。

　　说话间，出租车到了。

　　楚靳寒将她行李放进后备箱，两人上了车。

　　宋云绯看着后视镜，宋母一直站在路边望着他们的出租车。

　　随着车子远去，她的身影也越来越小，越来越单薄。

　　最后化作一个小点消失不见。

　　虽然只待了几天，宋云绯觉得也没有多深的感情，可还是莫名的生出一股离别的愁绪来。

　　手上传来一股温热，低头一看，是楚靳寒握住了她的手。

　　“过年就回来了。”

　　宋云绯更愁了。

　　很快，两人到了机场，坐上回青城的飞机。

　　一下飞机，宋云绯就搓了搓胳膊。

　　“怎么感觉这边比老家温度低呢。”

　　楚靳寒拿出手机看了眼，青城现在只有十三度左右，在她们老家有二十多度。

　　“地理位置不一样。”

　　宋云绯耷拉下肩膀，“快回去吧，我要累死了。”

　　“你坐在这上面，我推你走。”楚靳寒指了指行李箱。

　　宋云绯四下瞄了眼，人这么多，有点不好意思，“这不好吧？”

　　楚靳寒道：“不用在意别人。”

　　宋云绯有点蠢蠢欲动，之前看别人坐过，她还没体验过呢。

　　于是一咬牙，直接跨坐在了行李箱上。

　　楚靳寒左肩挂着她的电脑，右手推着行李箱，往机场出口走去。

　　宋云绯多少还是有点不好意思，她抱着拉杆，面向楚靳寒，将头埋在胸口。

　　她看不到别人，等于别人也看不到她。

　　走在路上，还是吸引了不少人的目光。

　　就算她不坐在行李上，楚靳寒这身高腿长的帅哥，也会被人多看两眼。

　　出了机场，就听到吴伟的声音从老远传来。

　　“楚哥！！宋姐！”

　　宋云绯扭头看去，便见到他在四号出口挥手，并快步跑来。

　　她赶紧从行李箱下来，“是你让他来的？”

　　“没有。”

　　宋云绯奇怪，“那他怎么知道我们今天回来？”

　　“上飞机前打了个电话。”

　　宋云绯想起来，之前他是接了个电话来着。

　　楚靳寒说要上飞机了，所以吴伟就知道他们回来了，这家伙还挺会来事儿的，居然主动来接他们。

　　“可算等到你们了，走啊，我送你们回去！”

　　吴伟两三步来到两人跟前，主动接过楚靳寒手里的行李，拉着行李便往对面走。

　　宋云绯笑道，“谢谢啊，你还特意跑来接我们。”

　　“宋姐客气了，反正我没什么事，就顺便来接你们了。”

　　宋云绯想到什么，“你开车来的？”

　　“是啊。”

　　宋云绯心想，看来这小子赚了不少钱，这么快就买车了。

　　但，当她看到吴伟的车时，宋云绯才发现自己想多了。

　　跟着这家伙走了七八分钟，就看到一辆熟悉的三轮车，吴伟熟练的把行李放进了车斗里。

　　宋云绯整个人都不好了，“这就是你开来的车？”

　　吴伟点头，“是啊，这个车够低调吧？”

　　宋云绯呵呵两声，“你可真聪明啊。”

　　他还真是牢记宋云绯说的，楚靳寒是来体验生活的，喜欢低调，这低调的让宋云绯都没有勇气坐上去。

　　吴伟嘿嘿一笑，拍了拍三轮车，“上来啊。”

　　宋云绯看了眼楚靳寒，“上吗？”

　　楚靳寒也在看着三轮车沉默。

　　宋云绯真是头一次看到，有人开三轮车来接机的。

　　楚靳寒问她，“你上么？”

　　宋云绯看了看吴伟殷勤的脸，想着他也是一番好心，咬咬牙道，“上吧！”

　　两人上了三轮车，一时间相对无言。

　　萧瑟的风吹过，吹乱了头发，也吹乱了两人的表情。

　　宋云绯从包里翻出口罩，递给楚靳寒一个。

　　这还是她买来晒谷子用的，嘴里吸进谷灰太难受，特意跑去镇上买的。

　　两人默默地戴上口罩，假装低头玩手机，任由三轮车穿梭在各种车流中。

　　宋云绯看着对面低头玩手机的男人。

　　她一直以为，楚靳寒脸皮挺厚的，没想到居然有怕丢人的一天。

　　吴伟在前面叽里呱啦，说这半个月发生的事。

　　他说刘茂才媳妇跑了，还把他钱给卷走了，而他的钱被套在了股市里，这几天过的有点惨。

　　刘茂才一直都是跟着吴伟他四叔买的，他四叔跟着吴伟买的。

　　吴伟这几天失联，导致刘茂才的股票每天都在跌。

　　这两天正到处找吴伟呢，想让吴伟挽救自己的股票。

　　吴伟兴奋地说，“楚哥，他车房都还在呢，是不是得让他缓缓啊？”


----------------------------------------

第119章 气得眼泪差点掉下来

吴伟现在股票也玩出了心得，知道怎么才能吊人胃口。

　　一定得让对方看到希望，否则他就不会继续投了。

　　宋云绯听到两人对话，心里不免震惊。

　　也终于明白过来，楚靳寒带吴伟炒股，并不是发善心，而是为了给刘茂才做局。

　　想到这，她开始忐忑起来。

　　算起来，她做的事，好像比刘茂才更过分。

　　他肯定不会放过自己的。

　　很快，吴伟把两人送到小区门口。

　　楚靳寒瞥见她有些心不在焉，拉了拉她的手，“你怎么了？”

　　宋云绯回过神，勉强一笑，“没什么，有点累了。”

　　“那就先回去休息。”

　　“好。”说完，她又回头对吴伟说，“你电脑我明天再还给你。”

　　吴伟笑道，“不着急，我那还有一台呢，你拿着用呗。”

　　宋云绯笑了笑，告别吴伟后，她和楚靳寒一块进了小区。

　　午饭他们在飞机上吃的，没怎么吃饱，家里也没什么东西。

　　楚靳寒点了份外卖。

　　他将外卖放在桌上，对宋云绯说，“你吃了就好好休息，我先去趟厂里，晚上回来做饭。”

　　宋云绯点点头，“你去忙吧，晚点我去买菜。”

　　楚靳寒应了一声，去卧室里换了身衣服后，便直接出了门。

　　宋云绯打开桌上的外卖，先吃饭吧，想再多都没用。

　　吃完饭，她本来想去遛狗，才想起圈圈被柏庾带走了。

　　她给柏庾发了条消息，柏庾还在上班，给她发了个地址和密码让她自己去拿。

　　柏庾住的并不远，就在隔壁小区，走路十分钟就到了。

　　她来到柏庾所在的房间，输入密码，推门走了进去。

　　这家伙住的居然还是三房，装修也特别豪华。

　　打开门，就看到门口坐着一只熟悉的狗子，但它看到宋云绯只是蹲在地上摇尾巴，一点也不像之前热情。

　　难道是生气了？还是柏庾虐待它了？

　　宋云绯环视了一圈，角落里有个精美的小房子，一看就是给狗住的。

　　旁边有水，也有狗粮，看狗粮的牌子，也是很贵的那种。

　　不像是被虐待的样子。

　　宋云绯将圈圈抱起来，全身检查，也没有瘦，还大了一圈。

　　这就奇怪了。

　　她把圈圈放在地上，拿出手机正要给柏庾打电话问问。

　　突然屋里出来一个人影，吓得宋云绯一哆嗦。

　　里面出来的人也被她吓到了，猛然后退，“妈呀！”

　　等看清对方后，两人都松了口气。

　　但下一刻，宋云绯便瞪大眼睛，“不是，等会……你跟柏庾？？”

　　萧娴也瞪大眼睛，“你怎么知道我家密码的？！”

　　宋云绯愣住，“这不是柏庾的家吗？你俩难道……”

　　萧娴：“我呸，什么他家，这是我家，我的！我新买的！你为什么会有我家的密码？”

　　宋云绯茫然的站在原地，指了指脚下的狗，“我来拿我的狗啊。”

　　萧娴看了看地上的狗，顿时有点怀疑人生，“你的？这不是柏庾路上捡的吗？”

　　她好像反应过来了，顿时火冒三丈，“这个狗男人，又骗我给他养狗！！”

　　宋云绯小心翼翼地指了指那边的小房子和狗粮，“这些，都是你买的？”

　　萧娴没好气道，“不然呢！难道天上掉下来的？”

　　萧娴意识到自己被骗了，气的在屋里团团转，然后又去给自己倒了杯水，猛猛灌了一大杯。

　　喝完水，她心情稍微平复了下来。

　　她朝着宋云绯疯狂招手，“你进来坐啊，你站门口干嘛？”

　　宋云绯嘴角勉强保持着微笑，“不了，我准备回去了。”

　　萧娴直接上前，拉着她就进了屋。

　　宋云绯忐忑地坐在沙发上，她现在真有点怕萧娴，因为上次答应她的事儿，自己没有办到。

　　萧娴压根没提这件事，她先是把柏庾骂了一顿，然后又狠狠控诉。

　　她说，柏庾前几天带回来一只虚弱的狗，说在路上捡的，看起来很可怜，送给她来养。

　　夸她人美心善，夸得天花乱坠，要是她不养，就只能拿去扔在路边，任其自生自灭。

　　萧娴看狗确实可爱，又有点可怜，她于心不忍就收养了。

　　这几天买了好多东西，狗粮买的最好的，那个小房子花了两千多，还有好多玩具没到呢。

　　知道真相的她，气得眼泪差点掉下来。

　　宋云绯看到她气急败坏的模样，在心里同情了她一秒。

　　她适当的转移话题，“那个，萧小姐，上次咱俩说的事，还算数吗？”

　　萧娴一脸茫然，“什么事？”

　　宋云绯暗示她，“我离开的事。”

　　萧娴哦了一声，“这事儿啊？不着急，差点忘了跟你说，你等我通知再行动。”

　　“啊？还要等你通知吗？”

　　“对啊，他现在还不能回去，不然我买这套房子……”

　　萧娴意识到自己说漏了嘴，轻咳两声话音一转，“反正你俩该咋样就咋样，时机到了我会告诉你的。”

　　宋云绯狐疑地看着她，难道是楚家有什么大事？

　　她尝试坐地起价，“那我听你的通知的话，钱能不能涨点？”

　　萧娴眼皮一跳，又瞪了她一眼，“你可真是个贪得无厌的女人，你想要多少？”

　　宋云绯伸出一根手指。

　　“一百万？”

　　“额，行吗？”

　　萧娴摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　一分钟后，萧娴说，“也行，只要你听我安排，我可以给你。”

　　这么大方，看来果然有事。

　　“那我要等到什么时候？”

　　“至少到三个月后吧。”

　　“好的。”宋云绯立马同意了，她最佳跑路时间，差不多是这个时间。

　　因为这时候楚靳寒离回去就不远了。

　　宋云绯带着圈圈，心事重重的离开了小区。

　　不知道这三个月内发生的事，对楚靳寒影响大不大。

　　如果影响太大的话，她就不能等到三个月之后了。

　　她不希望楚靳寒再受到打击，其次如果因为她耽误了大事，她的罪名，就又多了一项。

　　想到这，她拿出手机给柏庾打了个电话。

　　没多会儿，电话接通。

　　“太阳打西边出来了，居然主动给我打电话，什么事啊翠花？”

　　宋云绯无视了他的调侃，凝重地开口，“柏庾，你知道楚家这几个月有什么大事儿吗？”

　　柏庾笑了一声，“知道啊。”


----------------------------------------

第120章 这说的是人话吗？

宋云绯紧张地问，“什么？”

　　“叫哥哥。”

　　宋云绯无奈：“你别闹了，快点告诉我吧。”

　　柏庾轻哼了一声，似有些不高兴，“我这边来病人了，晚点再说。”

　　宋云绯一听就是借口，急忙道：“诶别啊，哥，哥哥！我叫还不行吗！”

　　柏庾这才满意的笑了两声，“其实也没什么大事，不就是老董事长退休，年底要选举新的董事长，你怎么会突然关心起这件事？”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　“那，楚靳寒是不是最佳候选人？”

　　“之前是，现在他失踪大半年，那就不好说了。”

　　宋云绯又问，“所以，有人让你过来，也是为了这件事？”

　　柏庾啧了一声，“翠花你怎么这么聪明了？”

　　宋云绯陷入了沉默，心里更是七上八下。

　　她就说嘛，原主一个小职员，哪有本事把人拐这么远，一拐就是一年多。

　　感情犯法的事她全干了，好处都让别人得了。

　　“怎么，现在知道害怕了？”

　　宋云绯叹气，她能不害怕吗？

　　“那我现在怎么办？要跟他说实话吗？”

　　柏庾笑了一声，“你去说啊，说完到时候就不止他要起诉你了，你坏了别人的好事，其他人恐怕也不会放过你。”

　　听到前面半句，宋云绯还挺安心，可听到后半句，她感觉天都塌了。

　　所以现在她是进退两难了吗？

　　宋云绯再次问道，“那如果他错过这次选举会怎么样？”

　　“不怎么样，失去董事长位置罢了。”

　　“这还不怎么样？”

　　“是啊，他以后就只剩下股份，和冰冷的分红，只能做个混吃等死的富二代，太惨了。”

　　“……”这说的是人话吗？

　　真想跟这些有钱人拼了！

　　“我以为你胆子这么大，不会怕呢，为什么现在突然害怕了？你经历了什么心理路程，说出来让我高兴高兴。”

　　宋云绯一秒都不想跟他多说，果断挂了电话。

　　可挂了几分钟，宋云绯又怂怂的打了回去。

　　除了柏庾，她找不到人可以商量了，毕竟两人是同伙。

　　没想到柏庾还记仇，电话刚打过去就把她挂了。

　　宋云绯哼了一声，不接算了，她反手把柏庾拉黑。

　　主打一个互相伤害。

　　宋云绯回去以后，还特意拿出手机查了下。

　　她只是个普通的牛马，不懂他们这种集团的内部结构，所以想查一下这董事到底干嘛的。

　　平时上班，也没怎么见过董事长。

　　看了半天，网上说什么的都有，看得她头都大了。

　　不过总结下来，楚靳寒有股份，权力肯定是比董事长要大的，就是不知道他股份有多少。

　　按照原文来说，他现在手里股份应该不多。

　　他现在做的这些职务，其实就是为了锻炼累积威信，将来获得他爸手里的股份。

　　作为最大股东，如果没有能力，即便得到了股份，也很容易因为一个决策失误，导致集团出现问题。

　　而董事长，能参与公司运营和决策，这是最能体现一个人能力的职务。

　　他如果落选的话，宋云绯也不知道会怎么样。

　　可能就像柏庾说的，以后只能做个混吃等死的富二代，与他爸手里的股份无缘了。

　　好冰冷的话，看得宋云绯心里凉凉的。

　　不过这件事，对他来说应该挺重要的吧？

　　一晃忘了时间，听到房门打开，宋云绯急忙收起手机，看向门外进来的人。

　　楚靳寒进门后，下意识看向餐桌，空的。

　　宋云绯注意到他的目光，尴尬一笑，“那个，我睡过头了，晚上我们出去吃吧。”

　　楚靳寒没说什么，他点点头，“好，你想吃什么？”

　　“我也不知道，先出去看看吧。”

　　她从沙发上下来，小跑着来到门口。

　　“等等。”楚靳寒拉了她一下，随后进了屋，出来时手里多了件外套。

　　他将外套搭在宋云绯肩上，“晚上凉，多穿点。”

　　宋云绯冲他笑了笑，“嗯，谢谢。”

　　他们出去吃饭，就没办法带圈圈了，宋云绯又回头看了眼趴在狗窝里，无精打采的圈圈。

　　“我怎么感觉，它好像有点抑郁了？”

　　楚靳寒也看了眼，“可能分开太久了。”

　　“是吗？”宋云绯半信半疑，分开太久应该很热情才对。

　　萧娴不可能虐待它，毕竟给它买的都是最好的东西。

　　宋云绯恍惚间想到什么，会不会是这几天过的太好，在怀念萧娴那里的日子？

　　她叹息一声，带上门走了出去。

　　两人在附近的街上闲逛着，店铺很多，就是不知道吃什么。

　　宋云绯走着走着就开始走神，脑子里全是柏庾说的话。

　　原本以为大不了说实话就是，自己再想办法跑路，但如今，要是说了实话，还会面临其他人的威胁。

　　甚至可能连累父母，这又让她不得不好好考虑了。

　　楚靳寒盯着她神游天外，眼看就要闯红灯了，一把将她拉了回来。

　　“你想好吃什么了么？”

　　宋云绯回过神，目光瞄到对面那家黄焖鸡，随手一指，“就吃那个吧。”

　　“嗯。”

　　过马路的时候，楚靳寒握住她的手，来到对面的店里。

　　店里人很多，味道应该不错。

　　坐下后，点了份黄焖鸡，宋云绯托着腮，又开始发呆。

　　楚靳寒看了她好几眼，还是开口问了，“你是担心叔叔的病情？”

　　“啊？是啊。”宋云绯打着哈哈。

　　楚靳寒盯着她了片刻，没有再继续问。

　　两人默默地吃着饭，楚靳寒似乎不太喜欢吃鸡，面色艰难地咽下几口后就放了筷子。

　　宋云绯注意到，“你不喜欢吃吗？那再点点别的。”

　　楚靳寒拒绝了，“不用，我还不怎么饿。”

　　一时间分不清他说的是真是假，宋云绯也只能先作罢。

　　两人吃过饭，又慢悠悠的走回去。

　　刚走到小区门口，宋云绯看到熟悉的身影，她下意识就要拉着楚靳寒走。

　　然而萧娴已经看到了两人，“喂，宋云绯！”

　　宋云绯深吸了一口气，挤出一个微笑，转身看向小区门口的女人。

　　“什么事？”

　　萧娴两三步来到两人跟前，看了看楚靳寒。

　　楚靳寒看到她，眉头便微微蹙了起来，一副若有所思地模样。


----------------------------------------

第121章 看不出还有一颗少女心呢

她没有理会楚靳寒，将目光投向宋云绯，“我来给你送东西。”

　　萧娴指了指不远处的两个大箱子，语气多了几分咬牙切齿，“白花我这么多钱，真是便宜你了。”

　　宋云绯也在偷瞄楚靳寒，一看他那表情，宋云绯心里就突突。

　　这萧娴也不知道怎么想的，既然不希望他回去，干嘛还出现？

　　虽然戴了口罩，但未必能遮得住。

　　宋云绯无奈道，“你不用给我送这些。”

　　“留在我那干嘛，占地方，反正给你了，你自己想办法拿回去吧。”

　　萧娴摆了摆手，也不管她要不要，转身便上了路边的出租车。

　　宋云绯狐疑地看着她，这女人怎么知道她地址的？

　　肯定又是柏庾！

　　“这些怎么弄？”楚靳寒道。

　　宋云绯摊了摊手，“拿回去呗，总不能扔在这吧。”

　　她试图去搬箱子，发现自己根本搬不动。

　　楚靳寒试了试，他倒是能搬动，就是箱子太大了，不好搬。

　　只能两人抬着回去。

　　说是抬，其实也就是宋云绯扶着，分量都在楚靳寒身上。

　　装狗房子的箱子比较重，另外一个很轻，楚靳寒自己就能拿回去。

　　他跑了两趟，把两个箱子都拿了回去。

　　狗房子拆掉了，需要重新组装，两人就蹲在屋里，看着组装图组装了半个小时。

　　宋云绯不禁暗叹，他现在干这些活儿是越来越熟练了。

　　另外一个箱子是狗粮，玩具之类的。

　　宋云绯将玩具扔给圈圈，它玩了两下，又回去躺着了。

　　眼神看着好忧郁，像是失恋了一样。

　　仔细观察也没什么问题，能吃能喝，还能睡。

　　宋云绯不放心，对楚靳寒说，“明天带它去检查下吧，看是不是身体出问题了。”

　　楚靳寒点点头，“那你等我下班，我们一起去。”

　　“好。”

　　宋云绯请了一个月的假，还有十来天的假期，她也不打算去上班，准备在家好好学习。

　　现在对她来说，学习才是最紧迫的。

　　早上一起床，宋云绯就坐在了电脑面前。

　　先把吴伟电脑里的文件转了出来，甚至为了激励自己，她还想找块红布缠在额头上。

　　但是没找到，她拿便签贴写了加油两个字，贴在脑门上。

　　也不知道是不是心理暗示，好像真有用，白天除了吃饭喂狗之外，她几乎都在全神贯注的学习。

　　哪怕有时候查资料，不小心看别的东西去了，只要摸到额头的贴纸，就会立马关掉所有无关软件，继续专心学习。

　　楚靳寒早早地下了班，手里还拎着一袋子菜。

　　宋云绯已经练就了听到输入密码的声音，迅速关掉网页的技能，并打开播放器。

　　宋云绯冲他笑，“回来的这么快啊，我这集电视都还没看完呢。”

　　楚靳寒虽然没看到她电脑上的东西，但看到她额头的贴纸了。

　　他缓步走过来，站在宋云绯跟前，注视了她好一会儿。

　　他狐疑地开口，“电视有这么好看？”

　　宋云绯干笑两声，“是啊，特别好看，晚上回来一起看啊。”

　　“那…我也要贴？”

　　宋云绯愣了下，察觉到他的视线，忽然想起了什么。

　　她抬手摸到自己头上的贴纸，嘴角的笑都僵硬了几分。

　　努力维持着微笑，她点头，“贴！这是我最喜欢的演员，必须得支持。”

　　楚靳寒看了眼屏幕，虽然不理解，但他还是哦了一声。

　　为了缓解尴尬，宋云绯关了电脑，去把圈圈抱了起来，“好了，我们出发吧，先带圈圈去检查。”

　　楚靳寒放下手里的菜，也跟着她走了出去。

　　把圈圈放在车上，宋云绯转头坐上车。

　　“出发！”

　　楚靳寒现在开这辆小粉已经开习惯了，现在走在路上，丝毫不惧旁人的目光。

　　这人，果然就是得锻炼。

　　忽然，等红绿灯的时候，旁边传来一道戏谑又欠扁的声音。

　　“哇，好粉的颜色，看不出来，楚先生还有一颗少女心呢。”

　　宋云绯转头看去，正是旁边一辆奔驰。

　　柏庾胳膊靠在车窗上，笑眯眯地看着两人。

　　楚靳寒只是看了他一眼，没有理会，转而收回了目光。

　　原本无精打采趴在电动车上的圈圈，忽然站了起来，冲着柏庾龇牙咧嘴，嘴里发出低低的呜咽声。

　　楚靳寒低头看了眼。

　　宋云绯也将脑袋伸过去看了看，眼里浮现出一抹惊讶。

　　圈圈这是真的在生气啊，养了这么久，还是头一次见它露出这种要把人撕碎的目光。

　　“你对它做什么了？”

　　柏庾脸上还是那副笑眯眯的模样，“我能对一只小可爱做什么？说不定它是随了主人，见到主人的情敌就龇牙。”

　　他话音落下，脸上的表情就变了。

　　变得惊恐，震惊，还有慌乱。

　　因为圈圈两腿一蹬，刷地朝着他车子跳去。

　　要不是他往车里钻得快，他的手怕是要遭殃了。

　　圈圈咬了个空，掉在了地上。

　　恰好此时绿灯亮起，楚靳寒一把将狗捞起来，放在踏板上。

　　柏庾开车溜了。

　　“汪——”

　　圈圈冲着他的车狂吠，并挣扎着要去追。

　　楚靳寒两只脚都快夹不住它了，只能骑着电动车往边上靠。

　　这小家伙现在长大了，力气也大了，楚靳寒分心之下，电动车左摇右摆。

　　宋云绯坐在后面心惊胆战，死死抱着楚靳寒的腰，“你快找个地方停下呀。”

　　楚靳寒也在找地方停车，但现在下班高峰期，到处都是车和人。

　　在转弯处，刚好有个小孩冲出来，楚靳寒脸色一变，猛地刹车加转弯。

　　下一秒，电动车，人和狗，全都倒在了路缘石上。

　　圈圈灵活，刷地就跳下去了。

　　但宋云绯跟楚靳寒根本来不及，重重地倒在地上。

　　宋云绯龇牙咧嘴地捂着脑袋，晃了晃，从地上坐了起来。

　　“楚靳寒你没事吧？”

　　楚靳寒也捂着头从地上坐起，他闭着眼，眉头紧紧蹙起，脸上露出几分痛苦的神色。

　　宋云绯大惊失色，抓着他胳膊，担忧地喊了一声，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒没有搭理她，脸色在不断变换。

　　脑子里突然涌入一些画面，像是要将脑子撑爆。

　　圈圈也不再乱跑了，大概是意识到自己闯祸了，在两人旁边焦急的嗅来嗅去。

　　宋云绯也有些焦急，难道是磕到脑袋了？

　　“我带你去医院。”

　　宋云绯试图将他扶起来，下一刻，手腕被按住。

　　男人略带干涩的声音传来，“不用了。”


----------------------------------------

第122章 一句话就让她原形毕露了

两人这会儿一个坐在地上，一个蹲在地上，路过的人都纷纷投来目光。

　　不过也只是看了一眼便走了。

　　楚靳寒揉了揉太阳穴，又甩了甩脑袋，眼神这才恢复清明。

　　他抬头看向宋云绯，眼神有种说不出的复杂。

　　宋云绯被他这样直勾勾盯着，头皮逐渐发麻，眼皮抽搐了好几下。

　　“你…你这样看着我，怪吓人的。”

　　楚靳寒沉吟了片刻，忽然开口，“原来是你撞的我。”

　　此话一出，宋云绯没有蹲稳，一屁股坐在了地上。

　　她脸色苍白地看着眼前的男人，想开口说点什么，但开口，只剩下嘴唇打哆嗦。

　　楚靳寒目光灼灼地看了她许久，像是要把她看穿。

　　但下一刻，他眼神恢复了正常，“你刚才是不是在后面撞了我一下？”

　　宋云绯愣住，小脑好像萎缩了一下，木若呆鸡般坐在地上，一脸的茫然。

　　“啊？”

　　望着男人略微挑起的眉，一副等着她回答的模样。

　　宋云绯稍微缓过神，她哈哈地干笑了起来，就是笑的很难看。

　　“是是啊，我我，我刚才紧张，好像，是撞了你那么一下，对不起啊。”

　　她短短几秒钟，好几个假动作，一会儿挠头，一会挠脖子，一会儿左看右看，就是不敢看楚靳寒。

　　她这会儿吓得魂飞魄散，早就忘了刚才什么情况了。

　　到底撞没撞楚靳寒，她自己也不清楚。

　　楚靳寒从地上站了起来，顺便将电动车扶了起来，“先去办正事。”

　　说话间，他已经坐在了电动车上。

　　圈圈也很识趣的跳了上去。

　　他转头，看向依然坐在地上的宋云绯。

　　宋云绯接触到他的眼神，不知道为什么，这眼神好奇怪，又说不上来哪里奇怪。

　　来不及多想，她连忙从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，胆战心惊地坐在了车上。

　　楚靳寒不再说话，重新启动车子，缓缓开了出去。

　　宋云绯在后面揉着自己的小心脏，刚才真的差点把她给吓死了。

　　还以为这家伙想起来了。

　　前头开车的楚靳寒，表情也十分的凝重。

　　刚才他确实想起来一些事，是车祸画面，比上次更加清晰。

　　这次他不仅看到了撞自己的车，还看到了从车里下来的人。

　　那人影虽然模糊，但他跟宋云绯相处了这么久，一眼认就出她。

　　因此才试探了一番。

　　结果一句话就让她原形毕露了。

　　早在去宋云绯老家的时候，得知宋云绯说谎时，他就已经有所猜测。

　　也许是做好了心理准备，在确定之后，生气肯定是有的，但比起生气，更多的是茫然。

　　也或许是想起来的太少，竟让他一时间有些不知道该怎么做。

　　来到宠物医院，宋云绯把圈圈交给医生。

　　一番检查下来，医生说它身体健康的很。

　　“可能是刚做了绝育，心情不太好，没多大事，过段时间就好了。”

　　宋云绯瞪大眼睛，一脸的震惊，“绝育？！”

　　医生狐疑地看着她，“你自己的宠物，有没有做绝育不知道吗？”

　　宋云绯脑子嗡嗡的，不用想，肯定是柏庾干的。

　　难怪先前圈圈看到柏庾，恨不得咬死他，原来他们之间有这么深的仇？

　　难怪柏庾要把圈圈给萧娴养，要是他自己养，怕不是要被圈圈咬死。

　　可怜的圈圈，都还没体验过恋爱，就变成太监了。

　　在心里骂了柏庾一百遍后，她来到圈圈跟前，揉了揉它的脑袋，又问医生，“那做了绝育对它身体会不会有什么影响？”

　　“没什么影响，就是以后对其他狗不感兴趣了。”

　　听到没影响，宋云绯心里松了口气。

　　她抱着圈圈安慰了好一阵，也不知道它听不听得懂。

　　楚靳寒站在旁边静静地看着她。

　　看着女人的侧脸，神色有几分恍惚。

　　“好了，我们回去吧。”宋云绯转头说道。

　　楚靳寒道：“你先带它回去，我还有点事。”

　　宋云绯想了想，也没再多问，点了点头，便带着圈圈离开宠物医院。

　　上了电动车，她又对楚靳寒道，“那我先回去做饭？”

　　“嗯。”

　　宋云绯多看了他两眼，他已经恢复了正常，看不出什么问题。

　　她一拧油门，将电动车开了出去。

　　望着她走远，楚靳寒才缓缓收回目光。

　　两小时后。

　　楚靳寒坐在医院的诊室内，对面头发半秃的医生正在仔细的打量他的CT。

　　先前跟宋云绯分别后，他就第一时间来了医院。

　　没多会儿，医生翻看完他的检查报告，沉吟道，“你这个是头部受到重创，压迫神经从而导致的解离性失忆。”

　　“你这个淤血正在慢慢消散，会慢慢的恢复记忆，看起来也就一两个月的事。”

　　“据你刚才所说，撞那一下，应该是巧合激起了某些片段，你也不用刻意去想，更不要使用类似的方法，免得给大脑造成负担和不可逆的损伤。”

　　楚靳寒沉吟片刻，又问，“失忆后的人，与失忆前，性格会有变化吗？”

　　医生沉吟道：“本质上是不会有太大的变化，但是，每个人的性格本身就有多面性，可能发生一些表现上的变化，但其核心人格并不会重塑。”

　　“简单来说，解离性失忆，就像一台电脑，失去的只是储存的内容，但电脑的底层运行逻辑不会改变。

　　你的思维方式，价值判断倾向，某些习惯和本能，并不会因为记忆内容的丢失而改变。”

　　楚靳寒静静地听着。

　　等医生说完，他再次问，“那失忆期间发生的事，在恢复记忆后，会受到影响么？”

　　医生陷入了沉思。

　　斟酌了好一会儿，他才缓缓摇头，“这个好像没有标准的答案。”

　　“按理来说，得看你恢复记忆的过程和方式。失忆后，你的大脑处于自我保护状态，如果是缓慢渐进的自然恢复，新旧记忆可能会有一个相对平缓的融合过程。”

　　“但如果是突然的，剧烈的冲击下恢复，大量过去的记忆瞬间涌入，可能会冲散你失忆期间这些短暂的记忆，甚至引起记忆混乱。”

　　“这也是为什么我说，不要刻意刺激，要顺其自然。”


----------------------------------------

第123章 细微的变化

楚靳寒回来的时候，宋云绯已经做好了饭菜。

　　她端着汤锅快步走了出来，放到桌上后，搓了搓手指，这才看向门口的男人。

　　“你回来的挺准时嘛，我还准备给你打电话呢。”

　　说完这句话，她又进了厨房去拿碗筷。

　　楚靳寒看着她忙碌的背影，在门口站了好一会儿，才换了鞋进屋。

　　将碗筷放在他面前，看到他还站在屋里，宋云绯道，“你还站着干嘛，去洗手啊。”

　　楚靳寒默了默，转头去了洗手间。

　　出来后，两人坐在桌上，宋云绯察觉到他似乎有心事。

　　忍不住问了句，“怎么了，是厂里有什么事吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，也没说话，拿起筷子开始吃饭。

　　吃了两口，他又放下筷子，开口道，“等会我要去加班，晚上你自己早点睡，不用等我。”

　　宋云绯一愣，很久没听到他说加班了。

　　她咬着筷子，看了楚靳寒一会儿。

　　他还是那副表情，看不出什么来。

　　宋云绯笑了笑，“哦好，你去忙吧，不用管我。”

　　他饭还没吃完就走了。

　　宋云绯看着他离开的背影，心里总觉得有点说不上来的感觉。

　　刚才她还担心，楚靳寒是不是恢复记忆了。

　　可看着又不像，要是真恢复了，就不是这个样子了。

　　叹了口气，她继续低头吃饭。

　　这么多菜，她一个人也吃不完，剩下了很多。

　　给圈圈吃了些，剩下的放进冰箱，明天中午她自己一个人吃，刚刚好。

　　不知道楚靳寒晚上什么时候回来，她也不敢打开电脑学习，只能跟圈圈坐在沙发上看电视。

　　不知道是电视太无聊，还是太困，看着看着睡着了。

　　听到有人开门，她才从睡梦中惊醒。

　　宋云绯揉着眼朝门口看去，看清楚是谁，她松了口气，“你回来啦？”

　　楚靳寒怔了下，“你怎么还没睡？”

　　“我睡了啊，刚醒。”她在沙发上摸了摸，摸到角落里的手机。

　　拿起来一看，竟然凌晨三点了。

　　宋云绯诧异地看着他，“你厂里这么忙吗？现在才回来。”

　　楚靳寒动了动唇，想说什么，最后只嗯了一声，便去拿了睡衣，进了洗手间。

　　等他洗完出来，又看到宋云绯站在门口。

　　她冲他笑眯眯地说，“你晚上都没怎么吃，又这个点才下班，饿不饿？”

　　楚靳寒盯着她，过了好几秒才开口，“不饿。”

　　“哦。”

　　“很晚了，该睡了。”

　　他扔下这句话，便朝着卧室走去。

　　宋云绯清楚地看到，他在进门的时候停顿了两秒，最终还是走进了卧室。

　　果然，两个人相处久了，某些细微的变化轻易就能察觉到。

　　虽然楚靳寒看起来很正常，但她还是能察觉到他有些奇怪。

　　平时睡觉，上来第一件事就是先搂着她，恨不得用胶水黏在一块。

　　但今晚，他躺下后就没动静了。

　　两人中间空着，冷意从中间的缝隙里往里钻，半小时过去了被窝里都还是冷的。

　　宋云绯看着漆黑的方向，隐约能看到男人的轮廓。

　　过了会儿，她翻了身，背对着楚靳寒。

　　脑子里不受控制的开始胡思乱想，猜的最多的，就是他是不是想起来了。

　　要是想起来了，他不该一点反应没有啊。

　　还是说，他只是工作上发生了些不开心的事？

　　想着想着，不知道什么时候睡着了。

　　再次醒来，外面已经大亮，窗帘都挡不住外面的日光。

　　一看时间，果然快中午了。

　　无精打采的起了床，打开卧室的门，圈圈叼着玩具蹲在门口玩，见了她立马扔下玩具冲她摇尾巴。

　　看起来它好像精神已经恢复了。

　　但宋云绯却没有了精神，她无视了圈圈的热情，有气无力地往洗手间走去。

　　忽然看到桌上的留下的早餐，耷拉的脑袋又直了。

　　看到桌上的早餐，仿佛昨晚床上留下的那道沟壑突然就被填满了。

　　下一刻，宋云绯又意识到更严重的问题。

　　自己，好像不知不自觉间，陷得有点深了。

　　连这样最普通不过的早餐，都能左右到她的情绪。

　　她缓缓走到餐桌坐了下来，托着腮，看着桌上的早餐发呆。

　　发呆的不止她一人。

　　会议室里，何总喊了楚靳寒好几声，那家伙低垂着眼，也不知道想什么，愣是没反应。

　　旁边王强拍了他一下。

　　楚靳寒这才抬起头，“什么？”

　　何总露出无语的表情。

　　王强在旁边说，“何总说，现在订单太多，今天开始厂里加班到十点半，周六周日上半天，记得通知下去。”

　　楚靳寒微微点头，“知道了。”

　　又开了会儿会，大家都渐渐散了。

　　何总看着坐在那一动不动的楚靳寒，咂了咂舌，起身走到他身边坐下。

　　“小楚，你是不是遇到什么事了？这年底了，你可别给我掉链子啊。”

　　楚靳寒看了他一眼，“没事。”

　　何总听到这话就气笑了，“那你记得我刚才开会说了什么？”

　　“……”

　　何总道：“什么事，说来听听，看我能不能帮得上，尤其是感情上的问题，我可是过来人，经验比你们这些年轻人丰富多了。”

　　楚靳寒狐疑地看着他。

　　何总嘴上说的语重心长，但眼里藏着的八卦之火，怎么也掩盖不住。

　　“那你怎么离婚了？”

　　何总没好气道，“我离婚，那就不是感情问题！是观念不同。”

　　说着，他叹了口气，颇有些不要脸的说，“两个完美的人，是走不到一起去的，因为都不需要对方，所以注定走不远。”

　　楚靳寒嘴角微微一抽。

　　何总拍了拍他肩膀，仍然是那副语重心长，带着说教的语气。

　　“所以啊，这感情，本质上还是满足自己的需求，从对方身上能找到你最需要的东西，什么踏实啊，安心啊，刺激啊，被照顾的感觉等等等等。

　　反过来，对方也能从你身上得到所需求的东西，这就叫互补，也叫合适。”

　　“光靠一张脸，一时上头，那不行，不长久”

　　楚靳寒道，“看来何总果然很懂。”

　　何总得意的扬了扬眉，“你以为我在跟你吹牛吗？不是，说你呢，怎么又扯到我身上来了？”


----------------------------------------

第124章 难以言喻的情绪

楚靳寒沉思了良久。

　　在何总期待的目光中，他终于开口，“我有个朋友。”

　　话刚出，何总就笑了。

　　楚靳寒看向他，他立马收了笑，一本正经的点头，“你有个朋友怎么了？”

　　何总点了根烟，往椅子上一靠，“不着急，你慢慢说，相信我，过来人，有经验的。”

　　“去上班了。”

　　楚靳寒站起身便走。

　　何总眼疾手快，又将他拉回来，“哎呀，坐下，你赶紧跟我说说你那朋友怎么回事，不然你一天为你朋友魂不守舍，回头耽误我事。”

　　楚靳寒坐了回去。

　　也许是何总的表情太过真诚，亦或者他确实不知道该怎么做。

　　沉默了会儿，楚靳寒缓缓开口。

　　何总听得瞠目结舌，好像在听什么科幻小说。

　　良久，何总长长地“哦”了一声。

　　“你是说，你有个朋友，被另外一个人撞失忆了，然后那个人，瞒着你朋友，还跟你朋友谈恋爱了？”

　　楚靳寒不语，算是默认了。

　　“嘶……”何总感觉脑袋有点痒，抓了抓稀疏的头发，“这，这这应该犯法了吧？”

　　“我朋友应该怎么做？”

　　何总一拍桌，一脸的恨铁不成钢，“告她啊！还怎么做？你朋友是傻子吗？”

　　“你想想，你朋友要是个女的，男的给她撞失忆了，不把人送去医院，还把人藏起来，生俩孩子，这多恐怖？”

　　何总越说越气，“这不就是人贩子吗？你那朋友，不会有那个什么斯什么摩的症吧？”

　　“……”

　　“我去上班了。”

　　何总这次没有再拉他，还冲着他背影喊，“诶，记得告诉你朋友，不要美化犯罪啊！”

　　何总说完，摩挲着下巴，喃喃道，“不会真是这小子吧？”

　　仔细想想，他能力出众，加上之前每次问他什么都是不知道，但每次一出手就一鸣惊人。

　　原以为他是在装，搞不好是真失忆了。

　　下午。

　　宋云绯结束了一天的学习，看了眼右下角的时间，快七点了。

　　又看了看大门，按照往常，他早就应该回来了。

　　想了想，她给楚靳寒发了个消息。

　　回倒是回了，告诉她要加班，最早也要十点半才下班。

　　果然又是加班。

　　宋云绯有点不相信，她拿出手机，拨通了久违的电话——楚靳寒公司前台的电话。

　　前台听到她声音，本能的一个激灵。

　　但听到她只是问厂里加班情况，前台又松了口气。

　　前台告诉宋云绯，现在厂里赶货，车间要加班到十点半，仓库那些人还加班到两三点呢。

　　宋云绯知道他是真的在加班，心里也稍微安心了几分。

　　发货啥的，他应该也会看着吧，所以加班到两三点也正常。

　　她也是同样的，不知道该怎么办。

　　她想的是，还有三个多月的时间，可以慢慢想，说不定就想到个好办法。

　　反正不管如何，真到了年底开股东大会之前，也没有别的办法了，想没想出来，宋云绯都得告诉他。

　　下去遛狗的时候，她看到电动车还停在楼下，楚靳寒居然没有骑车去上班。

　　遛完了圈圈，带它回去洗了洗，差不多十点半了。

　　宋云绯拿上车钥匙出了门。

　　楚靳寒在办公室里待到十一点，然后又去了仓库，这几天有几批货要出，仓库加班到天亮都是有的。

　　不巧今天就是，货太多，一直干到凌晨五点，物流车才缓缓离开。

　　厂里的人陆陆续续下班，各个都精疲力尽，无精打采的。

　　走出工业园，不少人都往那边看。

　　楚靳寒也下意识看了眼。

　　然后他就看到那辆熟悉的小粉电动车，车上坐着个人，准确的说是趴着。

　　那人坐在电动车座椅上，头上盖着一件外套，整个人趴在电动车头上。

　　楚靳寒微微一顿。

　　凌晨五点半，天色带着灰蓝的朦胧，路灯还亮着，只是光已经有些微弱。

　　那辆粉色的电动车，就那么孤零零的停在阴影里。

　　一股难以言喻的情绪涌了上来。

　　他站了几秒，然后，迈开步子，朝着那个方向走去。

　　她趴在电动车把手上，淡黄色的外套严严实实地盖在头上和上半身，有几缕发丝钻了出来。

　　外套很短，能清楚看后背的米白色针织衫，和露出来的半截腰，下半身是蓝色的牛仔裤，脚上是一双毛茸茸的拖鞋。

　　楚靳寒站在她旁边，沉默地看着。

　　夜风吹过，带着深秋凌晨的寒意，吹动她外套的下摆，也吹动她散落的发丝。

　　似乎觉得冷，她把脸更深地埋进臂弯里，连露在外面的头发丝，也都随着她这个动作，钻回了外套里。

　　楚靳寒抬手，将电动车上的钥匙拔了下来。

　　这才抬手拍了拍外套。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯伸出手指，抓住外套的，往胳膊下压了压。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拔高了音量，宋云绯终于动了。

　　她茫然地抬起头，盖在头上的外套滑落下来，露出一张睡眼惺忪的脸。

　　脸上的发丝乱糟糟的，额头上还有好几道压痕。

　　“啊，几点了？”

　　看到身边的楚靳寒，她终于反应过来，自己好像是来接他的。

　　她扒了扒脸上的发丝，露出一个笑，“你下班了？”

　　“你怎么会在这？”

　　“我看你没骑车，怕你又像昨晚那样加班到半夜，打不到车，反正我闲着也没事，就过来等你了，结果不小心睡着了。”

　　楚靳寒看着她，一时间无言。

　　宋云绯拿出手机看了眼，惊叹道，“天呐，居然快六点了，刚好吃个早餐就可以回去睡觉了。”

　　“你在这，等了多久？”

　　宋云绯想了想，干笑了两声，“记不得了，睡懵了。”

　　楚靳寒沉默地看着她。

　　夜风卷起地上的落叶，打着旋从两人脚边掠过。

　　宋云绯瑟缩了一下，将外套穿上。

　　下一刻，又感觉到肩上微沉，转头看去，才发现，是楚靳寒将自己的外套披在了她身上。

　　“下次别这样了，不安全。”

　　这次换宋云绯呆呆地看着他。

　　听到熟悉的语气，她露出了一个大大的笑容。

　　看着有点傻傻的，风一吹，脸上的发丝胡乱的飞舞，又带着几分……

　　释然。


----------------------------------------

第125章 你似乎更在乎那几张照片？

她其实就是想确认下，楚靳寒是不是想起来了。

　　如果想起来的话，肯定不会对她这个态度的，现在终于可以放心了。

　　“你往后坐。”楚靳寒出声打断了她的思绪。

　　宋云绯哦了一声，站起身，往后退了两步，坐在了后方的坐垫上。

　　楚靳寒也抬腿坐了上去，将钥匙重新插上。

　　宋云绯把他的外套取下，披回他身上，“你穿上吧，这会儿这么冷。”

　　他又将外套抓起塞回宋云绯的手里，“不用，刚搬了货。”

　　“你这个主管还要搬货呀？”

　　“主管又不是皇帝。”说完，他拧开油门将电动车开了出去。

　　好吧，宋云绯无言以对。

　　夜风一吹，宋云绯的瞌睡已经醒了。

　　她看着前方的背影，再次开口，“那你白天还要来厂里吗？”

　　“下午来。”

　　“哦。”

　　宋云绯看着手里的衣服，还是拿起来披在了他背上。

　　楚靳寒顿了顿，没有再说什么。

　　车停在小区附近，这会儿天已经快亮了，天边泛起了鱼肚白。

　　早餐店也开了门，宋云绯跑下去，买了早餐，重新回到车上。

　　回去后，两人坐在餐桌上吃饭，空气里还是弥漫着一股诡异的沉默。

　　宋云绯抬头瞄了他一眼，他只是默默地吃着早餐。

　　和往常一样，什么都没变，但又好像哪哪都不对。

　　“那个，你下午去厂里，还是骑车去吧，不然晚上不好打车。”

　　楚靳寒顿了顿，沉默两秒，才应了一声。

　　吃过饭，楚靳寒便去洗了个澡，然后回屋睡觉了。

　　宋云绯睡不着就没去睡，打开电脑继续学习。

　　她兴致勃勃的做了个模拟考试，结果考了72分，勉强是能在国外分清路标的水平了。

　　宋云绯不信邪，觉得自己这段时间挺努力的了，怎么才考72分。

　　再考了一次，好吧，70分。

　　她很快就安慰好了自己，已经70分了，离80分不远了。

　　反正只是为了出国，又不是为了去名牌大学留学，够用就行。

　　关了电脑，看了眼时间，已经十二点半了，楚靳寒居然还没起床。

　　宋云绯不知道要不要喊他，他下午要去厂里，但只睡了一上午，能睡好吗？

　　纠结了半天，她决定先做饭。

　　做好饭，这才进房间去喊楚靳寒。

　　推开门，看到床上躺着的男人，他一只胳膊搭在眼睛上，遮住了眉眼，只露出紧抿的薄唇，脸上似乎泛着红。

　　宋云绯轻手轻脚的走过去，伸出一根手指，戳了戳他的肩膀，小声喊道，“楚靳寒。”

　　听到声音，他动了动，移开了挡在眼前的手臂。

　　他抬起眼皮，目光有点迷离，眼里还有血丝。

　　“几点了？”

　　他声音沙哑的厉害，带着浓浓的鼻音和疲惫，撑着从床上坐起来，但起来也只是靠在了床头。

　　宋云绯看他这样，多半是生病了。

　　伸出手，摸到他的额头，温度惊人。

　　宋云绯扭头跑了出去，没多会儿，就拿着体温计走了进来。

　　“你先量一下。”

　　楚靳寒看了眼她手里的体温计，微微摇头，“不用，等下吃点药就好了。”

　　“你先量一下啊，要是太严重的话就得去医院了，药也不能乱吃啊。”

　　宋云绯说着，直接拉着他的手，从他衣领钻了进去，将体温计放在他腋下。

　　微凉的指尖擦过肌肤，楚靳寒身子微微一僵。

　　他张了张嘴，却没有发出声音。

　　宋云绯压了压他的胳膊，示意他夹住。

　　“肯定是昨晚你出了汗，然后又脱了衣服，冷风一吹就感冒了。”

　　谁能想到在外面等了一夜的宋云绯没感冒，反而是他感冒了。

　　这次生病和上次完全不同，这一看就比上次严重。

　　楚靳寒靠在床头，静静地看着她嘴唇开阖。

　　窗外的阳光从窗帘的各个缝隙里溢了进来，将卧室里折射得一片透亮，也仿佛将她身上镀上了一层光。

　　宋云绯又出去给他倒了杯水进来递给他，“要喝水吗？”

　　楚靳寒只是微微摇头。

　　宋云绯将水杯放了在了柜子上。

　　时间也差不多到了，她又熟练的钻进他睡衣里，将体温计取了出来。

　　看到上面的温度，39.8，都快四十度了，宋云绯变了脸色，“这么高，不行，得去医院。”

　　他还是固执地摇头，“不用，药箱里有退烧药，吃了睡一觉就好。”

　　宋云绯一脸焦急，“好什么好，烧这么高会烧坏脑子的！你本来就……反正你跟我去医院。”

　　楚靳寒平静地看着她，忽然问，“本来就什么？”

　　宋云绯噎了一下，“本来就失忆了，万一把脑子烧坏了怎么办？”

　　“那不是更好吗？”

　　宋云绯再次一愣，这话莫名让她心跳漏了一拍，“什么？”

　　“没什么，我不想去医院。”

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，但她也清楚，这家伙倔强起来说什么都没用。

　　就跟之前让他删照片一样，到现在都没能让他删掉。

　　照片？

　　宋云绯突然想起了正事儿，“对了，你上次说我回来就删照片，你删了吗？”

　　楚靳寒面无表情，“比起我生病，你似乎更在乎那几张照片？”

　　“……”

　　果然，不出所料，他总能一句话把她堵死。

　　“那我们去医院？”

　　“不去。”

　　宋云绯深吸了一口气，不断的告诉自己，不能跟病人生气。

　　她说服自己后，脸上露出微笑，“好吧，那我去给你买药。”

　　家里虽然有不少药，但宋云绯觉得还是应该先去问问医生，不能乱吃。

　　宋云绯站起身，忽然感觉到手腕被抓住。

　　她回头看向床上的男人。

　　他脸色泛着潮红，眼神却很清醒，他就那么盯着自己。

　　宋云绯看着他幽深的目光，心头不觉一软，“怎么啦？”

　　楚靳寒嘴唇微动，似乎想说什么，但最终还是放开了她。

　　宋云绯犹豫不定的看了他一会儿，确定他是真没话要说，这才转身走了出去。

　　望着合上的房门，听着门外远去的脚步声，直到完全消失，才缓缓地收回视线。

　　房间里静的可怕，外面也同样安静，往日的蝉鸣声不知何时消失匿迹。

　　就这样静悄悄的，仿佛连空气都是安静的。

　　分不清是房间隔音太好，还是，她离开而产生的空旷。

　　就像他分不清医生的话，是大脑自我保护产生的依赖，还是……

　　以及恢复记忆后，这段短暂的时光，能在记忆长河里占据多少位置？

　　曾经信誓旦旦说能代表恢复记忆后的自己，如今窥探到真相一角，又让他不确定了。

　　因为在想起的那一瞬间，最先涌上心头的是怒意，虽然只有那么短暂的几秒。

　　无数纷乱复杂的情绪缠绕在心头，令他彷徨又迷茫。


----------------------------------------

第126章 他是在……笑吗？

宋云绯买完药回来，他靠在床头好像睡着了。

　　她放慢脚步，结果还没走两步他就睁开了眼。

　　宋云绯微微猫着腰，有几分做贼的既视感，她尴尬一笑，“你没睡啊？”

　　楚靳寒不语。

　　她自顾自的将走过去，将药拿了出来，给他分好，放在桌上的纸巾上。

　　“水凉了，我重新去给你倒一杯。”

　　很快将水倒了回来，把水杯塞到他手里，“快吃吧，吃了睡一觉，如果还是不能退烧的话，就要去医院了。”

　　楚靳寒沉默了会儿，将药拿起来吃了。

　　宋云绯推着他躺下。

　　躺是躺下了，但他睁着一双眼睛，直勾勾盯着宋云绯。

　　宋云绯拿起被子给他盖好，看到他这副模样，忍不住想笑。

　　怎么看着跟小孩似的。

　　“你看着我干嘛，睡觉啊，难道要我给你讲故事吗？”

　　“好。”

　　宋云绯一愣，他还真想听啊？

　　瞧着他漆黑的瞳孔，宋云绯咬着唇，苦思冥想了起来。

　　沉思片刻，她缓缓开口，“有个人做饭，第一次没有打燃火，然后第二次他又没有打燃火，但饭还是熟了，你说是为什么？”

　　楚靳寒默了默，道，“他用的电。”

　　“不是。”宋云绯神秘一笑，“因为一回生二回熟哈哈哈……”

　　“……”

　　宋云绯笑了几声，瞄到他脸上无语的表情，渐渐地收起了笑容。

　　她轻咳一声，“那我再换一个。”

　　“什么东西，是我身上有，你身上没有的？”

　　楚靳寒沉默了良久，目光从她脸上缓缓下移。

　　宋云绯猛地抱住自己，没好气瞪着他，“你往哪看呢！”

　　楚靳寒将目光挪了回去，“是什么？”

　　宋云绯：“我有的你都没有，因为我们是两个人！”

　　“你这是冷笑话，还是故事？”

　　宋云绯为难道，“我也没看过什么故事啊，我想想啊……”

　　她搜肠刮肚，脸都快皱成包子了，也没想出什么正经故事。

　　片刻后，她拳头抵在唇边，一本正经道：“咳咳，那我给你讲个……嗯，圈圈大战外星狗的故事。”

　　“话说有一天，月黑风高，圈圈正在啃它心爱的磨牙棒，突然，一道绿光咻地闪过！一只长得奇形怪状，有三个脑袋、会喷火还会说狗语的外星狗，开着一个会飞的狗盆，降落在了咱们家阳台！”

　　她一边说，一边挥舞着手臂，模仿外星飞碟降落的样子，眼睛瞪得圆溜溜的，还故意压低了声音制造神秘感。

　　“外星狗说，它来自汪汪星，它们的磨牙棒被偷了，怀疑是圈圈干的，要带圈圈回汪汪星接受审判……”

　　她讲着讲着，直接站了起来，开始手舞足蹈。

　　“说时迟那时快，圈圈一个神龙摆尾，不对，是神狗摆尾！跳上了冰箱顶，然后……”

　　窗户似乎没有关严，有丝丝风吹了进来，窗帘微微攒动。

　　光透了进来，在她身上忽明忽暗的闪烁，扬起她额前的几缕碎发。

　　在说到外星狗被打败时，她扬着下巴，得意模样，仿佛打赢外星狗的是她自己。

　　“最终圈圈赶跑了外星狗，保卫了地球，成为了小区里的传——”

　　宋云绯说着，不经意地，对上了楚靳寒的眼睛。

　　然后，她整个人僵住了。

　　楚靳寒依然在看着她，但那是平静的眼里，闪烁着涟漪，紧抿的唇角，不知何时微微扬起。

　　他是在……笑吗？

　　那弧度很浅，可是很自然，仿佛连他自己都未察觉。

　　如同冰封的湖面裂开的一道缝隙，打破了他的淡漠和疏离，焕发出柔软的生机。

　　正准备模仿圈圈接受颁奖的手臂缓缓放下，也忍不住露出了笑意，“故事好听吗？”

　　楚靳寒嘴角的弧度如昙花一现般消失，但眼里仍残留着几分笑意，他微微点头，“圈圈真厉害。”

　　其实宋云绯都已经忘了自己讲的什么了，她想到哪句讲哪句，全程牛头不对马嘴。

　　甚至很幼稚，连小孩听了都会嫌弃的程度，他却听得那么认真，还这么认真的配合。

　　两人无声的对视着，空气陷入了短暂的安静，就像热闹散去之后的沉寂。

　　片刻后，宋云绯走到他身边坐下，“你喜欢圈圈吗？”

　　楚靳寒沉吟了两秒，“喜欢。”

　　宋云绯心中松了口气，笑道，“你喜欢就好，等它长成大狗狗，应该和我故事里的一样威风，你可不要欺负它。”

　　她觉得，自己应该是看不到了。

　　楚靳寒喜欢它，一定会照顾好它，以后就要跟他一起吃香的喝辣的，真羡慕。

　　楚靳寒直直的望着她，目光逐渐变得灼热。

　　“我要是欺负它，怎么办？”

　　宋云绯突然答不上来，眼眶莫名的有些发烫。

　　她侧着身子，避开了男人的目光，咬着唇，几次想开口，都感觉要暴露自己的哽咽。

　　暗暗吸了好几口气，咽下喉头的哽咽，她才笑着开口，“你欺负它，它…它就不喜欢你了。”

　　“你赶紧睡觉睡吧，我先带它出去上厕所。”

　　宋云绯站起身，不敢看他一眼，快步走了出去。

　　看着她仓皇离开的背影，楚靳寒缓缓坐了起来。

　　他靠在床头，目光空洞地望着天花板，良久，他无力地闭上眼。

　　宋云绯牵着圈圈，从小区里一路走到小区外。

　　她心不在焉的，每次圈圈嗅到个好地方，准备抬腿的时候，就被背上的绳索拽走了。

　　还没到下班时间，路上行人很少。

　　树上的叶子时不时落下来几片，风一吹，更是簌簌飞落。

　　宋云绯走到长椅坐下，圈圈吐着舌头，盯着她看了好一会儿，确定她不会再走了，这才走到旁边的树下，抬腿撒尿。

　　“这不是翠花吗？一个人在这放狗呢？”

　　这道声音刚响起，最先回应他的不是宋云绯，而是旁边的圈圈。

　　圈圈一见到柏庾，就跟见到生死仇敌，龇着牙便冲了上去。

　　宋云绯回过神，把圈圈给拽了回来。

　　一转头，便看到柏庾穿着棕色的风衣，双手揣在兜里，正笑眯眯地看着她。

　　在他旁边，停着一辆车，显然是刚才路过看到她才停下来。

　　但在看到宋云绯低落的神情时，他收起了脸上的笑意。


----------------------------------------

第127章 你分得清愧疚和喜欢吗？

“这是怎么了？”柏庾想过去，又有点怕那只虎视眈眈的狗，只能站在一米开外的距离。

　　宋云绯收回视线，没心情跟他说话，“没事。”

　　“不会是楚靳寒欺负了你吧？”

　　柏庾仍是不依不饶，试探性地迈了一步，圈圈立马跳了起来，他又默默地将脚缩了回去。

　　“没有。”

　　柏庾沉吟了会儿，“那就是你在担心他恢复记忆？”

　　宋云绯沉默，答案显而易见。

　　她担心的不仅仅是这个。

　　“你把你的狗套远一点。”

　　宋云绯看了他一眼，“你活该，谁让你带它去绝育的？”

　　被发现了，柏庾有点尴尬，他轻咳了一声，“我也是为了它好，免得它出去祸害别的狗。”

　　“我看你就是想报复它！”

　　“哈哈，我是那样的人吗？好了，你把它弄远点，我有正事跟你说。”

　　宋云绯狐疑地打量了他片刻，将绳索套在椅子上，起身走到他跟前。

　　“说什么？”

　　柏庾叹了口气，无奈道，“当然是楚靳寒的事了，还能有什么？”

　　宋云绯默然。

　　“很快就会有人找过来，你有什么打算吗？”

　　宋云绯惊讶，“你怎么知道？”

　　柏庾笑了笑，“你别管我怎么知道的，你先说你是怎么想的？”

　　宋云绯低下头，心里一团乱麻，理不出一点思绪。

　　“我总觉得，他好像想起来什么了，又感觉没有，还有你说的，有人不想他回去，如果我走了的话，我爸妈怎么办？”

　　柏庾啧了一声，脸上也多了几分怅然，“是个麻烦，但也不算特别麻烦。”

　　“你有办法？”

　　“有肯定是有，虽然不太想，不过为了你，也只能这样了。”

　　从他语气中，宋云绯大概能猜到几分，他指的应该是动用家里的关系。

　　宋云绯心里还是有点感动的，可她并不想欠他这么大个人情。

　　“柏庾，谢谢你，但是不用了，如果实在不行，我去自首算了。”

　　柏庾怔了怔，竟然赞同她的提议，“我觉得不错。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，一时间不知道该说什么好。

　　柏庾哈哈一笑，“行了，不用这么悲观，到时候等找他的人来了，这就不关你的事了，你现在最应该想的是，打算什么时候走？”

　　宋云绯心情更加沉重了。

　　柏庾见状，好似感叹一般，轻轻地吐出几个字，“看来，你是真的陷进去了，你说你，怎么就不听劝呢？”

　　“找他的人，什么时候会来？”

　　“那就不知道了，也许明天，也许后天，也许下个月。”

　　“我知道了。”

　　“知道了，然后呢？”

　　宋云绯又沉默了，沉默的让柏庾有些恼怒。

　　可看着她伤感的模样，最终也只化作无奈的叹息，“你啊，真的是……”

　　他抬起手，捡起宋云绯肩上的一片落叶，“罢了，等你决定好了，告诉我吧。”

　　柏庾也不再跟她多说，感情这种事，旁人是劝不了的。

　　他自己不也是么。

　　明知道是假的，却还是甘愿自欺欺人。

　　柏庾转身上了路边的车，片刻后，黑色的车子消失在视野里。

　　宋云绯带着圈圈回去。

　　天已经快黑了，她推开卧室的房门，屋里一片昏暗。

　　但还是能看到靠在床头的男人，她没有开灯，悄然走进去。

　　来到床边，抬手摸向楚靳寒的额头。

　　温度还是很高，不过没有下午那么烫了。

　　手还没缩回去，又被一只温热的手握住。

　　宋云绯怔了怔，“你没睡着啊？”

　　“睡不着。”

　　“怎么了？是难受吗？”

　　房间里安静了几秒，才听到他略带沙哑的声音。

　　“是。”

　　宋云绯坐了下来，轻声问道，“哪里难受？”

　　“我也不知道。”

　　宋云绯皱了皱眉，不知道是什么意思？

　　“哪里难受都不知道吗？”

　　“不知道。”

　　宋云绯叹气，“那去医院吧，我开车带你去。”

　　正要起身，忽然手腕一紧，被一股力道拽了过去。

　　整个人都跌入了他的胸膛。

　　屋里的光线越发昏暗，连彼此的轮廓都快看不清了。

　　他身上的温度很高，透过薄薄的睡衣，灼烫着她的脸颊。

　　心跳声清晰的传进耳朵里。

　　那只大手握住她的手，将她的手按在心跳传来的地方。

　　“这里。”

　　宋云绯听不太清他的声音，更多的是胸腔传来的震动。

　　手掌贴着他的胸膛，宋云绯顿了顿，“这里难受啊？”

　　“那你这是烧的太狠了啊，不会是得肺炎了吧？还是赶紧去医院吧！”

　　“……”

　　楚靳寒将她的手拿开，伸手将她圈在怀里，将头靠在她肩上。

　　灼热的呼吸喷洒在宋云绯的颈窝，她身子颤了颤。

　　“宋云绯，你分得清愧疚和喜欢吗？”

　　宋云绯的心跳再次漏了一拍，在他滚烫的怀抱里，她却感受到一股寒意。

　　“你，你是不是烧糊涂了，怎么突然问这个？”

　　“可能是吧。”

　　宋云绯有些慌乱，“你先躺下好好休息，我去做饭，你午饭都没吃呢。”

　　“你再讲个故事。”

　　“讲什么故事？”

　　“讲一只小兔子，喜欢吃胡萝卜的故事。”

　　“……”

　　宋云绯终于确定，他烧糊涂了。

　　不能再耽误了，宋云绯用力拉开他的手，“别说胡话了，我带你去医院。”

　　他死死抱着她，“我不去。”

　　“不行，你必须去，不去我就再也不理你了。”

　　“你分得清胡萝卜和白萝卜吗？”

　　“傻子才分不清吧……我求你了，跟我去医院吧，你想吃萝卜，等会儿我就去买回来煮行不行？”

　　宋云绯想伸手去开灯，但又被他将手抓了回来。

　　她是真的无奈了。

　　过了许久，宋云绯再次道，“好了，既然你不去医院，那就躺下，我帮你擦擦身子。”

　　楚靳寒好像没听到她的话，自顾自地说，“其实尝一口就知道了。”

　　“……不用尝也知道啊。”

　　“所以你分不清。”

　　宋云绯叹了口气，“好好好，我分不清，你先放开我好吗？”

　　她是真有点被他吓到了，这烧的也太严重了吧？

　　他还是不肯动，宋云绯伸出手，轻抚着他的脸，轻声道，“放开我好不好？”


----------------------------------------

第128章 想起来一点

说完这话之后，房间里又安静了。

　　也不知道过了多久，宋云绯都以为他睡着了，没想到他又开口了。

　　“放开，你要去哪里？”

　　宋云绯也稍微沉默了下，低声道，“我去给你拿药，打水，拿毛巾，很快回来。”

　　又过了足足十几秒，她终于感觉到抱着自己的力道松懈了几分。

　　宋云绯扶着他躺下，“你先躺下，我去去就来。”

　　她打开了旁边的夜灯，昏黄的灯光瞬间照亮了房间。

　　楚靳寒似乎被突如其来的光亮晃了眼，抬手挡住了眼睛。

　　宋云绯看了他一眼，拿起桌上的水杯，起身走了出去。

　　桌上还有中午的饭菜，被他弄得宋云绯都没心情吃饭了。

　　她快速接了水，拿了毛巾，并拿着水杯走了进去。

　　结果这家伙又坐起来了。

　　宋云绯干脆拿出体温计，准备先给他量个体温。

　　这次不等她动手，楚靳寒主动接过体温计，自觉地放在了腋下。

　　“先把药吃了。”宋云绯将药递给他。

　　等他将药扔进嘴里的之后，才将水杯递给他。

　　等了几分钟，楚靳寒将体温计拿出来，自己先看了眼。

　　宋云绯凑过去看，“难怪说胡话，又涨了。”

　　下午39.8，现在39.9。

　　“要不……”

　　“不去。”

　　“你……那我叫救护车了啊？”

　　楚靳寒幽幽地看着她，“我已经吃药了。”

　　宋云绯无奈，“可是烧没退啊。”

　　“等下就退了。”

　　宋云绯再次深呼吸，心里默念，他生病了，他生病了。

　　她微笑，“那就再等一个小时，如果不退，就去医院行吗？”

　　楚靳寒犹豫了片刻，盯着她关切的眼神，到底还是点了下头。

　　见他总算让步了，宋云绯心中松了口气。

　　她拿出手机定了个闹钟，弯下腰，拿起盆里的毛巾拧干，拉起他的手擦了擦。

　　然后开解纽扣，擦拭他的胸膛。

　　楚靳寒靠在床头，静静地注视着她。

　　她低垂着眼帘，专注地擦拭着，暖色的灯光映照在她的侧脸，一半隐匿在阴影中。

　　像分割出两个不同的她。

　　胸膛擦的时间最久，当然是她看腹肌去了。

　　活的腹肌，会呼吸的腹肌。

　　之前大多数时候都是关着灯，要么就是忙着干别的没时间看，哪有机会看得这么仔细。

　　“既然都到半山腰了，先到山顶再说吧。”

　　沉浸在腹肌中的宋云绯听到这话，手里的动作一顿。

　　她下意识抬起头，看向男人的眼睛，整张脸也随之完全暴露在光线之中。

　　“什么？”

　　楚靳寒垂着眼，眼神比刚才要清明。

　　他说，“你之前问的。”

　　宋云绯愣了下想起来，之前问过他，假如一个人突然发现自己在半山腰，是继续爬还是下山的问题。

　　当时他的回答也只是假设，但这次，是不容置疑的坚定。

　　她的呼吸一滞，心跳也随之加快。

　　这不像是胡话，这个时候莫名提起这个问题，很难不让宋云绯紧张。

　　“你为什么，突然问这个，你是不是……”

　　她想问他是不是想起来什么了，但问出来之后，他要是没想起来，岂不是不打自招了？

　　楚靳寒看出她的疑惑，缓缓道，“想起来一点。”

　　宋云绯说话都有些哆嗦了，“一点是多少？”

　　“想起来，我见过你。”

　　“在、在哪？”

　　“好像是路边，又好像是医院，我也分不清。”

　　宋云绯悬着的心又稍微放下了一点点，“是，是吗？”

　　他要说什么都没想起来，宋云绯才会怀疑，毕竟他说的这些看似胡话，却每句都让宋云绯心惊肉跳。

　　顿了顿，宋云绯道：“那你是不是有问题想问我？”

　　“嗯。”

　　宋云绯又给自己做了番心理准备，“问什么？”

　　“你和我一起上山吗？”

　　“……”心理准备做少了。

　　“因为只有到了山顶，才能看清来时的路，也才能知道，该往哪里去。”

　　宋云绯捏着毛巾的手指不断收紧。

　　心中因他的话泛起阵阵涟漪。

　　虽然很不想承认，但这段日子以来，她有很多种办法可以离开，麻烦但至少能走掉。

　　可给自己找了看似合理的理由留下，不就是舍不得，舍不得在这段有限的时间里，这份偷来的温暖。

　　也舍不得看到他落寞的神色，舍不得他伤心。

　　曾以为爱情这种东西，都是虚无缥缈，是假的，只有网上能看到，根本不会出现在自己身上。

　　因为没有遇到过，所以才不计代价的贪婪。

　　宋云绯抬起头，微微一笑，“好啊。”

　　两人无声地对视着，仿佛这两人弥漫在两人之间那层无形屏障消散，灯光也明亮了许多。

　　楚靳寒握住胸前的手，将她带了过来。

　　楚靳寒的目光，从她的眼睛，缓缓下移，掠过她挺翘的鼻尖，最后，定格在她的唇瓣上。

　　不知不觉间，两人之间的距离近在咫尺。

　　但就在快要碰到的时候，楚靳寒又拉开了距离，只是将她搂在怀里。

　　“感冒了，不能传染给你。”

　　宋云绯脸颊贴着他比平时热的胸膛，听着他的心跳声，也伸手抱住了他的腰。

　　只是静静地抱着，却依然感觉时间流逝飞快。

　　定好的一个小时闹钟响了，宋云绯直起身，将体温计拿了起来。

　　递到他面前，示意他自己来。

　　楚靳寒接过体温计，十分自觉地放在了腋下。

　　等了五分钟，拿出来一看。

　　宋云绯也愣了，诧异地看向他，甚至都有点怀疑他是装的。

　　一个小时，降到了38.5。

　　不过看他的状态，还真不像是装的。

　　好在体温降下来了，她也不用担心了，站起身道，“既然退烧了，那你先休息会儿，我去热饭，午饭都没吃呢。”

　　“嗯。”

　　这人真是奇怪，前一秒还是饱的，下一秒就饿了。

　　看着她离开，楚靳寒的神色，也恢复了往日的平静。

　　人在纠结想不通的时候，最简单的办法就是不去想，怎么能让心里好受，就去怎么做。

　　至于以后，现在都自顾不暇了，还去想什么以后？

　　就像饥肠辘辘的乞丐，手里只有一个馒头，是现在吃，还是等死的时候再吃？

　　任何一个乞丐，都会选择前者。


----------------------------------------

第129章 你想开什么公司？

宋云绯将上午的饭热好，再次回到卧室，问他，“我给你端来吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，挪着身子从床上下来，“不用了，没严重到这个地步。”

　　她就知道，就算生病了，也忍受不了在床上吃饭，所以就没有直接端过来。

　　再次坐在餐桌上，楚靳寒脸色还是有些差，但精神状态却好了很多。

　　突然想到什么，楚靳寒问她，“如果你想开一家公司，你想开什么公司？”

　　宋云绯想也没想，下意识回答，“肯定是设计公司啊。”

　　说完好像有点不对，她笑了一下，解释道，“这是我小时候的梦想。”

　　楚靳寒没有在意她的解释，继续问，“那公司取什么名字？”

　　“暴富。”

　　“……什么？”

　　宋云绯开玩笑地说，“就是暴富啊，开公司不就是为了赚钱嘛？肯定要取个吉利点的名字。”

　　她完全是在胡说八道，如果真开公司了，是绝对取不出这个名字的。

　　楚靳寒沉吟了片刻，勉为其难的嗯了一声，“的确…是个好名字。”

　　宋云绯给了他一个赞赏的眼神，“英雄所见略同。”

　　吃过饭，宋云绯收拾好桌子，又打了一盆水去卧室，想再给他擦擦。

　　她觉得，楚靳寒能这么快退烧，用温水擦身体有一半的功劳。

　　就是太困了，昨晚在电动车上睡了三四个小时，白天一天没睡，还要照顾楚靳寒。

　　加上房间里太过安静，重复同一个动作，还没擦一会儿，眼皮就开始打架了。

　　楚靳寒在旁边看得清楚楚，她耷拉着眼皮，脑袋一点一点的，眼睛睁着，但已经快看不到瞳仁了。

　　手里的毛巾越擦越往下，将他裤子打湿了一大片。

　　他忽然伸出手，放在她下巴的下方，托住她不断下沉的下巴。

　　宋云绯迷迷糊糊中，只觉得自己靠在了枕头上，直接肩膀一松，靠在枕头上睡觉了。

　　楚靳寒托着她的脸，盯着她看了许久。

　　灯光斜斜的照在她头顶，将她凌乱蓬松的发丝，镀上一层晶莹剔透的光。

　　他先是摸出手机拍了几张照，然后才从床上下来。

　　宋云绯再次睁开眼，已经是第二天早上了。

　　下意识摸了摸旁边，空的。

　　起床出来看了眼，只有餐桌上的早餐，不见楚靳寒的身影。

　　她拿起手机给他发消息。

　　这家伙生病了怎么不多休息两天，这么着急去上班。

　　没多会儿，得到回复，他果然是去上班了。

　　又看了眼放电动车钥匙的地方，宋云绯笑了笑，他今天把小粉给骑走了。

　　何总背着手，像幽灵一样出现在楚靳寒的身后。

　　瞄到他在跟女朋友聊天，啧了一声。

　　楚靳寒手指一顿，转头朝何总看去。

　　何总不动声色地移开视线，面不改色地问，“你昨天不是说生病了，我就过来看看，今天怎么样，好了吗？”

　　楚靳寒收起手机，“好了。”

　　“好了就好啊，年底正忙呢，货款什么也该催一催了。”

　　楚靳寒蹙眉，“应该是这个季度之前的货款，我并没有接触业务。”

　　何总呵呵笑道，“哎呀，你没有接触，但你现在是股东啊，你说是不是得出一份力？”

　　这年底除了赶货之外，最麻烦的就是要货款了。

　　何总想到要款这事儿就头疼，所以他把主意打到楚靳寒身上来了。

　　这小子深藏不露，说不定有办法要回来。

　　“何总的意思，这些货款要回来，我也有？”

　　何总笑呵呵地说，“当然了，你是股东嘛，肯定有的呀。”

　　合同上写的要明年才生效，毕竟今年都快过完了。

　　但是小厂没那么多规矩，他一句话的事，为了能把钱要回来，分点给他又怎么样？

　　尤其是那些拖了一两年的，要不回来就一分钱没有。

　　楚靳寒道：“可以，不过合同得改。”

　　何总没好气地看了他一眼，“怎么，你还怕我说话不算话啊？”

　　“我自然相信何总，不过涉及到钱的事，还是公事公办的好。”

　　何总知道他这性子，特较真，也懒得计较，“行行行，你说改就改，只要你能要回来，怎么改都行。”

　　看到何总这么随意的模样，楚靳寒暗自摇了摇头。

　　难怪离婚没几年，厂就快开不下去了。

　　何总说完，又开始八卦起来，“话说回来，你那个朋友，起诉那个撞他的人了吗？”

　　楚靳寒睨了他一眼，“何总不忙了？”

　　何总笑呵呵地说，“说几句话的功夫，不耽误事。”

　　“别人的事，外人还是不要多嘴的好。”

　　何总愣了愣，这小子点谁呢？

　　“算了，你忙吧。”

　　没吃到瓜，何总悻悻地走了。

　　年底本来就忙，现在又多了一项任务，更有的忙了。

　　还有刘茂才那边，楚靳寒一直在密切关注。

　　之前吴伟突然失踪，刘茂才好一通找，找到吴伟的时候，差点就要打人了。

　　吴伟解释自己回老家相亲了，老家没信号，所以才失联了。

　　然后让刘茂才把手里的股票全抛了，买另外一只股票，很快就能把亏掉的赚回来。

　　刘茂才起初不信，但关注了两天之后，发现是跟吴伟说的差不多，整体是上涨的。

　　只要本金够多，亏掉的几天就能赚回来。

　　于是，刘茂才果断抛了手里的股票，跟着吴伟买进另外一支。

　　并且将自己的车也卖了，宾利换成了马自达。

　　投进去前两天涨势确实喜人，亏损的赚回来五分之一了。

　　但后面又每天绿，虽然亏得不多，还是让刘茂才心慌。

　　吴伟安慰他，这是小问题，等再跌两个点，就可以抄底了。

　　然后刘茂才又卖了自己两套不怎么住的房子。

　　差不多就是这样的套路，持续了大半个月，刘茂才手里的房子卖完了，现在就剩他自己住的这套了。

　　还去银行贷了一笔钱砸进去。

　　这一晃，十月份已经过去了大半，马上就要到十一月份了。

　　吴伟接到楚靳寒的电话，让他去开公司。

　　他立马兴奋起来，楚总这是要投资自己开公司了吗？

　　“好的好的，楚哥咱们开什么公司啊？”吴伟欣喜地问道。


----------------------------------------

第130章 病人现在没力气做饭

吴伟现在已经累积了不少的资金了，差不多有六十个。

　　其中有一部分是楚靳寒的，当然他给的也不多，都是凑在一起放在股市里，本金越多，赚的越多嘛。

　　楚靳寒现在没有打算要回来，而是让他去开公司。

　　跟吴伟想的那种投入几百上千万有些差距，但他也已经很高兴了。

　　楚总肯定是想考验自己，后面肯定会投入更多的。

　　“楚哥，你这么信任我，我真是太感动了，啥也不说了，你指哪我打哪，你让我去杀人，我绝对不杀猪！”

　　吴伟是真的感动的快哭了，说话的声音都哽咽了起来。

　　对于楚靳寒来说，吴伟这人听话是他最大的优点，没本事就是最大的本事，又有点小机灵。

　　只有这样的人，才离不开他，也最好用。

　　——

　　宋云绯下班回到家，竟然离奇的发现，楚靳寒今天回来的比她早，人已经在厨房做饭了。

　　这段时间他可忙了，天天晚上十一二点才回来，周六日也在加班。

　　两人同住一个屋檐下，都快到见不到面的程度了。

　　一开始，她因为柏庾说有人快来找楚靳寒，她提心吊胆了足足一个星期。

　　但如今，半个多月过去了，来找他的人并没有出现，宋云绯也渐渐地放松了警惕。

　　她来到厨房，偷偷靠近炒菜的男人，从背后抱住他。

　　“猜猜我是谁？”

　　楚靳寒翻炒的动作并没有停顿，伸出一另只手，握住腰间的那只手。

　　“是某个下班回来不洗手就偷袭的外星人。”

　　“你才外星人！”

　　宋云绯松开他，走到灶台前，靠在灶台上，看了眼锅里的菜。

　　“谁让你最近都见不到人影，我都快忘了楚大厨的手艺了，今天怎么这么早？”

　　“差不多忙完了，可以休息两天。”他说着，将翠绿的青菜盛进盘子。

　　宋云绯冲他一笑，接过他手里的盘子，“给我吧。”

　　将菜端出去后，她再次回来，眼巴巴地看着他。

　　伸出手摸了摸他的脸颊，“累坏了吧？看你瘦了，何总是不是把你当驴使啊？”

　　楚靳寒停下手里的动作，转过身面向她，握住她的手。

　　“瘦了么？”

　　宋云绯点头，“瘦了。”

　　他低头看着她，并将人往身前拉了拉，“那你要不要检查一下？”

　　宋云绯被他看得脸颊发烫，下意识想缩回手，却被他握得紧紧地。

　　她试图扳回一局，“检查就检查，让我看看你是不是被何总榨成人干了。”

　　宋云绯挣脱手，楚靳寒也顺势放开了她。

　　她抓着男人的胳膊，有模有样的上下打量。

　　又围绕他转了一圈，

　　楚靳寒就站在原地，垂眼注视着她，一副任由她检查的模样。

　　宋云绯转回他面前，停下脚步，伸出手指，先是戳了戳他的胳膊。

　　戳了戳他胸膛，隔着针织衫，手感不好，她五指张开，正大光明的在他胸膛摸了摸。

　　嘴里评价道，“嗯，肌肉还在，胸肌也还在，总体来说，瘦是瘦了，但基本零件都还齐全。”

　　他低声问，“宋医生确定检查完了么？”

　　宋云绯脸上的温度再次升高，没好气地瞪了他一眼，“检查完了！”

　　他忽然将她捞进怀里，宋云绯想退，但被他抵在了灶台的上。

　　楚靳寒俯下身，近在咫尺地注视着她，“那宋医生，有没有医嘱？”

　　宋云绯顿时紧张起来，下意识回头看了眼外面。

　　这窗户可是离对面楼很近啊，做点什么一眼就看到了。

　　“医、医嘱，就是你赶紧做饭，等下多吃点！”

　　“还有呢？”他低声追问，身体也越来越靠近，两人几乎贴在了一起。

　　“没有了，你赶紧放开我！”宋云绯推了他一下，等下被人看到了。

　　“这样就看不到了？”说罢，他抬手，拉下前方的百叶窗帘。

　　宋云绯慌了，“……不是，你别乱来，这里可是厨房。”

　　“病人现在没力气做饭，需要治疗。”他话说完，低头吻了下来。

　　宋云绯发现，他现在好像越来越不老实了，之前好歹还算听话，现在他已经不听了。

　　要么就是听完嘴上说好，身体丝毫不带停的。

　　宋云绯被他吻得七荤八素，好半晌才找到空隙，艰难地别过头，躲开他的吻。

　　“你别闹了，这是租的别人的房子，不是我们自己的。”

　　楚靳寒动作顿住。

　　宋云绯察觉到好像说错话，急忙补救，“我的意思是……”

　　楚靳寒打断了她，“那我们买套房子。”

　　“啊？”

　　“就买在青城。”

　　他已经不问她想在哪里生活了，直接定了下来，一时间让宋云绯有些慌乱。

　　“你赚到钱了？”

　　“等年底发了分红，应该就够了。”

　　宋云绯眼神开始闪躲起来，“这，这也太快了……”

　　“或者我们结婚，先把证领了。”

　　“……”

　　宋云绯后悔了，刚才就不该过来搞偷袭。

　　她咬了咬唇，小声道，“你不是说，还不稳定吗？”

　　楚靳寒反问她，“怎么样才算稳定？”

　　“好歹要有车有房，再有个几十万的存款，就稳定了。”

　　“那是不是，不稳定，你就不打算跟我在一起了？”

　　“我……”

　　宋云绯欲哭无泪，他怎么变得这么咄咄逼人了。

　　她越是犹豫，楚靳寒眼底的暗流便越是汹涌，他圈着她的手臂也在不断收紧。

　　还没等她找好借口，楚靳寒再次说话，“你是想等稳定下来，还是在等，某个时机，或者，某个人，让你觉得可以不用再考虑跟我的未来？”

　　这话在宋云绯心里刺了一下。

　　毫不留情的戳中了她不敢面对的真实。

　　她在等一个结局。

　　等他恢复记忆后审判她的结局，或者等编造的谎言被戳穿，不得不狼狈逃窜的结局。

　　她不是不想要未来，是不敢想。

　　巨大的恐慌和被看穿的狼狈瞬间淹没了她，脸色发白，嘴唇微微颤抖。

　　想反驳，想辩解，想继续用那些苍白的借口搪塞过去，可喉咙像是被一只无形的手扼住，发不出任何声音。

　　看到她泛红的眼眶，楚靳寒神色也软了下来。

　　“抱歉。”他闭了闭眼，再睁开时，眼中翻涌的情绪褪去，变成了疲惫。

　　“我不该，那样问你。”

　　他将她抱在怀里，蹭着她的发丝，好似在确认她的存在。

　　他轻声说道，“我没有逼你的意思。”

　　“房子，车，存款，那些东西，如果你觉得是稳定的必要条件，我会努力。”

　　“但，我只是想知道明天醒来，还能看到你，至少，让我能觉得到努力真的有意义。”


----------------------------------------

第

第131章 像是我在求婚一样

宋云绯听得心里一片酸涩，忽然觉得，有时候提前知道结局未必是什么好事。

　　像楚靳寒一样，不知道，至少能拥有一段毫无杂念的美好时光。

　　她深吸了一口气，将眼泪憋了回去。

　　推开跟前的男人，她挤出一个微笑，“你别这样，我不知道你想的这么多，我答应你还不行吗？”

　　楚靳寒一怔，明显看到他眼里闪过一丝紧张，“你答应的，哪件？”

　　“结婚啊，现在这段时间我们都忙，我答应等过了年，我们就去领证。”

　　说完之后，楚靳寒却没了反应。

　　他就这么盯着宋云绯，仿佛没听懂她的话，又或者，失神了。

　　好一会儿，他才挤出两个字，“真的？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，一脸的真诚，“真的呀，怎么你不愿意啊，不愿意算……”

　　话还没说完，便被他打断了，“我愿意。”

　　宋云绯有些好笑，“好奇怪，像是我在求婚一样。”

　　“你想的话，也可以。”

　　宋云绯推了他一下，“想得美。”

　　楚靳寒捉住她那只手，嘴角忽然扬起一抹笑意。

　　虽然很淡，却还是让宋云绯看呆了。

　　这次看得比上次更加清楚，如此近的距离，窗外夕阳还没有完全落下，斜斜的照射进来，尽数落在他脸上。

　　宋云绯第一次觉得，他眼睛竟是如此明亮，如此的，好看。

　　“那就这么说定了，你不准反悔。”

　　宋云绯也笑了一下，“我肯定不反悔。”

　　如果那时候，他不反悔的话。

　　这句话，宋云绯只能在心里说说。

　　“好了，快做饭吧大厨，我要饿死了。”

　　“好。”

　　宋云绯已经不敢待在厨房了，飞快地走了出去。

　　二十分钟后，楚靳寒将饭菜做好。

　　宋云绯坐在沙发上，查看上面的包裹，里面装着不少衣服。

　　花花绿绿的，还都是女装，最重要的是，全是用红色塑料袋装的。

　　明明看起来是新的，但是装在这些塑料袋里，就跟捡来的一样。

　　“这些衣服是干嘛的？”

　　楚靳寒将菜放在桌上，回头看了眼，“客户倒闭了，抵货款的，拿了几件回来，有没有你喜欢的？”

　　“原来是这样。”

　　宋云绯把衣服全部拿出来，外套很多，但大部分都是春夏款，只有一两件冬天的外套。

　　看着还行吧，款式不是很喜欢，但也能穿。

　　“挺好的，这样又能省下一笔买衣服的钱了，你只给我拿了，你自己没拿吗？”

　　“我穿的已经够了。”

　　宋云绯感叹，这就是两人的差距啊。

　　她衣服是楚靳寒的三倍，但还是每天都感觉没有衣服穿。

　　“别看了，先过来吃饭。”

　　“哦。”

　　宋云绯小跑着来到桌前坐下，今天的饭菜很丰盛，这男人的菜谱已经越来越多了。

　　宋云绯今天其实也开心，因为她也卖出去一套房子。

　　快到月底了，她以为这个月就这样了，没想到还卖出去一套。

　　加上租了两套出去，下个月工资还是不错的。

　　吃过饭后，下去遛狗的时候，楚靳寒又带她去看了样东西。

　　是辆大众车。

　　“你买车啦？”

　　楚靳寒摇头，“不是，客户抵货款的，何总让我拿去开。”

　　宋云绯懵了，又是抵货款的？

　　这辆车新款要十五六万，不过开了几年，最多值个六七万。

　　但她也开心，毕竟现在天气冷了，还骑电动车冷啊。

　　有个车坐就不错了。

　　宋云绯一把搂住他的胳膊，“太好了，有了车，我们就可以出去玩了。”

　　“正好这两天我休息，你想去哪玩？”

　　宋云绯摸了摸下巴，“这个嘛，晚上回去看看吧，一时半会儿也想不起来。”

　　“嗯。”

　　宋云绯已经在开始想去哪里玩了，就两天时间，去不了太远。

　　她干脆拿出手机搜索附近有什么好玩的。

　　楚靳寒牵着圈圈走在她身边，出小区的时候，他像是察觉到什么，往某个方向看去。

　　在他看过去的瞬间，不远处那颗从树后冒出来的脑袋，立马缩了回去。

　　“你看什么呢？”宋云绯道。

　　楚靳寒收回视线，牵着圈圈跟了上去，“没什么。”

　　树后边站着的人带着墨镜和口罩，拍着胸脯道，“应该没认出我吧？”

　　“你这么拙劣的跟踪，是跟谁学的？”

　　身后传来戏谑的声音，吓得萧娴猛然转身。

　　看到是柏庾，她又松口气，“你吓死我了，你不是上班吗？怎么在这？”

　　柏庾看了眼前面两人，“跟你一样啊。”

　　“你也是来跟踪的？”

　　柏庾瞄了她一眼，忍不住笑了，“你这身打扮，是生怕别人发现不了你吗？”

　　“关你屁事！”萧娴似乎想到什么，“不对啊，你跟踪他干什么？是谁派你来的？”

　　“是谁派我来的……”柏庾嘴角上扬，“关你屁事。”

　　“你……”

　　萧娴深吸了一口气，默念心平气和，扯下口罩，也露出一个笑。

　　“既然我们都有共同的目标，那我们盟友了，我俩是不是可以交换一下信息？”

　　柏庾嗤笑，“你那点信息，还用得着交换吗？”

　　“你真是，我看你真是……！”柏庾注意到她的腿，似乎又有要抬起来的迹象。

　　但最终还是忍住了。

　　柏庾道，“你是不是在苦恼，怎么避免他跟卫岢见面？”

　　萧娴愣了愣，“你也是？”

　　柏庾望着前方已经快要见不到身影的两人，悠悠地叹了口气。

　　卫岢是楚靳寒的助理，也是他最信任的人，两人可以说是一块长大的。

　　卫岢查了大半年，终于查到青城这边了，那边怕是已经拖不住了。

　　柏庾忽然看向萧娴，“要不然，去散发一下你的魅力？”

　　萧娴怒视他，“你是说让我去勾引他？”

　　“话不要说的这么难听，这叫美人计。”

　　“去你的美人计！你怎么不去？”

　　“我要是能上，还用得着你？奈何人家不喜欢男人。”

　　两人拌嘴间，那两人已经不见了踪影。

　　宋云绯走着走着，感觉脸上有点凉。

　　她忽然抬起头，忽然看到路灯下，有点点白色在飞扬。

　　宋云绯一脸的惊喜，转头看向楚靳寒，“这是下雪了吗？”


----------------------------------------

第132章 楚靳寒，你看镜头啊

楚靳寒也抬起头看去，伸出手，白色的细雪落在掌心，立刻便融化了。

　　“嗯，下雪了。”

　　宋云绯也伸出手去接，但落在手心上立马就化了。

　　这雪太小了，像毛毛雨一样，不仔细看真看不出是下雪了。

　　作为没见过雪的人，宋云绯高兴不已。

　　“真好看。”

　　宋云绯仰起头，在原地转了一圈，想找找有没有能看见雪更多的角度。

　　最后发现还是路灯下飘飞的雪更清楚。

　　她拿出手机，对着路灯拍视频。

　　楚靳寒站在她身边半步的距离，静静地看着她，他目光追随着那个在微弱雪光中显得生动鲜活的身影。

　　看着雪花落在她发上和肩头，落在她睫毛上的雪很快融化，变成一点晶莹的水迹。

　　她高高的举着手机，换成了前置摄像头，将身后的楚靳寒也拍了进去。

　　“楚靳寒，你看镜头啊。”

　　楚靳寒目光从她脸上移到手机屏幕上，看着屏幕里的脸。

　　宋云绯满意的点点头，“记录我们两个一起见证的第一场雪。”

　　她伸出剪刀手，“你有点动作啊。”

　　宋云绯退回到他身边，抓起他的手，准确的说是拉起他两根手指头。

　　“就这样，别动啊。”

　　楚靳寒被迫在胸前举着剪刀手，他看起来很不自在的模样，视频里那种被强迫的表情更明显。

　　宋云绯不管他，也举起两根手指，与他的剪刀手并在一起。

　　刚好，两人手腕上的手绳，也靠在了一起。

　　折腾了好一会儿，拍了好几个视频，好多张照片。

　　见她脸颊通红，手指也冻得发红，楚靳寒问道，“冷不冷？”

　　宋云绯飞快的摇头，她光顾着兴奋了，并没有感觉到冷。

　　注意到他准备脱外套，宋云绯摁住了他的手，“你别脱，到时候冻感冒了，我又要照顾你。”

　　楚靳寒手顿了顿，但还是拉开了外套的拉链，上前半步，将她给裹了进去。

　　宋云绯一愣，一股暖意带着薰衣草洗衣液的香味，瞬间笼罩了她。

　　她举着手机，转头看向他。

　　楚靳寒低头看着她，“外面冷，回去吧，回去也能看。”

　　细雪悄无声息地夜幕中飘洒而下，在昏黄的路灯周围形成一层朦胧的光晕。

　　宋云绯微微点头，“好吧。”

　　两人转过身，朝着来时的路走去。

　　影子被路灯拉得忽长忽短，圈圈迈着四条小短腿跟在后，蹦蹦跳跳的扑着两人的影子。

　　进了屋，脱下潮湿的外套，宋云绯便钻进了卧室里。

　　蹲在卧室的飘窗前，看着外面不怎么明显的雪。

　　她一直想看大雪纷纷的场景，但是这雪下了半天，怎么还是这么小。

　　一杯水递到了跟前，宋云绯下意识顺着端水的手臂看去。

　　“谢谢。”她笑了笑，接过水，水杯传来的温度驱散了手指的寒意。

　　楚靳寒也站在她身边，朝着窗户看去。

　　窗户上，倒映着她的脸。

　　可惜，还是没等到雪下大，并且还变小了，最后一丝雪也看不见。

　　湿漉漉的地面，看起来只是下过一场雨，估计很多人都不知道刚才下了一场雪吧。

　　明天堆雪人的幻想破灭，她只能遗憾的去洗澡了。

　　回到床上准备睡觉了，楚靳寒忽然将手机递了过来，“明天去这里怎么样？”

　　宋云绯将头靠在他肩头，往屏幕看去。

　　这里好像是个小镇，算是个旅游景点，但不怎么出名，离得不远，开车的话五个小时左右。

　　但这个地方已经十天前就已经开始下雪了。

　　宋云绯欣喜的点点头，“好啊好啊，我们去堆雪人。”

　　“那我先定酒店。”

　　“嗯，还是我来吧，你钱都在我这呢。”

　　宋云绯将他手机按下去，拿出自己的手机来定酒店。

　　楚靳寒也没跟她争。

　　宋云绯纠结选哪个酒店的时候，楚靳寒的手机响了。

　　他拿起来看了眼，“何总的电话，我去接一下。”

　　宋云绯头也没抬，继续翻看酒店，“你去吧。”

　　楚靳寒来到外面，接通了电话，“何总，这么晚了，有什么事？”

　　“没事，放心，不喊你加班。”

　　何总语气有些迟疑，“就是刚才接到个电话，问我认不认识你，打听了你不少的事，觉得有点奇怪，所以跟你说一声。”

　　“是谁？”

　　何总：“他没说。”

　　楚靳寒沉默了会儿，“那你跟他说了什么？”

　　何总笑道，“那还能说什么，肯定夸你能干啊。”

　　楚靳寒叹了口气，“我的意思，你们说了什么？”

　　“哦哦，你这小子，说话不说清楚。”

　　何总大致跟他说了下，无非就是接到个陌生电话，问楚靳寒是不是在他厂里上班。

　　问什么时候去的，跟他在一块的还有谁，总之就跟查户口一样。

　　也正是因为如此，何总才打电话跟他说一声。

　　是客户还好，就怕是什么仇人。

　　刘茂才还没解决呢，现在又来一个，他真的有点承受不住了。

　　楚靳寒并未说话，而是陷入了沉思。

　　这些天，他也陆陆续续想起了一些片段，只不过依然很模糊，太过散乱，无法拼接成完整的记忆。

　　所以被他主动忽略了。

　　若是刻意想从这些片段中找到些有用信息，其实也能找到。

　　比如，他应该有父母。

　　应该有份还不错的工作，那些记忆片段里，很多都是恭维的脸。

　　何总声音再次传来，“你最近没惹到什么人吧？”

　　自从让他去要货款后，何总每天都提心吊胆，甚至还有点后悔。

　　他跑去给客户的客户打电话，找客户的客户要钱，然后说是欠款的客户找他去要的。

　　要是那种实体店，就找人带个收款码，和一堆证据去对方店里蹲着。

　　有客人来，就跟客人说自己是来要债的，让客人扫厂里的收款码。

　　当然这些骚操作，只针对那些已经没什么合作的客户。

　　对方要是起诉，那正好，连打官司的钱都省了。

　　反正各种骚扰下来，一大半的客户都受不了。

　　但是以后也就别想再合作了。

　　楚靳寒道，“没有，那人还说了什么？比如，他在什么地方？做什么的？”


----------------------------------------

第133章 像个老年人一样

“这也没说。”何总道，“行了，既然你没有惹到什么人，那就没事了，应该是客户。”

　　楚靳寒挂了电话，陷入了沉思。

　　宋云绯从屋里出来，来到他身边，“你看我定这个酒店怎么样？”

　　楚靳寒回过神，随意看了眼，微微点头，“嗯，可以。”

　　宋云绯撇了撇嘴，多余问他，转身又回去了。

　　第二天，宋云绯起了个大早。

　　她下床第一件事，拉开窗帘，看昨晚有没有下雪。

　　看了眼，便拉上窗帘，外面都出太阳了，下个鬼的雪。

　　既然要出远门，圈圈就没法带了，只能送去宠物店寄养。

　　随便收拾了一番，两人就出发了。

　　来了这么久，这还是第一次出去玩呢。

　　七点出发，十二点就到了地方。

　　这里果然在下雪，一下车，满目雪白，仿佛整个世界都变成了白色。

　　宋云绯在地上捧起一捧雪，朝着空中抛去，在空中划出一道晶莹的弧线。

　　“太好玩了！”

　　“先去办理入住，等会再玩。”楚靳寒拉着她往前面的民宿走去。

　　这是个老宅改造的民宿，像四合院，天井里积着雪，角落里开着几株腊梅。

　　宋云绯非常满意，不愧是她精挑细选的民宿，环境果然好。

　　可能是还没放假，现在没什么游客，民宿里也没几个住客。

　　放好东西，她就迫不及待的跑了出去。

　　这座小镇挺小的，加起来总共就四条街，一下午就能逛完。

　　但镇子外面的风景也很好，在后面有一条油柏路，两旁的树上挂满了雪花，阳光一照，散发着晶莹的光。

　　“你快点帮我……算了。”

　　宋云绯想起他拍照技术，瞬间没有了让他拍照的心情。

　　楚靳寒很上道，已经把手机拿出来了，“我帮你拍。”

　　“不要！你拍得太丑了。”

　　“我可以拍视频，你自己选喜欢的画面。”

　　宋云绯琢磨了一下，觉得可行，“行！我给你一次机会。”

　　她走到一棵树下，抬手比了个耶。

　　蹲在马路中间比了两个耶。

　　本来想爬到树上去比个耶，但是被某人给拉下来了。

　　“太危险了，不行。”

　　宋云绯幽怨地瞪着他，然后抬手，指向身旁的树杈，还没到她胸口。

　　她来回比量，“哪里危险了？！”

　　楚靳寒有些无奈，“太滑。”

　　他态度十分坚决，宋云绯说服不了他，想强硬的爬上去，就会被他抓着衣服扯下来。

　　好好好，果然还是他，认定的事情说什么都没用。

　　宋云绯放弃了，“好了好了，不爬了，去堆雪人。”

　　这辈子都还没堆那种大大的雪人，尤记得很小的时候，下过一次雪。

　　但是并不大，她在屋里周围收集了半天的雪，才勉强堆出来一个筷子高的雪人。

　　堆一个和自己一样高的雪人，是她的梦想。

　　只是没想到，树林里积雪很厚，她一埋进去，就摔了个大跟头。

　　整个人都扑进了雪中，刚好穿的又是白色的羽绒服，戴着白色的毛茸茸帽子，倒下去不注意看人影都看不见。

　　楚靳寒快步上前，将她从雪里拉出来，“云绯，你没事吧？”

　　然而下一刻，一个雪团迎面砸来。

　　“哈哈哈……”

　　他微微一愣，低头看看去。

　　雪团在他胸口炸开，黑色的羽绒服留下一片醒目的痕迹。

　　又抬头看向刚从雪堆里被他拉出来，正笑得前仰后合的罪魁祸首。

　　宋云绯脸上，头发上，帽子上都沾满了雪，鼻尖冻得通红。

　　本来不想笑的，但是有一小撮雪，又溅到他人中了。

　　配上他呆愣的模样，真的太好笑了。

　　楚靳寒看着她在阳光下，笑得肆意张扬的脸，片刻失神后，也只剩下无奈。

　　他抬手将她身上的雪拍掉。

　　“不是要堆雪人吗？”

　　“哦，差点忘了。”

　　宋云绯看他这副模样，也放弃跟他打雪仗的想法。

　　明明才二十八九，却像个老年人一样。

　　接下来就是，宋云绯在雪地里欢快地跑来跑去，这里拢一团，那里拢一团。

　　最后推着雪球往马路边走，动作缓慢，积雪太深，走得很艰难，踉踉跄跄的。

　　像一只在雪地里滚雪球的……屎壳郎。

　　楚靳寒一向很严肃，但此刻他看到宋云绯推雪球，也要紧绷下颚线，才维持住表情管理。

　　他默默地用手机拍着。

　　宋云绯对此浑然不觉，她终于成功地把那个有她半人高的雪球滚到了路边。

　　扶着雪球，气喘吁吁地看向楚靳寒，颇有几分自豪，“怎么样，大不大？”

　　楚靳寒点头，“嗯，大。”

　　宋云绯得到肯定，更加充满了斗志，又扭头回去收集其他材料。

　　滚第二个雪球的时候，宋云绯已经有些干不动了。

　　她冲着还在录视频的楚靳寒道，“你别拍了，来帮帮我呀。”

　　楚靳寒没有关掉录像，但将手机揣进了兜里。

　　帮她把第二个雪球拿起，放在第一个雪球上面。

　　两人一块堆雪球，宋云绯已经累得不想动了，干脆在旁边指挥他。

　　“不行不行，头要小一点，别弄这么大。”

　　“歪了，往这边一点。”

　　“这个插在这，这个按在这，鼻子歪了……”

　　两小时后，一个和她差不多高的雪人，终于完成了。

　　宋云绯还将自己的帽子摘下来，戴在雪人的头上。

　　原本想堆两个的，但这一个就已经用尽她全身的力气，只能放弃第二个了。

　　“快，给我拍。”

　　楚靳寒拿出手机，退远了些，将她和雪人都拍了进去。

　　他手机一直开着录像，加上温度低，电量快见底了。

　　“玩够了，你是不是忘了中午还没吃饭？”他回到宋云绯身边，将雪人头上的帽子取下，戴回宋云绯的头上。

　　宋云绯有些不舍地看了眼雪人，这可是她好不容易堆起来的。

　　“快过来，合影留念，这是我们俩一起堆的！”

　　楚靳寒走到她身旁，再次被迫比了个剪刀手。

　　他拿着宋云绯的手机，调整好角度，将两人以及身后的雪人都照了进去。

　　雪人，阳光，笑容，和并肩而立的两人，在画面中定格。


----------------------------------------

第134章 是正经夜宵吗？

宋云绯又拍了好多照片，这才依依不舍的回到小镇。

　　两人随便找了家餐厅吃饭，果然景点不分大小，东西很一般。

　　但是看在不贵的份上，宋云绯也就不计较了。

　　楚靳寒拿出手机准备付款。

　　但看了眼，他又默默地放下了，“没电了。”

　　“我来吧，你昨晚没充电啊？”宋云绯拿出手机付了款。

　　楚靳寒：“刚才拍视频，电量耗光了。”

　　宋云绯诧异，“你这是拍了多久？”

　　“两个多小时。”

　　宋云绯愣住，两个多小时！

　　那她回去选照片得选到什么时候？？

　　下午两人又把小镇逛了一圈，没什么好玩的，就建筑看起来比较复古，拍了几张照就回去了。

　　楚靳寒把视频发了给她，她就趴在床上开始看视频。

　　看到还不错的画面，就截图下来，回头再P一下，问题就不大了。

　　楚靳寒也坐在她旁边，拿着手机不知道在干什么。

　　时不时能听到她在旁边抱怨，这个角度再好点就好了，怎么这么丑，选不出一张好看之类的。

　　看到特别的丑的，她还会抬手捶他一下。

　　两个多小时的视频，看得她头晕眼花。

　　楚靳寒好半天没听到动静，转头一看才发现她睡着了。

　　一只手握着手机，另一只手臂随意地搭在枕边。

　　因为是趴在枕头上，看起来嘴边有点歪，一只眼睛还能看见缝隙里的眼白。

　　楚靳寒打开相机，拍照。

　　一觉醒来，已经是半夜了。

　　没吃晚饭，被饿醒了。

　　她记忆还停留在选照片的时候，谁知一睁眼，房间都黑了。

　　感受到温暖的怀抱，黑暗带来的不安，很快便消散。

　　她反手抱住身边的男人，将头往他怀里埋得更深，准备继续睡。

　　半夜饿了很正常，忍忍就饿过劲了。

　　“饿了吗？”

　　头顶冷不丁传来楚靳寒的声音，宋云绯惊讶。

　　“你没睡啊？”

　　“醒了。”

　　“你也饿醒了？”

　　黑暗中，察觉到他似乎往下挪了，气息敲打在宋云绯的脸上。

　　“是啊，饿醒了。”

　　他声音很轻，却带着说不出的缠绵，说话间两人的唇碰到了一起。

　　感觉他说的饿不像是正经饿了。

　　还没等宋云绯开口，他便已经含住了她的唇瓣。

　　浅浅的吻了片刻，才听到他继续开口，“要吃夜宵吗？”

　　宋云绯脑子还有点懵懵的，但还是警惕地问了句，“是正经夜宵吗？”

　　“你想吃正经的，还是不正经的？”

　　“……当然是正经的！”

　　几分钟。

　　两人穿戴整齐，走出了民宿。

　　这会儿凌晨两点，大部分店都关门了。

　　两人依偎在一块，走在大雪纷扬的夜里，找了半天，只找到家烧烤店还开着，看着也快关门的样子。

　　也是赶在最后一刻进了店，为了不耽误老板下班，就打包回去吃了。

　　两人坐在桌前，宋云绯撸了两串后，惊讶地抬起头。

　　她还是头一次见，有人吃烧烤不是直接拿串啃，而是全部扒拉到碗里吃。

　　他吃的也不是肉，全都是素菜。

　　“你是这么吃的吗？”

　　楚靳寒抬头看了她一眼，“怎么了？”

　　宋云绯只能给他竖个大拇指，“太优雅了。”

　　楚靳寒一时间分不清她是在夸赞，还是阴阳。

　　“不能这么吃吗？”

　　“没有，能啊，我就是哎……算了吃饭吃饭。”宋云绯叹了口气，跟他坐在一块，总有种野猪拱白菜的感觉。

　　没错，她是野猪。

　　要不是撞大运，她这辈子都没机会跟这样的人坐在一起吃烧烤。

　　两天的时间一晃而逝，睡得晚，第二天十一点才醒。

　　吃个饭差不多就该回去了，走之前宋云绯还去看了眼堆的雪人。

　　还乖乖的站在那，身上还多了些积雪。

　　看着那个雪人，也算是圆了她堆雪人的梦了。

　　见她依依不舍，楚靳寒开口道，“走吧，下个星期放假我们可以再来。”

　　宋云绯转头看了他一眼。

　　“来一次就够了，其实也没什么好玩的。”

　　她转过身，往停车的地方走去，嘴里感叹道，“以前没堆过雪人，一直惦记着，现在玩过了，好像也没什么特别的。”

　　“那说明，你并不是真的喜欢。”

　　宋云绯脚步一顿，“啥意思？”

　　楚靳寒也停了下来，将目光投向她，“真正的喜欢，是得到之后依然爱不释手，就像你喜欢钱一样，你不会因为得了，就觉得不过如此，你只会觉得不够。”

　　宋云绯呆呆地看着他。

　　稀薄的阳光下，仿佛周身轮廓镀上了一层淡金色的光晕。

　　好一会儿，宋云绯才十分肯定的点头，“好有道理。”

　　这么一比喻，好像清晰多了。

　　她心中微动，偏了偏头，笑着问，“那你有没有最喜欢的？也是钱吗？”

　　楚靳寒怔了怔，目光在她脸上停留了两秒，缓缓移开，“钱是工具，不是目的。”

　　“什么？”宋云绯又听不懂了。

　　他们文化人都喜欢打哑谜吗？

　　还想再问点什么，楚靳寒已经结束了这个话题，“走吧，再不走天黑了。”

　　宋云绯撇嘴，快步跟了上去。

　　开了接近六个小时，回到家的时候，天已经黑了。

　　坐车是真的累，一到家就想睡觉。

　　“晚上我不想吃了，好困，我要去洗澡睡觉了，你吃饭不要喊我。”

　　宋云绯摆了摆手，有气无力地往洗手间走去。

　　楚靳寒在沙发坐了下来，拿出手机，还没解锁，电话就响了起来。

　　又是何总打来的。

　　他沉吟了片刻，滑下接听，“何总。”

　　何总笑呵呵地说，“你在哪呢？赶紧出来，来了个大客户，指定要见你。”

　　“客户叫什么？”

　　“他说他姓卫，反正你赶紧来吧，地址我发你手机上啊，快点的，别让客户等太久了。”

　　“好。”

　　楚靳寒挂了电话，看了眼浴室方向。

　　宋云绯刚进去，一时半会出不来，他站起身，用手机给她留了条消息，便径直出了门。

　　等宋云绯看到这条消息的时候，已经是半小时后了。

　　“这么晚还出去？”她嘀咕道，看来何总真把他当驴了。


----------------------------------------

第135章 给我一百万

一家咖啡厅里的包厢里。

　　何总笑呵呵地招待着眼前的年轻人，这人看着也就二十七八，穿着一身板正的西装。

　　长得剑眉星目，一身正气，看着就气质不凡。

　　但这人就是不跟他聊订单的事，老打听楚靳寒。

　　不过别说，这一板一眼的模样，跟小楚还真有几分相似。

　　“这个小楚平时不怎么爱聊天，也很少跟我们聊他的事情，所以具体的我也不是很清楚。”

　　何总说着，看到推门进来的人，神色一喜，“这人来了，卫总，要不你跟他聊？”

　　卫岢闻言，立马回头看去。

　　淡定的脸上瞬间表情变换，激动的直接站了起来。

　　可看到对方眼里的淡漠，仿佛不认识他一般，到嘴的话咽了下去。

　　卫岢回头对何总道，“辛苦何总了，我先和你们这位……主管聊聊。”

　　何总愣了愣，心里又有点不高兴了，自己好歹是老板，有什么业务不能当着他面聊的？

　　但他也只是在心里想想，脸上依然笑呵呵，“那行，你俩聊，我就先走了，正好我还有点事处理。”

　　何总起身，来到楚靳寒跟前，低声道，“你可得好好招待，这是真的大客户。”

　　楚靳寒没有理会他，目光一直锁定在眼前的男人脸上。

　　见他不理自己，何总只能逼着一肚子的不高兴离开包厢。

　　等到何总离开。

　　两人站在原地四目相对，卫岢从刚开始的激动，一点点变得复杂。

　　许久，谁也没有开口说话。

　　还是卫岢先打破了安静，“楚总，您…不认识我了？”

　　楚靳寒也收回视线，走到对面的位置坐了下来，他揉着太阳穴。

　　像自言自语般说，“有点印象，但不记得。”

　　卫岢跌坐回沙发，脸上写满了失落，担忧和心疼，“难怪您失踪这么久，果然是失忆了。”

　　“您不知道我找您有多辛苦，所有的线索都被人抹除了，看似所有人都在找您，但是我现在都分不清，到底哪个是在真心找您。”

　　“还好，现在……”卫岢说的绘声绘色，真情流露，就差捶胸顿足了。

　　然而他一抬头，看到对面的男人面无表情，就好像是在听故事一样，甚至带着一丝审视。

　　酝酿了许久的情绪，像一拳打在了棉花上，不，是打在了钢板上。

　　“楚总，您难道不相信我？”

　　楚靳寒：“为什么要相信你？”

　　“我可以证明的，我知道您很多事，很多……”

　　楚靳寒打断他，“你刚才已经说过，很多人都在找我，那我的事应该很多人都知道。”

　　“我可以姑且相信我的身份，但在我恢复记忆之前，我不会相信任何人，包括你。”

　　卫岢脸色白了白，打死他也没想到，自己千辛万苦找来，居然是会是这样的结果。

　　他居然不相信自己！

　　“那您要怎么样才能相信我？”

　　楚靳寒沉吟了一下，缓缓道，“你既然口口声声说是我最得力的助理，那我应该很有钱，你先给我一百万。”

　　“……”

　　卫岢彻底蒙了，他设想过无数种楚总重逢的场景，激动相认，抱头痛哭，虽然这个不太可能。

　　也想过楚总会怀疑他，考验他、试探他，但是绝对没想到，居然开口找他要钱？

　　卫岢忽然觉得有点委屈，千辛万苦找到他，掏心掏肺说了半天，不信就算了，结果他还跟自己要钱？

　　“怎么了，一百万很多么？”

　　卫岢叹息，“不多，楚总，您要一百万干什么？”

　　“买房。”

　　“买、买什么？”

　　卫岢脑子里全是问号，开始怀疑楚总是不是因为失忆，脑子也坏掉了。

　　楚靳寒：“买房，如果拿不出来就算了。”

　　他耐心耗尽，说完这话，便站起身准备走了。

　　卫岢急忙道，“楚总，我给！我给您一百万，但是您能不能跟我先回去？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，没有回答他的问题，而是拿出手机，点开收款码，示意他转账。

　　卫岢看着他的收款码，深深地吸了口气。

　　在心里安慰了自己许久，看来楚总这大半年过的不太好，失忆后也留下了后遗症。

　　不能怪他。

　　卫岢整理好自己的情绪，再次抬头，表情有些发苦，“楚总，我可以给您，但是……您能答应我，恢复记忆后，不会因为这件事找我麻烦。”

　　卫岢最了解他，因为正常的楚总，是不会干这种蠢事的。

　　事后他想起自己干的蠢事，肯定会把账算在他头上。

　　他甚至能想到，到时候自己辩解，楚总会说：我让你给就给，让你去死你去不去？

　　“可以。”

　　卫岢稍微安心了，“好的，楚总，我加您吧，等会儿转给您。”

　　两人又加上了好友，楚靳寒没再停留，径直离开了咖啡厅。

　　卫岢惆怅地看着男人的背影。

　　在看到他骑上一辆粉色电动车的时候，眼睛瞪得像铜铃，瞬间感觉天塌了。

　　难道，楚总失忆后觉醒了什么奇怪的属性？

　　——

　　楚靳寒回来的时候，宋云绯刚和家里打完电话。

　　宋大山已经出院回去了，现在只需要在家好好养着，每周去做透析，加上吃药稳住病情。

　　等到有合适的肾源做手术就可以了。

　　听到外面有动静，宋云绯便和宋母道别，“好了妈，外面这么冷，你赶紧进屋吧，早点休息。”

　　挂了电话，走出卧室。

　　看见楚靳寒脱下外套，挂在门口的衣架上，手里拎着打包盒。

　　宋云绯笑道，“我还说出去吃饭呢，没想到你已经买回来了，你怎么知道我没睡？”

　　楚靳寒将东西放在餐桌上，“又不是第一次了。”

　　宋云绯想想，好像也是。

　　每次说困得要死，洗完澡往床上一躺，又立马精神了。

　　她赶紧来到餐桌前坐下，打开包装袋，将饭盒拿出来。

　　楚靳寒也去洗了个手回来坐下。

　　他忽然问，“你喜欢这套房子吗？”

　　宋云绯头也不抬，只顾着开打包盒，“喜欢啊，怎么了？”

　　“那你把业主电话给我。”

　　宋云绯动作一顿，“你要干嘛？”

　　楚靳寒：“买下来，也省的搬了。”

　　宋云绯心里咯噔一下，“你发财了？”

　　“刚才去见了个大客户。”

　　“买下来干嘛？”

　　这都住不到两个月了，他突然要买下来，有这钱还不如给她呢。

　　楚靳寒注视着她，眼神有些微妙，“方便。”

　　看着他这眼神，忽然一股热意爬上脸颊。

　　他说的绝对不是上班方便。

　　因为，这家伙却哪里都想试试，但之前她老说这里不行，那里也不行。

　　不知道他看了些什么东西，心思越来越野了。

　　她发誓，自己收藏早就删干净了。

　　她迟迟不说话，楚靳寒眉头蹙了起来，“怎么了？你不愿意？”

　　看男人这熟悉的架势，但凡她敢说个不字，马上就会有长篇大论等着她。

　　宋云绯嘴角抽搐，只能认怂，一脸假笑地说，“愿意啊，我只是太高兴了，我们终于可以有自己的房子了。”


----------------------------------------

第136章 他真买了？

宋云绯最终只能把业主的电话号码给他。

　　那位业主并不想卖这套房子，希望对方能够再坚定一点，不要被金钱蛊惑了。

　　楚靳寒存好业主的电话，想开口说什么，看见她埋头吃饭，便没在开口。

　　第二天早上。

　　宋云绯坐在电动车后边去上班，至于为什么要骑电动车，自然是因为早上堵车，电动车更方便。

　　本来就这么点距离，堵车的功夫她自己都走过去了。

　　电动车驶出小区时，楚靳寒顿了顿，又转头往不远处的那棵大树看去。

　　宋云绯也跟着看过去，这次连她都看到，有个脑袋缩了回去。

　　不对，好像不止一个。

　　楚靳寒收回视线，见车开了出去，没有理会。

　　宋云绯狐疑道，“你刚才看到几个人？”

　　“不清楚。”

　　宋云绯有些担忧，“不会是来监视我们的吧？”

　　楚靳寒道，“我们有什么好监视的？别想那么多。”

　　“好吧。”

　　她刚才匆匆一瞥，那人看着有点像萧娴，只有萧娴才会穿那身奇怪的装扮。

　　如果是萧娴她倒是没什么好担心的，另外一个，估计是柏庾，这两人的目的是一样的。

　　那棵树虽然大，可挡不住三个人，宋云绯发现也不奇怪。

　　没错，树后面是三个人。

　　除了萧娴和柏庾外，还多了个卫岢。

　　现在三人你看我，我看你，都很沉默。

　　萧娴忍不住先开口，“你不是来找他的吗？为什么会躲在这？”

　　柏庾也看向卫岢，对这个问题也很好奇。

　　他不是应该找到楚靳寒之后，两人就立马回去吗？

　　卫岢叹了口气，一脸惆怅，刚想开口，目光又转向柏庾，“你是？”

　　柏庾微微一笑，“我是他的主治医生，你可以叫我柏庾。”

　　旁边的萧娴翻白眼，又拿这个身份骗人了。

　　卫岢恍然，“原来是柏医生，楚总现在什么情况？”

　　柏庾道：“你跟他见过了？”

　　卫岢点头，大致将两人见面的事，跟柏庾说了。

　　柏庾听完，嘴角抽了抽，并和萧娴对视了一眼，都从对方眼里看到了无语。

　　他俩商量了两天两夜，论如何阻止这两人见面。

　　最终并没有商量出个正经主意来，不正经的倒是一堆。

　　结果倒好，楚靳寒压根不信卫岢的话，现在还沦为了他们中的一员。

　　萧娴没好气道，“浪费我感情！”

　　柏庾摩挲着下巴，缓缓开口，“有没有可能，他其实已经想起来了？”

　　卫岢不解地看着他，“为什么这么说？”

　　柏庾：“你不觉得，他接受的有点快了吗？还找你要了一百万，这是正常人遇到陌生人能干出来的事？”

　　萧娴：“他是正常人吗？”

　　卫岢沉思，仔细想想，是有点道理。

　　但很快又摇头，“应该没有，我了解他，如果真恢复记忆，没必要连我也瞒着。”

　　柏庾笑了笑，“说的也是，那你继续吧，我也要去上班了。”

　　说完，他转身便走了。

　　留下卫岢和萧娴面面相觑。

　　卫岢觉得哪里不对，他盯着柏庾渐行渐远的背影，忽地看向萧娴。

　　“我怎么感觉，他在试探我？你俩真的是来找楚总的吗？”

　　萧娴愣了愣，卫岢不说她都没反应过来，原来这小子刚才是在试探啊。

　　她扬起下巴，挺起腰板，一副理直气壮的模样，“不然呢？你不信他，难道连我也不信吗？”

　　卫岢狐疑地看了她两眼，心里不信，但嘴上还是说道，“萧小姐我自然信得过。”

　　萧娴哼了一声，也扭头走了。

　　卫岢又开始犯愁，到底怎么才能让楚总相信自己，并跟自己回海市呢？

　　接下来好几天，他都在跟踪楚靳寒。

　　他看到楚靳寒每天上下班，晚上加班，居然还要搬货，下班早的话，他还要去菜市场买菜。

　　晚上跟那个女人出来散步，每天两点一线，非常的有规律。

　　看到楚总跟宋云绯谈恋爱，他就有种大小姐被黄毛拐走的感觉。

　　他终于能理解那种心情了。

　　卫岢怀疑，是不是那个女人给他下降头了？

　　楚靳寒这几天也没闲着，他每天给那个业主打电话。

　　终于，业主在他不厌其烦的骚扰下，终于在一星期后，答应了卖掉房子。

　　刚好星期天，业主有空回来了一趟。

　　看到楚靳寒跟业主进来，宋云绯都傻眼了，不是，他真买了？

　　业主是个四十多岁的中年女人，穿得十分干练。

　　她进来后，将房子打量了一圈，叹了口气道，“这房子当初我选了好久，装修也花了我不少的心思，真是便宜你们了。”

　　宋云绯给她倒了杯水，“陈小姐花了这么多心血，怎么就舍得卖了呢？”

　　陈小姐道，“还不是你男朋友，天天给我打电话。”

　　说到这，她又叹了口气，“不过卖了也好，我现在的工作短时间内不会有变动，至少五年内都不可能回来。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，听到前面半句，她还想顺势劝陈小姐再考虑考虑。

　　听到后半句，她心也算是死了。

　　陈小姐来到楚靳寒身边，将包里的文件袋拿出来。

　　“按照我们之前说好的，合同我带来了，你看看，没问题的话今天就可以签，过户的话，今天周末，你提前预约了吗？”

　　“预约了。”楚靳寒拿起合同，仔细翻看了起来。

　　宋云绯只能在旁边看着，听两人聊天。

　　他居然花了九十万买下这套房子！

　　这是个两室一厅，八十平左右，最多六十万，装修给她算20万，也才八十万。

　　况且二手房，应该还要低一些。

　　没想到这个败家男人，在原价的基础上还多加了十几万，难怪人家会卖。

　　宋云绯拿出手机，偷偷给他发消息。

　　让他不要买，太亏了，十几万她得卖多少套房子才能赚回来呀！

　　楚靳寒拿出手机，看完消息，揣回了兜里。

　　宋云绯磨了磨牙，他是属驴的吧？

　　两人很快就签完了合同，起身准备去过户了。

　　楚靳寒看向宋云绯，“你带上证件一块去。”

　　宋云绯心情很郁闷，“我去干嘛？”

　　“过户在你名下。”


----------------------------------------

第137章 他是不是也预感到什么了？

宋云绯一愣，“过户在我名下？”

　　楚靳寒微微点头，“对。”

　　宋云绯狐疑地看着他，这家伙是不是贷款买的？回头让自己欠一屁股债，那可不行！

　　似乎是看穿她的心思，楚靳寒说，“你不用担心，全款买的。”

　　陈小姐点头，“没错，我可以证明。”

　　宋云绯一时间不知道该说什么了。

　　楚靳寒来到她身边，握住了她的手，“走吧，如果以后你想在其他地方生活，到时候再卖了就是。”

　　宋云绯任由他牵着，机械地跟在他身后。

　　她一直以为，以两人的工资，买房子是件很遥远的事。

　　没想到眨眼他就把房子买了。

　　如果再提起结婚的事，她似乎没有理由可以用了。

　　继把人骗来后，又骗了一套房。

　　真有她的。

　　可她又没法拒绝，以她对楚靳寒的了解，要是开口拒绝，他必定炸毛。

　　她一路上迷迷糊糊地，都不知道怎么办完的手续。

　　今天阳光很好，照在身上暖洋洋的，但宋云绯却感觉不到多少暖意。

　　走出办事大厅，陈小姐忽然说，“宋小姐，你男朋友人真不错。”

　　宋云绯勉强一笑。

　　陈小姐回头看了眼还在整理文件的男人，继续说，“他跟我在电话里说，你们要结婚了，提前恭喜你们了。”

　　“谢谢。”宋云绯笑的更苦了。

　　陈小姐有些不解，但并没有多问，说了两句之后，便离开了。

　　没多会儿，楚靳寒也出来了。

　　“好了，回家吧。”

　　宋云绯复杂地看着他，“你…为什么？”

　　楚靳寒拉起她的手，低声道，“我想给你。”

　　“可是，你……”

　　“房子在你名下，你会更安心，我也会安心，不管将来发生什么，也算是…一个保障。”

　　宋云绯心里沉甸甸的，心头也有些泛酸。

　　他是不是也预感到什么了？

　　之前他就说过，他想起来一点，这段时间过去，难道是想起来了更多了吗？

　　是不是他自己都不能保证，将来会发生什么？

　　她分不清，楚靳寒是为了之前的承诺，还是在做最坏的打算。

　　比起这些无法预测的事，最让她难受的是，楚靳寒的话给她一种，他恢复记忆后，现在的他就会消失一样。

　　可就算如此，她什么也做不了，他也什么都做不了。

　　只能被命运裹挟着，朝着不可预知的方向前进。

　　两人坐在车里，气氛突然变得很沉默。

　　到小区门口的时候，楚靳寒停下车，转头看向她，“云绯。”

　　宋云绯抬起头，“怎么了？”

　　他深深地注视着她，好一会儿，他才开口，“我们去领证吧。”

　　宋云绯愣住，手指下意识地攥紧了安全带，“现、现在吗？”

　　“下周，今天关门了。”

　　宋云绯抿着唇，低下了头，她不知道该如何回答。

　　车里再次沉静下来，连空气都得稀薄起来，呼吸有些困难。

　　楚靳寒盯着她看了许久，眼底闪过一丝黯然。

　　他收回视线，重新启动车子，朝着小区里驶去。

　　“抱歉，说好等过了年，我不该这么着急，你不用想那么多，我只是随口一说。”

　　宋云绯捏着安全带，心中也在天人交战。

　　她是可以答应，但现在一切都不确定。

　　他现在失忆了，如果就这么去领了证，对楚靳寒不公平。

　　其次，若楚靳寒恢复记忆，不承认这段关系，对她也是一种更深的伤害。

　　因为一点不切实际的期盼，就提前戴上枷锁，对两人都是一种伤害。

　　仿佛这只是个小插曲，他也没有再提。

　　还同往常一样，上班下班，偶尔一起吃饭，一起出门遛狗。

　　卫岢等了足足十几天，他却等不了了。

　　给楚总发的消息石沉大海，找他也见不到人，楚总压根不见他。

　　刚好这天晚上，楚靳寒又要加班。

　　卫岢在外面守了好几个小时，一直到凌晨两点多，终于看到熟悉的身影从厂里出来。

　　卫岢急忙下了车，朝着楚靳寒跑去，在他上车之前拉拦住了他。

　　“楚总。”

　　楚靳寒看着眼前的男人，眉头微蹙，“你有完没完？”

　　卫岢无奈，“楚总，距离股东大会就剩不到两个月，您必须得跟我回去了。”

　　这次他学聪明了，不敢提宋云绯的事。

　　之前几次刚提起宋云绯的名字，楚总连说话的机会都不给他。

　　这次楚靳寒终于不再扭头就走。

　　他静静地看着卫岢，比起卫岢的焦急，他却一脸的淡然。

　　“你觉得我现在这种情况，就算去了你说的那个股东大会，有什么用？”

　　“这……”卫岢也蹙起了眉，这确实是个棘手的问题。

　　他现在什么都不记得，回去了胜算也不大的样子。

　　楚靳寒也不再继续浪费时间，转身就要上车。

　　就在此时，忽然一道刺目的强光射来，两人都同时抬手挡住这道光芒。

　　楚靳寒余光瞥见，是辆车直直的朝两人所在的方向冲来。

　　楚靳寒瞳孔骤缩，扑面而来的气浪，带着烧焦的味道，同时也带来了无数破碎的画面。

　　脑海中某个地方，仿佛被这道强光引爆，轰然炸开，时间被拉长，一帧一画都变得极为缓慢，铺天盖地的画面如洪水将他淹没。

　　“楚总！”

　　卫岢惊恐的看见他在原地僵立不动，来不及思考，猛然朝着楚靳寒扑去。

　　两人齐刷刷倒在园区外墙下的绿化带旁边。

　　与此同时，一声巨响在深夜里炸开。

　　那辆车撞在刚才两人所站的位置，把路灯都撞歪了。

　　轿车车头凹陷，引擎盖翘起，白烟混合着焦糊味嘶嘶冒出。

　　卫岢顾不上那辆车，撑起身体，扶着身旁的楚靳寒，“楚总，您没事吧！”

　　楚靳寒此时脸色很难看，胸口剧烈起伏，撑在地面的手掌指节发白，额头不断的冒出冷汗。

　　“楚总……”

　　楚靳寒不断的喘息，余光看到车里下来的人，他试图起身，但又无力地跌了下去。

　　“刘、茂、才。”

　　像是从牙缝里挤出这三个字，瞬间又被脑海里的画面冲击淹没，痛苦的闭上了眼。

　　卫岢闻言，也转头看去。

　　果然看见一个胖子从车里下来，手里拎着一把水果刀，带着怨毒的眼神，缓步朝着两人靠近。


----------------------------------------

第138章 好个宋云绯

刘茂才前几天终于发现，自己被吴伟坑了。

　　每次亏的时候找不到人，亏完了，开始涨的时候，人就冒出来了。

　　为此，他还挪用了一大笔公款砸进去。

　　刚好丰天豪查账，查到了这件事，他挨骂都是小事，而是丰天豪跟他决裂了。

　　他现在欠了一屁股债，以后青城混不下去了，还要补上那个窟窿，不然丰天豪就要起诉他。

　　刘茂才这些年无法无天惯了，哪里受得了这个气。

　　他抓到了吴伟，从吴伟手机里找到了跟楚靳寒的聊天记录。

　　刘茂才终于明白，真正给他下套的人是楚靳寒。

　　这几天对楚靳寒的杀机日渐剧增。

　　刚才看到楚靳寒的瞬间，愤怒瞬间冲垮了他的理智，想也没想，开着车就撞了过来。

　　杀了这小子的心，在此刻达到了顶峰。

　　今晚，他就是要杀人。

　　卫岢也注意到了，立马站了起来，挡在楚靳寒的跟前，“你是谁？”

　　“既然看到了，你也一起死吧！”

　　刘茂才仗着自己手里有刀，迈着两条大象腿，朝着卫岢冲了过去。

　　楚靳寒已经被吓得倒在地上起不来了，这可是千载难逢的机会。

　　只是他没想到，忽略了楚靳寒，这个男人也有两下子。

　　刀子还没碰到，就被卫岢躲开，并反手擒住刘茂才的手腕，两脚就给他踹翻在地。

　　刘茂才以前瘦的时候身手还是很不错的，但现在胖成一个球，就算有经验，动作也没那么灵活了。

　　卫岢为了防止他再动手，对着刘茂才就是拳打脚踢，揍得他爬不起来才罢手。

　　刘茂才鼻青脸肿的躺在地上，大口大口喘着粗气，脸上的肥肉也在颤抖。

　　他死死瞪着卫岢，又越过他，怨毒地盯着后面刚刚坐起身，脸色苍白的楚靳寒。

　　试图爬起来，但尝试了几次，都重新摔了回去。

　　他咬牙切齿，嘴里还带着血迹，声音带着令人不寒而栗的恨意，“你妈的，阴老子，楚靳寒，老子不弄死你，我就不姓刘！”

　　卫岢警惕的看着他，确定他爬不起来之后，才掏出手机报警。

　　至于楚靳寒，他坐在绿化带的台阶上，低垂着头，一动不动，仿佛没听到刘茂才的威胁。

　　十几分钟后，警察来了，也是卫岢处理的，楚靳寒仍然坐在那纹丝不动。

　　警察见他这模样，有些疑惑，“那个人没事吧？”

　　卫岢道，“他没事，被吓到了，等会儿就好。”

　　警察不再说什么，又看了眼刘茂才，带着他的凶器上了警车。

　　“那你先带你朋友去医院，等会我们可能还会有些问题问你。”

　　卫岢点头，“好。”

　　等警车离开，又是半个小时过去了。

　　卫岢忐忑地回到他身边，喊了两声没反应，只能小心翼翼地在他身边坐下，期待又激动的等着。

　　-

　　宋云绯一觉醒来，摸到身边空空如也。

　　她打开灯，拿起手机看了眼，快凌晨四点了。

　　楚靳寒前两天就跟她说了，这几天要加班，没想到今天加班到这么晚。

　　不会又像上次加班到天亮吧？

　　她想了想，给楚靳寒发了几条消息。

　　等了十来分钟，没什么回应。

　　宋云绯睡不着了，站起身，走到外面沙发坐下。

　　半个小时后，她又给楚靳寒打了个电话。

　　电话响了许久都没人接，她不由得蹙起了眉头，心中也开始担忧起来。

　　就在电话快要挂断之际，电话终于接通了。

　　“楚靳寒，你今天要加班到几点啊？”

　　说完，电话里静了两秒，传来一道陌生的男人声音，“楚…他在忙，你晚点再打吧。”

　　“哦，你是他同事吗？”

　　“是。”

　　还没等宋云绯再次开口，电话已经挂断。

　　刚才那男人语气有些不善，看来他们厂里的人，对自己的意见还是很大。

　　宋云绯靠在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　点开柏庾的微信领红包，这人现在发红包的次数变少了，之前一天十几个，现在一天就两三个。

　　这人，果然都是会变的。

　　另一头，卫岢拿着手机，小心翼翼地揣进楚靳寒的兜里。

　　“呵。”

　　忽然，他好似听到一声若有似无的笑。

　　卫岢紧张地看着他，但他依然没有动，凌乱的发丝垂落，遮挡了小半张脸，让人看不清他此刻的表情。

　　有那么瞬间，卫岢以为是自己出现了幻听。

　　夜风穿过空旷的人行道，卷起地上的落叶和尘埃，发出簌簌的轻响。

　　远处野猫发出一两声尖锐的嘶叫，衬的这片地方更加死寂。

　　“楚总？”卫岢屏住呼吸，小心翼翼地喊了一声。

　　楚靳寒的肩膀动了。

　　在卫岢的注视下，他缓缓抬起了头。

　　昏黄的路灯的打在他脸上，露出他完整的面容。

　　茫然消失不见，取而代之的，是深不见底的幽邃。

　　一双与刚才截然不同的眼睛。

　　路灯下，他眼中闪过无数的情绪，惊愕，难以置信，荒谬，自嘲以及，即将喷薄而出的怒意。

　　各种情绪轮番上演，导致的他的脸色十分精彩，也带着一股，无形的压迫感。

　　卫岢在旁边看得心惊胆战，这是，这是恢复记忆了？

　　“楚、楚总，您还好吧？”

　　楚靳寒闭上了眼，昏黄的路灯映照在他脸上，轮廓显得比平时要冷峻锋利。

　　“好个宋云绯。”

　　声音不大，似感叹，又似咬牙切齿，却带着令人无法忽视的分量。


----------------------------------------

第139章 好惨

卫岢连大气都不敢出，甚至有那么一丝期待别恢复记忆了。

　　太吓人了这，这么多年，真的是第一次见。

　　平时楚总都是喜怒不形于色，连生气都得靠猜，很少看到这么精彩的脸色。

　　楚靳寒缓缓睁开了眼睛，那双眼睛已经沉淀下来，不再有多余的情绪。

　　但在卫岢眼里，更像是暴风雨过后的死寂，和被粉饰的满地狼藉。

　　他站起身，衣服上带着污渍，额角还有树枝划出的伤口。

　　但周身的气势，已然发生了改变。

　　他径直往路边的车走去，那是卫岢的车。

　　卫岢反应过来，忙不迭起身，跑过去帮他开门。

　　上了车后，卫岢坐在前面驾驶室，偷瞄后视镜。

　　奈何车里太黑，他只能看到男人被路灯照亮的胸口，整张脸都隐匿在昏暗中，看不清表情。

　　卫岢喉结滚动，几次想开口，又担心往枪口上撞。

　　他还在纠结的时候，后方响起了男人沉磁的声音，“从我失踪开始，到现在，发生了什么？一一告诉我。”

　　卫岢紧绷的心稍稍放松，将事情娓娓道来。

　　“半年前您不是去国外出差，我去接您，但是等了一天也没有等到。”

　　卫岢查了航线，刚好那班航班又晚点了。

　　但是后面他电话也打不通，发消息也不回。

　　他便将这件事告诉了董事长，也就是楚靳寒的父亲。

　　随后董事长便派出许多人去找，可诡异的是竟然没有找到任何线索。

　　更诡异的是，机场也没有拍到他。

　　于是大家都在想，他是不是在国外还没回来，或者是在国外遭遇了什么不测。

　　楚靳寒道：“当然没拍到，因为我前一天回来的。”

　　“您为什么没给我打电话？？”卫岢并没有意外，因为他已经查到了。

　　还是历经千辛万苦，从别人的行车记录仪里找到的，因为路上的监控全都没有了。

　　后面沉默许久。

　　卫岢还以为他不会解释了，就准备继续说。

　　下一秒，就听男人语气不善道，“我就是在给你打电话的时候，被撞的。”

　　“……”

　　下飞机后他刚好接了个电话，就沿着机场外面那条路走，挂了电话，就是在翻卫岢电话的时候，被撞了。

　　卫岢继续跟他说公司的事。

　　他失踪后，怕影响到股市，本来是瞒着的。

　　但没有瞒住，还是被人泄露了出去，各种新闻爆了出来。

　　不过也很快就压了下去，股市只是造成了一点点小波动，问题并不大。

　　之后便是所有人都在尽心尽力寻找他的线索。

　　但找了半年，愣是没找到任何线索。

　　卫岢每次快要找到线索的时候，马上就又断了。

　　除了这件事之外，就是他弟弟楚修野突然奋发图强了，这小子以前是从来不会去公司，更不会去上班。

　　除了跟一群人玩赛车，去酒吧，玩各种极限运动。

　　跟他名字一样，到处野，让他去上班，就跟要了他的命一样。

　　但是楚靳寒失踪后，突然就正经起来了。

　　刚开始对业务不熟练，但慢慢的也有了不小的成绩，连董事长都夸他有潜力。

　　另外就是最重要的一件事。

　　就是董事长要退休了，很多人都盯着这个位置。

　　这个位置对楚靳寒兄弟两人来说，不算特别重要，但是也不能落到外人手里，毕竟这个职位权力很大，能操作空间也大。

　　等交代完所有的事情，天边已经泛起了红霞，太阳快要升起了。

　　不少人走在路上，已经不再冷清。

　　“哦对了楚总，还有件事，我跟您说了，您可别生气……”

　　“说。”

　　卫岢犹豫了下，小心翼翼道，“那个，楚修野好像和沈小姐走得很近。”

　　他说的还比较委婉，那两人走得已经不是近了，他可是亲眼看见两人在车里接吻的。

　　卫岢偷瞄后视镜，试图看清男人的脸色，借着微弱的天光，他看清楚了。

　　楚总好似在走神。

　　“楚总？”

　　“正常，女人都是骗子。”楚靳寒的声音听不出情绪，但仔细听，还是能听出来一丝怒意。

　　卫岢心中暗叹，好吧，看来楚总受到了不小的打击。

　　未婚妻没了，又被另外一个女人玩弄于股掌中。

　　好惨。

　　不过听他语气，比起未婚妻，他对后者的怨念似乎更大一些。

　　“那现在您要去哪？”

　　“买票，回海市。”

　　“现在吗？”

　　楚靳寒目光投向后视镜，对上卫岢的视线，“请你吃个早餐再走？”

　　“……不了，我这就买。”

　　楚靳寒不再说话，拿起手机，拨了个电话出去。

　　——

　　宋云绯一觉醒来，发现自己在沙发上睡着了。

　　她揉了揉眼睛，环顾四周。

　　一股冷清的气息扑面而来，屋里空荡荡的，没有任何楚靳寒回来的痕迹。

　　他昨晚，没有回来吗？

　　急忙拿起手机看了眼，也没有给她发消息。

　　这个主管当的也累了吧，加班都是整夜整夜的加吗？

　　她给楚靳寒发了个消息，依然没有得到回复。

　　只能叹了口气，去洗手间洗漱，去厨房做早餐。

　　她还多做了一份，想着等会儿他下班回来可能会吃。

　　吃过早饭，来到楼下，没有看到那辆粉色的电动车，但是那辆大众还停在原地。

　　他果然没有回来。

　　距离上班的地方不远，宋云绯就自己走着去了。

　　只是上班的时候，她心不在焉，时不时拿起手机看。

　　但都没看到楚靳寒的回复，甚至在手机响起的时候，看到是打广告的，她都有种想删掉对方的冲动。

　　快接近中午时，她忍不住打了个电话过去。

　　也没接。

　　这会儿楚靳寒已经到海市了，看了眼来电显示，他直接按下了关机键。

　　卫岢已经提前打了电话，一辆劳斯莱斯缓缓驶来，停在两人的跟前。

　　卫岢拉开车门，见他没上车，又回头看了他一眼。

　　看到他在开机。

　　卫岢扯了扯嘴角，一会儿关机，一会儿开机干什么呢？

　　出来这段路，卫岢看到他至少关了三次机。

　　“楚总？”

　　楚靳寒回过神，收起手机，上了车。

　　宋云绯托着腮，犹豫要不要去厂里看看的时候，一个熟悉的头像跳到了前排。

　　她一把抓起手机，打开聊天框。


----------------------------------------

第140章 她这个行为过于恶劣

是楚靳寒发来的，就两个字：出差。

　　宋云绯蹙眉，他也出差了？

　　由于有自己的前车之鉴在，宋云绯看这两个字，有点不太相信。

　　她上次回老家的理由也是出差。

　　宋云绯打字：去哪里出差了？

　　然后又不回了。

　　等到下午还是没等到消息，宋云绯等不到下班，便直接去了厂里。

　　前台看到她，瞬间如临大敌。

　　“宋小姐，楚主管不在公司。”前台维持着僵硬的微笑，心想难道又要开始了吗？

　　宋云绯也管不了那么多，问道，“那他去哪了？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　“何总呢？”

　　“何总……何总也不在。”这句话是假的，前台哪敢放她进去找何总。

　　“好吧。”

　　宋云绯也没为难她，转身走了出去。

　　前台松了口气，都准备好拦截了，没想到她竟然没有硬闯。

　　宋云绯没有何总的电话，所以只能在楼下等着。

　　她担心楚靳寒是不是出什么事了。

　　哪有前一秒还在加班，后脚就突然出差的。

　　另一头，楚靳寒回到他自己的别墅，洗了个澡，换了身衣服。

　　现在正在医院里。

　　医生看完他的检查报告，站起身，来到男人跟前，斟酌着开口，“楚先生，您现在有什么不适吗？”

　　楚靳寒斜靠在沙发上，听完医生的话，沉吟了片刻，“暂时没有，怎么？”

　　“从检查来看，您一些受损的神经组织尚未完全修复，您这个在刺激下应激性恢复，太过突然，像绕过了受损区域的正常功能通…… ”

　　“说重点。”

　　医生讪讪道：“就是建议您避免过度用脑，保持情绪稳定，否则可能会出现头痛，记忆混淆错乱等后遗症。”

　　楚靳寒陷入了沉思。

　　过了片刻，他微微抬了下手，医生读懂他的意思，点点头，退了出去。

　　卫岢犹豫了会儿，说道，“楚总，您是不是先休息两天再回去？”

　　楚靳寒看了他一眼，“知道是谁做的吗？”

　　卫岢蹙起眉，他自然能明白楚总指的是什么，是抹除线索这件事。

　　机场的监控都能删除，这人身份绝对不一般。

　　“您说，有没有可能是楚修野？”

　　楚靳寒：“不是他，他没这么大的本事。”

　　“那就只能是股东会里的那几个了。”

　　宴金集团发展到现在，其中的势力已经错综复杂，每个股东背后都有着不小的背景势力。

　　谁都想把宴金掌控在自己的手里，如果这个董事长位置，落在其他股东手里，就算是大股东，也很有可能被架空。

　　卫岢分析了半天，一转眼，又看见他走神了。

　　“楚总。”

　　“楚总？”

　　楚靳寒抬眼看向他。

　　卫岢试探性地开口，“您看您现在也回来了，宋…那谁，怎么处理？”

　　楚靳寒反问他，“你觉得应该怎么处理？”

　　“我觉得，她这个行为过于恶劣，不让她牢底坐……咳。”

　　瞄到男人凉凉的眼神，卫岢话音一转，“我觉得，应该先调查下，说不定她背后有人指使。”

　　察言观色这一块，没有人比他更懂了。

　　楚靳寒眉梢不着痕迹地上挑，声音听不出太多情绪，“是该好好调查，尤其是，她和那个柏庾之间的关系。”

　　“那个医生也要查吗？我觉得背后之人跟他应该没多大关系。”

　　说完，又看见楚总眼神变得微妙起来，“是吗？看来你很了解他。”

　　“……我马上去查。”

　　两人说话的时候，楚靳寒的怀里手机一直叮叮叮的在响。

　　卫岢瞄了眼，也不敢提醒，转身便往外走。

　　没走两步，又听见背后传来声音，“回来。”

　　卫岢又倒了回来，“楚总，还有什么吩咐？”

　　楚靳寒：“青城的事，不要透露出去。”

　　卫岢愣了愣，了然的点头，“好的。”

　　天色越来越暗，天边最后一丝夕阳也落了下去。

　　厂里的人已经下班了，密密麻麻的人从楼梯口走下来。

　　宋云绯已经在这等一个多小时了，蹲的脚麻了，又起身来回踱步。

　　等下班高峰过去，楼梯口已经稀稀拉拉的没几个人了。

　　再等五分钟，等不到何总下来，她就准备回去了。

　　这念头刚升起，宋云绯一眼看到何总从另外一个楼梯走了下来。

　　何总在手心啐了口唾沫，搓了搓，抬手撸了撸自己稀疏的头发，提了提裤子，这才拿出车钥匙往自己的车走去。

　　手刚放在车门把手上，何总觉得背脊发麻，有种被鬼盯上的错觉。

　　“何总。”

　　何总手一抖。

　　他露出灿烂的笑容，转身看向宋云绯，“小宋啊，你是来找小楚的吗？”

　　宋云绯点点头，“嗯，他在哪呀？”

　　“他不是出差去了吗？没跟你说啊。”

　　宋云绯打量着何总的表情，看起来不像是在说谎的样子。

　　何总以为她不信，又说，“前些天不是来了个大客户吗？小楚一直跟着，这次说是要去对方公司看看，今天一大早就走了。”

　　何总脸上笑的像花一样，眼里全都是对钱的渴望，看不出丝毫说谎的痕迹。

　　因为他确实没有说谎，楚靳寒就是这么跟他说的。

　　宋云绯信了何总的话，“哦，那他去几天？”

　　何总摩挲着下巴，思索道，“这就不清楚咯，估计要不了几天。”

　　宋云绯继续追问，“在什么地方出差？”

　　“哪来着？”何总思索了半天，“哦对，想起来了，是银城。”

　　宋云绯默念这个地名，点点头，“好的，谢谢何总。”

　　“小事，你跟小楚两人最近感情还好吧？”

　　宋云绯不解，“挺好的，何总怎么这么问？”

　　“随便问问。”何总笑呵呵地说着，话音一转，“小宋我问你，你偷偷跟我说，小楚是不是失忆了？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一声。

　　她现在听到失忆两个字，都有点惊弓之鸟了。

　　“为什么这样问？”

　　何总道：“我就是感觉嘛，他先前也跟我说过。”

　　“他跟你说自己失忆了？”

　　“倒也不是，就是问了些奇怪的问题。”

　　何总斟酌了一番，又打量宋云绯，“他是不是出过车祸？”


----------------------------------------

第141章 怎么，你想要？

宋云绯更紧张了。

　　她勉强维持着笑容，不确定何总是不是在诈她，反问何总，“没有啊，他这么跟你说的吗？”

　　何总哈哈一笑，摆手道，“没有没有，那就是我想多了。”

　　何总真以为楚靳寒那个朋友是他自己，现在宋云绯这么一说，他又不确定了。

　　两人又聊了会儿，宋云绯便告辞离开了。

　　她给楚靳寒发了很多消息，但一条都没回。

　　难道是跟她上次一样，去的地方信号不好吗？

　　回家后屋里一片冷清，但当圈圈扑过来的时候，那种空落落的感觉淡了不少。

　　她蹲在地上，摸了摸圈圈的脑袋，“不知道他什么时候回来，现在只有我们两个相依为命了。”

　　自己做饭，一个人吃饭，恍惚间，又回到了穿越前的日子。

　　之前自己独居并没什么感觉，但现在和另外一个人生活久了，自己吃饭总觉得莫名孤独。

　　习惯是真可怕。

　　她弯腰将圈圈也抱了起来，放在旁边椅子上，陪着她吃饭。

　　晚上，带着圈圈出去上厕所。

　　刚走出小区没多远，一辆三轮车停在了旁边。

　　但开车的不是吴伟，吴伟坐在后面的车斗里。

　　他手臂打着石膏，脚也打着石膏，脑袋上也缠着纱布，宋云绯差点没认出他来。

　　吴伟杵着拐杖，艰难地从车斗里下来，“宋姐。”

　　宋云绯惊讶地看着他，“你这是怎么了？”

　　“哎，宋姐，我对不起楚总啊。”

　　吴伟哭丧着脸说，“刘茂才那个混蛋，居然喊人来堵我，差点就被他给废了！”

　　他将前些天，刘茂才将他揍了一顿，逼问他背后的人是谁。

　　刘茂才知道他不会炒股，也知道他拜了个高人，是别人带他炒股的。

　　等刘茂才发现不对劲的时候，裤衩子都快亏没了。

　　所以就来找吴伟，吴伟肯定不敢出卖楚靳寒，可刘茂才抢了他的手机。

　　对方人多势众，他也没办法，只能眼睁睁看着刘茂才翻自己的手机。

　　“宋姐，我联系不上楚总，这不刚出院就来找你们了，想提醒你们一下，小心点刘茂才。”

　　宋云绯捏着牵引绳的手指紧了紧，的确被他吓到了。

　　刘茂才那个家伙，上次就找人去楼下堵他们，这次把他坑那么惨，不知道会干出什么事来。

　　“我知道了，我会转告他的，你伤成这样，赶紧回去休息吧。”

　　吴伟点点头，“那些，你们自己小心点啊，不过楚总那么牛逼，应该不怕他。”

　　告别了宋云绯，吴伟又在他朋友的搀扶下，艰难地上了三轮车，突突突的消失在夜色里。

　　宋云绯也不敢继续遛狗了，等圈圈上完厕所，就立马回去。

　　反锁好门，她拿出手机给楚靳寒发消息。

　　——

　　更大的别墅里，客厅里坐了一圈人。

　　一名雍容华贵的妇人坐在楚靳寒身旁，时不时拿起手帕擦拭眼角的泪花。

　　“只要你没事就好，这大半年，可把我们担心坏了。”

　　旁边有个十五六岁，穿粉色公主裙的小姑娘，她拉着楚靳寒的手，也红着眼一个劲点头。

　　主位则是一名头发花白，但中气十足的男人，他面上严肃，但眼神里却藏着柔和。

　　“行了，既然人回来了，这是好事，哭哭啼啼干什么？”

　　对面是一个二十五左右的男人，他穿着浅灰色的T恤，长相与楚靳寒有五分相似。

　　他翘着二郎腿，歪歪斜斜的倚在沙发上，但眼神里藏着几分闪躲。

　　本来家人团聚，应该是很感动的画面，但楚靳寒兜里手机时不时响起，让这伤感的气氛凝聚不起来。

　　楚靳寒摸出手机，调成了静音，“爸、妈，我现在已经平安回来，就不要再担心了。”

　　楚太太看到他手里的杂牌手机，眼泪又再次蓄起。

　　“靳寒，你这大半年受苦了，先回屋好好休息吧，咱们明天再聊。”

　　楚靳寒微微点头，“那我先回房了。”

　　等他上楼后，客厅里的气氛再次凝重起来。

　　“这孩子，在国外肯定吃了不少苦，人都黑了一圈。”

　　楚靳寒跟他们说的是，自己在国外出了车祸，然后手机钱包都被偷了，所以联系不上他们。

　　打了半年的黑工，才赚到买手机的钱。

　　虽然听起来不是很可信，既然他自己亲口说的，不信还能怎么办？

　　楚靳寒回到房间后，这才拿出手机解锁。

　　不出意外，发消息的人除了宋云绯，没有其他人。

　　因为只有宋云绯，才没有设置免打扰，其他人全都是免打扰。

　　备注是女朋友。

　　是宋云绯拿手机自己改的。

　　宋云绯只是将吴伟说的告诉了他。

　　女朋友：你回来的时候一定要小心啊。

　　女朋友：你安心出差，不用担心我，我会保护好自己和圈圈的。

　　女朋友：你什么时候回来啊？我去接你呀。

　　女朋友：你那边是不是没信号？能收到我消息吗？

　　外面突然有人敲门，楚靳寒收起手机，“进来。”

　　门打开，是楚修野走了进来。

　　他在门口停顿了两秒，这才迈开步子走了进来。

　　“哥。”

　　“有事？”

　　楚修野略微沉默，走到他对面的沙发坐了下来。

　　房间里忽然安静下来，迟迟没有人开口说话。

　　最后还是楚靳寒先开口，“没事就出去。”

　　“哥。”楚修野又神色复杂的喊了一声。

　　旋即，又叹了口气，似是下定决心般，“你回来，是要竞争这个董事长的位置么？”

　　楚靳寒淡淡地看着他，“怎么，你想要？”

　　楚修野往沙发上一靠，神色多了几分漫不经心，“不是很想要，但我必须得要。”

　　“是吗？那就凭你的本事拿下。”

　　楚修野无奈一笑，“算了，不说这个，你为什么要骗爸妈？”

　　楚靳寒：“你指的什么？”

　　“你在青城大半年，为什么骗爸妈在国外。”

　　楚靳寒眉梢几不可察地动了一下，“看来你早就知道了，我也是很想知道，有什么比我们兄弟之间更重要的事，让你这么怕我回来？”

　　楚修野也不怂他，“大哥这么聪明，应该已经知道了，何必多此一问。”

　　“所以？”


----------------------------------------

第142章 他竟然有点羡慕

“所以大哥，我们都是一家人，不管这个位置落在谁手里都一样。”

　　楚修野目直直的对上大哥的视线，“我们也不用绕圈子了，如果爸妈知道你真实发生了什么，我想他们应该不会善罢甘休。”

　　楚靳寒眼神一点点冷了下来，“你在威胁我？”

　　“哥，我只是在提醒你。”

　　“楚修野，大半年没见，你真是出息了，用爸妈来当你谈判的筹码，你是不是觉得自己很有本事？”

　　楚修野神色微微变了变。

　　楚靳寒继续道，“你不会想说，我瞒着他们，是为了保护那个女人？”

　　“如果你真的这么想，那说明，你不适合这个位置，宴金不是给你过家家的地方，更不是你用来讨好某人的玩具。

　　我以为你要跟我争这个董事长的位置，是成熟了，没想到，你还是一如既往的幼稚。”

　　楚修野被他堵得说不出话来，虽心有不甘，可找不到任何反驳的理由。

　　楚靳寒重新靠回沙发背，姿态恢复了一贯的疏离与冷漠，“出去。”

　　楚修野沉吟了片刻，到底还是起身走了出去。

　　关门声传来。

　　楚靳寒闭上眼，手指揉着太阳穴，眉头微微蹙起，脑子里传来沉闷钝痛。

　　片刻后，他睁开眼，拿起手机。

　　宋云绯半睡半醒间，放在胸口的手机震动，她刷地睁开了眼。

　　抓起手机，看到楚靳寒发来的消息。

　　她长长松了口气。

　　他一直不回消息，她担心楚靳寒是真的出差了，还是刘茂才对他做了什么。

　　现在看到他的回复，宋云绯心里也算安心了。

　　他说那边信号不好，还给宋云绯发了回来的航班截图。

　　宋云绯仔细扒拉着截图，将时间算了好几遍，确定是下个星期回来。

　　不过她也只高兴了几秒。

　　因为他们相处的时间不多了。

　　她已经决定，等股东大会开始之前，告诉楚靳寒真相。

　　所以满打满算，也就剩下一个月。

　　一个月啊，也只有是在等发工资的时候，才会感觉到漫长了。

　　宋云绯心满意足的放下手机，抱着旁边的圈圈安心睡觉。

　　楚靳寒走了，现在他的位置就是圈圈的了。

　　第二天出门上班，刚出小区，就被柏庾给拦下了。

　　宋云绯奇怪地看着他，“你不用上班吗？怎么老蹲在这？”

　　她已经好几次在附近看到柏庾了。

　　柏庾却没工夫搭理她，左看右看，又往她身后的小区看了眼，“楚靳寒呢？怎么就你一个人？”

　　平时这两人天天一起出门上班，昨天和今天都只有宋云绯一个人，这很难不让人怀疑。

　　“他出差去了，下周才回来，你找他？”

　　柏庾蹙起眉头，“这么巧？”

　　“怎么了？”

　　“他出差，卫岢也不见了，你不觉得蹊跷吗？”

　　宋云绯仔细想了半天，终于想起来卫岢是谁了。

　　她大惊失色，“你是说，楚靳寒的助理来了？”

　　柏庾无语地看着她，“都来半个月了，你不知道？”

　　“你也没告诉我啊。”

　　“是吗？”柏庾有些恼怒，他抬手就给了宋云绯一个脑瓜崩，“好你个宋云绯，只领红包不看消息是吧？”

　　宋云绯捂着脑袋，幽怨地看着他，“你一天发些乱七八糟的，谁看啊。”

　　她顾不得额头的疼痛，急忙问，“那楚靳寒是不是都知道了？”

　　柏庾耸了耸肩，“知道了，但又没完全知道。”

　　“什么意思？”

　　“他一根筋，不相信卫岢，而且，他似乎还有点不待见卫岢。”

　　柏庾之前也跟踪了几天，楚靳寒确实没有想起来，卫岢几次想跟他搭话，都被楚靳寒无视了。

　　“……”

　　宋云绯没想到自己担心了这么久，居然是这个结果。

　　就如同柏庾跟萧娴一样，两人绞尽脑汁，结果发现多余绞尽脑汁了。

　　她现在担心，回头自己跟他说，他是不是也不会信？

　　这下麻烦大了，难道一定要恢复记忆，他才会相信自己的身份吗？

　　会跟原著里一样，等回去的时候，股份和媳妇都变成弟弟的，最后手里那点股份也被蚕食，最后被放逐国外的凄惨结局？

　　柏庾道，“宋云绯，你干脆别管了，跟我走吧，你爸妈那边我会安排好，你也不用担心。”

　　宋云绯却坚定的摇头，“不行，我现在不能走。”

　　“你……”柏庾又想给她个脑瓜崩，但抬起手又放了下来。

　　他叹了口气道，“看来你还是没把我的话听进去，你这是何必呢？”

　　“他现在失忆了，所以他的世界很小，只有你，可他恢复记忆后，你能在他丰富多彩的世界里占据多少位置？”

　　“我知道。”声音很低，被清晨街道的喧嚣淹没，几乎听不清。

　　抬起头，看向柏庾，“我知道他恢复记忆后，可能根本不会多看我一眼，甚至，会恨我骗他。”

　　柏庾没好气道：“那你还执迷不悟？”

　　宋云绯摇了摇头，声音很轻，“我现在不能走，不是因为我还抱着什么不切实际的幻想。”

　　“而是…我像个小偷一样，伤害了他，偷了他大半年的时光，欺骗他的真心，然后在他最需要面对真相的时候，一声不吭地消失。”

　　“我不能因为害怕被遗忘，被厌恶，就袖手旁观，看着他掉下悬崖，我也没办法接受明知会发生什么，却什么也不做的自己。”

　　“哪怕最后失败了，哪怕结果更糟，我也问心无愧。”

　　柏庾看着她，久久没有说话。

　　眼中的神色变得复杂起来，甚至有些许震撼。

　　眼前的宋云绯，已经完全颠覆了当初对她的印象。

　　他以为，她只是愚蠢，自私又贪婪，蠢到看不清现实，蠢到自欺欺人。

　　可此刻，他看到她破釜沉舟般的清醒，不计后果的勇气。

　　这个被他当做寄托的替代品，逐渐长出了血肉，有了灵魂，变成了一个他完全陌生的人。

　　这张脸，也变得陌生起来。

　　他仿佛不认识宋云绯了。

　　甚至，他竟然有点羡慕，那个被他当成调侃的楚靳寒。

　　这世上，竟然会有个为他如此奋不顾身的女人。

　　柏庾笑了一声，带着一丝恍然和苦涩，“我当初……真不该帮你。”

　　（谢谢宝宝们的礼物，我都看到了，礼物太多就不一一感谢了，努力加更两章~）


----------------------------------------

第143章 现在和我说话，都是在浪费时间吗？

宋云绯也愣住了，她看着柏庾，还是头一次见到他脸上露出这种表情。

　　“对不起，是我连累你了。”

　　柏庾没好气地笑了一声，恢复了平日里的模样，“你现在说这些，是不是太晚了？”

　　“我算是看出来了，杨翠花你是真陷进去了，行了，既然现在都是一条绳索的蚂蚱，说这些也没什么用，等你什么时候想走了，什么时候告诉我吧。”

　　说完，他转身朝路边的车走去，背对着宋云绯潇洒的挥了挥手。

　　宋云绯看着他车子远去，才重新朝着售楼部方向走去。

　　柏庾将车子开到医院停车场后，想了想，拿出手机拨了个电话。

　　接通后，他对电话里说道，“你帮我打听一下，楚靳寒是不是回去了？”

　　得到那边回复后，他这才挂了电话。

　　楚靳寒昨天回去的，今天也才第二天，他能这么快察觉到，也不算晚了。

　　但楚靳寒这边，已经拿到了柏庾的资料。

　　他靠在椅子上，看似漫不经心地翻看。

　　“这两人，竟然大学就认识了。”

　　卫岢道，“是啊，他俩也不是一个大学，听说是参加联谊认识的。”

　　“不过……”卫岢有点犹豫要不要说。

　　楚靳寒抬眼，看得卫岢虎躯一震。

　　卫岢急忙说，“那个，两人交集并不多，柏庾对她很殷勤，但听宋云绯同学说，她有点看不上柏庾。”

　　“看不上？”楚靳寒眼神就有些微妙了。

　　“是，她觉得柏庾没钱，反正大家对她的评价就好似……挺虚荣的。”

　　在卫岢调查中，宋云绯确实风评不太好，很多人提起她，都不自觉笑话，把她当个乐子似的。

　　“啪”的一声，文件仍在桌上，声音不大，但在安静的书房里格外清晰。

　　“蠢货看谁都是蠢货，以己度人，蠢而不自知。”

　　卫岢摸了摸鼻子：“……”

　　楚靳寒说完，瞄到卫岢古怪的表情，又说，“我说的宋云绯。”

　　“哦……”他说是就是吧。

　　“我回来这件事，有多少人知道？”

　　卫岢道：“除了董事长他们，目前还没人知道。”

　　楚靳寒沉吟片刻，“暂时先不要让其他人知道。”

　　“好。”

　　两人正说着话，外面忽然有人敲门，“先生，沈小姐来了。”

　　楚靳寒眉头微蹙，忽地看向卫岢。

　　卫岢也是一脸茫然，“我不知道啊，可能是楚修野告诉她的？”

　　楚靳寒沉默了片刻，示意他先出去。

　　卫岢点头示意，转身离开书房。

　　没多会儿，一名身材高挑，穿着藕色旗袍，卡其色大衣，一头卷发的女人走了进来。

　　她脸上没有太多表情，举手投足间透着优雅与清冷。

　　沈柚楠走了进来，顺手带上了门。

　　她目光扫过沙发穿着灰色居家服的男人，男人也同她一样，神色平静的像一个模子刻出来的。

　　唯一不同的是，他额头贴着创口贴。

　　四目相对，谁也没说话，空气里有一种无声的冰凉，彼此心知肚明的审视。

　　楚靳寒没有起身，甚至连姿势都没有变，示意她对面的位置，“请坐。”

　　沈柚楠从善如流，在他对面坐了下来。

　　她看着楚靳寒，目光落在他额头的创口贴上，眼底掠过一丝极淡的讽意。

　　“回来了，怎么不告诉我？”

　　楚靳寒：“怕打搅你的好事。”

　　沈柚楠也沉默了，她坐姿笔挺，双手优雅地交叠放在膝上。

　　许久，她没什么情绪的声音响起，“你就没有什么想对我说的吗？”

　　“说什么？”楚靳寒反问，“说你和我弟弟的事，还是说我们的婚事？”

　　沈柚楠交叠在膝上的手指蜷缩了一下，没想到他会这么开门见山。

　　他的模样，分明已经想起来了，但这个反应却完全出乎了她的意料。

　　“不如说说你和那个女人的事？你怎么抛下她自己回来了？”

　　“沈小姐。”

　　沈柚楠直直的注视着他，虽然他一向这么称呼，但以前这三个字是礼貌，现在这三个字，却带着满满的疏离。

　　楚靳寒道：“如果你只是想来聊这些事，那你可以走了。”

　　沈柚楠没有说话，也没有走。

　　她现在确实没有资格以未婚妻的身份质问他，从某种意义上来说，她做了和楚靳寒一样的事。

　　不管是出于报复也好，赌气也好，做了就是做了。

　　但不同的是，楚靳寒是在失忆的状态下，并非出于主观意识和其他女人纠缠。

　　她是在清醒的情况下，去招惹楚修野，算下来，自己似乎更不占理。

　　许久，沈柚楠开口，“我们现在，这桩婚事，你打算怎么办？”

　　楚靳寒：“这应该问你自己，既然你找来，想必你已经考虑清楚了。”

　　“那我要是说继续履行婚姻呢？”

　　“继续？”楚靳寒嘴角多了一丝轻嘲，“沈小姐，如果你找的是别人，而不是楚修野，我可以当做什么都没发生，或许我会考虑继续履行婚约。”

　　“可你偏偏找上楚修野，如果你因为我失踪这半年对你造成了伤害，我可以给你道歉，给你想要的补偿。”

　　“但是，你若是想利用跟这件事，让我们兄弟反目，那我劝你最好不要玩这种无聊的把戏。”

　　沈柚楠手指紧紧攥着，她不知道自己该有什么反应。

　　生气，早就气过了。

　　恨也恨过了，如今楚靳寒淡然的态度，反而让她感觉到迷茫和挫败。

　　楚靳寒继续说，“我希望你是真心喜欢他，而不是将他当做棋子，虽然这个傻子可能是心甘情愿被你利用，但你当真要辜负他一颗真心么？”

　　沈柚楠忽然笑了，笑里夹杂着几分自嘲，“看来，你这段时间真是经历了不少，能从你嘴里听到真心二字。”

　　他楚靳寒做事，从来只权衡利弊，利益至上，这番话从他嘴里说出来，还真是让人惊讶。

　　楚靳寒无视了她的话，“沈小姐，还有什么要说的，一次性说完，免得浪费彼此的时间。”

　　沈柚楠眼睫颤了颤，“现在和我说话，都是在浪费时间吗？”

　　楚靳寒眉宇间浮上一丝疲惫。

　　他捏了捏眉心，轻叹了一声，“董事长，股份，你不希望我得到，这些我都可以放弃，你还想要什么？”

　　“你……你知道自己在说什么吗？”


----------------------------------------

第144章 他不会人格分裂了吧？

“我很清楚。”楚靳寒放下捏着眉心的手，转而看向沈柚楠。

　　“只要他能承担起自己的责任，这些东西，在谁手里都一样，如果能结束这场闹剧，也是个不错的选择。”

　　……

　　沈柚楠怀着复杂的心情走了。

　　那个男人回来后，变了很多，变得她都已经不认识了。

　　自己苦心积虑的谋划，仿佛变成了笑话。

　　她自以为是的报复，他根本就不在乎。

　　书房里恢复了安静。

　　楚靳寒靠在沙发上，久久没有动弹，额角的抽痛如同潮水般汹涌。

　　眉梢眼角都带着痛楚。

　　许久，他睁开眼，眼神又变得冷冽起来。

　　刚才在胡说八道什么？

　　一直守在门外的卫岢走了进来，看到他表情变幻莫测，一颗心又不由提了起来。

　　“楚、楚总，您没事吧？”

　　“把冯诠给我叫过来！”

　　卫岢忙不迭打电话，冯诠就是先前给楚靳寒做检查的医生，卫岢心想，这后遗症怕是有点大啊，别搞成人格分裂了吧？

　　过了会儿，卫岢悻悻地道，“冯医生可能在忙，没接电话。”

　　楚靳寒脸色阴沉，“不用打了。”

　　“好的……”

　　“你现在，给我去查清楚，楚修野跟哪些股东走得近，到底有多少人倒戈他。”

　　“好的。”卫岢小声回应道。

　　话音刚落，卫岢的手机铃声响了。

　　“酒入喉，添新愁，良人远隔几重洲，往事如鲠在喉，痴心错付且难收，恨千遍，却仍想白头……”

　　……

　　卫岢手忙脚乱的掏出手机，眼看楚总脸色越来越难看，甚至都没看清是谁打来的，果断挂了电话。

　　楚靳寒额头青筋跳了跳，“把你的破铃声换了。”

　　“好好好，我马上换！”

　　卫岢擦了擦额头的冷汗，选了个系统铃声，还没来得及换上，手机又响了。

　　吓得他手机都差点飞出去。

　　好在他及时接听了电话，是冯医生打来的，但是现在已经不需要他了。

　　卫岢不敢再多待，借口出去调查，匆匆离开了书房。

　　走出别墅后，卫岢这才给冯医生回电话。

　　“冯医生，不对劲啊，楚总到底什么时候才能恢复？阴晴不定的，他不会人格分裂了吧？”

　　冯医生道：“放心吧，不是人格分裂，等他记忆完全融合就没事了。”

　　“我都说了让他不要过度用脑，你怎么不看着点，两种不同的生活习惯干扰，很容易影响他的判断，哎，看来失忆这段时间发生的事，对他影响很大啊。”

　　冯医生叽里呱啦说了半天，卫岢也没听太明白。

　　不确定地询问，“你是说，他在左右脑互搏？”

　　“额，也能这么理解。”

　　这就不得不让卫岢想到，他一会儿开机，一会关机的行为了。

　　短短两天，他那手机已经扔了好几回，好巧不巧，早上卫岢刚看见他从垃圾桶里把手机捡回来。

　　接下来几天，卫岢除了非必要的事，都不敢去找他。

　　当然也不知道，他把自己关在屋里干什么。

　　周四。

　　宋云绯拿起手机看了看，点开相册里保存的图片。

　　楚靳寒的航班今天下午五点到，她准备开车去接他。

　　一下班，她就迫不及待的走了，吃完饭就回去开车。

　　她给楚靳寒发消息，让他上飞机了告诉自己。

　　路上她在想，等楚靳寒回来，应该用什么办法才能让他恢复记忆。

　　剩下的时间不多了，她也不想楚靳寒落得个书里的结局。

　　虽然他自身有能力，去了国外也能养活自己，但他可以这么选，却不该被动失去自己的一切。

　　消息发出去，依旧石沉大海。

　　信号不好，宋云绯已经习惯了，这几天上午发消息，半夜才回。

　　半夜发消息，早上才回，反正就是轮回。

　　到机场的时候，刚好四点钟，只需要再等一个小时。

　　但很快到了五点钟，消息还是没回。

　　六点。

　　七点。

　　晚上十一点。

　　宋云绯都已经靠在椅子上睡醒一觉了。

　　拿起手机看了眼，依然毫无动静。

　　宋云绯盯着毫无动静的手机，雀跃的心情，一点点沉下去。

　　刷新了一遍又一遍，信号是有的，话费也有。

　　难道，他没有上飞机吗？

　　宋云绯点开他的号码，将电话拨过去，居然关机了。

　　不由的，她开始胡思乱想了。

　　是出了什么事，还是…发生了别的事？

　　正胡乱想着，一条热搜新闻弹了出来。

　　#银州飞往青州的XXX航班，下午四点三十分，在XX坠毁#

　　宋云绯脑子嗡的一声，手指一松，手机从手里滑落，掉在了地上。

　　霎时间，浑身的血液仿佛凝固一般，世界安静了下来，只能听见一连串的耳鸣，以及沉重的呼吸声。

　　巨大的恐慌，瞬间席卷了她的四肢百骸，心脏像是被一只无形的手狠狠攥紧，剧烈的抽痛让她忍不住弯下腰，蜷缩在冰冷的机场座椅上。

　　眼前阵阵发黑，机场的光线变得刺眼而扭曲。

　　“怎么会……”

　　宋云绯拼命压下脑海里的胡思乱想，艰难地伸出手，把手机捡起来。

　　颤抖的点开通讯录，继续给楚靳寒打电话。

　　电话打了一遍又一遍，回应她的始终都是机械的系统声音。

　　“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　次日一早。

　　卫岢再次来到别墅，一眼看到坐在沙发上看电视的男人。

　　看的好像是动画片。

　　卫岢嘴角抽了抽，还以为他这几天恢复正常了，原来是自己想多了。

　　卫岢快步走过去，低声道，“楚总，已经有眉目了。”

　　楚靳寒目光恢复了焦距，拿起遥控器换了个台，“说。”

　　“抹除您线索的，应该是二股东。”

　　沈柚楠面上跟二股东合作，实则楚修野却私底下联系了其他股东，这是打算来一招暗渡陈仓。

　　所以阻拦楚靳寒回来的，不是沈柚楠，也不是楚修野，他俩只是顺水推舟罢了。

　　“看来我这个弟弟还是有点手段。”

　　“还有，那个宋云绯，我也查了，她和这件事应该没什么关系，撞您应该是个意……”

　　卫岢话还未说完，沙发上的男人猛然站起身。

　　卫岢不明一所以，见他死死盯着电视屏幕，也转头看去。

　　看到上面播报的新闻，卫岢也有些惊讶。

　　楚总果然变得善良了，连这种事故新闻都这么上心。


----------------------------------------

第145章 我亲自去调查

昨晚电话打不通，宋云绯就连夜开车前往事故地点了。

　　不眠不休的开了整整9个小时，赶到了事故地点。

　　看到漫山遍野的人和警戒线，心里那点侥幸也随之灰飞烟灭。

　　新闻是真的，真的出事了。

　　她踉跄地想要进去，但是工作人员看她这状态，便将她拦在了外面。

　　宋云绯远远的看着，金属残骸散落在焦黑的山坡与沟壑之间，反射着冰冷的光。

　　那片坑洞里，还冒着袅袅黑烟，混合难以言喻的刺鼻味道扑面而来。

　　她踉跄了一下，几乎站立不稳，跌坐在了杂乱的泥土上。

　　世界仿佛在一寸寸坍塌，化为一片冰冷的灰白。

　　漫山遍野的喧嚣和哭泣，所有人的身影，逐渐变得模糊起来。

　　“对不起，早知道是这样，我就不瞒着你了……”

　　“我应该早点告诉你的，是我太贪心，太自私，把你困在这个地方。”

　　“都是我的错，我真的错了，对不起，我害了你两次……”

　　画面虽然只在她身上停留几秒就一闪而逝，却也足以让客厅里的两人，看起她脸上的绝望和悲恸。

　　女人的发丝被山风吹得凌乱不堪，几乎遮住了整张面容。

　　她瘫软在地，肩膀无法抑制地剧烈颤抖，整个人被绝望裹挟，仿佛随时都会碎掉。

　　“楚、楚总……”卫岢惊疑不定地看向他。

　　楚靳寒没有动作，只是死死地盯着屏幕，哪怕画面已经切换，他的目光仍然没有挪动半分。

　　不知道过了多久，他才缓慢的，缓缓坐回沙发上。

　　“卫岢。”

　　“在的楚总！”

　　楚靳寒看着电视屏幕，一字一顿地说，“买票。”

　　“去青城的？”

　　楚靳寒没有回答，卫岢已经知道了答案，想也没想便拿出了手机给他订票。

　　楚靳寒则是想起什么，在沙发上找了一圈。

　　然后又刷地起身，朝着楼上走去。

　　来到书房，将抽屉拉开，取出里面的手机，按下开机键。

　　刚开机，无数条未接来电和消息不要钱一样弹出来。

　　清空了又冒出来，清空了又弹出来。

　　好一会儿，手机才重新安静下来。

　　不过，打回去的时候，同样没人接听。

　　一连打了十几个，就是没人接。

　　楚靳寒扔掉手机，又重新拿起另外一个手机，打了好几遍，结果是一样的。

　　他眉头紧蹙，转身走出书房，差点与迎面走来的卫岢撞个满怀。

　　卫岢及时刹住车脚步，“楚总，买好了，买的最近的11点的航班，现在过去刚好来得及。”

　　楚靳寒一言不发，越过卫岢朝楼下走去。

　　卫岢小跑着去开车。

　　几分钟后，车子如同离弦之箭冲了出去，直奔机场。

　　卫岢紧赶慢赶的跟在他身后，忍不住道，“楚总，您离开的话，要不要跟董事长他们说一声？”

　　男人脚步不停，走路带风，“说什么？”

　　“说您去青城了呀。”

　　楚靳寒睨了他一眼，“管好你的嘴。”

　　“好吧……”

　　快到登机口了，楚靳寒脚步一顿，再次看向卫岢，“你怎么还在这？”

　　卫岢愣了愣，“我跟您一块去啊。”

　　“这件事，我亲自去调查。”

　　“……调查什么？”

　　“调查那个女人的背后主使。”

　　卫岢挠了挠头，头好痒，感觉脑子好像被偷了。

　　他刚才应该说过，车祸的事是个意外来着吧？

　　但这会儿他有点记不清了，忘了说，还是楚总没仔细听？

　　“楚总，宋云绯我调查……”

　　楚靳寒冷冷地盯着他，充满杀气的眼神，硬生生地让卫岢将后面的话咽了回去。

　　话在嘴里拐了几个弯，才重新组织好语言，“调查…得不怎么清楚，她藏得太深了，只有贴身调查，才有可能找出蛛丝马迹。”

　　说完，楚总眼里的杀气消失，多了一丝欣赏。

　　楚靳寒抬手，替他整理了一下衣领，“好好在海市待着，有事发邮箱。”

　　“不能打电话吗？”

　　“你打个试试。”

　　卫岢微笑，“好的楚总，我明白了，我绝对不会影响您调查背后真凶，并帮您盯好海市这边的情况。”

　　—

　　宋云绯不知道在地上坐了多久。

　　期间有人过来安慰她，也有同样遇难者家属过来跟她沟通。

　　她没有一个字听得进去，只是麻木的，呆呆的坐在地上，望着不远处的废墟。

　　眼泪也流干了，心也死了。

　　仿佛时间失去了意义，世间的一切，都失去了意义。

　　平时她总计划着各种跑路，每天都在心里暗示自己，做好以后永远见不到楚靳寒的准备。

　　可真到了这一刻，所有的心理建设都脆弱得不堪一击。

　　睁开眼，在这个陌生的世界，她见到的第一个人是楚靳寒。

　　她又何尝不是将他当做唯一的浮木。

　　他们都在陌生的世界里，把彼此当做依靠，度过每个孤独不安的夜晚。

　　她曾自以为是的以为自己是清醒的，甚至偷偷演练过无数种告别的场景。

　　可到如今，望着满目疮痍，她才发现自己多么可笑。

　　感情这种事情，不是你足够清醒，就可以控制。

　　有人将她从地上拉了起来。

　　“先回去休息吧，人死不能复生，想必你的亲人在天有灵，也不愿看到你这样。”

　　不知道是谁在安慰她，宋云绯听不清，也看不清对方的脸。

　　眼前一片漆黑，是坐久了的眩晕，也是天真的黑了。

　　她已经从上午，在这里坐到了傍晚。

　　周围所有人变成了一道道模糊的轮廓，纵横交错的灯光，晃得人头晕眼花。

　　她回到车里坐下，不知道自己要干什么，也不知道接下来该做什么。

　　脑子里只有一片空白。

　　忽然旁边有光晃了她一眼。

　　她呆滞地转头看去，是扔在副驾驶的手机亮了。

　　沉默了片刻，她将手机拿了起来。

　　解锁后，熟悉的备注映入眼帘，宋云绯愣住，死死盯着来电显示，忘了呼吸。

　　她艰难地眨了下眼睛，又缓缓抬起手，揉了揉。

　　凝固的血液从四肢百骸倒流回心脏，沉寂的心跳剧烈的跳动起来。

　　是、是别人用他的手机？是通知噩耗的官方人员？还是、别的什么？

　　她屏住呼吸，颤抖着划下接听。

　　不敢说话，连呼吸都不敢太大。

　　“抱歉，没赶上航班，你现在在哪？”


----------------------------------------

第146章 两个傻子

熟悉的声音，让处于濒临崩溃中的她，脑子更加混沌。

　　在大起大落冲击下，脑海只剩下嗡鸣，一瞬间丧失了所有的反应能力。

　　“……”

　　宋云绯张了张嘴，却发不出任何声音，只有眼泪不断的滑落，以及她急促破碎的呼吸。

　　“你现在不要开车，我过来找你，不要动，听到了吗？”

　　宋云绯依旧发不出声音，嗓子里像卡着刀片，呼吸间割得嗓子生疼。

　　不知过了多久，她终于极其艰难地，挤出一个字，“嗯……”

　　微弱的一声，仿佛用她此刻全部的气力。

　　楚靳寒听到手机里传来的声音，握着方向盘的手指也抖了抖。

　　坐在后面的柏庾死死抓着头顶扶手，几次张嘴想让他慢点，但话到嘴边又咽了下去。

　　他下午刚换班，就被这家伙偷袭，抢走了他的车钥匙。

　　本来想跟他掰扯两句，可看到他慌张的模样，也意识到什么，后脚跟着上了车。

　　这一路上，车速快到难以想象，每次超车都让柏庾一颗心提到嗓子眼。

　　还没上高速的时候，超过一辆货车，差点迎面和一辆大运撞上，柏庾魂儿都快吓没了。

　　一路飞驰，到目的地的时候，已经是晚上九点多了。

　　楚靳寒在混乱的人群中，看到了那辆熟悉的黑色大众。

　　车窗外传来敲击声。

　　宋云绯缓缓转头看去，只看到黑暗中有个模糊的身影。

　　她没动，或者说，她动不了。

　　拉开车门在，楚靳寒才发现车里和车外一样冷。

　　车内没有开灯，只有仪表盘幽暗的光，和远处若隐若现的光线闪过。

　　光光线掠过她的脸，凌乱的头发，脏兮兮的脸，发青的唇在楚靳寒眼前一闪而逝。

　　她就这样在这里冻了整整一天。

　　这一刻，所有的理智土崩瓦解，本能和情绪占据了身心，甚至还有那么一丝恐慌。

　　这种恐慌，估计也只有宋云绯能感同身受了。

　　那种害怕对方知道真相后的眼神与后果。

　　他俯身，将她紧紧抱在怀里。

　　“对不起。”

　　他说着，将身上的大衣裹拉开，尽可能的将她裹在里面。

　　宋云绯望着灰蓝色的天空，熟悉的气息和温度传递过来，才一点点感觉回到了现实。

　　她抬起僵硬的手，反手抱住他。

　　“你为什么，不接我电话，不回我消息……”

　　她声音沙哑地几乎快要听不清，不像是质问，更多的是委屈和茫然的求证。

　　楚靳寒抱着她的手臂收紧。

　　为什么？信号不好，没有听到，很多的借口和理由。

　　但感受到她冰凉的体温，这些借口全都堵在了喉头。

　　不敢说出口的真相，也无法说出口的借口，只有沉默才是最适合的回应。

　　当然还有那句，“对不起。”

　　这本就是段孽缘，从开始就是错误的，建立在谎言之上的感情，注定不会一帆风顺。

　　宋云绯没有再问，也没有再说话，脑子已经停止了运转。

　　柏庾蹲在路边吐完了，环顾四周后，大概也猜到了。

　　宋云绯无缘无故来到这，楚靳寒火急火燎的赶来，还能是因为什么？

　　“两个傻子。”

　　他没好气地低骂一声，又抓起手里的矿泉水灌了几大口。

　　这一路上给他颠吐了。

　　宋云绯已经睡着了，昨天下午去机场后，又开了几个小时的车，一直到现在都没有合眼。

　　紧绷的心弦放松下来，没几分钟便失去了意识。

　　楚靳寒察觉到怀里的人软了下来，便将她抱下车，放在了副驾驶的位置。

　　“她这是怎么了？”柏庾走过来问道。

　　“睡着了。”

　　柏庾不可思议，在这种地方睡着了？

　　“到底怎么回事？”尽管已经猜到了，柏庾还是想再确认下，“你先前跟她说出差，不会跟她说就是这班飞机吧？”

　　“你是没上飞机，还是根本就没有去那个地方？”

　　楚靳寒无视了他的话，拉开车门就要上车，却被柏庾摁住了车门。

　　“楚靳寒。”柏庾神色前所未有的严肃，“不管你在搞什么鬼，有没有恢复记忆，你要是个男人，就堂堂正正的面对。”

　　“杀人不过头点地，你大大方方的报复，我还敬你三分，但要是恨又不敢恨，爱也不敢爱，或者用同样的方式欺骗伤害别人来证明你的清醒，我只会觉得你可悲。”

　　楚靳寒忽地看向柏庾。

　　夜风吹过，吹乱两人的发丝，扬起衣角。

　　四目相对间，有股剑拔弩张的气息无声弥漫。

　　楚靳寒抓住他的手腕，将柏庾按在车门上的手拿开，“你以什么身份来质问我？”

　　这话将柏庾堵得哑口无言。

　　“我和她之间的事，还轮不到你来插手。”

　　扔下这句话，他不再看柏庾，拉开车门坐了上去。

　　柏庾也只能看着车子从眼前离开，他确实没有身份也没有立场。

　　他自己都不知道，他跟宋云绯之间算什么。

　　可能连朋友都算不上。

　　——

　　车子开回小区的时候，已经是早上六点了。

　　楚靳寒刚把她从车里抱出来，宋云绯便醒了。

　　她迷茫地望向男人的脸，悬着的心又落回肚子里。

　　伸出手，紧紧搂住男人的脖颈。

　　楚靳寒低头看向她，“我把你吵醒了？”

　　宋云绯摇了摇头，脑袋紧紧贴在他怀里，听着熟悉的心跳声，和熟悉的味道。

　　“我还以为，再也见不到你了。”

　　楚靳寒抿着唇，没有说话，抱着她朝电梯里走去。

　　回到屋里，半大的狗子从屋里窜了出来，冲着两人摇头摆尾。

　　楚靳寒绕过圈圈，进了屋，来到沙发上，想把人放下。

　　但宋云绯依旧紧紧抱着他的脖颈，好似八爪鱼一样。

　　“你先坐下，我去接水。”

　　宋云绯摇头，“不要，让我多抱会儿。”

　　楚靳寒沉默了片刻，抱着她在沙发上坐了下来。

　　他低头看着女人脏兮兮的脸，抬手抚上她的脸，轻轻地擦拭她脸上的污渍。

　　“对不起，让你担心了。”

　　宋云绯还是摇头，“只要你没事，什么都不重要了。”

　　楚靳寒动作微微一顿，盯着她低垂的眼睛，低声问，“真的不重要，还是假的不重要？”

　　这下轮到宋云绯愣了。

　　她听出楚靳寒好像话里有话，忽然抬头看向他，目光在他脸上逡巡。


----------------------------------------

第147章 想亲你

“难道，你有什么隐情没跟我说？”

　　“你刚才还说不重要。”

　　宋云绯沉默了下，昨晚发生的一切还历历在目，失而复得的喜悦，暂时压过了她的好奇心。

　　她收回视线，重新将脑袋靠在他胸口，“当然是，你没事，最重要。”

　　楚靳寒也不再继续这个话题，“先去洗个热水澡，你身上很凉，小心感冒。”

　　“可是我不想动。”

　　“我帮你。”

　　“……”

　　宋云绯脸颊有点发烫，平时听到这话她肯定是拒绝的。

　　但这回他语气很正经，加上是真的没有力气了，一时间也不知该不该同意。

　　没等她想好，楚靳寒已经帮她做了决定，抱着她去了浴室里。

　　浴室的灯打开，暖黄的灯落在两人身上。

　　楚靳寒将她放在浴缸边缘坐下，转身去调试水温，水声哗哗响起，不过片刻，浴室里雾气蒸腾，模糊了镜子，也模糊了两人的身影。

　　宋云绯看着雾气氤氲中的高大身影，仍然觉得有些不真实，好像在做梦一样。

　　不过，他身上这件衣服，宋云绯没见过。

　　这件黑色的大衣，看起来质量很好，他里面的黑色毛衣马甲也没见过。

　　“你买新衣服了吗？”

　　楚靳寒身形微微一顿，沉默了会儿才说，“别人送的。”

　　“哦，是你出差去的那个大客户送的？”

　　“嗯。”

　　宋云绯忍不住上手摸了摸，感叹道，“真是大客户啊，摸起来质量真好，但怎么没看到牌子？”

　　“回头送你几件。”楚靳寒转过身，不着痕迹地揭过话题，“水放好了。”

　　宋云绯有些不好意思，“我自己来就行。”

　　“那你自己脱。”

　　装不懂他是真有一套，宋云绯气恼，“我说的是我自己洗！”

　　“你不是没力气吗？”他说着，已经伸手帮她解扣子，“洗完我去给你做早餐。”

　　他说的一本正经，宋云绯纠结了片刻，也放弃挣扎了。

　　又不是没看过，她现在又累又困又饿，是真的一点也不想动。

　　楚靳寒在浴缸边沿坐下，拿起淋浴喷头，调试好水温，洒在她的头发上。

　　他的手指穿过她有些打结的发丝，仔细地揉搓着。

　　他也没有做多余的事，是真的正儿八经的帮她洗头洗澡，泡在热气腾腾的水里，宋云绯有些昏昏欲睡。

　　头上传来的触感，让她有种劫后余生的安宁。

　　等洗完澡，宋云绯几乎快睡着了。

　　楚靳寒用浴巾将她裹上，抱出浴室，放在沙发上替她吹头发。

　　他看着她安静的睡脸，目光平静，又带着几分审视和自我怀疑。

　　如果有外人在，就会发现，他手里的动作和他表情很不协调。

　　吹风机声音停下，房间里陷入了安静。

　　昏昏欲睡的宋云绯睁开眼，看向他复杂的眼睛。

　　“洗完了吗？”

　　“干了。”

　　宋云绯哦了一声，撑着身子从沙发坐了起来，长发也随之散落下来，披散在她光洁的肩膀上。

　　她揉了揉肚子，“你不是要去做饭吗？”

　　楚靳寒沉默着，脸色不太好看。

　　宋云绯被他盯得有些头皮发麻，“那，那不做了？”

　　话音刚落，楚靳寒倏地站起身，一言不发地走向厨房，熟练的拿起围裙系上，开始做饭。

　　宋云绯一脸茫然，挠了挠头，他怎么了？

　　十几分钟后，两碗面端上了桌。

　　宋云绯偷瞄他，好像刚才只是个错觉，这会儿他神色如常，和平时没什么两样。

　　应该是太困，产生了幻觉。

　　她真的困得不行了，这几天都没睡好，又两天一夜没睡觉，扛不住了。

　　快速吃完面条，洗漱完回到卧室里。

　　想了想，她又走出来，拉起楚靳寒，“你也没睡，你跟我一块睡吧。”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，然后跟着她走了。

　　这会儿天才刚刚亮，窗帘拉上，卧室里仍是一片昏暗。

　　宋云绯抱住他的腰，闭着眼说，“你赶紧睡觉吧，等睡醒了，我有很重要的事跟你说。”

　　楚靳寒并未躺下，只是靠在床头，低头看着旁边的女人。

　　没多会儿，宋云绯已经进入了梦乡。

　　不过她睡的并不安稳，总是做噩梦，各种乱七八糟的噩梦。

　　一会儿是飞机失事，一会儿是楚靳寒找她算账，一会儿又在踩缝纫机。

　　不到三个小时，宋云绯从噩梦中惊醒。

　　她睁开眼，看着头顶的天花板，又看了眼躺在旁边的楚靳寒，暗暗的吐出一口气。

　　楚靳寒搂着她，似乎已经睡着了。

　　宋云绯没有惊动他，轻轻地往他怀里靠了靠，感受到他身上的体温和气息，才感到安心。

　　搭在她腰间的手紧了紧，又将她抱紧了几分。

　　宋云绯下意识抬头看去，他依然闭着眼，没有要醒来的迹象。

　　看起来，他睡得好像也不太安稳。

　　就这样时不时醒来一次，如婴儿般的睡眠中，两人在床上躺了整整一天。

　　彻底清醒已经是下午六点了。

　　宋云绯睁开眼，对上他漆黑的眸子，才发觉他不知醒来多久，又这样看着自己多久。

　　下意识摸了摸嘴角，还好没流口水。

　　“你这样看着我干什么？”

　　“不知道。”

　　“……”宋云绯扯了下嘴角。

　　短暂的安静过后，宋云绯似鼓起勇气般，对他说，“我有件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　宋云绯咬着唇，之前做了那么多心理建设，真到了要坦白这一刻，心跳的特别快。

　　好几次话到嘴边，她都没有勇气说出口。

　　“不想说就别说了。”

　　楚靳寒一开口，让她原本矛盾的心情，瞬间不再纠结。

　　她抬起头，直直的看着楚靳寒，心里一横，“那个，其实…其实你是，是个总裁。”

　　宋云绯说完，闭上眼，有种等待上刑场的忐忑和不安。

　　足足一分钟过去，旁边却没有丝毫的动静。

　　宋云绯睁一只眼偷瞄。

　　楚靳寒面无表情，甚至没有任何波动，还是刚才那盯着她的模样。

　　宋云绯两只眼睁开，蹙眉道：“你不信啊？”

　　“我信。”

　　他这反应把宋云绯整不会了，“那你，就没有什么想说的吗？”

　　“想亲你。”

　　“……什么？”

　　“就是……”他忽然低头，吻在了她唇上。


----------------------------------------

第148章 说完了吗？

宋云绯僵住。

　　熟悉的触感，熟悉的气息，又多了一点其他的味道。

　　应该是换了洗发水，宋云绯没有闻过这种味道，她甚至都形容不出来。

　　她走神之际，这男人已经压在了她身上。

　　宋云绯抬手，将他脸推开，“我跟你说正事呢，你先不要急。”

　　楚靳寒盯着她的眼睛，眼里没有丝毫对正事的渴望，但他还是沙哑地开口，“你说。”

　　宋云绯心中暗叹，郑重其事地说，“你知道宴金集团吗？你就是宴金集团的总裁，你其实很有钱，根本不是什么穷光蛋。”

　　她一副豁出去的模样，结果说完之后，楚靳寒还是没什么反应。

　　“你相信我。”

　　“嗯，我相信你。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，这和她想的不太一样。

　　“说完了吗？”

　　没等宋云绯开口，他又吻了下来，手也跟着不安分起来。

　　宋云绯觉得他根本就没信。

　　再次躲开他，“其实我穿越的。”

　　“嗯。”他已经从唇吻到了脖颈。

　　“……”

　　宋云绯仰着头，气息逐渐不稳，“我是秦始皇。”

　　“我信。”

　　“……你是光头强。”

　　“我可以是。”

　　宋云绯放弃了，难怪柏庾说他不信卫岢，自己说了他也不信啊。

　　他现在心思好像都不在这上面。

　　——

　　两小时后。

　　外面天已经彻底黑了，宋云绯也没力气说话了。

　　午饭都没吃，晚饭也还没吃，躺在床上一动也不想动。

　　楚靳寒靠在床头，偏头看着她，“洗澡么？”

　　宋云绯摇头，闭着眼，有气无力地开口，“不洗。”

　　楚靳寒在床头坐了会儿，便自己下床了。

　　先将地上收拾了一遍，而后出了卧室。

　　宋云绯怀着复杂又沉重的心情，再次沉沉睡去。

　　睡了一个小时左右，再次被楚靳寒叫醒，她揉着眼睛起床。

　　饭已经做好了，嗅到扑面而来的香味，她肚子立马咕咕叫了起来。

　　餐桌上两人都没说话，宋云绯只顾着吃，对面的男人盯着她吃。

　　宋云绯心里在想，怎么才能让他相信自己的身份。

　　原以为让他相信就够了，这样她可以真假参半，隐瞒自己撞他的事。

　　如此一来，看在这段时间相处的份上，他或许不会为难自己。

　　可现在看来，光靠说是不行了，只能让他恢复记忆。

　　宋云绯郁闷的吃了三大碗，不小心吃多了，放下碗就一直打嗝。

　　楚靳寒看她一抽一抽的打嗝，叹了口气，转身去将狗牵了过来。

　　饭后散步，已经是两人心照不宣的日常了，宋云绯懂起他的意思，咧嘴一笑，从沙发上站了起来。

　　现在天气已经很冷了，出门要里三层外三层，手套加帽子。

　　宋云绯把自己穿的像个球一样。

　　她一看楚靳寒，他就穿上三件，一件打底衫，一件毛衣马甲，和一件大衣。

　　宋云绯惊讶，“你不冷吗？”

　　楚靳寒低头看了眼自己的衣服，“不冷。”

　　宋云绯不信，握住他的手，果然他手掌暖洋洋的，看来他是真的不冷。

　　楚靳寒顺势将她的手揣进自己兜里。

　　宋云绯心中暖暖的，往他怀里靠了靠。

　　“楚靳寒，你为什么不相信我说的话呢？”

　　楚靳寒顿了顿，好一会儿才开口，“那你为什么现在才告诉我？”

　　“额……”

　　这话突然让宋云绯语塞了。

　　她之前是不敢说，如果不是情况紧急，她现在也不敢说。

　　宋云绯硬着头皮解释，“之前…之前我也不知道，我最近才知道的。”

　　“谁告诉你的？”

　　“那个谁，你的助理啊，他不是找过你吗？”

　　楚靳寒不再说话，也没有她想象中的应有的反应。

　　“你怎么不说话了？”

　　楚靳寒看向她，“我应该说什么？”

　　“惊讶，高兴啥的。”

　　“惊讶什么？惊讶我原来不是个一无所有的傻子？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一下，莫名的心虚起来。

　　虽然他语气平静，可还是能感觉到，这个真相对他来说，有些难以接受。

　　试想换成她自己，要是被人骗了这么久，还傻乎乎的喜欢上了，而这个人，还是害自己失忆的罪魁祸首，她应该也会生气的。

　　即便她自以为两人如今的关系亲密到这种程度，稍稍提起，他的话依然让宋云绯心惊胆战。

　　之前她又怎么敢说出口呢。

　　两人都停在路灯照不到的地方，连影子也隐去了，彼此的脸看起来有些模糊。

　　楚靳寒道：“如果真如你说，那你有什么打算？”

　　宋云绯捏了捏手指，勉强一笑，“我没有什么打算。”

　　“是吗？”

　　楚靳寒的脸半明半暗，深邃的五官隐在阴影中，那双深不见底的眼睛，平静地看着她。

　　宋云绯脸上的笑快要挂不住了，“真的，没什么打算。”

　　“之前说的也都不算数了是吗？”

　　“之前…什么？”

　　楚靳寒看了她好久，捏着牵引绳的手指越收越紧。

　　“宋云绯，你到底……”

　　话说了一半没有后续，宋云绯呆呆地盯着他，等了半天，他好像不打算说了。

　　宋云绯忍不住问，“什么？”

　　“没什么，回去吧。”

　　他不再继续聊这个话题，拉着不太情愿的圈圈往回走。

　　宋云绯看着他的背影，沉默了下，快步追了上去。

　　她也很茫然，楚靳寒到底信了还是没信？说的话也是莫名其妙。

　　回家后，气氛有些微妙。

　　楚靳寒坐在沙发上，盯着前面电视，电视并没有开。

　　宋云绯小心翼翼地坐在他身边，拿起遥控器把电视打开，会员早已经过期了。

　　随便找了个不要钱的动画片，目的也不是为了看电视，只是为了让气氛不那么僵灼。

　　有了动画片里的欢乐的声音，客厅里的气氛也变得融洽起来。

　　宋云绯戳了戳他胳膊，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒好似没听到，他目不转睛的看着电视，但目光却没有焦距。

　　就在宋云绯以为他不会再开口了，他却忽然转头看向宋云绯。

　　“宋云绯，如果我告诉你，假如我已经想起来了，你会怎么办？”

　　宋云绯呆住，脸色肉眼可见的白了几分。


----------------------------------------

第149章 一巴掌

她努力挤出一抹微笑，目光暗暗地打量男人的神色，心中猜测他的话有几分真假。

　　可惜失败了，她还没有点亮这么牛逼的察言观色技能。

　　除非把情绪都写脸上，不然她是真的一点也看不出来。

　　在她眼里，现在的楚靳寒和之前的别无二致。

　　抿了抿唇，心中反复衡量之后，她才挤出几个字，“当然是，恭喜你了。”

　　“还有呢？”

　　“还有、还有……”她豁出去一般，身形一震晃动，然后在沙发上跪坐下来。

　　她双手合十，抵在眉心处，带有可怜兮兮的哭腔开口，“大哥饶命！”

　　客厅里陷入了死一般的安静，只有动画片喧闹的声音。

　　宋云绯偷偷抬起头瞄他。

　　楚靳寒脸上的表情没有任何变化，目光很淡，像深不见的湖水，又像一眼能望透的清冷。

　　尴尬逐渐爬上脸颊，在他的注视下，越来越尴尬。

　　宋云绯讪讪地重新坐好，忐忑不安地问，“你真恢复了，还是假恢复了？”

　　楚靳寒不答，忽然倾身过来，将她抵在沙发靠背上。

　　他目光一寸寸扫过她的脸，低声道，“你怎么这么会演？”

　　宋云绯硬着头皮笑道，“我，我没有演啊……”

　　“你好像有点害怕？”

　　他手指轻抚着她的脸，声音比在床上的时候还温柔，却让宋云绯觉得，莫名毛骨悚然。

　　“有吗？你你看错了。”她想后退，背后是沙发，已经退无可退，脖子已经快要缩进毛衣里了。

　　“你以前，经常骗人么？”

　　“没……”

　　“你是不是从来没想过以后？”

　　他每说一句，两人的距离便越近一分，说到最后，唇几乎快要贴在一起了。

　　宋云绯的声音则是越来越小，“没…不是，有的，有的。”

　　“没骗我？”

　　“没有，我可以发誓……”

　　宋云绯伸出三根手指头，“我要是骗你，我就不孕……”

　　她的手被男人抓住，拉了回来。

　　“要是骗我，你就是死定了。”

　　宋云绯心中警铃大作，脑海里只剩他这句话不断回响。

　　死定了。

　　她死定了。

　　骗了他这么久，他肯定不会放过自己的。

　　先前升起的那股慷慨赴死的心，在他的逼视下逐渐溃散。

　　死到临头，她突然还是觉得活着比较好。

　　之前他就说想起来一点，这么久过去了，他应该是想起来更多了。

　　所以现在这眼神才这么不对劲，压迫感太强了。

　　就是不知道有没有想起来谁撞的他。

　　两人的唇已经贴在一起，他并未亲吻，只是摩挲着。

　　“我们生个孩子怎么样？”

　　宋云绯陡然瞪大眼，脑袋摇的像拨浪鼓，“不不不，我们现在……”

　　楚靳寒忽然捂住她的嘴，不让她继续说下去了。

　　然后低头，拿出手机。

　　不过片刻，她手机响了。

　　宋云绯赶紧摸出手机，是条银行到账的短信。

　　个十百千万十万百万……一百万！

　　她惊愕地看向楚靳寒。

　　楚靳寒这才放开她的嘴，问道：“我们现在怎么了？”

　　“……现在，现在月份不对，我想生个水瓶座的宝宝。”

　　“……”

　　楚靳寒别过头，像是在看电视，但实则是深吸了一口气。

　　再回过头，他不再多言，扣住她的后脖颈便亲了下去。

　　蹲在旁边的圈圈吐着舌头，好奇地打量着两人。

　　只是还没看两眼，一件黑色大衣便盖在了它小小的身躯。

　　它在衣服里来回钻，试图找到出口，但不小心钻进了袖子里，卡着动不了了。

　　宋云绯真的怕他要跟自己生孩子，拼命挣扎起来。

　　然而她挣扎的越凶，楚靳寒吻得越凶，感觉嘴都快被他啃破了。

　　霎时间，就想到书里的剧情，之前也做过好几次的梦，梦到被打掉孩子。

　　那种被禁锢到动不了，在此刻有了更清晰的感受。

　　慌乱之下，宋云绯挣脱他的手，扬手便挥了下去。

　　“啪——”

　　清脆的巴掌声突兀的响起，连卡在袖子里的圈圈都站了起来。

　　楚靳寒的头被打得微微偏了过去，额前几缕黑发散落，遮住了他瞬间晦暗下去的眼眸。

　　他保持着这个姿势，许久没有动弹。

　　宋云绯看到他脸上浮现出的巴掌印，暗自甩了甩手，她的手也很痛。

　　空气陷入了死一般的安静。

　　宋云绯有些害怕，更大的恐惧瞬间压过了刚才的冲动。

　　这下真完了，她居然打了他……

　　靳寒缓缓地转过头，脸上的巴掌印更清晰了。

　　“我，我……”

　　宋云绯浑身紧绷，胆战心惊地看着他，语无伦次，半天也不知道说什么。

　　他向前逼近一步，宋云绯浑身紧绷，下意识捂住自己的脸，怕他打回来。

　　看到她这个动作，楚靳寒也不知道是被气笑了，还是逗笑了。

　　很吓人的笑了一声。

　　宋云绯见状，缓缓放下一只手，将自己的脸凑过去，“对不起，你你打回来吧。”

　　“你在挑衅我？”

　　“没有，我刚才这不是故意的，我…我还不想生孩子。”说到最后，她声音越来越小。

　　“我有说过现在就生孩子？”

　　宋云绯愣了愣，瞥见他沉沉的脸色，眨了眨眼，宕机的大脑缓慢重启。

　　好像，是没有……

　　是她自己反应过度了。

　　她心里的底气更加不足，伸出手指，摸了摸他的脸颊，“对不起啊，我误会了，疼不疼？”

　　楚靳寒睨着她，也不说话，看起来在生气。

　　她硬着头皮，手掌贴在他脸颊上，轻轻地揉着，“你别生气了好不好，我真的错了，要不你打回来吧？或者，我去给你煮点宵夜？”

　　他忽然抬手，宋云绯吓得一抖，本能的闭上眼。

　　可想象中的巴掌并未落下，而是手被男人握住，从他脸上拿了下来。

　　他没有丢开她的手，虽然还是沉着脸，可却握着她的手，摩挲她手背肌肤。

　　目光落在她微肿的嘴唇上，靠近嘴角处，似乎破皮了，还有那么一丝血迹。

　　“你除了会这套，还会什么？”

　　宋云绯缩着脖子，“我…会做宵夜。”

　　“什么宵夜？”

　　她眼里带着讨好，努力微笑，“你想吃什么，我就做什么。”

　　话音刚落下，她眼前天旋地转，等回过神来，她已经跨坐在了男人的腿上。

　　“那你自己做。”

　　“……”是这个坐吗？

　　看了看他脸上的巴掌印，宋云绯咬了咬唇，“我可以申请关灯吗？”

　　“不可以。”


----------------------------------------

第150章 你自己玩吧！

和楚靳寒第一次一样，毫无技术可言，甚至比他还不如。

　　两人都很难受，不同的是楚靳寒没有挠她。

　　最后的自然还是楚靳寒自己来了。

　　但宋云绯只觉得，自己的里子和面子，已经丢完了，彻底抬不起头了。

　　楚靳寒说她，像植物大战僵尸里面的僵尸。

　　宋云绯听到这个形容，顿时恼羞成怒，用出全身力气将身上的男人推开。

　　“你才是僵尸！你自己玩吧！”

　　说罢，她捡起地上的衣服，以最快的速度跑回卧室，关门反锁。

　　随着房门传来巨响，楚靳寒茫然地坐在沙发上，维持着刚才被推开的姿势。

　　看着紧闭的卧室门，茫然中又多了一丝凌乱。

　　他沉默地坐起身，弯腰捡起散落在地的衣物，被困在里面的圈圈也终于被解放出来。

　　摇着尾巴，鼻子在空气里嗅来嗅去。

　　楚靳寒去冰箱里拿了瓶水，喝了大半瓶。

　　过了会儿，才走到卧室门口，握着门把手拧了拧，打不开。

　　——

　　宋云绯在被窝里安慰了自己大半天，一次主动，换来一生的自闭。

　　她现在闭上眼脑海里就是僵尸，再结合想到自己，羞愤得直砸床。

　　缓了半个多小时，心情才稍微缓和点。

　　从床上坐起来，靠在床头，拿出手机，查看余额。

　　这家伙是谈了个多大的客户，居然一下子就转了一百万过来。

　　再想到楚靳寒回来后的异常，她不得不怀疑，他是不是想起来了。

　　宋云绯不太确定。

　　她打开通讯录，翻到柏庾的号码，将电话打了过去。

　　没多会儿，电话接通，不出意外的，听到对面那欠揍的声音。

　　“这不是晚上不许打电话的杨翠花吗？这个点难道你没和你的宝贝男朋友腻歪？”

　　宋云绯无视了他的话，惆怅的叹了口气。

　　柏庾听到她叹气，果然正经起来了，“怎么了？”

　　宋云绯又叹气。

　　“……你哑巴了？”

　　“哎，我觉得楚靳寒有点怪怪的，他是不是想起来了？”

　　“哦？怎么说？”

　　宋云绯沉思，“我也说不上来，有时候觉得好像正常，有时候又感觉他比之前强势好多。”

　　“他以前不强势吗？”

　　宋云绯想了想，以前他有时候也强势，但没有这么强势，大多数时候还是比较听话的。

　　“那你带他来医院检查下不就知道了。”

　　“他能来吗？上次发烧死活都不肯去，现在没病没痛的，他更不能去了。”

　　柏庾道：“你之前不是信誓旦旦的说，想要他恢复记忆，这会儿又担心什么？”

　　宋云绯：“我之前也担心啊，那不是我想着，等他恢复记忆力了我就立马跑路吗？能跑掉的话。”

　　柏庾笑了笑，“你就没有幻想过，他恢复记忆后，因为爱你就原谅你？”

　　宋云绯连连否认，“不敢不敢。”

　　“你也说过，恢复记忆后，他的世界很大，那么丰富多彩的生活，我又算什么。”宋云绯声音越来越小，还有些许的低落。

　　况且她本身就不是个有野心的人，想到他们豪门里那些复杂的情况，她就直打退堂鼓。

　　所以，就算她真的还能在楚靳寒心里占据那么点位置，她也不想葬送自己的自由，去强行融入不属于自己的世界。

　　而且，楚靳寒的家人肯定也不会原谅她，她都不敢想，到时候日子过的会有多艰难。

　　“你就别纠结了，想办法带他来做个检查，有没有恢复记忆一目了然。”

　　“啥办法？”

　　“把他敲晕带过来。”

　　“……再见。”

　　其实柏庾也不太确定，他已经托人打听过，楚靳寒出差那几天，没有人在海市见过他。

　　就连他那些好友都没见过，因此，柏庾有些拿不准，他到底是不是真的出差去了。

　　第二天。

　　宋云绯起床，看到厨房里熟悉的身影，又觉得自己想多了。

　　虽说她更倾向于没有恢复记忆，毕竟按照他书里描述的恢复记忆后的性格，这会儿自己早就在踩缝纫机了。

　　但柏庾说的没错，得想办法带他去检查一下。

　　楚靳寒已经换下出差时穿的衣服，穿上了先前两人去超市买的高领打底衫。

　　他端着早餐出来，就看见宋云绯鬼鬼祟祟的站在门口，时而蹙眉，时而叹气。

　　“吃饭了。”

　　宋云绯回过神，哦了一声。

　　她心不在焉的吃着早餐，时不时偷瞄对面的男人。

　　看着很正常，仿佛昨晚那个危险的男人只是错觉。

　　宋云绯心中微动，喊了他一声，“楚靳寒。”

　　楚靳寒抬眼看向她，“怎么了？”

　　她清了清嗓子，微笑道，“你昨晚不是说，想生个孩子吗？”

　　楚靳寒动作一顿，直勾勾盯着她，似在等她下文。

　　宋云绯：“要不我们先去做个体检怎么样？”

　　楚靳寒目光在她脸上打量了片刻，“做完就生？”

　　宋云绯干笑了两声，硬着头皮道，“差不多吧，等过完年，咱们领了证就可以生了，现在可以先备孕嘛。”

　　楚靳寒收回视线，继续吃早餐，一副不感兴趣的模样，“那就等过完年再去。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，他居然不上当了。

　　她继续劝说，“现在去嘛，好不好？反正也没多久了。”

　　楚靳寒略作沉吟，“晚上我能进卧室吗？”

　　宋云绯有点笑不出来了，按照她的愤怒值，他这一个月是别想进卧室了。

　　但为了让他去体检，宋云绯也只能含泪同意了，“你跟我去体检，晚上就能回卧室了。”

　　“可以。”

　　宋云绯一愣，居然答应了？？

　　她还以为要费一番功夫，没想到这么容易。

　　太过高兴，以至于连楚靳寒说她像僵尸都没那么生气了。

　　“行，那等会吃完饭我们就去吧。”

　　“体检不是要空腹么？”

　　宋云绯顿了顿，好像也是，于是她反手将楚靳寒面前的早餐拿走了。

　　“那你别吃了，我帮你吃。”

　　楚靳寒无语地看着她。

　　“难道你不体检？”

　　刚要送进嘴里的鸡蛋顿住，宋云绯讪讪地放了回去，哈哈笑道，“我忘了，不吃了不吃了。”


----------------------------------------

第151章 我从不给人第二次机会

两人的早餐只能全部给圈圈了。

　　宋云绯去洗手间联系了柏庾，表示自己已经说服了楚靳寒，让他那边也安排一下。

　　楚靳寒估计是不会让柏庾检查的，不过体检的科室和柏庾也不一样，也轮不到他。

　　楚靳寒开着车，两人来到医院。

　　宋云绯在路上就已经挂号了，只需要去医院排队就够了。

　　今天周六，体检的人特别多，不管做什么检查都得排队。

　　在选择体检项目的时候，宋云绯帮他选了最贵的套餐。

　　楚靳寒也只是瞄了眼，并未说什么。

　　他们是早上八点到的，等全部检查结束，已经十二点半了。

　　体检结果出来的比较慢，要等好几天，但是柏庾那边能在系统里提前看到结果，所以下午应该就能知道了。

　　回到车里，宋云绯累得腰酸背痛，她转头看向楚靳寒。

　　不得不感叹，他体力是真的好，跑了一上午，他跟没事儿人一样。

　　做脑部CT的时候，他也没有表现出任何异样，这就不得不让宋云绯怀疑，自己是不是猜错了。

　　她摇了摇头，还是等结果吧，现在胡思乱想也没用。

　　“接下来我们干什么？”

　　楚靳寒将车开出停车场，“吃饭。”

　　他这么一说，宋云绯倒是感觉真饿了。

　　宋云绯看了看手机，又忍不住问，“你这次谈的客户很大吗？”

　　楚靳寒忽然看了她一眼，“你说的哪方面？”

　　“订单啊，你昨晚不是突然转了我一百万？”

　　楚靳寒收回视线，“很大。”

　　“多大？”

　　“比你想的大。”

　　宋云绯怔了怔，比她想的大？

　　“难道比一千万还多？”

　　“嗯。”

　　宋云绯眼睛都亮了，难怪他突然这么豪横，原来谈了这么大一笔单子。

　　同时心里还有点感动，他赚到钱马上就转给了自己好，看来真是她想多了。

　　有钱了，人就自信了，自信了，强势点也是应该的。

　　两人随便找了个地方吃饭，吃完楚靳寒将她送回去，自己则是去了厂里。

　　何总这几天也是翘首以盼，盼着他能带回来一个大单子。

　　见到楚靳寒回来，何总笑眯眯地迎了上去，“小楚，你可算回来了，这次出差感觉怎么样啊？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，随手将手里的文件袋扔在桌上。

　　何总忙不迭将文件袋拿起来，取出里面的文件，赫然是两份合同。

　　他激动的翻了翻，看到上面的金额，吓得他合同都差点拿不稳。

　　“小…不，楚总，你这合同不是假的吧？”

　　“上面的盖章你看不见？”

　　何总哆嗦着嘴唇，再次颤抖地看了看大写金额，又数了数上面的小写金额，“个、十、百、千、万、十万、百万，大哥！”

　　是的，这是份两千万的合同，而且还是国内一家挺大的品牌。

　　最牛逼的是，这小楚居然把对方盖了章的合同带回来了，他到底是怎么做到的？

　　何总放下合同，谄媚地搀扶着楚靳寒，“来来，坐坐坐。”

　　他将楚靳寒拉到自己位置上坐下，掏出茶具给楚靳寒泡茶。

　　楚靳寒也没跟他客气，泰然自若地坐在了老板的位置上。

　　“楚总啊，你是怎么办到的？这也太牛了，我记得这家服装公司有自己的生产线吧，怎么给我们代工呢？”

　　楚靳寒倚在靠背上，淡道：“他们太忙，做不过来。”

　　何总给他倒茶，“这样啊，那你能把单子抢到手，也牛逼啊。”

　　“不过，现在咱们已经手里已经有很多单子了，这么大的单，有点吃不下啊。”

　　有时候生意太好了也犯愁，前不久才刚开了一个车间，难道现在又要扩大生产线了？

　　“要么扩大生产线，要么跟别人合作，不过你得保证合作厂家生产出来的质量。”

　　何总有些迟疑，合作其实也不错，比较稳，如果自己再增加两个车间，回头淡季的时候，得浪费多少钱？

　　“那你觉得呢？”何总拿不定主意，转而问楚靳寒。

　　楚靳寒道，“我建议，你先把这栋厂房包下来。”

　　“……”何总嘴角不断抽搐，“你知道，这栋厂房有多少层吗？”

　　“六层而已。”

　　而已？何总发现，这小子开始膨胀了，张口就要包一栋厂房。

　　“不是，小楚，楚总那你算过没有，包下来要多少钱吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，在心里算了算，“不多，一百万能搞定。”

　　何总差点掐自己人中。

　　平时一年赚一百万都要烧高香，他居然让自己拿一百万去包厂房。

　　还不算设备，员工工资，水电费等杂七杂八的东西。

　　何总终于忍不住了，“你小子是要上天啊！”

　　楚靳寒无视了他的愤怒，只问了他一句，“你要不要听我的？”

　　何总愣住。

　　他犹豫不定地看着楚靳寒，也不知怎么回事，看到他那从容不迫的眼神，有种莫名的安全感。

　　难道这就是传说中，运筹帷幄的气质？

　　又看了看桌上的合同，何总一脸的纠结，“你容我考虑考虑，这可不是笔小数目。”

　　一旦投资失败，他就不是破产那么简单了。

　　楚靳寒道：“你慢慢考虑，但机会只有一次，我从不给人第二次机会。”

　　何总眼皮不受控制地狂跳起来。

　　这小子绝对是飘了，他居然用这种口气和自己说话！

　　何总咳了两声，试图让他冷静点，“我说小楚，能不能给我透个底，这后续是不是还有其他单子？”

　　“包下整栋楼，设备人工管理资金流，都是个不小的花销啊，这单之后，后续没那么顺利，你想过后果没有？你不是老板，你别站着说话不腰疼啊。”

　　“何总，生意场上，风险和机遇永远并存，想要百分百的保证？”楚靳寒站起身，不打算和他闲聊下去，“回家抱着存折睡觉，最安全。”

　　扔下这句话，他便头也不回地离开了办公室。

　　留下何总在屋里抓耳挠腮，本就不多的头发，又掉了好几根。

　　这要是赔了，他就得跳楼。

　　可看到桌上的合同，他又觉得这小子真有本事。

　　此刻的何总，比当初离婚的时候还要纠结。


----------------------------------------

第152章 那真是太吓人了

下午四点多，宋云绯骑着电动车去了医院。

　　找到柏庾，拉着他到走廊尽头，四下看了看，才开口询问，“怎么样，结果出来了吗？”

　　柏庾双手揣在白大褂的兜里，好笑道，“我还没去看呢，你急什么？”

　　“不是你说下午就能看到结果么？你赶紧看看，难道你不怕踩缝纫机？”

　　柏庾笑意不减，“学新技术，这是好事，怕什么？”

　　“到时候我托关系，把你安排在我旁边，这样就不会孤独了。”

　　宋云绯听着他的话，额头青筋暴跳，死死咬着唇，才克制住打人的冲动。

　　“你能不能正经点？”

　　“我在考虑我们的将来，这还不够正经吗？”

　　宋云绯咬牙切齿，“你再胡说八道，我就把你拉黑了。”

　　柏庾叹了口气，语气多了几分伤心，“哎，你就知道威胁我。”

　　最后柏庾还是调取了楚靳寒的检查报告。

　　两人凑在电脑前专注地查看，宋云绯看不懂，上面那些专业术语跟天书似的。

　　每个字都认识，连在一起就两眼抹黑。

　　“怎么样？”宋云绯问。

　　柏庾蹙了蹙眉，反复观看脑部影像图和检查数据，喃喃道，“看着不像是恢复记忆的样子。”

　　“这是他之前受伤残留的淤血点，压迫了相关神经，也是导致他失忆的的罪魁祸首，还有不少没有吸收。”

　　“未完全清除的情况下，就算恢复记忆，也应该没有完全想起来。”

　　宋云绯沉吟，“他之前就说过想起来一点。”

　　“那就是了。”柏庾根据自己的经验得出结论，“可能他确实想起来一部分，激活了以前的某些习惯，导致性格发生了变化。”

　　宋云绯听到这个结论，也不知道是该失望，还是该庆幸。

　　如果他恢复记忆了，从这两天的相处来看，她说不定就不用去踩缝纫机了。

　　可柏庾的话，打碎了她心里的侥幸。

　　柏庾道：“不过看他这恢复情况，估计也快了。”

　　宋云绯回过神，“快完全恢复记忆了吗？”

　　柏庾点头，“没错，不会超过两个月，快的话一个月都要不到。”

　　他看向宋云绯，“所以，你也不用担心他来不及参加股东大会，还是先担心担心自己吧。”

　　宋云绯陷入了沉思，看来剧情的确发生了改变。

　　她不用担心楚靳寒了，现在该考虑自己的退路了。

　　现在手里有一百多万，已经够她跑路了。

　　看来接下来得努力了，若非必要，她还是想自己走。

　　“好吧，我知道了，谢谢。”

　　“你打算什么时候跟我私奔？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又不正经了。

　　她敷衍道，“再说吧，我会提前告诉你的。”

　　柏庾挑了挑眉，若有所思地看着她。

　　离开医院后，宋云绯骑车回家。

　　没想到在电梯门口遇到了楚靳寒，她惊讶道，“你回来这么早？”

　　楚靳寒点头。

　　注意到他手里的包裹，“你买东西了？”

　　楚靳寒把手里的包裹递给她，“给你的。”

　　“什么啊？”

　　说话间，电梯到了，楚靳寒道：“回去再看。”

　　两人坐电梯回到家，宋云绯迫不及待拆开包裹。

　　里面装的是衣服，还是真空包装，包裹看着小小的，衣服倒是不少。

　　有衣服裤子，都是搭配好的一整套，总共有三套。

　　将一件粉色的外套取出来后，迅速膨胀，变成了一件羽绒服。

　　看着薄薄的，但摸起来很软，也很轻，感觉很暖和。

　　她惊喜地看向旁边的楚靳寒，“这是你买的？”

　　“送的。”

　　宋云绯翻了翻，没有包装，没有牌子，什么都没有。

　　她反应过来了，“这就是你说那个新客户送的？为什么没有牌子呢？”

　　楚靳寒沉吟片刻，随口说道：“还没取名字。”

　　“原来是这样。”

　　她将身上的外套脱下来，换上新的外套，刚好合身。

　　这外套比她身上那件薄多了，可穿在身上却比原来的暖和，几乎是立竿见影的效果。

　　宋云绯跑到门口的镜子打量一番，夸赞道，“这个客户的审美比你们厂里别的客户好多了。”

　　这件衣服无论是版型和设计，都比楚靳寒之前拎回来的那袋好看多了，穿在身上她感觉自己人都变苗条了。

　　楚靳寒只是看着那道鲜艳的身影，没有回话。

　　到了周一，宋云绯去售楼部，提了离职。

　　年底了，新人都走的差不多了，连小霜都离职了。

　　张涛还努力挽留她，但宋云绯去意已决，张涛只能遗憾的放人。

　　他不放也没办法，宋云绯这个月没业绩，就那一千五的保底，实在不行，她大不了不要了。

　　辞职后，宋云绯整个人都感觉轻松了。

　　钱已经有了，她现在可以安心学习考试了。

　　楚靳寒的检查报告也出来了，宋云绯假模假样的陪他去拿报告。

　　没想到拿了报告，去找医生还要排队。

　　她跟楚靳寒足足排了四个多小时，上厕所都不敢去，总算是排到他们了。

　　宋云绯先进去，她体检报告没什么问题，就是有点气血虚，其他的没什么问题。

　　楚靳寒身体也没什么大问题，不过他脑部的检查报告有异常，体检科医生让他单独去专科看看。

　　楚靳寒脸色有些难看，排了这么久的队，最后还是得去专科。

　　宋云绯安慰他，“没事，走吧我陪你去，专科应该不用排这么久。”

　　她拉着楚靳寒去挂专科号，毕竟来都来了，不去看看钱不就白花了吗？

　　专科这会儿人不多，但也不少，有七八个人排队的样子。

　　“你先排着，我去上个厕所。”

　　楚靳寒应了一声，低头看着手里的号码纸，目光落在主治医生的名字上。

　　没等多久轮到他，进去后，果然看到柏庾坐在里面。

　　柏庾见到他就忍不住笑了起来，“你哪不舒服？”

　　楚靳寒不语，将手里的检查报告扔在他桌上，让他自己看。

　　柏庾也不生气，拿起检查报告仔细看了看起来，“小伙子身体挺健康的嘛，就是脑子有点问题。”

　　楚靳寒意味不明地看着他，“那柏医生有什么建议？”

　　柏庾笑道：“建议嘛，你先告诉我想起来多少？我也好对症下药。”

　　“你不是医生么？看不出我想起来多少？”

　　柏庾眼皮微微一跳，下意识看向楚靳寒。

　　他仿佛从楚靳寒眼里看到些许挑衅与杀气。

　　柏庾笑道，“说笑了，我是医生，又不是你肚子里的蛔虫，想起来多少取决于你自己的主观意识，我总不能撬开你脑袋提取记忆吧？”

　　“那看来柏医生的医术很一般。”

　　楚靳寒往椅背靠了靠，悠悠开口，“不过可以告诉柏医生，我想起来，我这个人很记仇，如果有人对我做了什么不利的事，我会加倍奉还。”

　　柏庾嘴角的笑僵硬了一瞬间，很快又重新恢复了笑容，“是吗，那真是太吓人了，翠花，你说是不是？”

　　柏庾目光越过楚靳寒，看向门口。

　　楚靳寒身形一顿，下意识朝门口看去。


----------------------------------------

第153章 给他送点土特产

宋云绯站在门口，却一脸茫然，因为她刚来。

　　“什么？”

　　柏庾说，“你没听到吗？这位患者刚才说自己很记仇，会加倍报复对他做过坏事的人。”

　　柏庾眼中带笑，尤其是楚靳寒脸色越黑，他笑的越灿烂。

　　宋云绯下意识瞄了眼楚靳寒，也被他脸色吓到了。

　　“这位患者，你继续说。”柏庾意味深长地看着楚靳寒。

　　他倒是想看楚靳寒说点什么，要是解释的话，就百分百可以笃定他已经恢复记忆了。

　　但楚靳寒什么都没说，只是看向柏庾的眼神，杀气比刚才更浓了。

　　柏庾一脸无辜，继续拆他的台，“你这样看着我做什么？这不是你自己说的吗？”

　　楚靳寒忽地站起身，转身走出了病房，顺带将愣神中的宋云绯给拉走了。

　　宋云绯忐忑地跟在他身后，他走得太快，她小跑着才勉强跟上。

　　站在扶梯上，宋云绯偷瞄他。

　　刚才她没听到全部，但什么奉还之类的，听到一点。

　　她试探性地问，“柏庾说的是真的吗？”

　　楚靳寒偏头看向她。

　　沉默了会儿，他才开口，“我说的是给他送点土特产，他胡说八道。”

　　宋云绯狐疑地挠了挠下巴，听着是有点像，难道真是自己听错了？

　　“那你要给他送什么土特产？”

　　楚靳寒目光冷冷地望向诊室所在的方向，缓缓开口，“送他一副定制听诊器。”

　　宋云绯怔了怔，“啊？这跟土特产有什么关系？”

　　“希望他能早日听懂人话。”

　　“……”

　　这俩人好像每次见面都火药味十足，嘴一个比一个毒。

　　宋云绯也不想挂柏庾的号，但是他们科室目前就只有他在坐诊。

　　当然，除此之外，她也确实想让柏庾试探试探，楚靳寒具体想起来哪些事。

　　现在看来应该是失败了。

　　两人走到停车场，宋云绯心事重重的上了车。

　　楚靳寒刚拉开车门，手机忽然响了，他看了眼来电显示，又见车门关上了。

　　并且还走远了几步，宋云绯狐疑地看着他背影，不过并没有下去偷听的打算。

　　电话是卫岢打来的，楚靳寒接通电话，沉声开口，“你最好有要紧的事。”

　　卫岢讪讪道，“楚总，真有要紧事，太太到处找您呢，您调查的怎么样啦？什么时候回来？”

　　他就回去了待了几天，现在一走又是七八天联系不上人，以为他又失踪了。

　　“她找我什么事？”

　　“应该是想您了吧，您上次回去，就和他们待了两天，现在又消失了，太太担心您，要不您给她打个电话？不然，她可能要去调查您了。”

　　之前查不到他，是因为所有的线索被人抹除了。

　　现在想查到他的位置却很简单。

　　楚靳寒沉吟了会儿才道，“知道了。”

　　卫岢：“您还是早点回来吧做准备吧，您失踪大半年，很多事都得解决呢。”

　　他说完，没等到楚靳寒回答，电话就已经挂断了。

　　宋云绯看着他接了个电话，又打了个电话，后面一通电话说了十几分钟，他才重新回到车里。

　　这会儿又快到晚上了，楚靳寒开车去了超市，买了晚上要做的菜回去。

　　宋云绯看他心事重重的模样，也不好多问。

　　她预感，楚靳寒可能又要出差了。

　　虽然不知道预感怎么来的，但就是有这种感觉。

　　还有下午柏庾说的话，她不觉得自己听错了，当时楚靳寒的脸色骗不了人。

　　吃饭的时候，宋云绯看他心不在焉，给她碗里夹的菜堆成小山了，最后一块鸡翅没放不下，滑落在了桌上。

　　宋云绯忍不住开口，“你是有心事吗？”

　　楚靳寒回过神，看了看她，又看了看掉在桌上的鸡翅。

　　“厂里有点事。”

　　“哦，新客户的事？”

　　“嗯。”

　　宋云绯也不知他说的是真是假，也没有再问。

　　第二天早上，宋云绯已经关了闹钟，被楚靳寒从被窝里喊了起来。

　　她揉着眼睛，睡眼惺忪地看向男人，“干嘛呀？”

　　“起床吃饭，你今天不上班？”

　　宋云绯顿了顿，自己辞职的事，好像还没告诉他。

　　她撑着身子从床上坐起来，有些心虚地开口，“那个，我辞职了。”

　　楚靳寒眉头蹙了一下，“怎么突然辞职了？”

　　宋云绯笑了笑，“没业绩，压力大，又没钱，加上快过年了，所以就辞职了，等过完年再重新找一份。”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，像是要将她看穿，看得宋云绯头皮发麻。

　　难道，这番话有什么漏洞吗？

　　没问题啊。

　　她硬着头皮道：“怎么啦，你之前还说让我别上班，现在我辞职了，你不高兴？”

　　楚靳寒微微摇头，“没有，那你好好休息，先起来吃饭。”

　　“好的。”

　　宋云绯暗自松了口气，赶紧穿衣服起床。

　　吃完饭，楚靳寒去了厂里。

　　今天办公室里多个人，也不是别人，正是何总的前妻。

　　何总考虑了几天，是真没招了，低声下气的去找了前妻。

　　虽然两人一直在抢客户，但从始至终，都只是为了赌气，想证明自己是对的。

　　现在，何总低头认错了。

　　因为他发现，在这种重大决策面前，自己是真的不如前妻。

　　王新娟看完他带来的合同，立马让他同意楚靳寒的提议。

　　这么大个公司，能让他把盖了章的合同带回来，就足以说明楚靳寒的本事，和对方公司的信任，就这他还担心以后没有别的单子？

　　王新娟都差点把合同砸在何总的脑门上了。

　　何总顿时醍醐灌顶，差点当场就要跪下求复合，但被前妻嫌弃的眼神吓退了。

　　所以最终，两人达成了合作。

　　包下整栋厂房，何总一个人着实有点吃力，要是两人合作的话，就容易多了。

　　王新娟比何总精明多了，之前展会的时候，她就觉得楚靳寒不一般。

　　现在有这种赚钱的机会，她自然不会拒绝何总，虽然这个人是她讨厌的前夫。

　　三人在办公室里开会，商量接下来的计划。

　　不管是合作，还是合并，都得有个章程，以及租下整栋厂房也是个不小的麻烦，毕竟这栋楼里还有很多其他厂。


----------------------------------------

第154章 你会等我回来么？

宋云绯打开电脑，接下来的时间，网上单子也不打算接了，她心里只有学习。

　　但脑子里总是会想起在医院里，柏庾说的话。

　　这种紧迫感，让她没办法专心学习，也感觉时间可能不够用了。

　　她思忖良久，然后给柏庾打了个电话。

　　无视了他开场调侃，宋云绯直奔主题，“我问你哦，你上次是怎么查到我地址的？”

　　柏庾笑道，“你问这个干什么？”

　　宋云绯一本正经地瞎掰，“楚靳寒不是又要去出差了吗？我想看看他去了哪里。”

　　“这样吗？”柏庾沉吟了片刻，“你把他电话告诉我，我帮你查不就行了，你自己查不了。”

　　宋云绯心中恍然大悟，总算知道上次这家伙是怎么找到她的了。

　　得到想要的答案，宋云绯打着哈哈，“我才不给你呢，你又想干坏事。”

　　柏庾叹气，“原来我在你心里就是这样的人吗？太让我伤心了。”

　　“你少来了，你还是先想想自己吧，他可是说要加倍奉还的哦。”

　　柏庾：“你在幸灾乐祸什么？你才是主犯。”

　　宋云绯咬了咬唇，心中哇凉哇凉的，看来自己果然没听错。

　　他说的根本就不是送土特产！

　　柏庾啧了一声，像是反应过来什么，“杨翠花你不对劲，你是不是又在打什么坏主意？”

　　“哪有，不跟你说了。”

　　宋云绯果断挂电话，再说下去真要露馅了。

　　还好柏庾跟她接触不多，不然自己这点小心思，肯定瞒不住。

　　就像跟楚靳寒待久了，她总觉得自己浑身都是破绽，说谎就心虚。

　　不过最重要的消息已经得到了，看来回头要去重新办张手机号，就是不知道这个世界，有没有强制实名。

　　不然的话，就只能带现金跑路了。

　　哦还有萧娴欠自己一百万，到时候得要过来。

　　晚上。

　　楚靳寒下班回家，今天没有买菜，宋云绯提前跟他说过晚上她来做饭。

　　餐桌上已经摆上了晚餐，宋云绯端着最后一道菜出来。

　　“回来的真准时，快去洗手吃饭了。”

　　楚靳寒脱下身上的外套，去洗手间洗了手出来。

　　坐下后，刚拿起筷子，他又放下。

　　他抬头看向宋云绯，“过几天我要出差。”

　　宋云绯的手也顿了顿，“去几天啊？”

　　“快的话，半个月。”

　　“慢的话呢？”

　　“不知道。”

　　宋云绯心情变得复杂起来，他如果真出差这么久，那是不是赶不上股东大会了？

　　她也将手里的筷子放了下来，认真地看着楚靳寒，“楚靳寒，你到底想起来多少？你可以跟我说实话吗？”

　　不合时宜的问题，让饭桌上气氛变得凝重起来，仿佛桌上的菜颜色都变淡了几分。

　　楚靳寒也看着眼前的饭碗，沉默良久。

　　才终于从听到他说了两个字，“不多。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，这和没说有什么区别？

　　她再次郑重地开口，“我之前没有和你开玩笑，你还有很重要的事要去做，你相信我好吗？”

　　楚靳寒抬起头，目光灼灼地看着她。

　　嘴角动了动，却又几番欲言又止。

　　末了，他才吐出几个字，“我有些印象。”

　　“什么？”

　　“你说的那些。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，每次他说这种模棱两可的话，宋云绯都要琢磨好久才能明白。

　　她不太确定地问，“你是说，对你的身份有印象了？”

　　“嗯。”

　　“那其他的呢？”

　　楚靳寒反问，她，“比如？”

　　“比如怎么失忆的，有印象吗？”

　　楚靳寒将目光从她脸上挪开，看向了别处，等了两秒才开口，“你不是说被人打的？”

　　宋云绯心头重重地松了口气，脸上露出了如释重负的笑容，继续试探，“额，那什么，既然你有印象了，不打算回去吗？”

　　楚靳寒结束了这个话题，“赶紧吃饭吧，等会凉了。”

　　好不容易开了头，最重要的事还没说完，宋云绯哪能善罢甘休。

　　“我说的重要的事，是另外一件关系到你前途的事，下个月十五号之前，你一定要回去啊。”

　　虽然柏庾说他要不到一个月就可能想起来，宋云绯依然不放心，有必要提醒他一下。

　　楚靳寒忽然看向她，“既然你这么不放心，为什么不跟我一起去？”

　　他成功堵住了宋云绯的嘴。

　　宋云绯尴尬的笑了笑，“吃饭吃饭，吃完饭再说。”

　　这下轮到楚靳寒追问了，“你会等我回来么？”

　　“会的肯定会的。”宋云绯夹起桌上掉了的鸡翅，放在他碗里，“快吃饭吧。”

　　楚靳寒注视她许久，宋云绯头都快埋进碗里了。

　　他收回视线，看向碗里的鸡翅，到底还是没有再继续说下去。

　　很多事，不是光靠嘴说说而已。

　　比起没有承诺，更让对方难过的是承诺了，却没有做到。

　　在事情没解决之前，说再多也无用。

　　股东大会他必须要去，股份也必须得要，如此，才掌控自己的人生。

　　也才能……真正决定她的去留。

　　楚靳寒出差的时间在周四，也是他回来的第十五天。

　　这次是宋云绯去送他。

　　不知道是因为上次飞机失事有了阴影，还是别的什么，他居然也选择了坐高铁。

　　宋云绯将他送到高铁站，外面下着淅淅沥沥的小雨，高铁站内一片潮湿。

　　“好了，你快进去吧。”宋云绯笑着冲他挥了挥手。

　　楚靳寒垂眸看着她，她笑的过于灿烂，完全没有离别的悲伤。

　　楚靳寒伸出手，将她捞进怀里，在她耳边低声道，“等我回来。”

　　“嗯嗯，你要记得我说的话啊，十五号之前记得联系那个卫岢。”

　　楚靳寒仿佛没听到，依旧自说自话，“你要是骗我，你就死定了。”

　　宋云绯身形一僵，脸上的笑多了几分害怕。

　　她拍了拍楚靳寒的后背，“我…我怎么会骗你呢，你赶紧去吧。”

　　楚靳寒放开了她，又在她唇上轻吻了一下，这才拉着空空如也的行李箱进了检票口。

　　宋云绯看着他消失在人群里，拍了拍胸脯。

　　都要走了，还威胁她，不走是狗！

　　宋云绯扭头跑出高铁站，驱车赶回家，本来还想多等几天，现在她脑子里只剩下跑路了。

　　所以她得赶紧收拾行李去。

　　她前脚出门，后脚某人就跟了出来，盯着她上了车，目视她开车远去。

　　楚靳寒死死盯着那辆车，拿出手机，拨了个电话。

　　“给我盯着宋云绯，每天汇报她的去向。”

　　接到电话的吴伟愣了愣，不知道这两口子又在玩什么把戏，但嘴上却不敢含糊。

　　“放心吧楚哥，我盯不死她！”


----------------------------------------

第155章 你好霸道啊翠花

宋云绯开着车，脑海里全都是他那句：等我回来，你就死定了。

　　所以，等他回来，发现自己骗了他，她就完蛋了。

　　果然，爱情什么的，都是假的。

　　薄情的男人。

　　她赶紧给柏庾打了个电话，虽然这人很欠，但毕竟帮过自己，还是提醒下他吧。

　　“翠花……”

　　“闭嘴！”

　　“？”柏庾震惊，错愕，难以置信。

　　“你好霸道啊翠花，跟楚靳寒学的新技能吗？”

　　宋云绯深吸一口气，强忍着挂断电话的冲动开口，“我跟你讲，你不要嬉皮笑脸的，你大祸临头了知道吗！”

　　柏庾依然不以为意，“哦，怎么大祸临头？”

　　“我先前不是试探他嘛，感觉他记忆可能恢复得七七八八了，刚才还威胁我，所以你自己早点做好准备吧。”

　　柏庾笑道，“所以你准备好了跟我浪迹天涯了吗？”

　　“……你先准备吧。”

　　宋云绯没把话说死，万一自己没跑掉呢？

　　挂了电话，宋云绯将油门加大，以最快的速度往回赶。

　　路过营业厅，她去办新的手机卡，又买了个新手机。

　　然后又去银行里取了十万块现金，又给宋大山他们打了 20 万。

　　回到家后，便拿出手机，开始选地方。

　　这点时间，已经不够她考上国外大学了，所以得先找个偏僻的地方住下。

　　但又不能太偏僻了，太偏僻的话不安全。

　　之前她就已经有几个备选的地方，现在就是纠结去哪一个。

　　看了半天，宋云绯选了个不算特别偏远的旅游景点，是个古镇，不是很出名，但离得远。

　　最后，她将目光投向趴在脚边的圈圈。

　　不确定楚靳寒会不会继续养它，以防万一，得帮圈圈找个好人家。

　　等后面自己稳定下来了，也能让她接过去的好人。

　　这个念头一冒出来，宋云绯心里就有了合适的人选。

　　她拿出手机，给萧娴发消息。

　　半小时后。

　　宋云绯带着圈圈来到萧娴家里。

　　萧娴穿着……是睡衣？

　　宋云绯不确定，看着像床单，又像睡衣。

　　头发也乱糟糟的，看起来刚睡醒。

　　“萧小姐，你是刚睡醒吗？”

　　萧娴打了个哈欠，不耐烦道：“找我干嘛？”

　　“我能进去说吗？”

　　萧娴看了看宋云绯，又看了看她脚边的小狗，一脸的警惕。

　　但还是放她进去了。

　　坐下后，宋云绯笑道，“我以为你已经回去了呢，没想到还在呢。”

　　萧娴懒洋洋地支着头，叹息道，“本来是要回去的，但每天起床都已经下午了，就拖到现在了呗。”

　　她每天都说明天回去，明日复明日，已经拖延半个月了。

　　“你不用拍戏吗？”

　　萧娴：“这么冷，拍什么戏？”

　　宋云绯扯了下嘴角，又是羡慕别人的一天。

　　“你找我到底要干嘛？”

　　看时机差不多了，宋云绯立马进入主题，“上次你不是让我离开楚靳寒嘛？现在时候到了吗？”

　　萧娴一怔，眼神变得不自然起来。

　　她战术性揉着额头，语气也多了几分心虚，“这个…你还记着呢？”

　　宋云绯一看她这反应，该不会是想赖账吧？

　　“我一直记着呀，等你通知呢，可是都这么久了，你一直没联系我，我就只好来找你了。”

　　萧娴十分不解地看着她，“你怎么会想离开呢？你难道不喜欢他了？不想嫁入豪门？”

　　宋云绯摇头，“你都说了，我们不是一个世界的，我又何必自讨苦吃呢？”

　　萧娴更不理解，“那你把他带到这里躲起来干嘛？”

　　“……我怕坐牢啊，就一时糊涂犯了错。”

　　萧娴一时间竟无法反驳。

　　按理来说，她现在应该报警，或者劝宋云绯去自首。

　　但她撞的是楚靳寒，萧娴不喜欢楚靳寒那个装货，甚至还有点幸灾乐祸。

　　加上之前，不明情况之下，上来就威胁宋云绯离开，多多少少有点理亏。

　　所以萧娴就不想多管闲事了。

　　萧娴摩挲着下巴，“那你现在是想走了？”

　　宋云绯连连点头，期待地看着她，幻想下一秒，萧大小姐大手一挥，把一百万狠狠拍在自己脸上。

　　萧娴：“那你走呗。”

　　宋云绯提醒她，“你不是忘了点什么？”

　　萧娴装傻，“忘了什么？”

　　“你说的给我一百万！”

　　萧娴刷地站了起来，愤愤地瞪着她，“你这个贪得无厌的女人，你还惦记着那一百万呢！”

　　宋云绯叹了口气，“所以萧小姐一开始就没打算给我？”

　　“不是，我说的是等我通知，我都没通知你，你现在是自己要走，我给你钱干嘛？”

　　好像也有道理。

　　宋云绯咬了咬唇，沉默了下来。

　　萧娴见状，有些理亏，毕竟先前是她先提出来的。

　　她身上的气势弱了下来，可嘴还是硬得很，“你装可怜也没用！我可没钱给你。”

　　宋云绯再次叹气，偷偷在自己腿上掐了一把，眼眶立马红了。

　　“可能这就是命吧。”

　　萧娴狐疑，“啥意思？”

　　宋云绯抬起袖子，擦了擦眼角不存在的泪花，“我跟你说实话吧，我要钱不是为了自己。”

　　“那你为了谁？”

　　“我有个很好的朋友，他得了绝症，需要一百万治病。”

　　萧娴震惊，“啊？”

　　宋云绯惆怅地看向窗外，感叹道：“可能这就是命吧。”

　　萧娴在她身边坐下，“你仔细说说，怎么回事啊？你朋友叫什么名字？男的女的？”

　　“没什么好说的，治不了就治不了吧。”宋云绯站起身，“抱歉，打扰萧小姐了。”

　　她刚要走，萧娴将她拉了回来，“等等，你要钱，是去给朋友治病啊？”

　　宋云绯真诚地点头。

　　萧娴不禁赞赏地看着她，“没想到你这么重情重义，我就欣赏你这样的人！”

　　她一拍宋云绯肩膀，“不就是一百万，我给你就是了。”

　　宋云绯努力维持表情管理，“你不是没钱给我吗？”

　　萧娴讪笑了一声，“我之前对你有点意见，不过都已经过去了，一百万而已，你把卡号给我，我现在打给你。”

　　看到她说一百万，就跟一百块一样，宋云绯脸上的难过已经不是装的了。

　　她是真的难受，为什么世上这么多有钱人，不能多她一个？！


----------------------------------------

第156章 你相信世界上有穿越吗？

宋云绯哭丧着脸，将自己的卡号发给萧娴。

　　只见萧娴拿起手机，复制卡号，打开她的网银 APP，利落地输入金额。

　　宋云绯不小心瞄到她的余额，3开头，后面多少个0，没来得及数清楚。

　　在萧娴转完账之后，余额开头依然还是3。

　　她心更痛了。

　　她这副伤心欲绝的模样，配上刚才那番说辞，在萧娴心里可信度更高了。

　　萧娴安慰她，“好了，给你转过去了，你也不用太难过，尽力就好。”

　　宋云绯深吸了好几口气，才让自己的心情稍微平复下来。

　　“谢谢你萧小姐。”

　　萧娴无所谓地摆手，“谢什么，本来之前就说好给你的。”

　　宋云绯感激地点头，然后将圈圈抱起来，“那就请萧小姐再帮我一个忙吧。”

　　萧娴嘴角一抽，显然已经猜到她要干什么了。

　　“…… 我觉得你这个女人有点过分了。”

　　宋云绯眨巴着眼睛，“我得去照顾我朋友，带着它不方便，你帮我照顾一段时间吧，求求了。”

　　萧娴看了看圈圈，之前她养了几天，就挺喜欢这小家伙的。

　　又聪明，不乱尿，也不乱叫。

　　这会儿小家伙眼巴巴看着自己，萧娴还是没抵抗住诱惑，伸手揉了揉它脑袋。

　　顺势将圈圈抱了过去，“行吧，那我帮你照顾几天，回头你记得来拿啊。”

　　宋云绯真心实意地夸赞她，“太感谢你了萧小姐，你简直就是人美心善，不愧是我最喜欢的明星！”

　　萧娴听到 “人美心善” 几个字，眼皮抽了抽。

　　好熟悉的话术。

　　“萧小姐，那我先走了，再见！”

　　宋云绯不敢多留，扔下这句话便跑了。

　　跑回小区门口，她忽然看到路边熟悉的三轮车。

　　吴伟和另外一个男的坐在前面，他腿上还打着石膏，怀里抱着拐杖。

　　宋云绯看过来时，他也毫不避讳地看着宋云绯，甚至还冲着她笑。

　　宋云绯思忖，他莫不是又有什么事？

　　快步朝吴伟走去，“你是来找楚靳寒吗？”

　　吴伟冷得打哆嗦，脸上依然带着笑，“不是宋姐，我来盯着你的。”

　　宋云绯怀疑自己听错了，不太确定地看着吴伟，“什么？”

　　吴伟道，“我盯着你啊，楚总吩咐的。”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　他居然还让人来盯着自己，是怕她畏罪潜逃吗？

　　这家伙到底打什么主意？

　　是想起来了，但没时间找她算账，所以让人盯着自己？

　　想到这个可能，宋云绯的心瞬间凉透，寒意从脚底板直冲脑门。

　　宋云绯强颜欢笑，“盯着我干嘛呀？”

　　“不知道啊，反正他就是这么吩咐的。”

　　“这样啊，不就和他吵了两句，至于嘛。”

　　吴伟：“原来你们吵架了？”

　　“这么冷，我先回去了，你也赶紧回去吧，看你冷得嘴都紫了。”

　　“好的宋姐。” 吴伟嘴上答应，但并未有实际行动。

　　宋云绯也不想跟他说下去了，转头就要走，但又想起来什么，回头问道，“对了，那个刘茂才你有消息吗？”

　　吴伟咧嘴一笑，“他啊，不是已经进局子了吗？那个丰总把他起诉了。”

　　说起这件事，吴伟不得不竖起大拇指，“还是楚总牛逼啊，直接让这两人翻脸了。”

　　这事儿也不是什么秘密了，据说刘茂才一开始不以为意，等着丰天豪把自己捞出来呢。

　　结果丰天豪把他起诉了，然后刘茂才一怒之下，又反手把丰天豪给举报了。

　　反正这俩人的事闹得沸沸扬扬，不过也只有他们圈子里的人才知道，宋云绯肯定是不知道的。

　　宋云绯哦了一声，她还一直担心刘茂才来找自己麻烦，现在看来也不用担心了。

　　她和吴伟聊了几句，就转身进了小区。

　　吴伟旁边的朋友忍不住说，“你是不是傻啊？让你盯着她，你怎么还告诉她了？”

　　“我看你才是个der！你懂不懂什么叫计谋？她现在知道有人盯着自己，肯定不敢做对不起楚总的事了。”

　　“回头这两人要是和好，指不定有个人找我算账呢，更重要的是，咱俩也不用大冷天在这里守着了。”

　　旁边的好友恍然大悟，“牛逼啊。”

　　吴伟这招确实高明，宋云绯现在七上八下的，晚上就跑的计划取消了。

　　她得重新规划一个万无一失的计划。

　　——

　　卫岢在机场接到楚靳寒，这会儿正往回走。

　　瞄到后视镜里男人紧皱的眉头，卫岢忍不住开口，“楚总，那边的事，解决了吗？”

　　楚靳寒抬眼看向他，“你找两人去青城。”

　　“去…青城干什么？”

　　“盯着她。”

　　“好的……”

　　楚靳寒一路上都有些心神不宁，感觉吴伟不是很靠谱。

　　吩咐完卫岢，楚靳寒重新拿起手里的资料翻看。

　　看了几分钟，他又忽然喊，“卫岢。”

　　“怎么了楚总？”

　　楚靳寒动了动唇，却半天没发出声。

　　卫岢再次看了眼后视镜，见男人欲言又止，似乎要说什么难以启齿的话。

　　“楚总？”

　　楚靳寒继续沉默，过了十几秒，冷不丁冒出一句，“你相信世界上有穿越吗？”

　　卫岢翻看文件的手抖了抖。

　　他想过可能会是很刁钻的问题，但没想到居然这么玄学，完全超出了他的知识范畴。

　　“这个，额，我觉得，应该，好像……”

　　卫岢疯狂偷瞄后视镜，想从楚总的脸上找答案。

　　有没有不重要，重要的是老板想听什么。

　　可惜读取答案失败，楚总的表情也很纠结茫然。

　　显然，他不是想听有或没有，是真的在寻求答案。

　　这可难倒卫岢了。

　　“楚总，您…容我回去查一查。”

　　“一个人性格为什么会发生翻天覆地的变化？”

　　“……”

　　“楚总，我接个电话。”卫岢从怀里掏出手机放在耳边，“诶诶，是我，你说。”

　　开车的司机紧抿着唇，人中拉的老长，把这辈子的伤心事都想了一遍。

　　楚靳寒没再继续追问，他拿出手机，点开相册里的图片。

　　在众多丑照里，点开其中一张。

　　这是两张照片的对比图，一张是宋云绯，另外一张，也是宋云绯。

　　分明长着相同的脸，可眼神、神态完全不同。

　　一个眼神呆滞，飘忽，笑容浮在表面，傲慢中潜藏着怯懦。

　　一个眼神明亮生动，少了刻意的含蓄，张扬而又灿烂。


----------------------------------------

第157章 这，我能说吗？

楚靳寒放下手机，捏了捏眉心。

　　前头的卫岢瞄到后视镜，继续自说自话，“情况我大概知道了，有两点你得注意一下，第一点你这个情况有点复杂，复杂就复杂在你这个事情吧，他不简单……”

　　“别演了。”

　　卫岢讪讪地收起手机，好在楚靳寒也没再继续问，他暗暗的松了口气。

　　回到楚家后，楚太太立马迎了上来，拉着他嘘寒问短。

　　“你这孩子，刚回来两天就不见了，电话也不接，妈还以为你又失踪了，你做什么去了？”

　　看着母亲担忧的神色，他默了默，随口吐出几个字，“去办点事。”

　　楚太太刨根问底，“什么事？需要手机关机，到处找不见人？”

　　楚靳寒看向卫岢。

　　卫岢神色一僵，很是难为情地挪动脚步走了过来，清了清嗓子。

　　他低声道，“太太，是股东大会的事。”

　　楚太太蹙眉，“这有什么好忙的？不是都已经定下来了么？”

　　卫岢：“这不是二少爷也打算竞争一下嘛。”

　　“那更不用麻烦了，用得着消失吗？”

　　之前是他们都以为楚靳寒已经死了，所以才让楚修野顶上。

　　楚明谷也就是两人的父亲，现在手里的只有百分之四十，虽然还是大股东，但并没有决定权。

　　公司创立初期，楚家是有百分之六十一的股份，但随着后面做来越大，股份已经稀释的差不多了。

　　现在楚靳寒回来，加上他自己的百分之五，差不多就稳了，也没必要再让楚修野去掺和。

　　楚靳寒：“妈，我有点累了，先回屋休息了。”

　　楚太太还想说什么，但楚靳寒没有给她说话的机会，径直朝着楼上走去。

　　于是，楚太太将目光投向卫岢。

　　“太、太太，我也还有事，先走了……”

　　“你给我站住。”

　　卫岢面露苦涩，用了两秒整理好表情，转过身，正肃道：“太太还有什么吩咐？”

　　楚太太打量着他，眼神探究，“你们两个，到底在搞什么名堂？”

　　卫岢犹豫，“这，我能说吗？”

　　楚太太板着脸，“有什么不能和我说的？”

　　卫岢沉思片刻，一副豁出去的模样，他低声道：“楚总可能是失恋了，出去冷静了几天。”

　　“失恋？”

　　“是这样，沈小姐和二少爷……”卫岢又往她耳边凑近几分，尽可能压低声音，将沈柚楠和楚修野的事大致说了一遍。

　　楚太太眼睛越瞪越大，最后震惊地看着卫岢，“真的？这种事可不能乱开玩笑！”

　　卫岢点头，“千真万确。”

　　楚太太好似受到了剧烈冲击，捂着胸口，仿佛下一秒就要晕过去。

　　卫岢赶忙扶着她，“太太！”

　　楚太太有些站不稳，她颤抖着指着门口，脸上的怒气快抑制不住，“去，去把那个臭小子给我喊回来！”

　　卫岢扶着她站稳，应了一声，扭头跑了出去。

　　两小时后，一身休闲装的楚修野回来，见到母亲脸色阴沉。

　　他迟疑了一下，还是走了过去，“妈，您找我？”

　　楚太太冷冷地看着他，“你给我跪下。”

　　楚修野一愣，虽然不解，但看到母亲满脸怒容，他还是依言跪了下来。

　　“妈，到底怎么了？”

　　楚太太冷哼，“你自己干的好事，你还问我怎么了？”

　　“我做什么了？”

　　“你还跟我装？你和那个柚楠的事，打算瞒我们多久？”

　　楚修野脸色一变，“您知道了？”

　　听到他这句话，楚太太提着的心，终究还是死了。

　　她失望的闭上眼，靠在沙发上，一个字都不想说了。

　　楚靳寒也被喊了下来。

　　客厅里这会儿人全都被支走了，现在只有一脸悲痛的楚太太，还有跪在地上，脸色难看的楚修野。

　　楚靳寒顿了顿，朝着两人走了过去。

　　“妈，您叫我？”

　　楚太太怜惜地看了他一眼，示意他坐下。

　　等他坐下后，楚太太才道，“事情我都知道了，现在你俩说说，该怎么办吧。”

　　楚靳寒看了看母亲，又看了看地上的楚修野，“什么事？”

　　“还能是什么事，当然是你未婚妻的事，这个臭小子已经承认了。”

　　她指着楚修野，一脸恨铁不成钢。

　　刚才这小子已经全部交代了，是他主动去勾引，不对，他说的强迫，他强迫的沈柚楠。

　　“原来是这件事。”楚靳寒没太大反应。

　　楚太太也没把他的反应放在心上，毕竟他打小就这样，就算伤心难过也不会表现出来。

　　“小寒，你怎么说？”

　　“当然是祝福他们了。”

　　楚修野看向他，楚太太也看向他，两人脸上的疑问如出一辙。

　　楚太太提醒他，“那是你的未婚妻。”

　　楚靳寒：“感情这种事不能勉强，既然他们两情相悦，不如成全他们。”

　　“那你怎么办？”

　　“不用管我。”

　　楚太太又心疼了，这孩子懂事的让人心疼，未婚妻说让就让了。

　　她又头疼另外的事，“问题是沈家那边怎么办？”

　　这事儿还不敢让楚明谷知道，不然少不了打断他一条腿。

　　楚靳寒道：“既然他们两情相悦，沈小姐想必也会回去说清楚，况且只是口头上的婚约，并未订婚，换个人也无伤大雅。”

　　这倒是，幸好还没正式订婚，知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　楚太太沉吟了片刻，冷眼看向楚修野，“臭小子，你明天让柚楠过来，我和她聊聊。”

　　楚修野一脸警惕，“妈，您要跟她说什么？”

　　看到儿子这没出息的样，楚太太气不打一处来，“当然是聊你俩的事！难道你们要一直这样偷偷摸摸下去？”

　　楚修野没有说话，看起来不太情愿。

　　“怎么了？你还真想偷偷摸摸？”

　　“不是，我……”他欲言又止。

　　“别吞吞吐吐的，有话就直说！”

　　“妈，还是让我自己去跟她说吧。”

　　楚太太气笑了，“怎么，你怕我对她说什么难听的话？”

　　“不是。”

　　知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　“那你……”

　　楚修野打断她，“妈，这件事由我而起，就该我自己来解决，总之，我会给你们一个交代。”

　　两人对视了片刻，楚太太叹了口气，心累道，“真是不让人省心。”


----------------------------------------

第158章 这就是你的底气么

楚太太给了他一周时间处理，处理不好，就只能她亲自来了。

　　等楚太太回房后，楚修野从地上站了起来，看向楚靳寒，“你说的？”

　　楚靳寒答非所问，“我更想知道，你是怎么打算的？莫非真像妈说的那样，你们打算一直这样偷偷摸摸下去？”

　　“当然不可能！”楚修野斩钉截铁，说完后，神色又软了下来。

　　他在沙发上坐下，看着楚靳寒，“你真的不能放弃吗？”

　　楚修野指的自然是股份了，但比起上次，这会儿他脸上多了几分恳求的意味。

　　“我说了，你想要，凭本事。很多东西靠让没有用，你得有本事守住。”

　　楚靳寒的目光在他脸上停留了片刻，略有些失望，“我在你身上看不到一个掌舵人该有的气魄和清醒。”

　　“楚修野，把宴金交给一个将个人感情凌驾于集团利益之上的人，你觉得会怎么样？”

　　楚修野神色复杂。是，他从一开始，就没想过管理什么公司。

　　从小到大，他什么都不用操心，就算他什么都不做，这辈子也能衣食无忧。

　　直到那天，暗恋多年的女人说，她要嫁的，是楚家未来的掌权人。

　　虚度多年光阴的楚修野，仿若获得了新生，有了对未来的憧憬和期待。

　　可惜太晚了，大哥在公司经营多年，仅凭这大半年，怎么可能超过大哥在公司的底蕴。

　　他还是试着争取：“大哥，我喜欢她，和经营公司有什么冲突？”

　　“那你告诉我，I2的项目，明明有更稳妥的合作方，你为什么非要力排众议，选择沈家控股的那家新公司？风险评估报告你仔细看过吗？”

　　“还有，你私底下接触的那几个老家伙，为了获得他们的支持，你承诺了什么？这么离谱的提议你都能答应，你让我怎么可能交给你？”

　　楚修野惊愕地看着他，“你怎么知道？”

　　楚靳寒眼中的失望更浓了，“她选择你，是你们的事，但如果你因为她，而做出任何损害宴金利益的决定，

　　到时候，不用我让，你也会摔下来，而且，会摔得很难看。”

　　楚修野道：“你失踪了大半年，对集团现在的业务、项目进展你了解多少？这半年，是我，是其他人，在维持集团的运转。

　　你现在回来，就想凭过去的功劳和身份拿回一切，恐怕其他人也不会信服。”

　　楚靳寒注视着他，两人皆是平视着对方，但他的眼神，却有种居高临下的气势。

　　“所以，这就是你的底气么？”

　　楚修野没说话，倔强的眼神已经表明了一切。

　　楚靳寒站了起来，双手往兜里一揣，几乎以俯视的姿态睨着眼前这个弟弟。

　　“如果宴金真的因为我离开就一蹶不振，那恰恰说明，除了我，谁也坐不了这个位置。”

　　“相反，若在我失踪期间，公司依然能够基本维持运转，那么，我缺席几个月，和决定由谁来掌舵这件事上，有必然联系吗？”

　　扔下这句话，他不再看楚修野的脸色，转身走向门外。

　　——

　　宋云绯看着眼前的几个包裹，满意地点点头，该收拾的都收拾完了。

　　环顾四周，很好，该带的东西都收拾妥当了。

　　电脑太大带不走，只能留在这儿了。

　　然后她拿出手机下单寄快递，等快递员上门取件。

　　先把东西寄过去，她联系了家民宿，订了半个月的房间，跟对面的老板打过招呼，快到了老板会帮忙代收。

　　这样就避免了自己大包小包搬下楼，被吴伟看到引起怀疑。

　　没多会儿，快递员上楼，把她的东西搬走了。

　　至于楚靳寒派来的两个人，虽然已经到了，但一直在楼下蹲着。

　　看到快递员拿这么多东西下来，也不知道是谁家的，并没有放在心上。

　　宋云绯坐在空旷的房间里，看着这个他们曾经生活过的地方，心中百感交集。

　　要说一点不留恋，那是不可能的。

　　但比起小命来说，再舍不得也都变得微不足道了。

　　看着天色一点点暗下去。

　　宋云绯下楼，骑着电动车巡视了一圈，没有看到吴伟。

　　为了安全起见，她又找了家餐厅，给自己点了一桌美食。

　　吃饱喝足，去逛了趟超市，又去夜市转了一圈。

　　夜市里人多眼杂，车辆也多，但还是不保险。她把车停在入口，然后从另外一个出口，钻进一辆出租车，打车回了小区。

　　谁能想到，她逛夜市，逛着逛着就打车回去了。

　　宋云绯给自己的机智点了个赞。

　　到小区后，她立马开着大众车扬长而去。

　　为什么不坐飞机高铁？因为能查到她的购票记录，开车才是最稳妥的。

　　不过再怎么机智，也比不过人家专业跟踪的。

　　车子刚开出去，后面就有辆车缓缓地跟了上去。

　　楚靳寒失踪大半年来，第一次来公司开会。

　　这个会开得有点久，从下午六点多，到现在九点半了，各个部门的汇报才进行到一半。

　　就在此时，他的手机响了。

　　随意拿起来看了眼，原本没什么表情的脸上，瞬间黑如墨汁。

　　正在讲话的经理瞄到他的脸色，小心翼翼地瞄了眼自己的电脑，还以为是自己看错报表了。

　　而旁边的卫岢见状，也变得紧张起来。

　　他盯着楚总手里捏着的钢笔，能清晰地听到指节咯咯作响。

　　要不是钢笔质量太好，估计已经被他捏断了。

　　“楚总，是有什么问题吗？” 经理虚心求教。

　　楚靳寒回过神，脸色恢复了正常，“没事，你继续。”

　　经理松了口气，继续自己的汇报。

　　楚靳寒则是低下头，回了条消息。

　　二十分钟后，经理总算讲完了。

　　楚靳寒忽然站起身，对卫岢说：“剩下的你整理下，发我邮箱，今天先散会。”

　　说完，不再理会众人，大步朝着会议室外走去。

　　步伐急促，走路带风，路过某个高层的身边，那人还闻到一股淡淡的薰衣草味道。

　　熟悉这个味道的人都知道，这是超市里 19.9一瓶的洗衣液味道。

　　好平民的味道，在楚总身上闻到这个香味，感觉他整个人都变得平易近人了。

　　果然是大环境不好了啊，连总裁都这么节俭了。

　　楚靳寒刚出会议室，便拿出手机拨了个电话。


----------------------------------------

第159章 人狗平等

“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　楚靳寒脚步一顿，挂了电话，又打开微信，拨了个视频通话。

　　依然是无人应答。

　　这会儿他脸色比刚才还要难看。

　　卫岢不敢去触霉头，出了会议室便往另外的方向跑了。

　　在原地站了良久，楚靳寒才重新拿起手机，打了另外一个电话。

　　“跟好她，看看她去哪里。”

　　宋云绯换了新手机和新手机号，上次被查到地址有阴影，连旧手机都不敢带了。

　　她看了眼导航，好远，不眠不休开车都要开两天两夜。

　　但显然做不到，估算下来，差不多要开四五天。

　　反正她也没什么要紧事，慢悠悠开着吧。

　　柏庾是在第三天发现她不见的，因为红包已经三天没领了，这不像宋云绯的作风。

　　之前每天晚上她睡觉前，都会把红包清空一次，如果忘了，第二天早上起床也会领了。

　　柏庾疑惑，难道已经去踩缝纫机了？

　　不应该啊，他一点风声都没听到，倒是打听到前几天楚靳寒回海市了。

　　正想提醒宋云绯，结果人失联了。

　　柏庾下午就跟人换了个班，开车前往宋云绯所在的小区。

　　敲了半天门没反应，又去她上班的地方问，发现她已经离职二十来天了。

　　“好你个杨翠花，居然自己跑了。”

　　柏庾虽然在笑，但笑得咬牙切齿，难怪上次问他是怎么查到地址的。

　　加上她提醒了好几次让他做准备，不难推断出，这女人压根就没打算带上他。

　　此时若把柏庾和楚靳寒放在一块，两人脸色应该差不多。

　　柏庾开着车在路上瞎转，脑子里却在想怎么找到这个小骗子。

　　骗楚靳寒就算了，连他也骗。

　　忽然，看到前方有个人朝他招手。

　　柏庾看到她脚边的狗，心中微动，将车速减了下来，停在了路边。

　　萧娴把自己裹得像个粽子，又是帽子又是口罩，不仔细看很难认出她来。

　　当车停下后，萧娴自顾自地抱着行李箱，走到小跑车后方，将行李放了上去。

　　又拉开后方车门，把狗放上去。

　　不料狗狗看到前面开车的人，立马龇牙咧嘴，躬身驼背，口中低吼，一副蓄势待发的架势。

　　柏庾道：“你把它抱着，等会冲上来给我咬了，我就把它炖汤喝。”

　　萧娴扭头看了他一眼，又看了看龇牙咧嘴的圈圈。

　　“你这个人果然不行，连狗都嫌弃。”

　　她嘴上这么说，不过还是上车，把圈圈禁锢在了怀里。

　　萧娴：“送我去机场。”

　　柏庾抬眼瞥向后视镜，笑了一声，“行啊，专车接送，人十块，狗五百万。”

　　萧娴闻言怒视着他，“凭什么我才十块！”

　　说完，她觉得好像哪里不对。

　　刚想补救一下，柏庾已经开口了，“那你也五百万，人狗平等，满意了吗？”

　　“你！”

　　柏庾打断她施法，“这狗为什么会在你这？”

　　萧娴哼了一声，将头扭向一边，无视了他的话。

　　柏庾叹了口气，“不说就下车。”

　　萧娴迟疑了下，这么冷的天，她也不想重新打车了。

　　“送我去机场就告诉你。”

　　柏庾无奈地将车开了出去。

　　开了十来分钟，柏庾再次开口，“你现在可以说了吧？”

　　萧娴看了眼时间，差不多快到了，便告诉了他。

　　听完后，柏庾嘴角抽了抽，“你信了？”

　　萧娴：“为什么不能信，她说的那么情真意切，我觉得是真的，你以为人人都像你啊？坏心眼一大堆。”

　　柏庾这次是真被她逗得哭笑不得。

　　几番欲言又止，最终笑着吐出两个字，“好吧。”

　　正开着车，前方桥上忽然围着好几个人，还有人不管不顾地横穿马路，柏庾不得不减慢车速。

　　他摇下车窗，正要问什么情况，忽然透过人群的缝隙，看到下方水里有个小女孩在挣扎。

　　猛地一个急刹车，后方的萧娴险些撞上座椅。

　　她正要开口怒斥，却见这家伙已经打开门下了车，只见他跑到护栏边往下张望，神色前所未有的苍白。

　　周围闹哄哄的，有的在打电话，有的在惊呼，有的在商量怎么救人。

　　萧娴也跟着下了车，跑到柏庾身边，见到了下方的场景。

　　“天呐，有个……”

　　她话还未说完，便见到旁边的柏庾脱了外套，刷地就跳了下去。

　　萧娴瞪大眼，在他纵身一跃的刹那，心中对柏庾的印象有了改观。

　　但只改观了几秒。

　　她看见柏庾跳下去，往小女孩那边游……不，扑腾了两下，沉了。

　　沉得比那小女孩还快。

　　“快下去救人啊！”萧娴大惊，焦急地看向周围，但众人全都只是干着急，并没有人跳下去。

　　她咬了咬牙，也将身上的外套一脱，往桥下跑去。

　　这里这么高，跳下去那不叫救人，是找死。

　　“不会游泳逞什么强啊！”她嘴里抱怨，跑到稍矮的地方，才越过护栏跳了下去。

　　几分钟后。

　　有另外几个人也跳了下去，共同将小女孩和柏庾都捞了上来。

　　萧娴和柏庾坐在岸边，身上披着外套瑟瑟发抖，身上冒着袅袅水蒸气，。

　　她打着哆嗦，冷得牙齿打颤，恶狠狠地瞪着柏庾，“你、你脑、子坏掉、了吗？”

　　柏庾只是低着头，没有说话，双手死死捏着外套，表情痛苦挣扎。

　　萧娴察觉到了不对劲，他抖得太过剧烈，苍白的脸上残留着仓惶与恐惧。

　　水不断地顺着他的下巴滑落，有那么一瞬间，萧娴以为他在哭。

　　她想到了之前听到的八卦，又看了眼此刻狼狈的男人。

　　好像明白了什么。

　　明白他为什么会奋不顾身地跳下去，明白他为什么会沉得干脆。

　　她拢了拢自己身上的外套，往柏庾身边挪了挪，挡住河面吹来的凛冽寒风。

　　柏庾依旧死死盯着地面，身体还在无法控制地轻颤，那双赤红的眼睛深处，翻涌着惊涛骇浪。

　　也是这样的冬日，也是冰冷的湖水，也是渐渐沉没的……妹妹。

　　早已在心底沉疴的伤疤骤然揭开，那些埋藏在记忆深处的画面，排山倒海般淹没了他，将他困在了那场永无止境的噩梦中。


----------------------------------------

第160章 你到底有哪句话是真的？

第六天，宋云绯终于慢悠悠来到了目的地。

　　比预计的还晚了一天，主要是路过一个服务区，装修得太漂亮了，吃的也好多，忍不住逛了一上午。

　　把车停在民宿外，她下了车，阳光很好，温度适宜。

　　路边还开着小花，空气里弥漫着花香，真是个冬天旅游的好去处。

　　她拎着包往民宿走去，现在这个季节，游客还是很多的，但这家民宿里却并没什么人。

　　进去后，她在客厅里寻找老板的身影。

　　一转头，看到右边的休息区，坐着个西装革履的男人。

　　宋云绯当即愣在原地，整个人如坠冰窟。

　　他闲适地靠坐在一张藤编单人沙发里，长腿交叠，一只手随意地搭在扶手上，另一只手里把玩着一个橘子。

　　他仿佛没注意到门口有人进来，就那么望着不远处的落地窗。

　　身后的阳光透过落地玻璃窗映照进来，在他周身勾勒出一圈刺眼的光晕。

　　此刻的男人，就像一名资深的猎人，等待着猎物自投罗网。

　　宋云绯眨了眨眼睛，不是幻觉，人还在。

　　她使劲揉了揉眼睛，再次看去，人还在！

　　宋云绯屏住呼吸，盯着男人紧绷的唇，脚下不着痕迹地缓缓后退。

　　错觉，都是错觉，重新再进一次。

　　“宋云绯。”

　　不急不缓的声音响起，却给宋云绯泰山压顶般的沉重，压迫感扑面而来。

　　后退的脚步顿住，她惊悚地盯着那个男人。

　　这气势，这语气，这架势，要是再看不出来他恢复记忆了，她可以找块豆腐撞死了。

　　楚靳寒转过头，窗外的阳光从他脸上掠过，整张脸一半沉入阴影，一半暴露在宋云绯的视线里。

　　宋云绯捏着包的手指紧了紧，脸上努力挤出一抹笑容，“你怎么在这呀？”

　　“你说呢？”

　　“你是来旅游的吧？”宋云绯打着哈哈，“好巧，我也是来旅游的，听说这里风景好，我就来了，真是个宝藏旅游景点哈哈……”

　　望着男人冷冰冰的表情，宋云绯的笑容越来越苦涩，越来越难看，最后只剩尴尬。

　　一时间分不清她是在笑还是在哭。

　　楚靳寒的目光从她脸上挪开，看向另外一个角落。

　　宋云绯顺着他的目光看去，那里正是好几个箱子。

　　她寄出来的快递。

　　“旅游，把东西都寄过来了？”

　　宋云绯闭上眼，心终于死了。

　　深吸了一口气，睁开眼，她继续挣扎：“昂，这里暖和，打算住到过完年来着……”

　　楚靳寒站了起来，朝着她缓缓走来。

　　宋云绯掐着大腿，拼命控制住拔腿就跑的冲动。

　　她知道自己跑不掉，要是跑了，罪加一等啊。

　　他在宋云绯跟前站定，垂眸盯着她：“带我去看看你的房间。”

　　宋云绯努力维持着微笑：“好的……”

　　她目光环视了一圈，看到了里间的老板。

　　宋云绯走过去找到老板，登记完信息，拿了房卡。

　　接过卡，她压低声音道：“那个，老板，两小时后，能帮我拿一瓶酒来吗？什么酒都行。”

　　老板头也没抬，敲着电脑：“好的。”

　　宋云绯心里稍微松了口气，脑子里已经在想等会儿自己会怎么死了。

　　是直接把她掐死，还是乱刀砍死？

　　希望老板能及时救她一命。

　　捏着房卡，宋云绯挪挪蹭蹭地往楼梯走。

　　楚靳寒不急不缓地跟在身后，皮鞋踩在木质楼梯上，发出令人胆寒的声响。

　　宋云绯硬着头皮走到二楼，停在走廊尽头的房间门口。

　　拿出房卡打开门，推开门走了进去。

　　身后传来关门声，她浑身一个哆嗦。

　　走了几步，宋云绯停下脚步，实在受不了这种压抑的气氛。

　　横竖都是死，她豁出去一般，忽地转过身。

　　她望着男人面无表情的脸，问他，“你想起来了？”

　　他依旧静静地看着她，目光扫过她发白的嘴唇，像是在审视，又像是在欣赏她的狼狈。

　　宋云绯捏着袖子，手心渗出了密密麻麻的冷汗，心跳比任何时候都要快。

　　“你希望我想起来，”他往宋云绯跟前迈了一步，“还是，怕我想起来？”

　　他一靠近，宋云绯下意识后退。

　　楚靳寒不再向前，眼神越发黯淡。

　　“我……”宋云绯低着头，不敢看他那双洞悉一切的目光。

　　她希望他想起来，同时又害怕他想起来。

　　此时，她像个被当场抓获的小偷，人赃并获，无从抵赖。

　　所有的谎言被拆穿，华丽的面具被摘下，不堪和丑陋的真面目，就这样暴露在阳光之下，任人审视。

　　楚靳寒再次向前。

　　宋云绯向后退，却被他抓住手腕拽了回来，后背重重抵在了墙上。

　　“宋云绯，你这个骗子，从头到尾都在骗我，你到底，有哪句话是真的？”

　　他的语气已经很难维持平静，仿佛从牙缝里挤出来一般，急促的呼吸敲打在宋云绯的脸上。

　　宋云绯害怕极了，“我，你，你想怎么样？”

　　他漆黑的眸子死死锁定她，一字一句地说：“我想打断你的腿。”

　　宋云绯震惊。

　　“再把你用笼子关起来。”

　　宋云绯惊恐。

　　脑海里闪过各种血腥的画面，寒意从四肢百骸蔓延开来。

　　不是说好的踩缝纫机吗？怎么变成这样了？

　　不坐牢，变成打断腿了？

　　剧情走向变了，还变得更糟糕了。

　　她害怕得整个人都在发抖：“你，你这是犯法的……”

　　“犯法？你这个法外狂徒，有什么资格说这句话？”

　　宋云绯咬着唇，被吓得眼泪不争气地掉了下来。

　　“现在知道怕了？”他声音沙哑，带着一种疲惫的冷意，“骗我的时候，跑的时候，怎么不想想后果？”

　　“对、对不起……”她哽咽着，语无伦次，“我不该骗你，不该跑……你、你别……别那样，我可以去自首的。”

　　此话一出，面前的男人呼吸更重了。

　　他艰难地开口，“你去自首，你都……”

　　他忽然捂着胸口，看起来被气得不轻，话也说不出来了，只剩下粗重凌乱的喘息。

　　宋云绯更害怕了。

　　没想到他这么生气，她已经尽可能想象他知道真相后生气的模样了，却还是低估了。

　　昔日的感情，终究是黄粱一梦啊。


----------------------------------------

第161章 真是个不错的提议

她已经被吓得魂飞魄散，带着哭腔恳求道：“你，你别这样，你报警吧，我求你了。”

　　如果坐牢和打断腿之间选一个，她选择坐牢。

　　楚靳寒深深地凝视着她，声音低哑：“我再给你一次机会，你告诉我，你说过的话，哪句是真的？”

　　宋云绯脑子里疯狂转动，她说过那么多话，哪句是真的，自己都想不起来了。

　　楚靳寒难以置信地看着她：“一句都没有？”

　　“有的有的。”宋云绯小鸡啄米似的点头，“你、你厨艺越来越好了。”

　　宋云绯咬着唇，说完才发现他好像更生气了，一时犹豫着不知道还要不要说。

　　楚靳寒：“还有呢？”

　　“还、还还有……”宋云绯搜肠刮肚，太紧张了，实在想不起来，半天憋出一句，“你真帅。”

　　……

　　下一秒，宋云绯只觉得腰间一紧，整个人不受控制地朝着卧室方向被带过去。

　　紧接着，重重地倒在床上。

　　没等她爬起来，身上一沉，男人压在了她身上。

　　宋云绯慌乱地伸出手，抵在他胸膛：“我错了，我真的错了，你让我去坐牢吧！”

　　“这么想坐牢？”

　　宋云绯哭丧着脸，坐牢总比断腿好啊。

　　楚靳寒一边扯自己的领带，一边问：“说说看，你错哪了？”

　　宋云绯老实认罪，“我不该撞你，不该把你带到青城去藏起来，更不该冒充你女朋友，还、还把你睡了……”

　　说到最后，她有些心虚，眼神闪烁，不敢看眼前的那张阴沉的脸。

　　虽说很多时候都是楚靳寒自己主动的，但从各方面来讲，占便宜的还是她。

　　“所以，你把我像傻子一样愚弄，仅仅只是坐牢就能抵消吗？”

　　宋云绯张了张嘴，无法反驳。骗了他，这是事实，他报复她，也是理所当然。

　　“那、难道你要撞回来吗？”

　　楚靳寒缓缓扯下领带，似笑非笑地看着她：“撞回来，真是个不错的提议。”

　　宋云绯愣了愣，还没听出这话的弦外之音，他便猛地低头，狠狠吻住了她的唇。

　　他蛮横地亲咬着，唇齿间传来细微的痛楚。

　　宋云绯吃痛蹙起眉，试图将他推开。

　　下一刻，她的双手被拉到头顶。

　　用领带绑在了一起。

　　心底升起一丝恐慌，却又在他的亲吻下无暇分心。

　　嘴唇被啃得生疼，她受不了，下意识咬了回去。

　　男人微微一怔，旋即拉开了距离。

　　就在宋云绯松了口气，想开口辩解时，忽地腰间一紧，又是一阵天旋地转。

　　脸颊埋在了枕头里，将要出口的话也被堵了回去。

　　她努力了许久，才艰难地偏过头，大口呼吸着新鲜空气。

　　男人的声音在她耳边响起，“我给你讲个故事。”

　　宋云绯已经说不出话来了，连他的声音听在耳朵里，都是嗡嗡作响，哪有心思听什么故事。

　　“从前有只兔子偷了个胡萝卜回家藏起来，但是啃了一口发现，她并不喜欢吃胡萝卜。”

　　“失主找了过来，看到被啃过的胡萝卜，就告诉那只兔子，不爱吃没关系，但既然啃过了，哭着也得吃完。”

　　宋云绯一开始还能听见他说什么，后面渐渐地一个字也听不清了。

　　就像那天得知飞机失事的时候，一瞬间，世界好像静止了，只剩下耳鸣眼花，脑子里一片空白。

　　——

　　民宿老板掐着时间来敲门。

　　敲了半晌，里面没人回应。

　　等了差不多五分钟，房门才从里面打开。

　　看到开门的是个男人，老板并不意外，将手里的白酒递了过去，“这是你们要的酒。”

　　“谢谢。”楚靳寒将酒接了过来，反手将门关上，又想到什么，回头对老板说，“再帮我买套新的床单被子。”

　　老板愣住，心想有钱人要求真多。

　　老板想说自己家的床单被套都精心消过毒，又想到这客人把整个民宿都包了，这点要求自然得答应：“好的。”

　　关上门，楚靳寒走到床边，看着被窝里的一团，将酒放在桌上：“你要的酒来了。”

　　被窝动了动，却裹得更紧了，几乎整床被子都缠在身上，像个蝉蛹似的，连根头发丝都看不见。

　　在床前站了片刻，他俯身，将蝉蛹抱了起来，放在旁边的沙发上。

　　他坐在沙发对面的椅子上，静静盯着沙发上一动不动的蝉蛹。

　　一时间，房间里安静得落针可闻。

　　只有窗外阳光，静静地映照着一室明亮。

　　大概过了四十多分钟，老板再次回来，将新买的床单递给了他。

　　“先生，这是您要的床单，您说的那个牌子我们这小镇没有，不过这个是我们镇上最好的床上用品了。”

　　楚靳寒微微点头，接过袋子，再次关上门。

　　宋云绯听见被子外窸窸窣窣的声音，咬着唇，脸上的红晕不减反增，浑身都在发烫。

　　没等多久，她身上裹着的被子被扯开。

　　宋云绯惊恐，猛地死死抓住被子。

　　奈何她手脚无力，男人稍微一用力，轻而易举就将被子抢走了。

　　她只能抱紧自己，在沙发角落里缩成一团。

　　他走到她跟前，刚伸手要碰她，她便往角落里又缩了缩。

　　如果沙发有个洞，她一定会毫不犹豫钻进去。

　　楚靳寒的手停在半空，看着她红红的眼睛，过了会儿才开口：“生气的，不应该是我么？”

　　宋云绯看着窗外，生硬地挤出几个字：“我，没生气。”

　　她没资格生气。

　　她的所作所为，楚靳寒无论怎么报复，都是她应得的。

　　这个撞回来……也行吧。

　　不管怎么样，总比真的被车撞断腿好。

　　楚靳寒沉默少许，再次伸出手。

　　“先去洗澡。”

　　宋云绯无处可躲，被他抱了起来，朝着浴室走去。

　　等洗完澡出来，宋云绯继续躲在被子里，只露出一个脑袋。

　　她看向坐在床沿的男人，纠结了会儿，小声开口：“我肚子疼，你能不能去给我买点药？”

　　楚靳寒看了她片刻，目光落在她泛红的眼眶上。

　　沉吟两秒，他还是站了起来，换上衣服，出了房间。

　　听到关门声，宋云绯赶忙从床上爬起来，快速穿好衣服，后脚也跟着出了门。

　　她的目的地是附近的药店。

　　刚好斜对面就有一家，她远远看了眼，确认楚靳寒没在里面，这才放心地走了进去。

　　“你好，我要买……避孕药。”

　　拿到药之后，她又在旁边的小卖部买了瓶水，一口吞下药片，不带丝毫犹豫。

　　按照楚靳寒的反应来看，她感觉要是怀上了，真有可能走向书里的悲惨剧情。

　　所以她要杜绝任何可能让自己受罪的情况。

　　转角处，楚靳寒看着她吞服的东西，复杂难辨的眼眸里，又透着几分荒芜般的平静。

　　他像喃喃自语般，轻声开口：“你说，她吃的什么？”

　　跟在旁边的男人一脸为难，不知所措地挠了挠头。


----------------------------------------

第162章 下次准备往哪跑？

宋云绯回到房间，走到靠窗的椅子上坐了下来。

　　看着外面明媚的阳光，忍不住叹了口气。

　　她想不通，楚靳寒是怎么找到这里的，还比自己先到了。

　　自己订房间用的都是新手机号，又没坐飞机高铁，怎么就这么快被找到了？

　　想到自以为的万无一失，如今看来像个笑话似的。

　　更让她悲伤的是，难道自己真的跑不掉了？

　　想着想着，她难免为自己的将来感到担忧。

　　忽然，开门声传来。

　　楚靳寒拎着袋子走了进来，将东西放在她面前。

　　宋云绯看着这么大一包药，嘴角微微一抽。

　　她把袋子里的药拿出来看了看，好吧，她也看不懂。

　　翻到下面，她脸色有些古怪。

　　六盒！！

　　买这么多套，他是要干嘛？

　　宋云绯觉得自己等不到去踩缝纫机了，要不了几天就得死在这。

　　她看向对面的男人，欲言又止。

　　他穿着西装，没打领带，里面的衬衣领口敞开着，看起来很随意。

　　和之前穿西装的样子差不多，但气质却完全不同。

　　之前穿起来像网络上的氛围感帅哥，现在，是真真切切的霸道总裁。

　　不论是举手投足，还是那若有似无、像看狗一样的眼神，哦不，那叫睥睨的眼神。

　　是真帅啊。

　　如果非死不可，这么死的话，倒也不是不能接受……

　　“你先吃一种，要是没有效果，再换其他的。”

　　他的声音拉回了宋云绯的思绪，她哦了一声，随便拿了盒药。

　　刚才只是支走他的借口，肚子倒也没有很疼。

　　买都买回来了，不吃说不过去。

　　打开盒子，她疑惑地从里面拿出一支药膏：“这个，也是吃的？”

　　楚靳寒瞄了眼：“这是擦的。”

　　“……”

　　宋云绯咬着唇，果然还没到极限吗？连擦的药都准备好了。

　　她重新换了一盒，这次终于是吃的药了。

　　吃完药，她犹豫地看着楚靳寒：“那个，要不然回去吧？”

　　楚靳寒：“你不是要在这里住到过年吗？”

　　她嘴角噙着尴尬的微笑，“我本来是想自己一个人住到过年，现在不是两个人嘛，在这……不方便。”

　　自己死在这，肯定影响老板的生意，主要是她自己也不想死在这。

　　“回去，下次准备往哪跑？”

　　宋云绯忙不迭摇头：“不跑了不跑了，要杀要剐，你看着来吧。”

　　楚靳寒眉梢动了一下。

　　她这副引颈就戮的模样，比刚才的恐惧和哭泣更刺眼。

　　仿佛他们之间，除了欺骗，惩罚、恐惧与了断，就什么都不剩了。

　　谎言褪去之后，连过往的一切都被彻底否定，变得廉价而可笑。

　　“宋云绯，你觉得我应该怎么看着来？”

　　宋云绯道：“就是，你想怎么来，就怎么来。”

　　“打断你的腿，还是把你关起来，或者用你所谓的坐牢，来赎清你认为的罪？”

　　宋云绯脸色变了变，听到最后一个选项，她感动得都快哭了：“我选坐牢。”

　　……

　　楚靳寒用了好一会儿，才稳住面部表情。

　　他的声音比刚才更低沉了些：“我更倾向于另外一种简单的方式，留在我身边，用你一辈子来赎……”

　　宋云绯想也没想，当机立断：“我坐牢。”

　　坐牢只用坐五年，被他折磨一辈子，那和死有什么区别？

　　楚靳寒的太阳穴又开始突突直跳。

　　他手指捏着椅子扶手，指节发白，用了极大的意志力，才控制住自己没有当场失态。

　　“既然你这么喜欢坐牢，我送你一个无期徒刑怎么样？”

　　宋云绯脸色一白，惊愕地看着他：“不是五年吗？”

　　“法院是你家开的，你想判几年就几年？”

　　“那也不是你家开的！”

　　楚靳寒笑了。

　　以前宋云绯总想多看他笑，可现在却一点也不想看。

　　他笑起来太吓人了。

　　“肇事逃逸、诈骗、非法拘禁，还有这大半年，因我失踪造成的经济损失，数罪并罚，你觉得，我有没有能力让你在监狱里呆一辈子？”

　　宋云绯不说话了。

　　不用想，他肯定有这个本事。

　　为什么原主才判五年，到了她这里就成了无期徒刑？

　　难道，比起原主，他更讨厌自己？

　　楚靳寒站起身，已经不想和她多说了。

　　“我在楼下等你。”

　　说完，他迈步离开了房间。

　　门被轻轻关上，隔绝了室内与室外的气息。

　　宋云绯在屋里坐了许久，默默为自己的人生默哀。

　　这辈子，终于完蛋了。

　　她也在想，现在的楚靳寒，和失忆时的楚靳寒，还算不算一个人。

　　如果算，那失忆的他，在现在的身体里，又占了多少份量。

　　他们，连说话的方式和语气都截然不同了。

　　失忆后的楚靳寒，从来不会这么和她说话。

　　柏庾说的对，恢复记忆后的他，世界太大了，容纳了整个宴金集团，容纳了商海沉浮、家族恩怨，还有无数她不曾知晓的过往。

　　大到他们这几个月的相处时光，犹如沧海一粟。

　　而那个世界里只有她的楚靳寒，也许，再也不会回来了。

　　这让她如何能自恋到，认为自己一定能在他心里占据重要的位置？

　　她花了点时间说服自己，监狱里管吃管住，也算是个铁饭碗。

　　听说现在的监狱条件挺好的，还实行人性化管理。

　　想到这，她心里稍微平衡了些。

　　宋云绯随便收拾了一下，然后拎着东西下了楼。

　　放在角落里的箱子已经不见了，门口停着三辆车，她看到几个男人正把她的快递往车上搬。

　　前面两辆保时捷，都被她的快递塞满了。

　　最后面一辆是迈巴赫，楚靳寒坐在车里。

　　他终究还是坐上迈巴赫了。

　　宋云绯犹豫了一下，走到迈巴赫旁，拉了拉副驾驶的车门，居然没拉开。

　　她悻悻地走到后座，拉开车门坐了上去。

　　上车后，嗅到楚靳寒身上熟悉的薰衣草味，心里那股浓烈的恐惧，莫名少了许多。

　　这味道让她想起失忆时的楚靳寒，那时候的他，总能让她感到安心。

　　车子缓缓启动，朝着小镇外开了出去。

　　宋云绯局促地坐在他身边，两人中间空出的距离格外突兀。

　　两人都安静地坐着，一路无话。

　　宋云绯时不时看向车窗上的倒影，望着那个熟悉又陌生的男人。

　　明明是同一个人，却又好像不是同一个人。

　　看着现在的他，她仿佛心中那份感情，也被狠狠压制到了角落里，不敢冒头。

　　太阳被两旁的树荫遮住，窗上的倒影愈发清晰。

　　宋云绯忽然看见，他似乎也在透过车窗倒影，默默看着自己。

　　两人在玻璃的倒影上遥遥相对，有那么一瞬间，宋云绯仿佛在和失忆的楚靳寒对视。

　　她慌忙垂下了眼，不敢再看。

　　生怕再多看一眼，那点在倒影中寻求慰藉的幻觉，也会彻底破碎。


----------------------------------------

第163章 如你所愿

三天后，宋云绯再次回到了青城，回到了那个熟悉的客厅。

　　她周密的跑路计划，一天不到就被粉碎了。

　　坐了三天三夜的车，算上她自己开的六天，严格算下来一共是九天。

　　她到民宿后，一天都没住上，下午就被直接带了回来。

　　九天的长途跋涉，让她整个人精疲力尽，一进门就倒在了沙发上。

　　她知道楚靳寒就坐在身边，却已经没有力气说话，连一根手指都不想动了。

　　能带走的东西她都打包带走了，现在那些行李还在车里没拿下来。

　　房间里静悄悄的，空旷得仿佛从来没有人住过。

　　就像，他们的过去，也一并被抹除。

　　这一觉睡得很沉，也许是太累了，也许是真的认命了，她竟然连梦都没做一个。

　　一睁眼，已经是第二天早上，人却躺在了床上。

　　宋云绯揉着眼睛，慢慢从床上爬起来。

　　看着这间熟悉的卧室，她又呆坐了片刻。

　　明明楚靳寒还在这里，她心里却没来由地升起一股失落。

　　她苦笑，这大概就是物是人非最好的诠释了吧。

　　叹了口气，她下了床，走出卧室。

　　楚靳寒坐在客厅的餐桌旁，不是在吃早餐，而是在看电脑。

　　桌上摆着早餐，不过看起来是从外面买的。

　　宋云绯走出来，他头也没抬，手指飞快地敲击着键盘，淡淡说了句：“快凉了，早点吃。”

　　“嗯。”

　　宋云绯去洗手间洗了手，出来后坐下默默吃饭。

　　她抬头偷偷瞄向对面的楚靳寒，他依旧专注于工作，神情一丝不苟。

　　过了几分钟，他接了个电话，挂了之后又继续忙碌。

　　半小时后，电话再次响起。

　　宋云绯就这么看着他，敲电脑、接电话，再敲电脑、再接电话，循环往复。

　　一上午就这么过去了。

　　下午，又是同样的循环。

　　宋云绯窝在沙发上看电视，怕打扰到他，声音开得很小。

　　这样也挺好，他忙着工作，就没时间找自己麻烦了。

　　宋云绯忽然瞄到电视机下方的抽屉。

　　她下意识看向楚靳寒，见他没注意自己，便悄悄下了沙发，走到电视机前，打开抽屉，拿出里面藏着的旧手机。

　　她装作若无其事地回到沙发，先把手机调成静音模式，再按下开机键。

　　开机后，无数的未接来电和信息瞬间弹了出来，楚靳寒打的电话反而最少，只打了两个。

　　柏庾打了十几个电话，消息也发了七八十条，其中还有一笔500块的大额转账。

　　宋云绯终究没忍住红包的诱惑，先把转账收了。

　　果不其然，不到一分钟，柏庾的消息就发了过来：[哟，翠花回来了？]

　　宋云绯惊讶地回了个问号。

　　柏庾：[跑路不带我，你还好意思给我发问号？我猜猜看，是不是没跑掉？]

　　宋云绯磨了磨牙，岂止是没跑掉，压根就没跑出去半步。

　　她打字回复：[你怎么知道？]

　　柏庾：[就你那脑子，能瞒过楚靳寒，那他就该失业了。]

　　宋云绯扯了扯嘴角，暗暗叹了口气，这次是真的失算了。

　　柏庾：[他把你逮回来了，有没有说怎么处置你？]

　　宋云绯：[他说要送我一个无期徒刑。]

　　柏庾：[没事，我给你找个好律师，争取判个有期徒刑。]

　　……

　　宋云绯不想理他了。

　　但转念一想，现在好像也只有柏庾能帮自己了。

　　她又忍气吞声地拿起手机打字：[那我们现在怎么办？]

　　柏庾：[这会儿想起来是我们了？]

　　宋云绯：[哎呀，我那不是怕连累你嘛，所以才没带你。]

　　柏庾：[是吗？我怎么不信呢？]

　　宋云绯：[你别开玩笑了，快点想想怎么跑吧。]

　　柏庾：[等着吧。]

　　宋云绯：[等啥？]

　　柏庾：[等着就行，别问。]

　　宋云绯看到这几个字，悬着的心终于放回了肚子里。

　　果然，上次没把话说死是对的，这家伙还是靠得住的。

　　她退出聊天框，删除了和柏庾的聊天记录，又偷偷瞄了眼楚靳寒，他还在忙工作，应该没注意到自己的小动作。

　　接着，她又联系了萧娴。

　　本来是想问下圈圈怎么样了，但萧娴反倒更关心她那个生病的朋友，还问她钱够不够用。宋云绯感动得快哭了。

　　为了不辜负萧娴的一番好意，她回了句“不够”。

　　下一秒，银行卡就收到了五十万的到账通知。

　　宋云绯倏地从沙发上坐了起来，动作幅度太大，成功引起了楚靳寒的注意。

　　她讪讪一笑，缓缓躺了回去。

　　楚靳寒盯着她，看着她对着手机傻笑，眉头微微蹙了起来。

　　宋云绯这会儿正跟萧娴聊得忘我，在她心里，萧娴已经是她的神了，这可是财神爷，比柏庾大方多了。

　　可下一秒，手机突然被人夺走。

　　宋云绯愣了一下，抬头一看，才发现楚靳寒不知什么时候已经走到了自己跟前。

　　虽然有点慌，但想到自己是在跟萧娴聊天，也就慢慢松了口气。

　　楚靳寒并没有翻看她和萧娴的聊天记录，只是扫了一眼，便将手机丢回给了她。

　　但他已经注意到，她和柏庾的聊天框不见了。

　　“你这个人有没有礼貌？窥探我隐私干嘛！”宋云绯气鼓鼓地说。

　　楚靳寒瞥了她一眼，语气冷淡：“你在我这里，有什么隐私可言？”

　　宋云绯语塞。

　　好可怕的男人，在他面前，连一点隐私都没有了。

　　楚靳寒又道：“记住你说过的话，不会再跑。”

　　宋云绯心里咯噔一下，面上却努力维持镇定：“我都说了不跑了，你这么不相信我？”

　　她伸出双手，故意赌气道，“你干脆把我绑了，现在就把我送去监狱吧！”

　　楚靳寒目光灼灼地看着她，没有说话。

　　宋云绯原本只是想证明自己问心无愧，可当看到他修长的手指勾住领带时，脸上的表情瞬间僵住了。

　　她有种不祥的预感。

　　想收回手，却已经来不及了。

　　楚靳寒一把握住了她的双手。

　　他拉着她转过身，将她的双手反剪在身后，用领带一圈圈紧紧地绑了起来。

　　宋云绯猛地扭过头，难以置信地看着他：“你真绑啊？不是……喂！”

　　“如你所愿。”

　　他只是把她绑住了，并没有做其他事情，转身就走回了餐桌前，继续办公。

　　“……”

　　宋云绯在沙发上扭来扭去，急得不行：“楚靳寒，你给我解开！我要上厕所！”

　　楚靳寒不理她。

　　“我真要尿沙发上了啊！”

　　还是没理她。

　　宋云绯挣扎着从沙发上爬下来，一瘸一拐地走到他身边，侧着身子，把背后绑住的手递到他面前，“你快给我解开，我真的要上厕所！”

　　“你听到没！”

　　“安静点。”楚靳寒头也没抬。

　　“你再不给我解开，我就尿你身上！”

　　楚靳寒的动作终于顿住，目光从笔记本电脑屏幕上移开，缓缓看向她，眼神深邃。

　　“去卫生间？”

　　宋云绯像小鸡啄米似的点头：“是啊是啊，你快给我解开！”

　　楚靳寒微微点头。

　　宋云绯心中一喜，连忙又把胳膊往他跟前伸了伸。

　　可楚靳寒抬手，并没有去解她手上的领带，而是直接将她……抱了起来。

　　宋云绯脑子嗡的一声，彻底懵了。

　　“你……你干嘛？”

　　男人依旧不语，抱着她径直往洗手间走去。

　　宋云绯彻底慌了，在他怀里拼命挣扎，“我自己能去啊！你放我下来！”


----------------------------------------

第164章 我舍不得你

到了洗手间，楚靳寒将她放下。

　　宋云绯看着眼前的蹲便，又看了眼旁边的男人，脸唰地红了。

　　她就是找个借口让他给自己解开，没想到这家伙竟然真把她带到洗手间了。

　　楚靳寒看了她片刻，忽然上前一步，抬手就要帮忙。

　　“忘了你不方便，我帮你。”

　　宋云绯连退几步，直到后背抵在墙上，才硬着头皮开口，“不、不用了，我也没那么想上厕所了。”

　　楚靳寒不语，静静地看着她。

　　宋云绯试探性地挪动脚步，侧着身子，想从他面前小心翼翼地往外走。

　　下一刻，她的胳膊被抓住，又被他拉了回来。

　　他就那么盯着她，看得宋云绯心惊胆战，仿佛随时会被咬住脖颈。

　　他的手指从她的胳膊缓缓移到后背，身体微微前倾，两人的距离越来越近。

　　宋云绯紧抿着唇，屏住呼吸，紧张地盯着他。

　　他也只是停在离她半寸的距离，望着她的眼睛，目光深沉，好像在寻找什么。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，下意识偏头躲开他的视线。

　　他伸出手，将她的脸转了回来。

　　宋云绯垂下眼，不敢和他对视。

　　两人靠得极近，近到能数清对方的睫毛。

　　可就是这样近的距离，却仿佛隔着一层看不见的屏障，将两人分割在两个截然不同的世界。

　　他揽着她腰的手臂微微用力，宋云绯撞进他怀里，而他也精准地接住了她送来的吻。

　　他缓慢地亲吻着，一寸寸巡弋她的唇齿，汲取她的气息。

　　随后，便一发不可收拾。

　　再从洗手间出来时，已经是一小时后了。

　　宋云绯难得睡了个早觉，连晚饭都没吃。

　　楚靳寒则继续在客厅忙碌工作。

　　九点多的时候，有人给他打了个电话，不是工作电话，是他旧手机的来电。

　　他从怀里摸出旧手机，看到屏幕上的来电号码，目光瞬间沉了下去。

　　第二天一早，宋云绯迷迷糊糊醒来。

　　刚瞥见床前坐着的人影，她吓得一个激灵，瞌睡瞬间醒了大半。

　　再仔细一看，原来是楚靳寒。

　　她从床上坐了起来，茫然地问：“我错过早餐了吗？”

　　楚靳寒无视了她的话，深深地望着她，开口道：“我要回去了。”

　　宋云绯听到他要走，心里瞬间激动起来，他终于要走了！

　　她拼命压制住上扬的嘴角，脸上故意摆出一副不舍的模样，“这么快就要走吗？我们还没待几天呢，我舍不得你呀。”

　　楚靳寒幽幽地看着她：“那我再多待几天？”

　　“……正事要紧，正事要紧！”宋云绯连忙摆手，“你回去肯定有重要的事，你快去吧，我会乖乖等你回来的。”

　　她眨巴着眼睛，尽可能让自己的表情显得真诚。

　　她是真的有点受不了了，再这样下去，她感觉自己迟早要扛不住。

　　幻想是一回事，现实又是另一回事，这种身心俱疲的感觉，是真的难受。

　　楚靳寒看了她很久，最终也只是无力地叹息了一声。

　　“我真想……”

　　话说了一半，他又咽了回去。

　　宋云绯的心瞬间提了起来，他真想现在掐死她？

　　还是自己说错什么话了？

　　楚靳寒没再继续说下去，站起身转身离开了卧室。

　　宋云绯在房间里等了半个多小时，没见他再进来，才敢下床。

　　她走到客厅，确认楚靳寒是真的走了，心里暗暗松了口气。

　　楼下，楚靳寒看着眼前的五个男人，沉声道：“看好她。”

　　五人齐齐点头应道：“是。”

　　而后，他的目光落在最边上的吴伟身上。

　　吴伟依然杵着拐杖，脸上堆着一脸真诚的笑。

　　“你怎么还在这？”

　　吴伟咧嘴一笑，语气谄媚，“您不是让我盯着宋姐嘛，我一直盯着呢！”

　　楚靳寒额头的青筋再次跳了跳，缓缓吐出一个字，“滚。”

　　吴伟愣了愣，对上他阴沉的脸色，瞬间收敛了笑容，讪讪地应道，“好嘞。”

　　随后，他拄着拐杖，一瘸一拐地快步离开了。

　　楚靳寒又看向剩下的四个人，补充道：“不准给她送西红柿炒鸡蛋。”

　　四人面面相觑，虽然不理解这奇怪的要求，但还是老实地点了点头。

　　——

　　中午，宋云绯想去做饭，却发现厨房里的锅碗瓢盆全都不见了。

　　她想出去吃，可一开门，就看到门口站着两个大汉，正目光灼灼地盯着她。

　　宋云绯和两个大汉面面相觑，两秒之后，她默默地关上了门。

　　她瞬间有种天塌下来的感觉，楚靳寒这是打算把她饿死吗？

　　好歹毒的男人！

　　她失魂落魄地回到沙发上，蜷缩成一团。

　　他果然变了，再也不是从前那个温柔的楚靳寒了，居然用这么残忍的手段折磨她。

　　人家砍头之前还能吃一顿断头饭呢，他倒好，直接断她吃喝。

　　哎。

　　她在沙发上长吁短叹，满心委屈。

　　二十分钟后，有人敲门，宋云绯有气无力地爬起来去开。

　　开门一看，是一名壮硕的大哥，手里拎着一个食盒递到她面前。

　　宋云绯接过食盒，打开一看，眼睛瞬间亮了，全是好吃的！

　　她感激地看了眼门口的大哥：“大哥，你真是好人。”

　　可大哥却拒绝和她对话，转过身，眼观鼻鼻观心，仿佛她根本不存在一样。

　　宋云绯关上门，小跑着回到餐桌前，将食盒里的美食一一摆出来。

　　大龙虾、鸡翅虾滑、大鸡腿、鲜虾粥、大猪蹄、开水白菜、芒果布丁、提拉米苏，最下面还垫着一份水果拼盘。

　　不用上班，还有这么多好吃的，这和神仙日子有什么区别？

　　她暂且原谅这个世界两秒钟，剩下的时间，得专心干饭。

　　在屋里躺了一整天，晚上换了另外一个大哥给她送吃的，菜品和中午的完全不一样。

　　西兰花炒牛肉、清炒小白菜、虾仁滑蛋、丝瓜豆腐汤，外加一碗花茶。

　　虽然有点清淡，但也能将就吃。

　　吃完饭，碗也不用她洗，大哥会准时敲门来收走碗筷。

　　说实话，这简直是她上班时每天都在幻想的生活。

　　除了偶尔担心楚靳寒随时会回来，目前来看，好像也没什么坏处。

　　——

　　楚靳寒刚走进家门，便看到母亲楚太太脸色严肃地坐在客厅里，正一瞬不瞬地盯着他。

　　他走上前，语气平静地问，“妈，这么着急叫我回来，有什么事？”

　　楚太太的脸色依旧难看，盯着他看了好一会儿，才沉声道：“你给我跪下。”

　　楚靳寒眉头微蹙，并没有跪下。

　　“您先说是什么事，如果我真的错了，我自然会跪。”

　　楚太太闻言，脸色更沉了几分，气不打一处来：“我还以为你是个懂事的，没想到你跟你弟弟一样不让人省心！你……”

　　她说着，忍不住揉了揉太阳穴，语气带着几分疲惫：“你为什么要骗我们？”

　　“骗什么？”

　　“你还跟我装蒜？”楚太太提高了几分音量，“你骗我们这大半年一直在国外，实际上呢？你一直在青城，和那个女人在一起！小寒，你到底想干什么呀？”


----------------------------------------

第165章 这一次，能不能让我自己做决定？

楚靳寒默然不语。

　　楚太太看着他，眼里不再是从前的欣赏，更多的是难掩的失望。

　　“小寒，从小到大，我和你爸在你身上倾注了多少心血？我以为，你知道什么该做，什么不该做。”

　　“可你现在在做什么？为了一个来路不明，把你当傻子一样骗了这么久的女人，你对我们撒谎，把重要的工作扔在一边！”

　　“小寒，你告诉我，那个女人到底给你灌了什么迷魂汤？让你连自己是谁，该做什么都忘了？”

　　楚靳寒静静听着母亲的控诉，背脊依旧挺拔如松，但垂在身侧的手，指尖却微微收紧，泛出青白。

　　“我没忘。”他的声音低沉，带着一丝沙哑。

　　楚太太气笑了，“你没忘？你嘴上说着没忘，可你做的事呢？如果不是我反复给你打电话，你到现在恐怕还不肯回来吧？”

　　“你有多久没去看你爷爷了？他每天都在念着你，这大半年，我们都不敢提你失踪的事，想方设法瞒着他，就怕他经不起刺激。”

　　“可你呢？你在青城陪着那个女人，逍遥快活，把我们所有人都抛在了脑后！”

　　面对母亲的咄咄逼问，楚靳寒除了沉默，没有任何回应。

　　因为他自己也不清楚，自己到底要干什么，想要什么。

　　不惜欺骗家人，搁置工作，也要将宋云绯禁锢在身边的这份执念，究竟源于什么？

　　是恨她的欺骗，想报复？是征服欲？还是,连他自己都不敢深究的情愫。

　　楚太太深吸了一口气，压下心头的怒火，语气稍微平缓了些：“宋云绯，我调查过了。一个二本大学毕业，成绩平平，风评也一般的女人。”

　　“最可恶的是，她不仅害了你，还在你最脆弱，最没有判断力的时候欺骗你，小寒，你清醒一点，别执迷不悟好吗？”

　　楚靳寒依旧沉默，垂着眼帘，没人能看清他眼底的情绪。

　　楚太太继续苦口婆心劝说：“她的背景，她的过去，她接近你的方式，哪一点配站在你身边？哪一点能见光？”

　　“你别告诉我，我们辛辛苦苦培养你这么多年，你要沉溺在这种虚无缥缈的东西里。”

　　“你忘了，我和你爸，是怎么教你的？”

　　偌大的客厅里陷入死寂，只有吊灯的光芒，冰冷地洒在两人身上。

　　楚太太期盼地看着他，看着这个自己寄予厚望的儿子，盼着他能幡然醒悟。

　　不知过了多久，楚靳寒缓缓抬起头，迎上母亲的视线，眼神坚定又带着几分偏执。

　　“父亲说过，想要的东西，就要不计代价去争取，区别只在于，这件事，值不值得。”

　　楚太太不可置信地看着他。

　　她万万没想到，这句话，他竟然会用在一个欺骗他的女人身上。

　　许久，楚太太才艰难地吐出一句，声音里满是疲惫，“你觉得，她值得吗？”

　　“妈。”楚靳寒看着自己的母亲，声音干涩沙哑，却带着前所未有的执拗与祈求。

　　“从小到大，我都在拼命达成你们的期望，这一次，能不能让我自己做决定？”

　　客厅里再次陷入死寂，静得能听到彼此的呼吸声。

　　楚太太怔怔地看着儿子，看着让她引以为傲的儿子。

　　此刻，他却为了一个劣迹斑斑的女人，露出如此陌生又脆弱的一面。

　　看着他快碎了的模样，比起愤怒，楚太太更多的是心疼。

　　在他们这个圈子里，感情这种东西，太过奢侈。

　　所有人都在权衡利弊，都在算计着如何把利益最大化，夫妻之间或许有过短暂的心动，但那都建立在利益共同体的基础上。

　　可就是因为太过奢侈，才会觉得儿子的话有些荒谬，有些凄凉，更有一种难以言喻的震撼。

　　不是气他不争气，而是心疼。

　　因为在她看到了，不该出现在他身上的挣扎和迷惘。

　　没有人教过他爱情这种东西，所以他自己都弄不清楚，才会如此挣扎和痛苦。

　　震撼过后，是更深的无力和难过。

　　她难过儿子要经历这一切的煎熬，难过困住他的这段感情，降临的方式如此不堪。

　　因此，他所面临的，不仅仅是外界的阻碍，更是他多年来建立的自尊和认知的颠覆。

　　这意味着，他要从高高在上的神坛上走下来，放下他所有的骄傲和尊严，去求一个骗子的真心，去认可这段荒谬的感情。

　　要是做不到，想不明白，他将永远困住自己，永远痛苦。

　　楚太太更难过自己作为母亲，却无法给他任何帮助和建议。

　　毕竟，她自己也没有经历过，她也不允许。

　　说来也可笑，她自己都没体会过什么叫爱情，偏偏两个儿子，全都是恋爱脑。

　　也不知道是哪个祖坟埋错了。

　　不知道过了多久，楚太太深吸一口气。

　　她擦了擦眼角的泪花，带着些许鼻音说，“行了，你先好好准备股东会的事，至于你和那个女人的事，之后再说。”

　　她不再多言，站起身走向楼梯。

　　楚靳寒坐在沙发上，垂着头，盯着脚下的地毯。

　　周身弥漫着孤寂的气息，身影看起来格外萧瑟。

　　——

　　宋云绯享受了七天，每天吃完睡，睡完吃的无聊生活。

　　她称了下自己的体重，居然从98斤，涨到了104斤。

　　她瞪大眼，不敢相信自己看到的数字。

　　深吸了一口气，下了体重秤，重新秤，103。

　　她脱了外套，鞋子，手机放在旁边，再称，101。

　　宋云绯总算松了口气，还好，没有胖多少，中午还能继续吃。

　　她穿好外套，安心地回到沙发躺下，打开电视支持女神演的电视剧。

　　忽然，手机震动。

　　拿起来一看，是柏庾打来的电话。

　　宋云绯接通电话，“喂？”

　　柏庾：“来阳台。”

　　宋云绯狐疑，起身来到阳台往下看，果然看见柏庾站在下面朝着她挥手。

　　“你干嘛？”

　　柏庾：“跑路啊，楚靳寒回海市了，现在不跑你准备什么时候跑？”

　　宋云绯犹豫道：“上次我跑那么远都被他抓住了，你确定我不会再被他抓住吗？”

　　她不敢想，要是这次再被抓住，她的人生是真的到头了。

　　没有百分百的把握，宋云绯是真不敢赌。

　　柏庾在怀里掏了掏，摸出一个本本。

　　这里是四楼，她勉强能看清楚柏庾手里拿的东西，好像是护照。

　　她惊讶道，“我的吗？”

　　“不然呢？”

　　“你什么时候偷偷去办的？”

　　“别管，你到底走不走？”

　　宋云绯思忖片刻，将这些天发生的种种回想了一遍。

　　片刻后，她深吸一口气，像是下定了巨大的决心，重重地点了点头，“走！可是门口有保镖守着，我下不来啊。”

　　话音刚落，她就看见柏庾朝着不远处招了招手。

　　片刻后，在她目眦欲裂中，一辆吊车缓缓驶来。


----------------------------------------

第166章 女人都是骗子

楚靳寒回到海市后，就忙得不可开交，多半是工作上的事。

　　他必须做足万全准备，应对股东会可能面临的任何刁难。

　　楚修野说得没错，他失踪这大半年，公司很多业务都已生疏，这正是他们最有可能借题发挥的地方。

　　其次就是……

　　卫岢在一旁欲言又止，可转念一想，纸终究包不住火，索性心一横，开口道：“楚总，那个宋小姐她……”

　　“又跑了，是吗？”楚靳寒盯着手里的文件，头也没抬，语气平淡得没有丝毫惊讶。

　　卫岢怔了怔，连忙点头：“嗯，保镖去送饭的时候，发现两天没人开门，就擅作主张把门撬开了，结果屋里空无一人。”

　　“知道了。”

　　他简短的三个字，让卫岢瞬间不知所措。

　　提心吊胆了半天，居然就这么轻描淡写地带过了？

　　卫岢暗自欣慰，看来楚总是想通了，想通了就好，女人只会影响工作效率。

　　可下一秒，就听楚靳寒缓缓说道：“这个节骨眼上，她离开也好。”

　　卫岢嘴角微微一抽。

　　果然，还是自己想多了。

　　不过转念一想，宋云绯现在离开，确实是件好事。

　　之前就有人故意把楚靳寒和宋云绯的事透露给楚太太，想借此给楚靳寒施压，好让他在股东会上出错。

　　好在楚太太没有上当，没有过分责怪他，更没逼他立刻斩断这段关系。

　　一计不成，对方很可能会转而对宋云绯下手。

　　难怪知道她跑了，楚总还能这么淡定。

　　想明白后，卫岢连忙附和，“您说得对，就算她去了国外，有柏医生在，也能照顾好宋小姐。”

　　楚靳寒翻文件的动作骤然一顿。

　　他猛地抬头看向卫岢，刚才还平静的脸色，此刻瞬间阴沉得犹如黑云压顶。

　　“你说她去了哪里？”

　　“国、国外？”卫岢下意识重复，话音刚落，就察觉大事不妙。

　　“她跟谁去了国外？”

　　“……柏医生。”卫岢硬着头皮回答。

　　说完，他清晰地看见，楚靳寒的胸口起伏渐渐剧烈，手中的文件夹被捏出几道清晰的白痕，仿佛下一秒就要被撕碎。

　　可就在卫岢心惊胆战之际，楚靳寒的脸色又一点点恢复了平静。

　　“挺好，跑了也省心，本来也是个麻烦。”他说得云淡风轻，仿佛刚才那个差点暴走的人，根本不是他。

　　卫岢听得一愣一愣的，偷偷抬眼觑着楚靳寒的脸色，不敢乱接话，鬼知道他哪句话是真，哪句话是假。

　　卫岢赶紧转移话题，汇报起其他工作，生怕再触碰到楚靳寒的逆鳞。

　　接下来的几天，楚靳寒表现得异常正常，仿佛真的已经放下了宋云绯，全身心投入到工作中。

　　楚太太得知宋云绯跑了的消息后，对楚靳寒倍感欣慰。

　　客厅里，楚太太坐在沙发上，语气带着几分不屑，“这种女人，跑了就跑了，算她跑得快。她要是不跑，我还得亲自找她讨个说法。”

　　楚靳寒面色沉静，坐在一旁一言不发，指尖却无意识地摩挲着沙发扶手。

　　“妈就知道你能自己想通，把精力放回正事上。”楚太太语气缓和了些，又笑着补充，“回头妈给你物色个门当户对，更优秀的媳妇，比那个骗子强一百倍。”

　　楚修野坐在另一侧的沙发上，神色古怪地瞄了一眼大哥。

　　这段时间，他过得也不好。母亲给他限定的解决期限早就过了，他不仅没能解决，还被对方甩了。

　　其实也算不上甩，毕竟他和沈柚楠，从来就没真正在一起过。

　　沈柚楠那句不过是床伴而已，至今还像根刺扎在他心里，让他抑郁到现在。

　　如今，连床伴的身份都没了，他觉得自己的人生再次失去了色彩。

　　而且沈柚楠还主动退了婚，明确表示，绝不会嫁给他们兄弟中的任何一个。

　　楚太太自顾自地安慰着楚靳寒，顺带又把楚修野骂了一顿。

　　要不是他干的那些蠢事，事情也不会这么麻烦。

　　楚修野被骂得没脾气，也没力气反驳，只能耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　最后，楚太太被这两个不让人省心的儿子气走了。

　　楚太太走后，楚修野重重地叹了口气，整个人蔫蔫地靠在沙发上，有气无力地问道：“大哥，你说女人的脑子到底在想什么？”

　　楚靳寒抬眼扫了他一眼，又低头看向手里的平板，“女人都是骗子。”

　　楚修野愣了一下，顿时不高兴了，“她不是骗子！我又没损失什么，最多就是骗骗我的感情，可那也是我心甘情愿的，我不怪她。”

　　他顿了顿，眼底满是迷茫和委屈，“我就是想不明白，我到底哪里配不上她？她居然这么嫌弃我，抛弃得这么干脆。

　　她对我，当真没有一点感情吗？怎么能这么狠心？”

　　楚修野自顾自地喃喃自语，完全没注意到，身旁大哥的脸色越来越黑，周身的气压也越来越低。

　　“你很闲？”

　　楚修野黯然神伤，摆出一副为情所伤的模样，声音沙哑：“我失恋了。”

　　他抬头看向楚靳寒，眼底满是无助，“大哥，你从来没有爱过，你不会懂我现在的心情。”

　　楚靳寒猛地站起身，二话不说，转身就走，一秒都不想再多待。

　　楚修野见状，连忙跳起来，快步追了上去。

　　“大哥，之前的事，我跟你道歉！你就别生我气了，董事长的位置我也不跟你争了，你陪我去喝酒好不好？”

　　楚靳寒的脚步骤然一顿，缓缓转过头，眼神冰冷地看着他。

　　“你能不能有点出息？”

　　“为了一个女人要死不活？喝酒解决不了任何问题，只会让你变得更加愚蠢可悲。”

　　“你有这个时间在这里借酒浇愁，不如滚回你的办公室，好好想想，怎么把下一个季度的业绩给我提上来。”

　　“至少那样，你看起来还像个人，而不是一条被女人随手丢掉的丧家之犬。”

　　楚修野被训得怔在原地，张了张嘴，想反驳，可对上大哥那双冰冷刺骨的眼睛，所有的话都卡在了嗓子里，一个字也说不出来。

　　半晌，楚修野耷拉着肩膀，脸色更加失魂落魄。

　　就在这时，楚靳寒的声音再次传来，“去哪喝？”

　　楚修野猛地抬起头，一脸不解地看着他：“什么？”

　　“下不为例。”楚靳寒扔下这句话，转身继续往外走。

　　过了好一会儿，楚修野才反应过来，脸上瞬间露出惊喜，连忙快步追了上去：“好好，下不为例！”

　　他主动跑到驾驶室，发动车子，驶离了别墅。

　　两人没有去酒吧或会所，而是去了另外一栋私人别墅。

　　那是父亲的地盘，父亲这几天去外地，暂时不在家。

　　别墅的地下室有个酒窖，里面摆满了各种珍藏的名酒，足足占地两百平。

　　楚修野从酒窖里搜刮了两大箱酒，放进后备箱，而后开着车，朝着江边驶去。

　　江边寒风肆虐，刮得人脸颊生疼。

　　两岸的高楼大厦灯火璀璨，灯光倒映在波光粼粼的江面上，如梦似幻，却衬得江边的两人愈发孤寂。

　　他们在江边的台阶上随地而坐，任由潮湿的寒风吹打在身上。

　　楚修野拎起一瓶洋酒，拧开瓶盖，对着瓶口猛灌了一口，一口气喝光了整瓶酒，眼底的委屈也越来越清晰。

　　“我知道，她从来没把我当回事……可我就是，就是放不下……我也觉得自己挺没出息的，不像大哥你……”

　　楚靳寒没有像他那样牛饮，只是拿着酒瓶，不疾不徐地一口接一口地喝着，神色晦暗不明。

　　他看似在专注倾听弟弟的倾诉，目光却不自觉地飘向了不远处的一对小情侣。

　　路灯下，男生小心翼翼地捧着女生的手，对着她冻得通红的指尖不停揉搓吹气，动作温柔至极。

　　女生仰着头，看着对面的男生，眼里闪烁着亮晶晶的笑意，趁着对方不注意，踮起脚尖，偷袭般在他唇上亲了一口。

　　男生愣了一下，旋即失笑，伸手将女生紧紧搂在怀里，低头，温柔地回吻着她。

　　江风拂过，带着两人的欢声笑语，飘到楚靳寒耳边。

　　他握着酒瓶的手指缓缓收紧，眼底的晦暗愈发浓重，连呼吸都变得沉重了几分。


----------------------------------------

第167章 你为什么想和我结婚？

这是宋云绯第一次出国，目的地还是传说中的伦敦。

　　最开始的新鲜感，让她兴奋了好一阵子。

　　可下了飞机之后，那股兴奋劲就消散得差不多了。

　　灰蒙蒙的天，空气里好像弥漫着一层补水喷雾，风一吹，冷得她差点原地飞升。

　　走在路上，手机还差点被抢了。

　　柏庾租了一套带简单家具的小公寓，两间卧室，一个小客厅，房子看起来有些年头了，但租金贵得让宋云绯瞠目结舌。

　　不仅如此，超市里的东西，比起国内贵得不是一星半点。

　　更让她崩溃的是，她学的那点英语，到了这里跟文盲没区别。

　　当地人说话的语速飞快，还带着各种口音，十句里有八句她都听不懂。

　　她也只能暗自庆幸，自己没有一个人瞎跑出来。

　　两人坐在一家餐厅里，柏庾笑眯眯地问她：“你有没有想去玩的地方？”

　　宋云绯耷拉着肩膀，瞥了眼外面灰蒙蒙的天，寒风还在呼啸，有气无力地回答：“并没有。”

　　要不是饿了，她压根不想出门。

　　而且桌上的食物，也让她半点食欲都没有，勉强尝了两口，才发现是真的难吃。

　　随便吃了几口垫肚子，两人又顶着寒风去超市买了些食材，打算回去自己做饭。

　　在国内没人稀罕的大白菜，在这里居然要十几块一斤。

　　看着柏庾付钱，宋云绯只觉得一阵肉疼，还好不是花自己的钱。

　　柏庾把购物袋放在桌上，就开始使唤她：“翠花，去炒两个菜。”

　　宋云绯瞪了他一眼，但想到自己现在寄人篱下，也只能拎着菜走进厨房忙活。

　　她是真的饿了，刚才在餐厅吃的那道奇怪的炸鱼，全是鱼腥味，根本咽不下去。

　　柏庾靠在厨房门口，看着她忙碌的身影，开口问道：“你现在自由了，有没有什么打算？”

　　宋云绯洗菜的手猛地一顿。

　　这次跑得这么匆忙，她哪有什么打算？

　　就算是之前计划跑路的时候，她也没想过之后要怎么办。

　　不得不承认，其实内心深处，她还是舍不得走的，还暗暗抱着一丝不切实际的期待。

　　现在，所有期待都破灭了，剩下的只有满心迷茫。

　　她本来就不属于这个世界，这种无依无靠的感觉，此刻愈发强烈，就好像，彻底失去了对这个世界的归属感。

　　她甚至分不清，自己现在是真的自由了，还是彻底失去了方向。

　　柏庾看着她逐渐失落的侧脸，无奈地叹了口气，主动转移话题，“等天晴了，我带你去那些著名景点逛逛。”

　　现在是冬天，伦敦的天气更加阴晴不定。

　　第二天上午，难得出了点太阳，柏庾在房门外疯狂敲门，硬是把宋云绯喊了起来。

　　宋云绯有气无力地爬起床，被他拽着去了特拉法加广场，这里人超级多，大家都顶着狂风拍照打卡。

　　凛冽的寒风刮在脸上，像有刀子在割，柏庾要给她拍照，她揣在兜里的手都不想拿出来。

　　柏庾忍不住抱怨，“你怎么跟大妈一样，能不能有点活力？”

　　宋云绯叹了口气，敷衍地抬手比了个耶。

　　柏庾嘴角一抽，随便拍了两张，也懒得再勉强她。

　　之后又去了其他几个景点，可能是天气的原因，宋云绯总觉得没有传说中那么浪漫，甚至还有些无聊。

　　最开始还有点新鲜感，可没过几天，她就窝在房间里不想出门了。

　　宋云绯做过一顿饭之后，柏庾就再也不让她碰厨房了，嫌她做的菜太油腻。

　　平心而论，柏庾的厨艺还是不错的，居然跟自己不相上下。

　　但他做的菜，不是宋云绯想吃的口味，太清淡了。

　　柏庾总说要营养搭配，可在宋云绯这里，只有好吃和不好吃。

　　看着她扒拉着面前的饭碗，吃了半小时还没吃到三分之一，柏庾好笑地看着她，“我做的菜有这么难吃吗？”

　　宋云绯回过神，看了看桌上的菜，倒也算不上难吃，就是没胃口。

　　她忍不住抱怨，“不是难吃，就是太淡了，你下次能不能多放点盐啊？我感觉自己跟在啃草一样。”

　　“盐吃多了对身体不好，多吃几天就习惯了，你口味这么重，小心变成秃头美少女。”

　　宋云绯下意识摸了摸自己的头发，瞬间被吓到了，皱着眉问：“你不会是忽悠我的吧？”

　　柏庾轻哼一声：“你不信，自己上网查查。”

　　“好吧。”宋云绯撇了撇嘴，继续有一下没一下地扒拉碗里的饭。

　　柏庾眉梢挑了挑，懒洋洋地靠在椅背上，语气带着几分戏谑，“来这里之后就魂不守舍的，心里想哪个野男人呢？”

　　宋云绯的动作一顿，古怪地看向他：“什么叫野男人？”

　　柏庾笑得更玩味了，“这么说，是真的在想了？”

　　宋云绯一噎，硬着头皮嘀咕，“我才没想。”

　　柏庾笑了笑，语气认真了几分，“是吗？既然如此，我们都已经私奔到伦敦了，不如找个时间结婚怎么样？”

　　宋云绯手一抖，筷子差点掉在桌上，惊恐地看着他，“结什么？”

　　柏庾：“结婚，Marryme，听懂了吗？”

　　宋云绯蹙起眉头，认真地打量着柏庾。

　　柏庾笑得倒是真诚，可她能清晰地感觉到，他对自己并没有男女之间的爱意。

　　虽然说不上来这种感觉具体是什么，但她就是笃定，柏庾不喜欢自己。

　　他们相处的模式，更像是好朋友，或者说是兄妹？

　　也正因为如此，她跟柏庾离开的时候，才没有丝毫压力。可现在柏庾突然提结婚，吓得她差点想连夜买机票回去自首。

　　她张了张嘴，斟酌了片刻，郑重地问。“你为什么想和我结婚？”

　　柏庾目不转睛地注视着她，嘴角的笑意渐渐淡了下去，眼神里多了些许的真挚，“因为我觉得，没有人比我更能照顾好你。”

　　宋云绯怔了怔，又追问，“那你喜欢我吗？”

　　他毫不犹豫地回答，“当然喜欢了，这么可爱的翠花，谁不喜欢？”

　　“那你爱我吗？”宋云绯盯着他的眼睛，一字一句地问，“就是那种男女之间的爱，你想跟我生孩子吗？到时候，孩子喊我妈妈，喊你爸爸。”

　　柏庾下意识张了张嘴，他以为自己能爽快地给出肯定答案，可话到嘴边，却突然卡住了。

　　甚至一想到要和她生孩子，脸上的表情都变得有些不自然。

　　宋云绯见状，悬着的心瞬间落回了肚子里。

　　果然自己没看错人，柏庾这人虽然平时满嘴跑火车，内心居然是个纯情小男生。

　　好一会儿，柏庾才艰难地吐出几个字，“非生不可？”

　　宋云绯强忍着嘴角的笑意，十分认真地点了点头，“当然，结了婚哪有不生孩子的？我还想生十个八个呢，你要是做不到，我是不可能跟你结婚的。”

　　她越说，柏庾的脸色就越难看。

　　宋云绯还故意添了一句：“你要是觉得可以，今晚我们就可以试试，你记得把自己洗干净点。”

　　“……”

　　这是柏庾第一次吃瘪，甚至被宋云绯吓得落荒而逃。

　　看着他找借口匆忙开溜，宋云绯的嘴角都快压不住笑意了。

　　等他出门后，宋云绯再也憋不住，哈哈大笑起来。

　　可笑着笑着，笑声就渐渐淡了下去，最后停住了。

　　她望着这个陌生的房间，屋里只剩下一片寂静。


----------------------------------------

第168章 总要有个人低头

他们分开，已经一个多月，快两个月了。

　　楚靳寒那边的股东大会早已结束，虽然过程不太顺利，但结果并未出什么意外，他顺利坐上了董事长的位置。

　　时隔一个多月，楚靳寒再次回到了青城。

　　来到熟悉的房门前，他意外地看到了另一个熟悉的身影。

　　——萧娴。

　　萧娴在门口踌躇不前，好几次想抬手敲门，可不知顾忌着什么，又将手缩了回去。

　　蹲在她脚边的圈圈忽然跳了起来，拽着牵引绳就往前冲，连带着萧娴也被拽得一个趔趄。

　　她转头刚想把狗拉回来，目光却先落在了不远处的男人身上。

　　楚靳寒穿着深色西装，外面套着一件黑色大衣，衬得他身姿愈发颀长挺拔，周身散发着冷冽的气息。

　　两人对视了片刻，楚靳寒迈步朝着她走来。

　　萧娴尴尬地笑了笑，找了个蹩脚的借口，“那个，我路过的。”

　　楚靳寒没有理会她的敷衍，目光落在了脚下的圈圈身上。

　　圈圈现在已经长得很大了，褪去了小狗的稚嫩，变成了一只威风凛凛的大狗。

　　它冲着楚靳寒摇头摆尾，尾巴甩得欢快，看起来十分高兴。

　　萧娴把它养得很好，毛发顺滑锃亮，尾巴粗得像把小扫帚。

　　萧娴犹豫了半天，还是忍不住开口问道，“你知道宋云绯去哪了吗？这个女人，让我帮她养几天狗，结果现在人都联系不上了！”

　　其实联系不上的不止宋云绯，还有个臭男人，不过大小姐脸皮薄，不好意思问出口。

　　楚靳寒看了她一眼，依旧没说话，自顾自地输入密码，推开房门走了进去。

　　萧娴磨了磨牙，在心里暗骂了句装货，接着厚着脸皮跟了进去。

　　房间里的一切都没变，和当初一模一样，宋云绯当初搬走的东西，也全都放回了原位。

　　除了弥漫在空气中的冷清，一切都和他们曾经相处时一样。

　　萧娴看着站在屋中间，神色晦暗的男人，心里头满是狐疑。

　　她环顾了一圈四周，好似又明白了什么。

　　她走到楚靳寒身边，好奇地问道，“宋云绯是不是把你甩了？”

　　楚靳寒转头看向她，眼神不太友善，“你的想象力一直这么丰富？”

　　萧娴翻了个大大的白眼，毫不客气地回怼，“哟哟哟，我想象力丰富？那楚大少爷放着你的大别墅不住，千里迢迢跑到这个小房子里来干嘛？你不会也说自己是路过吧？”

　　“那你来做什么？”

　　楚靳寒一句话，就把萧娴噎得说不出话来。

　　萧娴有些心虚，却依旧不服气地回了一句，“你管我。”

　　“那你也少管闲事。”楚靳寒说完，转身便要离开。

　　萧娴连忙上前拦住他，“你别走啊，我俩好好聊聊嘛。”

　　楚靳寒侧身越过她，脚步未停，“没什么可聊的。”

　　萧娴牵着圈圈快步跟了上去，不死心地道：“怎么没有？你难道不想要个感情导师吗？我可是专业的！”

　　楚靳寒这次终于停下了脚步，转头看向萧娴，用一种怀疑加审视的目光上下打量着她，那眼神，就差没把白痴两个字写在脸上了。

　　“你这什么眼神！？”萧娴炸毛了，“你居然不信我？我可是女人，没有女人比我更懂女人了好吧！”

　　两人四目相对，萧娴挺着胸脯，不甘示弱地瞪着他。

　　两分钟后，两人和平地坐在了客厅的沙发上。

　　楚靳寒抱着胳膊，一言不发，一脸高冷地看着萧娴，那架势好像在说看你能放出什么屁。

　　萧娴也学他的样子抱着胳膊，跟他大眼瞪小眼。

　　两人就这么对视了足足五分钟，最后还是萧娴最先绷不住了，“哇，真受不了你！难怪宋云绯天天惦记着离开你。”

　　楚靳寒眉头骤然一拧，“天天？”

　　萧娴轻哼一声：“是啊，你不会不知道吧？”

　　楚靳寒默然不语，目光下意识地转向不远处的电脑。

　　也许是想起了什么过往，他似自言自语般低声道，“我早该知道。”

　　“知道就对了！”萧娴恨铁不成钢地说，“跟个哑巴一样，整天摆张臭脸，谁受得了你？”

　　“我看你就是那种，给别人朋友圈点个赞，就以为自己表白了，自己感动得不行，结果别人压根不知道，最后还要怪别人吊着你的人！”

　　……

　　这话让楚靳寒彻底陷入了沉默。

　　不过，他看萧娴的眼神，不再是先前那般冷酷疏离，多了几分意外和探究。

　　萧娴很满意他的态度转变，扬着下巴道，眼底偷偷藏着八卦的火苗，“快把你俩的事跟我讲讲，我帮你分析分析。”

　　楚靳寒依旧沉默。

　　萧娴磨了磨牙，深吸了一口气，跟这种人说话，真是太气人了！

　　她咬牙切齿地说：“对！你就这样，继续装，继续端架子！我要是宋云绯，我连夜扛着飞机跑，这辈子都不想再看到你！”

　　楚靳寒的神色渐渐变得复杂，眼底还夹杂着几分自我怀疑，他声音低沉地开口，“我真有这么讨厌？”

　　“岂止是讨厌，简直是可恶至极！”萧娴说完，伸手摸了摸旁边乖乖趴着的圈圈，“你还没狗狗可爱。”

　　楚靳寒从未与人倾诉过任何事，包括对宋云绯。

　　毕竟在他的认知里，自己解决不了的事，其他人也解决不了，说了不过是浪费口舌。

　　更不可能把感情这种私事，当成笑话讲给别人听。

　　萧娴叹了口气，也懒得再逼他说了。

　　“算了，看你这副死样子，不说我也能猜到大概。”

　　她对楚靳寒和宋云绯的事，大致有所了解，只是不够具体而已。

　　萧娴看着他，认真地说：“我感觉你心里，还是介意她对你做的那些事。

　　所以啊，你也别自寻烦恼了，只要你还心存芥蒂，还端着这副我没错，错的是你，该你来讨好我的架子，你们俩就不可能有好结果。”

　　楚靳寒意外地看着萧娴。

　　萧娴得意地扬了扬眉：“被我说对了吧？你啊太骄傲了。”

　　“骄傲？”楚靳寒终于开口，语气里裹挟着几分自嘲，还有一丝难以察觉的茫然，“那你告诉我，如果你是我，你会怎么做？当作一切都没发生过，欣然接受？”

　　“我当然不是你，也不会遇到这种事。”萧娴撇了撇嘴，“而且，如果是我，要么送她一套坐牢大礼包，要么就彻底放下，绝不拖泥带水。”

　　“而不是像你这样，一边放不下，一边又摆着你欠我的，快来求我原谅的臭脸，折磨别人，也折磨自己。”

　　萧娴观察着他的神色，见他虽然脸色难看至极，却没有发作，便知自己的话，多少戳中了他某些不愿面对的角落。

　　她的语气放缓了些，语重心长地说，“楚靳寒，你先想清楚自己到底要什么吧。

　　感情这种事，本来就没有绝对的对错，总要有个人低头，就算你想让她认错，想让她讨好你，你也得说出来啊。”

　　“你不说，别人怎么懂？宋云绯不懂，我也不懂，没人有义务猜透你那复杂的内心戏。”

　　……

　　萧娴不知道自己是何时离开的，她走的时候，把圈圈也留下了。

　　天色渐渐暗淡下来，房间里陷入了一片昏暗。

　　楚靳寒就那么坐在沙发上，一动不动，任由黑暗一点点吞没他的身影，将他与外界隔绝开来。

　　圈圈蜷缩在他的脚边，大概也看出主人心情不好，安安静静地趴着，没有发出一点声音。

　　临近年关，外面时不时传来鞭炮和烟花的声响，热闹非凡。

　　彩色的光芒映照在玻璃上，短暂地照亮了窗户，细碎的彩光投射在他沉默的侧脸上，转瞬即逝。

　　外界的光芒越是璀璨喧闹，就越衬得房间里冷清孤寂，仿佛这里是被世界遗忘的角落。

　　他维持着同一个姿势，在沙发上坐了许久。

　　在又一簇绚烂的烟花照亮房间的瞬间，一片白光映照在他的脸上。

　　是他打开了手机。

　　手机屏幕上，一张张照片无声地滑过。

　　昏暗的光线下，他的表情晦暗不明，看不清喜怒哀乐。

　　视频中，欢声笑语在冰冷空旷的房间里回荡。

　　她的笑声，她的惊呼，她的抱怨，锅碗瓢盆碰撞的声响，以及电视里嘈杂的背景。

　　一帧帧琐碎又无聊的日常画面，如同细密的蛛网一般，一点点弥漫开来，笼罩住整个房间。

　　连同他彻底包裹其中，与外界的热闹彻底隔绝，成了真正被世界遗弃的一角。

　　（明天和好）


----------------------------------------

第169章 盛大又无声的孤寂

不知道过了多久，圈圈自己爬起来，朝着熟悉的狗盆走去。

　　它站在狗碗前，回头瞄向主人。

　　见主人不理自己，它伸出爪子扒拉狗盆，发出突兀的声响。

　　沉浸在回忆里的男人终于注意到它，微微侧头，看向圈圈所在的地方。

　　屋里太黑，只有烟花的光亮闪过瞬间，勉强能看到圈圈一双发光的眼睛。

　　楚靳寒放下手机，先去开了灯，拿出狗粮，看了眼保质期，还没过期，这才倒进碗里。

　　谁知道圈圈嗅了嗅，颇为嫌弃地走开了。

　　楚靳寒拎着狗粮袋，怔怔地站在原地。

　　圈圈趴在地上，还一脸委屈巴巴地看着他。

　　他沉默地收起狗粮袋，然后，下意识地，走向门口，拿起车钥匙。

　　超市里人声鼎沸，年货堆积如山，四处装饰得一片喜庆。

　　他推着购物车，目光掠过货架，穿梭在喧闹的人群中，麻木又熟练地拿起各种食材放进购物车里。

　　四十分钟后，楚靳寒拎着超市买回来的食材，走进了厨房。

　　伴随着楼下小孩的嬉闹声和鞭炮声，锅里传来滋滋的声响。

　　没多久，餐桌上摆了一桌菜。

　　他站在桌前，看着手里的两副碗筷，再次陷入冗长的沉默。

　　楼下的欢笑声愈发清晰，而屋内，只有食物静静冒着热气，一只狗期待地哼唧着，和一个男人无言的惘然。

　　良久，他才有了动作，将其中一副碗筷推到对面空位上。

　　给圈圈倒了一份饭菜，这才走到自己的座位坐下。

　　他拿起筷子，夹起一块鸡蛋放进嘴里，缓慢地咀嚼着。

　　精心准备的一桌菜肴，最终只有一条狗，陪他品尝这份盛大又无声的孤寂。

　　吃了两口，他便放下了筷子。

　　靠在椅背上，听着外面的喧闹，看着对面那副干净的碗筷，和这一桌渐渐失去热气的饭菜。

　　——

　　楚靳寒牵着圈圈，站在老旧的楼房下，看着楼上一扇扇窗户透出的灯火。

　　寒风若有似无地吹着，吹得他发丝凌乱。

　　“楚兄弟，你怎么在这？”

　　楚靳寒回过头，是王义骑着电动车过来了，车中间坐着他儿子，后座载着媳妇李娇。

　　王义停好电动车，主动朝他走来，热络地打招呼，“听说你搬家了，你也不跟我说一声搬哪里去了，我还以为再也见不到你了呢。”

　　两人做了半年的邻居，王义还带他去送过外卖，心里对楚靳寒还是有不少感情的。

　　“嗯。”楚靳寒应了一声。

　　王义早就习惯了他这副沉默寡言的模样，咧嘴一笑，随口问道，“小宋呢？怎么就你一个人？”

　　楚靳寒动了动唇，却没发出任何声音，眼底的晦暗又深了几分。

　　李娇的目光在他脸上停留了片刻，察觉到他的落寞，手肘轻轻戳了下王义，示意他别再问了。

　　王义却好像没明白她的意思，转头对她道：“你捅我干什么？你先自己上去嘛，我跟楚兄弟这么久没见，跟他聊会儿。”

　　李娇差点被他气翻白眼，懒得再理他，拉着儿子就上了楼。

　　王义热情地邀请楚靳寒上楼坐坐，楚靳寒摇了摇头拒绝了，转而问道，“隔壁的房子租出去了么？”

　　“好像没有，怎么了？你还想租回去啊？”

　　“随便问问。”

　　王义咧嘴笑道，“看不出来你还挺恋旧的，话说你俩快结婚了吧？到时候可别忘了邀请我喝喜酒啊！”

　　楚靳寒默然不语，垂在身侧的手微微收紧。

　　“你怎么越来越沉默了？难道跟小宋闹别扭了？”王义又问。

　　他拍了拍楚靳寒的肩膀，一副过来人的模样，“闹别扭而已，哄哄就好了嘛。

　　我之前就觉得，你这沉闷的性子，要是跟她吵架了，你肯定张不开这个嘴。”

　　楚靳寒抬眼看向他，“你好像很有经验？”

　　王义嘿嘿一笑，“也不说很有经验，反正我们两口子就那点事，给她打钱、买礼物，再说点软话，一般就过去了。”

　　楚靳寒若有所思地点了点头，眼底却没什么波澜。

　　王义再次邀请他上楼坐坐，楚靳寒依旧拒绝，牵着圈圈转身离开了。

　　回去后，楚靳寒坐在沙发上，和圈圈四目相对。

　　一人一狗，再次陷入寂静的沉默。

　　他再次拿出手机，靠在沙发上，一张张翻看着里面的照片。

　　连着一个星期，楚靳寒都独自生活在这套小房子里。

　　早上准时起床做早餐，顺便去何总的厂里上班。

　　厂里也快放假了，何总这段时间一直在忙厂房扩建的事，没空搭理他。

　　只要楚靳寒能拉来订单，来不来厂里上班都无所谓。

　　晚上下班，他去超市买菜回来做饭，然后牵着圈圈去遛弯。

　　在外人看来，他一切都很正常，过着一个普通人最平淡的日常。

　　但在卫岢眼里，楚总扔下公司要务，跑到这里过这种普通生活，简直诡异又恐怖。

　　卫岢已经在这里待了三天了，看着楚靳寒每天重复同样的日子，好像陷入了一个奇怪的世界里。

　　他甚至有种错觉，这个男人走着走着，随时都会从某个天桥跳下去。

　　楚太太的电话又打了过来，卫岢看了眼前方长椅上的男人，咬了咬牙，把手机调成了静音。

　　他走到楚靳寒身边，轻声喊道：“楚总。”

　　男人垂着眸，有一下没一下地摸着狗头，仿佛没听见似的。

　　卫岢又提高了些许音量，“太太给我打了好几个电话了，您赶紧回去吧，不然我怕她亲自找到这里来。”

　　说完，回应他的只有一阵死寂的沉默。

　　“哎。”卫岢无奈地叹了口气，转身就要走。

　　就在他失望转身的瞬间，身后传来男人平静的声音，“过几天就回去了。”

　　卫岢脚步一顿，回头不解地问，“您干嘛要一个人在这待着啊？”

　　“改掉某些习惯。”

　　““习惯？”卫岢疑惑更深了，但聪明的他立马就想明白了，“哦我知道了，脱敏治疗！”

　　男人摸狗的动作微微一顿，没有反驳，也没有承认。

　　他依旧垂着眸，修长的手指梳理着圈圈背上光滑的毛发，神色晦暗不明。

　　卫岢还是不明白，他重复之前的生活，想要重新习惯没有那个女人的生活。

　　回去不是更好么？

　　别人失恋都在逃离熟悉的地方，他倒好，自投罗网了，这样真的不会抑郁吗？

　　卫岢一时间都分不清，他到底是在改掉习惯，还是在一遍遍加深记忆。

　　“可您这，得等到什么时候？”

　　“等到，我看见这张椅子，只是张椅子，看到厨房，想到的是自己喜欢的菜，等看到它……”

　　他看了一眼脚边惬意圈圈，“就只是一条狗。”

　　卫岢眉头皱成一团，什么绕口令？


----------------------------------------

第170章 罚你给我两百万

他说完，起身，便牵着狗往小区方向走去。

　　阳光透过枯枝，斑驳地在他身上游移。

　　卫岢跟了上去，他现在严重怀疑楚总心里出问题了，得看紧点。

　　要是有个三长两短，他只能提头回去了。

　　回到小区，楚靳寒牵圈圈进屋，反手将卫岢关在了门外。

　　卫岢险些撞在门上，还好他及时退了两步。

　　看着紧闭的大门，无奈地叹了口气。

　　楚靳寒进屋不到半个小时，卫岢又在外面敲门。

　　打开门，楚靳寒眼神不善地看着他，“什么事？”

　　卫岢指了指自己掌心的手机，“楚总，那个柏医生加我了。”

　　楚靳寒下意识看向他的手机，“跟我有什么关系？”

　　“没什么关系，就是发了些无关紧要的照片，我跟您说一声，您不在意就太……”好字还没说出口，手机就从卫岢手里消失了。

　　等他反应过来，人又已经被关在了门外。

　　卫岢茫然地摸了摸鼻子，三秒之后，房门再次打开，手机递了过来。

　　他惊讶道：“楚总，您这么快就看完了？”

　　“密码。”

　　“……”

　　卫岢伸出手，在屏幕上输入密码，将手机解锁。

　　页面就是微信页面，柏庾的头像就在置顶的几个联系人和群下面。

　　点开之后，就是长长的一串照片。

　　第一张就是房间里，沙发上，宋云绯在看手机，柏庾坐在她旁边自拍，一张脸笑得像菊花一样。

　　倒数第二张，是餐桌上，桌上摆满了绿色蔬菜，宋云绯坐在对面，看着镜头，比着两个剪刀手，一副被迫营业的模样。

　　他盯着她的手腕，上面带着一条廉价的编绳，盯着这条手绳，他看了许久。

　　而手机之外，他的手腕上，腕表之下覆盖着一条，同样歪歪扭扭的手绳。

　　有一张是在公园，她蹲在长椅边喂几只凑过来的鸽子，嘴角带着一丝很淡的笑意。

　　一张是在公寓的厨房，她背对着镜头，似乎正在灶台前忙碌，穿着浅绿色的T恤，扎着马尾，窗外是灰色的天，萧条的树枝。

　　灰蒙蒙的背景里，这张照片好似一幅油画。

　　楚靳寒一张张往上拉，街景、公园、超市，全都是两人平淡而真实的生活照片。

　　卫岢偷瞄他的脸色，他的表情始终没什么变化，很平静。

　　但卫岢看到自己的手机壳已经被捏变形了。

　　他几次想伸手保护自己的手机，又在男人无形的气势下打消了念头。

　　照片还没翻完，一条消息就弹了出来。

　　[不好意思，发错了，撤不回了，骚瑞。]

　　手机骤然黑屏，屏幕上多了几条蜘蛛网一般的裂痕。

　　卫岢深吸了一口气，“楚、楚总？”

　　楚靳寒将手机还给了他，一言不发，转身回了屋，再次将卫岢关在了门外。

　　卫岢叹气。

　　没多会儿，房门再次打开，楚靳寒牵着狗出来。

　　卫岢不解地看着他。

　　只见他将狗绳挂在卫岢脖子上，拉上门，头也不回的走了。

　　卫岢看了看男人渐行渐远的背影，又看了看脚下的狗，圈圈同样茫然地看着他，一人一狗，无言相对。

　　另一头。

　　柏庾收起手机，看向窗边，脸上没有了往日的嬉皮笑脸，无奈地轻叹了一声。

　　宋云绯抱着膝盖，窝在单人沙发里，盯着窗外发呆。

　　这已经不是第一次了。

　　除了刚来那半个月，之后她出门的次数越来越少，坐在一个地方发呆的时间越来越长。有时候一坐便是一整天。

　　最开始接近宋云绯，他也只是想看到那张脸。她的快乐与否，对柏庾来说都不重要。

　　只要见到那张脸，能够说上话，完成他曾经没有履行的承诺，其他的都不重要。

　　所以他和宋云绯一开始接触，换了好几种人设，但都没什么用。

　　直到她把楚靳寒带到面前，他们才真正有了某种羁绊。

　　渐渐地，柏庾愈发觉得，除了自己，没有人能照顾她。

　　无论任何方式，任何身份，只要让她在自己身边，看到她每天开开心心的，就足够了。

　　可如今意识到，他似乎不是能让她开心的那个人。

　　他不知道自己是什么时候有了这些复杂的想法。

　　也许，是在这段相处的日子里，宋云绯在他心里，越来越接近自己想象中，那个妹妹的形象。

　　在他的幻想里，妹妹长大后，就该是这样的。

　　不知不觉中，他自己都没想到，竟然假戏真做，他当真了。

　　他不想看到她失魂落魄的模样，总想做些什么。

　　在这个地方待得越久，宋云绯越迷茫，这让她想到了寄居蟹这种生物。

　　她觉得自己挺像的。

　　早知道失恋这么可怕，一开始就直接坦白自首了。

　　不过也只是现在想想，如果重来一次，她应该还是会重蹈覆辙。

　　哪怕是现在的她回到半年前，去劝半年前的自己，都不一定能劝得了。

　　忽然，有人拍了拍她肩膀。

　　宋云绯转头一看，忽地看到个巨大的绿色青蛙，吓得她惊呼一声，险些从椅子上摔下来。

　　看清之后，她怒目而视，“柏庾！你疯啦？”

　　这家伙不知道什么时候穿了个连体卡通衣服。

　　大大的头套上，两颗凸出的眼睛呆滞地望着她，咧开的嘴巴缝里隐约能看到里面的下巴，看起来是真的……沙雕。

　　青蛙玩偶笨拙地挥了挥它那短胖带蹼的手，发出粗噶的声音，“请叫我青蛙王子。”

　　宋云绯看着他这副蠢萌模样，扯了扯嘴角，终于忍不住笑了出来。

　　她抓起枕头扔过去，“我看你就是个癞蛤蟆！”

　　青蛙挺着他圆鼓鼓的肚子，伸出一根短粗的手指，指着她，“大胆！本王子的帅气，岂是尔等凡人可以评判！罚你给我两百万，再当本王子的坐骑！”

　　“……”

　　“我再给你买个地球要不要？”

　　“既然你这么识趣，那本王子就勉为其难原谅你的无礼了。”

　　说罢，他扭着他胖胖的身躯，转了个圈，从后面的箱子里掏出一件小黄鸡连体玩偶服。

　　放到宋云绯跟前，说：“从现在开始，你就是本王子的小鸡骑士，快点换上战袍，随本王子出征。”

　　宋云绯抱着小鸡玩偶服，犹豫了两秒，看着眼前这只绿色巨蛙，心中升起一股暖意。

　　她知道柏庾是在逗自己开心，但是，“为什么我是骑士！”

　　“行，那你当小鸡公主，我当青蛙骑士。”

　　“这还差不多。”

　　宋云绯站起身，拉开玩偶服的拉链，将自己套在里面。

　　走到镜子面前一看，圆滚滚的黄色身体，手是两只翅膀，头顶还有一撮翘起的呆毛，两只眼睛缝歪着，跟那个斜眼笑的表情包差不多。

　　比那只大青蛙还要抽象。

　　青蛙做了个很绅士的手势，朝她伸出粗短的手，“小鸡公主，请让本骑士为你带路。”

　　小黄鸡伸出翅膀，搭在青蛙的蹼上，“真要出门啊？”

　　“纠正一下，这叫出征。”

　　“……”

　　宋云绯不想出去丢人，但大青蛙已经拉着她往外走了。

　　绿色的青蛙骑士和黄色小鸡公主，爪子抓着翅膀，摇摇晃晃，左右摇摆地往门外走去。出门时因为体积太大，两人还卡在门口好半天。

　　两人并未走出去，就在院子里玩耍。

　　就是最后玩着玩着，不知道怎么就打起来了。

　　此刻，小黄鸡和青蛙互相掐着对方脖子，额头互相较劲地顶着对方。

　　“臭青蛙，你先松手！你不是骑士吗，你居然敢以下犯上！罚你给我五百万！”

　　“我已经篡位了，你现在是落难公主，快投降，叫一声好哥哥，本王子就饶了你。”

　　“叫你个大头鬼！”

　　小黄鸡忽然松手，后撤两步，青蛙失去支撑，扑通一下栽倒在地上。

　　小黄鸡立马一个泰山压顶，坐在他后背上。

　　“哎哟……谋杀亲夫！”青蛙被压得发出一声夸张的闷哼，短爪子胡乱扑腾，“家暴，简直是家暴，我要报警！”

　　小黄鸡勒着他脖颈，哼哼道，“什么家暴，我这是在讨伐逆贼，还敢跟我口嗨，让你和我生孩子你都不敢！”

　　一开始还在挣扎的青蛙忽然不动了。

　　仰着头，头顶两只硕大的眼睛望向不远处的铁艺大门。

　　他反手疯狂地拍打身后的小黄鸡。

　　“干嘛，想求饶，晚了！”

　　青蛙大幅度地晃动脑袋，示意她往门口看。

　　宋云绯抬头，目光透过头套上的缝隙看去，顿时愣在原地。

　　时间仿佛在这一刻凝固，冰冷的空气，锈迹斑斑的铁门，周围的景色，都在刹那间虚化。

　　只剩院子里两个纠缠在一起的玩偶，和门外那个一身黑衣，静立如同冰雕的男人，成了最鲜明的颜色。

　　宋云绯骑在青蛙玩偶的背上，她的一只翅膀还勒着青蛙的脖子，头套上滑稽的表情此刻都变得有些呆滞。

　　心脏骤然收紧，连勒着柏庾的手臂也不断收紧。

　　柏庾艰难地扒拉着她的手臂，但她却恍若未觉。

　　铁艺门外，站着一个人，一个她以为这辈子都不会再见的男人。

　　他穿着一件黑色大衣，身形笔挺，雨雾浸湿了他额前的黑发。

　　他就那样站着，一动不动，隔着生锈的铁栏杆，目光沉沉地，与她隔空相望。

　　直到身下柏庾发出艰难的声音，“松、松手……”

　　宋云绯这才猛然惊醒，仓皇地从他背上爬起来。

　　圆滚滚的身体在院子里四下张望，发现无处可逃，便朝着屋里跌跌撞撞地跑去。


----------------------------------------

第171章 姓楚的！你特么来真的？

柏庾也艰难地从地上爬起来，揉着自己的老腰，像是自言自语，又像是说给某人听：“哪来这么大牛劲儿，老腰都快被坐断了。”

　　说着，大青蛙抬起头，朝着门口望去。

　　于是，他看见那男人抬手，缓缓推开没有上锁的铁艺门。

　　细碎的嘎吱声响起，听得人头皮发麻。

　　修长的身影，已踏过门槛，步履沉稳地走了进来。

　　大青蛙预感不妙，也下意识地往屋里跑，谁知道房门已经关上，还反锁了。

　　“翠花！你赶紧开门！”他抓着门把手使劲晃了晃，死活打不开。

　　“好你个没良心的杨翠花，你就这样把我卖了！”

　　说话间，眼前忽然落下一片阴影，挡住了本就不多的光线。

　　他转过身，硕大的身躯堵在门口。

　　看着眼前目光冰冷的男人，强装镇定道，“这里可不是国内，私闯民宅，小心我报警哦。”

　　楚靳寒居高临下地看着眼前这只大青蛙，薄唇勾出一个没有温度的弧度，“看来柏医生不仅治病救人，还擅长角色扮演。”

　　柏庾啧了一声，故作轻松，“人生苦短，及时行乐，不过是玩点小游戏而已，楚总有兴趣一起玩吗？”

　　“既然阁下盛情相邀，那我恭敬不如从命，勉为其难……”楚靳寒伸出手，拿起门口的铲子，不疾不徐地开口，“扮演一回捕蛙人。”

　　柏庾盯着他手里泛着寒光的铁铲，眼皮狂跳，想后退，可背后是纹丝不动的大门，退无可退。

　　“我靠！”柏庾被惊得彻底破了表情管理。

　　刚才的口嗨肯定被这个男人听到了。

　　几张照片就能把他刺激得连夜追来，现在听见自己和宋云绯的那番玩笑话，真不敢想他气成了什么样，柏庾能不害怕？

　　他试图劝说，“你冷静点！你要是在这里犯法，可就别想回去了！”

　　楚靳寒拎着铲子，朝他逼近一步，目光在大青蛙身上扫过，似乎在打量哪里适合下手。

　　“都已经私闯民宅了，也不介意多一个失手杀人的罪名。”

　　话音未落，铲子猛然挥出，铲尖在空中划出一道冰冷的弧度。

　　“……！”

　　柏庾想跑，却没跑掉，铲子擦着青蛙臃肿的肚皮划了过去。

　　随着他连滚带爬地逃窜，玩偶服里的棉花也洒了一地。

　　柏庾跑出去几步，惊恐地回头瞪着他，“姓楚的！你特么来真的？！”

　　楚靳寒不语，拎着铲子朝着他缓步逼近，周身的气压低得吓人。

　　柏庾本想脱掉身上的玩偶服，可根本来不及，只能一边跑一边胡乱拉扯。

　　越是着急，越是脱不下来看，拉链在背后，奔跑状态下手根本够不到。

　　楚靳寒的步伐虽缓，可柏庾穿着笨重的玩偶服，也跑不快。

　　在外人看来，这场面着实滑稽。

　　一个黑衣男人，拎着铲子追着一只大青蛙跑，院子里棉花纷飞，看起来有种鸡飞狗跳的感觉。

　　明眼人都能看出，楚靳寒没下杀手，否则那一铲子就不会落在肚皮上，而是直奔脑袋。

　　可看这架势，就算不杀人，也会挨一顿毒打，不跑才是傻子。

　　就在两人一追一逃时，房门忽然打开，门口传来一道清亮带着紧绷的声音。

　　“够了。”

　　两人齐齐停下脚步，朝着门口看去。

　　门口站着一只巨大的小黄鸡，顶着一张滑稽的脸，斜眼睨着两人，却莫名严肃。

　　楚靳寒停在离大青蛙几步远的地方，握着铁铲的手指猛地收紧，手背上青筋隐现，片刻后又缓缓松开，指尖泛白。

　　柏庾趁机蹦到不远处的榕树后躲了起来，只探出一个青蛙头，小心翼翼地观察着情况。

　　天上不知何时飘起了绵密的细雨，天空愈发昏沉。

　　寒风一阵接一阵地穿梭在两人之间，无形中，仿佛将彼此的距离越吹越远。

　　圆滚滚的小黄鸡静静立在门框内，头套上歪斜滑稽的眼缝里，藏着一对黑豆大的眼睛，咧开的扁嘴看着十分呆傻。

　　可此刻，这身可笑的装扮，在一片狼藉的院子里，却透着与周遭氛围格格不入的沉重。

　　楚靳寒静静地看着她，细密的雨珠落在他的头发和大衣上，细小的水珠汇聚成水滴，顺着他的脸颊缓缓流淌，没入黑色大衣的衣领。

　　一人一鸡，在昏沉的雨幕中无声对望。

　　不知过了多久，他才挪动脚步，朝着宋云绯走去。

　　宋云绯看到他手里的铁铲，下意识地后退了一步，圆滚滚的身子显得格外呆傻。

　　他的脚步微微停滞，却没有停下，只是随手将铁铲扔在地上。

　　宋云绯连连后退，玩偶服笨重，在房间里挪动极不方便，没走两步，就被自己的脚绊倒，一屁股跌坐在地上。

　　她缩在玩偶服里，根本不敢露脸。

　　仿佛这个厚重的头套，能给她极大的安全感，隔绝掉外面所有的目光和质问。

　　她更不敢想，此刻楚靳寒看到的画面有多诡异。

　　这段时间，她无数次梦见两人重逢的场景，有浪漫的，有悲伤的，有撕心裂肺的。

　　可打死她都没想到，现实会这么抽象又荒诞。

　　房门被风轻轻带上，房间里愈发昏暗。

　　透过鸡嘴的缝隙，宋云绯看到眼前多了一双沾着泥土的黑色皮鞋，心脏骤然缩紧，连带着翅膀都紧张得攥在了一起。

　　忽然，眼前的男人蹲了下来。

　　宋云绯透过缝隙，猝不及防地与他对视，吓得她立马低下头，避开他的视线，只拿头顶那一撮翘起的红色呆毛对着他。

　　“你……你怎么来了？”她的声音从玩偶服里传出来，闷闷的，带着一丝颤抖。

　　楚靳寒神色复杂地看着眼前这只圆滚滚的小黄鸡，酝酿了半天情绪。

　　可对着这张滑稽的鸡脸，千言万语堵在喉咙口，半天才吐出一句，“你能不能先脱了？”

　　小黄鸡里传来一阵细微的窸窣声，却没有如他所愿地脱下这身行头。

　　沉默几秒后，里面传来闷闷，带着破罐子破摔的声音，“……不脱，你要说什么就赶紧说，要杀要剐也痛快点。”

　　楚靳寒深吸一口气，又缓缓吐出，压下心底翻涌的情绪。

　　“好。”他开口，声音低沉沙哑，听不出喜怒，却透着一种山雨欲来的平静，“既然你喜欢用这种方式谈，那我们就这么谈。”

　　“宋云绯，”他盯着眼前的鸡脑袋，低声开口，“你这个骗子，突然闯进我的世界，留下满地狼藉就转身跑了。”

　　他顿了顿，目光灼灼，艰难地吐出几个字，“你到底，有没有心？”

　　宋云绯彻底愣住。

　　呼吸瞬间停滞，连紧张的颤抖都消失了，只剩下一片死寂。


----------------------------------------

第172章 你到底有没有爱过我

窗外偷拍的柏庾也死咬着唇，拼命控制自己不要笑出来。

　　他真的很佩服楚靳寒，这人是怎么做到，面对这只滑稽的大黄鸡，还能露出如此深情的表情？

　　他到底是怎么控制住自己不笑的？

　　良久，宋云绯的脑袋终于抬起，透过头套的缝隙，对上男人的眼睛。

　　所有的伪装，都因这猝不及防的对视，荡然无存。

　　她惊愕、茫然，难以置信地开口，“你，你说什么？”

　　“我说，你到底有没有……”

　　他张了张嘴，欲言又止。

　　眼里翻涌着无数情绪，有挣扎，有疲惫，有茫然和痛楚，还有一丝脆弱与自嘲。

　　各种情绪交织缠绕，宋云绯看不懂，心底却莫名发紧。

　　她目光灼灼地看着他，预感到他要说什么，却又不敢深想。

　　唯有心跳如擂鼓，震得耳膜发疼。

　　许是她的目光太过灼热，楚靳寒眼底的情绪激烈交战许久后，终于，在她无声的注视下，被雨水打湿的长睫轻轻颤了一下。

　　然后，他缓缓垂下眼帘，遮住了眼底的汹涌浪潮，也遮住了他刻在骨子里的骄傲。

　　与此同时，倨傲的下颌，也一点点低垂下去。

　　这个细微又寻常的动作，却仿佛抽走了他全身的傲骨，让他整个人的气场瞬间坍塌。

　　从高高在上，冷酷无情的总裁，变成了茫然无措，甚至有些许卑微的迷途者。

　　他不再看她，低垂的目光落在两人之间的地板上。

　　雨水顺着他垂落的额发，一滴，又一滴，砸在冰冷的地板上。

　　过了很久，久到宋云绯都以为他不会再开口。

　　一道沙哑至极，又轻得像叹息的声音，清晰地钻进宋云绯的耳朵里。

　　“你到底有没有……”他顿了顿，说，“爱过我？”

　　最后三个字，像是耗尽了他毕生的力气，从嗓子里一点点挤出来，沉重的砸在宋云绯心头。

　　宋云绯震惊地看着他，如同被人当头一棒，彻底石化在原地，只觉一阵头重脚轻。

　　随着这几个字出口，他放下了所有身段，撕碎了所有伪装。

　　对着一只滑稽的小黄鸡，问出了这个他或许永远不该问，却又最害怕知道答案的问题。

　　他没有抬头，依旧半跪着，维持着那副低垂的姿态。

　　仿佛在等待最终的宣判，又仿佛早已预知了结果，只是不甘心地，做最后一次徒劳的确认。

　　躲在玩偶服里的宋云绯，脑子也好似停止了运转，只剩下那三个字，在脑海里反复回荡，震得她嗡嗡作响。

　　这是她从未想过，也不敢想的话。

　　他居然，居然会问出这个问题。

　　她以为，楚靳寒会先质问她，为什么要骗他，为什么要畏罪潜逃。

　　她甚至早已做好了迎接他所有暴怒的准备。

　　这个问题来得太过猝不及防，让她有种误闯天家，上山捡柴却掉进了金库的错觉。

　　两人都安静地呆愣在原地，时间一分一秒过去，谁也没有动弹，谁也没有说话。

　　好久，楚靳寒缓缓抬起头，视线透过鸡嘴那道狭窄的缝隙，再次看向里面那双呆滞失神的眼睛。

　　他反手指着窗外偷拍的某人，声音气的颤抖，“你宁愿和那只大青蛙生孩子，都不愿……”

　　“为什么？”

　　“买车、买房、稳定结婚、生孩子，一个又一个借口，你把我当成什么了？”

　　他自嘲一笑，压抑的暴怒、被愚弄的耻辱，以及心如死灰的绝望，重新在眼底翻涌。

　　“当初那些敷衍我的借口，也可以对着别人随意说出口，是吗？”

　　“宋云绯，玩弄别人的感情，是不是让你很有成就感？”

　　“你怎么能在伤害别人身体的同时，又伤害别人的心？你怎么可以……这么残忍。”

　　他发泄般一口气说完，猛地站起身。

　　动作幅度巨大，带着几分踉跄，但他立刻稳住了身形。

　　他转身，不再看地上那只呆滞的小黄鸡，朝着门口走去。

　　只是在他迈出第一步的瞬间，腿上忽然一紧。

　　他顿住脚步，难以置信地缓缓低下头。

　　一双黄色的短胖翅膀，死死抱着他的小腿。

　　盯着鸡脑袋顶上那撮翘起的呆毛，两秒后，他脸上的错愕褪去，神色恢复了平静，只是眼底依旧残留着未散的阴霾。

　　“你不用害怕，我不会起诉你。这一切，就当我自认倒霉，往后，就当我们从来没认……”

　　“我爱你。”

　　“……”

　　声音被玩偶服阻隔，有些失真，还带着几分沉闷，却像一道惊雷，清晰地传进他的耳中。

　　他僵硬地站在原地，眼底的情绪再次剧烈变换。

　　从愠怒，到死寂，再一点点转变成惊诧、困惑，最后是从黯淡中破土而出的光亮。

　　他死死地盯着怀里这只胖胖的小黄鸡，仿佛要穿透那层伪装，看清里面那个人的真实模样。

　　许久，他才极其艰难地，挤出几个沙哑破碎的字，“……你说……什么？”

　　小黄鸡从地上艰难地爬起来，一头扎进他怀里，巨大的体型差点将他撞得倒退出去。

　　宋云绯紧紧抱住他，一字一句，清晰而坚定地说，隐约中，还有几分哽咽。

　　“我爱你，楚靳寒。”

　　男人处于灵魂出窍般的震骇与茫然中，一时间竟忘了反应。

　　好一会儿，他才缓缓地低下头，像是终于确认了这不是幻觉，他抬手将小黄鸡狠狠摁进怀里。

　　这身玩偶服太过臃肿，他的双臂无法完全环住，却拼尽全力将她抱得紧实。

　　代价就是，小黄鸡被勒成了葫芦形状，圆滚滚的身体挤得变了形。

　　宋云绯被挤压得喘不过气，用翅膀拼命地拍打他的肩膀，示意他赶紧放开自己。

　　他却好似毫无察觉，依旧紧紧抱着她，自说自话般低声呢喃，

　　“我再相信你最后一次。”

　　宋云绯挣扎得更凶，可她越挣扎，他勒得越紧，仿佛要将她揉进自己的骨血里。

　　“要是再骗我，你就真的死定了。”

　　“放、放开…我快喘不过气了……”

　　楚靳寒终于注意到她的挣扎，身体一僵，顿了顿，缓缓松开了手。

　　宋云绯失去支撑，再次跌坐回地上，大口大口地喘着气。

　　要不是刚才他那番深情表白，她都以为楚靳寒是来索她命的。


----------------------------------------

第173章 能骗我一辈子，我也当是真的

十分钟后，两人坐在沙发上。

　　楚靳寒看着旁边圆滚滚的小黄鸡，终究还是忍不住开口，“你能不能脱掉？”

　　小黄鸡摇了摇头，声音闷闷的，“你，你让我先消化消化。”

　　她依然不敢脱掉这层伪装，害怕刚才发生的一切都是幻觉。

　　更重要的是，冲击太大，她不知道该怎么面对眼前这个男人。

　　以前尴尬的时候，总恨不得找条缝钻进去，而现在这件玩偶服，就是她最好的藏身之所。

　　“你要消化什么？你说过，人要为自己的选择承担后果，刚才既然你说了爱我，就已经没有反悔的余地了。”

　　宋云绯咬了咬唇，声音细若蚊蚋：“我只是，想不明白，你为什么会……”

　　以前宋云绯在网上看到帅哥，都不敢评论，不敢私信，更不敢奢望什么霸道总裁爱上我的戏码。

　　她觉得自己最大的优点，就是有自知之明，从不幻想不切实际的东西。

　　像楚靳寒这样优秀的男人，她又怎么敢想，对方会爱上自己？

　　说白了，其实就是自卑。

　　在自卑的基础上，还叠加着一层欺骗的愧疚。

　　在网上装逼被人拆穿都会脸红，更何况是这样一个弥天大谎？

　　虽然她的话没说完，但楚靳寒早已听懂了她的言外之意。

　　他伸出手，目光落在那只黄色的短胖翅膀上，顿了顿，还是坚定地握住了它。

　　“这个问题，我自己也想了很久，”他缓缓开口，声音低沉而认真，“但我发现，感情这种事，本身就没有标准答案，想的越多，陷得越深。

　　最好的解释，大概也就只有命中注定了。”

　　宋云绯微微一愣，说实话，她仍然觉得不太真实。

　　这和天上掉现金没什么区别。

　　“你，不恨我骗你吗？”

　　“我介怀过，甚至想过就这样算了。”楚靳寒的指尖轻轻摩挲着她的翅膀，“我用了很长时间，去权衡，去说服自己。”

　　他说到这里，沉默了好一会儿，才继续开口，声音里带着难以察觉的沙哑，

　　“我控制自己不去想你，可走在路上，看到的每一个背影，都觉得那是你。”

　　“突然间我才发现，我恨的不是你的欺骗，”

　　“而是恨你……说爱我、想和我结婚，只是因为害怕，因为愧疚。”

　　“恨你，说的那些话，都不是真的。”

　　宋云绯静静地听着，一股酸涩涌上喉头，眼眶逐渐发热，酸涩得发疼。

　　“哪怕是刚才，你迟迟没有回答我的问题，我想的依然不是报复你，而是给你想要的自由，我只希望你能开心。”

　　他握着她翅膀的力道又收紧了几分，“所以，告诉我，刚才那句话，是真心的，还是……又一个让我万劫不复的谎言？”

　　宋云绯眼眶里积蓄了许久的热意，终于夺眶而出，顺着脸颊无声滚落。

　　她吸了吸鼻子，刚要开口，又听他补充道，“就算是假的，你要是能骗我一辈子，我也当是真的。”

　　她张了张嘴，想说什么，喉咙却被汹涌的情绪堵得发紧，一个字也吐不出来。

　　那个骄傲冷漠，高高在上的男人，怎么可以卑微到，允许她用谎言欺骗一辈子？

　　而自己，又何德何能，能拥有这样一个天之骄子的深情？

　　过了好久，那只黄色的翅膀，笨拙却坚定地主动回握住了男人的手。

　　尽管这个握手的姿势怪异又滑稽，但传递过来的力道，却比任何语言都更有分量。

　　小黄鸡的声音带着哭腔，却异常清晰，“我没有说谎。”

　　“是真的，我爱你。”

　　“还有……对不起。”

　　既然他已经迈出了这么大一步，不论前路如何，宋云绯觉得，自己也应该勇敢一次。

　　勇敢的人，先享受世界。

　　就像以前那样，就算知道结局或许难料，在结局到来之前，为什么不好好珍惜当下？

　　楚靳寒注视着她。

　　准确地说，是注视着这只小黄鸡，脸上紧绷的线条缓缓松弛下来，眼底的阴霾彻底散去，只剩下温柔的暖意。

　　他伸出手，将比自己体积还大的小黄鸡轻轻揽进了怀里。

　　“我原谅你了。”

　　“以后，我不想再听到对不起这三个字。”

　　小黄鸡里传来细微的回应：“嗯。”

　　“现在，可以把你这身战袍脱了么？”楚靳寒的声音比之前温柔了许多，“我想看看你。”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，宋云绯才慢慢站起身，“你，你等我一下。”

　　说完，她便朝着卧室走去。

　　刚才和柏庾在院子里打闹，浑身都是汗，头发也乱糟糟的。

　　相逢的画面已经够糟糕了，她不想脱下玩偶服后，在他面前露出一张蓬头垢面的脸。

　　她脱下身上的玩偶服，抱着衣服快步走出来，用衣服死死挡住自己的脸，飞快地朝浴室跑去。

　　她遮得严严实实，楚靳寒连一根头发丝都没看清。

　　楚靳寒安静地在沙发上等着。

　　这时，一只战损版的青蛙，轻轻推开门，探头探脑地走了进来。

　　“你俩腻歪完了没？我能进来了吗？”柏庾的声音都在打颤，“我快冷死了。”

　　没等楚靳寒发话，他已经自顾自地走了进来。

　　他走到离楚靳寒最远的单人沙发上坐下，然后伸出手，把青蛙头套的嘴掰开，将自己的头从里面掏了出来，又拿起桌上的眼镜戴上。

　　柏庾长长地吸了口新鲜空气，惬意地翘起青蛙腿，似笑非笑地看向楚靳寒。

　　“楚大总裁，哦不对，现在该叫楚董事长了。”

　　他指了指自己肚子上玩偶服的裂缝，上面还挂着几缕棉花，语气戏谑，“我这算工伤了吧？精神损失加财产损失，您打算怎么赔偿？现金还是支票？我支持跨境支付。”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“可以从你的刑期里抵扣。”

　　柏庾哈哈一笑，完全不在意他的威胁，反而笑容更深。

　　他费力地从破烂的青蛙玩偶服里掏出手机，点开相册，晃了晃屏幕。

　　“行啊，你看我刚才拍的视频，高清无码，我去坐牢之前，这条视频肯定能火爆全网，标题我都想好了，就叫……”

　　“《震惊！宴金集团新任董事长疑似精神失常，对大黄鸡深情告白》。”

　　……

　　“哎呀，就是不知道到时候，宴金的股票是跌还是涨，”

　　“搞不好还能带火一波玩偶鸡的销量，楚董，要不要考虑投资个衍生品？我勉强可以授权肖像，哦不，是鸡像使用权。”

　　楚靳寒：“非法拍摄、侵犯隐私，宴金的股票跌不跌我不知道，但我现在可以确定，柏医生果真是个法盲，真该好好去牢里进修一下法律常识。”

　　宋云绯洗完澡出来，就听到两人又吵了起来。

　　无奈地叹了口气，“你俩能不能消停一下！”

　　两人同时朝她看来。

　　柏庾挑了挑眉，嘴角扬起促狭的笑，“哟，翠花居然还化了妆，这是春心荡漾了？”


----------------------------------------

第174章 我很确定，我不想失去你

柏庾一句话拆穿她，宋云绯恨不得重新钻回小黄鸡里。

　　她瞪了眼柏庾，没好气地说，“把你嘴闭上！”

　　柏庾叹了口气，故作忧伤地晃了晃脑袋，“你现在享福了，我就惨咯，以后只能独自去学缝纫机补衣服了。”

　　宋云绯愣了愣，下意识看向楚靳寒，眼底藏着几分试探。

　　在她看过来的瞬间，楚靳寒恰好移开视线，刻意避开了与她的对视。

　　气氛突然变得尴尬起来。

　　自己才刚获得原谅，哪好意思立刻为柏庾求情。

　　还是再等等吧。

　　想到这，她转头对柏庾道，“你赶紧去把你的衣服换了，都把沙发弄脏了！”

　　刚才两人在院子里滚了一身泥，后来柏庾又被楚靳寒追得上蹿下跳，这会儿别提多狼狈了。

　　柏庾笑了一声，换了条腿翘着，语气戏谑，“怎么，这是嫌我打扰你们二人世界了？翠花你个没良心的，我为了你吃了多少苦，你转眼就翻脸不认人？”

　　宋云绯瞥见楚靳寒脸色不大好看，赶紧给他疯狂使眼色，压低声音，“你快别说了！”

　　她不给柏庾再开口的机会，快步走到楚靳寒跟前，拉着他的胳膊道：“你还没吃饭吧？我带你出去吃。”

　　柏庾再次出声，“那我呢？”

　　“冰箱里不是还有剩菜吗？你自己凑合吃点。”宋云绯头也不回地说。

　　“你……”柏庾被她气笑了，却也没再纠缠，只是幽幽地说了句，傻子。

　　不知道是在说谁。

　　“我们走。”

　　她拉着楚靳寒，后者十分配合地站起身。

　　宋云绯拿了门口的伞，挽着楚靳寒的胳膊一同走了出去。

　　外面还下着毛毛雨，地面湿漉漉的，冷风刮在脸颊上，带着几分刺痛。

　　楚靳寒接过她手里的伞撑开，稳稳举在两人头顶，伞沿悄悄往她那边倾斜。

　　宋云绯抬头看向他，吹来的风带着他身上淡淡的薰衣草香，熟悉的味道填满了她这两个月来心中空缺的角落。

　　她看到了熟悉的眼神，不再是那种居高临下，像看狗一样的眼神。

　　就好像，那个曾经和她在小出租屋里生活的楚靳寒，真的回来了。

　　她冲着楚靳寒弯了弯眼。

　　楚靳寒顺势将她搂进怀里，低头看着她，“我们去哪？”

　　“不知道，随便走走吧。”

　　这片区域算是乡下，远离了城市的喧嚣，风景清幽，很适合这样慢悠悠地散步。

　　宋云绯心里还有好多疑问，刚才在屋里当着柏庾的面不好意思问，即便现在独处，话到嘴边还是有些怯生生的。

　　沉默了片刻，她还是鼓起勇气开口，“你记忆已经彻底恢复了吗？”

　　楚靳寒轻轻“嗯”了一声。

　　“那你之前那么凶，是因为还没有完全恢复吗？”

　　这个问题一出，楚靳寒的脚步顿住了，搂着她的手臂也微微收紧，陷入了沉默。

　　过了好一会儿，他才不确定地开口，语气里带着几分自我怀疑，“我之前，很凶？”

　　“何止是凶。”宋云绯抿了抿唇，想起之前的他，语气里带着几分委屈，“你动不动就威胁我，说什么骗你就死定了，还要打断我的腿，这还不凶吗？”

　　楚靳寒默然，目光落在湿漉漉的地面上，开始反思起来。

　　两人继续往前走，又走了一段路，宋云绯才听到他低声道歉，“抱歉，我可能表达有误，我……从来没想过要伤害你。”

　　宋云绯诧异地看了他一眼，眼底满是意外，“真的吗？可是之前我总感觉你离我好远。”

　　自从楚靳寒出差回来后，他每次看她的眼神，都像是从另一个空间望过来的。

　　就好像，他们早已不处于同一个维度，不再是平等的关系。

　　即便他做着和从前一样的事，宋云绯也能清晰地感觉到，他身上那种施舍般的高傲。

　　那种感觉，让她觉得两人之间隔着一道无法逾越的天堑，即便心里有感情，也难以填补，更不敢有多余的期待和幻想。

　　楚靳寒握紧她的手，掌心的温度传递过来，他低声道，“是我的错，是我一直没想清楚”

　　宋云绯笑了笑，眼底带着几分释然，“我知道，这种事对你这样的天之骄子来说，很难接受。

　　换做是我，我都不敢保证自己会轻易原谅这样伤害我的人。”

　　她忽然转过身，面对着楚靳寒。

　　两人四目相对，寒风吹着毛毛细雨，斜斜地穿过雨伞，落在两人的脸颊上，微凉的触感，却衬得伞下的气息愈发灼热。

　　宋云绯认真地说：“楚靳寒，你能来到这里，让我很意外，也很难相信。”

　　“不过我知道，你能说出那番话，一定下了很大的决心，所以，不管未来还有多少顾虑，我也愿意和你一起勇敢面对。”

　　楚靳寒深深地凝视着她，紧紧握住她的手。

　　片刻后，他缓缓开口，“萧娴让我想清楚自己到底要什么，从那以后，我每天都在思考这个问题。”

　　宋云绯好奇地看着他，“那你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”他微微俯身，声音低沉而郑重，“云绯，我很确定，我不想失去你。

　　不是因为失忆时的错觉，不是因为责任或习惯，甚至，不仅仅是因为爱本身。”

　　“而是因为，是你。无论你是以什么身份，什么方式出现在我生命里，我想，最终都会让我方寸大乱。”

　　宋云绯怔住了。

　　她从来不知道，自己在他心里居然这么重要。

　　心底涌上一股滚烫的暖意，她有些不好意思地别过头，耳朵悄悄泛起一丝可疑的绯红。

　　“哪有你说的那么好……”她的声音很轻，“你现在说起情话来一套一套的，是去哪里进修了吗？”

　　看着她泛红的耳朵，楚靳寒墨色的眸子里晕染出一丝笑意。

　　他抬手，用指腹轻轻蹭了蹭她发烫的耳尖，“没进修过，因为我说的都是实话。”

　　宋云绯这下脸彻底红了，小声嘟囔，“你又逗我玩。”

　　“我没有。”楚靳寒的声音格外认真，“你只是自己不知道，你有多好。”

　　这是宋云绯第一次听到除亲人之外的人，如此直白地认可她。

　　眼眶莫名泛起酸涩，眼泪在眼眶里打转。

　　就在她努力想把眼泪憋回去的时候，楚靳寒已经将她紧紧搂进了怀里。

　　还未掉下的眼泪，被他的大衣吸走，在深色的布料上留下一滴更深的水迹。

　　“和我回去好吗？回去完成你答应过我的那些事。”

　　宋云绯吸了吸鼻子，在他怀里用力点头，“嗯。”

　　毛毛雨还在若有若无地飘着，但在他温暖的怀抱里，风和雨都被隔绝在外，一点也不觉得冷。

　　宋云绯忽然觉得，伦敦这个地方其实也很浪漫，周围的一草一木，都变得格外鲜艳生动。

　　楚靳寒微微倾斜雨伞，挡住斜飞而来的细雨。

　　他低头凑近她，温热的气息轻轻敲打在宋云绯的额头。

　　“我们已经两个月没见了。”

　　宋云绯闻言，下意识仰起头，巧合的，刚好撞上他的唇。

　　还未来得及说话，他便搂着她的腰，深深地吻了下来。

　　宋云绯微微一僵。

　　在外面，她还是有些放不开，生怕被路过的人看到，这和在大街上拉屎有什么区别？

　　但很快，熟悉的气息将她包裹，唇齿间的占有与缱绻，让她无力再去思考。

　　她缓缓闭上眼，抬手抱住他的腰，与他在这空旷的天地间，一并沉沦。


----------------------------------------

第175章 先叫声老公听听

两人去附近餐厅吃了个饭。

　　宋云绯觉得自己胃口都变好了，已经很久没有感觉到这么饿了。

　　两人商量了下，决定后天就回去，这两天先在逛逛。

　　晚上，楚靳寒这个诡计多端的男人，故意让她送他去酒店。

　　送他到酒店门口后，宋云绯才后知后觉反应过来哪里不对。

　　“不应该是你送我回去吗？怎么变成我送你了！”

　　楚靳寒没说话，默默拿出房卡开了门，反手就将她拉了进去。

　　房门一关，他便将人紧紧搂在怀里。

　　他看起来格外迫不及待，一句话也不说，在门口就低头吻了上来。

　　宋云绯大感不妙，可这会儿想跑也来不及了。

　　被他吻得晕头转向后，他才哑着嗓子开口，“因为我想和你单独在一起。”

　　不等宋云绯回应，他再次俯身吻了上来。

　　果然到了房间就原形毕露，哪还有半分在外面时的矜持。

　　吻着吻着，外套落在了地上，人也被带到了床上。

　　再吻着吻着，身上的衣物也一件件褪去。

　　宋云绯被头顶的灯光刺得睁不开眼，她轻轻推了推身上的男人，“关灯呀。”

　　楚靳寒低头吻了吻她的唇，声音沙哑又虔诚，“可以不关吗？看着你，我才感觉到你是属于我的，我才会有安全感。”

　　……

　　他是有安全感了，可她没安全感了！

　　宋云绯发现，楚靳寒的情商好像升级了。

　　说起情话来一套一套的，还摆着这副可怜兮兮的模样，谁顶得住啊。

　　那还能说啥了。

　　“你买安全工具了吗？”

　　楚靳寒目光灼灼地望着她，反问，“你不是说，要跟我生孩子吗？难道你骗我的？”

　　“……”

　　“你还是没打算嫁给我？”

　　宋云绯瞬间投降，“……我就随口问问，没买就没买吧。”

　　……

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又气又好笑，“你这是在床上求婚吗？”

　　楚靳寒眼神认真，“我只是在问你。”

　　宋云绯望着他深邃的眼眸，心中一动，轻声道，“愿意啊。”

　　“那你先叫声老公听听。”

　　宋云绯脸一红，有些局促，“也不用这么急吧？”

　　“你不喊，我怎么知道你是不是骗我的？”

　　……

　　最后还是喊了，至于怎么同意喊的就别管了。

　　倒是把楚靳寒喊兴奋了，后来进洗手间洗澡的时候，又喊了半个小时。

　　晚饭算是白吃了。

　　宋云绯瘫在他怀里，累得眼皮都快抬不起来了。

　　没多会儿，手机响了起来。

　　手机在衣服兜里，可衣服落在地上，她已经没力气去捡了。

　　她推了推旁边的男人，“你去帮我拿一下手机。”

　　楚靳寒起身披上睡袍，走到门口捡起她的外套，顺便将散落一地的衣物都收拾了起来。

　　从外套兜里摸出手机，来电显示赫然是柏庾。

　　他看了眼床上的宋云绯，按下接听键，顺手开了免提。

　　“好你个杨翠花，学会夜不归宿了！几点了还不回来，你上哪鬼混去了！”

　　宋云绯唰地睁开眼。

　　就见床前的男人脸色深沉，盯着手机屏幕，那架势，像是要把手机那头的人拎出来揍一顿。

　　她连滚带爬地坐起来，慌忙从楚靳寒手里抢过手机，对着听筒急声道，“你管那么宽干嘛！别打扰我。”

　　“嘿你……”

　　没等柏庾说完，宋云绯果断挂了电话，心虚地瞥了眼楚靳寒。

　　楚靳寒没说话，重新回到床上坐下，平静地反而让她有些不安。

　　宋云绯赶紧挽住他的胳膊，讪讪地笑，“其实我跟柏庾真没什么，他人挺好的，就是嘴碎了点。”

　　楚靳寒偏头看着她，状似不经意问，“有多好？”

　　宋云绯硬着头皮，伸出手掐着一小截拇指，小声道，“……也就，有你十分之一那么好。”

　　楚靳寒的目光落在她水光潋滟的眼眸上，落在她脸上未褪的潮红上，以及锁骨和脖颈处痕迹上。

　　他抬手，指尖轻抚着她脖颈的印记。

　　“十分之一，有到接吻的程度吗？”

　　宋云绯嘴角一抽，连忙否认，“怎么可能！我跟他就不是那种关系。”

　　她被他指尖摩挲得头皮发麻，下意识想推开他。

　　却被男人抢先一步，握住了她伸过来的手。

　　另一只手沿着她光滑的后背缓缓下滑，停在她纤细的腰肢上，用力将人带进怀里。

　　他的唇贴在她耳边，灼热的气息敲打在耳垂上，“我心里装的都是你，所以，公平起见，你心里不能装别人，十分之一也不行。”

　　他的气息像细小的电流，窜过她的四肢百骸，让宋云绯的气息又开始不稳。

　　“……好，我知道了，我会注意分寸行了吧？”

　　“不用注意分寸，”他低头轻吻着她的脸颊，“离他远点就行。”

　　“……”这有什么区别吗？

　　宋云绯感觉他又要开始了，连忙偏头躲开，一手托着他的下巴，阻止他再动手动嘴。

　　她认真地看着楚靳寒，“其实不是你想的那样，他之所以对我好，是因为我长得像他妹妹，这件事你知道吗？”

　　“我对他不感兴趣。”楚靳寒握住她的手拉了下来，又突然开口，“他跟你说的？”

　　“额…别人跟我说的。”

　　宋云绯肯定不敢说这是柏庾告诉自己的。

　　毕竟这种自揭伤疤的事，从本人嘴里说出来，总让人觉得是在立人设，可信度太低。

　　楚靳寒若有所思地摩挲着她的手指，似乎在琢磨什么。

　　过了好一会儿，他才缓缓道，“好像是有这么回事。”

　　宋云绯狐疑地看着他：“你不是说不感兴趣吗？”

　　楚靳寒淡淡道，“他的调查资料上有。”

　　“……”宋云绯暗暗地吸了口气，没想到他居然还特意去调查了柏庾。

　　“你这样一说，倒是对得上了。”

　　“对得上什么？”

　　“他不爱你。”

　　宋云绯有些惊讶，“你怎么看出来的？”

　　“因为我爱你。”

　　宋云绯被他一句话整得无语了。

　　说好的高冷呢？以前的沉默寡言都去哪了？

　　他现在说情话跟不要钱似的，时不时就冒出来一句，让宋云绯好不习惯。

　　楚靳寒继续道，“所以我知道，爱应该是什么样。”

　　宋云绯心中微微一动，鼻尖一酸，将脸埋进他温热的颈窝，感受着他胸腔里的心跳和起伏的胸膛。

　　过了许久，她忍不住开口，“楚靳寒，我和你说另外一件事，你会信吗？”

　　楚靳寒的呼吸顿了顿。

　　他没有立刻回答，脸色纠结了片刻，才轻声应道，“我信。”

　　“我还没说呢！”

　　“你说什么我都信。”

　　宋云绯快要被他气笑了，有些恼怒地瞪着他，“我跟你说认真的！”

　　楚靳寒收紧手臂将她搂得更紧，鼻尖在她脸上轻轻蹭了蹭。

　　“你说，我听着。”

　　宋云绯偏头躲开他的亲昵，在心底反复酝酿了许久，才缓缓开口，声音带着一丝忐忑，

　　“其实我真的是穿越的。”


----------------------------------------

第176章 是我需要你

说完，空气安静了下来。

　　宋云绯以为他不信，下意识仰头看他的表情，可他脸上却没什么明显变化。

　　他沉吟了好一会儿，才缓缓开口，“虽然很不可思议，但好像没有其他理由能解释了。”

　　“你信了？”

　　“既然你说了，我就信，只要你别穿回去就行。”

　　宋云绯彻底没招了，说了半天，他还是没真信。

　　“你根本就没信。”宋云绯有些赌气地翻过身，不想再和他说话。

　　虽然他现在已经不介意撞他的事了，可宋云绯还是想让他知道，那不是她做的。

　　他又从身后轻轻抱住她，语气无比认真：“我真的信。”

　　宋云绯却懒得再解释了。

　　现在他喜欢她，那些事是真的假的，对他来说或许都不重要，信不信，其实也没那么要紧。

　　就算现在信了，将来万一哪天他不爱了，这些没有证据的话，依然能变成指责她的借口。

　　既然如此，又何必再纠结。

　　像是察觉到她不高兴了，楚靳寒收紧手臂抱着她，在她耳边轻轻喊了声“老婆”。

　　……

　　“你能不能不要这么肉麻？”

　　宋云绯起了一身鸡皮疙瘩，突然有点怀念以前高冷的他了，这黏人的性子到底是跟谁学的！

　　“早晚都要喊，我先练练。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　“你是在嫌弃我吗？”

　　宋云绯叹了口气：“别闹了，睡觉吧，我困了。”

　　身后传来男人一声低低的叹息。

　　宋云绯扭头看向他：“你怎么了？”

　　楚靳寒道：“我说我信，你不信，你让我怎么办？”

　　宋云绯认真地打量他，他的眼神澄澈又真诚，完全不像是在敷衍。

　　“真的？”

　　楚靳寒微微点头，语气郑重，“世界之大，总有解释不了的事情，虽然对我来说，这些都已经不重要了，但对你来说，应该很重要。”

　　宋云绯心中突然涌上一阵暖意。

　　是啊，对楚靳寒来说，她是不是穿越的，当初是不是故意撞他，真的没那么重要。

　　可宋云绯却不想背负着愧疚和他在一起，所以，他信不信，对她而言至关重要。

　　宋云绯转了过来，重新抱住他，脸颊紧紧贴在他发烫的胸膛上。

　　“让你相信这么匪夷所思的事，真是难为你了。”

　　他抬手轻轻捋着她的头发，低声道，“我们的相遇，难道不是更匪夷所思吗？有什么不能信的。”

　　宋云绯想了想，赞同地点头，“说的也是。”

　　两个原本在同一栋办公楼里都未必能碰面的人，谁能想到，现在会这样躺在一起。

　　她开玩笑道，“那说起来，我岂不是捡了个大便宜？”

　　楚靳寒忍不住捏住她的鼻尖，“又说这种话。”

　　宋云绯笑了一声，轻轻扒拉开他的手。

　　楚靳寒注视着她，缓缓道：“其实，和你在青城的那段时间，是我这辈子最轻松的日子。”

　　宋云绯顿住，脸上的笑意渐渐收了起来。

　　“你一定没体会过，小学一年级就排满行程的生活，家里每天来的家教比亲戚还多。”

　　“寒暑假，一半在集训营，一半跟着祖父出席各种场合，高中提前修完大学课程，还要参与公司部分项目的晨会旁听。”

　　“十八岁一过，就去了宴金旗下的子公司，从最底层的岗位开始轮值。”

　　他轻描淡写地说着，就好像在讲别人的故事。

　　“我每天都在羡慕楚修野，小时候我天天都在幻想，为什么我不是弟弟。”

　　宋云绯静静地听着，心中像是被无形的大手紧紧攥着，又酸又闷。

　　她没有经历过这样的人生，可光听着，就觉得好累，好孤独。

　　之前还打趣他年纪轻轻，像个老头，现在想来，换了谁被这样从小支配着长大，也年轻不起来啊。

　　她没有说话，只是伸出手，轻轻握住了他微凉的手。

　　正因为没有经历过他的煎熬，她便说不出任何苍白的安慰，也没资格轻易评价他的人生。

　　说再多，都只是纸上谈兵。

　　感受到她掌心传递过来的温暖，他反手握住她的手，十指相扣。

　　“所以，在青城，我忘了自己是谁，忘了那些排满的日程和甩不掉的责任，每天只是上班、吃饭、睡觉，过得琐碎，却无比自由。”

　　他看着宋云绯，“而你，是我那段自由时光里，最踏实的归宿。你身上的那股鲜活与自在，正是我最渴望的东西。”

　　“我注定爱上你，爱上，我渴望的那个自己。”

　　“从来都不是你需要我，而是我需要你。”

　　宋云绯听着他的话，心中久久无法平复，鼻尖泛起酸涩，眼眶也渐渐红了。

　　她从没想过，自己于他而言，竟是这样特殊的存在。

　　比起我爱你，我需要你这几个字，更能戳中她。

　　就像干涸的土地需要雨水，像寒夜需要暖阳，是不可或缺的存在。

　　他说爱的时候，宋云绯总觉得缥缈，不够真实。

　　可他说需要她的时候，她才真切地感觉到，自己在他心里是重要的。

　　原来自己真的有那么好。

　　宋云绯往他跟前凑了凑，仰起头，在他唇上落下一个轻柔的吻。

　　“我也需要你啊，我们互相需要。”

　　楚靳寒垂眸看着她，片刻后，他低头重新吻了上去。

　　“好，以后，别再说这种话了。”

　　——

　　本来计划在这边玩两天，可楚靳寒似乎更喜欢待在酒店里，对外面的景点没什么兴趣。

　　宋云绯做攻略的时候，但凡提到一个地方，他就会说她和柏庾去过，不去。

　　没办法，宋云绯只好陪着他在酒店里待了一天一夜。

　　第三天上午，两人回去收拾东西准备返程。

　　宋云绯推开门，屋里居然没看到柏庾的身影。

　　她走到柏庾的房间，看见卧室门开着，床上还留了张纸条给她。

　　[我先溜了，你俩慢慢玩。]

　　宋云绯无奈地收起纸条，回头看了眼楚靳寒，“他应该回去了。”

　　楚靳寒一脸不在意，“那就先去收拾你的东西。”

　　“嗯。”

　　她的东西其实挺多的，大多都是柏庾买的。

　　对方送了她不少东西，无非是包、衣服鞋子、首饰之类的，可她之前天天emo，都没怎么仔细看过。

　　这些全是值钱的东西，宋云绯正打算全部打包带回去，却被楚靳寒伸手阻止了。

　　他弯腰，从那堆物件里精准地挑出所有奢侈品，放在一旁。

　　“这些东西，回去我给你买。”

　　宋云绯一阵心痛。

　　这么多值钱的东西，就这么被他精准无误地挑了出来。

　　剩下的，就全是些不值钱的小破烂了。

　　他怎么就知道，自己买不起值钱的东西！！！


----------------------------------------

第177章 新年礼物

两人没有直接回海市，而是先回了青城。

　　到家这天，刚好是大年三十，也算赶在过年前一天赶回来了。

　　好在青城是个小地方，过年格外热闹，在外上班的人大多都回来了，超市和饭店好多都没关门。

　　两人去超市买了食材回来做饭，楚靳寒娴熟地撸起袖子走进厨房。

　　宋云绯在旁边打下手，两人打算一起做一顿除夕大餐。

　　小区里挂满了红灯笼，红色喜庆的光芒映照在玻璃上，暖融融的。

　　身后客厅里开着电视，外面的鞭炮声和烟花声此起彼伏，远远近近几乎没有停歇，空气里还弥漫着淡淡的硫磺味。

　　宋云绯在旁边洗菜，目光不自觉落在正刮鱼鳞的男人身上。

　　他穿了一件黑色针织开衫，里面叠穿了件灰色翻领内搭，下身是一条米白色休闲裤。

　　袖口挽起，露出一截线条流畅的小臂，手腕上那条黑色手绳随着刮鱼鳞的动作轻轻晃动。

　　浑身上下都透着满满的人夫感。

　　窗玻璃渐渐蒙上一层白雾，模糊了外面的夜色，却将两人忙碌的身影轻轻框在其中，融入进这栋楼里的万家灯火中。

　　最后一道菜端上桌时，屋里已经弥漫着浓郁的饭菜香气。

　　宋云绯结束和家人的通话，小跑着凑过来，楚靳寒已经替她拉开了椅子。

　　“谢谢。”宋云绯冲他笑了笑，在椅子上坐下。

　　饭菜的热气在灯光下蒸腾，将清冷的灯光衬得多了几分暖意，连房间里的气氛，都变得浓稠而温馨。

　　晚饭过后，两人窝在沙发里看春晚。

　　外面的鞭炮声太响，只能把电视音量调到最大，才能听清里面的声音。

　　随着时间一分一秒流逝，电视屏幕上出现了新年倒计时。

　　楚靳寒搂着她的腰，她则靠在男人的胸膛上，眼睛紧紧盯着倒计时，满心期待着抢先说出新年快乐。

　　四、三、二……就在数字即将跳到一的瞬间，宋云绯已经微微张口，气息刚提起的刹那。

　　环在她腰间的手臂倏然收紧，一个温热的吻轻轻落在她的耳尖。

　　他低沉悦耳的声音，压过了窗外的喧嚣和电视里的欢呼，清晰地传进她的耳中。

　　“老婆，新年快乐。”

　　“……”

　　窗外的鞭炮和烟花绽放声在这一刻达到顶峰，震耳欲聋，仿佛整个世界都在为这一刻沸腾。

　　宋云绯愤愤地转过头，却撞进他低垂的眼眸里。

　　五颜六色的烟火光芒在窗户上绽放，连带着屋里也变得五彩斑斓，绚丽的光彩在两人脸上明明灭灭。

　　四目相对间，宋云绯忘了那点小小的不悦，也忘了窗外的喧嚣。

　　她眨了眨眼，嘴角一点点翘起来，眼中倒映着漫天璀璨的烟火。

　　她缓缓开口，“新年快乐。”

　　楚靳寒微微凑近，温热的气息喷洒在她鼻尖，“谁新年快乐？”

　　“你呀。”

　　“我是谁？”

　　“你是楚靳寒。”

　　男人的唇停在离她一厘米的地方，没再靠近，眼底带着几分戏谑，静静注视着她。

　　“那看来，我精心给老婆准备的礼物，送不出去了。”

　　宋云绯一听到礼物两个字，眼睛瞬间亮了好几个度。

　　楚靳寒故作要坐回去的样子，她一把将他拉了回来，急切地问，“哎呀，什么礼物啊？”

　　“你是我老婆吗？”

　　“……”为了礼物，宋云绯深吸一口气，用力点头：“是啊。”

　　“那你，该叫我什么？”

　　“老、老公……”宋云绯脸颊微红，小声喊道。

　　楚靳寒扬了扬唇角，站起身走进卧室旁边的房间，再出来时，手里多了一个大大的礼物盒。

　　他将礼物盒放在茶几上。

　　没等他开口，宋云绯说了声“谢谢”，便迫不及待地拆起礼物来。

　　打开盖子，里面装着好多小盒子，最上方放着一个红包。

　　她拿起红包，才发现居然可以拉开，原来是无数个红包串联在一起的。

　　大概有十几个红包，每个里面装的都是520元现金。

　　虽然钱不少，但以楚靳寒的身家来说，还不足以让宋云绯太过惊喜。

　　拆到最后一个红包时，宋云绯感觉分量比之前重了些。

　　打开一看，里面竟然是一把车钥匙。

　　她惊讶地拿出来，一眼就看到了亮眼的车标。

　　不正是迈巴赫吗！

　　宋云绯惊喜地看向他，“送我的？”

　　楚靳寒微微点头，又示意她继续拆。

　　宋云绯将一堆现金和车钥匙放在桌上，拿起下一个盒子，里面是一条钻石项链，不知道是什么牌子，但钻石倒是挺大的。

　　再下一个盒子里，是一对手链，同样镶嵌着钻石。

　　后面还有好多首饰，连头绳都有，只不过这根头绳上缀着几颗金珠子。

　　还有两个包包，一个是爱马仕，另一个不认识，但看着就价值不菲。

　　其中一个盒子里装着两本房产证，地址是安市，也就是她老家那边。

　　面积有五百多平，就算是在老家市区，这样的房子也不便宜。

　　还有海市的，也是五百多平，估计更贵。

　　宋云绯越拆越激动，小心脏扑通扑通直跳，颇有种穷人乍富的雀跃。

　　还有一张银行卡，楚靳寒说这是他的副卡，不限额度。

　　宋云绯没敢问里面有多少钱，怕自己心脏受不了。

　　拆着拆着，她的手都有点不受控制地发抖了。

　　副卡下面，放着一盒金条，标注着500g，看着有20多根的样子。

　　……

　　“我有点不敢拆了怎么办？”宋云绯咽了口唾沫，看向身边的男人。

　　楚靳寒坐在她身边，重新搂住她的腰，低声道，“拆吧，这些都是你的新年礼物。”

　　宋云绯深吸一口气，继续拆。

　　不管最后要不要，礼物还是得拆，谁能拒绝拆礼物的快乐呢！

　　果然，又拆出了一张公司营业执照，上面的公司名赫然是：暴富室内设计有限公司。

　　“……”宋云绯彻底惊呆了。

　　“不、不是，这名字……是你取的啊？”

　　楚靳寒纠正她：“是你取的。”

　　宋云绯仔细回想了片刻，总算记起了前因后果。

　　她突然感觉天塌了！

　　早知道他会当真，打死她也不会取这么土的名字啊！

　　楚靳寒催促她，“赶紧拆，还有最后一个。”

　　宋云绯哭笑不得，麻木地拿起最后一个盒子。

　　打开之后，里面还有一个小盒子。

　　再打开，依旧是个盒子。

　　不过是个金丝绒的小方盒。

　　宋云绯一愣，立马就联想到了什么，心中咯噔一下，心跳得更快了。

　　可还没等她伸手打开，这个小方盒就被一只修长的手轻轻拿走了。

　　她转头看去。

　　楚靳寒握着那个金丝绒小盒，没有立刻打开，而是先认真地看向她。

　　“宋云绯。”

　　他突然叫她的全名，让宋云绯一时间有些不知所措，心跳也跟着漏了一拍。


----------------------------------------

第178章 你愿不愿意

“刚才那些新年礼物，是俗世的诚意。”

　　他声音不大，却压过了电视机的声响和外面的喧闹，清晰地传进宋云绯耳朵里。

　　“而这个，是我的全部真心，和往后余生的所有时间，当然，也藏着无数的不确定。”

　　他站起身，在宋云绯呆滞的目光中，缓缓屈膝，单膝跪地，打开了手中的金丝绒盒子。

　　“你愿不愿意，收下我，嫁给我？”

　　窗外，不知哪家点燃了最大的烟花，一声巨响过后，光华瞬间照亮半边夜空，也将整个客厅照得恍如白昼。

　　宋云绯的视线落在那枚熠熠生辉的戒指上，心情就和窗外的烟花一样混乱，又如梦似幻。

　　太过突然，她一时间不知如何反应。

　　茫然的视线从戒指移到男人脸上，他眼中同样带着几分忐忑与期待，褪去了往日的沉稳，多了几分少年般的紧张。

　　泪水毫无预兆地涌了上来，视线瞬间变得模糊。

　　她张了张嘴，却发不出声音，只能用力点头，小鸡啄米似的。

　　楚靳寒紧绷的身子骤然放松，他拉起宋云绯的手，取出戒指，小心翼翼地戴在她的无名指上。

　　他握紧她戴了戒指的手，拉到唇边，低头在戒指上，落下一个轻柔的吻。

　　随后，他抬眼望向她泪光闪烁的眸子，“现在，我可以光明正大地叫你老婆了么？”

　　宋云绯抬起手，胡乱地擦了擦眼泪，又哭又笑，“你也太突然了，一点心理准备都没有。”

　　楚靳寒从地上站起，将她紧紧搂在怀里，抬手拭去她眼角的余泪，低声道，

　　“你自己说过，过完年就结婚，戒指都戴上了，难道还要反悔？”

　　看着他眼底的警惕，宋云绯破涕为笑，“谁说我要反悔了？对了，你在这跟我求婚，你家里人知道吗？”

　　“很快就会知道了。”

　　宋云绯心里仍有顾虑，小声道，“可是……”

　　楚靳寒打断她，“好了，你什么都不用想，既然我向你求婚，自然不会让你有任何顾虑。”

　　宋云绯心中一暖，虽仍有担忧，却还是点了点头。

　　男人又问，“你愿意，跟我回海市吗？”

　　宋云绯微微犹豫了两秒，便重重点头。

　　都已经走到这一步了，纠结再多也无用。

　　两人刚说完话，楚靳寒的手机就响了。

　　不用猜，宋云绯也知道是谁打来的，大过年的不在家，他父母定然要生气。

　　他松开宋云绯，拿出手机，走到阳台接电话。

　　宋云绯没有去偷听，她怕听到不想听的内容。

　　有些事，难得糊涂，或许不知道反而更安心。

　　楚靳寒没接多久，几分钟就挂了电话走进来。

　　宋云绯紧张地看着他，想问什么，话到嘴边又咽了回去。

　　楚靳寒主动握住她的手，沉声道，“明天我们就回海市。”

　　宋云绯一愣，心里虽不情愿，却还是硬着头皮应了一声。

　　“嗯。”

　　两人继续窝在沙发上看电视，宋云绯则低头清点他送的礼物，嘴角始终扬着笑意。

　　忽然想到什么，她转头看向身边的男人，“这几天你一直跟我在一起，压根没离开过我的视线，你什么时候准备的这些礼物？”

　　楚靳寒神秘地看了她一眼，故意卖关子，“你猜。”

　　宋云绯撇了撇嘴，心里已然有了答案。

　　大概率是提前让人准备好的。

　　她赧然开口，语气带着几分愧疚，“可是，我没给你准备新年礼物。”

　　楚靳寒低头，在她唇上落下一吻：“你就是最好的礼物。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，脸颊泛起红晕。

　　还好，他没有在大庭广众之下求婚，不然她真要社死了。

　　窗外的烟花断断续续，一直放到凌晨一点多，声响才渐渐平息。

　　此起彼伏的烟火声太过催眠，宋云绯不知不觉就趴在楚靳寒腿上睡着了。

　　等她再次醒来，已经是第二天清晨。

　　床头放着一整套新衣服，宋云绯拿起来看了看，依旧是没有牌子。

　　她这才后知后觉，之前他说客户送的衣服，根本是骗人的。

　　这么一想，那时候，他是不是就已经恢复记忆了？

　　还有飞机失事那次，他或许根本不是去出差，而是回了海市？

　　宋云绯沉默了良久，默默拿起衣服穿上。

　　走出卧室，餐桌上已经摆好了早餐。

　　没过多久，楚靳寒从厨房走出来，在她对面坐下，“我买了十点的票，吃完早餐我们就出发。”

　　“嗯。”

　　宋云绯笑了笑，没有追问之前的疑问。

　　都过去了，他骗了她，她也骗了他，算是扯平了吧。

　　吃完早餐，两人下楼，宋云绯终于见到了那辆属于自己的迈巴赫。

　　并不是楚靳寒之前常开的那辆，而是全新的款式。

　　楚靳寒让她上车试试，正好开去机场。

　　宋云绯心里却在嘀咕，机场停车费好贵。

　　在楚靳寒的强烈建议下，她还是忍不住坐了上去，体验了一把豪车的快乐。

　　两人没带多少东西，楚靳寒说海市那边什么都有，没必要麻烦。

　　回到海市，卫岢早已在机场外等候。

　　宋云绯一上车，就看到了后座的圈圈，它立刻热情地凑了上来，冲着她使劲摇尾巴。

　　宋云绯捧着它的脑袋揉了揉，笑道，“长得好快啊，都这么大了。”

　　圈圈身上穿了件大红色的马甲，料子看着比她以前穿的还好。

　　楚靳寒瞥了眼圈圈，“你不在的这段时间，它只能四处流浪。”

　　宋云绯诧异：“流浪？”

　　卫岢连忙打圆场，“楚总的意思是，这段时间有好几个人轮流照顾它，也算四海为家了。”

　　宋云绯这才放心，捏了捏圈圈的胖脸，“我就说，流浪哪能养这么胖。”

　　车子驶入别墅区，最终停在一栋独栋别墅前。

　　卫岢说这是楚靳寒的私人别墅，里面没人住，可以放心进去。”

　　宋云绯看着眼前气派的别墅，心里又开始忐忑。

　　这回是真的误闯天家了。

　　卫岢小跑着过来开车门，“宋小姐，请。”

　　宋云绯尴尬地笑了笑，硬着头皮下了车。

　　楚靳寒拉着她走进别墅，谁知刚一进门，就看到客厅里端坐着一位雍容华贵的妇人。

　　两人进门的动静，让妇人立刻抬眼望了过来。

　　宋云绯下意识挣脱了楚靳寒的手，局促地站在原地，心不知所措。


----------------------------------------

第179章 而她，在我规则之上

楚靳寒重新握紧她的手，拉着她朝妇人走去。

　　妇人保养得极好，看起来也就三十多岁的模样，气质温婉却自带威严。

　　她静静地看着两人，目光落在他们紧握的手上，脸上虽没什么多余的表情，却让宋云绯倍感压力。

　　“妈。”楚靳寒在妇人面前站定，“您怎么来了？”

　　楚太太微微一笑：“我不能来吗？”

　　“当然可以。”楚靳寒说完，转头向宋云绯介绍，“这是我妈。”

　　宋云绯挤出一个礼貌的微笑：“阿姨好。”

　　楚太太上下打量着她，目光看似温和，却带着几分审视，如芒在背。

　　果然，豪门里的人都这样，即便脸上带着笑，也透着一股居高临下的气势。

　　楚靳寒握紧宋云绯的手，语气坚定地对楚太太说：“妈，她就是您未来的儿媳妇，宋云绯。”

　　听到“儿媳妇”三个字，楚太太的眉头抖了一下，差点没维持住脸上的优雅。

　　她依旧微笑着说：“坐吧。”

　　楚靳寒拉着宋云绯在旁边的沙发坐下。

　　佣人悄无声息地送上新沏的茶，又悄无声息地退了下去。

　　客厅里只剩下三人，气氛愈发凝重。

　　楚太太端起面前的茶杯，没有喝，只是用杯盖缓缓拨弄着水面的浮叶。

　　这股无形的压迫感，让宋云绯悔得肠子都青了。

　　真希望时光倒流，回到昨晚楚靳寒求婚的时候，然后毫不犹豫地拒绝他。

　　昨晚烟花太响，估计把脑子都震坏了。

　　好一会儿，楚太太才抬眸看向宋云绯，缓缓开口：“宋小姐，是海市人吗？”

　　“阿姨，我是安城的。”宋云绯恭敬地回答。

　　楚太太早就把她的资料调查得一清二楚，这会儿不过是故意问些问题，算是给她的下马威。

　　比如她的学历、工作、家庭背景，每一个问题都能让她无地自容。

　　就在楚太太要继续发问时，楚靳寒突然打断了两人的对话。

　　他对宋云绯道：“云绯，车里还有些东西没拿进来，你去帮忙拿一下好吗？”

　　宋云绯如蒙大赦，忙不迭点头：“好。”

　　说完，她又冲着楚太太歉意地点了点头，站起身快步朝门外走去。

　　宋云绯一出门，楚太太便轻哼一声，将手里的茶盏重重放在桌上，不满地看向儿子：“你倒是护得紧，我还没说什么呢。”

　　楚靳寒语气淡然：“您何必为难她？她性子单纯，经不起您的试探。”

　　楚太太的脸色更加不悦：“你这个混账小子！你哪只眼睛看见我为难她了？这还没结婚呢，就开始胳膊肘往外拐了。”

　　楚靳寒沉默不语，却始终没松口。

　　楚太太沉吟片刻，叹了口气，语重心长地开口：“这段时间你的事，我都知道。我也了解你的性子，劝你是劝不了了。”

　　“不过，有些话我还是要对你说。”她向后靠了靠，倚在沙发靠背上，目光凝重，“靳寒，妈不是要为难谁，更不是要拆散你们。”

　　“我只是希望你想清楚，你现在看她，哪里都好，新鲜，有趣，能让你放松。

　　可你是楚靳寒，是宴金的接班人，你要面对的场合、接触的人，你比谁都清楚。”

　　“那些场合里，你带着她，她会没有压力吗？你能时时刻刻捂住所有人的嘴，挡住所有人的眼睛吗？”

　　“人是会变的，感情也是，你现在觉得非她不可，可十年后、二十年后呢？”

　　“到那时，你或许还是楚靳寒。可她呢？一个被强行拔高到不属于自己位置的人，一旦失去了你的喜爱和庇护，她要如何自处？

　　圈子融不进，原来的世界也回不去，那才是真正的残忍。”

　　楚太太说着，再次叹了口气：“妈说这些，不是咒你们，也不是看不起那个姑娘。”

　　“你从小什么都得到得太容易，唯独在感情这件事上，太过执着，也太过理想化。”

　　楚靳寒沉默地听着，脸上看不出任何表情。

　　他抬眼看向楚太太，刚要开口，就被楚太太再次打断：“我知道，你现在有很多承诺、很多誓言，想证明你此刻的决心。”

　　楚太太微微摇头，语气带着几分无奈：“没用的，妈也年轻过，我知道你现在有多坚定。

　　可你连自己最熟悉的市场都无法百分百预测走向，又何况是感情呢？”

　　楚太太说完，客厅里陷入了漫长的寂静。

　　不知过了多久，楚靳寒的声音缓缓响起，“妈，这是两码事。若是任何事都用生意上的那套观念去预测，什么都知道了，那这人生就不会有意外，不会有惊喜，更没有了意义，和行尸走肉有什么区别？”

　　“人生正是因为未知，才会有期待和憧憬。”

　　楚太太一愣，显然没料到他会这么说。

　　没等她开口，楚靳寒继续道：“况且，您低估她了，倘若真有那天，她跑得比谁都快。”

　　他无视母亲微变的脸色，自顾自地说：“我也许无法预测将来的自己会怎么样，但我会在还爱她的时候，给足她今后所有的保障。”

　　“至于您说的那些迎合，她为什么要去做？去迎合别人？

　　我们好像不需要看别人的脸色过日子，就算真有，也不过是嫉妒，对我们造不成任何影响。”

　　人不会去关注别人，自己也拥有的东西，只有没有的人，才会嫉妒。

　　最后，他看着震惊中的楚太太，语气轻描淡写，却透着令人哑然的狂妄，“我的人生，规则由我制定。而她，在我规则之上，不需要适应任何陋习。”

　　楚太太惊愕地说不出话来。

　　出门前，这番话她反复琢磨了好久，自认为能点醒楚靳寒。

　　却没料到反被儿子说得哑口无言，甚至隐隐有反思的冲动。

　　别墅外，宋云绯和卫岢并肩站着，前者满脸心烦意乱，后者一脸歉意。

　　他是真不知道楚太太会突然出现，否则绝不会让场面这么尴尬。

　　只有圈圈在旁边没心没肺地跑来跑去，偶尔蹭蹭两人的裤腿。

　　两人正各怀心事纠结着，忽然听到轻微的脚步声。

　　宋云绯下意识转头，正是楚太太走了出来。

　　楚太太走到她面前，又将她上下打量了一番，眼底情绪复杂，却什么都没说。

　　片刻后，她无奈又似妥协般叹了口气，揉了揉疼痛的太阳穴，转身朝着自己的车走去。

　　“卫岢，送我回去。”

　　“好的，太太！”卫岢快步小跑上去，恭敬地帮她拉开车门。

　　宋云绯站在原地，目送楚太太的车子远去，心里忐忑不已。

　　如果楚太太真的不喜欢自己，楚家其他人也死活不同意，那她就只能跑，不，忍痛离开楚靳寒了。

　　她不想让他夹在亲情和爱情中间为难。

　　这次离开，她肯定不会像之前那样伤心欲绝了，因为她知道楚靳寒是爱她的，这就足够了。

　　不管楚靳寒说得多坚定，她打心底里还是觉得自己配不上他，配不上楚家这样的门第。

　　正胡思乱想之际，旁边忽然传来熟悉的声音：“你在想什么？”

　　宋云绯回过神，转头便看到楚靳寒站在身旁，眼底又是那副警惕的模样，仿佛怕她下一秒就消失。

　　宋云绯讪讪一笑，支支吾吾道，“没、没什么啊，我在想……想圈圈刚才跑哪去了。”

　　没等她把借口圆下去，楚靳寒先一步打断她，“你什么都不用想，也不许跑。”

　　……

　　宋云绯心里咯噔一下，他怎么看出来的？她表现得有那么明显吗？


----------------------------------------

第180章 你怎么也有口音了？

楚靳寒握住她的手，“过两天，跟我回老宅。”

　　宋云绯瞬间又开始打退堂鼓，声音发虚，“老宅……人多吗？”

　　楚靳寒思索了片刻，“不算多。”

　　宋云绯对他这三个字满是怀疑，不算多到底是多少？

　　大过年的，他家的亲戚肯定都聚在老宅，那不得人满为患？

　　她小心翼翼地试探：“能等过完节再去吗？我……我有点社恐。”

　　楚靳寒沉默了几秒，终究还是点头同意：“可以。”

　　宋云绯长长地舒了口气，只面对一个楚太太就已经让她亚历山大，要是去应付一屋子的楚家亲戚，她宁愿去售楼部喊一百遍口号。

　　楚靳寒这套别墅里，除了她，就只有保姆陈姨，一共就三个人，格外清净。

　　楚靳寒去了书房处理这几天堆积的工作，宋云绯则在楼下和陈姨聊了会儿天，两人很快就熟络起来。

　　从陈姨口中得知，楚靳寒平时很少回这套别墅，大多数时间都住在离公司更近的大平层里。

　　听得宋云绯都快仇富了。

　　她趁机旁敲侧击打听楚靳寒家里的情况，人太多、关系太杂，听完后面，已经忘了前面。

　　据陈姨说，楚家老宅在市外，是个极大的庄园，从庄园入口开到大门，开车都要足足三分钟。

　　说实话，听到这些，对于没什么野心的宋云绯来说，心里只剩压力和惆怅，甚至隐隐有些后悔。

　　真住上别墅了，她反倒没什么太大感触，觉得和青城的小房子也没什么不一样，无非是空间大了些。

　　这两天楚靳寒忙着工作，没工夫搭理她，宋云绯能说上话的也就只有陈姨。

　　每天无非是看电视、刷视频，吃完睡、睡完吃，日子过得格外无聊。

　　这天她在沙发上睡午觉，忽然被手机铃声吵醒。

　　拿起手机一看，是个陌生号码。

　　宋云绯在脑子里把能想到的人都过了一遍，没头绪，这才紧张地接起电话。

　　“你好，是宋云绯吗？我是柏庾的母亲。”

　　宋云绯一愣，她预想过电话那头是楚家的任何人，甚至连沈柚楠都想到了，唯独没料到会是柏庾的母亲。

　　电话里，苏婉华约她见面。

　　宋云绯跟楚靳寒说了一声，楚靳寒便放下手头的事，亲自送她过去。

　　路上，宋云绯忐忑不安地问：“你说柏庾的妈妈找我做什么？”

　　楚靳寒淡淡道：“柏庾这段时间一直围着你转，你说能为了什么？”

　　宋云绯心中一惊，愈发忐忑，“难不成是要找我算账？让我离他儿子远点？”

　　正在开车的楚靳寒抽空看了她一眼，带着几分无语，“少看点狗血剧。”

　　“难道不是吗？你妈妈先前不就是……”

　　楚靳寒反问：“她有让你离我远点吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，好像还真没有，甚至连她开车撞过楚靳寒的事都没提。

　　“那她找我到底是为什么？”

　　“去了就知道了，她好歹是副市长，不会为难你。”

　　“护士长？你怎么也有口音了？”

　　楚靳寒嘴角抑制不住地扬了好几下，最后还是没崩住笑了一声，“我没有口音。”

　　宋云绯深吸一口气，好家伙，这次是真的市长！

　　原著里从没提过柏庾的家庭背景，他出场不多，只知道是个富二代，他爸很有钱。

　　没想到这家伙居然这么有实力，背景这么硬。

　　来到约定的咖啡厅，宋云绯推开包厢门，就看到里面坐着一位女士。

　　这位女士保养得极好，但和楚太太的气质截然不同。

　　楚太太浑身透着华贵的富太太气场，而这位苏女士，穿着干练的套装，头发扎得一丝不苟，眉眼间自带几分威严，一看就是女强人。

　　见到宋云绯，苏婉华便怔怔地坐在那里，一眨不眨地盯着她，眼神复杂，仿佛透过她看到了某个故人。

　　直到宋云绯走近，苏婉华才回过神来。

　　她没有半分架子，甚至站起身，微笑着做了个请的手势，“坐。”

　　宋云绯受宠若惊地走过去坐下。

　　“苏…苏市长。”

　　苏婉华笑了笑，“你叫我阿姨就好，不用这么拘谨。”

　　宋云绯努力维持着微笑，试探着问，“阿姨，您找我有什么事吗？”

　　苏婉华目光灼灼地看着她，眼神里带着一丝不易察觉的怅惘，仿佛穿透了它，望向了更遥远的地方。

　　“没什么大事，就是想见见你，希望没有唐突到宋小姐。”

　　宋云绯连连摇头：“不会不会，能见到您是我的荣幸，您找我，是因为柏庾吧？”

　　苏婉华没有否认，轻轻点头：“没错。”

　　她脸上多了一丝难以掩饰的怅然，“他上大学之后，就几乎不和我们联系了，也从不依靠家里的任何关系，给他卡里的钱，从来都没动过。”

　　“但这段时间，”苏婉华苦笑了一声，话到嘴边又咽了回去。

　　苏婉华没有明说，但宋云绯从她的表情，再联想到柏庾做的那些事，大概也能猜出来。

　　联系医院给她父亲看病，凭空出现的签证，还有他曾承诺会安顿好她的家人。

　　这些事，仅靠柏庾自己，是做不到的。

　　他做的这些，必然被他母亲发现了，所以苏婉华才会注意到她，两人才会坐在这里。

　　宋云绯有些愧疚地说，“抱歉，给您添麻烦了。”

　　苏婉华微微摇头，眼神复杂：“我现在见到你，也能理解他为什么会这么做了。”

　　“是因为我像您的……”宋云绯话说到一半立马闭嘴，差点就戳到别人的伤心事。

　　苏婉华却并不介意，轻轻叹了口气：“都已经过去了，不过……你长得，真的和瑶瑶很像。”

　　说着，她从怀里摸出一块古老的怀表，打开后放在桌上，轻轻推到宋云绯面前。

　　“你看看。”

　　宋云绯忙不迭接过怀表，低头看向里面的照片。

　　是个五六岁的小女孩，梳着羊角辫，笑容甜美。

　　照片保护得极好，几乎和新的一样。

　　可她只看了一眼，就愣住了，差点以为是自己的缩小版。

　　两人长得太像了，不说一模一样，至少有八分相似。

　　宋云绯握着怀表，一时不知道该说什么。

　　苏婉华自顾自地开口，声音轻柔，仿佛陷入了自己的回忆。

　　“小时候，我和他爸工作都很忙，还常年分居在天南地北，一家人团聚的时间很少。”

　　“小庾很疼这个妹妹，从瑶瑶生下来，几乎都是他在带，连尿不湿都是他亲手换的，比我们还上心。”

　　“当初，我们也是考虑到他一个人太孤单，才商量着给他添个弟弟或妹妹，早知如此……”

　　因为常年缺少父母的陪伴，柏庾对这个妹妹格外珍视，兄妹俩说是相依为命也不为过。

　　妹妹去世，他比他们当父母的更加痛苦。

　　苏婉华说到这里，声音哽咽，有些说不下去了。

　　她深吸了一口气，看向窗外，强行将眼角的湿润憋了回去。

　　“阿姨……”宋云绯看着她，心里也有些发酸，却不知道该怎么安慰。

　　苏婉华勉强挤出一个微笑：“没事，你不必安慰我，都过去了。”

　　“我今天找你，其实是有另外一件事想拜托你。”

　　宋云绯连忙点头，“阿姨您请说，只要我能做到，一定帮忙。”

　　苏婉华道：“我和他爸爸，已经很久没见过他了。

　　其实我们都清楚，当年的事不是他的错，可这孩子，自己过不了心里那道坎。

　　所以，我想请你，帮我开导开导他。”

　　宋云绯有些意外，下意识问，“他不在海市吗？我以为他已经回来了。”

　　苏婉华轻轻摇头，眼底满是无奈，“没有，我们也不知道他去了哪里。每次我们回来，他就会刻意躲开，也不知道这些年，他一个人过年是怎么过的。”


----------------------------------------

第181章 该不会是有了？

楚靳寒在楼下等了她一个多小时，才看到宋云绯心事重重地从楼上下来。

　　他立刻站起身，朝着她快步走去，“聊完了？”

　　宋云绯微微点头，神色依旧有些恍惚。

　　两人回到车里，楚靳寒专心开着车，没有主动追问聊天内容。

　　倒是宋云绯憋不住，主动把和苏婉华的对话告诉了他。

　　楚靳寒听完，脸上没什么明显反应。

　　宋云绯趁机求情，“他真的挺可怜的，你就别起诉他了好不好？”

　　楚靳寒没应声，车厢里安静得可怕。

　　宋云绯等了许久都没听到回应，心一点点沉了下去。

　　她清楚，就算柏庾爸妈不会不管他，可一旦真的被起诉，哪怕只进去待一天，也会对他的医学生涯造成影响。

　　他当初选择学医，大概也是因为他妹妹吧？

　　他救了那么多人，却偏偏救不回自己的妹妹。

　　就在她彻底失望之际，楚靳寒突然开口，“我可以不起诉他，但不是因为他可怜，是因为你。”

　　宋云绯心中一喜，同时涌上一抹感动。

　　她侧头冲楚靳寒笑了笑，“谢谢你。”

　　回到别墅后，楚靳寒又一头扎进了书房处理工作。

　　晚上躺在床上，宋云绯实在无聊，给柏庾打了个电话。

　　才知道这家伙居然还在英国，根本没回国。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“怎么？才分开几天，就想我了？”

　　“是啊。”

　　论如何用两个字，让一个油嘴滑舌的男人沉默。

　　电话那头安静了好一会儿，才传来柏庾的声音，“杨翠花，你是不是有什么阴谋？想骗我回去踩缝纫机是不是？”

　　宋云绯懒得跟他掰扯，“那你回不回来？”

　　“……”

　　电话里传来一声无奈的叹息，“下个星期就回。”

　　挂了电话，宋云绯摩挲着下巴。

　　她好像找到制裁柏庾的方法了。

　　不得不说，柏庾和楚靳寒在某些方面，还真的很像。

　　一身反骨，吃软不吃硬，喜欢听好话，嘴甜的话一哄，基本都招架不住。

　　宋云绯放下手机准备睡觉，心里琢磨着等柏庾回来，该怎么开口开导他。

　　想着想着，困意席卷而来，突然睡着了。

　　不知过了多久，她又在迷迷糊糊中被人亲醒。

　　睡意正浓，她不耐烦地推了推身边的男人，含糊不清地嘟囔，“别闹了，好困。”

　　“你睡你的。”男人声音温和，动作却丝毫没停。

　　宋云绯的瞌睡被他搅得一干二净，她睁开眼，气恼地在他胸口捶了一下。

　　“楚靳寒，你是驴吗？哪来那么多精力？歇两天行不行！”

　　楚靳寒收紧手臂搂着她，低头在她唇上轻啄了一下，低声道，“已经歇三天了。”

　　“……”

　　宋云绯无语地瞪着他，竟一时语塞。

　　楚靳寒盯着她泛红的脸颊，忽然道：“你白天睡，晚上也睡，该不会是有了？”

　　宋云绯一愣，倒是从没往这个方向想过。

　　转念一想，她干脆摆烂似的往床上一躺，“有了好啊，有了就能歇一年了。”

　　楚靳寒盯着她，忽然不说话了，陷入了沉思。

　　过了片刻，他忽然起身，径直离开了卧室。

　　宋云绯不知道他要干什么，翻了个身继续睡。

　　过了二十多分钟，她刚要坠入梦乡，又被他薅了起来。

　　紧接着，一盒验孕试纸被塞进了她手里，“去验一下。”

　　宋云绯生气了，她刚要睡着！！

　　见她处于发怒边缘，楚靳寒立刻凑上来，轻声哄道，“老婆，乖，去验一下，我抱你去。”

　　宋云绯是真拿他没办法。

　　升级了就是不一样，套路全往她身上使了。

　　认错态度永远良好，却死不悔改；实在哄不好就卖惨茶艺，茶艺没用就直接上钞能力。

　　她拍开他的手，气鼓鼓地下了床，拿着验孕试纸走进了洗手间。

　　几分钟后，宋云绯出来。

　　楚靳寒就守在门口，眼神藏着一丝紧张。

　　没等她开口，他就主动接过了她手里的试纸。

　　看到上面清晰的一条杠，他明显松了口气。

　　旋即，他弯腰将宋云绯打横抱了起来，重新回到卧室。

　　刚把她放在床上，宋云绯就见他从怀里掏出一盒东西，放在了床头柜上。

　　她眼皮一跳，无语笑了。

　　诡计多端的男人，居然还做了两手准备！

　　——

　　最后，宋云绯疲惫地窝在男人怀里，沉沉睡了过去。

　　不知是不是日有所思，她做了个梦。

　　梦里，她变成了一个小小的女孩，在一片白茫茫的世界里奔跑。

　　“瑶瑶，快回来！”

　　一个清亮又带着焦急的男孩声音从身后传来。

　　她下意识回头，看见白茫茫的雪雾中，一个八九岁的男孩正拼命追在身后，眉眼间满是慌乱。

　　她以为哥哥是在和自己玩，咯咯地笑着，小皮靴踩在光滑的冰面上，跑得更快了。

　　这是她第一次见到雪，满世界的银装素裹，让她小小的脑袋里充满了探索欲。

　　男孩的喊声越来越急，甚至为了追上她，不小心在冰面上摔了一跤。

　　看见哥哥摔跤，她终于停下脚步，想跑回去扶他。

　　可已经晚了。

　　刚往回跑两步，脚下突然一空，刺骨冰冷的池水顷刻淹没了她的视线。

　　如同无数只无形的大手，拖拽着她不断坠入无尽的黑暗。

　　视线逐渐模糊扭曲，肺部传来火烧火燎的剧痛，呼吸越来越困难。

　　模糊中，那道白色的幼小身影，义无反顾地跳进了冰冷的池水里。

　　“瑶瑶……抓住……”

　　模糊的声音透过水波传来，男孩徒劳地伸出手，试图抓住她胡乱挥舞的小手，可晃动的水流和笨重的衣服，让他们一次次错过。

　　他也开始不断下沉，可依旧拼尽全力，朝着她的方向挣扎，眼中充斥着心碎的绝望与慌乱。

　　看着他的眼神，她想开口喊他，可一张嘴，只有刺骨浑浊的池水涌进喉咙。

　　冰冷和黑暗从四面八方挤压而来，意识在一点点抽离。

　　“咳咳咳——！”

　　宋云绯猛然睁开眼，剧烈地咳嗽起来。

　　胸腔里的灼烧感仿佛还未消散，四周的黑暗让她一时分不清，自己到底还在水里，还是已经醒来。

　　她拼命地呼吸着新鲜空气，额头和后背早已被冷汗浸湿，心脏狂跳不止。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　身边立刻响起男人关切的声音，下一秒，卧室的灯光被打开。

　　光线有些刺目，她下意识偏头躲开。

　　楚靳寒长臂一伸，将她紧紧搂在怀里，大手轻轻抚着她的后背，柔声安抚，“别怕，只是个梦，已经没事了。”

　　宋云绯像抓住救命稻草一样，死死回抱住他，将脸深深埋进他温暖的胸膛。

　　过了好一会儿，她才缓过劲来，却觉得被他抱得太紧，有些窒息。

　　她推开他，心有余悸地瞪着他，“都让你别抱这么紧了，害我做噩梦！”

　　楚靳寒愣住了。

　　莫名躺枪的男人看起来有点茫然，还有几分委屈。

　　他伸出手指，拨开她贴在额头的湿发，“你梦见什么了？”

　　宋云绯垂下眼帘，沉默了好一会儿。

　　她缓缓开口，“我梦到，柏庾和他妹妹了。”

　　但楚靳寒好像只听到前面半句，他眉头蹙起，嗓音也低沉几分，“你为什么会梦到他？”

　　“……”宋云绯扯了扯嘴角，心累地看着他。


----------------------------------------

第182章 抱自己老婆，不算正经事？

宋云绯真的受不了他了，这人每次的关注点都这么刁钻！

　　在她投去的眼神刀子下，楚靳寒沉吟片刻，终于摆出正经神色，“和他妹妹怎么了？”

　　宋云绯又瞪了他一眼。

　　合着他刚才都听见了，就是故意找茬。

　　不过经历了刚才的噩梦，她也没心思和他拌嘴，干脆把梦里发生的事告诉了楚靳寒。

　　楚靳寒听得十分认真，不管宋云绯说的事多离奇，多琐碎，只要是她开口，他永远会沉下心倾听。

　　这一点宋云绯很是满意，至于他有没有真正听进去，那就是另外一回事了。

　　宋云绯蹙着眉，“奇怪，怎么会这么真实？连细节都这么清晰。”

　　楚靳寒安抚道：“也许是你见过苏女士后，她的话在潜意识里影响了你。”

　　宋云绯点点头，也只能这样解释了。

　　可她心里还是觉得不对劲，这个梦和之前的噩梦截然不同。

　　这是她第一次以第一视角做梦，以往梦到自己，全都是第三视角。

　　楚靳寒抬手，轻轻揉了揉她的头发，“好了，别想了，睡觉。你要是实在想不通，等睡醒了，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道。”

　　宋云绯撇了撇嘴，又开始卖关子。

　　他该不会是要带自己去寺庙之类的地方吧？

　　躺下后，宋云绯却毫无睡意，闭上眼睛，梦里的画面便不受控制地浮现。

　　不仅没有随着清醒变得模糊，反而愈发清晰，每一个细节都刻在脑海里。

　　好不容易熬到天亮，身边的男人刚起身，她就立马醒了过来。

　　陈姨向来清楚楚靳寒的作息，两人下楼时，早餐已经摆在餐桌上。

　　吃过早餐，楚靳寒便带着宋云绯出了门。

　　别墅门口停着专车，司机早已在车里等候，坐上车，里面的空调温度刚刚好。

　　宋云绯暗叹，这就是有钱人的生活吗？

　　真不知道他们这样的人，还会有什么烦恼。

　　车子平稳行驶着，升起的隔断挡板将后方空间与前座彻底隔开，形成一个私密的小天地。

　　楚靳寒一挨着她，就忍不住往她身上凑，少不了一番亲亲抱抱，黏人得很。

　　宋云绯无奈地推了推他，“你能不能正经点？忘了你现在是董事长了吗？”

　　楚靳寒搂着她的腰，蹭着她的脸颊，“抱自己老婆，不算正经事？”

　　他确实正经，一本正经地耍流氓。

　　“你就不怕前面的司机大哥听到，笑话你？”

　　“他听不到。”

　　宋云绯叹了口气，彻底没了脾气。

　　车子开了一个多小时，渐渐驶入偏僻地段。

　　这里环境幽静，路上几乎没有行人和车辆，四周绿树环绕，透着几分静谧。

　　最后，车子在一座建筑前停下。

　　那是一座古色古香的四合院，青瓦白墙，朱漆木门，有那么一瞬间，宋云绯竟以为自己又穿越回了古代。

　　下车后，她忍不住问，“这里是哪？”

　　楚靳寒牵着她的手：“我朋友家。”

　　宋云绯满心狐疑，却被他不由分说地拉进了院子。

　　进了门，里面是一方天井，和之前他们去小镇时住的民宿有些相似，却比那民宿精致了不少。

　　院子中间有个小小的锦鲤池，一条水渠蜿蜒相连，潺潺流水声，看起来竟是活水。

　　配着空气中弥漫着淡淡的檀香，处处透着一股金钱的味道。

　　走进正屋，里面坐着一个男人。

　　那人穿着白色棉麻盘扣上衣，搭配同色宽松长裤，脚下是一双黑色布鞋，头发梳成一个简单的发髻。

　　他盘膝坐在地上，眉眼清癯，长着一双桃花眼，嘴角噙着温和的笑意，正专注地修剪面前的一株盆栽。

　　宋云绯心里的狐疑更重了。

　　见两人进来，男人并未抬头，依旧专心修剪着盆栽。

　　直到将最后一处枝叶修剪整齐，他才站起身，捧着盆栽走到窗边，轻轻放在桌上。

　　做完这一切，他才转头看向两人，“来了，随便坐。”

　　楚靳寒环视一圈，屋里压根没有椅子，只有地上摆着几个蒲团。

　　他牵着宋云绯走过去，两人在蒲团上坐下。

　　随后，那位看起来像“大师”的帅哥转身进了里屋。

　　宋云绯趁机凑到楚靳寒身边，压低声音问：“这谁啊？”

　　楚靳寒：“神棍。”

　　“……”

　　说得这么直白，倒给宋云绯整不会了。

　　没多会儿，大师端着一个乌木托盘出来，托盘上摆着一套紫砂茶具。

　　他在两人对面的蒲团上坐下，熟练地煮起茶来，嘴角依旧挂着那副温和笑意。

　　“前段时间，你前……沈小姐刚来找过我，没想到你这么快也来了。”

　　这话不止让宋云绯满脸惊讶，连一向淡定的楚靳寒，脸上也露出了几分诧异。

　　“她找你做什么？”

　　大师笑着看了看他，又扫了眼身旁的宋云绯，语气讳莫如深，“天机不可泄露，不过想必，和你们今日来的目的差不多。”

　　说完，他抬眼看向楚靳寒，眼底带着几分戏谑。

　　“靳寒，我就说过，总有一天你还是会相信我，当年在学校里说的话，我是不是算准了？”

　　也不管楚靳寒作何反应，大师又将目光转向宋云绯。

　　“以前上学的时候，我就跟他说，这世界的玄妙深不可测，他总说我装神弄鬼，现在终于被打脸了。”

　　楚靳寒眉峰微蹙，语气不耐，“那猜到我们要问什么了？”

　　大师依旧笑得温和，没有直接回答他的问题，一边煮茶，自顾自地说道：“我以前就说过，过去、未来和现在同时存在。

　　比如你们此刻坐在这里煮茶，可在同一时刻，过去的你们，或许刚刚出生。”

　　“而未来的你们，也早已在时光的尽头，等着此刻的你们一步步奔赴。”

　　宋云绯偷偷瞄了眼身边的楚靳寒，说实话，她压根没听懂。

　　楚靳寒说：“你的意思是，我们会白头偕老？”

　　大师维持着微笑的嘴角抽了一下。

　　“是我失算了，以前竟没算到，你居然这么恋爱脑。”

　　当众被戳穿，楚靳寒的脸色不太妙。

　　宋云绯也有些脸红。

　　她轻咳一声，看来这大师是真有点东西，毕竟她早听说，很多有钱人都信这个。

　　她试探性地问，“大师，您，您相信穿越吗？”

　　大师煮茶的动作顿了顿，抬眼看向宋云绯，却没有半分诧异。

　　他又开始卖关子：“那我先问你，你觉得组成一个人的核心是什么？是身体，是记忆，还是意识，也可以理解为灵魂？”

　　宋云绯懵了，下意识转头朝楚靳寒投去求助的目光。

　　楚靳寒就很直接了，“别废话。”

　　大师叹气。

　　“我的意思是，肉体只是意识的载体，你就是你，无论你是谁、从哪来，你的本心、你的意识，才决定了你到底是谁。”

　　“你怎么想，你就是谁。”

　　很好，宋云绯听完，觉得精神分裂了。


----------------------------------------

第183章 人怎么可以社死到这种地步

她和楚靳寒带着求知欲走进四合院，最后一脸懵逼地走了出来。

　　坐在车里，宋云绯侧头看向楚靳寒，“你听懂了吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，语气平淡，“都说了是神棍，听听就好。”

　　好吧，听他这意思，显然也没听懂。

　　最后离开时，大师又问她，觉得这是个什么样的世界。

　　宋云绯下意识脱口而出，这是小说世界。

　　可大师却笑着反问：“你怎么知道，你以为的现实世界，不是别人眼里的小说世界？”

　　“人的每次选择，都如蝴蝶振翅，每分每秒，都在分裂出无数个平行世界，也许你在这个世界里死了，另一个世界的你，就醒了。”

　　这话可谓一语惊醒梦中人，宋云绯虽没完全明白惊在哪，却莫名不明觉厉。

　　她琢磨着，按大师的说法，倒和网上说的平行世界不谋而合。

　　“我感觉他说的还是挺有道理的，”

　　宋云绯喃喃道，“以前我在网上看到，有人做预知梦，准得吓人。

　　听了大师的话我才想，所谓的预知梦和重生，会不会其实是过去的自己，机缘巧合下看到了未来的自己？”

　　那穿越呢？她穿越前的记忆又算什么？

　　更让她头皮发麻的是一个念头，或许不是她吸收了原主的记忆，反倒是原主吸收了她的记忆。

　　所以她既是原主，也是宋云绯。

　　又或者，是她窥探到了未来和另一个世界的自己，如今所在的，不过是分裂出的又一个时空？

　　宋云绯只觉得脑袋快要炸开。

　　楚靳寒握紧她的手，“别想了，他不是说了吗？你是谁，你自己说了算。”

　　宋云绯叹了口气，用力晃了晃脑袋把大师的话从脑子里赶出去。

　　再想下去，她真的要精神分裂了。

　　“好吧，不想了。”

　　楚靳寒沉声道：“他说的话虽像废话，但未必没道理，你是谁，从不由一段记忆、一个梦，或是某个神棍的几句话来定义。

　　你就是你，是活生生站在我身边的宋云绯。”

　　听到这句话，宋云绯胡思乱想的心，终于稍稍安定下来。

　　是啊，不管她的过去、未来是谁，至少此刻的她，是她自己。

　　她可以是原主，若是拥有相关记忆，甚至可以是瑶瑶，哪怕……是楚靳寒也未尝不可。

　　这般理解了大师的话后，她心中那道紧绷已久的枷锁，仿佛突然就解开了。

　　可回去之后，她竟连着两三天都梦到瑶瑶，每次都在窒息中惊醒。

　　楚靳寒见她每晚做噩梦，已经准备带她去寺庙烧香，或是找大师驱邪。

　　可见他也是被宋云绯的神神叨叨，弄得没招了。

　　也不知是不是心理作用，出发前一晚，她虽然还是梦到了瑶瑶，却没有在窒息中醒来。

　　梦里的瑶瑶被救了，原本该晚来几分钟的路人提前赶到，把她和年幼的柏庾都救上了岸。

　　这次不一样，竟是第三视角，甚至，被救上来的瑶瑶，还朝着自己的方向看了过来。

　　宋云绯猛地吓醒，呆呆地望着天花板，眼神里满是茫然。

　　楚靳寒走进卧室时，就见她这副呆滞模样。

　　他在床沿坐下，轻声说：“起床吧，吃过饭我们去寺庙。”

　　宋云绯眨了眨眼，转头看向他，“不去了，我应该……不会再做噩梦了。”

　　说这话时，她自己也没多少底气，心里却莫名有这种直觉。

　　楚靳寒皱起眉，低声叹气，“早知道，当初就不该带你见他。”

　　他也是魔怔了，竟也也想知道，从前的宋云绯和现在的她，到底是不是同一个人。

　　宋云绯从床上坐起来，冲他笑了笑：“别这么说，这不是挺好的吗？至少让我想通了很多事。”

　　她是谁，由自己说了算。

　　反过来，别人认为她是谁，她也可以是谁。

　　别的都不重要，重要的是当下。

　　果然还是太闲了，人一闲，就容易精神出问题。

　　她忽然开口道：“我要去上班。”

　　楚靳寒愣了一下，“去哪上班？”

　　“你不是给我开了家叫暴富的公司吗？就去我自己的公司上班。”

　　楚靳寒沉吟片刻，点头应允，“可以，到时候把公司搬过来，离我近点。”

　　“……行。”

　　当晚，宋云绯果然没再做那个噩梦。

　　但两天后，楚靳寒给她带来一个噩耗。

　　——要去见家长了！

　　宋云绯终究没逃过跟他见家长的命运。

　　好在不用去那个吓人的老宅，直接去他父母常住的临江别墅，距离不算远。

　　大概是楚靳寒提前打了招呼，车子抵达别墅，一进门，宋云绯就感觉到数道目光齐刷刷射了过来。

　　楚靳寒的父母、爷爷，还有他的弟弟妹妹、姑姑、叔叔婶婶，屋里足足坐了十几个人。

　　房间里的气氛压抑到了极点，那些目光落在她身上时，仿佛有数座大山朝她压来。

　　她僵在门口，紧张得手脚都不知道往哪儿放。

　　楚靳寒握着她的手想往里走，可拉了一下，没拉动。

　　他回头看向宋云绯，就见她脸色发白，脚下像是生了根，半步都挪不动。

　　“云绯。”楚靳寒轻声喊她。

　　宋云绯咽了咽唾沫，艰难地抬起脚，跟着他慢慢走了进去。

　　在屋子中间站定后，余光瞄去。

　　除了楚修野脸上带着笑意，还有那个小姑娘好奇地打量着她，其他人都用审视的目光盯着她，那眼神里的探究与掂量，让她浑身不自在。

　　有种踏进阎罗殿的绝望。

　　偏偏这时，她的手机突然响了。

　　“误闯天家，劝余放下手中沙……”

　　宋云绯被这突如其来的铃声吓得魂飞魄散，手忙脚乱地从兜里掏出手机，颤抖着划了好几次才关掉铃声。

　　来海市之后，她觉得这首歌简直是为自己量身定做的，鬼使神差之下，就设成了手机铃声。

　　谁能想到，柏庾那个坏东西，偏偏这个时候打电话来！

　　空气比刚才更安静了，连楚靳寒都用古怪的眼神看向她。

　　宋云绯咬着唇，脚趾死死抠着鞋底，已经偷偷给自己抠出一栋大别墅了。

　　人怎么可以社死到这种地步。

　　不想活了。

　　就在她尴尬到极致时，楚靳寒伸出修长的手指，轻轻拿走了她的手机。

　　“你早上是不是拿错手机了？”

　　这句话犹如天籁之音，宋云绯咬着唇，她用力点头，“嗯嗯！”

　　楚靳寒将手机调至静音，淡定地揣进自己兜里。

　　一旁的楚修野没忍住笑出了声，几个婶婶和小姑也都忍俊不禁，偷偷别过脸掩饰笑意。

　　楚太太则满眼嫌弃。

　　当然，嫌弃的是自己儿子，那眼神好似在说看你那不值钱的样。


----------------------------------------

第184章 何时何地都不忘挑衅楚靳寒

姑姑笑着开口：“真是个有意思的姑娘，看来大嫂家以后不会无聊了。”

　　姑姑脸上笑意真切，虽不知是发自内心还是场面客套，但至少缓和了屋里的气氛。

　　楚明谷这时淡淡开口，“来了就坐吧。”

　　宋云绯在忐忑中坐下，脸上努力保持着礼貌的微笑。

　　出乎她意料的是，预想中的刁难与嘲讽并未出现，这些人对她竟意外友善。

　　哪怕只是装出来的，也让她心里的压力减轻了不少。

　　楚明谷和楚靳寒如出一辙，都是不苟言笑的模样，哪怕只是日常闲聊，也自带一股威严，让人莫名紧张。

　　在楚靳寒的介绍下，宋云绯一一和众人问好，一圈下来，收到了不少红包。

　　楚太太送给她一只手镯，宋云绯虽不懂翡翠，但看着那绿油油的质感，也能猜到这就是传说中的帝王绿。

　　爷爷送的是一个……花瓶，说是年代久远的古董；

　　宋云绯觉得好像在点她。

　　小姑姑递来一个厚厚的大红包，沉甸甸的，不知里面装了多少钱。

　　其他几位叔叔婶婶也都备了红包。

　　最后，众人竟直接提起，让宋云绯把父母接过来商量婚事。

　　一切顺利得太过突兀，宋云绯以为自己走错了频道。

　　这家人看似认可了她，实则是别无他法。

　　楚靳寒前两天其实已经偷偷回过家，和楚明谷闭门聊了许久。

　　楚明谷心里本就不赞同这门婚事，可他老了，老爷子更是年迈体衰。

　　楚靳寒是他们亲手培养的继承人，如今已是宴金集团的董事长，若是闹得太难看，他一怒之下撂挑子，整个宴金集团都将陷入危机。

　　一家人连夜商量后，都觉得，所以比起宴金的前途，楚靳寒娶个自己喜欢的老婆，反倒显得无关痛痒。

　　反正他早已长大，有自己的主见，他的婚事，便由他自己做主吧。

　　一家人坐在一起吃了顿饭，饭桌上其乐融融。

　　楚太太也没提让她学规矩之类的话，反倒直白地催她早点生孩子。

　　最开心的莫过于楚修野，一口一个嫂子喊得格外顺口。

　　他之所以这么高兴，自然是因为大哥结了婚，他就能光明正大地去追求自己喜欢的人了。

　　知道她不喜欢这种场合，吃过饭，楚靳寒便带着宋云绯悄悄溜了。

　　坐在车里，宋云绯这才卸下拘谨，迫不及待地掏出红包开始拆。

　　楚靳寒也陪着她一起拆，两人凑在一块，竟有几分孩子气。

　　红包里的钱不算多，总共拆出来十万左右，但宋云绯笑得嘴都合不拢，眼底亮晶晶的，活脱脱一副小财迷的模样。

　　楚靳寒看着她这副模样，无奈地摇了摇头。

　　高兴过后，宋云绯想起了正事，她朝楚靳寒伸出手，“快把手机给我。”

　　楚靳寒从怀里摸出手机，轻轻放在她手心上。

　　他忽然开口，“你为什么用那首铃声？”

　　宋云绯嘴角的笑瞬间一僵，脑海里立马浮现出刚才的社死画面。

　　她支支吾吾道：“就…觉得好听，我现在就换。”

　　她尴尬地拿起手机，先忽略了屏幕上十几个未接来电，飞快地把铃声换成了《好日子》。

　　这魔性的铃声，让楚靳寒的眼角又不受控制地抽了抽。

　　“应该是柏庾回来了，我给他回个电话。”跟楚靳寒报备了一声，她便拨通了柏庾的号码。

　　电话几乎是秒接，刚接通，手机里就传来柏庾的咆哮声。

　　哪怕没开免提，楚靳寒和宋云绯也能清晰地听见。

　　“杨翠花！你为什么不接我电话！你把我叫回来，又把我晾在一边，你到底有没有心？玩弄别人的感情是不是让你很有成就感！”

　　“……”

　　宋云绯下意识瞄向旁边的楚靳寒，果不其然，男人的脸色已经阴沉得能滴出水来。

　　柏庾最后这句话，不就是当初楚靳寒跟她说过的台词吗？

　　这家伙绝对是故意的，一句话就让她和楚靳寒同时社死。

　　他真是何时何地都不忘挑衅楚靳寒啊。

　　宋云绯赶忙转移这糟糕的话题，“你在哪啊？我现在过去找你。”

　　柏庾的声音瞬间小了下来，甚至带着几分偷偷摸摸的意味：“你自己过来，别带楚靳寒。”

　　这家伙到底是怎么做到又欠又怂的？

　　心里吐槽，却还是应道，“行。”

　　柏庾立马报了个地址，宋云绯记下来后，匆匆挂了电话。

　　她转头看向旁边脸色难看的楚靳寒，小心翼翼地试探，“那个…要不你先回去？”

　　楚靳寒睨着她，“怎么，怕我打扰你们的二人世界？”

　　……

　　毁灭吧，真的累了。

　　宋云绯深吸一口气，压下心头的无奈，挤出一个笑容，伸手搂着楚靳寒的胳膊轻轻晃了晃。

　　“哎呀，我这不是答应了苏阿姨嘛，要好好劝劝他，你要是在的话，他说不定会应激。”

　　楚靳寒板着脸，依旧没说话。

　　“我保证，跟他说完正事就立马回来，好不好，老公~”

　　仿佛触发了某个关键词，楚靳寒的神色终于缓和下来。

　　“早点回来。”

　　宋云绯眼睛一亮，连连点头，“好的好的！”

　　楚靳寒对前面的司机吩咐道，“送她过去。”

　　说完，便推开车门下车了。

　　宋云绯跟司机报了地址，车子缓缓驶了出去，在楚靳寒的视线中逐渐消失。

　　柏庾给的地址是一个小区，位置在郊外，十分偏僻。

　　下了车，宋云绯就看到小区门口站着一个男人。

　　他戴着金丝框眼镜，穿着一件棕色大衣，脖颈上搭着一条白色围巾，一眼看去，充满了文艺书卷气。

　　可一开口。

　　“哟，翠花坐上大劳了？真是发达了啊，苟富贵勿相忘啊！”

　　宋云绯的眼皮狂跳，没好气道，“你用的什么牌子的牙膏？刷牙的时候没把自己毒死吗？”

　　柏庾笑了一声，“没想到你这么关心我，看来我没白疼你。”

　　宋云绯懒得跟他扯皮，“冷死了，能不能先进去说？”

　　“走吧。”

　　柏庾也冻得不轻，鼻尖都红了，他转身领着宋云绯走进了小区。

　　他住的是一套两居室，收拾得十分干净，处处透着生活气息，看来这就是他常住的家。

　　柏庾给她倒了杯热水放在桌上，在宋云绯斜对面坐下，长腿随意交叠。

　　“说吧，把我喊回来干什么？不会真的是想我了吧？”

　　宋云绯握着水杯的手紧了紧，神色有些犹豫，一时不知该如何开口。

　　“这房子，是你自己买的？”

　　柏庾挑眉，“怎么？你发达了，想帮我还贷款？”

　　宋云绯瞥了他一眼，“你还用我帮你还贷款？你个臭富二代。”

　　柏庾嘴角的笑停顿了两秒，再笑时，就显得有些敷衍了。

　　“楚靳寒把我老底都透露给你了？”

　　宋云绯摇了摇头，“不是他，是你妈妈，。我见过苏阿姨了。”

　　柏庾嘴角的笑消失不见，镜片后的目光里，隐约透着几分怒意，还有一丝被戳穿秘密的狼狈。

　　他扯了扯嘴角，发出一声干涩的笑，“这就是你把我喊回来的理由？”


----------------------------------------

第185章 你拿我跟圈圈比？

柏庾一直以来都嬉皮笑脸，突然变得这般严肃，宋云绯心里难免有些紧张。

　　她沉默了良久，才缓缓开口，“我知道，你一直以来对我很好，把我当成妹妹看待，我很开心，也很荣幸。”

　　“我一直都希望有个疼爱我的哥哥，不管我们有没有血缘关系，可我在你身上，真切体会到了有哥哥的幸福。”

　　柏庾一言不发，直直地看着她，眼底神色莫辨。

　　宋云绯深吸一口气，继续说。

　　“我知道，瑶瑶的事对你打击很大，但那真的不是你的错。

　　这么多年过去了，你一直困在过去里不肯走出来，要是瑶瑶知道了，她也会难过的。”

　　“你不止有妹妹，还有父母，难道你连他们也不要了吗？”

　　“他们失去女儿的痛苦，不会比你少半分，可现在，他们还要承受可能失去儿子的煎熬。你非要在失败的哥哥这个标签上，再给自己背负一个不孝的儿子的枷锁吗？”

　　“你是来当说客的？”

　　柏庾的语气里，压抑的怒意几乎要溢出来，眼神也变得格外陌生，仿佛两人从前的相处都只是错觉。

　　不等宋云绯开口，柏庾便冷声赶人，“你走吧。”

　　宋云绯神色复杂地看着他，脚步却没有挪动。

　　来之前她就料到事情不会顺利，却没料到他会一点也听不进去，甚至这么排斥。

　　“柏庾，我来找你，不只是答应了苏阿姨，更多的是希望你能真正开心起来。”

　　柏庾嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“我们之间算什么关系？别以为我帮过你，就自以为有多特别，把自己当成天使，随便三言两语就能拯救别人。”

　　“我不是楚靳寒，你对他那套把戏在我这没用。我知道自己在干什么，也清楚自己想要什么，用不着你来提醒，更轮不到你来指手画脚。”

　　他的话尖锐又刻薄，像针一样扎在宋云绯心上，让她莫名有些难过。

　　是啊，他们本就没什么关系，她又有什么立场来劝说他？

　　充其量，她不过是瑶瑶的替身罢了。

　　他需要她的时候，她就重要，他不需要时，她什么也不是，或许连朋友都算不上。

　　局面彻底陷入僵局，从前那些插科打诨的快乐时光，仿佛都成了梦幻泡影。

　　她咬着唇，眼眶微微发酸。

　　柏庾看着她这副模样，眼底深处似乎有什么东西轻轻动了一下，却很快便移开视线，硬起了心肠。

　　过了好一会儿，宋云绯稳住翻涌的情绪，才小声开口。

　　“我从来没有觉得自己很特别，也不是来拯救你的，这世上，没有人能真正拯救另一个人，除了他自己。”

　　“我只是……作为一个真心把你当作哥哥，当作值得信赖的朋友的人，单纯希望你能过得开心而已。”

　　“很抱歉，打扰到你了。”

　　宋云绯缓缓站起身，两人闹到这般地步，她也没有继续留下的必要了。

　　柏庾始终没看她，仿佛没听见她的话，又仿佛她根本不存在一般，可搭在膝盖上的手指，却攥紧得死死的。

　　关门声轻轻响起，他才闭上双眼，胸口剧烈起伏，像是在极力压制着翻涌的情绪。

　　宋云绯走到楼下，惆怅地叹了口气。

　　她从没想过会闹成这样，或许从今往后，两人真的连朋友都没得做了。

　　可她并不后悔，毕竟有些事，若是连尝试都不敢，又怎么会知道结果？

　　她坐进车里，司机缓缓将车子开出小区。

　　回到别墅时，楚靳寒正在客厅的沙发上处理工作，她刚进门，他便立马注意到了。

　　宋云绯下意识地走到他身边坐下，神色低落。

　　“聊崩了？”楚靳寒头也没抬。

　　宋云绯怔了怔，惊讶地看着他：“你怎么知道？”

　　楚靳寒抬眼瞥了她一眼，“全都写在你脸上了。”

　　宋云绯撇了撇嘴，有些无奈，“这都能被你看出来。”

　　“一个人伪装的面具突然被摘下，不管对方出于什么目的，他的第一反应必然是防御和排斥，你先让他自己冷静几天，再去找他吧。”

　　宋云绯诧异，“你不吃醋了？”

　　“我什么时候吃过醋？”

　　他一本正经否认的样子，把宋云绯逗笑了。

　　“好好好，你没吃醋，也不知道是谁，一听见柏庾两个字，反应就跟圈圈一样。”

　　不得不说，这男人的心理素质是真的强，被当场拆穿也面不改色。

　　他甚至还倒打一耙，“你拿我跟圈圈比？”

　　他放下手里的电脑，伸手便朝着宋云绯压了过去。

　　“圈圈能给你发红包、送你礼物、给你拍照，还能和你结婚吗？”

　　宋云绯赶忙推着他的胸口躲开，“我错了我错了，你起开！”

　　楚靳寒倒也真的放开了她，大概是看出她心情不好，没再得寸进尺。

　　他忽然想起什么，拿起桌上的手机拨了个电话出去。

　　电话接通后，他对着那头沉声道，“盯着点柏庾。”

　　宋云绯不解地看着他，等他挂了电话问道：“你监视他干什么？”

　　楚靳寒将手机放回桌上，迎上她的目光，“我怕你愧疚。”

　　“这跟我愧疚有什么关系？”

　　“你戳穿了他逃避了二十多年的东西，也打破了他内心维持的平衡。

　　如今你们闹崩了，从某种意义上来说，这算是他的第二次失去，对他而言又是一次打击。”

　　“他要么在痛苦中被迫反思，重获新生，要么彻底崩溃。”

　　宋云绯怔怔地听着，一股后知后觉的寒意渐渐爬上脊背。

　　她有些慌乱起来，“我……我是不是做错了？”

　　楚靳寒将她紧紧搂在怀里，低声安慰：“你没错，你的出发点是好的，是为他着想。

　　但良药苦口，病重的人骤然用猛药，难免会承受不住。”

　　“他不可能永远活在梦里，迟早要面对现实，现在认清事实，总比将来失去更多的时候后悔要好。”

　　听到他的话，宋云绯心里稍稍松了口气，可依旧放不下心来。

　　很快就要开工了，楚靳寒也渐渐忙碌起来。

　　他早已派人去接宋父宋母，这两天应该就能到。

　　可宋云绯却因为柏庾的事，一点也高兴不起来。

　　她实在不放心，第二天一早就又去找了柏庾，可敲了半天门都没人应。

　　不知道他是真的没在家，还是故意不想见她。

　　她问了楚靳寒派去盯梢柏庾的人，才知道他一直在家，压根没出过门。

　　宋云绯更担忧了。

　　她接连三天都守在柏庾家门口，眼下天气还很冷，冻得手脚冰凉。

　　眼看柏庾已经三天没出门了，宋云绯犹豫着，要不要直接破门而入。

　　旁边跟着的两个壮汉早已跃跃欲试，撸起袖子就准备踹门。

　　宋云绯忽然想到什么，急忙拦住他们，“等一下！”

　　她看着眼前的电子锁，迟疑了片刻，紧张地伸出手指，输入了一串数字。

　　片刻后，“叮咚”一声轻响，电子锁竟然真的打开了！

　　——关于女主的设定，其实一开始就是想的，瑶瑶死后穿越到现代，现在又穿越回来了。

　　不过肯定又会有人问，那原主呢？原主去哪了。

　　所以就开放式了，自己发挥想象吧，觉得能接受哪个设定，就是哪个设的。


----------------------------------------

第186章 尾声1

这个密码打开的不止是房门，还有宋云绯狂跳的心。

　　她试的是自己穿越之前的生日。

　　这段时间，她每天都梦到瑶瑶，梦里除了落水的画面，还有许多零碎的日常。

　　虽然从未明确得知瑶瑶的生日或忌日，可她心底莫名涌起强烈的冲动，想试试这个密码。

　　没想到，竟然真的打开了。

　　她的生日在冬天，瑶瑶去世的日子也在冬天。

　　这真的是巧合吗？

　　如果不是巧合，那她梦里经历的那些事……会不会，也是真的？

　　宋云绯压下心中的疑惑，轻轻推门走了进去。

　　屋里没有开灯，一片漆黑。她在客厅里环顾一周，并未见到柏庾的身影。

　　两间卧室的门都关着，她不好贸然进去，万一撞见柏庾没穿衣服怎么办？

　　纠结了半天，她喊来门口的一个大汉，示意他进去查看。

　　大汉点点头，快步走到主卧门口，推开门扫视一圈，回头冲宋云绯摇了摇头。

　　随后，他又走向隔壁房间，结果依旧没人。

　　宋云绯蹙紧眉头，又仔细在屋里搜寻了一遍。

　　厨房空荡荡的，没有半点人影，最后她走到了浴室门口。

　　浴室门虚掩着，里面同样漆黑一片，可她隐约看见，浴缸里好像躺着一个人影。

　　宋云绯的心狠狠一沉，连忙伸手按亮了墙上的灯。

　　灯光骤然亮起的瞬间，她却下意识闭上了眼，不敢去看。

　　她怕看到最不愿意见到的画面，怕那个平时和拌嘴、难么开朗的人，变成一具……。

　　分不清是恐惧还是难受，她的身子控制不住地颤抖。

　　旁边的大汉很有眼力见，立马迈开步伐走进浴室，快步来到浴缸前俯身检查。

　　“还活着。”

　　听到这三个字，宋云绯悬在嗓子眼的心猛地一松，腿一软，扶着门框才勉强站稳，心底涌起一股劫后余生的庆幸。

　　她快步冲到浴缸前，就见柏庾只穿着一件湿透的衬衫，蜷缩在浴缸里，脸色白得吓人，仔细看去，胸口还在微弱地起伏。

　　宋云绯长长地松了口气，蹲下身，轻轻戳了戳柏庾的胳膊，“柏庾，你醒醒。”

　　见他毫无反应，她又抓着他的胳膊拼命摇晃。

　　他的皮肤冰凉刺骨，浴缸里的水更是冷得像冰。

　　柏庾依旧没醒，只有睫毛微微颤动了一下，证明他还活着。

　　宋云绯急得声音发颤，对身边的喊道：“快叫救护车！”

　　大汉点点头，立刻拿出手机拨通了急救电话。

　　挂了电话后，他又上前帮忙，小心翼翼地把柏庾从浴缸里拖出来，扛到客厅的沙发上。

　　宋云绯蹲在沙发旁，看着柏庾那张仿佛随时都会消散的脸，紧紧握着他冰凉的手。

　　她突然不知道该怎么办，怎么救他。

　　救护车能救回他的生命，可怎么救回他死去的心？

　　沉默中，一个在她心底盘旋了许久的念头，此刻正一点点冲破防线。

　　好似有什么东西在灵魂深处呼之欲出。

　　她抿了抿发干的唇，缓缓开口，一种连自己都觉得陌生，却又仿佛刻在灵魂里的语调，从口中溢出。

　　“哥哥。”

　　“你醒醒，我是……瑶瑶。”

　　奇迹般地，柏庾的身体剧烈地颤抖了一下。

　　宋云绯见有效果，攥紧他的手更紧了，声音带着哽咽，“哥哥，你睁开眼看看我啊，别再丢下我了好不好……”

　　她能感觉到，掌心那只冰冷的手，手指正在微微蜷缩，像是在拼命抓住什么。

　　他的睫毛也在剧烈颤抖，仿佛用尽了全身的意志，才勉强将眼皮掀开一条缝。

　　他的眼神涣散无神，却死死地地盯着宋云绯。几秒钟后，

　　他又重新闭上眼，嘴唇微弱地翕动，气息细若游丝，“你骗我，你不是。”

　　这话落下，刚才那股短暂爆发的生机，又在一点点消散。

　　“我是！我真的是！”宋云绯急得眼泪都掉了下来，“你不是说过，要给我做秋千，要带我飞吗？”

　　“还有你手背上的伤口，是我抢你削铅笔的小刀玩，你不给，我扑过去抢，刀子不小心划到你，你怕爸妈责怪，就说是自己不小心弄的，对不对？”

　　“还有打雷的时候，我们俩躲在被子里，你安慰我说，那只是天空在唱歌，就是嗓门大了点而已。”

　　“还有，还有那天在湖边。”宋云绯的声音彻底哽住，泪水模糊了视线。

　　“都是我不好，我不该不听你的话，我其实是看到冰面上有一只冻僵的小鸟，它的翅膀湿了，飞不起来，很可怜，我想把它放到有太阳的地方……对不起，哥哥。”

　　说到最后，她几乎泣不成声。

　　有那么一瞬间，她仿佛彻底代入了瑶瑶的身份，那些梦里的画面，心底的愧疚，都真实得让她窒息。

　　她好像真的就是那个当年没能听话，让哥哥愧疚了二十多年的小女孩。

　　柏庾的睫毛剧烈地颤抖着，胸口起伏得越来越剧烈。

　　片刻后，他猛地睁开眼，整个人如同回光返照一般，瞪大眼睛，难以置信地盯着宋云绯。

　　他眼中的颓败和绝望一点点褪去，取而代之的是癫狂又灼热的光芒。

　　失而复得的狂喜，深埋多年的愧疚，蚀骨的痛苦，还有绝处逢生的希冀，无数情绪交织在他眼底，几乎要将他淹没。

　　这些事，他从未对任何人说起过。

　　包括父母、保姆，甚至是他的心理医生。

　　这是他和瑶瑶之间独有的秘密。

　　“你……你……”他颤抖着嘴唇，情绪激动得浑身发抖，却一个完整的字都说不出来。

　　宋云绯拼命点头，眼泪大颗大颗地落在他的手背上。

　　“是我，是我呀哥哥，我的牙你还没还给我，你说要帮我收着，等我长大了就还给我的。”

　　随着她的话音落下，柏庾布满血丝的眼角，终于滑落一滴眼泪。

　　他艰难地抬起手，指尖颤抖着，一点点靠近眼前女孩的脸。

　　他从嗓子里挤出沙哑的两个字，带着不敢置信的哽咽，“瑶……瑶？”

　　宋云绯用力点头，泪水流得更凶了。

　　旁边的大汉适时提醒，“小姐，救护车到了。”

　　宋云绯抬起袖子擦了擦眼泪，努力对柏庾挤出一个微笑。

　　“哥哥，我们去医院，你要快点好起来，别再丢下我了好不好？”

　　柏庾依旧没有说话，只是死死地盯着她，连眼睛都不敢眨一下。

　　直到被抬上救护车，他还紧紧抓着宋云绯的手，不肯松开一点。

　　一个多小时后，苏婉华匆匆赶到医院。

　　她一眼就看到了靠在病床上输液的儿子，还有他紧紧抓着不放的宋云绯的手，焦急地问：“这到底是怎么回事？”

　　宋云绯沉默了片刻，不敢说自己的劝说间接刺激了柏庾，只能垂着眼睑，避开苏婉华的目光。

　　他说：“妈，是瑶瑶……瑶瑶回来了。”

　　柏庾目光依然黏在宋云绯身上，也没看自己的母亲。

　　他沙哑地开口，“妈，是瑶瑶回来了。”

　　苏婉华愣了愣，再次将目光投向宋云绯，眼里充满了疑惑。

　　她张了张嘴，似乎想说什么，可看到儿子眼底燃着她二十多年没见过的亮光。

　　没有了疏离，只有失而复得的狂喜和偏执。

　　到嘴的话，到底还是咽了下去。


----------------------------------------

第187章 尾声2

柏庾住了三天院，精神头却比任何时候都旺盛。

　　他不知疲倦地缠着宋云绯，问遍了各种过往细节，每得到一句印证，眼底的欣喜都浓一分，整个人恍如新生。

　　其实他起初并非真的想寻短见，只是想独自冷静冷静。

　　可冷静到最后，在冷水里着了凉，人一生病就格外脆弱，脑子一糊涂，竟真的动了彻底物理冷静的念头。

　　哪怕实在熬不住睡着了，他也死死抓着宋云绯的手，宋云绯怎么掰都掰不开，吃饭都只能用一只手。

　　然而，有人不满了。

　　楚靳寒带着一身冷意出现在病房门口，目光落在两人紧握的手上，病房里的温度都仿佛降了几度。

　　看到他，宋云绯眼睛瞬间一亮，像是看到了救命稻草，可下一秒，眼底又闪过一丝心虚和窘迫。

　　她下意识想抽回手，可指尖刚动，柏庾就条件反射般攥得更紧。

　　楚靳寒沉着脸走进来，一言不发地将一个保温盒放在桌上。

　　“……”

　　宋云绯属实没想到，他这般气势汹汹地闯进来，只是为了送饭。

　　“他准备拉着你到什么时候？”

　　宋云绯讪讪地笑了笑，“他生病了，别跟他一般见识。”

　　“生病了就可以为所欲为？那他要是死了，岂不是能主宰世界？”

　　“不是你……”

　　他俩的同一款牙膏吧？

　　两人的争执声惊动了床上的柏庾。

　　他缓缓睁开眼，先确认宋云绯还在身边，这才抬眼看向楚靳寒。

　　“瑶瑶，这个人不适合你，趁早换一个。”他声音依旧虚弱，嘴却半分不饶人。

　　“我不适合，难道你这样拉着她不让吃饭，准备饿死她的人适合？”

　　柏庾扯了扯嘴角，“你哪只眼睛看见我没让她吃饭了？我们自家人的事，轮得到你一个外人上蹿下跳？楚董这是生怕别人不知道，你离了女人就活不了？”

　　楚靳寒：“外人？法律上，我是她未婚夫。她姓宋，你姓柏，谁是外人，需要我提醒你这位柏医生吗？”

　　“还有，先松开你的爪子，再说离开女人活不了这句话，会更有说服力。”

　　柏庾笑了，“未婚夫而已，我还以为是老公呢，八字都没一撇的事，劝楚董别大放厥词，毕竟世事无常，什么都有可能发生。”

　　楚靳寒嘴角勾起一抹讥讽，“说得好，比起某些人抓着个影子，就以为抓住了真相，确实还有不少变数。”

　　宋云绯人都麻了，刚想劝这个，那个又张嘴了，劝这个那个又还嘴，完全插不上嘴。

　　两人吵得你来我往，她要是有这么能说会道，在网上对线也不会输了。

　　他们说着说着，火药味已经上来了，而且不像是之前那样耍嘴皮子，是真急眼了。

　　“你俩烦死了！”

　　宋云绯拔高音量，硬生生打断了两人的争执。

　　她用力挣脱柏庾的手，瞪了眼楚靳寒，又狠狠瞪了眼柏庾。

　　“一天天的就知道吵，你们慢慢吵，别带上我！”

　　说完，她使出自己的独门绝技，逃之夭夭。

　　在当缩头乌龟这一块，她自认没有对手。

　　病房里，两个男人四目相对，空气里弥漫着无形的硝烟。

　　柏庾瞪着楚靳寒，埋怨道，“都怪你，把人给气走了！”

　　楚靳寒凉凉道：“你怎么知道，她不是受够了当别人的替身才走？”

　　不等柏庾反驳，楚靳寒转身就往门外走。

　　可走了两步，又折了回来，拿走了柜子上的保温盒。

　　柏庾被他气笑了，正想开口怼回去，却见楚靳寒又停住了脚步。

　　是宋云绯去而复返了，跟在她身后的，还有苏婉华，以及一个中年男人。

　　那是柏庾的父亲，身形略显富态，发际线有些后移，但底子依旧不错，年轻时想必也是个俊朗的帅哥。

　　苏婉华看到楚靳寒，笑着打招呼：“没想到小楚也在，你和小庾关系可真好，还特意来给他送吃的。”

　　“想多……”

　　楚靳寒刚要无情地开口，宋云绯已经一个箭步冲上来，死死捂住了他的嘴。

　　这家伙是气疯了吗？开口就要得罪人！

　　宋云绯挤出一个僵硬的笑容，打圆场道：“是啊是啊，他们关系可好了，每次见面都无话不说。”

　　楚靳寒侧头，瞥了宋云绯一眼，眼底带着明显的不满，却没再说话。

　　苏婉华何等精明，一眼就察觉到气氛不对，却没有点破。

　　依旧笑着说道：“那感情好，正好你们俩都在，我和老柏有件事，想和你们商量一下。”

　　楚靳寒轻轻拉开宋云绯的手，神色已然恢复冷静，“什么事？”

　　苏婉华和丈夫对视一眼。

　　他们想收云绯当干女儿。

　　暗地里，他们早已悄悄做过DNA鉴定，遗憾的是，宋云绯并非他们的亲生女儿。

　　可她却能准确无误地说出她和柏庾之间的那些私密过往，这就牵扯到玄学了。

　　两人也不愿深究其中缘由，宋云绯本就是他们一家人和解的关键，索性就认下这个干女儿。

　　一来，云绯是楚靳寒的未婚妻，将来身份不差。

　　二来，云绯若想在楚家挺直腰板，也需要一个像样的身份。

　　如此，两全其美，所有人都能皆大欢喜。

　　柏庾自然是举双手赞同，恨不得立马把宋云绯的名字加到自家户口本上。

　　这事楚靳寒没什么发言权，只能选择沉默。

　　宋云绯只觉得有些突然，却没有拒绝的理由。

　　凭空飞上枝头，傻子才会拒绝。

　　有大腿不抱王八蛋。

　　但她还是故作矜持，面露难色地说道：“这……我爸妈那边……”

　　苏婉华温和地笑了笑：“只是认作干女儿，又不是要把你从你父母身边抢走，不如找个机会，我和你父母见一面，这事我来和他们说。”

　　宋父宋母已经来海市两天了，楚靳寒早已安排人把他们安置在楚家的私人医院里，老两口还在懵逼中，没反应过来发生了什么。

　　只是宋云绯这几天一直被柏庾缠着，没时间回去看他们。

　　这次正好可以借着这个机会回去，她当即点了点头，答应了下来。

　　柏庾也非要强撑着从病床上下来，不顾楚靳寒凉凉的眼神，执意要跟着一起去。

　　随后，一行人便朝着宋父宋母所在的医院赶去。

　　老两口到现在都不知所云，虽然已经有人给他们解释过了。

　　但总觉得是遇到杀猪盘了，毕竟以他们的身份和认知，不认为自己的家庭能攀上这样的大人物。


----------------------------------------

第188章 尾声3（正文完）

当苏婉华跟宋父宋母提起认干女儿的事时，老两口除了茫然，就只剩下机械地点头。

　　于是，这事就这么“愉快”地定了下来。

　　柏庾上前一步，紧紧握住宋大山的手，语气郑重，“叔叔，您放心，有我在，没人敢欺负翠花。”

　　这话显然意有所指。

　　宋云绯连忙抱住楚靳寒的胳膊，攥紧他的手悄悄安抚。

　　楚靳寒脸上倒没什么异样，看不出情绪。

　　宋大山尴尬地笑了笑，除了点头，压根不知道该说什么。

　　平时在村里能说会道的他，此刻在一众大人物面前，像个手足无措的孩子。

　　没待多久，宋云绯就跟着苏婉华一行人离开了。

　　苏婉华还要赶回去上班，得抓紧把认干女儿的事办完。

　　认干女儿本就没有特别盛大的仪式，不过是去祠堂拜了祖先，给苏婉华夫妇敬了茶，喊一声爸妈就算结束了。

　　苏婉华夫妇笑着喝完茶，忽然想起什么。

　　“对了，你们应该快结婚了吧？”

　　说完，她转头对丈夫柏蕴道，“云绯现在是我们的女儿，她嫁人，咱们总得准备嫁妆吧？”

　　柏蕴点点头：“该准备，你去忙工作吧，这事交给我就行，到时候你回来参加婚礼就好。”

　　苏婉华应了一声，“好，你可得好好准备，别敷衍了事。”

　　柏蕴无奈笑道：“你还不信我？”

　　中午，宋云绯在柏家吃饭，只觉得柏家的氛围比楚家温馨太多。

　　或许是人少的缘故，也或许是，他们对她的喜欢太过真切。

　　柏庾也彻底支棱起来了，饭桌上，他说：“翠花，以后要是有人欺负你，尽管告诉我们，知道吗？”

　　楚靳寒这会儿不在，当然，就算在，他也敢当着楚靳寒的面说这话。

　　宋云绯瞥了他一眼，“你怎么不叫我瑶瑶了？”

　　柏庾笑了，“我还是觉得翠花好听。”

　　“我看你是觉得好笑吧！”

　　宋云绯瞪了他一眼，柏庾哈哈大笑，整个人容光焕发，哪还有之前要死不活的模样。

　　其实在他心里，翠花和瑶瑶没什么区别，都是他的妹妹。

　　只不过她现在叫宋云绯，若是还一直喊她瑶瑶，反倒像是没真正把她当成独立的人。

　　所以无论她是瑶瑶、翠花，还是宋云绯，都是他柏庾的妹妹。

　　苏婉华夫妇对视一眼，不约而同地露出了欣慰的笑容。

　　看来，他们认干女儿的决定，真是对的，儿子这才是真正意义上的活过来了。

　　等苏婉华夫妇离开后，宋云绯对柏庾道：“我也该回去了，不然有人又该生气了，你还要回医院吗？”

　　柏庾挑眉：“你怎么不叫哥哥？”

　　“……哎呀，哥哥在心里，嘴上叫不叫不重要。”

　　宋云绯含糊其辞，主要是喊习惯了，一时半会儿改不过口。

　　柏庾不满地哼了一声，“那你叫楚靳寒老公的时候，也是记在心里，不是挂在嘴边？”

　　“你够了……我真要回去了！”

　　“我送你。”

　　“你不是还生着病吗？”

　　柏庾伸手在她脑袋上狠狠揉了一把，把她的头发揉得乱七八糟，气的宋云绯将他手拍开。

　　“谁说我生病了？等着我。”

　　说完，便转身朝着楼上走去。

　　宋云绯以为他是去拿车钥匙，结果下一秒，就见他拎着个行李箱下来。

　　她满脸诧异：“你这是要去哪？”

　　柏庾义正言辞，“你去哪我就去哪，我要和你永远在一起。”

　　宋云绯脑子嗡嗡的。这俩人要是凑到一块，她以后还有好日子过吗？

　　她正斟酌着怎么劝他，柏庾已经拖着行李箱往外走了。

　　“快走，别磨蹭了。”

　　——

　　茶楼，某个雅致的包厢里，古色古香的装潢，空气中弥漫着淡淡的檀香。

　　楚靳寒坐在临窗的紫檀木圈椅上，对面坐着两个与他年龄相仿的男人。

　　一个穿着白色高定西装，气质斯文儒雅，一看就是成功人士。

　　另外一个慵懒地靠在椅背里，指尖随意把玩着一只小巧的紫砂杯。

　　虽然看起来有点玩世不恭，但身上那股贵气，足以令普通人退避三舍。

　　慵懒哥说，“寒啊，想见你一面可真不容易，听说你被人贩子拐跑了？”

　　儒雅哥看向身边的慵懒哥，“你听谁说的？”

　　“我说的大律师，你这么两耳不闻窗外事么？圈子里人都知道了，你还不知道？”

　　儒雅哥有些诧异，“我去年一直在国外，不太清楚，你仔细说说。”

　　“不就是被人给撞飞了，失忆了，又被拐去当了一年的牛马，哦听说还是个女的，就是不知道失身没有。”

　　儒雅哥眼底也掠过一丝兴味，“是吗？还有这种事，靳寒，你需要法律援助吗？”

　　楚靳寒瞥了他俩一眼。

　　然后不急不缓地从怀里摸出两张喜帖，分别推到两人面前。

　　两人随手拿起来翻了翻，也没当回事。

　　他跟沈柚楠的婚事大家早就知道了。

　　但是翻开一看。

　　“我也是要喝上你和沈……嗯？宋云绯是谁？”

　　儒雅哥也下意识翻开看了看，不解地看向对面的男人。

　　楚靳寒：“我老婆。”

　　“等会，让我捋捋。”慵懒懒手指挠了挠太阳穴，盯着喜帖上的名字看了半天。

　　他刷地坐直了身体，已经不再慵懒，现在变成了严肃哥。

　　“寒儿，我要是消息没错，这女人就是那个人贩子吧？”

　　楚靳寒抬眼，语气不善：“赵大川，注意你的言辞，这是我老婆。”

　　慵懒哥一听到自己外号，绷不住了，瞬间炸毛，“我特么叫赵太渊！再叫赵大川跟你绝交！”

　　“我要是没记错，这个女人就是拐走你的人贩子吧？”他拿着请帖凑到儒雅哥跟前，“文绍你帮我看看，我怎么有点不认识字了，这三个字，是叫宋云绯吧？”

　　儒雅哥仔细看了看，微微点头，“嗯，你没看错。”

　　赵大川指着对面的男人说，“赶紧把他送医院去检查检查，看撞坏脑子后遗症是不是还没好。”

　　儒雅哥也同样一脸的严肃。

　　他看着楚靳寒，斟酌了片刻，才缓缓开口，“靳寒，你考虑清楚了吗？她不仅开车撞你，还事后逃逸，更是把你这一年来骗的这么惨，你居然还要跟她结婚？”

　　楚靳寒神色淡然。

　　看着两个惊愕的人，不疾不徐地开口，“她爱我才会骗我。”

　　两人皆是一愣，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的懵逼。

　　赵大川：“？”

　　他将手放在耳朵旁边当做喇叭，“不是，你再说一遍，我有点没听清。”

　　楚靳寒已经站了起来，居高临下地看着两人，将西装纽扣一颗颗扣上。

　　“她为什么不骗别人，只骗我？这还不能说明问题？”

　　然后，在两脸震惊中，他转身往包厢外走去，“记得来参加婚礼，不来就算了。”

　　两人呆滞地看着他离开，好久都没回过神。

　　良久，赵大川机械地转过头，看向身边的周文绍。

　　“他是不是被人夺舍了？”

　　周文绍接受的比他快，温声道，“也许是找到真爱了。”

　　这句话把赵大川都给逗笑了。

　　“我倒是要看看，是何方神圣，能把这高冷哥忽悠成这样。”

　　——

　　楚靳寒回到别墅，陈姨快步上前，欲言又止地看着他。

　　“什么事？”

　　陈姨面露难色：“那个……太太的哥哥来了，说要住在这儿。”

　　楚靳寒的脸色瞬间沉了下来，迈开长腿，杀气腾腾地朝着楼上走去。

　　客房里，宋云绯正在给柏庾铺床。

　　柏庾悠哉地窝在单人沙发上，指挥道：“你看，又缩回去了，我就说这床笠小了，赶紧去换一个。”

　　宋云绯额头青筋跳了跳，转头咬牙切齿地瞪着他，“你自己……！”

　　一个大红包“啪”地扔在了床上。

　　宋云绯的表情变换了几秒，不着痕迹地把红包揣进兜里，立马换上一副笑脸：“好的哥，我去重新找一床。”

　　这家伙一哭二闹三上吊，非要赖在这，宋云绯实在没辙。

　　她小跑到门口，正好迎面撞上回来的楚靳寒，差点撞进他怀里。

　　抬头对上楚靳寒黑沉沉的视线，宋云绯挤出一个干笑。

　　“你，你回来了？”

　　楚靳寒没说话，目光越过她，落在沙发上的柏庾身上。

　　他没多余的废话，拿出手机拨了个号码。

　　宋云绯还没来得及想好说辞，就听见他对着手机道：“把圈圈带上来。”

　　宋云绯大惊失色，连忙拉住他的手：“别呀！有话好好说！”

　　楚靳寒瞥了她一眼，又看向柏庾，“自己走，还是我让人把你扔出去？”

　　柏庾嗤笑一声，不慌不忙地从沙发上站起来，径直走向窗户。

　　宋云绯心里一紧，他不会要走窗户吧？

　　只见柏庾撑着窗台，一跃坐了上去，居高临下地看着楚靳寒。

　　“楚靳寒，你是不是怕我在这，撞见你欺负翠花，所以心虚要赶我走？”

　　“用这种可笑的理由赖在别人家，你没有自己的家？看着你这么可怜的份上，我可以在圈圈旁边给你安置一个房间。”

　　柏庾转头看向宋云绯，语气委屈：“杨翠花，你看，这男人这么对你哥，赶紧跟他分手，我给你介绍个更优秀的！”

　　见宋云绯没反应，他又威胁道，“你要是不分，我就从这儿跳下去！”

　　楚靳寒也转头看向她，“让他跳，你敢分手，我就公开你的丑照。”

　　宋云绯彻底崩溃了，抓着头发蹲在地上，“我真的求你们了！饶了我吧！！”

　　“杨翠花，我真跳了！”柏庾作势要往下滑。

　　“你要是个男人，就跳。”

　　……

　　宋云绯生无可恋地看着两个男人。

　　算了毁灭吧，累了。

　　——

　　正文到这里就结束啦。

　　婚礼放在番外。

　　包括何总那些蒙鼓人以及各种杂七杂八的人物后续的一些交代，都放在番外，就不占正文字数了。

　　然后大家的留言我看了下，太多了，就整理了几个提的比较多的。

　　1、婚后日常（带娃，没养过孩子，表示有点难度，能写出来就发，写不出来就当我没说过……）

　　2、男主视角

　　3、柏庾和妹妹的番外

　　4、男主穿越到女主世界。

　　柏庾X萧娴，这个我看后面要不要写不写，毕竟也有很多人不喜欢，我大纲设定的他们就是一对，但之前有不少人反对，所以把他们的戏份删了，如果写的话就放在最后写。

　　嗯，就这样，番外见，不看番外的宝宝们，我们就在这里说再见吧。


----------------------------------------

