第101章 你说的每句话，我都会当真

现在晚上已经不需要开空调了，也不用担心多开一台空调费电。

　　所以，宋云绯把某个人的枕头扔出了卧室。

　　“拿着你的东西，自己去隔壁睡！”

　　说完，又将狗狗祟祟钻进来的圈圈，也一并撵了出去。

　　现在是凌晨12点。

　　就在刚才，她正准备睡觉了，楚靳寒进来，说要送她一个东西。

　　她满怀期待的接过来一看，嗯，是粉色的安全帽。

　　楚靳寒抱着枕头，一脸诚恳地看着她，“不是你说，猛男要用粉色？”

　　“……”宋云绯没好气道，“我开玩笑的，你听不出来吗？”

　　楚靳寒目光灼灼，沉声道：“但是你说的每句话，我都会当真。”

　　宋云绯一噎。

　　这一人一狗站在门口，他这话说的情真意切，差点让宋云绯生出负罪感来。

　　但也仅仅只是一秒。

　　她决会不会再被这个男人给骗了！

　　上次还骗她要过期了，得赶紧用完，上上次说给她推荐一本新的小说，要跟她一块看，看着看着就开始动手动脚。

　　现在他又换了新套路。

　　真的，宋云绯现在晚上看到他都有点烦了。

　　“你自己去隔壁睡！”

　　宋云绯说完，砰的一声关上房门，并且反锁。

　　楚靳寒拿着枕头，低头看向脚边的狗。

　　狗也在看他。

　　片刻后，他拎着枕头，去了沙发坐下。

　　圈圈也跟着他来到沙发，现在这小东西自己就能跳上沙发，甚至能跳上床。

　　狗窝也不睡了，天天跑到沙发上去睡觉，最喜欢蜷缩在角落里，将嘴筒子埋在沙发缝里。

　　第二天一早。

　　宋云绯从卧室出来。

　　看到楚靳寒穿着那身发白的灰色睡衣，抱着枕头，两条大长腿踩在地面，歪着身子躺在沙发上。

　　而圈圈就靠在他后背，四条腿抵在他背上。

　　乍一看，姿势几乎一模一样。

　　看到这一幕，宋云绯觉得有点好笑。

　　她偷偷拿出手机，把这幅和谐的画面拍了下来，顺带又发给楚靳寒。

　　快门声惊动了楚靳寒，他睁开眼，正好一眼看到对准自己的摄像头。

　　怔忪了两秒，才撑着沙发坐了起来，眉眼间带着些许疲惫，“你怎么起得这么早？”

　　宋云绯哼哼道，“因为一个人，睡得好啊。”

　　楚靳寒沉默。

　　过了会儿，他又咳了两声。

　　宋云绯收起脸上的嬉皮笑脸，快步走过去，在他身边坐了下来，有些许担忧，“你感冒了？”

　　男人声音带着沙哑，还有点有气无力的样子。

　　咳了两声才说，“可能是着凉了。”

　　宋云绯转头看了眼窗户，他昨晚睡觉没关窗？现在换季，这么睡不感冒才怪。

　　“不是让你去隔壁睡吗？你干嘛睡沙发？”

　　楚靳寒幽怨地看了她一眼，“隔壁也没有被子。”

　　宋云绯呆了呆，一时间不知道该怎么接话。

　　尤其是看到他这副憔悴的模样，心里更是过意不去。

　　楚靳寒继续道，“没事，吃点药就好了，你要是觉得我烦你，我以后就睡沙发。”

　　大概是理亏，宋云绯说话也没有了底气，“我，我也不是那个意思，我就是说…你稍微节制点，哪有人天天都来的……”

　　楚靳寒默然，“抱歉，是我考虑不周。”

　　看他可怜兮兮的，宋云绯也不好再说什么，“好啦，你先躺着吧，我去给你拿药。”

　　她起身去找来感冒药，将水杯和药一块递给他，“你先吃药，我去做早餐。”

　　楚靳寒道，“我来吧。”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你都感冒成这样了，来什么呀，好好待着吧。”

　　她忍不住腹诽，这家伙是有多喜欢做家务。

　　随便做了简单的早餐，吃过饭，两人一块下楼。

　　宋云绯道，“你要不要去医院看看？”

　　楚靳寒摇了摇头，“不用，吃过药好多了。”

　　宋云绯看他状态确实还行，不算太严重，也就不再强求，“那行吧。”

　　她上班的地方很近，骑车就一分钟。

　　想到还有三天就发工资了，上班的心情都好了很多，连做企业文化都不那么抗拒了。

　　开完早会，她拿着传单出去。

　　在门口遇到一对四十五岁的夫妻。

　　两人穿着朴素，脸上满是风霜，在门口犹犹豫豫张望。

　　注意到他们是在看墙上的宣传海报，宋云绯赶紧走过去，“叔叔阿姨，是要买房子吗？”

　　两人愣了下，女人勉强一笑，“是，我们想买一套房子，给儿子当婚房。”

　　宋云绯立马热情地邀请两人进去详谈。

　　他们看起来是第一次买房，坐在VIP室里有些局促。

　　宋云绯给两人倒好水，拿出刚才他们看了半天的那套楼盘，开始给两人介绍。

　　男人在一旁沉默，看起来心事重重的模样。

　　女人则是听得津津有味。

　　“要不，就买这套吧。”女人看向自己的丈夫。

　　男人还是脸色很复杂，“再看看吧？”

　　宋云绯以为这两人是钱不够，于是又说，“叔叔阿姨，这个楼盘不满意的话，这里还有其他优质的楼盘，价格也比较实惠。”

　　“看看，我们再看看。”男人拉起女人的手就走，女人有些不情愿。

　　宋云绯已经习惯了，反正也不是第一次遇到了，很少有人一进来就把房子给定下。

　　她笑着起身，将两人送出去。

　　只是，在两人走远了，她隐约听到男人说，“房子的事，让他自己想办法，你先听我的，去医院治病行不行？”

　　女人说：“都这么大把年纪，治又治不好，花那些冤枉钱干什么？我就想看到儿子把婚结了，有个自己的家，就算是死我也瞑目了。”

　　宋云绯听到两人的对话，心中忽然沉了沉。

　　她想起来上次原主的妈妈打电话的事，让他们去检查了把结果发来，到了现在都还没动静。

　　她很小就没有父母，所以长大后也没有父母这个概念。

　　要不是这对夫妻出现，她完全想不起来这件事。

　　既然占据了原主的身体，她也不能不管。

　　宋云绯拿出手机，找到母亲的号码打了过去。

　　没多会儿，电话接通，里面传来宋母喜悦的声音，“云绯，怎么有空给家里打电话了？”

　　宋云绯道，“妈，爸去检查了吗？怎么样啊，不是让你把检查结果发给我吗？”

　　电话那头沉默了起来。

　　过了好一会儿，宋母才故作轻松地开口，“嗐，就是点小毛病，所以就没跟你说。”

　　“什么小毛病？”

　　“肠胃炎，已经好了。”

　　宋云绯叹了口气，如果只是肠胃炎，又怎么会去世？

　　看这两人的脾气，她得回去一趟才行，光是在电话里说是没用的。

　　如果还有得治，肯定是要尽量治的。

　　可回去的话，楚靳寒这里怎么说？

　　他们的设定，可是从小在福利院长大的孤儿啊。

　　——

　　晚上，楚靳寒进门，便看到她盘膝坐在沙发上，抱着狗，一脸愁眉不展。

　　楚靳寒顿了顿，关门的声音都轻了几分。

　　他来到宋云绯身边，开口问，“宋云绯，你怎么了？”

　　宋云绯回过神，冲他勉强一笑，“没事。”

　　楚靳寒狐疑地盯着她。

　　宋云绯被他盯得头皮发麻，不得不硬着头皮解释，“那个…也没什么，就是我可能要出差一段时间。”

　　楚靳寒就那么看着她，拎着菜的手指紧了又紧，“卖房子也要出差？”

　　“就…就公司在淮城开了个新楼盘，人手不够，让我去顶几天。”

　　“那我陪你去？”

　　宋云绯连连摆手，“不不，你厂里不是要赶货吗？那么忙，我自己去就行了，就是出个差而已嘛，又不是不回来了。”

　　楚靳寒沉默了许久，缓缓将手里的袋子放在桌上。

　　（宝宝们元旦快乐）


----------------------------------------

第102章 他怎么这么难忽悠

他在原地站了会儿，来到沙发坐了下来。

　　宋云绯见他这模样，心里也有点复杂，之前差点跟他提分手，多少有点惊弓之鸟了。

　　她总不能说，我骗你的，其实我有父母，我要回去看他们。

　　正当她在绞尽脑汁想一个合理的解释，楚靳寒终于开口，“你要去几天？”

　　“这……”

　　宋云绯不知道怎么回答他，因为她不知道宋父是什么病，原文也没有提，那老两口也咬死不说。

　　如果她不回去，他们肯定不会去治的。

　　要治多久，宋云绯自己也不知道。

　　她斟酌地开口，“这个我也不清楚，等我去了那边，确认了再跟你说？”

　　楚靳寒直直的看着她，仿佛要将她看穿。

　　少许，不知道他是信了，还是妥协了，微微点头，“好，那你自己小心点。”

　　宋云绯心里暗自松了口气，微微一笑，“嗯，放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“什么时候走？”

　　“过两天。”宋云绯想等着工资发了再走，反正也没两天了。

　　楚靳寒又沉默。

　　宋云绯挪到他身边，搂着他胳膊道，“好啦，我去出个差而已，很快就回来了啦，别这副表情嘛。”

　　楚靳寒说，“你也可以不用上班，像原来一样，在家玩就好了。”

　　宋云绯嘴角的笑多了一丝不自然，“我，我玩腻了，等我哪天上班腻了，我就辞职在家天天躺着，让你养我。”

　　楚靳寒很轻地嗯了一下，算是回应。

　　他垂下眸，看着挽着自己胳膊的那只手。

　　他抬手，抚上她的手背，轻轻地摩挲着，“我给你订票。”

　　宋云绯跟他对话，已经快满头大汗了，他怎么这么难忽悠。

　　他帮自己订票不就暴露目的地了吗？

　　“……不用，公司报销的。”

　　楚靳寒不再说话，就那么安静地坐着。

　　宋云绯拉开他的手，搂住他的腰，在他胸前蹭了蹭，“你感冒好了吗？”

　　他微微低头，看向埋在自己胸前的脑袋，能闻到她发间淡淡的洗发水清香，混合着属于她独特的味道。

　　“好了。”楚靳寒低声回答，反手搂住了她的肩。

　　宋云绯仰头看着他，“那我饿了。”

　　“那我去做饭。”

　　“嗯嗯。”

　　他说了做饭，却半天没动，默默地低头看着她的脸。

　　宋云绯被他看得有些不自在，眼珠子缓缓移开，错开与他的对视。

　　“那晚上，我还要睡沙发么？”

　　宋云绯一愣，这话题转的她猝不及防。

　　这种情况下，她自然也说不出让他继续睡沙发的话了。

　　“当然不用了，感冒药不要钱啊？”

　　楚靳寒这才放开她，站起身，将桌上装菜的袋子拎了起来，“我去做饭。”

　　他去做饭的功夫，宋云绯躲进卧室里，给宋母打了个电话。

　　想尝试问出宋父具体是得的什么病。

　　但宋母死活不肯说，怎么问都是肠胃炎。

　　宋云绯道，“你要是不说，我现在就去辞职买票回来。”

　　“哎呀你这孩子！”宋母语气有些焦急，同时也带着深深的感动。

　　女儿还是头一次这么主动关心他们，看来是工作以后长大了，也懂事了。

　　宋母叹了口气，压低声音，好像怕谁听到似的。

　　“是尿毒症。”

　　宋云绯稍稍松了口气，至少还有的治疗。

　　她继续问，“严重吗？你把检查报告发我看看。”

　　“我一会儿发给你。”

　　“好。”

　　宋云绯挂了电话，又去洗手间蹲着等了会儿。

　　几分钟后，她就收到宋母发来的检查报告。

　　看了半天看不懂，她转手发给柏庾。

　　不到一分钟，柏庾的电话猝不及防打了过来，吓得她手机都差点掉坑里。

　　宋云绯稳住心神，接了电话，压低声音道，“你下次打电话能不能提前说一声，吓死我了。”

　　“这谁的病例？你的？”柏庾语气难得严肃，甚至还有几分焦急。

　　宋云绯道 ，“你一天天就非要咒我是吧！一个朋友的，就想问问你严不严重。”

　　柏庾哦了一声，严肃的语气松弛下来，“这个很严重了，多器官系统衰竭，随时都会因为并发症和感染要命，没有做透析吗？”

　　其实这也不怪他，宋母拍照没拍全，就拍了中间那段内容。

　　宋云绯道：“没有。”

　　“建议赶紧治疗，不然很难活过三个月，这还是最乐观的估计，要是感染了，一个月都要不了。”

　　宋云绯仔细想了想，宋父去世，好像就是年前的事，跟柏庾预估的对得上。

　　“那治疗要花多少钱？”

　　“他这个情况得住ICU，前期治疗阶段，先准备个20万吧，后续每周透析，药物之类的，一年要个十来万，要是换肾的话，那就更多了。”

　　宋云绯听到这个数字，倒是松了口气，等她发工资差不多就够了。

　　后续的，一年平均来，每月一万块左右，也不是不能接受。

　　这只是对她来说，对那老两口而言，这算得上是天文数字了。

　　要知道青城的人均工资，才三千五，他们所在的小地方，平均工资更低。

　　对他们来说，治疗是个无底洞，人也遭罪，迟早都要死，还不如不治。

　　“好我知道了，谢谢。”

　　宋云绯挂了电话，要说不心疼还没拿到手的工资，那是假的。

　　但要是真的不管，她活得也不会安心。

　　总之尽力了，她也能问心无愧。

　　从洗手间出来，楚靳寒已经将做好的饭菜端上桌，正在盛饭。

　　宋云绯看到他身上的围裙愣了下。

　　她快步来到餐桌前，上下打量着他身上那件围裙，橙色的，上面还印着超市的名字，好像是超市买东西送的。

　　宋云绯忍俊不禁，“你怎么穿围裙了？好奇怪啊。”

　　楚靳寒也低头看了眼身上的围裙，“免得把衣服弄脏。”

　　宋云绯这才注意到，他穿的是她之前买的衣服。

　　新衣服嘛，爱惜点也正常。

　　宋云绯拿出手机，对他拍了张照片留做纪念，以后就很难看到了。

　　楚靳寒把饭放在她面前，问道，“你为什么总是拍我？”


----------------------------------------

第103章 这男人心眼子多得很

宋云绯编辑照片，单独放到一个收藏夹里，“我这叫记录生活，你们这些不喜欢拍照的人不懂。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，也摸出手机，对着宋云绯拍了好几张。

　　宋云绯抬起头，“你拍我干嘛？”

　　“记录生活。”

　　宋云绯心道，自己这是记录生活，他那是记录犯罪证据。

　　“那你把我拍好看点。”

　　“很好看。”

　　宋云绯不太相信，他那么随便咔咔几下能有多好看。

　　她伸出手，“给我看看。”

　　楚靳寒把手机递了过去。

　　宋云绯一看，差点一口气没缓过来当场去世！

　　一张她正在说话，嘴巴都没合拢。

　　一张也是张着嘴，刚好拍到她眨眼的瞬间，但眼睛又没完全闭上。

　　还有张翻白眼，噘着嘴，把她拍得像个傻子。

　　“楚靳寒，你故意找茬是不是！这是你说的很好看？？我用脚拍出来都比这个好看！”

　　楚靳寒脸上闪过一丝茫然，认真地说，“我觉得很可爱。”

　　“我……”

　　宋云绯气的冒烟，低头就要删照片。

　　然而还没点到删除键，就被楚靳寒把手机抢了回去，“别删。”

　　“删了！”

　　“不删。”

　　宋云绯愣了下，这好像还是他头一次跟自己作对。

　　真有那么可爱吗？

　　宋云绯第一次对可爱两个字产生了怀疑。

　　“快吃饭吧，等会儿凉了。”楚靳寒已经将手机揣了起来。

　　“你要怎么样才肯删？”

　　楚靳寒不解，“为什么要删？”

　　宋云绯怒道，“你就说你删不删！”

　　楚靳寒沉默了下，坚定地摇头，“不删。”

　　……

　　“不删我就跟你分手。”

　　楚靳寒眉头微微蹙起，死死的盯着她，仿佛空气都安静了下来。

　　宋云绯心里紧了紧，好像，是不是说错话了？

　　“难道我们的感情，这么脆弱？”他终于开口，声音带着几分冷硬，“因为几张照片就要跟我分手，那下次又会是因为什么？”

　　“不是，我……”宋云绯此时，无助的像个孩子。

　　“如果一段感情，随时可以用分手来威胁对方妥协，那它存在的意义是什么？用来…交换条件吗？”

　　宋云绯说不过他，连忙举手投降，“我错了，我错了，对不起，不删了还不行吗？”

　　她强颜欢笑，“先吃饭。”

　　宋云绯郁闷的抓起筷子，现在脑海里全都是那几张鬼一样的照片。

　　谁能忍受自己的丑照捏在别人手里！？

　　必须得删！

　　不然以后等他恢复记忆后，打开一看，所有的回忆里她都长这个样，那可就真的一点美好回忆也没有了。

　　等到晚上睡觉的时候，宋云绯躺在旁边假睡。

　　大概是昨晚被赶出卧室后，楚靳寒今天很老实，没有再对她动手动脚，乖乖地躺在旁边睡觉。

　　躲在被窝里，宋云绯偷偷看了眼时间。

　　已经凌晨三点了，他应该睡着了。

　　宋云绯关了手机，轻手轻脚地爬了起来。

　　又鬼鬼祟祟地越过身旁男人，将手臂伸向他那边的床头柜。

　　在柜子上左摸右摸，奇怪，睡觉前明明看到他手机放在这的。

　　她又往边上摸了摸，还是没有。

　　下一刻，腰间一紧，她猝不及防地趴在了男人的身上。

　　“你不是说，要节制么？”男人低沉的嗓音从黑暗中传来，吓得宋云绯一个激灵。

　　宋云绯趴在他胸膛，听着他心跳声，心里也跟着慌了起来。

　　她硬着头皮狡辩，“我，我起来上厕所，你抱着我干嘛？”

　　楚靳寒没说话，只是收紧手臂，将她更稳地禁锢在自己身上。

　　宋云绯被他勒得快要喘不上气了，手指在他胳膊上戳了戳，“你快放开我，要憋不住了，我真要去上厕所！”

　　说完，又过了片刻，腰上的力道才松开。

　　宋云绯着急忙慌地爬起来，也顾不得什么手机，下了床，摩挲着往洗手间走去。

　　去洗手间溜达了一圈，挪挪蹭蹭地回来。

　　卧室的灯开着，楚靳寒靠在床头看书。

　　宋云绯下意识瞄了眼床头柜，他手机又好端端的摆在那。

　　她记得自己刚才摸的就是那个位置，难道是鬼打墙了？还是这个男人故意的。

　　比起鬼打墙，她倾向后者，这男人心眼子多得很！

　　都失忆了，心眼子还这么多。

　　行动失败的宋云绯，暗自生着气，钻进被窝，先睡觉！

　　楚靳寒偏头看了眼身边隆起一团的被窝，合上书，反手关灯。

　　第二天，宋云绯顶着黑眼圈起床。

　　无精打采的吃早餐，无精打采的去上班。

　　楚靳寒骑着粉色的电动车去了工业园，刚把车停好，旁边开来一辆黑色的电动车。

　　“小楚，早啊。”王强跟他打完招呼，注意到粉色电动车，憋笑道，“这是你的车啊？我还以为是那个女员工停这的。”

　　楚靳寒面无表情地将头盔锁进后备箱里，转身往厂里走。

　　王强跟上来，“想不到你长得这么一脸正气，这爱好挺特别啊。”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向他，“你昨天出去见客户，谈下来了吗？”

　　王强的脸立马垮了下来，“你这大早上的。”

　　两人往大门走去，上楼的时候，楚靳寒又忽然问他，“我记得你之前说，你和妻子谈恋爱的时候，你们差点分手。”

　　王强狐疑地看了他一眼，“你问这个干嘛？”

　　“好奇。”

　　“没想到你个大男人也这么八卦。”王强叹了口气，“都好些年前的事了，那时候我俩大学刚毕业，两人都没找工作。”

　　王强说，他们那段时间，每天因为些鸡毛蒜皮的事吵架，后来是他媳妇先找到工作，王强一直没找到。

　　因为有个月交不上房租了，两人爆发了激烈的争吵，然后就分手了。

　　楚靳寒问，“那后来，你们怎么和好的？”

　　王强道，“怀孕了呗。”

　　楚靳寒一愣。

　　王强好奇地问，“你是不是跟女朋友闹分手呢？”

　　“看来他们说的没毛病，这情侣，一旦有一方开始疏远或者改变，那指定是变心了，你那女朋友很久没查岗了是吧？也没见她来找过你了。”

　　王强拍了拍他的肩膀，安慰他，“坚强点兄弟，你也算解脱了。”

　　楚靳寒睨了他一眼。

　　瞅得王强头皮发麻，下意识缩回了手，为了掩饰尴尬，哈哈一笑。

　　“你要不想分手，就我说的那办法。”王强给他使眼色，露出一副你懂的眼神。


----------------------------------------

第104章 甜吗？

楚靳寒扭头就走了。

　　留下王强独自在原地茫然，看着前面男人的背影，自言自语，“什么情况。”

　　另一头。

　　早上股市刚开盘，刘茂才就盯着电脑上的K线图。

　　这些天，他已经完全迷上了炒股，不出去洗脚了，也不去找谁麻烦了，女朋友也不管了。

　　天天就盯着股票看。

　　他媳妇路过书房，看到他又盯着股票看，尤其是看到他一脸的绿光，眉头蹙了起来。

　　女人漂亮的脸上闪过一丝犹豫，很快便消失不见。

　　她快步下了楼，来到外面车里，拿出手机，翻到一个电话打了出去。

　　过了会儿，电话接通，她低声开口，“你之前说，能帮我把他钱转移出来，是真的吗？我需要做什么？”

　　——

　　跑了一天的宋云绯，下班回到家，坐在电脑面前。

　　习惯性的打开后台看了看。

　　看到有人咨询，她刷地坐直了身体，打起精神回复。

　　自从她在网上挂了接单后，咨询的人不少，但下单的几乎没有。

　　她已经习惯了，还是认真的跟对方聊了起来。

　　这是套一房一厅的小房子，而且对面还是个女生，给自己买的房子。

　　宋云绯看了她发来的照片，又聊了一些细节。

　　对方竟然爽快的下单了，虽然只有效果图，但宋云绯麻木的脸上，还是露出了笑容。

　　一千块也是钱啊。

　　对方很快就发来了户型图，琢磨了会儿，忽然想到，自己大后天就要走了，这电脑没法带，又开始犯愁起来。

　　听到外面开门的声音，她赶紧关掉网站，点开早已准备好的播放器，电视剧的声音从电脑里传了出来。

　　楚靳寒手里依旧拎着菜，宋云绯起身去接，“给我吧。”

　　原本她是想下班去买菜的，但楚靳寒说，她这里过去太远，而他下班刚好顺路可以直接带回来。

　　电动车也在他那，宋云绯也就随他去了。

　　吃过饭，两人牵着圈圈去外面散步。

　　人行道上有很多人，现在天气不热了，出来散步的人多了。

　　路灯在两人身上交织，一阵风吹过，路旁的树纷纷扬扬落下树叶。

　　一片树叶掉在宋云绯的头上。

　　楚靳寒抬手，将她头顶的树叶拿了下来。

　　宋云绯看着他手里泛黄的树叶，不由感叹，“时间过的真快。”

　　楚靳寒顺着她的目光，看着指尖的树叶。

　　昏黄的路灯穿过稀疏的枝桠，在地上投下斑驳的影子，也将他的侧脸轮廓镀上一层柔和的光晕。

　　他低低的应道，“是的。”

　　两人走神间，圈圈挣脱了他手里的牵引绳，扑向远处空中打旋的叶子。

　　“哎呀！”

　　宋云绯回过神，朝着圈圈追去。

　　小家伙却以为她是在跟自己玩，见她追来，四条腿狂奔，朝着远处跑去。

　　宋云绯追了会儿，跑得上气不接下气，扶着树干气喘吁吁。

　　这狗是真长大了，跑起来追都追不上。

　　不过，等她停下来后，圈圈又摇着尾巴跑了回来，在她跟前左右横跳。

　　宋云绯感觉它是在挑衅自己。

　　她趁着狗子不注意，猛地弯腰，抓住牵引绳。

　　圈圈也被她吓了一跳，扭头就跑，宋云绯被它拽的一个踉跄。

　　一只大手及时伸过来，稳稳扶住了她的胳膊。

　　宋云绯站稳身体，转头看向身边的男人。

　　冲着他笑了笑，“没事，这么大点，还不至于让我摔倒。”

　　楚靳寒盯着她路灯下，亮晶晶的眼睛，有片刻的失神。

　　宋云绯突然吸了吸鼻子，“咦。”

　　她转过头，循着香味飘来的方向看去，在不远处，路边有个烤红薯摊。

　　宋云绯指着摊位说，“我想吃烤红薯了，咱们去买一个。”

　　楚靳寒微微点头，走在前面，很快就买了一个回来。

　　他剥开焦黑的皮，露出里面金黄瓤，递到宋云绯跟前，“给。”

　　宋云绯被他感动到，接过他手里的红薯，“你怎么只买了一个，你不吃吗？”

　　“你吃。”

　　宋云绯也不客气，捏着牛皮纸包裹的那头，送到嘴边咬了一口。

　　“好久没吃过了，好熟悉的味道。”宋云绯心满意足的又啃了一口。

　　楚靳寒拿出手机，又对着她拍照。

　　宋云绯赶紧抬手挡住脸，“你又拍我！”

　　由于她这只手抓着牵引绳，抬起手的瞬间，圈圈也被绳索拉的站了起来，只能扒着她的腿，发出不满的哼唧声。

　　“记录生活。”楚靳寒拿她的话堵她。

　　宋云绯没好气道，“你拍照技术太差了，不许拍！”

　　楚靳寒看着她气鼓鼓的脸，沉吟片刻，收起了手机，并从她手里接过牵引绳，解救了圈圈。

　　宋云绯看他识趣，也就不跟他计较了。

　　将手里的红薯递了过去，“你也尝尝，你肯定没吃过。”

　　楚靳寒垂眸看着被她咬过的地方，缓缓低头咬了一口。

　　宋云绯怔了怔，有点不好意思地说，“你咬那边啊……”

　　楚靳寒道，“有什么区别？”

　　“我咬过的。”

　　“我们不是都亲过了？”

　　“……”

　　宋云绯顿时无言以对。

　　她转移话题道，“甜吗？”

　　楚靳寒目不转睛的看着她，忽然抬起手，大拇指落在她嘴角，擦拭沾染上的红薯。

　　“甜。”

　　宋云绯一时间竟不知道是说红薯，还是说别的，被他这么盯着，让她很不自在。

　　“哦对了，我已经定下来了，大后天就走。”

　　为她擦拭嘴角的手指顿住，他脸上没什么表情，只是那双深邃的眼中，只剩下无声的注视。


----------------------------------------

第105章 好歹毒的男人

片刻后，他缓缓收回手，“大后天，这么快？”

　　宋云绯点头，“是呀，不过我很快就回来的，最多不超过一个月。”

　　她已经问过柏庾了，只要稳住病情，后面就就是慢慢养着了，坚持透析的话，存活率还是很高的。

　　不过这还得她回去劝才行，电话里就算她说动了，他们也不会乖乖去治疗的。

　　听到她确切的时间，楚靳寒这才点头，“好。”

　　宋云绯两三下啃完手里的红薯，看时间差不多了，对他说，“咱们回去吧。”

　　两人沿着光影斑驳的人行道往回走，树上时不时落下树叶，静悄悄地落在地上。

　　这会儿时间还早，频繁路过的汽车，发出令人烦闷的噪音。

　　楚靳寒忽然道，“明天周六，你有没想去玩的地方？”

　　“明天又是周六了？好快啊。”宋云绯感叹道。

　　想了半天，她着实想不出青城有什么好玩的地方，忽然，她眼睛一亮，“有了，我们去看电影吧，好像还没去看过电影呢。”

　　楚靳寒点头，“好。”

　　第二天一早。

　　宋云绯在男人怀里醒来。

　　也是难得看到他睡懒觉了，她抬眼看着近在咫尺的脸。

　　目光落在他漆黑的眉毛上，又缓缓移到他紧闭的双眼，高挺的鼻梁，以及他紧抿的唇上。

　　真是奇怪，这么近距离下看一个人的五官，看得越久越陌生。

　　宋云绯甩了甩脑袋，重制了一下视觉，再看又变回熟悉的脸了。

　　只是，他闭着的眼睛睁开了。

　　猝不及防的四目相对，宋云绯愣了愣。

　　还没等她反应过来，他忽然凑了过来，吻在了她的唇上。

　　这个吻来得突然，带着朦胧睡意，还有被窝里焐热的香气。

　　很轻的一个吻，触碰片刻便离开。

　　但两人的距离并未拉开，彼此贴着鼻尖，目光相对。

　　“早。”

　　宋云绯嗯了一声，呼吸来回交缠，被窝里的温度似乎更高了。

　　楚靳寒深深地注视着她，空气好似安静了下来，似乎在等待着什么，或者说确认什么。

　　这样的气氛下，要传递的信号已经很明显了。

　　想到自己要走，宋云绯也就没什么动作。

　　过了会儿，他微微偏头，再次吻了下来。

　　不疾不徐的吻，混合着被窝里暖融融的气息。

　　晨光透过窗帘的缝隙照进卧室，在墙上印上一束白光，又被墙壁折射到床上。

　　梦幻般的光影在交叠的身影上流淌。

　　——

　　再次醒来，已经是中午了。

　　宋云绯疲惫的从床上爬起来，被扔在地上的睡衣，已经放在了床头。

　　她拿起来套在身上，掀开被子下了床。

　　走出卧室，便嗅到空气里弥漫着的饭菜香味。

　　桌上已经摆了几道菜了，有一条红烧鱼，一盘虾，一盘红烧排骨，还有她最喜欢的西红柿鸡蛋。

　　去洗手间洗漱了出来，楚靳寒也把饭菜端上了桌。

　　“今天这么丰盛，不会是断头饭吧？”

　　楚靳寒在她对面坐下，无视了她的冷笑话，并递给她一双筷子，“吃饱了才好出去玩。”

　　好没意思的男人，她接过筷子，开始炫饭。

　　楚靳寒在手机上看票，看了半天，他把手机递给宋云绯，“你看看，想看什么。”

　　宋云绯接过手机翻了翻，上映的电影有点少，她随便选了个票房高的电影。

　　握着他的手机，宋云绯想起来什么，偷瞄了眼对面的男人。

　　见他在剥虾，宋云绯不着痕迹的收回目光，不动声色的退出选票界面。

　　再打开他的相册。

　　但翻了半天，居然没找到自己的丑照。

　　“咦，你把我的照片删了吗？”

　　她欣喜地看向对面楚靳寒，心道这男人还挺懂事的。

　　楚靳寒也抬头看了她一眼，“你不是选电影票吗？”

　　宋云绯尴尬的一笑，重新打开选票界面。

　　选好之后，将手机还给了楚靳寒。

　　楚靳寒拿回手机，才回答她的问题，“我存在网盘了。”

　　宋云绯脸立马垮了下来。

　　“干嘛，怕我给你偷偷删除啊？”

　　楚靳寒把剥好的虾放在她碗里，“等你回来，我就删。”

　　宋云绯愣了愣，没想到他还留了这一手。

　　她试探性地问，“那我不回来，你要拿我照片干嘛？”

　　“做成表情包，发遍全网。”

　　“……”好歹毒的男人啊！

　　宋云绯夹起碗里的虾，放在嘴里，咬牙切齿地咀嚼，目光死死瞪着楚靳寒，仿佛吃的不是虾，而是在吃他。

　　楚靳寒道，“你难道真不打算回来？”

　　宋云绯一秒收了表情，“那必不可能！我都说了，最多一个月就回来，我们之间连这点信任都没有了吗？”

　　楚靳寒沉默地看了她一会儿，没再说话，继续剥虾。

　　一整盘虾，几乎全进了宋云绯的肚子。

　　宋云绯其实很讨厌吃虾螃蟹这些，剥起来很麻烦，但要是有人剥的话，就另当别论。

　　吃饱喝足，两人来到电影院。

　　周末人很多，有带小孩的，也有很多情侣。

　　楚靳寒取票回来，顺带给她买了奶茶。

　　选票的时候没看简介，以为就是个普通的恋爱剧，没想到还有穿越的事。

　　只不过是从未来穿越到从前。

　　剧情很感人，但宋云绯看得心惊胆战，大概是心虚吧。

　　宋云绯凑到楚靳寒耳边，跟他小声讨论，“你相信世上有穿越吗？”

　　热气吹过耳朵，楚靳寒身形怔了怔。

　　他微微侧头，两人的距离近在咫尺，稍微一动便能亲上。

　　但这里是公共场合，他默默地将脸转了回去。

　　“不相信，没有科学依据。”

　　他的回答干脆利落，宋云绯的心，却因为他这毫不犹豫的否定，莫名地沉了一下。

　　哎，果然说出去还是太荒谬了。

　　没穿越前也有人问过她来着，她回答更离谱，她说自己是秦始皇，所以也不能怪楚靳寒。

　　多希望现在能有人这么问她，她一定会感动的抱住这个知音。

　　“哦……”宋云绯也转回头看向银幕，刚才还觉得感人的剧情，此刻有点看不进去了。

　　熬到电影结束，两人出来，已经是傍晚了。

　　宋云绯挽着他胳膊，问他，“电影好看吗？”

　　“好看。”

　　宋云绯怀疑他在胡说，在里面他表情全程都没有变化过的。

　　“那你记住剧情了吗？”

　　“没有。”

　　“那你还说好看。”

　　楚靳寒看向她，“因为你比电影好看。”

　　“……”

　　这猝不及防的情话，让她大脑直接卡壳了。

　　“你赢了。”


----------------------------------------

第106章 忘了我亲爱的男朋友

时间总是过得很快，两天的时间，时时刻刻黏在一块，就连晚上都舍不得睡觉，还是觉得时光飞逝。

　　周一早上，宋云绯便去售楼部打卡。

　　又去找张涛请了一个月的假。

　　张涛听到她要请一个月，还有些不高兴。

　　宋云绯只能跟他实话实说，张涛闻言，也就同意了，不同意还能有啥办法。

　　“行，家里的事比较重要，你去吧，你把你跟进那些有意向的客户名单整理下交给我，然后你就可以走了。”

　　“好的，谢谢张经理，不过你应该没时间去跟吧，我交给小霜行不行？”宋云绯刚来的时候，对他还有点成见。

　　相处久了，这人好像也还行。

　　张涛迟疑了下，想想也答应了，“那你也给我一份，她要是跟不下来，我好换人。”

　　宋云绯一笑，“没问题。”

　　她又想到什么，“哦对了张经理，能不能再麻烦你一件事？”

　　张涛不耐烦的啧了一声，“你事儿怎么那么多？还有什么事？”

　　宋云绯道，“就是，如果有人来问我的话，你就说安排我出差了。”

　　“就这事儿？我答应了，你赶紧出去。”张涛赶苍蝇似的挥了挥手。

　　宋云绯再次谢过之后，走出了办公室。

　　为了以防万一，她不得不跟张经理打个招呼，除此之外，她还得跟小霜说一声，就怕楚靳寒起疑，回来打听她。

　　她上了半天班，因为要等发工资。

　　下午两点半左右，工资到账，看着自己卡里的余额，宋云绯激动的差点跳起来。

　　居然比她预估的还要多，足足有二十万零五千！

　　拿到工资，她心里安心多了。

　　立马给自己买了张票，然后回去拿行李。

　　走之前，她又联系了吴伟，借了台笔记本，她还接了单设计图。

　　还是要抽空做完的，不然没完成订单，影响她账号信誉，后面想再接就难了。

　　吴伟递给她一个背包，因为是游戏本，很重。

　　“那个宋姐，电脑你随便用，但是你别点我里面的学习资料啊。”

　　宋云绯一时间没反应过来，她意外地看着吴伟，“没想到你平时还学习啊？你学什么呀？”

　　吴伟老脸一红，支支吾吾道，“就学一点外语，总之你别看就行了。”

　　“哦，我也在学外语，有空我俩交流下。”

　　“……那什么，我有点事，先走了，再见！”

　　吴伟不敢聊下去了，扭头跳上自己的三轮车，哒哒哒跑了。

　　看到他落荒而逃，宋云绯一脸狐疑。

　　他说的是正经学习资料吗？

　　似乎想到什么，宋云绯懊恼的闭上眼，想给自己一巴掌。

　　她转身回了小区，推开门，却在沙发上看见了楚靳寒的身影。

　　宋云绯微微一愣，下意识摸出手机看了看时间，才三点多点，他怎么回来了？

　　“你今天没去上班吗？”

　　楚靳寒转头看向她，平静道，“我送你去高铁站。”

　　宋云绯表情有点绷不住了，她买的机票啊。

　　淮城不远，高铁是最快的，坐飞机反而更费时间，所以去淮城的人，就没有坐飞机的。

　　她勉强挤出一个微笑，“好。”

　　宋云绯借着上洗手间的功夫，又去买了张高铁票。

　　大不了再转一趟，时间也来得及。

　　楚靳寒帮她拎起行李箱，拖着箱子，一言不发的往外走。

　　行李箱放在电动车上，载着宋云绯，朝着高铁站驶去。

　　大下午，太阳照在身上还是有点热。

　　现在的天气就是早晚温差大，白天热晚上冷。

　　宋云绯坐在他身后，看着前面的背影，忍不住想说点什么。

　　“楚靳寒，我不在的时候，你要记得按时遛狗啊。”

　　楚靳寒没说话。

　　“别睡沙发，小心着凉。”

　　“嗯。”这次他倒是应了。

　　还想说点什么，宋云绯想了半天，也不知道说什么好。

　　也不想说那么多，感觉像生离死别似的。

　　她抱住楚靳寒的腰，轻声道，“我会想你的。”

　　电动车的速度似乎慢了下来，慢悠悠的朝着高铁站驶去。

　　直到旁边有个老大爷，坐着轮椅超过了他们，宋云绯才察觉到不对。

　　她在楚靳寒后背戳了一下，“你开快点啊，等会要赶不上了！”

　　楚靳寒这才把电动车油门加大。

　　没多会儿就到了高铁站。

　　宋云绯接过自己的行李箱，仰头看向楚靳寒紧绷的脸，“你自己照顾……算了，我走了。”

　　本来想说照顾好自己，但这段时间她好像才是被照顾的那个。

　　楚靳寒又把她拉了回来，“你是不是忘了点什么？”

　　宋云绯不解，看了看行李，又看了看自己的电脑包，“没有啊，都在这了。”

　　楚靳寒动了动唇，“没事了，你进去吧。”

　　宋云绯哦了一声，拉着行李箱往检票口走。

　　走了没几步，看到旁边有对情侣在搂搂抱抱，她突然就反应过来楚靳寒的意思了。

　　她放下行李，转身小跑着回来，一把撞进男人的怀里。

　　伸出手臂，用力环住他紧实的腰身。

　　楚靳寒被她撞得身体微微后仰，但瞬间就稳住了，低头看着怀里的人，他脸色才稍微好看点。

　　旋即垂在两侧的手，也抬起搂住了她。

　　周围人潮熙攘，行李箱的滚轮声，说话声，广播声，小孩的嬉闹声，仿佛都绕开了他们，变得模糊。

　　好一会儿，宋云绯仰起头，冲着他笑道，“我知道忘了点什么。”

　　楚靳寒看着她。

　　“忘了我亲爱的男朋友。”宋云绯踮脚，在他唇上亲了一下。

　　男人搂着她的手臂收紧，似乎想加深这个吻，吓得宋云绯用尽全力挣脱他。

　　她红着脸道，“大庭广众，注意影响！”

　　楚靳寒脸色依然淡定，也没说话。

　　宋云绯真羡慕他脸皮，怎么能做到这样厚，差点就让她社死当场了。

　　“等我回来。”

　　说完这句话，她扭头跑了，拉着行李箱快速检票进站。

　　进了候车厅，宋云绯钻进洗手间。

　　在里面待了足足十分钟，才鬼鬼祟祟的出来。

　　看了外面，已经不见楚靳寒的身影。

　　她暗暗松了口气，又拖着行李箱小跑出来，再次看了眼停电动车的地方，很好，已经走了。

　　钻进路边停着的出租车，“师傅，去机场。”

　　出租车缓缓驶离高铁站，融入车流之中。

　　在高铁站对面拐角处一棵大树下，男人侧坐在电动车上，望着从进站口慌慌张张出来的女人。

　　看着她钻进出租车，又目送那辆出租车远去。


----------------------------------------

第107章 查岗太恐怖了

宋云绯紧赶慢赶，好在是赶上了飞机，再晚那么几分钟，登机口就要关闭了。

　　坐在飞机上，她擦了擦额头的汗，拖着这么重的行李，还背着个十几斤的电脑，都快累死了。

　　回一趟家特别麻烦。

　　坐飞机到市里，还要坐大巴或者出租车回县城，县城坐大巴回镇上，镇上坐摩的回乡下，再步行十分钟小路回村。

　　光是想想宋云绯都感觉天塌了。

　　到市区的时候已经是晚上十点了，只能先找个酒店住下，明天再去坐大巴。

　　手机开机，七八个未接来电，十几条条微信跳了出来。

　　宋云绯瞬间惊出一身冷汗，不用想，肯定是楚靳寒干的。

　　短信每隔半小时发一次，全都是：到了吗？

　　到了吗？

　　到了吗？

　　这一刻，她终于体会到查岗是什么感觉了，太恐怖了！

　　想了想，她回了条消息：下午到了就开会，手机关机了，不好意思，现在才看到。

　　没几秒，楚靳寒就回了过来：那你好好休息，锁好门窗。

　　宋云绯擦了擦额头的冷汗，丢下手机，去洗了个澡。

　　另一头。

　　楚靳寒也收了手机，坐在电动车上。

　　看着对面的医院。

　　没多会儿，柏庾就从里面出来了，他正跟另外一个人有说有笑。

　　楚靳寒眉头微微蹙起。

　　等柏庾上了车，将车子开出去后，他也跟了上去。

　　柏庾并没有直接回家，而是去了家大排档。

　　大排档里，坐着个女人。

　　看到柏庾进来，她立马将柏庾拉到椅子上坐下。

　　然后冲着服务员喊。

　　没多会儿，服务员端来两箱啤酒。

　　萧娴指着啤酒说，“你明天休假，今晚必须喝，只要你喝赢了我，我明天就走。”

　　柏庾无奈地看着她，“不能喝酒，万一有急诊怎么办？”

　　“你都休假了，别废话赶紧喝，不然我就买房子在这住下了。”

　　柏庾笑了笑，“行吧，喝多了我可不会拉你回去。”

　　萧娴冷哼，“上次是我大意了，这次我还能被你灌醉不成？”

　　柏庾嘴角带着笑，也不跟她多说，从箱子里拿出啤酒来。

　　两人谁也没注意到，对面有人看着。

　　楚靳寒看了会儿，便骑着车走了。

　　第二天一早。

　　黎姗踩着高跟鞋往售楼部走，这段时间刘茂才沉迷炒股，根本没空搭理她。

　　她只能自己开车来上班，也因为刘茂才不搭理她，这段时间她低调了很多。

　　之前她跟同事八卦别人，现在同事都在八卦她。

　　她臭着脸正要进门，忽然看到门口站着个男人。

　　男人穿着衬衣，外面是件米白色的夹克，帅气的脸和优越的身材，站在这太引人瞩目。

　　但她也只是瞥了眼，没搭理，径直往售楼部走去。

　　“黎姗。”男人却忽然叫住了他。

　　黎姗停下脚步，回头看向他，没好气道：“干什么？”

　　男人淡淡道，“你业绩这么突出，怎么没调去淮城新楼盘？”

　　黎姗嗤笑道，“你哪听来的野消息，淮城什么时候开新楼盘了？找茬也不找个好点的理由。”

　　男人若有所思地看着她，没再接话，转身便走了。

　　看着男人的背影，黎姗小声嘀咕，“臭屌丝，拽什么拽。”

　　——

　　宋云绯早上天亮就出发，到了傍晚，才回到家。

　　她已经累得浑身快要散架了。

　　看到前方小路左侧的灰砖平房，她激动的眼泪都快掉下来了。

　　算起来，这还是原主上大学之后，第二次回来。

　　已经两年多没回来了，她觉得自己还能找到回家的路，太牛逼了。

　　这里到处都是田地，有些地已经杂草丛生，有些田光秃秃的，但铺满了稻草。

　　还有些金黄的稻子留在田里没收，风一吹，散发着浓浓的稻谷香味。

　　在那座平房的屋外，有个四五十岁左右的中年妇女，头发花白，穿着薄薄的宝蓝色碎花衬衣。

　　手里握着扫帚，正在收拢空地上的稻谷。

　　宋云绯站在坝子外，看着熟悉又陌生的身影，一时间竟不知如何开口。

　　站了会儿，妇人似乎瞄到了她，顿时愣在了原地。

　　手里的大扫帚掉在地上，不敢置信地看着宋云绯，足足了愣了十几秒。

　　她才不确定地开口，“云绯？”

　　宋云绯挤出一个笑，抓起行李箱走了上去，“妈，我回来了。”

　　宋母顿时喜出望外，手足无措，快步朝着她走来，接过她手里的行李箱。

　　“你这孩子，怎么说回来就回来，也不提前打个招呼，你是要吓死妈呀！”

　　宋云绯笑道，“想给你们一个惊喜嘛，再说了，我要是不回来，爸也不肯去医院啊。”

　　提起宋大山的病，宋母脸上的喜悦，也缓缓退去。

　　“哎，医生说他这个拖得太久了，治疗也是遭罪，花销也大，我俩本来商量好，不告诉你的，没想到你还是回来了。”

　　宋云绯刚毕业没多久，身上没多少钱，告诉她也没用，反而怕拖累她。

　　“不过你有这份心意，回来看看他，你爸就很高兴了，不要想那么多，这人总有那么一天。”

　　“妈，我先去看看爸。”

　　宋大山坐在屋里的塑胶躺椅上，闭着眼，整个人比记忆中瘦了一大圈，看起来很是憔悴。

　　“宋老头，女儿回来了。”

　　听见声音，宋大山忽然睁开眼，看到门口的女儿，眼中瞬间流露出欣喜之色。

　　但很快就压了下去，板着脸说，“你回来干啥？班不上了？”

　　宋云绯笑着走过去，一靠近，便能闻到他身上复杂的味道。

　　宋云绯也不嫌弃，在他身边坐下，“这两年忙着毕业工作，没空回来看看你们，这不是一有空就回来了。”

　　宋大山艰难地坐起身，狐疑地看着她，“那你准备待几天？”

　　宋云绯随口说道，“待个五六天吧。”

　　宋大山脸色缓和了几分，忍不住对她说教，什么好好上班，跟同事打好关系之类的。

　　宋云绯只是听着，笑着附和。

　　看她变得这么懂事，宋大山眼中流露出狐疑之色。

　　但很快，便归咎于，女儿是知道了自己的病，所以变得懂事了。

　　现在刚回来，也不是劝说的时机，等找到机会再好好跟他们说。

　　她跟宋大山聊了几句，又出去帮宋母收拾稻谷。

　　——

　　柏庾下班出了医院，往停车场走去。

　　站在车门口，他接了个电话。

　　电话里没声音，他喂了半天，电话突然挂了。

　　他看了眼被挂断的电话，摇了摇头，将手机揣进兜里。

　　但揣了个空，手里的手机不见了。

　　转头一看，他的手机在旁边的男人手里，对方正旁若无人的翻着他电话。

　　柏庾气笑了，“你这是在犯法知道吗？厂里缝纫机踩腻了，想换个地方踩缝纫机是吗？”

　　男人不语，继续翻手机。

　　柏庾深吸了一口气，抬手去抢自己的手机。

　　楚靳寒就像是多长了一双眼睛，他还没碰到手机，楚靳寒先伸出手，摁在了他胸膛上，让他一时间无法靠近。

　　“楚靳寒，我说你到底想干什么？”

　　楚靳寒翻着翻着，脸色变了变。

　　他将手机屏幕对准柏庾，“这是她发给你的？”

　　柏庾看着手机上的图片，正是宋云绯那天发给他的检查报告。

　　柏庾眼皮跳了跳，神色逐渐严肃起来，“什么意思？”


----------------------------------------

第108章 你语文谁教的？

楚靳寒将手机拍到他胸膛上，一松手，柏庾下意识手忙脚乱的接住手机，还差点没接住。

　　看到他这么严肃的表情，柏庾也没去计较手机的事。

　　“莫名其妙，上来就抢我手机，你把话说清楚，怎么回事？不然我报警了。”

　　楚靳寒道，“她给你发的图片，是谁的？”

　　“她说是她朋友的，问我严不严重，我看你这反应，难道是她出什么事了？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“看来你也不知道。”

　　柏庾一时间竟无言以对，“你是专门来挑衅我的吗？”

　　楚靳寒也不跟他废话，“她走了。”

　　柏庾脸上的血色瞬间消失，被一片惨白代替，险些站不稳。

　　他扶着自己的车子，深吸了好几口气，仍然没有缓过来。

　　眼神有几分迷茫和痛苦，似乎想起了什么不好的回忆。

　　楚靳寒古怪地看着他。

　　足足过了好几分钟，柏庾才艰难地抬起头，艰难地开口，“这么快？”

　　他像是喃喃自语般，“我看检查报告，至少还能活三个月，怎么会这么快？你给她吃什么了？”

　　“……”

　　“我说的是，她离开了青城。”

　　柏庾僵在原地，呆呆的看着楚靳寒。

　　脸上的惨白，以肉眼可见的速度变成了涨红。

　　柏庾嘴唇开合，几乎是要骂人的程度，“你、我……你语文谁教的？”

　　“你不是医生么？你看她状态，像不像得了病的人？”

　　柏庾沉吟，仔细想了想，“看着不像，但也说不准，总会有那么些症状特殊的人，表面是看不出来的。”

　　楚靳寒沉默了许久，声音也轻了许多，“她之前，问过我一些奇怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“没必要告诉你。”

　　柏庾再次被他给气笑了，“所以你来找我是想确认什么呢？”

　　“本来想问你知不知道她去了哪里，看样子你也不知道。”

　　柏庾没好气道，“你不是她男朋友吗？你都不知道，我怎么知道。”

　　“她去了两千多公里外，具体什么地方我不知道。”

　　柏庾有些诧异，“你怎么知道她去了两千多公里外？”

　　楚靳寒斜睨着他。

　　这次不等他开口，柏庾抬手打断了他的话，“行我知道了，你没必要告诉我，但是我可以查到她的地址，你想不想知道？”

　　楚靳寒没有接话，这让想反将一军的柏庾吃了瘪。

　　柏庾无奈的摇头，“你把她身份证号码告诉我。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“她不给我看。”

　　柏庾想到什么，这次是真笑了，是幸灾乐祸的笑，“这样么，我知道了，不过问题不大。”

　　柏庾解锁自己的手机，在上面翻找着什么。

　　几分钟后，楚靳寒等的有些不耐烦了，“你在找什么？”

　　柏庾：“没必要告诉你。”

　　……

　　又等了十几分钟，柏庾终于抬起头，看向楚靳寒，“你还在这干什么？没事就走吧。”

　　“你查到了？”

　　柏庾嘴角扬了扬，吐出几个字，“没必要告诉你。”

　　楚靳寒：“可以，我去找你那位叫萧娴的朋友聊聊。”

　　柏庾愣了下，狐疑地看着他，“我说你…是不是知道点什么？”

　　楚靳寒道：“本来不知道，不过看你这反应，我确实应该去找她聊聊，说不定就知道了。”

　　柏庾终于反应过来，自己被他诈了。

　　人总是会在心虚的时候乱了方寸，他也不例外。

　　他算是服气了，将手机揣进兜里，好笑地看着楚靳寒，“行，我带你去找她。”

　　楚靳寒都说要去找萧娴了，柏庾必不可能把他留在这里，等他一走，萧娴说不定也就走了。

　　“什么时候出发？”

　　柏庾想了想，“我这边要安排一下，你那边也需要安排吧？明天下午出发。”

　　楚靳寒点头，转身便准备走。

　　柏庾将他叫住，“等会，你先告诉我，你怎么会想到去找萧娴的？”

　　楚靳寒回头看了他一眼，可能是怕柏庾不带他，没再说什么没必要告诉你。

　　“我感觉我认识她，你来找宋云绯，萧娴来找你，或许，在我失忆前，我们都认识。”

　　柏庾给了他一个赞赏的眼神。

　　虽然猜错了，萧娴不是来找他，但也大差不差了。

　　这也让柏庾确定，他应该是没有恢复记忆。

　　可能想到这些，已经很恐怖了，他现在有点担心，楚靳寒恢复记忆后，宋云绯可怎么办啊，不得把缝纫机踩冒烟了。

　　柏庾不想再刺激他，点头道，“明天下午三点半，在这里汇合。”

　　楚靳寒应了一声，便朝着自己的小电驴走去。

　　柏庾看着他离开，后知后觉明白过来刚才那个没人说话的电话，应该是这男人打的。

　　就是为了不用解锁查看他手机，真够鸡贼的。

　　宋云绯收完谷子，天已经黑了。

　　好久没干活，浑身像是裹了一层针，扎得她浑身难受。

　　宋母看她在哪挠，忍不住说，“别挠了，锅里有水，你先去洗个澡吧。”

　　“好的妈。”宋云绯如释重负，忙不迭跑进厨房，拿了个桶舀水洗澡。

　　家里的条件比租房还要差，没有热水器，洗澡只能用桶洗。

　　宋云绯装了两大桶水，拿到旁边的小房间里，洗了好几遍，才感觉把身上的毛毛洗干净，整个人都活过来了。

　　出来时，宋母已经把饭做好了。

　　“不知道你今天回来，也没准备什么菜，先将就着吃点，明天我再去买。”

　　宋云绯看了看桌上，只有一锅白粥加咸菜，她也确实饿了，拿起碗便开始狼吞虎咽。

　　宋大山也坐在桌上，因为得病的关系，他不能喝粥。

　　但吃其他的，他又吃不下，只有粥能喝几口。

　　也是没办法了，只能是他想吃什么，宋母就给他做什么。

　　等吃的差不多了，宋云绯放下碗，看了看两老，斟酌了一下开口。

　　“爸妈，这次我谈了两个大项目，赚了不少钱，给爸治病应该够了，明天咱们就去医院吧。”

　　宋母没说话，而是转头看向宋大山。

　　宋大山放下碗筷，叹息了一声，对宋云绯道，“爸知道你是好心，但是你赚钱也不容易，我这病也就这样了，你就别劝我去遭罪了，还白白浪费钱。”


----------------------------------------

第109章 忍这条狗很久了

宋云绯就知道他会这么说。

　　“爸，我已经问过了，只要你好好配合治疗，可以活很长时间的。”

　　“钱的事你们不用担心。”她拿出手机，早已经把楚靳寒那三十多万和自己的二十万放在一起。

　　这样看起来多，也能让他们打消顾虑。

　　“你们看。”

　　两人都看了看，宋母先是惊讶，再是担忧，“这这么多，云绯，你才刚毕业，你做什么项目赚的？可不能干违法的事儿啊！”

　　宋云绯道：“妈，您放心，正经项目，签了正规合同的，而且，只是前期款，等后续项目完成还有尾款，所以你们完全不用担心钱的事。”

　　宋大山仍然坚持不去，“我不去，遭那老罪，听说还要挂尿袋子，这样还不如死了干净，钱你自己留着，跟你妈过好日子，不要花我在身上。”

　　这老头的倔强劲儿差点把宋云绯气吐血。

　　有些老年人咋就这么倔呢。

　　宋云绯深吸了一口气，耐着性子继续劝说，“爸，别这么悲观，我咨询过专家了，有很多种治疗方案，咱们先去看看行吗？”

　　“你就别折腾了，难不成想让我死在医院吗？”

　　宋云绯也是没招了，她不死心的继续说，“爸，你怎么老说这些话，都说了先去看看，我还这么年轻，钱花了，我能再赚。可人要是没了，就真的什么都没了。”

　　“你把我养这么大，难道不想看我结婚生子吗？不想听孩子叫一声外公吗？”

　　这话好似触动了宋大山，他沉默了下来，可脸上的表情依然固执。

　　宋云绯又将求助的目光看向宋母，希望她能帮忙劝劝。

　　宋母的眼眶已经湿润，看到女儿投来的目光，她抬起袖子擦了擦眼泪。

　　“宋老头，闺女说得对……咱们就去看看吧，听听医生怎么说，就算真没治了，咱们也认了，不能让闺女心里留个疙瘩啊。”

　　宋大山抬起浑浊的眼睛，看了看宋云绯，又看了看自己的妻子。

　　看着两人泛红的眼眶和不舍，他终究还是心软了。

　　沉默了好一会儿，宋大山怅然地叹了口气，无奈又沙哑地开口，“行，听你们的，看吧，去看吧。”

　　宋云绯紧绷的心弦一松，也不由松了口气。

　　“那就这么说定了，明天咱们就走，去省里的肿瘤医院，听说很专业。”

　　宋母道，“那你带你爸去，家里还有谷子没收，我留在家把那两块田的谷子收了。”

　　宋云绯无奈道，“妈，都什么时候了还收谷子，你也一块去吧，我怕我照顾不好爸。”

　　这会儿宋母那股倔强劲也上来了，“你先去嘛，谷子辛辛苦苦种出来的，不收了等下雨就全倒了。”

　　“……”

　　宋云绯又花了半天时间把宋母说服。

　　最后决定，三人一块去，等确定好治疗方案，到时候宋母留在那照顾，宋云绯回来收谷子。

　　她也是考虑到宋母照顾起来会比较方便，虽然她也能照顾，但说实话，她现在对这对父母，还没有达到那种亲密无间的地步。

　　心里还是有点抗拒的，也许只有等相处时间久了，她才能完全接受这段关系，就像和楚靳寒一样。

　　想起楚靳寒，宋云绯赶紧拿出手机看了眼。

　　居然没有给她发消息。

　　刷新了一下，才发现是信号不好，只有一格信号。

　　她拿起手机来到屋外，信号才稍微好点，有三格信号了。

　　再刷新，消息刷新出来了。

　　楚靳寒也没发什么，就问她下班了没有。

　　无奈之下，宋云绯只能搬个桌子到外边来，打开自己的电脑，链接手机热点办公。

　　吴伟的电脑上什么软件都没有，她还得重新安装。

　　要不是宋父生病，说实话，她也不是很想回来。

　　洗澡没有热水器，没有网线，连信号都没有，连上厕所都是去猪圈，还有蚊子。

　　她跟楚靳寒聊天，几乎要延迟个一两分钟才能收到消息。

　　剩余的时间，她都在打蚊子。

　　点了蚊香也没多大用处，还是有漏网之鱼来咬她。

　　等软件安装完，宋云绯就回屋去睡觉了。

　　床也是那种架子床，搭配泛黄的蚊帐，上面也不知道是蚊香还是烟头烫出来的洞。

　　幸好原主没把楚靳寒骗到这种地方来，否则下场怕是会更惨。

　　早上她也是被蚊子咬醒的，起床一看，腿上胳膊上，全是包。

　　好在吃完饭就要去省城了，不用遭这个罪了。

　　收拾好东西，一家三口便离开了村子，但是在离开前，宋母还要把谷子收进屋里。

　　宋云绯生无可恋的装谷子，再用尽全身力气，把装谷子的尼龙袋拖进屋。

　　不得不再去洗个澡。

　　离开时已经快十点半了，到镇上十一点，等大巴车的空隙吃了个饭。

　　然后上大巴车到县城，再转大巴车去省里，门诊已经下班了，只能挂明天的号。

　　宋云绯开了个酒店，在酒店里继续画图。

　　另一头，柏庾开着车，这会儿已经开了两百多公里了。

　　他看了眼后视镜，忍不住道，“你能不能，把你那狗放下面去？”

　　是的，楚靳寒出远门还带了条狗。

　　柏庾已经忍这条狗很久了。

　　上次在他鞋子上撒尿的仇，他一直记着，现在还跑到座位上去，忍无可忍。

　　楚靳寒看了眼在旁边趴着的狗，淡淡道，“它自己跳上来的。”

　　要不是地址太偏僻，柏庾早就买机票了。

　　但根据他查到的IP地址，坐飞机更麻烦，比起去挤大巴车，他宁愿开车去。

　　两人刚才在路上复盘了一下，宋云绯那状态不像是得了病。

　　而且，就算要治疗，也没必要跑那么远去。

　　可又说不准是不是体质特殊的原因，最好的办法就是亲自去确认。

　　尤其是楚靳寒，之前宋云绯问过他许多莫名其的问题，什么绝症，什么死不死的。

　　现在又偷偷摸摸一个人跑这么远，是个人都会多想。

　　楚靳寒看着旁边有点晕车的狗，脸色越发的凝重，手指都不由握紧了一些。


----------------------------------------

第110章 前途一片黑暗

宋云绯斥巨资挂了个专家号，带着宋大山去看医生。

　　之前的检查报告也带了，不过得重新检查。

　　折腾了差不多一上午，拿到检查报告后，宋云绯又拍了个照，然后才交给医生。

　　医生看完眉头直蹙，“怎么现在才来？”

　　这句话，顿时让除了宋大山之外的两人紧张起来。

　　宋云绯问，“应该能治的吧？”

　　医生道，“能治是能治，不过治疗窗口很紧，费用也高，你们要是同意，我先安排住院。”

　　跟柏庾说的差不多，医生直接让宋大山住进了ICU。

　　后续什么血液透析，抗感染之类的，要持续治疗一周，如果好转就能转普通病房。

　　不行的话还得继续住ICU。

　　光是ICU的费用每天都要一千多，还不算其他杂七杂八的，这一天之内，花了一万多。

　　宋云绯为了不让宋大山多想，跟他说每天只要五百块。

　　一天五百块，都差点让宋大山收拾东西回去了，还好宋云绯跟宋母将他劝住了，说医保能报销。

　　但这好像确实能报销，就是不知道宋大山的医保，能不能在这里用。

　　宋云绯特意去问了问，没有出省，是能报销的。

　　这不禁让她大大松了口气，这样一来，后续费用也会减轻不少。

　　宋母还惦记着家里没收的谷子，她跟宋云绯说，“云绯，这边也差不多了，你看是你回去，还是我回去？”

　　这已经是来医院的第四天了，治疗方案确定了，该办理的手续和费用，宋云绯都已经搞定。

　　剩下的就是住院，只需要有个人照顾就行。

　　宋云绯不是很想回去收谷子，她也不会收，但比起留在这，她还是更愿意回去收谷子。

　　宋母也是一把年纪了，一个人回去收谷子，宋云绯于心不忍。

　　这种事，还是交给她这个年轻人来吧！

　　宋云绯当机立断，“我回去收。”

　　宋母担忧道：“你自己能行吗？”

　　宋云绯笑了笑，“没问题的，小时候我不也收过吗？我可以的，实在不行，还可以请村里的人帮忙。”

　　宋母叹了口，显然是舍不得花那个钱。

　　请别人干一天，就要一百五。

　　宋云绯道，“好了妈，现在爸比较重要，你好好照顾他，家里交给我，等我收完了就回来陪你们。”

　　宋母点点头，“行吧，那你自己在家里小心点，晚上睡觉记得把门关好。”

　　“知道了知道了。”

　　宋云绯拎起自己的背包，跟宋母道别后，就离开了医院。

　　去车站坐大巴，辗转一整天，回到村里天都黑了。

　　村里没有路灯，走在路上有点吓人，她拿出钥匙，快步朝着家门口走去。

　　只是还没走近，隐隐约约看到门口蹲着两个人。

　　宋云绯愣了下，难道是来聊天的邻居？

　　晚上村里的人没什么娱乐项目，吃完饭要么出去散步，要么就去别人家聊天。

　　为了安全起见，宋云绯在地上捡了块石头藏在身后。

　　打开手机电筒，缓步朝着两人靠近。

　　灯光照在两人身上，她隐约看清了两人的长相。

　　顿时，一股冷意从背脊爬上天灵盖，吓得她魂飞魄散，如同见鬼般，想也没想，扭头就跑。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯恍若未闻，朝着村口狂奔，满脑子都是完蛋了，死定了。

　　柏庾出现就算了，楚靳寒为什么也在！

　　看到这两人的一瞬间，她只感觉到前途一片黑暗。

　　再不跑难道等死吗？

　　跑了没多会儿，她突然跑不动了。

　　有人抓住了她的背包，她在原地踏步。

　　穷途末路之下，宋云绯认命般停了下来，她捂着脸，缓缓转身。

　　“认错了，我不叫宋云绯。”她梗着嗓子，用比较中性的嗓音开口，做着最后的垂死挣扎。

　　楚靳寒站在她跟前，拿着手机电筒在上下扫射。

　　看着捂脸的女人，他沉声开口，“那你是谁？”

　　“我…我是杨翠花。”

　　柏庾也走了过来，好笑地看着她，“杨翠花，我们这么大老远来了，在你家门口蹲了两天，不请我们进屋坐坐吗？”

　　宋云绯深吸了一口气。

　　放下捂着脸的手，欲哭无泪地看着两人，“你们怎么找来的？”

　　柏庾将她上下打量，啧啧咂舌，“看你跑得这么快，也不像是得尿毒症的人啊。”

　　宋云绯愣了愣，目光在两人之间转了一圈，恍然道：“你们不会以为是我得尿毒症了吧？”

　　柏庾耸了耸肩。

　　楚靳寒凝重的神色则是缓和了下来，“不是你？”

　　“不是啊，是……”宋云绯忽然不知如何开口解释。

　　她万万没想到，楚靳寒能找到这里来。

　　她明明都安排好了，张涛和小霜都打过招呼，还特意买了张高铁票，自认为万无一失。

　　这才几天，这人就蹲在她家门口了？

　　到底哪个环节出了问题？

　　几分钟后。

　　三人坐在了堂屋里，两个男人坐在她对面，楚靳寒在板凳上正襟危坐，柏庾抱着胳膊，坐在椅子上，似笑非笑地看着她。

　　老式灯泡散发着昏黄的光，两个光鲜亮丽的男人坐在破旧的老屋里，显得是那么格格不入。

　　圈圈坐了两天的车，到现在还晕着，趴在门口一动不动。

　　门外传来繁密的虫鸣声，在安静的夜里格外响亮。

　　宋云绯搓着手，夹在膝盖间，老实巴交的低着头，一动不敢动。

　　最终，还是楚靳寒先开口，“到底怎么回事？”

　　“我……”宋云绯咬着唇，虽然知道瞒不过了，但还是在拼命的想说辞。

　　想来想去，她仿佛失去了所有的力气，耷拉下肩膀，“对不起，我，我是回来带我爸治病的。”

　　既然他们找到这里来，肯定已经在附近打听过了，什么理由都没用的。

　　楚靳寒眉头微蹙，“你爸？你不是，在福利院长大的吗？”


----------------------------------------

第111章 一个人敢说，一个人敢信

在楚靳寒问完这句话之后，整个房间都安静了下来。

　　外面的虫鸣声叫的越发频繁，好似连空气里都透着一股紧迫感。

　　宋云绯脑子里想了无数个狡辩的理由，最后都熄火了。

　　就在气氛凝重之际，一旁的柏庾开口了。

　　“这题我会。”

　　宋云绯跟楚靳寒，齐刷刷看向他，想听听他能编出什么屁来。

　　柏庾将左腿放在右腿上，靠在椅背上，慢条斯理地开口，“你是不久前才和父母相认的对吗？”

　　“……”宋云绯瞄了眼他旁边的楚靳寒。

　　楚靳寒神色如常，没什么反应。

　　“对，对吗？”宋云绯刚才都差点坦白了，没想到柏庾来这么一出，这叫她如何是好。

　　楚靳寒说，“那她是怎么从这，到一千多公里外的海市福利院的？”

　　柏庾道：“被人贩子拐了。”

　　楚靳寒：“人贩子把人卖到福利院？”

　　柏庾又说：“她被救了，送到福利院了不行吗？”

　　“行。”

　　宋云绯瞪大眼，难以置信地看着这两人，这就把她身世编好了？

　　一个人敢说，一个人敢信。

　　全程没有问过她的意见。

　　得亏那老两口没在家，要是听到这两人对话，宋父得拿扫帚追着她打。

　　宋云绯无奈苦笑，“你信了？”

　　楚靳寒将目光投向她，眼神平静的可怕，他点头，“我信。”

　　宋云绯张了张嘴，心里说不出什么滋味。

　　倒是一旁的柏庾笑了。

　　实际上，他们在打听宋云绯的路上，楚靳寒就已经知道了。

　　一路问下来，不少人都认识宋云绯，毕竟是村里为数不多的大学生。

　　如今好不容易找到人，确定她平安无事，就算说她是秦始皇，楚靳寒也会信。

　　否则下次又该偷偷摸摸跑了。

　　刚才说这段相声，不过是为了缓解尴尬罢了。

　　“所以我晚上睡哪？”

　　宋云绯回过神，抓耳挠腮的想了想，这屋里就三间房。

　　她占了一间，还剩下一间。

　　她犹犹豫豫地说，“还有一间空房，你俩一起睡？”

　　两个男人下意识看了彼此一眼，几乎是异口同声拒绝。

　　“不要。”

　　“No！”

　　楚靳寒谦让道：“给他睡。”

　　柏庾眼皮一挑，也跟着谦让起来，“不用，给你睡。”

　　楚靳寒看向他，“你准备守夜吗？”

　　柏庾笑道：“原来你让我给我，是准备守夜啊？你人还怪好的。”

　　宋云绯打断两人，“行了，你俩别让来让去了，都是男人，睡一个房间怎么啦，就这么定了！”

　　柏庾无所谓地笑了笑，楚靳寒抿着唇，不情愿，但也没说话。

　　柏庾道，“你这里能洗澡吗？”

　　已经好几天没洗澡了，两人都有点受不了。

　　宋云绯难为情地看了他一眼，“有是有……”

　　柏庾迫不及待的起身，“快点带我去。”

　　在车里闷了几天，身上都快臭了，比起睡哪里，他更想洗澡。

　　没办法，宋云绯只能带他去了。

　　看到空荡荡的小房间，以及房间里堆放的塑料桶，柏庾愣了好一会儿。

　　他难以置信地回头看向宋云绯，“你说的，是用这个桶洗？”

　　宋云绯咬着唇，努力忍着笑，诚恳地点头，“是啊，我们都用这个洗。”

　　柏庾盯着这些桶沉思了良久，终究还是没有勇气拿这个桶洗。

　　“算了，我去你们镇上。”柏庾扭头出了小房间。

　　之前看到镇上的宾馆，柏庾还挺嫌弃的，现在看了宋云绯家的卫浴条件，看镇上的宾馆都眉清目秀了。

　　他有车，去镇上很快，也就几分钟时间。

　　似乎想到什么，他又看向站在大门口的楚靳寒，“你要不要一起去？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“不去。”

　　“不去算了。”

　　柏庾打开手机灯光，径直朝着村外的方向走去。

　　等柏庾一走，少了个同伙，宋云绯就变得紧张起来。

　　她讪讪地转过身，看向门口。

　　楚靳寒也看着她。

　　安静的空气在两人之间蔓延。

　　宋云绯知道，先前柏庾那番话，楚靳寒心里肯定是没信的。

　　不知道接下来要面对什么，躲又躲不过，她挪蹭着脚步来到楚靳寒跟前。

　　“你们，是怎么找到这里来的？”

　　楚靳寒道：“柏庾查的IP地址。”

　　宋云绯磨了磨牙，心里把柏庾这个猪队友狠狠骂了一遍。

　　把楚靳寒带到这里来，是嫌他们死的不够快吗！

　　他有背景，到时候他家里人能捞他，可她没有啊，难道让老两口去劫狱？

　　她勉为其难的挤出一个笑，“那个，我……哎。”

　　横竖都是一死，宋云绯放弃挣扎了，“你想问什么就问吧。”

　　楚靳寒盯着她看了许久，忽然，握住了她的手，“你爸的治疗费用够吗？”

　　宋云绯怔住，惊愕地看着他，满脑子都是狡辩词的她，半天没转过弯，“你就问这个？”

　　楚靳寒深深地注视着她，“那我应该问什么？”

　　“这……”

　　“对我来说，你平安无事，比什么都重要。”

　　“有些事，你不想说肯定有你的理由，等你什么时候想告诉我了，再告诉我。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，脑子依旧宕机。

　　果然出车祸，把脑子也撞坏了。

　　青梅竹马的谎言已经被拆穿，稍加猜想，便能推断出更多的谎言。

　　可他却现在什么都不问。

　　半晌，宋云绯心里多了一丝感动，同时又担心将来恢复记忆后，带给她的落差。

　　她闷闷地开口，“你现在说的话，也代表不了恢复记忆后的你。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，似乎在想什么。

　　他若有所思地开口，“不都是我，为什么不能代表？”

　　宋云绯心中微微一动。

　　她立刻掏出手机，打开摄像头录像，“那你给我录个证据，把你这句话再说一遍。”

　　楚靳寒瞄了眼她的手机，又开始沉思起来，“你要这样说，我就得好好考虑一下了。”

　　“你这家伙，我就知道。”

　　宋云绯没好气地瞪了他一眼，心眼还是那么多。

　　她刚要收起手机，楚靳寒又将她拉了回来，将手机对准自己。

　　他问宋云绯，“你有没有对除了我之外的人，做过什么过分的事？”

　　宋云绯一愣，他说的是，除了他之外的人，必然不是指柏庾这种，而是指他的亲朋好友。

　　果然，他已经意识到了什么，只是没有主动戳破这层窗户纸。


----------------------------------------

第112章 你是不是…会再次消失？

宋云绯想了想，连忙摇头，“没有。”

　　除了差点把他撞死，并带到这个地方来之外，她并没有做过伤害他身边人的事。

　　楚靳寒点头，“那我可以代表恢复记忆后的我。”

　　宋云绯撇嘴，这会儿恋爱脑上头，什么话都说得出来，她才不信呢。

　　似是看出她的不屑，楚靳寒再次开口，“宋云绯，我虽然失去了记忆，但我的心还在。”

　　宋云绯一愣。

　　心中复杂的情绪翻涌，一边不断的告诫自己，失忆男人的承诺不可信。

　　一边又会因为他说的话而感动。

　　就算没失忆，男人的承诺都不能信，又何况是失忆的男人。

　　每次在这种煎熬之下，宋云绯都恨不得长痛不如短痛，和盘托出算了。

　　“你还是再问些别的吧，只要你想知道的，我都告诉你。”

　　楚靳寒握着她的手，能清晰地感受到她的紧张。

　　时间在沉默中流逝，宋云绯等待着他的质问，也准备好了接受所有后果。

　　不知道过了多久，楚靳寒才缓缓开口，“我突然想起来，你之前问过我一些问题。”

　　“什么？”

　　“你的那些假设。”

　　楚靳寒又沉默了几秒，再次问了她一个问题，“如果问出我所有疑惑之后，你是不是…会再次消失？”

　　宋云绯没有说话，之前的那些假设和试探，此时此刻，他恐怕已经猜到了大半。

　　宋云绯硬着头皮狡辩，“也…不一定。”

　　他顿了顿，握着她的手，微微收紧了些，“在你准备好之前，逼问出来的答案，没有意义，也无法确定真假。”

　　“有些事，只能自己去求证，而现在，你就在我面前，平安无事，这就够了。”

　　他越是这么说，宋云绯压力就更大。

　　这种感觉，就像快进刑场的死刑犯，又突然判了缓刑。

　　没有劫后余生的庆幸，只有担心随时都会落下的审判。

　　宋云绯不死心地问，“你真的不想知道？”

　　楚靳寒微微摇头，认真地看着她，“如果一个人快死了，不算痛苦的话，应该做的是好好珍惜当下，而不是将死亡提前。”

　　“至少，我认为，现在比起真相更重要。”

　　宋云绯彻底失语了，在这种男人面前，完全没有抵抗力。

　　而且，不得不承认，他说的是对的。

　　在她还在愣神的时候，楚靳寒已经转移了话题，“你不是带叔叔去看病，为什么只有你自己？”

　　宋云绯心不在焉道，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收谷子？”

　　显然，这个词又超出了他的认知，他虚心求教，“怎么收？”

　　宋云绯指了指屋里那堆东西，“就用那个。”

　　楚靳寒盯着看了半天，没有一样他认识的，但是看到那个长方形的木桶，忍不住看向宋云绯。

　　“你准备一个人，将这些东西搬出去？”

　　宋云绯挠了挠头，“我自己肯定不行，我准备找村里人帮忙的。”

　　说着，她忽然笑眯眯地看向楚靳寒，“你想不想体验一下？”

　　“不想。”

　　宋云绯瘪嘴。

　　楚靳寒又道，“但我愿意为你做。”

　　宋云绯又笑了起来，挽住他胳膊，“我就知道你最好了，哦对，还有柏庾那个家伙，明天别让他跑了。”

　　楚靳寒：“好。”

　　“你晚上还没吃饭吧，我去给你做点吃的。”

　　她回来后，宋母第二天早上去镇上买了不少菜回来，现在还有剩下的。

　　楚靳寒主动请缨，“我来吧。”

　　宋云绯狐疑地看了看他，将他带到了厨房。

　　楚靳寒看着眼前的柴火灶，沉默了几秒，往后退了两步，“还是你来。”

　　宋云绯被他逗笑了，拿起柴火往灶孔里塞，又抓了些枯草点燃。

　　没多会儿，灶台里边燃起了火。

　　宋云绯冲着他招了招手，“你来帮我烧火，我去弄菜。”

　　楚靳寒走到灶台面前坐下，拿起干树枝什么的往里面塞。

　　宋云绯看他烧的有模有样，也就放心的去弄菜了。

　　她洗了几个土豆，青瓜，顺便还将冰箱里的腊肉拿了出来。

　　当她把菜备好，再次回到厨房，看到灶孔里塞满了柴，屋里浓烟滚滚。

　　赶忙跑过去，将楚靳寒拽开，“哎呀你这个败家男人，放这么多进去干嘛，要是我妈看到得骂死你！”

　　楚靳寒站在一旁，显得有些无措。

　　这家伙不会烧火，只知道一味地往里面添柴，搞得这里面都塞满了，火也燃不起来。

　　宋云绯退掉一些，重新将火燃了起来。

　　这才回头，想跟他说说烧火的诀窍，但看到他脸上的污渍时，忍不住笑了出来。

　　他这副模样，看起来好像只呆头鹅。

　　楚靳寒不解，“你笑什么？”

　　宋云绯将笑咽下去，拉着他坐了回来，“没什么，来吧，你继续烧，我告诉你怎么烧。”

　　楚靳寒学习能力还是很强的，教了他几遍之后，他已经完全掌握了烧火技巧。

　　柏庾从镇上回来的时候，两人刚好把饭做好。

　　他毫不客气地走到餐桌坐下，转头就看到楚靳寒一脸灰，没忍住也笑了出来。

　　“你们不会是去煤矿现挖的煤回来做饭吧？”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你好意思说，做饭没见你，吃饭你倒是回来了。”

　　柏庾道：“谁让你家没有热水器。”

　　“那谁让你来的？！”

　　柏庾叹了口气，摇头道，“我为了关心你，千里迢迢跑来，你就这么对待客人？”

　　宋云绯想掐死他的心都有了，就知道说风凉话，要不是他，楚靳寒会坐在这吗！

　　“没做你的份，上一边待着去！”

　　“杨翠花啊杨翠花，你可真是个小白眼狼。”

　　“闭嘴吧你！”

　　楚靳寒在一旁看着两人斗嘴，夹了块腊肉放在宋云绯的碗里，“吃饭。”

　　宋云绯也懒得搭理柏庾，抓起筷子埋头吃饭。

　　坐了一天的车，她早就饿了。

　　桌上没有柏庾的碗筷，柏庾也没动，就在旁边看两人吃。

　　只是看着看着，他又察觉到不对劲，脚踝处怎么暖洋洋的。

　　低头往桌下一看，果然看到那条死狗又在他脚上撒尿。

　　他猛地缩回脚，并下意识往后退。

　　柏庾没坐过这种长条板凳，所以往后退的时候，板凳并未后退，而是……翻了。

　　哐当——

　　一声巨响在堂屋里响起。


----------------------------------------

第113章 我也略懂些拳脚

不仅如此，他脚踹到桌子，还险些将桌子给踢翻。

　　宋云绯被吓了一跳，看到桌面剧烈震动，还以为是地震了。

　　朝着对面看去才知道，是柏庾翻了。

　　柏庾躺在地上，两条腿搭在翻倒的板凳上，脸上表情阴晴不定。

　　宋云绯放下碗筷，几步来到他身边，“你没事吧？”

　　柏庾依然躺在地上，额头青筋暴跳，咬牙切齿地说，“我迟早，把你们这条狗炖了。”

　　宋云绯又回头，四处寻找圈圈。

　　在桌底下发现了它，它就在楚靳寒的脚边，嘴里嚼着什么。

　　仔细一看，好像在吃腊肉。

　　不用想，肯定是楚靳寒喂给它的。

　　宋云绯又将目光移到楚靳寒脸上，他淡定地端着碗，忽略他脸上的锅灰，还是很优雅的。

　　柏庾揉着腰，自己从地上自己爬了起来。

　　“嘶。”他继续揉着腰，朝那边的椅子走去。

　　宋云绯看着他这副模样，一时间也不知是该笑还是该担忧。

　　不过这人嘴太贱了，宋云绯一点也不心疼。

　　摔了一跤可能是摔疼了，他不再说话。

　　在椅子上缓了缓，然后又出去找水洗脚。

　　宋云绯给他拿了水晶凉拖鞋给他换上，柏庾不想穿的，但是他没鞋子换了。

　　看着他坐在屋檐下的小板凳上洗袜子，穿着衬衣和西裤，但脚下是双紫色的，还短了半截的水晶鞋。

　　宋云绯死死咬着牙，才没让自己笑出声来。

　　楚靳寒也拎着桶出来，准备去洗澡的，在看到柏庾脚上那双水晶拖鞋时，嘴角动了动。

　　宋云绯见到他，立马开口，“楚靳寒，你要洗澡啊，我给你拿双鞋。”

　　“……不用。”

　　说完，好像生怕宋云绯给他拿鞋似的，拎着桶大步进了旁边的小房间。

　　柏庾幽幽地看着她，瞥见她拼命压制的嘴角，“很好笑吗？”

　　说完，一巴掌拍在脚踝，打死了一只蚊子。

　　宋云绯揉着鼻尖，遮住嘴角的笑，“没有，一点也不好笑。”

　　“杨翠花，我真怀疑你是故意的，你为什么要拿双女人的鞋给我？”

　　宋云绯狡辩，“没有，家里就这一双新的了，我爸穿过的你要吗？”

　　这点她没说谎，的确就这一双新的。

　　柏庾想了想，到底还是没有接受别人穿过的鞋子。

　　宋云绯带着他去了那间空房，这次柏庾没再谦让了，自己霸占了这间房。

　　至于楚靳寒，他洗完澡出来，跟着宋云绯去了她的房间。

　　宋云绯把点好的蚊香放在床底下，回头就看到他要往床上坐。

　　她急忙阻止，“诶，不行你不能上去！”

　　楚靳寒不解，“为什么？”

　　“这里的规矩，没结婚不能睡在一张床上。”

　　“睡了会怎么样？”

　　“……我哪知道。”

　　楚靳寒略加思索，也没有再坚持，“那你睡，我坐着。”

　　宋云绯叹了口气，明天还要去收谷子，哪能让他坐着呀。

　　最终，她还是妥协了，“你还是上来吧，你睡那头，我睡这头。”

　　“……”

　　虽然不是很情愿，但能上去就已经不错了，由不得他挑三拣四。

　　次日清晨。

　　宋云绯被外面的公鸡打鸣声吵醒，起来一看，才六点钟。

　　六点村里人大部分都起床了，有的已经去地里干活了。

　　楚靳寒跟她差不多醒的，他脸色憔悴，看起来睡得不是很好。

　　而且脖子上还有几个红点，一看就是蚊子咬的。

　　柏庾也差不多，脸上和脖子上都是红点。

　　他一出来就抱怨，“你们这的蚊子也太猖獗了，感觉再多住几天，血都要被吸干。”

　　宋云绯没好气道，“哪有那么夸张，别人住的不都好好的。”

　　她将手里的花露水扔给柏庾，便去厨房做饭了。

　　早上就是一大锅粥加咸菜，她懒得再做别的饭了。

　　吃完早饭，柏庾也问她，“你不是带你爸去治病，人呢？”

　　宋云绯说，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收什么？”

　　“收谷子。”宋云绯期待的看着他。

　　柏庾陷入了沉默，过了会儿，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，不动声色地站了起来。

　　用宋云绯从未见过的正经表情，开口道：“我只请了五天假，差不多该走了，翠花，下次再来看你。”

　　刚一转身，就被某人揪着后脖颈拎了回来。

　　柏庾转过身，有些好气地看着楚靳寒，“你俩在谈恋爱，你帮她收不就行了，关我什么事？”

　　楚靳寒道：“既然来了，收完再走。”

　　“我要是不呢？”

　　“我也略懂些拳脚。”

　　“……这里是什么法外之地吗？”

　　宋云绯在一旁疯狂给楚靳寒点赞，别的不说，就算他真揍了柏庾，柏庾也不敢报警的。

　　最终，还是在楚靳寒的威逼利诱下，柏庾答应了收谷子。

　　宋云绯背着背篓，这两人则是抬着拌桶出门。

　　村里有人路过看见了，都忍不住好奇。

　　“哟翠花，这两个小伙子是你朋友啊？”

　　宋云绯笑着回应，“对，我同学。”

　　“哎哟，长得是真好啊，高高壮壮的，一看就是干活的好手。”

　　柏庾跟楚靳寒都朝她看了眼，柏庾眼神多了几分古怪，“你真叫翠花？”

　　宋云绯讪讪一笑。

　　翠花还真是她小名，不，是原主的小名。

　　据说是小时候生病，去拜了干娘，跟着干娘姓杨，取名翠花。

　　两人将所有工具拿到田里，柏庾擦了擦额头的汗，忍不住问，“不是有那个机器吗？我出钱，叫个机器来收行不行？”

　　宋云绯道，“机器进不来。”

　　柏庾想想也是，他的车现在还停在村子外呢。

　　宋云绯催促道：“别浪费时间了，就这点，努努力，我们一天就打完了。”

　　楚靳寒问，“怎么打？”

　　宋云绯把东西都安装好，然后去割了一把谷子，给他们示范。

　　“看好了，就这样。”她双手高高举起稻把，然后用力朝桶内倾斜的木板摔打下去。

　　一下，两下，翻个面，一下，两下。

　　穿着碎花衬衫的瘦弱的身板，抱着稻子，却打出了开天辟地的气势。

　　柏庾：“……”

　　楚靳寒：“……”


----------------------------------------

第114章 你爸妈不喜欢我怎么办？

柏庾看向身边的楚靳寒，“我们也要这么打吗？”

　　楚靳寒没说话，只是那么看着宋云绯。

　　宋云绯示范完毕后，让两人一块割稻子，先割一半再打。

　　但是，这两人割了十分钟，就开始又搓又挠，就连楚靳寒那么高冷的人，脸上都露出了痛苦之色。

　　十五分钟后，宋云绯也加入了他们，割两分钟，要挠五分钟。

　　尤其是太阳出来的时候，身上简直是火辣辣的，汗水混合在伤口上，又疼又痒。

　　三人坚持了不到半个小时，柏庾受不了，逮住几个过路的大爷，让他们来干。

　　大爷们只是路过，站在那笑话这几个年轻人不会干活。

　　但听到干完这点就有五百，大爷将脚上的胶鞋一甩，跑得比年轻人还快，生怕跑慢了不要人了。

　　宋云绯这会儿也不心疼钱了，实在是干得太难受了。

　　三人找了个阴凉地，坐在树底下看那几个大爷干活。

　　有一说一，这几个五十多岁的大爷手脚比他们麻利多了，宋云绯觉得，要是跑步，她还跑不过这些大爷。

　　一天不到，下午一点左右，这两块田的谷子全部收完。

　　这几个大爷还帮忙装好，给宋云绯搬回家去了。

　　宋云绯感动不已，果然远亲不如近邻，还是邻居好。

　　柏庾看几个大爷如此淳朴，又在原本五百的基础上，多给了两百，每人总共七百。

　　宋云绯看着堆在门口的谷子，感觉哪里不对，她算了笔账。

　　她问柏庾，“你觉得这里有多少斤？”

　　柏庾正拿着帕子疯狂擦脖子，随意瞄了眼，说道，“一千斤左右吧，晒干了可能有个八九百。”

　　“那你总共给了多少工钱？”

　　“三千五。”

　　“……”

　　柏庾好像也意识到什么，突然就沉默了下来。

　　三人都看着门口的谷子沉默。

　　难怪刚才那几个大爷走的时候，脸上都笑开了花。

　　宋云绯已经预感到，接下来很长一段时间，她都会成为村里的笑话了。

　　必须得在老两口回来之前开溜，不然她没有清净日子过了。

　　要知道宋母可是连烧火多放了几根柴，都会念叨半天的人，要是让她知道这事儿，不知道会被说多久。

　　柏庾洗完脸，还是觉得难受，又去打了桶水，给自己淋了好几遍。

　　宋云绯唉声叹气地拧着帕子，麻木的擦了擦脸。

　　又转头看向楚靳寒，他脸上和脖颈上，有好几道被细小的伤口，是之前稻子叶割的，三人身上都有。

　　“对不起啊……”宋云绯有点愧疚，“拉着你们去田里遭了罪。”

　　楚靳寒拿起手里的帕子，给她擦了擦下巴上没有擦拭到的灰尘。

　　擦完，他才开口，“我不过只干了半小时，你应该，干了很多年吧？”

　　宋云绯怔了怔，一时间说不出话来。

　　没穿越前，她小时候也干过，其实也差不多。

　　只是他问出这个问题，显然青梅竹马的谎言已经被戳穿，让宋云绯心里下意识不愿触碰这个话题。

　　柏庾从自建的洗澡房出来，忍不住说道，“现在谷子收完了，还要干什么？”

　　宋云绯指了指那堆谷子，“当然晒啊，等晒干就没什么事了。”

　　柏庾叹了口气，走到椅子上躺了下来。

　　圈圈见到他，就鬼鬼祟祟的往他脚边走去。

　　柏庾眼尖发现了它，一把揪住圈圈的后脖颈，将其拎了起来。

　　他掰着圈圈两条后腿检查，嘴角露出邪恶的微笑，“等回去就把你蛋割了。”

　　圈圈在他手里反复挣扎，柏庾摁着它蹂躏了好一番。

　　宋云绯还担心他会对圈圈不利，看了会儿，确定他没有伤害圈圈，也就没管了。

　　接下来两天就是晒谷子，也没别的事干，三人守在堂屋，偶尔翻一翻，其余时间就各干各的。

　　楚靳寒电话最多，隔一会儿一个电话，柏庾还好，时不时接个电话。

　　宋云绯没人给她打，自己抱着电脑干活。

　　花三千五收谷子的事在村里传开了，这两天总有路过的人开玩笑，问他们要不要帮忙晒，还有不少人过来打听柏庾跟楚靳寒。

　　因为两人都长一表人才，出手还那么大方，有人就动了说媒的心思。

　　宋云绯被问得躲到屋里去了，反正她软件都安装好了，不需要网络。

　　在屋里能听到柏庾在外面跟那些大爷大妈胡说八道。

　　“行啊，你们把电话号码给我，等我回去离个婚。”

　　“翠花啊？她死皮赖脸追我，说要带我回家见父母，结果骗我来收谷子，一骗还骗了俩，看到没，那边那个翻谷子的，也是被骗来的。”

　　“之前谈了个富婆，结果她老公不同意，我老婆也不同意，所以就分手了。”

　　“我在殡仪馆上班，白天搬尸体，晚上烧尸体，我身上穿这套衣服就是从尸体身上扒下来的，好看吗？”

　　宋云绯捂着头，听到他造谣，整个人都快疯了。

　　真想出去打死他！

　　好不容易等人都走了，宋云绯来到柏庾跟前，双手合十，“大哥，你走吧，我求你吗，快回去吧。”

　　柏庾笑道，“你都叫我哥了，我肯定要帮你帮到底啊。”

　　宋云绯已经生无可恋了。

　　她在村里的名声，算是彻底毁了。

　　煎熬了三天，谷子终于晒干收回屋里了。

　　宋云绯迫不及待要离开村子去医院。

　　这几天她每天都有跟宋母打电话了解情况，治疗还算不错，至少病情稳住了。

　　柏庾有车，也就不用再去挤大巴。

　　宋云绯坐在后方，下意识看了眼旁边沉默的楚靳寒。

　　不知为何，她看到男人紧绷的下颚线，感觉楚靳寒有点紧张。

　　宋云绯凑到他身边小声问，“你是不是在紧张啊？”

　　楚靳寒怔了怔，转头看向她，很实诚的点头，“有点。”

　　“你紧张什么？”

　　他沉默了片刻，才低声开口，“你爸妈不喜欢我怎么办？”

　　宋云绯也愣了下，没想到他居然在担心这个。

　　“你为什么会这么想？”

　　“我……没房，也没车。”连彩礼可能暂时都拿不出来。

　　就连前面开车的柏庾听到他这话，也忍不住笑了。

　　他看向后视镜，对宋云绯说，“你赶紧给他录下来。”

　　后面半句是，楚靳寒要是起诉他们，他就全城大屏滚动播放，当然这话柏庾不可能当着楚靳寒的面说。


----------------------------------------

第115章 感觉他在打什么坏主意

两人说话声音很低，奈何车里安静，让柏庾给听了去。

　　柏庾开口后，楚靳寒就不说话了，真就是，一路上再也没开过口。

　　早上出发，下午就到了医院。

　　宋云绯在病房外找到了宋母，她坐在门口，一脸的惆怅。

　　“妈。”

　　她喊了一声，宋母抬起头，一脸的惊讶，“你这么快就来了，家里谷子收完了吗？”

　　宋云绯略有几分无语，刚见面就关心家里的谷子，不关心一下她脸上的伤吗？

　　“收完了，也装好了，放心吧，我找了帮手。”

　　宋云绯指了指身边的两人，宋母这才注意到她旁边还站着两个男人。

　　宋母愣了会儿，怎么是两个男人？而且不是村里的人。

　　“这两个小伙子是？”她看宋云绯的眼神有点担忧，怕她在外面乱来。

　　柏庾笑着说，“伯母，我们是云绯的同事，公司放假，来这里玩玩。”

　　楚靳寒动了动唇，没有反驳柏庾的话，选择沉默。

　　宋母这才大松了口气，“哦，这样啊。”

　　柏庾这个自来熟，一屁股坐在宋母身边，询问道，“伯母，叔叔的检查单子在吗？给我看看吧，刚好我有认识的朋友，是这方面的专家，我让他帮忙看看。”

　　“在的在的，我去给你拿。”

　　等宋母走后，宋云绯狐疑地看向柏庾，“你要做什么？”

　　柏庾：“看看，你难道不想你爸康复？”

　　宋云绯叹了口气，忧心忡忡道，“我肯定想，可是……”

　　医生已经说了，最好的方案就是换肾，经过评估，宋大山是适合做肾脏移植的。

　　但肾源紧缺，普通人很难申请到。

　　说话间，宋母已经把检查报告的袋子拿了过来递给他。

　　柏庾将里面一叠叠单子拿出来，一张张仔细翻看。

　　宋母有些疑惑，他不是要发给朋友看吗？怎么自己看起来了。

　　大概过了几分钟，柏庾将单子放回袋子里，还给了宋母。

　　“他这个应该能做移植。”

　　宋母苦笑，他们哪有钱做移植，就算有钱，也没有肾源啊。

　　医生也说了，暂时是没有肾源的。

　　柏庾笑道，“放心，我给院长打个招呼，等有了肾源优先给叔叔用。”

　　宋母跟宋云绯都惊讶地看着他。

　　就连楚靳寒也忍不住多看了眼柏庾。

　　宋云绯道：“你认识院长？”

　　柏庾：“不认识，但总有人认识。”

　　宋母拉着宋云绯去走廊尽头，小声道，“你这同事靠谱吗？怎么这么喜欢吹牛。”

　　宋云绯有些哭笑不得，“不能吧？万一他说的是真的呢？”

　　宋母撇嘴道，“一看就是吹牛，妈年纪比你大，见过的人比你多得多，村里的宋二娃，之前不也说，在外面开公司，当大老板，结果就是在外面开出租车。”

　　宋云绯安慰她，“妈，人家也是一片好心，就不要说这些了。”

　　宋母想了想也是，不管是不是吹牛，既然对方大老远来探望，也是有心了。

　　两人蛐蛐完柏庾后，又笑着走了回来。

　　柏庾在那边打电话，楚靳寒坐在椅子上，静静地看着他。

　　过了几分钟，柏庾收起手机，笑道，“好了，已经搞定了，正好我有个朋友跟院长关系不错。”

　　宋母打心底里觉得他在吹牛，但脸上还是笑着感谢，“谢谢你啊小伙子。”

　　“不客气，谁让我和云绯关系好呢。”

　　柏庾说这话的时候，还瞄了眼楚靳寒。

　　但楚靳寒坐在那，始终没什么表情，也没有说话，宛如背景板一般。

　　在宋母跟柏庾聊天的时候，都快忘了还有个人在这。

　　宋云绯注意到他，走过去在他身边坐下。

　　“楚靳寒，你没事吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事，你那里钱还够吗？”

　　宋云绯心中一暖，点了点头，“够了，你不用担心，我发二十万，你不是还有三十多万在我这么，足够了。”

　　楚靳寒看向她，“原来，你需要钱，是因为这件事，为什么不早告诉我？”

　　宋云绯莫名有点心虚。

　　她要钱还真不是因为这件事，要不是宋母打电话，她真想不起来这件事。

　　不过既然他都已经帮自己圆过去了，她也没有再自曝的道理。

　　宋云绯顺着他的话说，“我这也是怕你担心嘛。”

　　楚靳寒陷入了沉默，看起来情绪有几分低落，“还是我没用。”

　　“……不是，你怎么没用啊，你又开始胡思乱想了。”

　　宋云绯总觉得跟他在一块，有种顾头不顾尾的感觉，这边漏洞补好了，那边又漏了。

　　那头，柏庾跟宋母聊完，回到宋云绯跟前。

　　他开口道，“我这次真得走了，楚靳寒，你要不要跟我一起回去？”

　　楚靳寒抬起头，看了他一眼，“不用。”

　　意料之中的回答，柏庾笑了笑，“你留在这也好，既然如此，你们在医院也不方便带狗，你们那只狗就让我帮你们带回去吧。”

　　宋云绯立马警惕起来，“你不会对它做什么吧？”

　　柏庾没好气笑道，“你把我当什么人了？我能对它这个小东西做什么，你们要是不放心，那你们自己带在身边好了。”

　　宋云绯想了想，柏庾嘴虽然欠，好歹是个医生，不至于对小动物痛下杀手。

　　她又看向楚靳寒，“那就让他带回去吧，医院也不让带狗。”

　　楚靳寒倒是意外大方，“可以。”

　　宋云绯再次警告柏庾，“你可对它好点，它要是在你手里出了什么事，我绝对不会原谅你！”

　　柏庾微笑，“放心，亏待谁，也不能亏待你的宝贝，我绝对把它养的白白胖胖。”

　　不知道为什么，宋云绯看到他的这个微笑，总觉得很邪恶，感觉他在打什么坏主意。

　　宋云绯还真猜对了，柏庾这几天都在想，怎么把狗骗过来，然后把它蛋割了。

　　如此千载难逢的机会，他又岂会放过。

　　他这也是为了狗狗的健康着想，割了蛋，能增加狗子的寿命，也是给宋云绯减轻负担。

　　不然回头给她下一窝崽，她拿什么养？

　　嗯，柏庾就这样说服了自己，准备心安理得的带狗子去割蛋。


----------------------------------------

第116章 又被他带到沟里去了

圈圈最终还是让柏庾带走了。

　　柏庾来到车里，看到蹲在副驾驶上的狗，他嘴角的笑意更深了。

　　“小东西，现在，我是你的监护人了，开不开心？”

　　小狗听不懂他的话，蹲在座椅上，还冲着他摇尾巴。

　　柏庾拎着它坐好，抓过安全带给它系上。

　　安全带穿过它的前腿，将它固定在座位上，圈圈也被迫像人一样，抬起前爪坐在椅子上。

　　车子启动，朝着医院外驶去。

　　柏庾走后没多久，就来了一个医生，接手了宋大山。

　　还重新制定了一套治疗方案，先保守治疗，等后续有了肾源直接移植。

　　宋母这才知道，那小伙子没有说谎，他真认识院长啊？！

　　她去看宋大山的时候，也把这事儿跟宋大山说了。

　　老两口这才确信，宋云绯是真进了大公司，身边随便一个同事都这么厉害。

　　那一年赚个几十万，也是正常的。

　　宋大山也不再闹着回去，安心的留在医院里治疗了。

　　宋母看到另外一个男人还没走，她来到两人跟前问，“云绯，这个也是你同事啊？”

　　楚靳寒抿了抿唇，没有说话。

　　宋云绯笑道，“妈，他不是我同事，这是我男朋友。”

　　她本来不想说两人的关系，担心之后自己跟楚靳寒分手了，让老两口担心。

　　可看这家伙不安的模样，还是决定先安抚他。

　　宋母打量着楚靳寒，对他的外表还是满意的，看得连连点头。

　　然后坐下来，开始了盘问。

　　她一开开口就是，“小寒你是哪里人啊？”

　　宋云绯心道不好，急忙开口，“妈，他青城人。”

　　“青城是哪里？”

　　“反正很远，说了你也不知道。”

　　宋母哦了一声，“那你是做什么的？”

　　宋云绯继续抢答，“在厂里当主管。”

　　宋母眼睛一亮，“主管啊，主管好啊，咱们村里的大红，也是在厂里当主管，一个月七八千呢。”

　　还在为车房发愁的楚靳寒听到这话愣了。

　　七八千就已经让她这么满意了？

　　“工作不错，就是这太远了点，你们结婚的话，是不是就住在青城了。”

　　宋母每次问一个问题，都让宋云绯满头大汗。

　　楚靳寒道，“在哪都可以。”

　　这话一出，宋母对他更加满意了，但又疑惑道，“那你工作怎么办呢？不行不行，还是要以工作为主，结了婚哪哪都要花钱。”

　　“我跟她爸你们也不用担心，我们自己是不愁吃喝的，你俩把日子过好了就行。”

　　宋云绯抿着唇，听到这话，她心里很是感动。

　　在那个村里，很多女生初中就辍学出去打工了，连上高中的机会都很少。

　　原主却上了大学，即便是工作之后，也没有要求她什么。

　　甚至不反对远嫁，真的很难得了。

　　宋母跟楚靳寒聊下来，发现这小伙子虽然话不多，但人挺踏实，也不像刚才那个满嘴跑火车。

　　工作也不错，人也长得不错，她已经完全接纳了这个未来的女婿。

　　于是她又问，“你俩有没有结婚的打算啊？”

　　“……”宋云绯现在就挺后悔的，早知道刚才就说是同事了。

　　楚靳寒无视了宋云绯，继续跟宋母聊天，“我需要准备些什么？”

　　宋母笑了笑，“你说的彩礼吗？只要你俩感情好，随便意思意思就行了，反正最后还不是要还给你们的。”

　　宋云绯有些听不下去了，打断了宋母的话，“好了妈，才第一次见面，你别给他这么大压力了，时机到了，我们自然会结婚的。”

　　宋母也意识到自己说的有点多了，讪讪笑道，“也是，那等过年回来再谈这件事。”

　　宋云绯暗暗松了口气，“行的，你还没吃饭吧，要不我们先去吃饭？”

　　“行，你们也坐了一天的车，先去吃饭，然后去开个酒店好好休息。”

　　这些天宋母都是在医院饭堂吃，现在楚靳寒跟宋云绯来了，肯定是要出去吃的。

　　宋云绯打了个车，去稍微远点的饭店点了一桌菜。

　　吃完饭，还要去给宋大山打包。

　　桌上那些没吃完的，宋母坚持要打包带回去，宋云绯劝不动，也只能由着她去了。

　　将宋母送回医院，她跟楚靳寒就在附近开了个酒店。

　　这几天收谷子晒谷子，也确实把宋云绯累坏了，去酒店洗了个澡，就一头倒在了床上。

　　没多会儿，楚靳寒也洗完澡出来，坐在了床上。

　　宋云绯注意到什么，坐直身体，捧着他的脸左看右看。

　　他被稻谷叶割的伤口已经结痂了，之前看着不严重，现在结痂之后，脖子上和脸上，伤口看起来纵横交错。

　　“疼不疼？”

　　楚靳寒摇头，“不疼。”

　　“那痒不痒？”

　　楚靳寒还是摇头。

　　宋云绯不信他不痒，自己身上的伤口都还在痒呢。

　　她叹了口气，将头靠在男人的肩头，小声说，“今天你见过我妈了，你应该也清楚，福利院，青梅竹马是假的，你真的没有什么想问的吗？”

　　“有。”

　　宋云绯本来就随口一说，他冷不丁冒出来这么一句，吓得她刷地弹开了。

　　警惕地听着楚靳寒，心里紧张的不行，面上却故作镇定，“那你问。”

　　楚靳寒伸出手，抚上她的脸，缓缓开口，“你们的这边的彩礼，是多少？”

　　“……？”

　　为什么，他的问题总是这么出乎意料，每次都问的宋云绯措手不及。

　　“不是，那个你……”

　　楚靳寒道，“你连这个都不肯回答，我问其他的，你会说实话吗？”

　　“啊这……”

　　宋云绯发现，自己又被他带到沟里去了。

　　只能硬着头皮回答，“一般都是六万六，八万八，或者十万零八，更多的没见过了。”

　　“那你以后想在哪里生活？”

　　宋云绯真想跪下求他别问了。

　　她脸上笑的比哭还难看，“我，我还没想好呢，要不你问点其他的吧。”

　　楚靳寒凑近她，目光灼灼地盯着她，“那，今晚可以么？”

　　宋云绯深吸了一口气，微微一笑，“可以的。”

　　只要别问了，干什么都行。

　　话音落下，他已经俯身吻了下来。


----------------------------------------

第117章 我想看着你

他吻得很认真，技术也是越来越好。

　　温热的鼻息拂过她的脸颊，不过片刻，宋云绯便失去了思考能力，被他的气息所包裹。

　　宋云绯感觉他今天受到的打击挺大的，连这个吻都带着几分不安。

　　她闭上眼，主动抱住男人的脖颈。

　　男人身子微微一顿，随即，搂在她腰侧的手，缓缓上移，穿过她披散的长发，托住了她的后脑，加深了这个吻。

　　不知不觉，房间里只剩下床头灯。

　　但还是过于明亮了，宋云绯伸手要去关灯，却被他抓住了手腕。

　　“我想看着你。”

　　宋云绯望着头顶那双暗潮翻涌的眸子，脸颊像烧起一团火，酡红一直蔓延到耳尖。

　　她刚要开口说话，下一秒又被堵住了唇，将她所有的话都堵了回去。

　　双手被他禁锢住，宋云绯紧闭着眼不敢睁开，此刻她体会到什么叫掩耳盗铃了。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯被一股香味馋醒，迷迷糊糊地睁开眼，瞄到不远处模糊的身影。

　　吸了吸鼻子，是早餐的味道。

　　她重新闭上眼，缓了会儿。

　　还是没抵住早餐的香味，再次睁眼，挣扎着起了床。

　　她在床上找自己的衣服，在床头的柜子上找到了。

　　由于没有带睡衣，只能拿衬衣当睡衣。

　　扣纽扣的时候发现，好嘛，最上面的两颗扣子又不见了！

　　她朝着那边摆弄早餐的男人瞪去。

　　这家伙越来越过分了，昨晚说要帮她洗澡，结果去了洗手间又一顿折腾。

　　还说什么在她收藏夹新学的，堵得她一点脾气没有。

　　以后，她绝对不会再相信这个男人一个标点符号。

　　楚靳寒恍若未觉，将早餐摆好，转头对她说，“来吃早餐。”

　　宋云绯去洗手间洗漱完出来。

　　坐在餐桌前，看了眼对面的男人。

　　他还是那副一本正经，老实人模样，和在床上的人相去甚远。

　　话少，但是花样多，怎么不算是宋母口中的踏实能干呢？

　　宋云绯端起碗，也不理他，埋头喝着粥，啃着包子。

　　“云绯。”

　　宋云绯听到她这肉麻的称呼，浑身一僵。

　　她瞪大眼，见鬼似的抬起头，“你在叫我吗？”

　　楚靳寒不解地看着她，“怎么了？”

　　宋云绯放下手里的碗筷，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，干笑了两声，“没什么，就是听着有点瘆人。”

　　“你不喜欢，那我叫你翠花？”

　　“你还是叫云绯吧。”

　　楚靳寒默然。

　　宋云绯见他欲言又止的模样，忍不住问，“你要说什么？”

　　楚靳寒微微摇头，“没什么，你吃吧。”

　　宋云绯觉得他莫名其妙，继续低头吃饭。

　　吃过饭后，宋云绯要去医院，但楚靳寒却拉着她去商场。

　　“你要买什么？”宋云绯不解地看着他。

　　楚靳寒神色有几分不大自然，“去看你爸，买点东西。”

　　宋云绯怔了怔，没想到他还考虑到这个。

　　难怪昨天坐在那束手束脚的。

　　宋云绯笑着问，“那你想买什么？”

　　楚靳寒摇头，“我也不知道，你们这边送什么？”

　　“哪有那么多讲究，随便买点就是，心意到了就行。”

　　楚靳寒想了想，去超市礼品区逛了一圈，无非就是果篮，牛奶什么的。

　　他拿了个果篮和一箱牛奶，还想买束花，被宋云绯阻止了。

　　花这东西放两天就枯了，又不能吃，浪费钱还占地方，回头还要收拾。

　　两人拎着东西往医院走，宋云绯想到什么，“你厂里不是很忙吗？你跑过来，厂里怎么办？”

　　楚靳寒道：“厂里又不止我一个人。”

　　他虽然是主管，但本职工作还是业务员，管理车间另外有人，也就刚开新货的时候忙点，现在基本上没什么事。

　　主要是跟客户那边沟通之类的，手机上就能搞定，所以这几天他总是在接电话。

　　宋云绯点点头，心里也稍微安心了点。

　　要是因为来找他，耽误了工期，她罪过就大了。

　　宋云绯给宋母带了早餐，三人就坐在外面聊天。

　　由于宋大山在ICU里治疗，他们也没法进去探望，只能在外面守着。

　　楚靳寒把礼物交到宋母手里的时候，宋母看这个小伙子更满意了。

　　就是话少了点，问一句答一句，基本不会主动开口聊天。

　　这要在他们村里就叫闷葫芦，嘴不甜，少不了要被人议论。

　　“你们应该还要上班吧？打算在这里待多久啊？”宋母又问道。

　　宋云绯接过话说，“等爸转移到普通病房我们就走，妈，你一个人照顾爸，忙得过来吗？要不然我再给你们请个护工。”

　　宋母连连摆手，“不用不用，我一个人就够了，要那么多人干嘛，平时在家的时候，我不仅要照顾他，我还要干活呢，这才哪到哪。”

　　“那你自己也要注意身体，别太累了。”

　　宋母说，“你就别操心我了，你看你瘦的，身体估计还没我硬朗。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，她就多余说这句话。

　　“你们平时要多吃饭，别老想着减肥，瘦成竹竿有什么好看的。”

　　之后又是一连串的絮叨，宋云绯听着心里，却不觉得烦。

　　她已经多久没听到过这些唠叨了，感觉心里都暖暖的。

　　晚点的时候，宋云绯跟楚靳寒也进去看望了宋大山。

　　虽然住在ICU里，但他精神看起来还不错。

　　得知楚靳寒是她男朋友之后，自然又免不了一番盘问。

　　楚靳寒把之前宋云绯说的，全部重复了一遍。

　　宋大山脸上倒是没表现出什么高兴，反倒时不时叹气。

　　十句话里面有六句都在表达太远了。

　　比起宋母，他对于女儿嫁这么远，还是有点担心的。

　　宋云绯心中暗叹，他们纯属是想多了，根本就走不到结婚那一步。

　　现在楚靳寒已经知道，他们青梅竹马是假的，也就不存在什么供他读书留学，甚至连男女朋友都是假的。

　　否则他不会什么都不问，选择继续装傻。

　　只不过是他现在对她新鲜感还在，等这段新鲜感过去，他肯定会想办法探索自己真正的身世。

　　到时候，就是宋云绯的末日了。

　　所以，回去之后，还是得把跑路提上日程。

　　她也相信，自己走了，楚靳寒应该不会为难自己的父母。

　　毕竟原文里，他也没有去找过老两口的麻烦。


----------------------------------------

第118章 他也有怕丢人的一天

由于换了新的医生，和新的治疗方案，用的药也是最好的。

　　因此，治疗了十天左右，宋大山就被转移到了VIP病房。

　　但治疗费也贵，好多药都是不能报销的，有关系，不代表能免费。

　　宋云绯直接把剩下的十几万全部充进去了，并且留了自己的电话，要是不够就直接给她打电话。

　　楚靳寒说，“你再多充点，我看这一天治疗费很贵。”

　　宋云绯有些犹豫，“卡那不是你的么？”

　　楚靳寒眉头蹙了起来，神色不虞，“你还跟我分得这么清楚？我转给你就是你的。”

　　宋云绯见状，也不敢继续说了，生怕他炸毛。

　　于是，又多充了十五万。

　　三十多万，怎么都够住到出院了。

　　在乡下收谷子花了五天，来这里又待了五天，加上之前几天，差不多待了半个月，也是时候回去了。

　　宋母将两人送到医院外，一路上又嘱咐了许多。

　　现在她懂事了，不像以前说两句就不耐烦，就忍不住多说了几句，仿佛有说不完的话。

　　平时宋云绯上班忙，经常不接电话，也就现在有机会多说会儿。

　　“今年过年，小寒你要是有空，就一块回来过年吧，我跟宋老头之前还商量着，也去拉一条那个网线，这样你们回来就可以玩手机了。”

　　宋云绯却不知道该不该答应。

　　万一自己不回来，岂不是让他们白白期待，可要是不答应，现在就会让宋母难过。

　　一旁的楚靳寒替她答应了，“好，我们一定回来。”

　　“……”

　　好就好，怎么还加个一定呢！

　　宋云绯只能强颜欢笑，跟着点头。

　　算了，到时候再说吧，反正还有几个月呢。

　　说话间，出租车到了。

　　楚靳寒将她行李放进后备箱，两人上了车。

　　宋云绯看着后视镜，宋母一直站在路边望着他们的出租车。

　　随着车子远去，她的身影也越来越小，越来越单薄。

　　最后化作一个小点消失不见。

　　虽然只待了几天，宋云绯觉得也没有多深的感情，可还是莫名的生出一股离别的愁绪来。

　　手上传来一股温热，低头一看，是楚靳寒握住了她的手。

　　“过年就回来了。”

　　宋云绯更愁了。

　　很快，两人到了机场，坐上回青城的飞机。

　　一下飞机，宋云绯就搓了搓胳膊。

　　“怎么感觉这边比老家温度低呢。”

　　楚靳寒拿出手机看了眼，青城现在只有十三度左右，在她们老家有二十多度。

　　“地理位置不一样。”

　　宋云绯耷拉下肩膀，“快回去吧，我要累死了。”

　　“你坐在这上面，我推你走。”楚靳寒指了指行李箱。

　　宋云绯四下瞄了眼，人这么多，有点不好意思，“这不好吧？”

　　楚靳寒道：“不用在意别人。”

　　宋云绯有点蠢蠢欲动，之前看别人坐过，她还没体验过呢。

　　于是一咬牙，直接跨坐在了行李箱上。

　　楚靳寒左肩挂着她的电脑，右手推着行李箱，往机场出口走去。

　　宋云绯多少还是有点不好意思，她抱着拉杆，面向楚靳寒，将头埋在胸口。

　　她看不到别人，等于别人也看不到她。

　　走在路上，还是吸引了不少人的目光。

　　就算她不坐在行李上，楚靳寒这身高腿长的帅哥，也会被人多看两眼。

　　出了机场，就听到吴伟的声音从老远传来。

　　“楚哥！！宋姐！”

　　宋云绯扭头看去，便见到他在四号出口挥手，并快步跑来。

　　她赶紧从行李箱下来，“是你让他来的？”

　　“没有。”

　　宋云绯奇怪，“那他怎么知道我们今天回来？”

　　“上飞机前打了个电话。”

　　宋云绯想起来，之前他是接了个电话来着。

　　楚靳寒说要上飞机了，所以吴伟就知道他们回来了，这家伙还挺会来事儿的，居然主动来接他们。

　　“可算等到你们了，走啊，我送你们回去！”

　　吴伟两三步来到两人跟前，主动接过楚靳寒手里的行李，拉着行李便往对面走。

　　宋云绯笑道，“谢谢啊，你还特意跑来接我们。”

　　“宋姐客气了，反正我没什么事，就顺便来接你们了。”

　　宋云绯想到什么，“你开车来的？”

　　“是啊。”

　　宋云绯心想，看来这小子赚了不少钱，这么快就买车了。

　　但，当她看到吴伟的车时，宋云绯才发现自己想多了。

　　跟着这家伙走了七八分钟，就看到一辆熟悉的三轮车，吴伟熟练的把行李放进了车斗里。

　　宋云绯整个人都不好了，“这就是你开来的车？”

　　吴伟点头，“是啊，这个车够低调吧？”

　　宋云绯呵呵两声，“你可真聪明啊。”

　　他还真是牢记宋云绯说的，楚靳寒是来体验生活的，喜欢低调，这低调的让宋云绯都没有勇气坐上去。

　　吴伟嘿嘿一笑，拍了拍三轮车，“上来啊。”

　　宋云绯看了眼楚靳寒，“上吗？”

　　楚靳寒也在看着三轮车沉默。

　　宋云绯真是头一次看到，有人开三轮车来接机的。

　　楚靳寒问她，“你上么？”

　　宋云绯看了看吴伟殷勤的脸，想着他也是一番好心，咬咬牙道，“上吧！”

　　两人上了三轮车，一时间相对无言。

　　萧瑟的风吹过，吹乱了头发，也吹乱了两人的表情。

　　宋云绯从包里翻出口罩，递给楚靳寒一个。

　　这还是她买来晒谷子用的，嘴里吸进谷灰太难受，特意跑去镇上买的。

　　两人默默地戴上口罩，假装低头玩手机，任由三轮车穿梭在各种车流中。

　　宋云绯看着对面低头玩手机的男人。

　　她一直以为，楚靳寒脸皮挺厚的，没想到居然有怕丢人的一天。

　　吴伟在前面叽里呱啦，说这半个月发生的事。

　　他说刘茂才媳妇跑了，还把他钱给卷走了，而他的钱被套在了股市里，这几天过的有点惨。

　　刘茂才一直都是跟着吴伟他四叔买的，他四叔跟着吴伟买的。

　　吴伟这几天失联，导致刘茂才的股票每天都在跌。

　　这两天正到处找吴伟呢，想让吴伟挽救自己的股票。

　　吴伟兴奋地说，“楚哥，他车房都还在呢，是不是得让他缓缓啊？”


----------------------------------------

第119章 气得眼泪差点掉下来

吴伟现在股票也玩出了心得，知道怎么才能吊人胃口。

　　一定得让对方看到希望，否则他就不会继续投了。

　　宋云绯听到两人对话，心里不免震惊。

　　也终于明白过来，楚靳寒带吴伟炒股，并不是发善心，而是为了给刘茂才做局。

　　想到这，她开始忐忑起来。

　　算起来，她做的事，好像比刘茂才更过分。

　　他肯定不会放过自己的。

　　很快，吴伟把两人送到小区门口。

　　楚靳寒瞥见她有些心不在焉，拉了拉她的手，“你怎么了？”

　　宋云绯回过神，勉强一笑，“没什么，有点累了。”

　　“那就先回去休息。”

　　“好。”说完，她又回头对吴伟说，“你电脑我明天再还给你。”

　　吴伟笑道，“不着急，我那还有一台呢，你拿着用呗。”

　　宋云绯笑了笑，告别吴伟后，她和楚靳寒一块进了小区。

　　午饭他们在飞机上吃的，没怎么吃饱，家里也没什么东西。

　　楚靳寒点了份外卖。

　　他将外卖放在桌上，对宋云绯说，“你吃了就好好休息，我先去趟厂里，晚上回来做饭。”

　　宋云绯点点头，“你去忙吧，晚点我去买菜。”

　　楚靳寒应了一声，去卧室里换了身衣服后，便直接出了门。

　　宋云绯打开桌上的外卖，先吃饭吧，想再多都没用。

　　吃完饭，她本来想去遛狗，才想起圈圈被柏庾带走了。

　　她给柏庾发了条消息，柏庾还在上班，给她发了个地址和密码让她自己去拿。

　　柏庾住的并不远，就在隔壁小区，走路十分钟就到了。

　　她来到柏庾所在的房间，输入密码，推门走了进去。

　　这家伙住的居然还是三房，装修也特别豪华。

　　打开门，就看到门口坐着一只熟悉的狗子，但它看到宋云绯只是蹲在地上摇尾巴，一点也不像之前热情。

　　难道是生气了？还是柏庾虐待它了？

　　宋云绯环视了一圈，角落里有个精美的小房子，一看就是给狗住的。

　　旁边有水，也有狗粮，看狗粮的牌子，也是很贵的那种。

　　不像是被虐待的样子。

　　宋云绯将圈圈抱起来，全身检查，也没有瘦，还大了一圈。

　　这就奇怪了。

　　她把圈圈放在地上，拿出手机正要给柏庾打电话问问。

　　突然屋里出来一个人影，吓得宋云绯一哆嗦。

　　里面出来的人也被她吓到了，猛然后退，“妈呀！”

　　等看清对方后，两人都松了口气。

　　但下一刻，宋云绯便瞪大眼睛，“不是，等会……你跟柏庾？？”

　　萧娴也瞪大眼睛，“你怎么知道我家密码的？！”

　　宋云绯愣住，“这不是柏庾的家吗？你俩难道……”

　　萧娴：“我呸，什么他家，这是我家，我的！我新买的！你为什么会有我家的密码？”

　　宋云绯茫然的站在原地，指了指脚下的狗，“我来拿我的狗啊。”

　　萧娴看了看地上的狗，顿时有点怀疑人生，“你的？这不是柏庾路上捡的吗？”

　　她好像反应过来了，顿时火冒三丈，“这个狗男人，又骗我给他养狗！！”

　　宋云绯小心翼翼地指了指那边的小房子和狗粮，“这些，都是你买的？”

　　萧娴没好气道，“不然呢！难道天上掉下来的？”

　　萧娴意识到自己被骗了，气的在屋里团团转，然后又去给自己倒了杯水，猛猛灌了一大杯。

　　喝完水，她心情稍微平复了下来。

　　她朝着宋云绯疯狂招手，“你进来坐啊，你站门口干嘛？”

　　宋云绯嘴角勉强保持着微笑，“不了，我准备回去了。”

　　萧娴直接上前，拉着她就进了屋。

　　宋云绯忐忑地坐在沙发上，她现在真有点怕萧娴，因为上次答应她的事儿，自己没有办到。

　　萧娴压根没提这件事，她先是把柏庾骂了一顿，然后又狠狠控诉。

　　她说，柏庾前几天带回来一只虚弱的狗，说在路上捡的，看起来很可怜，送给她来养。

　　夸她人美心善，夸得天花乱坠，要是她不养，就只能拿去扔在路边，任其自生自灭。

　　萧娴看狗确实可爱，又有点可怜，她于心不忍就收养了。

　　这几天买了好多东西，狗粮买的最好的，那个小房子花了两千多，还有好多玩具没到呢。

　　知道真相的她，气得眼泪差点掉下来。

　　宋云绯看到她气急败坏的模样，在心里同情了她一秒。

　　她适当的转移话题，“那个，萧小姐，上次咱俩说的事，还算数吗？”

　　萧娴一脸茫然，“什么事？”

　　宋云绯暗示她，“我离开的事。”

　　萧娴哦了一声，“这事儿啊？不着急，差点忘了跟你说，你等我通知再行动。”

　　“啊？还要等你通知吗？”

　　“对啊，他现在还不能回去，不然我买这套房子……”

　　萧娴意识到自己说漏了嘴，轻咳两声话音一转，“反正你俩该咋样就咋样，时机到了我会告诉你的。”

　　宋云绯狐疑地看着她，难道是楚家有什么大事？

　　她尝试坐地起价，“那我听你的通知的话，钱能不能涨点？”

　　萧娴眼皮一跳，又瞪了她一眼，“你可真是个贪得无厌的女人，你想要多少？”

　　宋云绯伸出一根手指。

　　“一百万？”

　　“额，行吗？”

　　萧娴摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　一分钟后，萧娴说，“也行，只要你听我安排，我可以给你。”

　　这么大方，看来果然有事。

　　“那我要等到什么时候？”

　　“至少到三个月后吧。”

　　“好的。”宋云绯立马同意了，她最佳跑路时间，差不多是这个时间。

　　因为这时候楚靳寒离回去就不远了。

　　宋云绯带着圈圈，心事重重的离开了小区。

　　不知道这三个月内发生的事，对楚靳寒影响大不大。

　　如果影响太大的话，她就不能等到三个月之后了。

　　她不希望楚靳寒再受到打击，其次如果因为她耽误了大事，她的罪名，就又多了一项。

　　想到这，她拿出手机给柏庾打了个电话。

　　没多会儿，电话接通。

　　“太阳打西边出来了，居然主动给我打电话，什么事啊翠花？”

　　宋云绯无视了他的调侃，凝重地开口，“柏庾，你知道楚家这几个月有什么大事儿吗？”

　　柏庾笑了一声，“知道啊。”


----------------------------------------

第120章 这说的是人话吗？

宋云绯紧张地问，“什么？”

　　“叫哥哥。”

　　宋云绯无奈：“你别闹了，快点告诉我吧。”

　　柏庾轻哼了一声，似有些不高兴，“我这边来病人了，晚点再说。”

　　宋云绯一听就是借口，急忙道：“诶别啊，哥，哥哥！我叫还不行吗！”

　　柏庾这才满意的笑了两声，“其实也没什么大事，不就是老董事长退休，年底要选举新的董事长，你怎么会突然关心起这件事？”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　“那，楚靳寒是不是最佳候选人？”

　　“之前是，现在他失踪大半年，那就不好说了。”

　　宋云绯又问，“所以，有人让你过来，也是为了这件事？”

　　柏庾啧了一声，“翠花你怎么这么聪明了？”

　　宋云绯陷入了沉默，心里更是七上八下。

　　她就说嘛，原主一个小职员，哪有本事把人拐这么远，一拐就是一年多。

　　感情犯法的事她全干了，好处都让别人得了。

　　“怎么，现在知道害怕了？”

　　宋云绯叹气，她能不害怕吗？

　　“那我现在怎么办？要跟他说实话吗？”

　　柏庾笑了一声，“你去说啊，说完到时候就不止他要起诉你了，你坏了别人的好事，其他人恐怕也不会放过你。”

　　听到前面半句，宋云绯还挺安心，可听到后半句，她感觉天都塌了。

　　所以现在她是进退两难了吗？

　　宋云绯再次问道，“那如果他错过这次选举会怎么样？”

　　“不怎么样，失去董事长位置罢了。”

　　“这还不怎么样？”

　　“是啊，他以后就只剩下股份，和冰冷的分红，只能做个混吃等死的富二代，太惨了。”

　　“……”这说的是人话吗？

　　真想跟这些有钱人拼了！

　　“我以为你胆子这么大，不会怕呢，为什么现在突然害怕了？你经历了什么心理路程，说出来让我高兴高兴。”

　　宋云绯一秒都不想跟他多说，果断挂了电话。

　　可挂了几分钟，宋云绯又怂怂的打了回去。

　　除了柏庾，她找不到人可以商量了，毕竟两人是同伙。

　　没想到柏庾还记仇，电话刚打过去就把她挂了。

　　宋云绯哼了一声，不接算了，她反手把柏庾拉黑。

　　主打一个互相伤害。

　　宋云绯回去以后，还特意拿出手机查了下。

　　她只是个普通的牛马，不懂他们这种集团的内部结构，所以想查一下这董事到底干嘛的。

　　平时上班，也没怎么见过董事长。

　　看了半天，网上说什么的都有，看得她头都大了。

　　不过总结下来，楚靳寒有股份，权力肯定是比董事长要大的，就是不知道他股份有多少。

　　按照原文来说，他现在手里股份应该不多。

　　他现在做的这些职务，其实就是为了锻炼累积威信，将来获得他爸手里的股份。

　　作为最大股东，如果没有能力，即便得到了股份，也很容易因为一个决策失误，导致集团出现问题。

　　而董事长，能参与公司运营和决策，这是最能体现一个人能力的职务。

　　他如果落选的话，宋云绯也不知道会怎么样。

　　可能就像柏庾说的，以后只能做个混吃等死的富二代，与他爸手里的股份无缘了。

　　好冰冷的话，看得宋云绯心里凉凉的。

　　不过这件事，对他来说应该挺重要的吧？

　　一晃忘了时间，听到房门打开，宋云绯急忙收起手机，看向门外进来的人。

　　楚靳寒进门后，下意识看向餐桌，空的。

　　宋云绯注意到他的目光，尴尬一笑，“那个，我睡过头了，晚上我们出去吃吧。”

　　楚靳寒没说什么，他点点头，“好，你想吃什么？”

　　“我也不知道，先出去看看吧。”

　　她从沙发上下来，小跑着来到门口。

　　“等等。”楚靳寒拉了她一下，随后进了屋，出来时手里多了件外套。

　　他将外套搭在宋云绯肩上，“晚上凉，多穿点。”

　　宋云绯冲他笑了笑，“嗯，谢谢。”

　　他们出去吃饭，就没办法带圈圈了，宋云绯又回头看了眼趴在狗窝里，无精打采的圈圈。

　　“我怎么感觉，它好像有点抑郁了？”

　　楚靳寒也看了眼，“可能分开太久了。”

　　“是吗？”宋云绯半信半疑，分开太久应该很热情才对。

　　萧娴不可能虐待它，毕竟给它买的都是最好的东西。

　　宋云绯恍惚间想到什么，会不会是这几天过的太好，在怀念萧娴那里的日子？

　　她叹息一声，带上门走了出去。

　　两人在附近的街上闲逛着，店铺很多，就是不知道吃什么。

　　宋云绯走着走着就开始走神，脑子里全是柏庾说的话。

　　原本以为大不了说实话就是，自己再想办法跑路，但如今，要是说了实话，还会面临其他人的威胁。

　　甚至可能连累父母，这又让她不得不好好考虑了。

　　楚靳寒盯着她神游天外，眼看就要闯红灯了，一把将她拉了回来。

　　“你想好吃什么了么？”

　　宋云绯回过神，目光瞄到对面那家黄焖鸡，随手一指，“就吃那个吧。”

　　“嗯。”

　　过马路的时候，楚靳寒握住她的手，来到对面的店里。

　　店里人很多，味道应该不错。

　　坐下后，点了份黄焖鸡，宋云绯托着腮，又开始发呆。

　　楚靳寒看了她好几眼，还是开口问了，“你是担心叔叔的病情？”

　　“啊？是啊。”宋云绯打着哈哈。

　　楚靳寒盯着她了片刻，没有再继续问。

　　两人默默地吃着饭，楚靳寒似乎不太喜欢吃鸡，面色艰难地咽下几口后就放了筷子。

　　宋云绯注意到，“你不喜欢吃吗？那再点点别的。”

　　楚靳寒拒绝了，“不用，我还不怎么饿。”

　　一时间分不清他说的是真是假，宋云绯也只能先作罢。

　　两人吃过饭，又慢悠悠的走回去。

　　刚走到小区门口，宋云绯看到熟悉的身影，她下意识就要拉着楚靳寒走。

　　然而萧娴已经看到了两人，“喂，宋云绯！”

　　宋云绯深吸了一口气，挤出一个微笑，转身看向小区门口的女人。

　　“什么事？”

　　萧娴两三步来到两人跟前，看了看楚靳寒。

　　楚靳寒看到她，眉头便微微蹙了起来，一副若有所思地模样。


----------------------------------------

第121章 看不出还有一颗少女心呢

她没有理会楚靳寒，将目光投向宋云绯，“我来给你送东西。”

　　萧娴指了指不远处的两个大箱子，语气多了几分咬牙切齿，“白花我这么多钱，真是便宜你了。”

　　宋云绯也在偷瞄楚靳寒，一看他那表情，宋云绯心里就突突。

　　这萧娴也不知道怎么想的，既然不希望他回去，干嘛还出现？

　　虽然戴了口罩，但未必能遮得住。

　　宋云绯无奈道，“你不用给我送这些。”

　　“留在我那干嘛，占地方，反正给你了，你自己想办法拿回去吧。”

　　萧娴摆了摆手，也不管她要不要，转身便上了路边的出租车。

　　宋云绯狐疑地看着她，这女人怎么知道她地址的？

　　肯定又是柏庾！

　　“这些怎么弄？”楚靳寒道。

　　宋云绯摊了摊手，“拿回去呗，总不能扔在这吧。”

　　她试图去搬箱子，发现自己根本搬不动。

　　楚靳寒试了试，他倒是能搬动，就是箱子太大了，不好搬。

　　只能两人抬着回去。

　　说是抬，其实也就是宋云绯扶着，分量都在楚靳寒身上。

　　装狗房子的箱子比较重，另外一个很轻，楚靳寒自己就能拿回去。

　　他跑了两趟，把两个箱子都拿了回去。

　　狗房子拆掉了，需要重新组装，两人就蹲在屋里，看着组装图组装了半个小时。

　　宋云绯不禁暗叹，他现在干这些活儿是越来越熟练了。

　　另外一个箱子是狗粮，玩具之类的。

　　宋云绯将玩具扔给圈圈，它玩了两下，又回去躺着了。

　　眼神看着好忧郁，像是失恋了一样。

　　仔细观察也没什么问题，能吃能喝，还能睡。

　　宋云绯不放心，对楚靳寒说，“明天带它去检查下吧，看是不是身体出问题了。”

　　楚靳寒点点头，“那你等我下班，我们一起去。”

　　“好。”

　　宋云绯请了一个月的假，还有十来天的假期，她也不打算去上班，准备在家好好学习。

　　现在对她来说，学习才是最紧迫的。

　　早上一起床，宋云绯就坐在了电脑面前。

　　先把吴伟电脑里的文件转了出来，甚至为了激励自己，她还想找块红布缠在额头上。

　　但是没找到，她拿便签贴写了加油两个字，贴在脑门上。

　　也不知道是不是心理暗示，好像真有用，白天除了吃饭喂狗之外，她几乎都在全神贯注的学习。

　　哪怕有时候查资料，不小心看别的东西去了，只要摸到额头的贴纸，就会立马关掉所有无关软件，继续专心学习。

　　楚靳寒早早地下了班，手里还拎着一袋子菜。

　　宋云绯已经练就了听到输入密码的声音，迅速关掉网页的技能，并打开播放器。

　　宋云绯冲他笑，“回来的这么快啊，我这集电视都还没看完呢。”

　　楚靳寒虽然没看到她电脑上的东西，但看到她额头的贴纸了。

　　他缓步走过来，站在宋云绯跟前，注视了她好一会儿。

　　他狐疑地开口，“电视有这么好看？”

　　宋云绯干笑两声，“是啊，特别好看，晚上回来一起看啊。”

　　“那…我也要贴？”

　　宋云绯愣了下，察觉到他的视线，忽然想起了什么。

　　她抬手摸到自己头上的贴纸，嘴角的笑都僵硬了几分。

　　努力维持着微笑，她点头，“贴！这是我最喜欢的演员，必须得支持。”

　　楚靳寒看了眼屏幕，虽然不理解，但他还是哦了一声。

　　为了缓解尴尬，宋云绯关了电脑，去把圈圈抱了起来，“好了，我们出发吧，先带圈圈去检查。”

　　楚靳寒放下手里的菜，也跟着她走了出去。

　　把圈圈放在车上，宋云绯转头坐上车。

　　“出发！”

　　楚靳寒现在开这辆小粉已经开习惯了，现在走在路上，丝毫不惧旁人的目光。

　　这人，果然就是得锻炼。

　　忽然，等红绿灯的时候，旁边传来一道戏谑又欠扁的声音。

　　“哇，好粉的颜色，看不出来，楚先生还有一颗少女心呢。”

　　宋云绯转头看去，正是旁边一辆奔驰。

　　柏庾胳膊靠在车窗上，笑眯眯地看着两人。

　　楚靳寒只是看了他一眼，没有理会，转而收回了目光。

　　原本无精打采趴在电动车上的圈圈，忽然站了起来，冲着柏庾龇牙咧嘴，嘴里发出低低的呜咽声。

　　楚靳寒低头看了眼。

　　宋云绯也将脑袋伸过去看了看，眼里浮现出一抹惊讶。

　　圈圈这是真的在生气啊，养了这么久，还是头一次见它露出这种要把人撕碎的目光。

　　“你对它做什么了？”

　　柏庾脸上还是那副笑眯眯的模样，“我能对一只小可爱做什么？说不定它是随了主人，见到主人的情敌就龇牙。”

　　他话音落下，脸上的表情就变了。

　　变得惊恐，震惊，还有慌乱。

　　因为圈圈两腿一蹬，刷地朝着他车子跳去。

　　要不是他往车里钻得快，他的手怕是要遭殃了。

　　圈圈咬了个空，掉在了地上。

　　恰好此时绿灯亮起，楚靳寒一把将狗捞起来，放在踏板上。

　　柏庾开车溜了。

　　“汪——”

　　圈圈冲着他的车狂吠，并挣扎着要去追。

　　楚靳寒两只脚都快夹不住它了，只能骑着电动车往边上靠。

　　这小家伙现在长大了，力气也大了，楚靳寒分心之下，电动车左摇右摆。

　　宋云绯坐在后面心惊胆战，死死抱着楚靳寒的腰，“你快找个地方停下呀。”

　　楚靳寒也在找地方停车，但现在下班高峰期，到处都是车和人。

　　在转弯处，刚好有个小孩冲出来，楚靳寒脸色一变，猛地刹车加转弯。

　　下一秒，电动车，人和狗，全都倒在了路缘石上。

　　圈圈灵活，刷地就跳下去了。

　　但宋云绯跟楚靳寒根本来不及，重重地倒在地上。

　　宋云绯龇牙咧嘴地捂着脑袋，晃了晃，从地上坐了起来。

　　“楚靳寒你没事吧？”

　　楚靳寒也捂着头从地上坐起，他闭着眼，眉头紧紧蹙起，脸上露出几分痛苦的神色。

　　宋云绯大惊失色，抓着他胳膊，担忧地喊了一声，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒没有搭理她，脸色在不断变换。

　　脑子里突然涌入一些画面，像是要将脑子撑爆。

　　圈圈也不再乱跑了，大概是意识到自己闯祸了，在两人旁边焦急的嗅来嗅去。

　　宋云绯也有些焦急，难道是磕到脑袋了？

　　“我带你去医院。”

　　宋云绯试图将他扶起来，下一刻，手腕被按住。

　　男人略带干涩的声音传来，“不用了。”


----------------------------------------

第122章 一句话就让她原形毕露了

两人这会儿一个坐在地上，一个蹲在地上，路过的人都纷纷投来目光。

　　不过也只是看了一眼便走了。

　　楚靳寒揉了揉太阳穴，又甩了甩脑袋，眼神这才恢复清明。

　　他抬头看向宋云绯，眼神有种说不出的复杂。

　　宋云绯被他这样直勾勾盯着，头皮逐渐发麻，眼皮抽搐了好几下。

　　“你…你这样看着我，怪吓人的。”

　　楚靳寒沉吟了片刻，忽然开口，“原来是你撞的我。”

　　此话一出，宋云绯没有蹲稳，一屁股坐在了地上。

　　她脸色苍白地看着眼前的男人，想开口说点什么，但开口，只剩下嘴唇打哆嗦。

　　楚靳寒目光灼灼地看了她许久，像是要把她看穿。

　　但下一刻，他眼神恢复了正常，“你刚才是不是在后面撞了我一下？”

　　宋云绯愣住，小脑好像萎缩了一下，木若呆鸡般坐在地上，一脸的茫然。

　　“啊？”

　　望着男人略微挑起的眉，一副等着她回答的模样。

　　宋云绯稍微缓过神，她哈哈地干笑了起来，就是笑的很难看。

　　“是是啊，我我，我刚才紧张，好像，是撞了你那么一下，对不起啊。”

　　她短短几秒钟，好几个假动作，一会儿挠头，一会挠脖子，一会儿左看右看，就是不敢看楚靳寒。

　　她这会儿吓得魂飞魄散，早就忘了刚才什么情况了。

　　到底撞没撞楚靳寒，她自己也不清楚。

　　楚靳寒从地上站了起来，顺便将电动车扶了起来，“先去办正事。”

　　说话间，他已经坐在了电动车上。

　　圈圈也很识趣的跳了上去。

　　他转头，看向依然坐在地上的宋云绯。

　　宋云绯接触到他的眼神，不知道为什么，这眼神好奇怪，又说不上来哪里奇怪。

　　来不及多想，她连忙从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，胆战心惊地坐在了车上。

　　楚靳寒不再说话，重新启动车子，缓缓开了出去。

　　宋云绯在后面揉着自己的小心脏，刚才真的差点把她给吓死了。

　　还以为这家伙想起来了。

　　前头开车的楚靳寒，表情也十分的凝重。

　　刚才他确实想起来一些事，是车祸画面，比上次更加清晰。

　　这次他不仅看到了撞自己的车，还看到了从车里下来的人。

　　那人影虽然模糊，但他跟宋云绯相处了这么久，一眼认就出她。

　　因此才试探了一番。

　　结果一句话就让她原形毕露了。

　　早在去宋云绯老家的时候，得知宋云绯说谎时，他就已经有所猜测。

　　也许是做好了心理准备，在确定之后，生气肯定是有的，但比起生气，更多的是茫然。

　　也或许是想起来的太少，竟让他一时间有些不知道该怎么做。

　　来到宠物医院，宋云绯把圈圈交给医生。

　　一番检查下来，医生说它身体健康的很。

　　“可能是刚做了绝育，心情不太好，没多大事，过段时间就好了。”

　　宋云绯瞪大眼睛，一脸的震惊，“绝育？！”

　　医生狐疑地看着她，“你自己的宠物，有没有做绝育不知道吗？”

　　宋云绯脑子嗡嗡的，不用想，肯定是柏庾干的。

　　难怪先前圈圈看到柏庾，恨不得咬死他，原来他们之间有这么深的仇？

　　难怪柏庾要把圈圈给萧娴养，要是他自己养，怕不是要被圈圈咬死。

　　可怜的圈圈，都还没体验过恋爱，就变成太监了。

　　在心里骂了柏庾一百遍后，她来到圈圈跟前，揉了揉它的脑袋，又问医生，“那做了绝育对它身体会不会有什么影响？”

　　“没什么影响，就是以后对其他狗不感兴趣了。”

　　听到没影响，宋云绯心里松了口气。

　　她抱着圈圈安慰了好一阵，也不知道它听不听得懂。

　　楚靳寒站在旁边静静地看着她。

　　看着女人的侧脸，神色有几分恍惚。

　　“好了，我们回去吧。”宋云绯转头说道。

　　楚靳寒道：“你先带它回去，我还有点事。”

　　宋云绯想了想，也没再多问，点了点头，便带着圈圈离开宠物医院。

　　上了电动车，她又对楚靳寒道，“那我先回去做饭？”

　　“嗯。”

　　宋云绯多看了他两眼，他已经恢复了正常，看不出什么问题。

　　她一拧油门，将电动车开了出去。

　　望着她走远，楚靳寒才缓缓收回目光。

　　两小时后。

　　楚靳寒坐在医院的诊室内，对面头发半秃的医生正在仔细的打量他的CT。

　　先前跟宋云绯分别后，他就第一时间来了医院。

　　没多会儿，医生翻看完他的检查报告，沉吟道，“你这个是头部受到重创，压迫神经从而导致的解离性失忆。”

　　“你这个淤血正在慢慢消散，会慢慢的恢复记忆，看起来也就一两个月的事。”

　　“据你刚才所说，撞那一下，应该是巧合激起了某些片段，你也不用刻意去想，更不要使用类似的方法，免得给大脑造成负担和不可逆的损伤。”

　　楚靳寒沉吟片刻，又问，“失忆后的人，与失忆前，性格会有变化吗？”

　　医生沉吟道：“本质上是不会有太大的变化，但是，每个人的性格本身就有多面性，可能发生一些表现上的变化，但其核心人格并不会重塑。”

　　“简单来说，解离性失忆，就像一台电脑，失去的只是储存的内容，但电脑的底层运行逻辑不会改变。

　　你的思维方式，价值判断倾向，某些习惯和本能，并不会因为记忆内容的丢失而改变。”

　　楚靳寒静静地听着。

　　等医生说完，他再次问，“那失忆期间发生的事，在恢复记忆后，会受到影响么？”

　　医生陷入了沉思。

　　斟酌了好一会儿，他才缓缓摇头，“这个好像没有标准的答案。”

　　“按理来说，得看你恢复记忆的过程和方式。失忆后，你的大脑处于自我保护状态，如果是缓慢渐进的自然恢复，新旧记忆可能会有一个相对平缓的融合过程。”

　　“但如果是突然的，剧烈的冲击下恢复，大量过去的记忆瞬间涌入，可能会冲散你失忆期间这些短暂的记忆，甚至引起记忆混乱。”

　　“这也是为什么我说，不要刻意刺激，要顺其自然。”


----------------------------------------

第123章 细微的变化

楚靳寒回来的时候，宋云绯已经做好了饭菜。

　　她端着汤锅快步走了出来，放到桌上后，搓了搓手指，这才看向门口的男人。

　　“你回来的挺准时嘛，我还准备给你打电话呢。”

　　说完这句话，她又进了厨房去拿碗筷。

　　楚靳寒看着她忙碌的背影，在门口站了好一会儿，才换了鞋进屋。

　　将碗筷放在他面前，看到他还站在屋里，宋云绯道，“你还站着干嘛，去洗手啊。”

　　楚靳寒默了默，转头去了洗手间。

　　出来后，两人坐在桌上，宋云绯察觉到他似乎有心事。

　　忍不住问了句，“怎么了，是厂里有什么事吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，也没说话，拿起筷子开始吃饭。

　　吃了两口，他又放下筷子，开口道，“等会我要去加班，晚上你自己早点睡，不用等我。”

　　宋云绯一愣，很久没听到他说加班了。

　　她咬着筷子，看了楚靳寒一会儿。

　　他还是那副表情，看不出什么来。

　　宋云绯笑了笑，“哦好，你去忙吧，不用管我。”

　　他饭还没吃完就走了。

　　宋云绯看着他离开的背影，心里总觉得有点说不上来的感觉。

　　刚才她还担心，楚靳寒是不是恢复记忆了。

　　可看着又不像，要是真恢复了，就不是这个样子了。

　　叹了口气，她继续低头吃饭。

　　这么多菜，她一个人也吃不完，剩下了很多。

　　给圈圈吃了些，剩下的放进冰箱，明天中午她自己一个人吃，刚刚好。

　　不知道楚靳寒晚上什么时候回来，她也不敢打开电脑学习，只能跟圈圈坐在沙发上看电视。

　　不知道是电视太无聊，还是太困，看着看着睡着了。

　　听到有人开门，她才从睡梦中惊醒。

　　宋云绯揉着眼朝门口看去，看清楚是谁，她松了口气，“你回来啦？”

　　楚靳寒怔了下，“你怎么还没睡？”

　　“我睡了啊，刚醒。”她在沙发上摸了摸，摸到角落里的手机。

　　拿起来一看，竟然凌晨三点了。

　　宋云绯诧异地看着他，“你厂里这么忙吗？现在才回来。”

　　楚靳寒动了动唇，想说什么，最后只嗯了一声，便去拿了睡衣，进了洗手间。

　　等他洗完出来，又看到宋云绯站在门口。

　　她冲他笑眯眯地说，“你晚上都没怎么吃，又这个点才下班，饿不饿？”

　　楚靳寒盯着她，过了好几秒才开口，“不饿。”

　　“哦。”

　　“很晚了，该睡了。”

　　他扔下这句话，便朝着卧室走去。

　　宋云绯清楚地看到，他在进门的时候停顿了两秒，最终还是走进了卧室。

　　果然，两个人相处久了，某些细微的变化轻易就能察觉到。

　　虽然楚靳寒看起来很正常，但她还是能察觉到他有些奇怪。

　　平时睡觉，上来第一件事就是先搂着她，恨不得用胶水黏在一块。

　　但今晚，他躺下后就没动静了。

　　两人中间空着，冷意从中间的缝隙里往里钻，半小时过去了被窝里都还是冷的。

　　宋云绯看着漆黑的方向，隐约能看到男人的轮廓。

　　过了会儿，她翻了身，背对着楚靳寒。

　　脑子里不受控制的开始胡思乱想，猜的最多的，就是他是不是想起来了。

　　要是想起来了，他不该一点反应没有啊。

　　还是说，他只是工作上发生了些不开心的事？

　　想着想着，不知道什么时候睡着了。

　　再次醒来，外面已经大亮，窗帘都挡不住外面的日光。

　　一看时间，果然快中午了。

　　无精打采的起了床，打开卧室的门，圈圈叼着玩具蹲在门口玩，见了她立马扔下玩具冲她摇尾巴。

　　看起来它好像精神已经恢复了。

　　但宋云绯却没有了精神，她无视了圈圈的热情，有气无力地往洗手间走去。

　　忽然看到桌上的留下的早餐，耷拉的脑袋又直了。

　　看到桌上的早餐，仿佛昨晚床上留下的那道沟壑突然就被填满了。

　　下一刻，宋云绯又意识到更严重的问题。

　　自己，好像不知不自觉间，陷得有点深了。

　　连这样最普通不过的早餐，都能左右到她的情绪。

　　她缓缓走到餐桌坐了下来，托着腮，看着桌上的早餐发呆。

　　发呆的不止她一人。

　　会议室里，何总喊了楚靳寒好几声，那家伙低垂着眼，也不知道想什么，愣是没反应。

　　旁边王强拍了他一下。

　　楚靳寒这才抬起头，“什么？”

　　何总露出无语的表情。

　　王强在旁边说，“何总说，现在订单太多，今天开始厂里加班到十点半，周六周日上半天，记得通知下去。”

　　楚靳寒微微点头，“知道了。”

　　又开了会儿会，大家都渐渐散了。

　　何总看着坐在那一动不动的楚靳寒，咂了咂舌，起身走到他身边坐下。

　　“小楚，你是不是遇到什么事了？这年底了，你可别给我掉链子啊。”

　　楚靳寒看了他一眼，“没事。”

　　何总听到这话就气笑了，“那你记得我刚才开会说了什么？”

　　“……”

　　何总道：“什么事，说来听听，看我能不能帮得上，尤其是感情上的问题，我可是过来人，经验比你们这些年轻人丰富多了。”

　　楚靳寒狐疑地看着他。

　　何总嘴上说的语重心长，但眼里藏着的八卦之火，怎么也掩盖不住。

　　“那你怎么离婚了？”

　　何总没好气道，“我离婚，那就不是感情问题！是观念不同。”

　　说着，他叹了口气，颇有些不要脸的说，“两个完美的人，是走不到一起去的，因为都不需要对方，所以注定走不远。”

　　楚靳寒嘴角微微一抽。

　　何总拍了拍他肩膀，仍然是那副语重心长，带着说教的语气。

　　“所以啊，这感情，本质上还是满足自己的需求，从对方身上能找到你最需要的东西，什么踏实啊，安心啊，刺激啊，被照顾的感觉等等等等。

　　反过来，对方也能从你身上得到所需求的东西，这就叫互补，也叫合适。”

　　“光靠一张脸，一时上头，那不行，不长久”

　　楚靳寒道，“看来何总果然很懂。”

　　何总得意的扬了扬眉，“你以为我在跟你吹牛吗？不是，说你呢，怎么又扯到我身上来了？”


----------------------------------------

第124章 难以言喻的情绪

楚靳寒沉思了良久。

　　在何总期待的目光中，他终于开口，“我有个朋友。”

　　话刚出，何总就笑了。

　　楚靳寒看向他，他立马收了笑，一本正经的点头，“你有个朋友怎么了？”

　　何总点了根烟，往椅子上一靠，“不着急，你慢慢说，相信我，过来人，有经验的。”

　　“去上班了。”

　　楚靳寒站起身便走。

　　何总眼疾手快，又将他拉回来，“哎呀，坐下，你赶紧跟我说说你那朋友怎么回事，不然你一天为你朋友魂不守舍，回头耽误我事。”

　　楚靳寒坐了回去。

　　也许是何总的表情太过真诚，亦或者他确实不知道该怎么做。

　　沉默了会儿，楚靳寒缓缓开口。

　　何总听得瞠目结舌，好像在听什么科幻小说。

　　良久，何总长长地“哦”了一声。

　　“你是说，你有个朋友，被另外一个人撞失忆了，然后那个人，瞒着你朋友，还跟你朋友谈恋爱了？”

　　楚靳寒不语，算是默认了。

　　“嘶……”何总感觉脑袋有点痒，抓了抓稀疏的头发，“这，这这应该犯法了吧？”

　　“我朋友应该怎么做？”

　　何总一拍桌，一脸的恨铁不成钢，“告她啊！还怎么做？你朋友是傻子吗？”

　　“你想想，你朋友要是个女的，男的给她撞失忆了，不把人送去医院，还把人藏起来，生俩孩子，这多恐怖？”

　　何总越说越气，“这不就是人贩子吗？你那朋友，不会有那个什么斯什么摩的症吧？”

　　“……”

　　“我去上班了。”

　　何总这次没有再拉他，还冲着他背影喊，“诶，记得告诉你朋友，不要美化犯罪啊！”

　　何总说完，摩挲着下巴，喃喃道，“不会真是这小子吧？”

　　仔细想想，他能力出众，加上之前每次问他什么都是不知道，但每次一出手就一鸣惊人。

　　原以为他是在装，搞不好是真失忆了。

　　下午。

　　宋云绯结束了一天的学习，看了眼右下角的时间，快七点了。

　　又看了看大门，按照往常，他早就应该回来了。

　　想了想，她给楚靳寒发了个消息。

　　回倒是回了，告诉她要加班，最早也要十点半才下班。

　　果然又是加班。

　　宋云绯有点不相信，她拿出手机，拨通了久违的电话——楚靳寒公司前台的电话。

　　前台听到她声音，本能的一个激灵。

　　但听到她只是问厂里加班情况，前台又松了口气。

　　前台告诉宋云绯，现在厂里赶货，车间要加班到十点半，仓库那些人还加班到两三点呢。

　　宋云绯知道他是真的在加班，心里也稍微安心了几分。

　　发货啥的，他应该也会看着吧，所以加班到两三点也正常。

　　她也是同样的，不知道该怎么办。

　　她想的是，还有三个多月的时间，可以慢慢想，说不定就想到个好办法。

　　反正不管如何，真到了年底开股东大会之前，也没有别的办法了，想没想出来，宋云绯都得告诉他。

　　下去遛狗的时候，她看到电动车还停在楼下，楚靳寒居然没有骑车去上班。

　　遛完了圈圈，带它回去洗了洗，差不多十点半了。

　　宋云绯拿上车钥匙出了门。

　　楚靳寒在办公室里待到十一点，然后又去了仓库，这几天有几批货要出，仓库加班到天亮都是有的。

　　不巧今天就是，货太多，一直干到凌晨五点，物流车才缓缓离开。

　　厂里的人陆陆续续下班，各个都精疲力尽，无精打采的。

　　走出工业园，不少人都往那边看。

　　楚靳寒也下意识看了眼。

　　然后他就看到那辆熟悉的小粉电动车，车上坐着个人，准确的说是趴着。

　　那人坐在电动车座椅上，头上盖着一件外套，整个人趴在电动车头上。

　　楚靳寒微微一顿。

　　凌晨五点半，天色带着灰蓝的朦胧，路灯还亮着，只是光已经有些微弱。

　　那辆粉色的电动车，就那么孤零零的停在阴影里。

　　一股难以言喻的情绪涌了上来。

　　他站了几秒，然后，迈开步子，朝着那个方向走去。

　　她趴在电动车把手上，淡黄色的外套严严实实地盖在头上和上半身，有几缕发丝钻了出来。

　　外套很短，能清楚看后背的米白色针织衫，和露出来的半截腰，下半身是蓝色的牛仔裤，脚上是一双毛茸茸的拖鞋。

　　楚靳寒站在她旁边，沉默地看着。

　　夜风吹过，带着深秋凌晨的寒意，吹动她外套的下摆，也吹动她散落的发丝。

　　似乎觉得冷，她把脸更深地埋进臂弯里，连露在外面的头发丝，也都随着她这个动作，钻回了外套里。

　　楚靳寒抬手，将电动车上的钥匙拔了下来。

　　这才抬手拍了拍外套。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯伸出手指，抓住外套的，往胳膊下压了压。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拔高了音量，宋云绯终于动了。

　　她茫然地抬起头，盖在头上的外套滑落下来，露出一张睡眼惺忪的脸。

　　脸上的发丝乱糟糟的，额头上还有好几道压痕。

　　“啊，几点了？”

　　看到身边的楚靳寒，她终于反应过来，自己好像是来接他的。

　　她扒了扒脸上的发丝，露出一个笑，“你下班了？”

　　“你怎么会在这？”

　　“我看你没骑车，怕你又像昨晚那样加班到半夜，打不到车，反正我闲着也没事，就过来等你了，结果不小心睡着了。”

　　楚靳寒看着她，一时间无言。

　　宋云绯拿出手机看了眼，惊叹道，“天呐，居然快六点了，刚好吃个早餐就可以回去睡觉了。”

　　“你在这，等了多久？”

　　宋云绯想了想，干笑了两声，“记不得了，睡懵了。”

　　楚靳寒沉默地看着她。

　　夜风卷起地上的落叶，打着旋从两人脚边掠过。

　　宋云绯瑟缩了一下，将外套穿上。

　　下一刻，又感觉到肩上微沉，转头看去，才发现，是楚靳寒将自己的外套披在了她身上。

　　“下次别这样了，不安全。”

　　这次换宋云绯呆呆地看着他。

　　听到熟悉的语气，她露出了一个大大的笑容。

　　看着有点傻傻的，风一吹，脸上的发丝胡乱的飞舞，又带着几分……

　　释然。


----------------------------------------

第125章 你似乎更在乎那几张照片？

她其实就是想确认下，楚靳寒是不是想起来了。

　　如果想起来的话，肯定不会对她这个态度的，现在终于可以放心了。

　　“你往后坐。”楚靳寒出声打断了她的思绪。

　　宋云绯哦了一声，站起身，往后退了两步，坐在了后方的坐垫上。

　　楚靳寒也抬腿坐了上去，将钥匙重新插上。

　　宋云绯把他的外套取下，披回他身上，“你穿上吧，这会儿这么冷。”

　　他又将外套抓起塞回宋云绯的手里，“不用，刚搬了货。”

　　“你这个主管还要搬货呀？”

　　“主管又不是皇帝。”说完，他拧开油门将电动车开了出去。

　　好吧，宋云绯无言以对。

　　夜风一吹，宋云绯的瞌睡已经醒了。

　　她看着前方的背影，再次开口，“那你白天还要来厂里吗？”

　　“下午来。”

　　“哦。”

　　宋云绯看着手里的衣服，还是拿起来披在了他背上。

　　楚靳寒顿了顿，没有再说什么。

　　车停在小区附近，这会儿天已经快亮了，天边泛起了鱼肚白。

　　早餐店也开了门，宋云绯跑下去，买了早餐，重新回到车上。

　　回去后，两人坐在餐桌上吃饭，空气里还是弥漫着一股诡异的沉默。

　　宋云绯抬头瞄了他一眼，他只是默默地吃着早餐。

　　和往常一样，什么都没变，但又好像哪哪都不对。

　　“那个，你下午去厂里，还是骑车去吧，不然晚上不好打车。”

　　楚靳寒顿了顿，沉默两秒，才应了一声。

　　吃过饭，楚靳寒便去洗了个澡，然后回屋睡觉了。

　　宋云绯睡不着就没去睡，打开电脑继续学习。

　　她兴致勃勃的做了个模拟考试，结果考了72分，勉强是能在国外分清路标的水平了。

　　宋云绯不信邪，觉得自己这段时间挺努力的了，怎么才考72分。

　　再考了一次，好吧，70分。

　　她很快就安慰好了自己，已经70分了，离80分不远了。

　　反正只是为了出国，又不是为了去名牌大学留学，够用就行。

　　关了电脑，看了眼时间，已经十二点半了，楚靳寒居然还没起床。

　　宋云绯不知道要不要喊他，他下午要去厂里，但只睡了一上午，能睡好吗？

　　纠结了半天，她决定先做饭。

　　做好饭，这才进房间去喊楚靳寒。

　　推开门，看到床上躺着的男人，他一只胳膊搭在眼睛上，遮住了眉眼，只露出紧抿的薄唇，脸上似乎泛着红。

　　宋云绯轻手轻脚的走过去，伸出一根手指，戳了戳他的肩膀，小声喊道，“楚靳寒。”

　　听到声音，他动了动，移开了挡在眼前的手臂。

　　他抬起眼皮，目光有点迷离，眼里还有血丝。

　　“几点了？”

　　他声音沙哑的厉害，带着浓浓的鼻音和疲惫，撑着从床上坐起来，但起来也只是靠在了床头。

　　宋云绯看他这样，多半是生病了。

　　伸出手，摸到他的额头，温度惊人。

　　宋云绯扭头跑了出去，没多会儿，就拿着体温计走了进来。

　　“你先量一下。”

　　楚靳寒看了眼她手里的体温计，微微摇头，“不用，等下吃点药就好了。”

　　“你先量一下啊，要是太严重的话就得去医院了，药也不能乱吃啊。”

　　宋云绯说着，直接拉着他的手，从他衣领钻了进去，将体温计放在他腋下。

　　微凉的指尖擦过肌肤，楚靳寒身子微微一僵。

　　他张了张嘴，却没有发出声音。

　　宋云绯压了压他的胳膊，示意他夹住。

　　“肯定是昨晚你出了汗，然后又脱了衣服，冷风一吹就感冒了。”

　　谁能想到在外面等了一夜的宋云绯没感冒，反而是他感冒了。

　　这次生病和上次完全不同，这一看就比上次严重。

　　楚靳寒靠在床头，静静地看着她嘴唇开阖。

　　窗外的阳光从窗帘的各个缝隙里溢了进来，将卧室里折射得一片透亮，也仿佛将她身上镀上了一层光。

　　宋云绯又出去给他倒了杯水进来递给他，“要喝水吗？”

　　楚靳寒只是微微摇头。

　　宋云绯将水杯放了在了柜子上。

　　时间也差不多到了，她又熟练的钻进他睡衣里，将体温计取了出来。

　　看到上面的温度，39.8，都快四十度了，宋云绯变了脸色，“这么高，不行，得去医院。”

　　他还是固执地摇头，“不用，药箱里有退烧药，吃了睡一觉就好。”

　　宋云绯一脸焦急，“好什么好，烧这么高会烧坏脑子的！你本来就……反正你跟我去医院。”

　　楚靳寒平静地看着她，忽然问，“本来就什么？”

　　宋云绯噎了一下，“本来就失忆了，万一把脑子烧坏了怎么办？”

　　“那不是更好吗？”

　　宋云绯再次一愣，这话莫名让她心跳漏了一拍，“什么？”

　　“没什么，我不想去医院。”

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，但她也清楚，这家伙倔强起来说什么都没用。

　　就跟之前让他删照片一样，到现在都没能让他删掉。

　　照片？

　　宋云绯突然想起了正事儿，“对了，你上次说我回来就删照片，你删了吗？”

　　楚靳寒面无表情，“比起我生病，你似乎更在乎那几张照片？”

　　“……”

　　果然，不出所料，他总能一句话把她堵死。

　　“那我们去医院？”

　　“不去。”

　　宋云绯深吸了一口气，不断的告诉自己，不能跟病人生气。

　　她说服自己后，脸上露出微笑，“好吧，那我去给你买药。”

　　家里虽然有不少药，但宋云绯觉得还是应该先去问问医生，不能乱吃。

　　宋云绯站起身，忽然感觉到手腕被抓住。

　　她回头看向床上的男人。

　　他脸色泛着潮红，眼神却很清醒，他就那么盯着自己。

　　宋云绯看着他幽深的目光，心头不觉一软，“怎么啦？”

　　楚靳寒嘴唇微动，似乎想说什么，但最终还是放开了她。

　　宋云绯犹豫不定的看了他一会儿，确定他是真没话要说，这才转身走了出去。

　　望着合上的房门，听着门外远去的脚步声，直到完全消失，才缓缓地收回视线。

　　房间里静的可怕，外面也同样安静，往日的蝉鸣声不知何时消失匿迹。

　　就这样静悄悄的，仿佛连空气都是安静的。

　　分不清是房间隔音太好，还是，她离开而产生的空旷。

　　就像他分不清医生的话，是大脑自我保护产生的依赖，还是……

　　以及恢复记忆后，这段短暂的时光，能在记忆长河里占据多少位置？

　　曾经信誓旦旦说能代表恢复记忆后的自己，如今窥探到真相一角，又让他不确定了。

　　因为在想起的那一瞬间，最先涌上心头的是怒意，虽然只有那么短暂的几秒。

　　无数纷乱复杂的情绪缠绕在心头，令他彷徨又迷茫。


----------------------------------------

第126章 他是在……笑吗？

宋云绯买完药回来，他靠在床头好像睡着了。

　　她放慢脚步，结果还没走两步他就睁开了眼。

　　宋云绯微微猫着腰，有几分做贼的既视感，她尴尬一笑，“你没睡啊？”

　　楚靳寒不语。

　　她自顾自的将走过去，将药拿了出来，给他分好，放在桌上的纸巾上。

　　“水凉了，我重新去给你倒一杯。”

　　很快将水倒了回来，把水杯塞到他手里，“快吃吧，吃了睡一觉，如果还是不能退烧的话，就要去医院了。”

　　楚靳寒沉默了会儿，将药拿起来吃了。

　　宋云绯推着他躺下。

　　躺是躺下了，但他睁着一双眼睛，直勾勾盯着宋云绯。

　　宋云绯拿起被子给他盖好，看到他这副模样，忍不住想笑。

　　怎么看着跟小孩似的。

　　“你看着我干嘛，睡觉啊，难道要我给你讲故事吗？”

　　“好。”

　　宋云绯一愣，他还真想听啊？

　　瞧着他漆黑的瞳孔，宋云绯咬着唇，苦思冥想了起来。

　　沉思片刻，她缓缓开口，“有个人做饭，第一次没有打燃火，然后第二次他又没有打燃火，但饭还是熟了，你说是为什么？”

　　楚靳寒默了默，道，“他用的电。”

　　“不是。”宋云绯神秘一笑，“因为一回生二回熟哈哈哈……”

　　“……”

　　宋云绯笑了几声，瞄到他脸上无语的表情，渐渐地收起了笑容。

　　她轻咳一声，“那我再换一个。”

　　“什么东西，是我身上有，你身上没有的？”

　　楚靳寒沉默了良久，目光从她脸上缓缓下移。

　　宋云绯猛地抱住自己，没好气瞪着他，“你往哪看呢！”

　　楚靳寒将目光挪了回去，“是什么？”

　　宋云绯：“我有的你都没有，因为我们是两个人！”

　　“你这是冷笑话，还是故事？”

　　宋云绯为难道，“我也没看过什么故事啊，我想想啊……”

　　她搜肠刮肚，脸都快皱成包子了，也没想出什么正经故事。

　　片刻后，她拳头抵在唇边，一本正经道：“咳咳，那我给你讲个……嗯，圈圈大战外星狗的故事。”

　　“话说有一天，月黑风高，圈圈正在啃它心爱的磨牙棒，突然，一道绿光咻地闪过！一只长得奇形怪状，有三个脑袋、会喷火还会说狗语的外星狗，开着一个会飞的狗盆，降落在了咱们家阳台！”

　　她一边说，一边挥舞着手臂，模仿外星飞碟降落的样子，眼睛瞪得圆溜溜的，还故意压低了声音制造神秘感。

　　“外星狗说，它来自汪汪星，它们的磨牙棒被偷了，怀疑是圈圈干的，要带圈圈回汪汪星接受审判……”

　　她讲着讲着，直接站了起来，开始手舞足蹈。

　　“说时迟那时快，圈圈一个神龙摆尾，不对，是神狗摆尾！跳上了冰箱顶，然后……”

　　窗户似乎没有关严，有丝丝风吹了进来，窗帘微微攒动。

　　光透了进来，在她身上忽明忽暗的闪烁，扬起她额前的几缕碎发。

　　在说到外星狗被打败时，她扬着下巴，得意模样，仿佛打赢外星狗的是她自己。

　　“最终圈圈赶跑了外星狗，保卫了地球，成为了小区里的传——”

　　宋云绯说着，不经意地，对上了楚靳寒的眼睛。

　　然后，她整个人僵住了。

　　楚靳寒依然在看着她，但那是平静的眼里，闪烁着涟漪，紧抿的唇角，不知何时微微扬起。

　　他是在……笑吗？

　　那弧度很浅，可是很自然，仿佛连他自己都未察觉。

　　如同冰封的湖面裂开的一道缝隙，打破了他的淡漠和疏离，焕发出柔软的生机。

　　正准备模仿圈圈接受颁奖的手臂缓缓放下，也忍不住露出了笑意，“故事好听吗？”

　　楚靳寒嘴角的弧度如昙花一现般消失，但眼里仍残留着几分笑意，他微微点头，“圈圈真厉害。”

　　其实宋云绯都已经忘了自己讲的什么了，她想到哪句讲哪句，全程牛头不对马嘴。

　　甚至很幼稚，连小孩听了都会嫌弃的程度，他却听得那么认真，还这么认真的配合。

　　两人无声的对视着，空气陷入了短暂的安静，就像热闹散去之后的沉寂。

　　片刻后，宋云绯走到他身边坐下，“你喜欢圈圈吗？”

　　楚靳寒沉吟了两秒，“喜欢。”

　　宋云绯心中松了口气，笑道，“你喜欢就好，等它长成大狗狗，应该和我故事里的一样威风，你可不要欺负它。”

　　她觉得，自己应该是看不到了。

　　楚靳寒喜欢它，一定会照顾好它，以后就要跟他一起吃香的喝辣的，真羡慕。

　　楚靳寒直直的望着她，目光逐渐变得灼热。

　　“我要是欺负它，怎么办？”

　　宋云绯突然答不上来，眼眶莫名的有些发烫。

　　她侧着身子，避开了男人的目光，咬着唇，几次想开口，都感觉要暴露自己的哽咽。

　　暗暗吸了好几口气，咽下喉头的哽咽，她才笑着开口，“你欺负它，它…它就不喜欢你了。”

　　“你赶紧睡觉睡吧，我先带它出去上厕所。”

　　宋云绯站起身，不敢看他一眼，快步走了出去。

　　看着她仓皇离开的背影，楚靳寒缓缓坐了起来。

　　他靠在床头，目光空洞地望着天花板，良久，他无力地闭上眼。

　　宋云绯牵着圈圈，从小区里一路走到小区外。

　　她心不在焉的，每次圈圈嗅到个好地方，准备抬腿的时候，就被背上的绳索拽走了。

　　还没到下班时间，路上行人很少。

　　树上的叶子时不时落下来几片，风一吹，更是簌簌飞落。

　　宋云绯走到长椅坐下，圈圈吐着舌头，盯着她看了好一会儿，确定她不会再走了，这才走到旁边的树下，抬腿撒尿。

　　“这不是翠花吗？一个人在这放狗呢？”

　　这道声音刚响起，最先回应他的不是宋云绯，而是旁边的圈圈。

　　圈圈一见到柏庾，就跟见到生死仇敌，龇着牙便冲了上去。

　　宋云绯回过神，把圈圈给拽了回来。

　　一转头，便看到柏庾穿着棕色的风衣，双手揣在兜里，正笑眯眯地看着她。

　　在他旁边，停着一辆车，显然是刚才路过看到她才停下来。

　　但在看到宋云绯低落的神情时，他收起了脸上的笑意。


----------------------------------------

第127章 你分得清愧疚和喜欢吗？

“这是怎么了？”柏庾想过去，又有点怕那只虎视眈眈的狗，只能站在一米开外的距离。

　　宋云绯收回视线，没心情跟他说话，“没事。”

　　“不会是楚靳寒欺负了你吧？”

　　柏庾仍是不依不饶，试探性地迈了一步，圈圈立马跳了起来，他又默默地将脚缩了回去。

　　“没有。”

　　柏庾沉吟了会儿，“那就是你在担心他恢复记忆？”

　　宋云绯沉默，答案显而易见。

　　她担心的不仅仅是这个。

　　“你把你的狗套远一点。”

　　宋云绯看了他一眼，“你活该，谁让你带它去绝育的？”

　　被发现了，柏庾有点尴尬，他轻咳了一声，“我也是为了它好，免得它出去祸害别的狗。”

　　“我看你就是想报复它！”

　　“哈哈，我是那样的人吗？好了，你把它弄远点，我有正事跟你说。”

　　宋云绯狐疑地打量了他片刻，将绳索套在椅子上，起身走到他跟前。

　　“说什么？”

　　柏庾叹了口气，无奈道，“当然是楚靳寒的事了，还能有什么？”

　　宋云绯默然。

　　“很快就会有人找过来，你有什么打算吗？”

　　宋云绯惊讶，“你怎么知道？”

　　柏庾笑了笑，“你别管我怎么知道的，你先说你是怎么想的？”

　　宋云绯低下头，心里一团乱麻，理不出一点思绪。

　　“我总觉得，他好像想起来什么了，又感觉没有，还有你说的，有人不想他回去，如果我走了的话，我爸妈怎么办？”

　　柏庾啧了一声，脸上也多了几分怅然，“是个麻烦，但也不算特别麻烦。”

　　“你有办法？”

　　“有肯定是有，虽然不太想，不过为了你，也只能这样了。”

　　从他语气中，宋云绯大概能猜到几分，他指的应该是动用家里的关系。

　　宋云绯心里还是有点感动的，可她并不想欠他这么大个人情。

　　“柏庾，谢谢你，但是不用了，如果实在不行，我去自首算了。”

　　柏庾怔了怔，竟然赞同她的提议，“我觉得不错。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，一时间不知道该说什么好。

　　柏庾哈哈一笑，“行了，不用这么悲观，到时候等找他的人来了，这就不关你的事了，你现在最应该想的是，打算什么时候走？”

　　宋云绯心情更加沉重了。

　　柏庾见状，好似感叹一般，轻轻地吐出几个字，“看来，你是真的陷进去了，你说你，怎么就不听劝呢？”

　　“找他的人，什么时候会来？”

　　“那就不知道了，也许明天，也许后天，也许下个月。”

　　“我知道了。”

　　“知道了，然后呢？”

　　宋云绯又沉默了，沉默的让柏庾有些恼怒。

　　可看着她伤感的模样，最终也只化作无奈的叹息，“你啊，真的是……”

　　他抬起手，捡起宋云绯肩上的一片落叶，“罢了，等你决定好了，告诉我吧。”

　　柏庾也不再跟她多说，感情这种事，旁人是劝不了的。

　　他自己不也是么。

　　明知道是假的，却还是甘愿自欺欺人。

　　柏庾转身上了路边的车，片刻后，黑色的车子消失在视野里。

　　宋云绯带着圈圈回去。

　　天已经快黑了，她推开卧室的房门，屋里一片昏暗。

　　但还是能看到靠在床头的男人，她没有开灯，悄然走进去。

　　来到床边，抬手摸向楚靳寒的额头。

　　温度还是很高，不过没有下午那么烫了。

　　手还没缩回去，又被一只温热的手握住。

　　宋云绯怔了怔，“你没睡着啊？”

　　“睡不着。”

　　“怎么了？是难受吗？”

　　房间里安静了几秒，才听到他略带沙哑的声音。

　　“是。”

　　宋云绯坐了下来，轻声问道，“哪里难受？”

　　“我也不知道。”

　　宋云绯皱了皱眉，不知道是什么意思？

　　“哪里难受都不知道吗？”

　　“不知道。”

　　宋云绯叹气，“那去医院吧，我开车带你去。”

　　正要起身，忽然手腕一紧，被一股力道拽了过去。

　　整个人都跌入了他的胸膛。

　　屋里的光线越发昏暗，连彼此的轮廓都快看不清了。

　　他身上的温度很高，透过薄薄的睡衣，灼烫着她的脸颊。

　　心跳声清晰的传进耳朵里。

　　那只大手握住她的手，将她的手按在心跳传来的地方。

　　“这里。”

　　宋云绯听不太清他的声音，更多的是胸腔传来的震动。

　　手掌贴着他的胸膛，宋云绯顿了顿，“这里难受啊？”

　　“那你这是烧的太狠了啊，不会是得肺炎了吧？还是赶紧去医院吧！”

　　“……”

　　楚靳寒将她的手拿开，伸手将她圈在怀里，将头靠在她肩上。

　　灼热的呼吸喷洒在宋云绯的颈窝，她身子颤了颤。

　　“宋云绯，你分得清愧疚和喜欢吗？”

　　宋云绯的心跳再次漏了一拍，在他滚烫的怀抱里，她却感受到一股寒意。

　　“你，你是不是烧糊涂了，怎么突然问这个？”

　　“可能是吧。”

　　宋云绯有些慌乱，“你先躺下好好休息，我去做饭，你午饭都没吃呢。”

　　“你再讲个故事。”

　　“讲什么故事？”

　　“讲一只小兔子，喜欢吃胡萝卜的故事。”

　　“……”

　　宋云绯终于确定，他烧糊涂了。

　　不能再耽误了，宋云绯用力拉开他的手，“别说胡话了，我带你去医院。”

　　他死死抱着她，“我不去。”

　　“不行，你必须去，不去我就再也不理你了。”

　　“你分得清胡萝卜和白萝卜吗？”

　　“傻子才分不清吧……我求你了，跟我去医院吧，你想吃萝卜，等会儿我就去买回来煮行不行？”

　　宋云绯想伸手去开灯，但又被他将手抓了回来。

　　她是真的无奈了。

　　过了许久，宋云绯再次道，“好了，既然你不去医院，那就躺下，我帮你擦擦身子。”

　　楚靳寒好像没听到她的话，自顾自地说，“其实尝一口就知道了。”

　　“……不用尝也知道啊。”

　　“所以你分不清。”

　　宋云绯叹了口气，“好好好，我分不清，你先放开我好吗？”

　　她是真有点被他吓到了，这烧的也太严重了吧？

　　他还是不肯动，宋云绯伸出手，轻抚着他的脸，轻声道，“放开我好不好？”


----------------------------------------

第128章 想起来一点

说完这话之后，房间里又安静了。

　　也不知道过了多久，宋云绯都以为他睡着了，没想到他又开口了。

　　“放开，你要去哪里？”

　　宋云绯也稍微沉默了下，低声道，“我去给你拿药，打水，拿毛巾，很快回来。”

　　又过了足足十几秒，她终于感觉到抱着自己的力道松懈了几分。

　　宋云绯扶着他躺下，“你先躺下，我去去就来。”

　　她打开了旁边的夜灯，昏黄的灯光瞬间照亮了房间。

　　楚靳寒似乎被突如其来的光亮晃了眼，抬手挡住了眼睛。

　　宋云绯看了他一眼，拿起桌上的水杯，起身走了出去。

　　桌上还有中午的饭菜，被他弄得宋云绯都没心情吃饭了。

　　她快速接了水，拿了毛巾，并拿着水杯走了进去。

　　结果这家伙又坐起来了。

　　宋云绯干脆拿出体温计，准备先给他量个体温。

　　这次不等她动手，楚靳寒主动接过体温计，自觉地放在了腋下。

　　“先把药吃了。”宋云绯将药递给他。

　　等他将药扔进嘴里的之后，才将水杯递给他。

　　等了几分钟，楚靳寒将体温计拿出来，自己先看了眼。

　　宋云绯凑过去看，“难怪说胡话，又涨了。”

　　下午39.8，现在39.9。

　　“要不……”

　　“不去。”

　　“你……那我叫救护车了啊？”

　　楚靳寒幽幽地看着她，“我已经吃药了。”

　　宋云绯无奈，“可是烧没退啊。”

　　“等下就退了。”

　　宋云绯再次深呼吸，心里默念，他生病了，他生病了。

　　她微笑，“那就再等一个小时，如果不退，就去医院行吗？”

　　楚靳寒犹豫了片刻，盯着她关切的眼神，到底还是点了下头。

　　见他总算让步了，宋云绯心中松了口气。

　　她拿出手机定了个闹钟，弯下腰，拿起盆里的毛巾拧干，拉起他的手擦了擦。

　　然后开解纽扣，擦拭他的胸膛。

　　楚靳寒靠在床头，静静地注视着她。

　　她低垂着眼帘，专注地擦拭着，暖色的灯光映照在她的侧脸，一半隐匿在阴影中。

　　像分割出两个不同的她。

　　胸膛擦的时间最久，当然是她看腹肌去了。

　　活的腹肌，会呼吸的腹肌。

　　之前大多数时候都是关着灯，要么就是忙着干别的没时间看，哪有机会看得这么仔细。

　　“既然都到半山腰了，先到山顶再说吧。”

　　沉浸在腹肌中的宋云绯听到这话，手里的动作一顿。

　　她下意识抬起头，看向男人的眼睛，整张脸也随之完全暴露在光线之中。

　　“什么？”

　　楚靳寒垂着眼，眼神比刚才要清明。

　　他说，“你之前问的。”

　　宋云绯愣了下想起来，之前问过他，假如一个人突然发现自己在半山腰，是继续爬还是下山的问题。

　　当时他的回答也只是假设，但这次，是不容置疑的坚定。

　　她的呼吸一滞，心跳也随之加快。

　　这不像是胡话，这个时候莫名提起这个问题，很难不让宋云绯紧张。

　　“你为什么，突然问这个，你是不是……”

　　她想问他是不是想起来什么了，但问出来之后，他要是没想起来，岂不是不打自招了？

　　楚靳寒看出她的疑惑，缓缓道，“想起来一点。”

　　宋云绯说话都有些哆嗦了，“一点是多少？”

　　“想起来，我见过你。”

　　“在、在哪？”

　　“好像是路边，又好像是医院，我也分不清。”

　　宋云绯悬着的心又稍微放下了一点点，“是，是吗？”

　　他要说什么都没想起来，宋云绯才会怀疑，毕竟他说的这些看似胡话，却每句都让宋云绯心惊肉跳。

　　顿了顿，宋云绯道：“那你是不是有问题想问我？”

　　“嗯。”

　　宋云绯又给自己做了番心理准备，“问什么？”

　　“你和我一起上山吗？”

　　“……”心理准备做少了。

　　“因为只有到了山顶，才能看清来时的路，也才能知道，该往哪里去。”

　　宋云绯捏着毛巾的手指不断收紧。

　　心中因他的话泛起阵阵涟漪。

　　虽然很不想承认，但这段日子以来，她有很多种办法可以离开，麻烦但至少能走掉。

　　可给自己找了看似合理的理由留下，不就是舍不得，舍不得在这段有限的时间里，这份偷来的温暖。

　　也舍不得看到他落寞的神色，舍不得他伤心。

　　曾以为爱情这种东西，都是虚无缥缈，是假的，只有网上能看到，根本不会出现在自己身上。

　　因为没有遇到过，所以才不计代价的贪婪。

　　宋云绯抬起头，微微一笑，“好啊。”

　　两人无声地对视着，仿佛这两人弥漫在两人之间那层无形屏障消散，灯光也明亮了许多。

　　楚靳寒握住胸前的手，将她带了过来。

　　楚靳寒的目光，从她的眼睛，缓缓下移，掠过她挺翘的鼻尖，最后，定格在她的唇瓣上。

　　不知不觉间，两人之间的距离近在咫尺。

　　但就在快要碰到的时候，楚靳寒又拉开了距离，只是将她搂在怀里。

　　“感冒了，不能传染给你。”

　　宋云绯脸颊贴着他比平时热的胸膛，听着他的心跳声，也伸手抱住了他的腰。

　　只是静静地抱着，却依然感觉时间流逝飞快。

　　定好的一个小时闹钟响了，宋云绯直起身，将体温计拿了起来。

　　递到他面前，示意他自己来。

　　楚靳寒接过体温计，十分自觉地放在了腋下。

　　等了五分钟，拿出来一看。

　　宋云绯也愣了，诧异地看向他，甚至都有点怀疑他是装的。

　　一个小时，降到了38.5。

　　不过看他的状态，还真不像是装的。

　　好在体温降下来了，她也不用担心了，站起身道，“既然退烧了，那你先休息会儿，我去热饭，午饭都没吃呢。”

　　“嗯。”

　　这人真是奇怪，前一秒还是饱的，下一秒就饿了。

　　看着她离开，楚靳寒的神色，也恢复了往日的平静。

　　人在纠结想不通的时候，最简单的办法就是不去想，怎么能让心里好受，就去怎么做。

　　至于以后，现在都自顾不暇了，还去想什么以后？

　　就像饥肠辘辘的乞丐，手里只有一个馒头，是现在吃，还是等死的时候再吃？

　　任何一个乞丐，都会选择前者。


----------------------------------------

第129章 你想开什么公司？

宋云绯将上午的饭热好，再次回到卧室，问他，“我给你端来吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，挪着身子从床上下来，“不用了，没严重到这个地步。”

　　她就知道，就算生病了，也忍受不了在床上吃饭，所以就没有直接端过来。

　　再次坐在餐桌上，楚靳寒脸色还是有些差，但精神状态却好了很多。

　　突然想到什么，楚靳寒问她，“如果你想开一家公司，你想开什么公司？”

　　宋云绯想也没想，下意识回答，“肯定是设计公司啊。”

　　说完好像有点不对，她笑了一下，解释道，“这是我小时候的梦想。”

　　楚靳寒没有在意她的解释，继续问，“那公司取什么名字？”

　　“暴富。”

　　“……什么？”

　　宋云绯开玩笑地说，“就是暴富啊，开公司不就是为了赚钱嘛？肯定要取个吉利点的名字。”

　　她完全是在胡说八道，如果真开公司了，是绝对取不出这个名字的。

　　楚靳寒沉吟了片刻，勉为其难的嗯了一声，“的确…是个好名字。”

　　宋云绯给了他一个赞赏的眼神，“英雄所见略同。”

　　吃过饭，宋云绯收拾好桌子，又打了一盆水去卧室，想再给他擦擦。

　　她觉得，楚靳寒能这么快退烧，用温水擦身体有一半的功劳。

　　就是太困了，昨晚在电动车上睡了三四个小时，白天一天没睡，还要照顾楚靳寒。

　　加上房间里太过安静，重复同一个动作，还没擦一会儿，眼皮就开始打架了。

　　楚靳寒在旁边看得清楚楚，她耷拉着眼皮，脑袋一点一点的，眼睛睁着，但已经快看不到瞳仁了。

　　手里的毛巾越擦越往下，将他裤子打湿了一大片。

　　他忽然伸出手，放在她下巴的下方，托住她不断下沉的下巴。

　　宋云绯迷迷糊糊中，只觉得自己靠在了枕头上，直接肩膀一松，靠在枕头上睡觉了。

　　楚靳寒托着她的脸，盯着她看了许久。

　　灯光斜斜的照在她头顶，将她凌乱蓬松的发丝，镀上一层晶莹剔透的光。

　　他先是摸出手机拍了几张照，然后才从床上下来。

　　宋云绯再次睁开眼，已经是第二天早上了。

　　下意识摸了摸旁边，空的。

　　起床出来看了眼，只有餐桌上的早餐，不见楚靳寒的身影。

　　她拿起手机给他发消息。

　　这家伙生病了怎么不多休息两天，这么着急去上班。

　　没多会儿，得到回复，他果然是去上班了。

　　又看了眼放电动车钥匙的地方，宋云绯笑了笑，他今天把小粉给骑走了。

　　何总背着手，像幽灵一样出现在楚靳寒的身后。

　　瞄到他在跟女朋友聊天，啧了一声。

　　楚靳寒手指一顿，转头朝何总看去。

　　何总不动声色地移开视线，面不改色地问，“你昨天不是说生病了，我就过来看看，今天怎么样，好了吗？”

　　楚靳寒收起手机，“好了。”

　　“好了就好啊，年底正忙呢，货款什么也该催一催了。”

　　楚靳寒蹙眉，“应该是这个季度之前的货款，我并没有接触业务。”

　　何总呵呵笑道，“哎呀，你没有接触，但你现在是股东啊，你说是不是得出一份力？”

　　这年底除了赶货之外，最麻烦的就是要货款了。

　　何总想到要款这事儿就头疼，所以他把主意打到楚靳寒身上来了。

　　这小子深藏不露，说不定有办法要回来。

　　“何总的意思，这些货款要回来，我也有？”

　　何总笑呵呵地说，“当然了，你是股东嘛，肯定有的呀。”

　　合同上写的要明年才生效，毕竟今年都快过完了。

　　但是小厂没那么多规矩，他一句话的事，为了能把钱要回来，分点给他又怎么样？

　　尤其是那些拖了一两年的，要不回来就一分钱没有。

　　楚靳寒道：“可以，不过合同得改。”

　　何总没好气地看了他一眼，“怎么，你还怕我说话不算话啊？”

　　“我自然相信何总，不过涉及到钱的事，还是公事公办的好。”

　　何总知道他这性子，特较真，也懒得计较，“行行行，你说改就改，只要你能要回来，怎么改都行。”

　　看到何总这么随意的模样，楚靳寒暗自摇了摇头。

　　难怪离婚没几年，厂就快开不下去了。

　　何总说完，又开始八卦起来，“话说回来，你那个朋友，起诉那个撞他的人了吗？”

　　楚靳寒睨了他一眼，“何总不忙了？”

　　何总笑呵呵地说，“说几句话的功夫，不耽误事。”

　　“别人的事，外人还是不要多嘴的好。”

　　何总愣了愣，这小子点谁呢？

　　“算了，你忙吧。”

　　没吃到瓜，何总悻悻地走了。

　　年底本来就忙，现在又多了一项任务，更有的忙了。

　　还有刘茂才那边，楚靳寒一直在密切关注。

　　之前吴伟突然失踪，刘茂才好一通找，找到吴伟的时候，差点就要打人了。

　　吴伟解释自己回老家相亲了，老家没信号，所以才失联了。

　　然后让刘茂才把手里的股票全抛了，买另外一只股票，很快就能把亏掉的赚回来。

　　刘茂才起初不信，但关注了两天之后，发现是跟吴伟说的差不多，整体是上涨的。

　　只要本金够多，亏掉的几天就能赚回来。

　　于是，刘茂才果断抛了手里的股票，跟着吴伟买进另外一支。

　　并且将自己的车也卖了，宾利换成了马自达。

　　投进去前两天涨势确实喜人，亏损的赚回来五分之一了。

　　但后面又每天绿，虽然亏得不多，还是让刘茂才心慌。

　　吴伟安慰他，这是小问题，等再跌两个点，就可以抄底了。

　　然后刘茂才又卖了自己两套不怎么住的房子。

　　差不多就是这样的套路，持续了大半个月，刘茂才手里的房子卖完了，现在就剩他自己住的这套了。

　　还去银行贷了一笔钱砸进去。

　　这一晃，十月份已经过去了大半，马上就要到十一月份了。

　　吴伟接到楚靳寒的电话，让他去开公司。

　　他立马兴奋起来，楚总这是要投资自己开公司了吗？

　　“好的好的，楚哥咱们开什么公司啊？”吴伟欣喜地问道。


----------------------------------------

第130章 病人现在没力气做饭

吴伟现在已经累积了不少的资金了，差不多有六十个。

　　其中有一部分是楚靳寒的，当然他给的也不多，都是凑在一起放在股市里，本金越多，赚的越多嘛。

　　楚靳寒现在没有打算要回来，而是让他去开公司。

　　跟吴伟想的那种投入几百上千万有些差距，但他也已经很高兴了。

　　楚总肯定是想考验自己，后面肯定会投入更多的。

　　“楚哥，你这么信任我，我真是太感动了，啥也不说了，你指哪我打哪，你让我去杀人，我绝对不杀猪！”

　　吴伟是真的感动的快哭了，说话的声音都哽咽了起来。

　　对于楚靳寒来说，吴伟这人听话是他最大的优点，没本事就是最大的本事，又有点小机灵。

　　只有这样的人，才离不开他，也最好用。

　　——

　　宋云绯下班回到家，竟然离奇的发现，楚靳寒今天回来的比她早，人已经在厨房做饭了。

　　这段时间他可忙了，天天晚上十一二点才回来，周六日也在加班。

　　两人同住一个屋檐下，都快到见不到面的程度了。

　　一开始，她因为柏庾说有人快来找楚靳寒，她提心吊胆了足足一个星期。

　　但如今，半个多月过去了，来找他的人并没有出现，宋云绯也渐渐地放松了警惕。

　　她来到厨房，偷偷靠近炒菜的男人，从背后抱住他。

　　“猜猜我是谁？”

　　楚靳寒翻炒的动作并没有停顿，伸出一另只手，握住腰间的那只手。

　　“是某个下班回来不洗手就偷袭的外星人。”

　　“你才外星人！”

　　宋云绯松开他，走到灶台前，靠在灶台上，看了眼锅里的菜。

　　“谁让你最近都见不到人影，我都快忘了楚大厨的手艺了，今天怎么这么早？”

　　“差不多忙完了，可以休息两天。”他说着，将翠绿的青菜盛进盘子。

　　宋云绯冲他一笑，接过他手里的盘子，“给我吧。”

　　将菜端出去后，她再次回来，眼巴巴地看着他。

　　伸出手摸了摸他的脸颊，“累坏了吧？看你瘦了，何总是不是把你当驴使啊？”

　　楚靳寒停下手里的动作，转过身面向她，握住她的手。

　　“瘦了么？”

　　宋云绯点头，“瘦了。”

　　他低头看着她，并将人往身前拉了拉，“那你要不要检查一下？”

　　宋云绯被他看得脸颊发烫，下意识想缩回手，却被他握得紧紧地。

　　她试图扳回一局，“检查就检查，让我看看你是不是被何总榨成人干了。”

　　宋云绯挣脱手，楚靳寒也顺势放开了她。

　　她抓着男人的胳膊，有模有样的上下打量。

　　又围绕他转了一圈，

　　楚靳寒就站在原地，垂眼注视着她，一副任由她检查的模样。

　　宋云绯转回他面前，停下脚步，伸出手指，先是戳了戳他的胳膊。

　　戳了戳他胸膛，隔着针织衫，手感不好，她五指张开，正大光明的在他胸膛摸了摸。

　　嘴里评价道，“嗯，肌肉还在，胸肌也还在，总体来说，瘦是瘦了，但基本零件都还齐全。”

　　他低声问，“宋医生确定检查完了么？”

　　宋云绯脸上的温度再次升高，没好气地瞪了他一眼，“检查完了！”

　　他忽然将她捞进怀里，宋云绯想退，但被他抵在了灶台的上。

　　楚靳寒俯下身，近在咫尺地注视着她，“那宋医生，有没有医嘱？”

　　宋云绯顿时紧张起来，下意识回头看了眼外面。

　　这窗户可是离对面楼很近啊，做点什么一眼就看到了。

　　“医、医嘱，就是你赶紧做饭，等下多吃点！”

　　“还有呢？”他低声追问，身体也越来越靠近，两人几乎贴在了一起。

　　“没有了，你赶紧放开我！”宋云绯推了他一下，等下被人看到了。

　　“这样就看不到了？”说罢，他抬手，拉下前方的百叶窗帘。

　　宋云绯慌了，“……不是，你别乱来，这里可是厨房。”

　　“病人现在没力气做饭，需要治疗。”他话说完，低头吻了下来。

　　宋云绯发现，他现在好像越来越不老实了，之前好歹还算听话，现在他已经不听了。

　　要么就是听完嘴上说好，身体丝毫不带停的。

　　宋云绯被他吻得七荤八素，好半晌才找到空隙，艰难地别过头，躲开他的吻。

　　“你别闹了，这是租的别人的房子，不是我们自己的。”

　　楚靳寒动作顿住。

　　宋云绯察觉到好像说错话，急忙补救，“我的意思是……”

　　楚靳寒打断了她，“那我们买套房子。”

　　“啊？”

　　“就买在青城。”

　　他已经不问她想在哪里生活了，直接定了下来，一时间让宋云绯有些慌乱。

　　“你赚到钱了？”

　　“等年底发了分红，应该就够了。”

　　宋云绯眼神开始闪躲起来，“这，这也太快了……”

　　“或者我们结婚，先把证领了。”

　　“……”

　　宋云绯后悔了，刚才就不该过来搞偷袭。

　　她咬了咬唇，小声道，“你不是说，还不稳定吗？”

　　楚靳寒反问她，“怎么样才算稳定？”

　　“好歹要有车有房，再有个几十万的存款，就稳定了。”

　　“那是不是，不稳定，你就不打算跟我在一起了？”

　　“我……”

　　宋云绯欲哭无泪，他怎么变得这么咄咄逼人了。

　　她越是犹豫，楚靳寒眼底的暗流便越是汹涌，他圈着她的手臂也在不断收紧。

　　还没等她找好借口，楚靳寒再次说话，“你是想等稳定下来，还是在等，某个时机，或者，某个人，让你觉得可以不用再考虑跟我的未来？”

　　这话在宋云绯心里刺了一下。

　　毫不留情的戳中了她不敢面对的真实。

　　她在等一个结局。

　　等他恢复记忆后审判她的结局，或者等编造的谎言被戳穿，不得不狼狈逃窜的结局。

　　她不是不想要未来，是不敢想。

　　巨大的恐慌和被看穿的狼狈瞬间淹没了她，脸色发白，嘴唇微微颤抖。

　　想反驳，想辩解，想继续用那些苍白的借口搪塞过去，可喉咙像是被一只无形的手扼住，发不出任何声音。

　　看到她泛红的眼眶，楚靳寒神色也软了下来。

　　“抱歉。”他闭了闭眼，再睁开时，眼中翻涌的情绪褪去，变成了疲惫。

　　“我不该，那样问你。”

　　他将她抱在怀里，蹭着她的发丝，好似在确认她的存在。

　　他轻声说道，“我没有逼你的意思。”

　　“房子，车，存款，那些东西，如果你觉得是稳定的必要条件，我会努力。”

　　“但，我只是想知道明天醒来，还能看到你，至少，让我能觉得到努力真的有意义。”


----------------------------------------

第

第131章 像是我在求婚一样

宋云绯听得心里一片酸涩，忽然觉得，有时候提前知道结局未必是什么好事。

　　像楚靳寒一样，不知道，至少能拥有一段毫无杂念的美好时光。

　　她深吸了一口气，将眼泪憋了回去。

　　推开跟前的男人，她挤出一个微笑，“你别这样，我不知道你想的这么多，我答应你还不行吗？”

　　楚靳寒一怔，明显看到他眼里闪过一丝紧张，“你答应的，哪件？”

　　“结婚啊，现在这段时间我们都忙，我答应等过了年，我们就去领证。”

　　说完之后，楚靳寒却没了反应。

　　他就这么盯着宋云绯，仿佛没听懂她的话，又或者，失神了。

　　好一会儿，他才挤出两个字，“真的？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，一脸的真诚，“真的呀，怎么你不愿意啊，不愿意算……”

　　话还没说完，便被他打断了，“我愿意。”

　　宋云绯有些好笑，“好奇怪，像是我在求婚一样。”

　　“你想的话，也可以。”

　　宋云绯推了他一下，“想得美。”

　　楚靳寒捉住她那只手，嘴角忽然扬起一抹笑意。

　　虽然很淡，却还是让宋云绯看呆了。

　　这次看得比上次更加清楚，如此近的距离，窗外夕阳还没有完全落下，斜斜的照射进来，尽数落在他脸上。

　　宋云绯第一次觉得，他眼睛竟是如此明亮，如此的，好看。

　　“那就这么说定了，你不准反悔。”

　　宋云绯也笑了一下，“我肯定不反悔。”

　　如果那时候，他不反悔的话。

　　这句话，宋云绯只能在心里说说。

　　“好了，快做饭吧大厨，我要饿死了。”

　　“好。”

　　宋云绯已经不敢待在厨房了，飞快地走了出去。

　　二十分钟后，楚靳寒将饭菜做好。

　　宋云绯坐在沙发上，查看上面的包裹，里面装着不少衣服。

　　花花绿绿的，还都是女装，最重要的是，全是用红色塑料袋装的。

　　明明看起来是新的，但是装在这些塑料袋里，就跟捡来的一样。

　　“这些衣服是干嘛的？”

　　楚靳寒将菜放在桌上，回头看了眼，“客户倒闭了，抵货款的，拿了几件回来，有没有你喜欢的？”

　　“原来是这样。”

　　宋云绯把衣服全部拿出来，外套很多，但大部分都是春夏款，只有一两件冬天的外套。

　　看着还行吧，款式不是很喜欢，但也能穿。

　　“挺好的，这样又能省下一笔买衣服的钱了，你只给我拿了，你自己没拿吗？”

　　“我穿的已经够了。”

　　宋云绯感叹，这就是两人的差距啊。

　　她衣服是楚靳寒的三倍，但还是每天都感觉没有衣服穿。

　　“别看了，先过来吃饭。”

　　“哦。”

　　宋云绯小跑着来到桌前坐下，今天的饭菜很丰盛，这男人的菜谱已经越来越多了。

　　宋云绯今天其实也开心，因为她也卖出去一套房子。

　　快到月底了，她以为这个月就这样了，没想到还卖出去一套。

　　加上租了两套出去，下个月工资还是不错的。

　　吃过饭后，下去遛狗的时候，楚靳寒又带她去看了样东西。

　　是辆大众车。

　　“你买车啦？”

　　楚靳寒摇头，“不是，客户抵货款的，何总让我拿去开。”

　　宋云绯懵了，又是抵货款的？

　　这辆车新款要十五六万，不过开了几年，最多值个六七万。

　　但她也开心，毕竟现在天气冷了，还骑电动车冷啊。

　　有个车坐就不错了。

　　宋云绯一把搂住他的胳膊，“太好了，有了车，我们就可以出去玩了。”

　　“正好这两天我休息，你想去哪玩？”

　　宋云绯摸了摸下巴，“这个嘛，晚上回去看看吧，一时半会儿也想不起来。”

　　“嗯。”

　　宋云绯已经在开始想去哪里玩了，就两天时间，去不了太远。

　　她干脆拿出手机搜索附近有什么好玩的。

　　楚靳寒牵着圈圈走在她身边，出小区的时候，他像是察觉到什么，往某个方向看去。

　　在他看过去的瞬间，不远处那颗从树后冒出来的脑袋，立马缩了回去。

　　“你看什么呢？”宋云绯道。

　　楚靳寒收回视线，牵着圈圈跟了上去，“没什么。”

　　树后边站着的人带着墨镜和口罩，拍着胸脯道，“应该没认出我吧？”

　　“你这么拙劣的跟踪，是跟谁学的？”

　　身后传来戏谑的声音，吓得萧娴猛然转身。

　　看到是柏庾，她又松口气，“你吓死我了，你不是上班吗？怎么在这？”

　　柏庾看了眼前面两人，“跟你一样啊。”

　　“你也是来跟踪的？”

　　柏庾瞄了她一眼，忍不住笑了，“你这身打扮，是生怕别人发现不了你吗？”

　　“关你屁事！”萧娴似乎想到什么，“不对啊，你跟踪他干什么？是谁派你来的？”

　　“是谁派我来的……”柏庾嘴角上扬，“关你屁事。”

　　“你……”

　　萧娴深吸了一口气，默念心平气和，扯下口罩，也露出一个笑。

　　“既然我们都有共同的目标，那我们盟友了，我俩是不是可以交换一下信息？”

　　柏庾嗤笑，“你那点信息，还用得着交换吗？”

　　“你真是，我看你真是……！”柏庾注意到她的腿，似乎又有要抬起来的迹象。

　　但最终还是忍住了。

　　柏庾道，“你是不是在苦恼，怎么避免他跟卫岢见面？”

　　萧娴愣了愣，“你也是？”

　　柏庾望着前方已经快要见不到身影的两人，悠悠地叹了口气。

　　卫岢是楚靳寒的助理，也是他最信任的人，两人可以说是一块长大的。

　　卫岢查了大半年，终于查到青城这边了，那边怕是已经拖不住了。

　　柏庾忽然看向萧娴，“要不然，去散发一下你的魅力？”

　　萧娴怒视他，“你是说让我去勾引他？”

　　“话不要说的这么难听，这叫美人计。”

　　“去你的美人计！你怎么不去？”

　　“我要是能上，还用得着你？奈何人家不喜欢男人。”

　　两人拌嘴间，那两人已经不见了踪影。

　　宋云绯走着走着，感觉脸上有点凉。

　　她忽然抬起头，忽然看到路灯下，有点点白色在飞扬。

　　宋云绯一脸的惊喜，转头看向楚靳寒，“这是下雪了吗？”


----------------------------------------

第132章 楚靳寒，你看镜头啊

楚靳寒也抬起头看去，伸出手，白色的细雪落在掌心，立刻便融化了。

　　“嗯，下雪了。”

　　宋云绯也伸出手去接，但落在手心上立马就化了。

　　这雪太小了，像毛毛雨一样，不仔细看真看不出是下雪了。

　　作为没见过雪的人，宋云绯高兴不已。

　　“真好看。”

　　宋云绯仰起头，在原地转了一圈，想找找有没有能看见雪更多的角度。

　　最后发现还是路灯下飘飞的雪更清楚。

　　她拿出手机，对着路灯拍视频。

　　楚靳寒站在她身边半步的距离，静静地看着她，他目光追随着那个在微弱雪光中显得生动鲜活的身影。

　　看着雪花落在她发上和肩头，落在她睫毛上的雪很快融化，变成一点晶莹的水迹。

　　她高高的举着手机，换成了前置摄像头，将身后的楚靳寒也拍了进去。

　　“楚靳寒，你看镜头啊。”

　　楚靳寒目光从她脸上移到手机屏幕上，看着屏幕里的脸。

　　宋云绯满意的点点头，“记录我们两个一起见证的第一场雪。”

　　她伸出剪刀手，“你有点动作啊。”

　　宋云绯退回到他身边，抓起他的手，准确的说是拉起他两根手指头。

　　“就这样，别动啊。”

　　楚靳寒被迫在胸前举着剪刀手，他看起来很不自在的模样，视频里那种被强迫的表情更明显。

　　宋云绯不管他，也举起两根手指，与他的剪刀手并在一起。

　　刚好，两人手腕上的手绳，也靠在了一起。

　　折腾了好一会儿，拍了好几个视频，好多张照片。

　　见她脸颊通红，手指也冻得发红，楚靳寒问道，“冷不冷？”

　　宋云绯飞快的摇头，她光顾着兴奋了，并没有感觉到冷。

　　注意到他准备脱外套，宋云绯摁住了他的手，“你别脱，到时候冻感冒了，我又要照顾你。”

　　楚靳寒手顿了顿，但还是拉开了外套的拉链，上前半步，将她给裹了进去。

　　宋云绯一愣，一股暖意带着薰衣草洗衣液的香味，瞬间笼罩了她。

　　她举着手机，转头看向他。

　　楚靳寒低头看着她，“外面冷，回去吧，回去也能看。”

　　细雪悄无声息地夜幕中飘洒而下，在昏黄的路灯周围形成一层朦胧的光晕。

　　宋云绯微微点头，“好吧。”

　　两人转过身，朝着来时的路走去。

　　影子被路灯拉得忽长忽短，圈圈迈着四条小短腿跟在后，蹦蹦跳跳的扑着两人的影子。

　　进了屋，脱下潮湿的外套，宋云绯便钻进了卧室里。

　　蹲在卧室的飘窗前，看着外面不怎么明显的雪。

　　她一直想看大雪纷纷的场景，但是这雪下了半天，怎么还是这么小。

　　一杯水递到了跟前，宋云绯下意识顺着端水的手臂看去。

　　“谢谢。”她笑了笑，接过水，水杯传来的温度驱散了手指的寒意。

　　楚靳寒也站在她身边，朝着窗户看去。

　　窗户上，倒映着她的脸。

　　可惜，还是没等到雪下大，并且还变小了，最后一丝雪也看不见。

　　湿漉漉的地面，看起来只是下过一场雨，估计很多人都不知道刚才下了一场雪吧。

　　明天堆雪人的幻想破灭，她只能遗憾的去洗澡了。

　　回到床上准备睡觉了，楚靳寒忽然将手机递了过来，“明天去这里怎么样？”

　　宋云绯将头靠在他肩头，往屏幕看去。

　　这里好像是个小镇，算是个旅游景点，但不怎么出名，离得不远，开车的话五个小时左右。

　　但这个地方已经十天前就已经开始下雪了。

　　宋云绯欣喜的点点头，“好啊好啊，我们去堆雪人。”

　　“那我先定酒店。”

　　“嗯，还是我来吧，你钱都在我这呢。”

　　宋云绯将他手机按下去，拿出自己的手机来定酒店。

　　楚靳寒也没跟她争。

　　宋云绯纠结选哪个酒店的时候，楚靳寒的手机响了。

　　他拿起来看了眼，“何总的电话，我去接一下。”

　　宋云绯头也没抬，继续翻看酒店，“你去吧。”

　　楚靳寒来到外面，接通了电话，“何总，这么晚了，有什么事？”

　　“没事，放心，不喊你加班。”

　　何总语气有些迟疑，“就是刚才接到个电话，问我认不认识你，打听了你不少的事，觉得有点奇怪，所以跟你说一声。”

　　“是谁？”

　　何总：“他没说。”

　　楚靳寒沉默了会儿，“那你跟他说了什么？”

　　何总笑道，“那还能说什么，肯定夸你能干啊。”

　　楚靳寒叹了口气，“我的意思，你们说了什么？”

　　“哦哦，你这小子，说话不说清楚。”

　　何总大致跟他说了下，无非就是接到个陌生电话，问楚靳寒是不是在他厂里上班。

　　问什么时候去的，跟他在一块的还有谁，总之就跟查户口一样。

　　也正是因为如此，何总才打电话跟他说一声。

　　是客户还好，就怕是什么仇人。

　　刘茂才还没解决呢，现在又来一个，他真的有点承受不住了。

　　楚靳寒并未说话，而是陷入了沉思。

　　这些天，他也陆陆续续想起了一些片段，只不过依然很模糊，太过散乱，无法拼接成完整的记忆。

　　所以被他主动忽略了。

　　若是刻意想从这些片段中找到些有用信息，其实也能找到。

　　比如，他应该有父母。

　　应该有份还不错的工作，那些记忆片段里，很多都是恭维的脸。

　　何总声音再次传来，“你最近没惹到什么人吧？”

　　自从让他去要货款后，何总每天都提心吊胆，甚至还有点后悔。

　　他跑去给客户的客户打电话，找客户的客户要钱，然后说是欠款的客户找他去要的。

　　要是那种实体店，就找人带个收款码，和一堆证据去对方店里蹲着。

　　有客人来，就跟客人说自己是来要债的，让客人扫厂里的收款码。

　　当然这些骚操作，只针对那些已经没什么合作的客户。

　　对方要是起诉，那正好，连打官司的钱都省了。

　　反正各种骚扰下来，一大半的客户都受不了。

　　但是以后也就别想再合作了。

　　楚靳寒道，“没有，那人还说了什么？比如，他在什么地方？做什么的？”


----------------------------------------

第133章 像个老年人一样

“这也没说。”何总道，“行了，既然你没有惹到什么人，那就没事了，应该是客户。”

　　楚靳寒挂了电话，陷入了沉思。

　　宋云绯从屋里出来，来到他身边，“你看我定这个酒店怎么样？”

　　楚靳寒回过神，随意看了眼，微微点头，“嗯，可以。”

　　宋云绯撇了撇嘴，多余问他，转身又回去了。

　　第二天，宋云绯起了个大早。

　　她下床第一件事，拉开窗帘，看昨晚有没有下雪。

　　看了眼，便拉上窗帘，外面都出太阳了，下个鬼的雪。

　　既然要出远门，圈圈就没法带了，只能送去宠物店寄养。

　　随便收拾了一番，两人就出发了。

　　来了这么久，这还是第一次出去玩呢。

　　七点出发，十二点就到了地方。

　　这里果然在下雪，一下车，满目雪白，仿佛整个世界都变成了白色。

　　宋云绯在地上捧起一捧雪，朝着空中抛去，在空中划出一道晶莹的弧线。

　　“太好玩了！”

　　“先去办理入住，等会再玩。”楚靳寒拉着她往前面的民宿走去。

　　这是个老宅改造的民宿，像四合院，天井里积着雪，角落里开着几株腊梅。

　　宋云绯非常满意，不愧是她精挑细选的民宿，环境果然好。

　　可能是还没放假，现在没什么游客，民宿里也没几个住客。

　　放好东西，她就迫不及待的跑了出去。

　　这座小镇挺小的，加起来总共就四条街，一下午就能逛完。

　　但镇子外面的风景也很好，在后面有一条油柏路，两旁的树上挂满了雪花，阳光一照，散发着晶莹的光。

　　“你快点帮我……算了。”

　　宋云绯想起他拍照技术，瞬间没有了让他拍照的心情。

　　楚靳寒很上道，已经把手机拿出来了，“我帮你拍。”

　　“不要！你拍得太丑了。”

　　“我可以拍视频，你自己选喜欢的画面。”

　　宋云绯琢磨了一下，觉得可行，“行！我给你一次机会。”

　　她走到一棵树下，抬手比了个耶。

　　蹲在马路中间比了两个耶。

　　本来想爬到树上去比个耶，但是被某人给拉下来了。

　　“太危险了，不行。”

　　宋云绯幽怨地瞪着他，然后抬手，指向身旁的树杈，还没到她胸口。

　　她来回比量，“哪里危险了？！”

　　楚靳寒有些无奈，“太滑。”

　　他态度十分坚决，宋云绯说服不了他，想强硬的爬上去，就会被他抓着衣服扯下来。

　　好好好，果然还是他，认定的事情说什么都没用。

　　宋云绯放弃了，“好了好了，不爬了，去堆雪人。”

　　这辈子都还没堆那种大大的雪人，尤记得很小的时候，下过一次雪。

　　但是并不大，她在屋里周围收集了半天的雪，才勉强堆出来一个筷子高的雪人。

　　堆一个和自己一样高的雪人，是她的梦想。

　　只是没想到，树林里积雪很厚，她一埋进去，就摔了个大跟头。

　　整个人都扑进了雪中，刚好穿的又是白色的羽绒服，戴着白色的毛茸茸帽子，倒下去不注意看人影都看不见。

　　楚靳寒快步上前，将她从雪里拉出来，“云绯，你没事吧？”

　　然而下一刻，一个雪团迎面砸来。

　　“哈哈哈……”

　　他微微一愣，低头看看去。

　　雪团在他胸口炸开，黑色的羽绒服留下一片醒目的痕迹。

　　又抬头看向刚从雪堆里被他拉出来，正笑得前仰后合的罪魁祸首。

　　宋云绯脸上，头发上，帽子上都沾满了雪，鼻尖冻得通红。

　　本来不想笑的，但是有一小撮雪，又溅到他人中了。

　　配上他呆愣的模样，真的太好笑了。

　　楚靳寒看着她在阳光下，笑得肆意张扬的脸，片刻失神后，也只剩下无奈。

　　他抬手将她身上的雪拍掉。

　　“不是要堆雪人吗？”

　　“哦，差点忘了。”

　　宋云绯看他这副模样，也放弃跟他打雪仗的想法。

　　明明才二十八九，却像个老年人一样。

　　接下来就是，宋云绯在雪地里欢快地跑来跑去，这里拢一团，那里拢一团。

　　最后推着雪球往马路边走，动作缓慢，积雪太深，走得很艰难，踉踉跄跄的。

　　像一只在雪地里滚雪球的……屎壳郎。

　　楚靳寒一向很严肃，但此刻他看到宋云绯推雪球，也要紧绷下颚线，才维持住表情管理。

　　他默默地用手机拍着。

　　宋云绯对此浑然不觉，她终于成功地把那个有她半人高的雪球滚到了路边。

　　扶着雪球，气喘吁吁地看向楚靳寒，颇有几分自豪，“怎么样，大不大？”

　　楚靳寒点头，“嗯，大。”

　　宋云绯得到肯定，更加充满了斗志，又扭头回去收集其他材料。

　　滚第二个雪球的时候，宋云绯已经有些干不动了。

　　她冲着还在录视频的楚靳寒道，“你别拍了，来帮帮我呀。”

　　楚靳寒没有关掉录像，但将手机揣进了兜里。

　　帮她把第二个雪球拿起，放在第一个雪球上面。

　　两人一块堆雪球，宋云绯已经累得不想动了，干脆在旁边指挥他。

　　“不行不行，头要小一点，别弄这么大。”

　　“歪了，往这边一点。”

　　“这个插在这，这个按在这，鼻子歪了……”

　　两小时后，一个和她差不多高的雪人，终于完成了。

　　宋云绯还将自己的帽子摘下来，戴在雪人的头上。

　　原本想堆两个的，但这一个就已经用尽她全身的力气，只能放弃第二个了。

　　“快，给我拍。”

　　楚靳寒拿出手机，退远了些，将她和雪人都拍了进去。

　　他手机一直开着录像，加上温度低，电量快见底了。

　　“玩够了，你是不是忘了中午还没吃饭？”他回到宋云绯身边，将雪人头上的帽子取下，戴回宋云绯的头上。

　　宋云绯有些不舍地看了眼雪人，这可是她好不容易堆起来的。

　　“快过来，合影留念，这是我们俩一起堆的！”

　　楚靳寒走到她身旁，再次被迫比了个剪刀手。

　　他拿着宋云绯的手机，调整好角度，将两人以及身后的雪人都照了进去。

　　雪人，阳光，笑容，和并肩而立的两人，在画面中定格。


----------------------------------------

第134章 是正经夜宵吗？

宋云绯又拍了好多照片，这才依依不舍的回到小镇。

　　两人随便找了家餐厅吃饭，果然景点不分大小，东西很一般。

　　但是看在不贵的份上，宋云绯也就不计较了。

　　楚靳寒拿出手机准备付款。

　　但看了眼，他又默默地放下了，“没电了。”

　　“我来吧，你昨晚没充电啊？”宋云绯拿出手机付了款。

　　楚靳寒：“刚才拍视频，电量耗光了。”

　　宋云绯诧异，“你这是拍了多久？”

　　“两个多小时。”

　　宋云绯愣住，两个多小时！

　　那她回去选照片得选到什么时候？？

　　下午两人又把小镇逛了一圈，没什么好玩的，就建筑看起来比较复古，拍了几张照就回去了。

　　楚靳寒把视频发了给她，她就趴在床上开始看视频。

　　看到还不错的画面，就截图下来，回头再P一下，问题就不大了。

　　楚靳寒也坐在她旁边，拿着手机不知道在干什么。

　　时不时能听到她在旁边抱怨，这个角度再好点就好了，怎么这么丑，选不出一张好看之类的。

　　看到特别的丑的，她还会抬手捶他一下。

　　两个多小时的视频，看得她头晕眼花。

　　楚靳寒好半天没听到动静，转头一看才发现她睡着了。

　　一只手握着手机，另一只手臂随意地搭在枕边。

　　因为是趴在枕头上，看起来嘴边有点歪，一只眼睛还能看见缝隙里的眼白。

　　楚靳寒打开相机，拍照。

　　一觉醒来，已经是半夜了。

　　没吃晚饭，被饿醒了。

　　她记忆还停留在选照片的时候，谁知一睁眼，房间都黑了。

　　感受到温暖的怀抱，黑暗带来的不安，很快便消散。

　　她反手抱住身边的男人，将头往他怀里埋得更深，准备继续睡。

　　半夜饿了很正常，忍忍就饿过劲了。

　　“饿了吗？”

　　头顶冷不丁传来楚靳寒的声音，宋云绯惊讶。

　　“你没睡啊？”

　　“醒了。”

　　“你也饿醒了？”

　　黑暗中，察觉到他似乎往下挪了，气息敲打在宋云绯的脸上。

　　“是啊，饿醒了。”

　　他声音很轻，却带着说不出的缠绵，说话间两人的唇碰到了一起。

　　感觉他说的饿不像是正经饿了。

　　还没等宋云绯开口，他便已经含住了她的唇瓣。

　　浅浅的吻了片刻，才听到他继续开口，“要吃夜宵吗？”

　　宋云绯脑子还有点懵懵的，但还是警惕地问了句，“是正经夜宵吗？”

　　“你想吃正经的，还是不正经的？”

　　“……当然是正经的！”

　　几分钟。

　　两人穿戴整齐，走出了民宿。

　　这会儿凌晨两点，大部分店都关门了。

　　两人依偎在一块，走在大雪纷扬的夜里，找了半天，只找到家烧烤店还开着，看着也快关门的样子。

　　也是赶在最后一刻进了店，为了不耽误老板下班，就打包回去吃了。

　　两人坐在桌前，宋云绯撸了两串后，惊讶地抬起头。

　　她还是头一次见，有人吃烧烤不是直接拿串啃，而是全部扒拉到碗里吃。

　　他吃的也不是肉，全都是素菜。

　　“你是这么吃的吗？”

　　楚靳寒抬头看了她一眼，“怎么了？”

　　宋云绯只能给他竖个大拇指，“太优雅了。”

　　楚靳寒一时间分不清她是在夸赞，还是阴阳。

　　“不能这么吃吗？”

　　“没有，能啊，我就是哎……算了吃饭吃饭。”宋云绯叹了口气，跟他坐在一块，总有种野猪拱白菜的感觉。

　　没错，她是野猪。

　　要不是撞大运，她这辈子都没机会跟这样的人坐在一起吃烧烤。

　　两天的时间一晃而逝，睡得晚，第二天十一点才醒。

　　吃个饭差不多就该回去了，走之前宋云绯还去看了眼堆的雪人。

　　还乖乖的站在那，身上还多了些积雪。

　　看着那个雪人，也算是圆了她堆雪人的梦了。

　　见她依依不舍，楚靳寒开口道，“走吧，下个星期放假我们可以再来。”

　　宋云绯转头看了他一眼。

　　“来一次就够了，其实也没什么好玩的。”

　　她转过身，往停车的地方走去，嘴里感叹道，“以前没堆过雪人，一直惦记着，现在玩过了，好像也没什么特别的。”

　　“那说明，你并不是真的喜欢。”

　　宋云绯脚步一顿，“啥意思？”

　　楚靳寒也停了下来，将目光投向她，“真正的喜欢，是得到之后依然爱不释手，就像你喜欢钱一样，你不会因为得了，就觉得不过如此，你只会觉得不够。”

　　宋云绯呆呆地看着他。

　　稀薄的阳光下，仿佛周身轮廓镀上了一层淡金色的光晕。

　　好一会儿，宋云绯才十分肯定的点头，“好有道理。”

　　这么一比喻，好像清晰多了。

　　她心中微动，偏了偏头，笑着问，“那你有没有最喜欢的？也是钱吗？”

　　楚靳寒怔了怔，目光在她脸上停留了两秒，缓缓移开，“钱是工具，不是目的。”

　　“什么？”宋云绯又听不懂了。

　　他们文化人都喜欢打哑谜吗？

　　还想再问点什么，楚靳寒已经结束了这个话题，“走吧，再不走天黑了。”

　　宋云绯撇嘴，快步跟了上去。

　　开了接近六个小时，回到家的时候，天已经黑了。

　　坐车是真的累，一到家就想睡觉。

　　“晚上我不想吃了，好困，我要去洗澡睡觉了，你吃饭不要喊我。”

　　宋云绯摆了摆手，有气无力地往洗手间走去。

　　楚靳寒在沙发坐了下来，拿出手机，还没解锁，电话就响了起来。

　　又是何总打来的。

　　他沉吟了片刻，滑下接听，“何总。”

　　何总笑呵呵地说，“你在哪呢？赶紧出来，来了个大客户，指定要见你。”

　　“客户叫什么？”

　　“他说他姓卫，反正你赶紧来吧，地址我发你手机上啊，快点的，别让客户等太久了。”

　　“好。”

　　楚靳寒挂了电话，看了眼浴室方向。

　　宋云绯刚进去，一时半会出不来，他站起身，用手机给她留了条消息，便径直出了门。

　　等宋云绯看到这条消息的时候，已经是半小时后了。

　　“这么晚还出去？”她嘀咕道，看来何总真把他当驴了。


----------------------------------------

第135章 给我一百万

一家咖啡厅里的包厢里。

　　何总笑呵呵地招待着眼前的年轻人，这人看着也就二十七八，穿着一身板正的西装。

　　长得剑眉星目，一身正气，看着就气质不凡。

　　但这人就是不跟他聊订单的事，老打听楚靳寒。

　　不过别说，这一板一眼的模样，跟小楚还真有几分相似。

　　“这个小楚平时不怎么爱聊天，也很少跟我们聊他的事情，所以具体的我也不是很清楚。”

　　何总说着，看到推门进来的人，神色一喜，“这人来了，卫总，要不你跟他聊？”

　　卫岢闻言，立马回头看去。

　　淡定的脸上瞬间表情变换，激动的直接站了起来。

　　可看到对方眼里的淡漠，仿佛不认识他一般，到嘴的话咽了下去。

　　卫岢回头对何总道，“辛苦何总了，我先和你们这位……主管聊聊。”

　　何总愣了愣，心里又有点不高兴了，自己好歹是老板，有什么业务不能当着他面聊的？

　　但他也只是在心里想想，脸上依然笑呵呵，“那行，你俩聊，我就先走了，正好我还有点事处理。”

　　何总起身，来到楚靳寒跟前，低声道，“你可得好好招待，这是真的大客户。”

　　楚靳寒没有理会他，目光一直锁定在眼前的男人脸上。

　　见他不理自己，何总只能逼着一肚子的不高兴离开包厢。

　　等到何总离开。

　　两人站在原地四目相对，卫岢从刚开始的激动，一点点变得复杂。

　　许久，谁也没有开口说话。

　　还是卫岢先打破了安静，“楚总，您…不认识我了？”

　　楚靳寒也收回视线，走到对面的位置坐了下来，他揉着太阳穴。

　　像自言自语般说，“有点印象，但不记得。”

　　卫岢跌坐回沙发，脸上写满了失落，担忧和心疼，“难怪您失踪这么久，果然是失忆了。”

　　“您不知道我找您有多辛苦，所有的线索都被人抹除了，看似所有人都在找您，但是我现在都分不清，到底哪个是在真心找您。”

　　“还好，现在……”卫岢说的绘声绘色，真情流露，就差捶胸顿足了。

　　然而他一抬头，看到对面的男人面无表情，就好像是在听故事一样，甚至带着一丝审视。

　　酝酿了许久的情绪，像一拳打在了棉花上，不，是打在了钢板上。

　　“楚总，您难道不相信我？”

　　楚靳寒：“为什么要相信你？”

　　“我可以证明的，我知道您很多事，很多……”

　　楚靳寒打断他，“你刚才已经说过，很多人都在找我，那我的事应该很多人都知道。”

　　“我可以姑且相信我的身份，但在我恢复记忆之前，我不会相信任何人，包括你。”

　　卫岢脸色白了白，打死他也没想到，自己千辛万苦找来，居然是会是这样的结果。

　　他居然不相信自己！

　　“那您要怎么样才能相信我？”

　　楚靳寒沉吟了一下，缓缓道，“你既然口口声声说是我最得力的助理，那我应该很有钱，你先给我一百万。”

　　“……”

　　卫岢彻底蒙了，他设想过无数种楚总重逢的场景，激动相认，抱头痛哭，虽然这个不太可能。

　　也想过楚总会怀疑他，考验他、试探他，但是绝对没想到，居然开口找他要钱？

　　卫岢忽然觉得有点委屈，千辛万苦找到他，掏心掏肺说了半天，不信就算了，结果他还跟自己要钱？

　　“怎么了，一百万很多么？”

　　卫岢叹息，“不多，楚总，您要一百万干什么？”

　　“买房。”

　　“买、买什么？”

　　卫岢脑子里全是问号，开始怀疑楚总是不是因为失忆，脑子也坏掉了。

　　楚靳寒：“买房，如果拿不出来就算了。”

　　他耐心耗尽，说完这话，便站起身准备走了。

　　卫岢急忙道，“楚总，我给！我给您一百万，但是您能不能跟我先回去？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，没有回答他的问题，而是拿出手机，点开收款码，示意他转账。

　　卫岢看着他的收款码，深深地吸了口气。

　　在心里安慰了自己许久，看来楚总这大半年过的不太好，失忆后也留下了后遗症。

　　不能怪他。

　　卫岢整理好自己的情绪，再次抬头，表情有些发苦，“楚总，我可以给您，但是……您能答应我，恢复记忆后，不会因为这件事找我麻烦。”

　　卫岢最了解他，因为正常的楚总，是不会干这种蠢事的。

　　事后他想起自己干的蠢事，肯定会把账算在他头上。

　　他甚至能想到，到时候自己辩解，楚总会说：我让你给就给，让你去死你去不去？

　　“可以。”

　　卫岢稍微安心了，“好的，楚总，我加您吧，等会儿转给您。”

　　两人又加上了好友，楚靳寒没再停留，径直离开了咖啡厅。

　　卫岢惆怅地看着男人的背影。

　　在看到他骑上一辆粉色电动车的时候，眼睛瞪得像铜铃，瞬间感觉天塌了。

　　难道，楚总失忆后觉醒了什么奇怪的属性？

　　——

　　楚靳寒回来的时候，宋云绯刚和家里打完电话。

　　宋大山已经出院回去了，现在只需要在家好好养着，每周去做透析，加上吃药稳住病情。

　　等到有合适的肾源做手术就可以了。

　　听到外面有动静，宋云绯便和宋母道别，“好了妈，外面这么冷，你赶紧进屋吧，早点休息。”

　　挂了电话，走出卧室。

　　看见楚靳寒脱下外套，挂在门口的衣架上，手里拎着打包盒。

　　宋云绯笑道，“我还说出去吃饭呢，没想到你已经买回来了，你怎么知道我没睡？”

　　楚靳寒将东西放在餐桌上，“又不是第一次了。”

　　宋云绯想想，好像也是。

　　每次说困得要死，洗完澡往床上一躺，又立马精神了。

　　她赶紧来到餐桌前坐下，打开包装袋，将饭盒拿出来。

　　楚靳寒也去洗了个手回来坐下。

　　他忽然问，“你喜欢这套房子吗？”

　　宋云绯头也不抬，只顾着开打包盒，“喜欢啊，怎么了？”

　　“那你把业主电话给我。”

　　宋云绯动作一顿，“你要干嘛？”

　　楚靳寒：“买下来，也省的搬了。”

　　宋云绯心里咯噔一下，“你发财了？”

　　“刚才去见了个大客户。”

　　“买下来干嘛？”

　　这都住不到两个月了，他突然要买下来，有这钱还不如给她呢。

　　楚靳寒注视着她，眼神有些微妙，“方便。”

　　看着他这眼神，忽然一股热意爬上脸颊。

　　他说的绝对不是上班方便。

　　因为，这家伙却哪里都想试试，但之前她老说这里不行，那里也不行。

　　不知道他看了些什么东西，心思越来越野了。

　　她发誓，自己收藏早就删干净了。

　　她迟迟不说话，楚靳寒眉头蹙了起来，“怎么了？你不愿意？”

　　看男人这熟悉的架势，但凡她敢说个不字，马上就会有长篇大论等着她。

　　宋云绯嘴角抽搐，只能认怂，一脸假笑地说，“愿意啊，我只是太高兴了，我们终于可以有自己的房子了。”


----------------------------------------

第136章 他真买了？

宋云绯最终只能把业主的电话号码给他。

　　那位业主并不想卖这套房子，希望对方能够再坚定一点，不要被金钱蛊惑了。

　　楚靳寒存好业主的电话，想开口说什么，看见她埋头吃饭，便没在开口。

　　第二天早上。

　　宋云绯坐在电动车后边去上班，至于为什么要骑电动车，自然是因为早上堵车，电动车更方便。

　　本来就这么点距离，堵车的功夫她自己都走过去了。

　　电动车驶出小区时，楚靳寒顿了顿，又转头往不远处的那棵大树看去。

　　宋云绯也跟着看过去，这次连她都看到，有个脑袋缩了回去。

　　不对，好像不止一个。

　　楚靳寒收回视线，见车开了出去，没有理会。

　　宋云绯狐疑道，“你刚才看到几个人？”

　　“不清楚。”

　　宋云绯有些担忧，“不会是来监视我们的吧？”

　　楚靳寒道，“我们有什么好监视的？别想那么多。”

　　“好吧。”

　　她刚才匆匆一瞥，那人看着有点像萧娴，只有萧娴才会穿那身奇怪的装扮。

　　如果是萧娴她倒是没什么好担心的，另外一个，估计是柏庾，这两人的目的是一样的。

　　那棵树虽然大，可挡不住三个人，宋云绯发现也不奇怪。

　　没错，树后面是三个人。

　　除了萧娴和柏庾外，还多了个卫岢。

　　现在三人你看我，我看你，都很沉默。

　　萧娴忍不住先开口，“你不是来找他的吗？为什么会躲在这？”

　　柏庾也看向卫岢，对这个问题也很好奇。

　　他不是应该找到楚靳寒之后，两人就立马回去吗？

　　卫岢叹了口气，一脸惆怅，刚想开口，目光又转向柏庾，“你是？”

　　柏庾微微一笑，“我是他的主治医生，你可以叫我柏庾。”

　　旁边的萧娴翻白眼，又拿这个身份骗人了。

　　卫岢恍然，“原来是柏医生，楚总现在什么情况？”

　　柏庾道：“你跟他见过了？”

　　卫岢点头，大致将两人见面的事，跟柏庾说了。

　　柏庾听完，嘴角抽了抽，并和萧娴对视了一眼，都从对方眼里看到了无语。

　　他俩商量了两天两夜，论如何阻止这两人见面。

　　最终并没有商量出个正经主意来，不正经的倒是一堆。

　　结果倒好，楚靳寒压根不信卫岢的话，现在还沦为了他们中的一员。

　　萧娴没好气道，“浪费我感情！”

　　柏庾摩挲着下巴，缓缓开口，“有没有可能，他其实已经想起来了？”

　　卫岢不解地看着他，“为什么这么说？”

　　柏庾：“你不觉得，他接受的有点快了吗？还找你要了一百万，这是正常人遇到陌生人能干出来的事？”

　　萧娴：“他是正常人吗？”

　　卫岢沉思，仔细想想，是有点道理。

　　但很快又摇头，“应该没有，我了解他，如果真恢复记忆，没必要连我也瞒着。”

　　柏庾笑了笑，“说的也是，那你继续吧，我也要去上班了。”

　　说完，他转身便走了。

　　留下卫岢和萧娴面面相觑。

　　卫岢觉得哪里不对，他盯着柏庾渐行渐远的背影，忽地看向萧娴。

　　“我怎么感觉，他在试探我？你俩真的是来找楚总的吗？”

　　萧娴愣了愣，卫岢不说她都没反应过来，原来这小子刚才是在试探啊。

　　她扬起下巴，挺起腰板，一副理直气壮的模样，“不然呢？你不信他，难道连我也不信吗？”

　　卫岢狐疑地看了她两眼，心里不信，但嘴上还是说道，“萧小姐我自然信得过。”

　　萧娴哼了一声，也扭头走了。

　　卫岢又开始犯愁，到底怎么才能让楚总相信自己，并跟自己回海市呢？

　　接下来好几天，他都在跟踪楚靳寒。

　　他看到楚靳寒每天上下班，晚上加班，居然还要搬货，下班早的话，他还要去菜市场买菜。

　　晚上跟那个女人出来散步，每天两点一线，非常的有规律。

　　看到楚总跟宋云绯谈恋爱，他就有种大小姐被黄毛拐走的感觉。

　　他终于能理解那种心情了。

　　卫岢怀疑，是不是那个女人给他下降头了？

　　楚靳寒这几天也没闲着，他每天给那个业主打电话。

　　终于，业主在他不厌其烦的骚扰下，终于在一星期后，答应了卖掉房子。

　　刚好星期天，业主有空回来了一趟。

　　看到楚靳寒跟业主进来，宋云绯都傻眼了，不是，他真买了？

　　业主是个四十多岁的中年女人，穿得十分干练。

　　她进来后，将房子打量了一圈，叹了口气道，“这房子当初我选了好久，装修也花了我不少的心思，真是便宜你们了。”

　　宋云绯给她倒了杯水，“陈小姐花了这么多心血，怎么就舍得卖了呢？”

　　陈小姐道，“还不是你男朋友，天天给我打电话。”

　　说到这，她又叹了口气，“不过卖了也好，我现在的工作短时间内不会有变动，至少五年内都不可能回来。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，听到前面半句，她还想顺势劝陈小姐再考虑考虑。

　　听到后半句，她心也算是死了。

　　陈小姐来到楚靳寒身边，将包里的文件袋拿出来。

　　“按照我们之前说好的，合同我带来了，你看看，没问题的话今天就可以签，过户的话，今天周末，你提前预约了吗？”

　　“预约了。”楚靳寒拿起合同，仔细翻看了起来。

　　宋云绯只能在旁边看着，听两人聊天。

　　他居然花了九十万买下这套房子！

　　这是个两室一厅，八十平左右，最多六十万，装修给她算20万，也才八十万。

　　况且二手房，应该还要低一些。

　　没想到这个败家男人，在原价的基础上还多加了十几万，难怪人家会卖。

　　宋云绯拿出手机，偷偷给他发消息。

　　让他不要买，太亏了，十几万她得卖多少套房子才能赚回来呀！

　　楚靳寒拿出手机，看完消息，揣回了兜里。

　　宋云绯磨了磨牙，他是属驴的吧？

　　两人很快就签完了合同，起身准备去过户了。

　　楚靳寒看向宋云绯，“你带上证件一块去。”

　　宋云绯心情很郁闷，“我去干嘛？”

　　“过户在你名下。”


----------------------------------------

第137章 他是不是也预感到什么了？

宋云绯一愣，“过户在我名下？”

　　楚靳寒微微点头，“对。”

　　宋云绯狐疑地看着他，这家伙是不是贷款买的？回头让自己欠一屁股债，那可不行！

　　似乎是看穿她的心思，楚靳寒说，“你不用担心，全款买的。”

　　陈小姐点头，“没错，我可以证明。”

　　宋云绯一时间不知道该说什么了。

　　楚靳寒来到她身边，握住了她的手，“走吧，如果以后你想在其他地方生活，到时候再卖了就是。”

　　宋云绯任由他牵着，机械地跟在他身后。

　　她一直以为，以两人的工资，买房子是件很遥远的事。

　　没想到眨眼他就把房子买了。

　　如果再提起结婚的事，她似乎没有理由可以用了。

　　继把人骗来后，又骗了一套房。

　　真有她的。

　　可她又没法拒绝，以她对楚靳寒的了解，要是开口拒绝，他必定炸毛。

　　她一路上迷迷糊糊地，都不知道怎么办完的手续。

　　今天阳光很好，照在身上暖洋洋的，但宋云绯却感觉不到多少暖意。

　　走出办事大厅，陈小姐忽然说，“宋小姐，你男朋友人真不错。”

　　宋云绯勉强一笑。

　　陈小姐回头看了眼还在整理文件的男人，继续说，“他跟我在电话里说，你们要结婚了，提前恭喜你们了。”

　　“谢谢。”宋云绯笑的更苦了。

　　陈小姐有些不解，但并没有多问，说了两句之后，便离开了。

　　没多会儿，楚靳寒也出来了。

　　“好了，回家吧。”

　　宋云绯复杂地看着他，“你…为什么？”

　　楚靳寒拉起她的手，低声道，“我想给你。”

　　“可是，你……”

　　“房子在你名下，你会更安心，我也会安心，不管将来发生什么，也算是…一个保障。”

　　宋云绯心里沉甸甸的，心头也有些泛酸。

　　他是不是也预感到什么了？

　　之前他就说过，他想起来一点，这段时间过去，难道是想起来了更多了吗？

　　是不是他自己都不能保证，将来会发生什么？

　　她分不清，楚靳寒是为了之前的承诺，还是在做最坏的打算。

　　比起这些无法预测的事，最让她难受的是，楚靳寒的话给她一种，他恢复记忆后，现在的他就会消失一样。

　　可就算如此，她什么也做不了，他也什么都做不了。

　　只能被命运裹挟着，朝着不可预知的方向前进。

　　两人坐在车里，气氛突然变得很沉默。

　　到小区门口的时候，楚靳寒停下车，转头看向她，“云绯。”

　　宋云绯抬起头，“怎么了？”

　　他深深地注视着她，好一会儿，他才开口，“我们去领证吧。”

　　宋云绯愣住，手指下意识地攥紧了安全带，“现、现在吗？”

　　“下周，今天关门了。”

　　宋云绯抿着唇，低下了头，她不知道该如何回答。

　　车里再次沉静下来，连空气都得稀薄起来，呼吸有些困难。

　　楚靳寒盯着她看了许久，眼底闪过一丝黯然。

　　他收回视线，重新启动车子，朝着小区里驶去。

　　“抱歉，说好等过了年，我不该这么着急，你不用想那么多，我只是随口一说。”

　　宋云绯捏着安全带，心中也在天人交战。

　　她是可以答应，但现在一切都不确定。

　　他现在失忆了，如果就这么去领了证，对楚靳寒不公平。

　　其次，若楚靳寒恢复记忆，不承认这段关系，对她也是一种更深的伤害。

　　因为一点不切实际的期盼，就提前戴上枷锁，对两人都是一种伤害。

　　仿佛这只是个小插曲，他也没有再提。

　　还同往常一样，上班下班，偶尔一起吃饭，一起出门遛狗。

　　卫岢等了足足十几天，他却等不了了。

　　给楚总发的消息石沉大海，找他也见不到人，楚总压根不见他。

　　刚好这天晚上，楚靳寒又要加班。

　　卫岢在外面守了好几个小时，一直到凌晨两点多，终于看到熟悉的身影从厂里出来。

　　卫岢急忙下了车，朝着楚靳寒跑去，在他上车之前拉拦住了他。

　　“楚总。”

　　楚靳寒看着眼前的男人，眉头微蹙，“你有完没完？”

　　卫岢无奈，“楚总，距离股东大会就剩不到两个月，您必须得跟我回去了。”

　　这次他学聪明了，不敢提宋云绯的事。

　　之前几次刚提起宋云绯的名字，楚总连说话的机会都不给他。

　　这次楚靳寒终于不再扭头就走。

　　他静静地看着卫岢，比起卫岢的焦急，他却一脸的淡然。

　　“你觉得我现在这种情况，就算去了你说的那个股东大会，有什么用？”

　　“这……”卫岢也蹙起了眉，这确实是个棘手的问题。

　　他现在什么都不记得，回去了胜算也不大的样子。

　　楚靳寒也不再继续浪费时间，转身就要上车。

　　就在此时，忽然一道刺目的强光射来，两人都同时抬手挡住这道光芒。

　　楚靳寒余光瞥见，是辆车直直的朝两人所在的方向冲来。

　　楚靳寒瞳孔骤缩，扑面而来的气浪，带着烧焦的味道，同时也带来了无数破碎的画面。

　　脑海中某个地方，仿佛被这道强光引爆，轰然炸开，时间被拉长，一帧一画都变得极为缓慢，铺天盖地的画面如洪水将他淹没。

　　“楚总！”

　　卫岢惊恐的看见他在原地僵立不动，来不及思考，猛然朝着楚靳寒扑去。

　　两人齐刷刷倒在园区外墙下的绿化带旁边。

　　与此同时，一声巨响在深夜里炸开。

　　那辆车撞在刚才两人所站的位置，把路灯都撞歪了。

　　轿车车头凹陷，引擎盖翘起，白烟混合着焦糊味嘶嘶冒出。

　　卫岢顾不上那辆车，撑起身体，扶着身旁的楚靳寒，“楚总，您没事吧！”

　　楚靳寒此时脸色很难看，胸口剧烈起伏，撑在地面的手掌指节发白，额头不断的冒出冷汗。

　　“楚总……”

　　楚靳寒不断的喘息，余光看到车里下来的人，他试图起身，但又无力地跌了下去。

　　“刘、茂、才。”

　　像是从牙缝里挤出这三个字，瞬间又被脑海里的画面冲击淹没，痛苦的闭上了眼。

　　卫岢闻言，也转头看去。

　　果然看见一个胖子从车里下来，手里拎着一把水果刀，带着怨毒的眼神，缓步朝着两人靠近。


----------------------------------------

第138章 好个宋云绯

刘茂才前几天终于发现，自己被吴伟坑了。

　　每次亏的时候找不到人，亏完了，开始涨的时候，人就冒出来了。

　　为此，他还挪用了一大笔公款砸进去。

　　刚好丰天豪查账，查到了这件事，他挨骂都是小事，而是丰天豪跟他决裂了。

　　他现在欠了一屁股债，以后青城混不下去了，还要补上那个窟窿，不然丰天豪就要起诉他。

　　刘茂才这些年无法无天惯了，哪里受得了这个气。

　　他抓到了吴伟，从吴伟手机里找到了跟楚靳寒的聊天记录。

　　刘茂才终于明白，真正给他下套的人是楚靳寒。

　　这几天对楚靳寒的杀机日渐剧增。

　　刚才看到楚靳寒的瞬间，愤怒瞬间冲垮了他的理智，想也没想，开着车就撞了过来。

　　杀了这小子的心，在此刻达到了顶峰。

　　今晚，他就是要杀人。

　　卫岢也注意到了，立马站了起来，挡在楚靳寒的跟前，“你是谁？”

　　“既然看到了，你也一起死吧！”

　　刘茂才仗着自己手里有刀，迈着两条大象腿，朝着卫岢冲了过去。

　　楚靳寒已经被吓得倒在地上起不来了，这可是千载难逢的机会。

　　只是他没想到，忽略了楚靳寒，这个男人也有两下子。

　　刀子还没碰到，就被卫岢躲开，并反手擒住刘茂才的手腕，两脚就给他踹翻在地。

　　刘茂才以前瘦的时候身手还是很不错的，但现在胖成一个球，就算有经验，动作也没那么灵活了。

　　卫岢为了防止他再动手，对着刘茂才就是拳打脚踢，揍得他爬不起来才罢手。

　　刘茂才鼻青脸肿的躺在地上，大口大口喘着粗气，脸上的肥肉也在颤抖。

　　他死死瞪着卫岢，又越过他，怨毒地盯着后面刚刚坐起身，脸色苍白的楚靳寒。

　　试图爬起来，但尝试了几次，都重新摔了回去。

　　他咬牙切齿，嘴里还带着血迹，声音带着令人不寒而栗的恨意，“你妈的，阴老子，楚靳寒，老子不弄死你，我就不姓刘！”

　　卫岢警惕的看着他，确定他爬不起来之后，才掏出手机报警。

　　至于楚靳寒，他坐在绿化带的台阶上，低垂着头，一动不动，仿佛没听到刘茂才的威胁。

　　十几分钟后，警察来了，也是卫岢处理的，楚靳寒仍然坐在那纹丝不动。

　　警察见他这模样，有些疑惑，“那个人没事吧？”

　　卫岢道，“他没事，被吓到了，等会儿就好。”

　　警察不再说什么，又看了眼刘茂才，带着他的凶器上了警车。

　　“那你先带你朋友去医院，等会我们可能还会有些问题问你。”

　　卫岢点头，“好。”

　　等警车离开，又是半个小时过去了。

　　卫岢忐忑地回到他身边，喊了两声没反应，只能小心翼翼地在他身边坐下，期待又激动的等着。

　　-

　　宋云绯一觉醒来，摸到身边空空如也。

　　她打开灯，拿起手机看了眼，快凌晨四点了。

　　楚靳寒前两天就跟她说了，这几天要加班，没想到今天加班到这么晚。

　　不会又像上次加班到天亮吧？

　　她想了想，给楚靳寒发了几条消息。

　　等了十来分钟，没什么回应。

　　宋云绯睡不着了，站起身，走到外面沙发坐下。

　　半个小时后，她又给楚靳寒打了个电话。

　　电话响了许久都没人接，她不由得蹙起了眉头，心中也开始担忧起来。

　　就在电话快要挂断之际，电话终于接通了。

　　“楚靳寒，你今天要加班到几点啊？”

　　说完，电话里静了两秒，传来一道陌生的男人声音，“楚…他在忙，你晚点再打吧。”

　　“哦，你是他同事吗？”

　　“是。”

　　还没等宋云绯再次开口，电话已经挂断。

　　刚才那男人语气有些不善，看来他们厂里的人，对自己的意见还是很大。

　　宋云绯靠在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　点开柏庾的微信领红包，这人现在发红包的次数变少了，之前一天十几个，现在一天就两三个。

　　这人，果然都是会变的。

　　另一头，卫岢拿着手机，小心翼翼地揣进楚靳寒的兜里。

　　“呵。”

　　忽然，他好似听到一声若有似无的笑。

　　卫岢紧张地看着他，但他依然没有动，凌乱的发丝垂落，遮挡了小半张脸，让人看不清他此刻的表情。

　　有那么瞬间，卫岢以为是自己出现了幻听。

　　夜风穿过空旷的人行道，卷起地上的落叶和尘埃，发出簌簌的轻响。

　　远处野猫发出一两声尖锐的嘶叫，衬的这片地方更加死寂。

　　“楚总？”卫岢屏住呼吸，小心翼翼地喊了一声。

　　楚靳寒的肩膀动了。

　　在卫岢的注视下，他缓缓抬起了头。

　　昏黄的路灯的打在他脸上，露出他完整的面容。

　　茫然消失不见，取而代之的，是深不见底的幽邃。

　　一双与刚才截然不同的眼睛。

　　路灯下，他眼中闪过无数的情绪，惊愕，难以置信，荒谬，自嘲以及，即将喷薄而出的怒意。

　　各种情绪轮番上演，导致的他的脸色十分精彩，也带着一股，无形的压迫感。

　　卫岢在旁边看得心惊胆战，这是，这是恢复记忆了？

　　“楚、楚总，您还好吧？”

　　楚靳寒闭上了眼，昏黄的路灯映照在他脸上，轮廓显得比平时要冷峻锋利。

　　“好个宋云绯。”

　　声音不大，似感叹，又似咬牙切齿，却带着令人无法忽视的分量。


----------------------------------------

第139章 好惨

卫岢连大气都不敢出，甚至有那么一丝期待别恢复记忆了。

　　太吓人了这，这么多年，真的是第一次见。

　　平时楚总都是喜怒不形于色，连生气都得靠猜，很少看到这么精彩的脸色。

　　楚靳寒缓缓睁开了眼睛，那双眼睛已经沉淀下来，不再有多余的情绪。

　　但在卫岢眼里，更像是暴风雨过后的死寂，和被粉饰的满地狼藉。

　　他站起身，衣服上带着污渍，额角还有树枝划出的伤口。

　　但周身的气势，已然发生了改变。

　　他径直往路边的车走去，那是卫岢的车。

　　卫岢反应过来，忙不迭起身，跑过去帮他开门。

　　上了车后，卫岢坐在前面驾驶室，偷瞄后视镜。

　　奈何车里太黑，他只能看到男人被路灯照亮的胸口，整张脸都隐匿在昏暗中，看不清表情。

　　卫岢喉结滚动，几次想开口，又担心往枪口上撞。

　　他还在纠结的时候，后方响起了男人沉磁的声音，“从我失踪开始，到现在，发生了什么？一一告诉我。”

　　卫岢紧绷的心稍稍放松，将事情娓娓道来。

　　“半年前您不是去国外出差，我去接您，但是等了一天也没有等到。”

　　卫岢查了航线，刚好那班航班又晚点了。

　　但是后面他电话也打不通，发消息也不回。

　　他便将这件事告诉了董事长，也就是楚靳寒的父亲。

　　随后董事长便派出许多人去找，可诡异的是竟然没有找到任何线索。

　　更诡异的是，机场也没有拍到他。

　　于是大家都在想，他是不是在国外还没回来，或者是在国外遭遇了什么不测。

　　楚靳寒道：“当然没拍到，因为我前一天回来的。”

　　“您为什么没给我打电话？？”卫岢并没有意外，因为他已经查到了。

　　还是历经千辛万苦，从别人的行车记录仪里找到的，因为路上的监控全都没有了。

　　后面沉默许久。

　　卫岢还以为他不会解释了，就准备继续说。

　　下一秒，就听男人语气不善道，“我就是在给你打电话的时候，被撞的。”

　　“……”

　　下飞机后他刚好接了个电话，就沿着机场外面那条路走，挂了电话，就是在翻卫岢电话的时候，被撞了。

　　卫岢继续跟他说公司的事。

　　他失踪后，怕影响到股市，本来是瞒着的。

　　但没有瞒住，还是被人泄露了出去，各种新闻爆了出来。

　　不过也很快就压了下去，股市只是造成了一点点小波动，问题并不大。

　　之后便是所有人都在尽心尽力寻找他的线索。

　　但找了半年，愣是没找到任何线索。

　　卫岢每次快要找到线索的时候，马上就又断了。

　　除了这件事之外，就是他弟弟楚修野突然奋发图强了，这小子以前是从来不会去公司，更不会去上班。

　　除了跟一群人玩赛车，去酒吧，玩各种极限运动。

　　跟他名字一样，到处野，让他去上班，就跟要了他的命一样。

　　但是楚靳寒失踪后，突然就正经起来了。

　　刚开始对业务不熟练，但慢慢的也有了不小的成绩，连董事长都夸他有潜力。

　　另外就是最重要的一件事。

　　就是董事长要退休了，很多人都盯着这个位置。

　　这个位置对楚靳寒兄弟两人来说，不算特别重要，但是也不能落到外人手里，毕竟这个职位权力很大，能操作空间也大。

　　等交代完所有的事情，天边已经泛起了红霞，太阳快要升起了。

　　不少人走在路上，已经不再冷清。

　　“哦对了楚总，还有件事，我跟您说了，您可别生气……”

　　“说。”

　　卫岢犹豫了下，小心翼翼道，“那个，楚修野好像和沈小姐走得很近。”

　　他说的还比较委婉，那两人走得已经不是近了，他可是亲眼看见两人在车里接吻的。

　　卫岢偷瞄后视镜，试图看清男人的脸色，借着微弱的天光，他看清楚了。

　　楚总好似在走神。

　　“楚总？”

　　“正常，女人都是骗子。”楚靳寒的声音听不出情绪，但仔细听，还是能听出来一丝怒意。

　　卫岢心中暗叹，好吧，看来楚总受到了不小的打击。

　　未婚妻没了，又被另外一个女人玩弄于股掌中。

　　好惨。

　　不过听他语气，比起未婚妻，他对后者的怨念似乎更大一些。

　　“那现在您要去哪？”

　　“买票，回海市。”

　　“现在吗？”

　　楚靳寒目光投向后视镜，对上卫岢的视线，“请你吃个早餐再走？”

　　“……不了，我这就买。”

　　楚靳寒不再说话，拿起手机，拨了个电话出去。

　　——

　　宋云绯一觉醒来，发现自己在沙发上睡着了。

　　她揉了揉眼睛，环顾四周。

　　一股冷清的气息扑面而来，屋里空荡荡的，没有任何楚靳寒回来的痕迹。

　　他昨晚，没有回来吗？

　　急忙拿起手机看了眼，也没有给她发消息。

　　这个主管当的也累了吧，加班都是整夜整夜的加吗？

　　她给楚靳寒发了个消息，依然没有得到回复。

　　只能叹了口气，去洗手间洗漱，去厨房做早餐。

　　她还多做了一份，想着等会儿他下班回来可能会吃。

　　吃过早饭，来到楼下，没有看到那辆粉色的电动车，但是那辆大众还停在原地。

　　他果然没有回来。

　　距离上班的地方不远，宋云绯就自己走着去了。

　　只是上班的时候，她心不在焉，时不时拿起手机看。

　　但都没看到楚靳寒的回复，甚至在手机响起的时候，看到是打广告的，她都有种想删掉对方的冲动。

　　快接近中午时，她忍不住打了个电话过去。

　　也没接。

　　这会儿楚靳寒已经到海市了，看了眼来电显示，他直接按下了关机键。

　　卫岢已经提前打了电话，一辆劳斯莱斯缓缓驶来，停在两人的跟前。

　　卫岢拉开车门，见他没上车，又回头看了他一眼。

　　看到他在开机。

　　卫岢扯了扯嘴角，一会儿关机，一会儿开机干什么呢？

　　出来这段路，卫岢看到他至少关了三次机。

　　“楚总？”

　　楚靳寒回过神，收起手机，上了车。

　　宋云绯托着腮，犹豫要不要去厂里看看的时候，一个熟悉的头像跳到了前排。

　　她一把抓起手机，打开聊天框。


----------------------------------------

第140章 她这个行为过于恶劣

是楚靳寒发来的，就两个字：出差。

　　宋云绯蹙眉，他也出差了？

　　由于有自己的前车之鉴在，宋云绯看这两个字，有点不太相信。

　　她上次回老家的理由也是出差。

　　宋云绯打字：去哪里出差了？

　　然后又不回了。

　　等到下午还是没等到消息，宋云绯等不到下班，便直接去了厂里。

　　前台看到她，瞬间如临大敌。

　　“宋小姐，楚主管不在公司。”前台维持着僵硬的微笑，心想难道又要开始了吗？

　　宋云绯也管不了那么多，问道，“那他去哪了？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　“何总呢？”

　　“何总……何总也不在。”这句话是假的，前台哪敢放她进去找何总。

　　“好吧。”

　　宋云绯也没为难她，转身走了出去。

　　前台松了口气，都准备好拦截了，没想到她竟然没有硬闯。

　　宋云绯没有何总的电话，所以只能在楼下等着。

　　她担心楚靳寒是不是出什么事了。

　　哪有前一秒还在加班，后脚就突然出差的。

　　另一头，楚靳寒回到他自己的别墅，洗了个澡，换了身衣服。

　　现在正在医院里。

　　医生看完他的检查报告，站起身，来到男人跟前，斟酌着开口，“楚先生，您现在有什么不适吗？”

　　楚靳寒斜靠在沙发上，听完医生的话，沉吟了片刻，“暂时没有，怎么？”

　　“从检查来看，您一些受损的神经组织尚未完全修复，您这个在刺激下应激性恢复，太过突然，像绕过了受损区域的正常功能通…… ”

　　“说重点。”

　　医生讪讪道：“就是建议您避免过度用脑，保持情绪稳定，否则可能会出现头痛，记忆混淆错乱等后遗症。”

　　楚靳寒陷入了沉思。

　　过了片刻，他微微抬了下手，医生读懂他的意思，点点头，退了出去。

　　卫岢犹豫了会儿，说道，“楚总，您是不是先休息两天再回去？”

　　楚靳寒看了他一眼，“知道是谁做的吗？”

　　卫岢蹙起眉，他自然能明白楚总指的是什么，是抹除线索这件事。

　　机场的监控都能删除，这人身份绝对不一般。

　　“您说，有没有可能是楚修野？”

　　楚靳寒：“不是他，他没这么大的本事。”

　　“那就只能是股东会里的那几个了。”

　　宴金集团发展到现在，其中的势力已经错综复杂，每个股东背后都有着不小的背景势力。

　　谁都想把宴金掌控在自己的手里，如果这个董事长位置，落在其他股东手里，就算是大股东，也很有可能被架空。

　　卫岢分析了半天，一转眼，又看见他走神了。

　　“楚总。”

　　“楚总？”

　　楚靳寒抬眼看向他。

　　卫岢试探性地开口，“您看您现在也回来了，宋…那谁，怎么处理？”

　　楚靳寒反问他，“你觉得应该怎么处理？”

　　“我觉得，她这个行为过于恶劣，不让她牢底坐……咳。”

　　瞄到男人凉凉的眼神，卫岢话音一转，“我觉得，应该先调查下，说不定她背后有人指使。”

　　察言观色这一块，没有人比他更懂了。

　　楚靳寒眉梢不着痕迹地上挑，声音听不出太多情绪，“是该好好调查，尤其是，她和那个柏庾之间的关系。”

　　“那个医生也要查吗？我觉得背后之人跟他应该没多大关系。”

　　说完，又看见楚总眼神变得微妙起来，“是吗？看来你很了解他。”

　　“……我马上去查。”

　　两人说话的时候，楚靳寒的怀里手机一直叮叮叮的在响。

　　卫岢瞄了眼，也不敢提醒，转身便往外走。

　　没走两步，又听见背后传来声音，“回来。”

　　卫岢又倒了回来，“楚总，还有什么吩咐？”

　　楚靳寒：“青城的事，不要透露出去。”

　　卫岢愣了愣，了然的点头，“好的。”

　　天色越来越暗，天边最后一丝夕阳也落了下去。

　　厂里的人已经下班了，密密麻麻的人从楼梯口走下来。

　　宋云绯已经在这等一个多小时了，蹲的脚麻了，又起身来回踱步。

　　等下班高峰过去，楼梯口已经稀稀拉拉的没几个人了。

　　再等五分钟，等不到何总下来，她就准备回去了。

　　这念头刚升起，宋云绯一眼看到何总从另外一个楼梯走了下来。

　　何总在手心啐了口唾沫，搓了搓，抬手撸了撸自己稀疏的头发，提了提裤子，这才拿出车钥匙往自己的车走去。

　　手刚放在车门把手上，何总觉得背脊发麻，有种被鬼盯上的错觉。

　　“何总。”

　　何总手一抖。

　　他露出灿烂的笑容，转身看向宋云绯，“小宋啊，你是来找小楚的吗？”

　　宋云绯点点头，“嗯，他在哪呀？”

　　“他不是出差去了吗？没跟你说啊。”

　　宋云绯打量着何总的表情，看起来不像是在说谎的样子。

　　何总以为她不信，又说，“前些天不是来了个大客户吗？小楚一直跟着，这次说是要去对方公司看看，今天一大早就走了。”

　　何总脸上笑的像花一样，眼里全都是对钱的渴望，看不出丝毫说谎的痕迹。

　　因为他确实没有说谎，楚靳寒就是这么跟他说的。

　　宋云绯信了何总的话，“哦，那他去几天？”

　　何总摩挲着下巴，思索道，“这就不清楚咯，估计要不了几天。”

　　宋云绯继续追问，“在什么地方出差？”

　　“哪来着？”何总思索了半天，“哦对，想起来了，是银城。”

　　宋云绯默念这个地名，点点头，“好的，谢谢何总。”

　　“小事，你跟小楚两人最近感情还好吧？”

　　宋云绯不解，“挺好的，何总怎么这么问？”

　　“随便问问。”何总笑呵呵地说着，话音一转，“小宋我问你，你偷偷跟我说，小楚是不是失忆了？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一声。

　　她现在听到失忆两个字，都有点惊弓之鸟了。

　　“为什么这样问？”

　　何总道：“我就是感觉嘛，他先前也跟我说过。”

　　“他跟你说自己失忆了？”

　　“倒也不是，就是问了些奇怪的问题。”

　　何总斟酌了一番，又打量宋云绯，“他是不是出过车祸？”


----------------------------------------

第141章 怎么，你想要？

宋云绯更紧张了。

　　她勉强维持着笑容，不确定何总是不是在诈她，反问何总，“没有啊，他这么跟你说的吗？”

　　何总哈哈一笑，摆手道，“没有没有，那就是我想多了。”

　　何总真以为楚靳寒那个朋友是他自己，现在宋云绯这么一说，他又不确定了。

　　两人又聊了会儿，宋云绯便告辞离开了。

　　她给楚靳寒发了很多消息，但一条都没回。

　　难道是跟她上次一样，去的地方信号不好吗？

　　回家后屋里一片冷清，但当圈圈扑过来的时候，那种空落落的感觉淡了不少。

　　她蹲在地上，摸了摸圈圈的脑袋，“不知道他什么时候回来，现在只有我们两个相依为命了。”

　　自己做饭，一个人吃饭，恍惚间，又回到了穿越前的日子。

　　之前自己独居并没什么感觉，但现在和另外一个人生活久了，自己吃饭总觉得莫名孤独。

　　习惯是真可怕。

　　她弯腰将圈圈也抱了起来，放在旁边椅子上，陪着她吃饭。

　　晚上，带着圈圈出去上厕所。

　　刚走出小区没多远，一辆三轮车停在了旁边。

　　但开车的不是吴伟，吴伟坐在后面的车斗里。

　　他手臂打着石膏，脚也打着石膏，脑袋上也缠着纱布，宋云绯差点没认出他来。

　　吴伟杵着拐杖，艰难地从车斗里下来，“宋姐。”

　　宋云绯惊讶地看着他，“你这是怎么了？”

　　“哎，宋姐，我对不起楚总啊。”

　　吴伟哭丧着脸说，“刘茂才那个混蛋，居然喊人来堵我，差点就被他给废了！”

　　他将前些天，刘茂才将他揍了一顿，逼问他背后的人是谁。

　　刘茂才知道他不会炒股，也知道他拜了个高人，是别人带他炒股的。

　　等刘茂才发现不对劲的时候，裤衩子都快亏没了。

　　所以就来找吴伟，吴伟肯定不敢出卖楚靳寒，可刘茂才抢了他的手机。

　　对方人多势众，他也没办法，只能眼睁睁看着刘茂才翻自己的手机。

　　“宋姐，我联系不上楚总，这不刚出院就来找你们了，想提醒你们一下，小心点刘茂才。”

　　宋云绯捏着牵引绳的手指紧了紧，的确被他吓到了。

　　刘茂才那个家伙，上次就找人去楼下堵他们，这次把他坑那么惨，不知道会干出什么事来。

　　“我知道了，我会转告他的，你伤成这样，赶紧回去休息吧。”

　　吴伟点点头，“那些，你们自己小心点啊，不过楚总那么牛逼，应该不怕他。”

　　告别了宋云绯，吴伟又在他朋友的搀扶下，艰难地上了三轮车，突突突的消失在夜色里。

　　宋云绯也不敢继续遛狗了，等圈圈上完厕所，就立马回去。

　　反锁好门，她拿出手机给楚靳寒发消息。

　　——

　　更大的别墅里，客厅里坐了一圈人。

　　一名雍容华贵的妇人坐在楚靳寒身旁，时不时拿起手帕擦拭眼角的泪花。

　　“只要你没事就好，这大半年，可把我们担心坏了。”

　　旁边有个十五六岁，穿粉色公主裙的小姑娘，她拉着楚靳寒的手，也红着眼一个劲点头。

　　主位则是一名头发花白，但中气十足的男人，他面上严肃，但眼神里却藏着柔和。

　　“行了，既然人回来了，这是好事，哭哭啼啼干什么？”

　　对面是一个二十五左右的男人，他穿着浅灰色的T恤，长相与楚靳寒有五分相似。

　　他翘着二郎腿，歪歪斜斜的倚在沙发上，但眼神里藏着几分闪躲。

　　本来家人团聚，应该是很感动的画面，但楚靳寒兜里手机时不时响起，让这伤感的气氛凝聚不起来。

　　楚靳寒摸出手机，调成了静音，“爸、妈，我现在已经平安回来，就不要再担心了。”

　　楚太太看到他手里的杂牌手机，眼泪又再次蓄起。

　　“靳寒，你这大半年受苦了，先回屋好好休息吧，咱们明天再聊。”

　　楚靳寒微微点头，“那我先回房了。”

　　等他上楼后，客厅里的气氛再次凝重起来。

　　“这孩子，在国外肯定吃了不少苦，人都黑了一圈。”

　　楚靳寒跟他们说的是，自己在国外出了车祸，然后手机钱包都被偷了，所以联系不上他们。

　　打了半年的黑工，才赚到买手机的钱。

　　虽然听起来不是很可信，既然他自己亲口说的，不信还能怎么办？

　　楚靳寒回到房间后，这才拿出手机解锁。

　　不出意外，发消息的人除了宋云绯，没有其他人。

　　因为只有宋云绯，才没有设置免打扰，其他人全都是免打扰。

　　备注是女朋友。

　　是宋云绯拿手机自己改的。

　　宋云绯只是将吴伟说的告诉了他。

　　女朋友：你回来的时候一定要小心啊。

　　女朋友：你安心出差，不用担心我，我会保护好自己和圈圈的。

　　女朋友：你什么时候回来啊？我去接你呀。

　　女朋友：你那边是不是没信号？能收到我消息吗？

　　外面突然有人敲门，楚靳寒收起手机，“进来。”

　　门打开，是楚修野走了进来。

　　他在门口停顿了两秒，这才迈开步子走了进来。

　　“哥。”

　　“有事？”

　　楚修野略微沉默，走到他对面的沙发坐了下来。

　　房间里忽然安静下来，迟迟没有人开口说话。

　　最后还是楚靳寒先开口，“没事就出去。”

　　“哥。”楚修野又神色复杂的喊了一声。

　　旋即，又叹了口气，似是下定决心般，“你回来，是要竞争这个董事长的位置么？”

　　楚靳寒淡淡地看着他，“怎么，你想要？”

　　楚修野往沙发上一靠，神色多了几分漫不经心，“不是很想要，但我必须得要。”

　　“是吗？那就凭你的本事拿下。”

　　楚修野无奈一笑，“算了，不说这个，你为什么要骗爸妈？”

　　楚靳寒：“你指的什么？”

　　“你在青城大半年，为什么骗爸妈在国外。”

　　楚靳寒眉梢几不可察地动了一下，“看来你早就知道了，我也是很想知道，有什么比我们兄弟之间更重要的事，让你这么怕我回来？”

　　楚修野也不怂他，“大哥这么聪明，应该已经知道了，何必多此一问。”

　　“所以？”


----------------------------------------

第142章 他竟然有点羡慕

“所以大哥，我们都是一家人，不管这个位置落在谁手里都一样。”

　　楚修野目直直的对上大哥的视线，“我们也不用绕圈子了，如果爸妈知道你真实发生了什么，我想他们应该不会善罢甘休。”

　　楚靳寒眼神一点点冷了下来，“你在威胁我？”

　　“哥，我只是在提醒你。”

　　“楚修野，大半年没见，你真是出息了，用爸妈来当你谈判的筹码，你是不是觉得自己很有本事？”

　　楚修野神色微微变了变。

　　楚靳寒继续道，“你不会想说，我瞒着他们，是为了保护那个女人？”

　　“如果你真的这么想，那说明，你不适合这个位置，宴金不是给你过家家的地方，更不是你用来讨好某人的玩具。

　　我以为你要跟我争这个董事长的位置，是成熟了，没想到，你还是一如既往的幼稚。”

　　楚修野被他堵得说不出话来，虽心有不甘，可找不到任何反驳的理由。

　　楚靳寒重新靠回沙发背，姿态恢复了一贯的疏离与冷漠，“出去。”

　　楚修野沉吟了片刻，到底还是起身走了出去。

　　关门声传来。

　　楚靳寒闭上眼，手指揉着太阳穴，眉头微微蹙起，脑子里传来沉闷钝痛。

　　片刻后，他睁开眼，拿起手机。

　　宋云绯半睡半醒间，放在胸口的手机震动，她刷地睁开了眼。

　　抓起手机，看到楚靳寒发来的消息。

　　她长长松了口气。

　　他一直不回消息，她担心楚靳寒是真的出差了，还是刘茂才对他做了什么。

　　现在看到他的回复，宋云绯心里也算安心了。

　　他说那边信号不好，还给宋云绯发了回来的航班截图。

　　宋云绯仔细扒拉着截图，将时间算了好几遍，确定是下个星期回来。

　　不过她也只高兴了几秒。

　　因为他们相处的时间不多了。

　　她已经决定，等股东大会开始之前，告诉楚靳寒真相。

　　所以满打满算，也就剩下一个月。

　　一个月啊，也只有是在等发工资的时候，才会感觉到漫长了。

　　宋云绯心满意足的放下手机，抱着旁边的圈圈安心睡觉。

　　楚靳寒走了，现在他的位置就是圈圈的了。

　　第二天出门上班，刚出小区，就被柏庾给拦下了。

　　宋云绯奇怪地看着他，“你不用上班吗？怎么老蹲在这？”

　　她已经好几次在附近看到柏庾了。

　　柏庾却没工夫搭理她，左看右看，又往她身后的小区看了眼，“楚靳寒呢？怎么就你一个人？”

　　平时这两人天天一起出门上班，昨天和今天都只有宋云绯一个人，这很难不让人怀疑。

　　“他出差去了，下周才回来，你找他？”

　　柏庾蹙起眉头，“这么巧？”

　　“怎么了？”

　　“他出差，卫岢也不见了，你不觉得蹊跷吗？”

　　宋云绯仔细想了半天，终于想起来卫岢是谁了。

　　她大惊失色，“你是说，楚靳寒的助理来了？”

　　柏庾无语地看着她，“都来半个月了，你不知道？”

　　“你也没告诉我啊。”

　　“是吗？”柏庾有些恼怒，他抬手就给了宋云绯一个脑瓜崩，“好你个宋云绯，只领红包不看消息是吧？”

　　宋云绯捂着脑袋，幽怨地看着他，“你一天发些乱七八糟的，谁看啊。”

　　她顾不得额头的疼痛，急忙问，“那楚靳寒是不是都知道了？”

　　柏庾耸了耸肩，“知道了，但又没完全知道。”

　　“什么意思？”

　　“他一根筋，不相信卫岢，而且，他似乎还有点不待见卫岢。”

　　柏庾之前也跟踪了几天，楚靳寒确实没有想起来，卫岢几次想跟他搭话，都被楚靳寒无视了。

　　“……”

　　宋云绯没想到自己担心了这么久，居然是这个结果。

　　就如同柏庾跟萧娴一样，两人绞尽脑汁，结果发现多余绞尽脑汁了。

　　她现在担心，回头自己跟他说，他是不是也不会信？

　　这下麻烦大了，难道一定要恢复记忆，他才会相信自己的身份吗？

　　会跟原著里一样，等回去的时候，股份和媳妇都变成弟弟的，最后手里那点股份也被蚕食，最后被放逐国外的凄惨结局？

　　柏庾道，“宋云绯，你干脆别管了，跟我走吧，你爸妈那边我会安排好，你也不用担心。”

　　宋云绯却坚定的摇头，“不行，我现在不能走。”

　　“你……”柏庾又想给她个脑瓜崩，但抬起手又放了下来。

　　他叹了口气道，“看来你还是没把我的话听进去，你这是何必呢？”

　　“他现在失忆了，所以他的世界很小，只有你，可他恢复记忆后，你能在他丰富多彩的世界里占据多少位置？”

　　“我知道。”声音很低，被清晨街道的喧嚣淹没，几乎听不清。

　　抬起头，看向柏庾，“我知道他恢复记忆后，可能根本不会多看我一眼，甚至，会恨我骗他。”

　　柏庾没好气道：“那你还执迷不悟？”

　　宋云绯摇了摇头，声音很轻，“我现在不能走，不是因为我还抱着什么不切实际的幻想。”

　　“而是…我像个小偷一样，伤害了他，偷了他大半年的时光，欺骗他的真心，然后在他最需要面对真相的时候，一声不吭地消失。”

　　“我不能因为害怕被遗忘，被厌恶，就袖手旁观，看着他掉下悬崖，我也没办法接受明知会发生什么，却什么也不做的自己。”

　　“哪怕最后失败了，哪怕结果更糟，我也问心无愧。”

　　柏庾看着她，久久没有说话。

　　眼中的神色变得复杂起来，甚至有些许震撼。

　　眼前的宋云绯，已经完全颠覆了当初对她的印象。

　　他以为，她只是愚蠢，自私又贪婪，蠢到看不清现实，蠢到自欺欺人。

　　可此刻，他看到她破釜沉舟般的清醒，不计后果的勇气。

　　这个被他当做寄托的替代品，逐渐长出了血肉，有了灵魂，变成了一个他完全陌生的人。

　　这张脸，也变得陌生起来。

　　他仿佛不认识宋云绯了。

　　甚至，他竟然有点羡慕，那个被他当成调侃的楚靳寒。

　　这世上，竟然会有个为他如此奋不顾身的女人。

　　柏庾笑了一声，带着一丝恍然和苦涩，“我当初……真不该帮你。”

　　（谢谢宝宝们的礼物，我都看到了，礼物太多就不一一感谢了，努力加更两章~）


----------------------------------------

第143章 现在和我说话，都是在浪费时间吗？

宋云绯也愣住了，她看着柏庾，还是头一次见到他脸上露出这种表情。

　　“对不起，是我连累你了。”

　　柏庾没好气地笑了一声，恢复了平日里的模样，“你现在说这些，是不是太晚了？”

　　“我算是看出来了，杨翠花你是真陷进去了，行了，既然现在都是一条绳索的蚂蚱，说这些也没什么用，等你什么时候想走了，什么时候告诉我吧。”

　　说完，他转身朝路边的车走去，背对着宋云绯潇洒的挥了挥手。

　　宋云绯看着他车子远去，才重新朝着售楼部方向走去。

　　柏庾将车子开到医院停车场后，想了想，拿出手机拨了个电话。

　　接通后，他对电话里说道，“你帮我打听一下，楚靳寒是不是回去了？”

　　得到那边回复后，他这才挂了电话。

　　楚靳寒昨天回去的，今天也才第二天，他能这么快察觉到，也不算晚了。

　　但楚靳寒这边，已经拿到了柏庾的资料。

　　他靠在椅子上，看似漫不经心地翻看。

　　“这两人，竟然大学就认识了。”

　　卫岢道，“是啊，他俩也不是一个大学，听说是参加联谊认识的。”

　　“不过……”卫岢有点犹豫要不要说。

　　楚靳寒抬眼，看得卫岢虎躯一震。

　　卫岢急忙说，“那个，两人交集并不多，柏庾对她很殷勤，但听宋云绯同学说，她有点看不上柏庾。”

　　“看不上？”楚靳寒眼神就有些微妙了。

　　“是，她觉得柏庾没钱，反正大家对她的评价就好似……挺虚荣的。”

　　在卫岢调查中，宋云绯确实风评不太好，很多人提起她，都不自觉笑话，把她当个乐子似的。

　　“啪”的一声，文件仍在桌上，声音不大，但在安静的书房里格外清晰。

　　“蠢货看谁都是蠢货，以己度人，蠢而不自知。”

　　卫岢摸了摸鼻子：“……”

　　楚靳寒说完，瞄到卫岢古怪的表情，又说，“我说的宋云绯。”

　　“哦……”他说是就是吧。

　　“我回来这件事，有多少人知道？”

　　卫岢道：“除了董事长他们，目前还没人知道。”

　　楚靳寒沉吟片刻，“暂时先不要让其他人知道。”

　　“好。”

　　两人正说着话，外面忽然有人敲门，“先生，沈小姐来了。”

　　楚靳寒眉头微蹙，忽地看向卫岢。

　　卫岢也是一脸茫然，“我不知道啊，可能是楚修野告诉她的？”

　　楚靳寒沉默了片刻，示意他先出去。

　　卫岢点头示意，转身离开书房。

　　没多会儿，一名身材高挑，穿着藕色旗袍，卡其色大衣，一头卷发的女人走了进来。

　　她脸上没有太多表情，举手投足间透着优雅与清冷。

　　沈柚楠走了进来，顺手带上了门。

　　她目光扫过沙发穿着灰色居家服的男人，男人也同她一样，神色平静的像一个模子刻出来的。

　　唯一不同的是，他额头贴着创口贴。

　　四目相对，谁也没说话，空气里有一种无声的冰凉，彼此心知肚明的审视。

　　楚靳寒没有起身，甚至连姿势都没有变，示意她对面的位置，“请坐。”

　　沈柚楠从善如流，在他对面坐了下来。

　　她看着楚靳寒，目光落在他额头的创口贴上，眼底掠过一丝极淡的讽意。

　　“回来了，怎么不告诉我？”

　　楚靳寒：“怕打搅你的好事。”

　　沈柚楠也沉默了，她坐姿笔挺，双手优雅地交叠放在膝上。

　　许久，她没什么情绪的声音响起，“你就没有什么想对我说的吗？”

　　“说什么？”楚靳寒反问，“说你和我弟弟的事，还是说我们的婚事？”

　　沈柚楠交叠在膝上的手指蜷缩了一下，没想到他会这么开门见山。

　　他的模样，分明已经想起来了，但这个反应却完全出乎了她的意料。

　　“不如说说你和那个女人的事？你怎么抛下她自己回来了？”

　　“沈小姐。”

　　沈柚楠直直的注视着他，虽然他一向这么称呼，但以前这三个字是礼貌，现在这三个字，却带着满满的疏离。

　　楚靳寒道：“如果你只是想来聊这些事，那你可以走了。”

　　沈柚楠没有说话，也没有走。

　　她现在确实没有资格以未婚妻的身份质问他，从某种意义上来说，她做了和楚靳寒一样的事。

　　不管是出于报复也好，赌气也好，做了就是做了。

　　但不同的是，楚靳寒是在失忆的状态下，并非出于主观意识和其他女人纠缠。

　　她是在清醒的情况下，去招惹楚修野，算下来，自己似乎更不占理。

　　许久，沈柚楠开口，“我们现在，这桩婚事，你打算怎么办？”

　　楚靳寒：“这应该问你自己，既然你找来，想必你已经考虑清楚了。”

　　“那我要是说继续履行婚姻呢？”

　　“继续？”楚靳寒嘴角多了一丝轻嘲，“沈小姐，如果你找的是别人，而不是楚修野，我可以当做什么都没发生，或许我会考虑继续履行婚约。”

　　“可你偏偏找上楚修野，如果你因为我失踪这半年对你造成了伤害，我可以给你道歉，给你想要的补偿。”

　　“但是，你若是想利用跟这件事，让我们兄弟反目，那我劝你最好不要玩这种无聊的把戏。”

　　沈柚楠手指紧紧攥着，她不知道自己该有什么反应。

　　生气，早就气过了。

　　恨也恨过了，如今楚靳寒淡然的态度，反而让她感觉到迷茫和挫败。

　　楚靳寒继续说，“我希望你是真心喜欢他，而不是将他当做棋子，虽然这个傻子可能是心甘情愿被你利用，但你当真要辜负他一颗真心么？”

　　沈柚楠忽然笑了，笑里夹杂着几分自嘲，“看来，你这段时间真是经历了不少，能从你嘴里听到真心二字。”

　　他楚靳寒做事，从来只权衡利弊，利益至上，这番话从他嘴里说出来，还真是让人惊讶。

　　楚靳寒无视了她的话，“沈小姐，还有什么要说的，一次性说完，免得浪费彼此的时间。”

　　沈柚楠眼睫颤了颤，“现在和我说话，都是在浪费时间吗？”

　　楚靳寒眉宇间浮上一丝疲惫。

　　他捏了捏眉心，轻叹了一声，“董事长，股份，你不希望我得到，这些我都可以放弃，你还想要什么？”

　　“你……你知道自己在说什么吗？”


----------------------------------------

第144章 他不会人格分裂了吧？

“我很清楚。”楚靳寒放下捏着眉心的手，转而看向沈柚楠。

　　“只要他能承担起自己的责任，这些东西，在谁手里都一样，如果能结束这场闹剧，也是个不错的选择。”

　　……

　　沈柚楠怀着复杂的心情走了。

　　那个男人回来后，变了很多，变得她都已经不认识了。

　　自己苦心积虑的谋划，仿佛变成了笑话。

　　她自以为是的报复，他根本就不在乎。

　　书房里恢复了安静。

　　楚靳寒靠在沙发上，久久没有动弹，额角的抽痛如同潮水般汹涌。

　　眉梢眼角都带着痛楚。

　　许久，他睁开眼，眼神又变得冷冽起来。

　　刚才在胡说八道什么？

　　一直守在门外的卫岢走了进来，看到他表情变幻莫测，一颗心又不由提了起来。

　　“楚、楚总，您没事吧？”

　　“把冯诠给我叫过来！”

　　卫岢忙不迭打电话，冯诠就是先前给楚靳寒做检查的医生，卫岢心想，这后遗症怕是有点大啊，别搞成人格分裂了吧？

　　过了会儿，卫岢悻悻地道，“冯医生可能在忙，没接电话。”

　　楚靳寒脸色阴沉，“不用打了。”

　　“好的……”

　　“你现在，给我去查清楚，楚修野跟哪些股东走得近，到底有多少人倒戈他。”

　　“好的。”卫岢小声回应道。

　　话音刚落，卫岢的手机铃声响了。

　　“酒入喉，添新愁，良人远隔几重洲，往事如鲠在喉，痴心错付且难收，恨千遍，却仍想白头……”

　　……

　　卫岢手忙脚乱的掏出手机，眼看楚总脸色越来越难看，甚至都没看清是谁打来的，果断挂了电话。

　　楚靳寒额头青筋跳了跳，“把你的破铃声换了。”

　　“好好好，我马上换！”

　　卫岢擦了擦额头的冷汗，选了个系统铃声，还没来得及换上，手机又响了。

　　吓得他手机都差点飞出去。

　　好在他及时接听了电话，是冯医生打来的，但是现在已经不需要他了。

　　卫岢不敢再多待，借口出去调查，匆匆离开了书房。

　　走出别墅后，卫岢这才给冯医生回电话。

　　“冯医生，不对劲啊，楚总到底什么时候才能恢复？阴晴不定的，他不会人格分裂了吧？”

　　冯医生道：“放心吧，不是人格分裂，等他记忆完全融合就没事了。”

　　“我都说了让他不要过度用脑，你怎么不看着点，两种不同的生活习惯干扰，很容易影响他的判断，哎，看来失忆这段时间发生的事，对他影响很大啊。”

　　冯医生叽里呱啦说了半天，卫岢也没听太明白。

　　不确定地询问，“你是说，他在左右脑互搏？”

　　“额，也能这么理解。”

　　这就不得不让卫岢想到，他一会儿开机，一会关机的行为了。

　　短短两天，他那手机已经扔了好几回，好巧不巧，早上卫岢刚看见他从垃圾桶里把手机捡回来。

　　接下来几天，卫岢除了非必要的事，都不敢去找他。

　　当然也不知道，他把自己关在屋里干什么。

　　周四。

　　宋云绯拿起手机看了看，点开相册里保存的图片。

　　楚靳寒的航班今天下午五点到，她准备开车去接他。

　　一下班，她就迫不及待的走了，吃完饭就回去开车。

　　她给楚靳寒发消息，让他上飞机了告诉自己。

　　路上她在想，等楚靳寒回来，应该用什么办法才能让他恢复记忆。

　　剩下的时间不多了，她也不想楚靳寒落得个书里的结局。

　　虽然他自身有能力，去了国外也能养活自己，但他可以这么选，却不该被动失去自己的一切。

　　消息发出去，依旧石沉大海。

　　信号不好，宋云绯已经习惯了，这几天上午发消息，半夜才回。

　　半夜发消息，早上才回，反正就是轮回。

　　到机场的时候，刚好四点钟，只需要再等一个小时。

　　但很快到了五点钟，消息还是没回。

　　六点。

　　七点。

　　晚上十一点。

　　宋云绯都已经靠在椅子上睡醒一觉了。

　　拿起手机看了眼，依然毫无动静。

　　宋云绯盯着毫无动静的手机，雀跃的心情，一点点沉下去。

　　刷新了一遍又一遍，信号是有的，话费也有。

　　难道，他没有上飞机吗？

　　宋云绯点开他的号码，将电话拨过去，居然关机了。

　　不由的，她开始胡思乱想了。

　　是出了什么事，还是…发生了别的事？

　　正胡乱想着，一条热搜新闻弹了出来。

　　#银州飞往青州的XXX航班，下午四点三十分，在XX坠毁#

　　宋云绯脑子嗡的一声，手指一松，手机从手里滑落，掉在了地上。

　　霎时间，浑身的血液仿佛凝固一般，世界安静了下来，只能听见一连串的耳鸣，以及沉重的呼吸声。

　　巨大的恐慌，瞬间席卷了她的四肢百骸，心脏像是被一只无形的手狠狠攥紧，剧烈的抽痛让她忍不住弯下腰，蜷缩在冰冷的机场座椅上。

　　眼前阵阵发黑，机场的光线变得刺眼而扭曲。

　　“怎么会……”

　　宋云绯拼命压下脑海里的胡思乱想，艰难地伸出手，把手机捡起来。

　　颤抖的点开通讯录，继续给楚靳寒打电话。

　　电话打了一遍又一遍，回应她的始终都是机械的系统声音。

　　“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　次日一早。

　　卫岢再次来到别墅，一眼看到坐在沙发上看电视的男人。

　　看的好像是动画片。

　　卫岢嘴角抽了抽，还以为他这几天恢复正常了，原来是自己想多了。

　　卫岢快步走过去，低声道，“楚总，已经有眉目了。”

　　楚靳寒目光恢复了焦距，拿起遥控器换了个台，“说。”

　　“抹除您线索的，应该是二股东。”

　　沈柚楠面上跟二股东合作，实则楚修野却私底下联系了其他股东，这是打算来一招暗渡陈仓。

　　所以阻拦楚靳寒回来的，不是沈柚楠，也不是楚修野，他俩只是顺水推舟罢了。

　　“看来我这个弟弟还是有点手段。”

　　“还有，那个宋云绯，我也查了，她和这件事应该没什么关系，撞您应该是个意……”

　　卫岢话还未说完，沙发上的男人猛然站起身。

　　卫岢不明一所以，见他死死盯着电视屏幕，也转头看去。

　　看到上面播报的新闻，卫岢也有些惊讶。

　　楚总果然变得善良了，连这种事故新闻都这么上心。


----------------------------------------

第145章 我亲自去调查

昨晚电话打不通，宋云绯就连夜开车前往事故地点了。

　　不眠不休的开了整整9个小时，赶到了事故地点。

　　看到漫山遍野的人和警戒线，心里那点侥幸也随之灰飞烟灭。

　　新闻是真的，真的出事了。

　　她踉跄地想要进去，但是工作人员看她这状态，便将她拦在了外面。

　　宋云绯远远的看着，金属残骸散落在焦黑的山坡与沟壑之间，反射着冰冷的光。

　　那片坑洞里，还冒着袅袅黑烟，混合难以言喻的刺鼻味道扑面而来。

　　她踉跄了一下，几乎站立不稳，跌坐在了杂乱的泥土上。

　　世界仿佛在一寸寸坍塌，化为一片冰冷的灰白。

　　漫山遍野的喧嚣和哭泣，所有人的身影，逐渐变得模糊起来。

　　“对不起，早知道是这样，我就不瞒着你了……”

　　“我应该早点告诉你的，是我太贪心，太自私，把你困在这个地方。”

　　“都是我的错，我真的错了，对不起，我害了你两次……”

　　画面虽然只在她身上停留几秒就一闪而逝，却也足以让客厅里的两人，看起她脸上的绝望和悲恸。

　　女人的发丝被山风吹得凌乱不堪，几乎遮住了整张面容。

　　她瘫软在地，肩膀无法抑制地剧烈颤抖，整个人被绝望裹挟，仿佛随时都会碎掉。

　　“楚、楚总……”卫岢惊疑不定地看向他。

　　楚靳寒没有动作，只是死死地盯着屏幕，哪怕画面已经切换，他的目光仍然没有挪动半分。

　　不知道过了多久，他才缓慢的，缓缓坐回沙发上。

　　“卫岢。”

　　“在的楚总！”

　　楚靳寒看着电视屏幕，一字一顿地说，“买票。”

　　“去青城的？”

　　楚靳寒没有回答，卫岢已经知道了答案，想也没想便拿出了手机给他订票。

　　楚靳寒则是想起什么，在沙发上找了一圈。

　　然后又刷地起身，朝着楼上走去。

　　来到书房，将抽屉拉开，取出里面的手机，按下开机键。

　　刚开机，无数条未接来电和消息不要钱一样弹出来。

　　清空了又冒出来，清空了又弹出来。

　　好一会儿，手机才重新安静下来。

　　不过，打回去的时候，同样没人接听。

　　一连打了十几个，就是没人接。

　　楚靳寒扔掉手机，又重新拿起另外一个手机，打了好几遍，结果是一样的。

　　他眉头紧蹙，转身走出书房，差点与迎面走来的卫岢撞个满怀。

　　卫岢及时刹住车脚步，“楚总，买好了，买的最近的11点的航班，现在过去刚好来得及。”

　　楚靳寒一言不发，越过卫岢朝楼下走去。

　　卫岢小跑着去开车。

　　几分钟后，车子如同离弦之箭冲了出去，直奔机场。

　　卫岢紧赶慢赶的跟在他身后，忍不住道，“楚总，您离开的话，要不要跟董事长他们说一声？”

　　男人脚步不停，走路带风，“说什么？”

　　“说您去青城了呀。”

　　楚靳寒睨了他一眼，“管好你的嘴。”

　　“好吧……”

　　快到登机口了，楚靳寒脚步一顿，再次看向卫岢，“你怎么还在这？”

　　卫岢愣了愣，“我跟您一块去啊。”

　　“这件事，我亲自去调查。”

　　“……调查什么？”

　　“调查那个女人的背后主使。”

　　卫岢挠了挠头，头好痒，感觉脑子好像被偷了。

　　他刚才应该说过，车祸的事是个意外来着吧？

　　但这会儿他有点记不清了，忘了说，还是楚总没仔细听？

　　“楚总，宋云绯我调查……”

　　楚靳寒冷冷地盯着他，充满杀气的眼神，硬生生地让卫岢将后面的话咽了回去。

　　话在嘴里拐了几个弯，才重新组织好语言，“调查…得不怎么清楚，她藏得太深了，只有贴身调查，才有可能找出蛛丝马迹。”

　　说完，楚总眼里的杀气消失，多了一丝欣赏。

　　楚靳寒抬手，替他整理了一下衣领，“好好在海市待着，有事发邮箱。”

　　“不能打电话吗？”

　　“你打个试试。”

　　卫岢微笑，“好的楚总，我明白了，我绝对不会影响您调查背后真凶，并帮您盯好海市这边的情况。”

　　—

　　宋云绯不知道在地上坐了多久。

　　期间有人过来安慰她，也有同样遇难者家属过来跟她沟通。

　　她没有一个字听得进去，只是麻木的，呆呆的坐在地上，望着不远处的废墟。

　　眼泪也流干了，心也死了。

　　仿佛时间失去了意义，世间的一切，都失去了意义。

　　平时她总计划着各种跑路，每天都在心里暗示自己，做好以后永远见不到楚靳寒的准备。

　　可真到了这一刻，所有的心理建设都脆弱得不堪一击。

　　睁开眼，在这个陌生的世界，她见到的第一个人是楚靳寒。

　　她又何尝不是将他当做唯一的浮木。

　　他们都在陌生的世界里，把彼此当做依靠，度过每个孤独不安的夜晚。

　　她曾自以为是的以为自己是清醒的，甚至偷偷演练过无数种告别的场景。

　　可到如今，望着满目疮痍，她才发现自己多么可笑。

　　感情这种事情，不是你足够清醒，就可以控制。

　　有人将她从地上拉了起来。

　　“先回去休息吧，人死不能复生，想必你的亲人在天有灵，也不愿看到你这样。”

　　不知道是谁在安慰她，宋云绯听不清，也看不清对方的脸。

　　眼前一片漆黑，是坐久了的眩晕，也是天真的黑了。

　　她已经从上午，在这里坐到了傍晚。

　　周围所有人变成了一道道模糊的轮廓，纵横交错的灯光，晃得人头晕眼花。

　　她回到车里坐下，不知道自己要干什么，也不知道接下来该做什么。

　　脑子里只有一片空白。

　　忽然旁边有光晃了她一眼。

　　她呆滞地转头看去，是扔在副驾驶的手机亮了。

　　沉默了片刻，她将手机拿了起来。

　　解锁后，熟悉的备注映入眼帘，宋云绯愣住，死死盯着来电显示，忘了呼吸。

　　她艰难地眨了下眼睛，又缓缓抬起手，揉了揉。

　　凝固的血液从四肢百骸倒流回心脏，沉寂的心跳剧烈的跳动起来。

　　是、是别人用他的手机？是通知噩耗的官方人员？还是、别的什么？

　　她屏住呼吸，颤抖着划下接听。

　　不敢说话，连呼吸都不敢太大。

　　“抱歉，没赶上航班，你现在在哪？”


----------------------------------------

第146章 两个傻子

熟悉的声音，让处于濒临崩溃中的她，脑子更加混沌。

　　在大起大落冲击下，脑海只剩下嗡鸣，一瞬间丧失了所有的反应能力。

　　“……”

　　宋云绯张了张嘴，却发不出任何声音，只有眼泪不断的滑落，以及她急促破碎的呼吸。

　　“你现在不要开车，我过来找你，不要动，听到了吗？”

　　宋云绯依旧发不出声音，嗓子里像卡着刀片，呼吸间割得嗓子生疼。

　　不知过了多久，她终于极其艰难地，挤出一个字，“嗯……”

　　微弱的一声，仿佛用她此刻全部的气力。

　　楚靳寒听到手机里传来的声音，握着方向盘的手指也抖了抖。

　　坐在后面的柏庾死死抓着头顶扶手，几次张嘴想让他慢点，但话到嘴边又咽了下去。

　　他下午刚换班，就被这家伙偷袭，抢走了他的车钥匙。

　　本来想跟他掰扯两句，可看到他慌张的模样，也意识到什么，后脚跟着上了车。

　　这一路上，车速快到难以想象，每次超车都让柏庾一颗心提到嗓子眼。

　　还没上高速的时候，超过一辆货车，差点迎面和一辆大运撞上，柏庾魂儿都快吓没了。

　　一路飞驰，到目的地的时候，已经是晚上九点多了。

　　楚靳寒在混乱的人群中，看到了那辆熟悉的黑色大众。

　　车窗外传来敲击声。

　　宋云绯缓缓转头看去，只看到黑暗中有个模糊的身影。

　　她没动，或者说，她动不了。

　　拉开车门在，楚靳寒才发现车里和车外一样冷。

　　车内没有开灯，只有仪表盘幽暗的光，和远处若隐若现的光线闪过。

　　光光线掠过她的脸，凌乱的头发，脏兮兮的脸，发青的唇在楚靳寒眼前一闪而逝。

　　她就这样在这里冻了整整一天。

　　这一刻，所有的理智土崩瓦解，本能和情绪占据了身心，甚至还有那么一丝恐慌。

　　这种恐慌，估计也只有宋云绯能感同身受了。

　　那种害怕对方知道真相后的眼神与后果。

　　他俯身，将她紧紧抱在怀里。

　　“对不起。”

　　他说着，将身上的大衣裹拉开，尽可能的将她裹在里面。

　　宋云绯望着灰蓝色的天空，熟悉的气息和温度传递过来，才一点点感觉回到了现实。

　　她抬起僵硬的手，反手抱住他。

　　“你为什么，不接我电话，不回我消息……”

　　她声音沙哑地几乎快要听不清，不像是质问，更多的是委屈和茫然的求证。

　　楚靳寒抱着她的手臂收紧。

　　为什么？信号不好，没有听到，很多的借口和理由。

　　但感受到她冰凉的体温，这些借口全都堵在了喉头。

　　不敢说出口的真相，也无法说出口的借口，只有沉默才是最适合的回应。

　　当然还有那句，“对不起。”

　　这本就是段孽缘，从开始就是错误的，建立在谎言之上的感情，注定不会一帆风顺。

　　宋云绯没有再问，也没有再说话，脑子已经停止了运转。

　　柏庾蹲在路边吐完了，环顾四周后，大概也猜到了。

　　宋云绯无缘无故来到这，楚靳寒火急火燎的赶来，还能是因为什么？

　　“两个傻子。”

　　他没好气地低骂一声，又抓起手里的矿泉水灌了几大口。

　　这一路上给他颠吐了。

　　宋云绯已经睡着了，昨天下午去机场后，又开了几个小时的车，一直到现在都没有合眼。

　　紧绷的心弦放松下来，没几分钟便失去了意识。

　　楚靳寒察觉到怀里的人软了下来，便将她抱下车，放在了副驾驶的位置。

　　“她这是怎么了？”柏庾走过来问道。

　　“睡着了。”

　　柏庾不可思议，在这种地方睡着了？

　　“到底怎么回事？”尽管已经猜到了，柏庾还是想再确认下，“你先前跟她说出差，不会跟她说就是这班飞机吧？”

　　“你是没上飞机，还是根本就没有去那个地方？”

　　楚靳寒无视了他的话，拉开车门就要上车，却被柏庾摁住了车门。

　　“楚靳寒。”柏庾神色前所未有的严肃，“不管你在搞什么鬼，有没有恢复记忆，你要是个男人，就堂堂正正的面对。”

　　“杀人不过头点地，你大大方方的报复，我还敬你三分，但要是恨又不敢恨，爱也不敢爱，或者用同样的方式欺骗伤害别人来证明你的清醒，我只会觉得你可悲。”

　　楚靳寒忽地看向柏庾。

　　夜风吹过，吹乱两人的发丝，扬起衣角。

　　四目相对间，有股剑拔弩张的气息无声弥漫。

　　楚靳寒抓住他的手腕，将柏庾按在车门上的手拿开，“你以什么身份来质问我？”

　　这话将柏庾堵得哑口无言。

　　“我和她之间的事，还轮不到你来插手。”

　　扔下这句话，他不再看柏庾，拉开车门坐了上去。

　　柏庾也只能看着车子从眼前离开，他确实没有身份也没有立场。

　　他自己都不知道，他跟宋云绯之间算什么。

　　可能连朋友都算不上。

　　——

　　车子开回小区的时候，已经是早上六点了。

　　楚靳寒刚把她从车里抱出来，宋云绯便醒了。

　　她迷茫地望向男人的脸，悬着的心又落回肚子里。

　　伸出手，紧紧搂住男人的脖颈。

　　楚靳寒低头看向她，“我把你吵醒了？”

　　宋云绯摇了摇头，脑袋紧紧贴在他怀里，听着熟悉的心跳声，和熟悉的味道。

　　“我还以为，再也见不到你了。”

　　楚靳寒抿着唇，没有说话，抱着她朝电梯里走去。

　　回到屋里，半大的狗子从屋里窜了出来，冲着两人摇头摆尾。

　　楚靳寒绕过圈圈，进了屋，来到沙发上，想把人放下。

　　但宋云绯依旧紧紧抱着他的脖颈，好似八爪鱼一样。

　　“你先坐下，我去接水。”

　　宋云绯摇头，“不要，让我多抱会儿。”

　　楚靳寒沉默了片刻，抱着她在沙发上坐了下来。

　　他低头看着女人脏兮兮的脸，抬手抚上她的脸，轻轻地擦拭她脸上的污渍。

　　“对不起，让你担心了。”

　　宋云绯还是摇头，“只要你没事，什么都不重要了。”

　　楚靳寒动作微微一顿，盯着她低垂的眼睛，低声问，“真的不重要，还是假的不重要？”

　　这下轮到宋云绯愣了。

　　她听出楚靳寒好像话里有话，忽然抬头看向他，目光在他脸上逡巡。


----------------------------------------

第147章 想亲你

“难道，你有什么隐情没跟我说？”

　　“你刚才还说不重要。”

　　宋云绯沉默了下，昨晚发生的一切还历历在目，失而复得的喜悦，暂时压过了她的好奇心。

　　她收回视线，重新将脑袋靠在他胸口，“当然是，你没事，最重要。”

　　楚靳寒也不再继续这个话题，“先去洗个热水澡，你身上很凉，小心感冒。”

　　“可是我不想动。”

　　“我帮你。”

　　“……”

　　宋云绯脸颊有点发烫，平时听到这话她肯定是拒绝的。

　　但这回他语气很正经，加上是真的没有力气了，一时间也不知该不该同意。

　　没等她想好，楚靳寒已经帮她做了决定，抱着她去了浴室里。

　　浴室的灯打开，暖黄的灯落在两人身上。

　　楚靳寒将她放在浴缸边缘坐下，转身去调试水温，水声哗哗响起，不过片刻，浴室里雾气蒸腾，模糊了镜子，也模糊了两人的身影。

　　宋云绯看着雾气氤氲中的高大身影，仍然觉得有些不真实，好像在做梦一样。

　　不过，他身上这件衣服，宋云绯没见过。

　　这件黑色的大衣，看起来质量很好，他里面的黑色毛衣马甲也没见过。

　　“你买新衣服了吗？”

　　楚靳寒身形微微一顿，沉默了会儿才说，“别人送的。”

　　“哦，是你出差去的那个大客户送的？”

　　“嗯。”

　　宋云绯忍不住上手摸了摸，感叹道，“真是大客户啊，摸起来质量真好，但怎么没看到牌子？”

　　“回头送你几件。”楚靳寒转过身，不着痕迹地揭过话题，“水放好了。”

　　宋云绯有些不好意思，“我自己来就行。”

　　“那你自己脱。”

　　装不懂他是真有一套，宋云绯气恼，“我说的是我自己洗！”

　　“你不是没力气吗？”他说着，已经伸手帮她解扣子，“洗完我去给你做早餐。”

　　他说的一本正经，宋云绯纠结了片刻，也放弃挣扎了。

　　又不是没看过，她现在又累又困又饿，是真的一点也不想动。

　　楚靳寒在浴缸边沿坐下，拿起淋浴喷头，调试好水温，洒在她的头发上。

　　他的手指穿过她有些打结的发丝，仔细地揉搓着。

　　他也没有做多余的事，是真的正儿八经的帮她洗头洗澡，泡在热气腾腾的水里，宋云绯有些昏昏欲睡。

　　头上传来的触感，让她有种劫后余生的安宁。

　　等洗完澡，宋云绯几乎快睡着了。

　　楚靳寒用浴巾将她裹上，抱出浴室，放在沙发上替她吹头发。

　　他看着她安静的睡脸，目光平静，又带着几分审视和自我怀疑。

　　如果有外人在，就会发现，他手里的动作和他表情很不协调。

　　吹风机声音停下，房间里陷入了安静。

　　昏昏欲睡的宋云绯睁开眼，看向他复杂的眼睛。

　　“洗完了吗？”

　　“干了。”

　　宋云绯哦了一声，撑着身子从沙发坐了起来，长发也随之散落下来，披散在她光洁的肩膀上。

　　她揉了揉肚子，“你不是要去做饭吗？”

　　楚靳寒沉默着，脸色不太好看。

　　宋云绯被他盯得有些头皮发麻，“那，那不做了？”

　　话音刚落，楚靳寒倏地站起身，一言不发地走向厨房，熟练的拿起围裙系上，开始做饭。

　　宋云绯一脸茫然，挠了挠头，他怎么了？

　　十几分钟后，两碗面端上了桌。

　　宋云绯偷瞄他，好像刚才只是个错觉，这会儿他神色如常，和平时没什么两样。

　　应该是太困，产生了幻觉。

　　她真的困得不行了，这几天都没睡好，又两天一夜没睡觉，扛不住了。

　　快速吃完面条，洗漱完回到卧室里。

　　想了想，她又走出来，拉起楚靳寒，“你也没睡，你跟我一块睡吧。”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，然后跟着她走了。

　　这会儿天才刚刚亮，窗帘拉上，卧室里仍是一片昏暗。

　　宋云绯抱住他的腰，闭着眼说，“你赶紧睡觉吧，等睡醒了，我有很重要的事跟你说。”

　　楚靳寒并未躺下，只是靠在床头，低头看着旁边的女人。

　　没多会儿，宋云绯已经进入了梦乡。

　　不过她睡的并不安稳，总是做噩梦，各种乱七八糟的噩梦。

　　一会儿是飞机失事，一会儿是楚靳寒找她算账，一会儿又在踩缝纫机。

　　不到三个小时，宋云绯从噩梦中惊醒。

　　她睁开眼，看着头顶的天花板，又看了眼躺在旁边的楚靳寒，暗暗的吐出一口气。

　　楚靳寒搂着她，似乎已经睡着了。

　　宋云绯没有惊动他，轻轻地往他怀里靠了靠，感受到他身上的体温和气息，才感到安心。

　　搭在她腰间的手紧了紧，又将她抱紧了几分。

　　宋云绯下意识抬头看去，他依然闭着眼，没有要醒来的迹象。

　　看起来，他睡得好像也不太安稳。

　　就这样时不时醒来一次，如婴儿般的睡眠中，两人在床上躺了整整一天。

　　彻底清醒已经是下午六点了。

　　宋云绯睁开眼，对上他漆黑的眸子，才发觉他不知醒来多久，又这样看着自己多久。

　　下意识摸了摸嘴角，还好没流口水。

　　“你这样看着我干什么？”

　　“不知道。”

　　“……”宋云绯扯了下嘴角。

　　短暂的安静过后，宋云绯似鼓起勇气般，对他说，“我有件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　宋云绯咬着唇，之前做了那么多心理建设，真到了要坦白这一刻，心跳的特别快。

　　好几次话到嘴边，她都没有勇气说出口。

　　“不想说就别说了。”

　　楚靳寒一开口，让她原本矛盾的心情，瞬间不再纠结。

　　她抬起头，直直的看着楚靳寒，心里一横，“那个，其实…其实你是，是个总裁。”

　　宋云绯说完，闭上眼，有种等待上刑场的忐忑和不安。

　　足足一分钟过去，旁边却没有丝毫的动静。

　　宋云绯睁一只眼偷瞄。

　　楚靳寒面无表情，甚至没有任何波动，还是刚才那盯着她的模样。

　　宋云绯两只眼睁开，蹙眉道：“你不信啊？”

　　“我信。”

　　他这反应把宋云绯整不会了，“那你，就没有什么想说的吗？”

　　“想亲你。”

　　“……什么？”

　　“就是……”他忽然低头，吻在了她唇上。


----------------------------------------

第148章 说完了吗？

宋云绯僵住。

　　熟悉的触感，熟悉的气息，又多了一点其他的味道。

　　应该是换了洗发水，宋云绯没有闻过这种味道，她甚至都形容不出来。

　　她走神之际，这男人已经压在了她身上。

　　宋云绯抬手，将他脸推开，“我跟你说正事呢，你先不要急。”

　　楚靳寒盯着她的眼睛，眼里没有丝毫对正事的渴望，但他还是沙哑地开口，“你说。”

　　宋云绯心中暗叹，郑重其事地说，“你知道宴金集团吗？你就是宴金集团的总裁，你其实很有钱，根本不是什么穷光蛋。”

　　她一副豁出去的模样，结果说完之后，楚靳寒还是没什么反应。

　　“你相信我。”

　　“嗯，我相信你。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，这和她想的不太一样。

　　“说完了吗？”

　　没等宋云绯开口，他又吻了下来，手也跟着不安分起来。

　　宋云绯觉得他根本就没信。

　　再次躲开他，“其实我穿越的。”

　　“嗯。”他已经从唇吻到了脖颈。

　　“……”

　　宋云绯仰着头，气息逐渐不稳，“我是秦始皇。”

　　“我信。”

　　“……你是光头强。”

　　“我可以是。”

　　宋云绯放弃了，难怪柏庾说他不信卫岢，自己说了他也不信啊。

　　他现在心思好像都不在这上面。

　　——

　　两小时后。

　　外面天已经彻底黑了，宋云绯也没力气说话了。

　　午饭都没吃，晚饭也还没吃，躺在床上一动也不想动。

　　楚靳寒靠在床头，偏头看着她，“洗澡么？”

　　宋云绯摇头，闭着眼，有气无力地开口，“不洗。”

　　楚靳寒在床头坐了会儿，便自己下床了。

　　先将地上收拾了一遍，而后出了卧室。

　　宋云绯怀着复杂又沉重的心情，再次沉沉睡去。

　　睡了一个小时左右，再次被楚靳寒叫醒，她揉着眼睛起床。

　　饭已经做好了，嗅到扑面而来的香味，她肚子立马咕咕叫了起来。

　　餐桌上两人都没说话，宋云绯只顾着吃，对面的男人盯着她吃。

　　宋云绯心里在想，怎么才能让他相信自己的身份。

　　原以为让他相信就够了，这样她可以真假参半，隐瞒自己撞他的事。

　　如此一来，看在这段时间相处的份上，他或许不会为难自己。

　　可现在看来，光靠说是不行了，只能让他恢复记忆。

　　宋云绯郁闷的吃了三大碗，不小心吃多了，放下碗就一直打嗝。

　　楚靳寒看她一抽一抽的打嗝，叹了口气，转身去将狗牵了过来。

　　饭后散步，已经是两人心照不宣的日常了，宋云绯懂起他的意思，咧嘴一笑，从沙发上站了起来。

　　现在天气已经很冷了，出门要里三层外三层，手套加帽子。

　　宋云绯把自己穿的像个球一样。

　　她一看楚靳寒，他就穿上三件，一件打底衫，一件毛衣马甲，和一件大衣。

　　宋云绯惊讶，“你不冷吗？”

　　楚靳寒低头看了眼自己的衣服，“不冷。”

　　宋云绯不信，握住他的手，果然他手掌暖洋洋的，看来他是真的不冷。

　　楚靳寒顺势将她的手揣进自己兜里。

　　宋云绯心中暖暖的，往他怀里靠了靠。

　　“楚靳寒，你为什么不相信我说的话呢？”

　　楚靳寒顿了顿，好一会儿才开口，“那你为什么现在才告诉我？”

　　“额……”

　　这话突然让宋云绯语塞了。

　　她之前是不敢说，如果不是情况紧急，她现在也不敢说。

　　宋云绯硬着头皮解释，“之前…之前我也不知道，我最近才知道的。”

　　“谁告诉你的？”

　　“那个谁，你的助理啊，他不是找过你吗？”

　　楚靳寒不再说话，也没有她想象中的应有的反应。

　　“你怎么不说话了？”

　　楚靳寒看向她，“我应该说什么？”

　　“惊讶，高兴啥的。”

　　“惊讶什么？惊讶我原来不是个一无所有的傻子？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一下，莫名的心虚起来。

　　虽然他语气平静，可还是能感觉到，这个真相对他来说，有些难以接受。

　　试想换成她自己，要是被人骗了这么久，还傻乎乎的喜欢上了，而这个人，还是害自己失忆的罪魁祸首，她应该也会生气的。

　　即便她自以为两人如今的关系亲密到这种程度，稍稍提起，他的话依然让宋云绯心惊胆战。

　　之前她又怎么敢说出口呢。

　　两人都停在路灯照不到的地方，连影子也隐去了，彼此的脸看起来有些模糊。

　　楚靳寒道：“如果真如你说，那你有什么打算？”

　　宋云绯捏了捏手指，勉强一笑，“我没有什么打算。”

　　“是吗？”

　　楚靳寒的脸半明半暗，深邃的五官隐在阴影中，那双深不见底的眼睛，平静地看着她。

　　宋云绯脸上的笑快要挂不住了，“真的，没什么打算。”

　　“之前说的也都不算数了是吗？”

　　“之前…什么？”

　　楚靳寒看了她好久，捏着牵引绳的手指越收越紧。

　　“宋云绯，你到底……”

　　话说了一半没有后续，宋云绯呆呆地盯着他，等了半天，他好像不打算说了。

　　宋云绯忍不住问，“什么？”

　　“没什么，回去吧。”

　　他不再继续聊这个话题，拉着不太情愿的圈圈往回走。

　　宋云绯看着他的背影，沉默了下，快步追了上去。

　　她也很茫然，楚靳寒到底信了还是没信？说的话也是莫名其妙。

　　回家后，气氛有些微妙。

　　楚靳寒坐在沙发上，盯着前面电视，电视并没有开。

　　宋云绯小心翼翼地坐在他身边，拿起遥控器把电视打开，会员早已经过期了。

　　随便找了个不要钱的动画片，目的也不是为了看电视，只是为了让气氛不那么僵灼。

　　有了动画片里的欢乐的声音，客厅里的气氛也变得融洽起来。

　　宋云绯戳了戳他胳膊，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒好似没听到，他目不转睛的看着电视，但目光却没有焦距。

　　就在宋云绯以为他不会再开口了，他却忽然转头看向宋云绯。

　　“宋云绯，如果我告诉你，假如我已经想起来了，你会怎么办？”

　　宋云绯呆住，脸色肉眼可见的白了几分。


----------------------------------------

第149章 一巴掌

她努力挤出一抹微笑，目光暗暗地打量男人的神色，心中猜测他的话有几分真假。

　　可惜失败了，她还没有点亮这么牛逼的察言观色技能。

　　除非把情绪都写脸上，不然她是真的一点也看不出来。

　　在她眼里，现在的楚靳寒和之前的别无二致。

　　抿了抿唇，心中反复衡量之后，她才挤出几个字，“当然是，恭喜你了。”

　　“还有呢？”

　　“还有、还有……”她豁出去一般，身形一震晃动，然后在沙发上跪坐下来。

　　她双手合十，抵在眉心处，带有可怜兮兮的哭腔开口，“大哥饶命！”

　　客厅里陷入了死一般的安静，只有动画片喧闹的声音。

　　宋云绯偷偷抬起头瞄他。

　　楚靳寒脸上的表情没有任何变化，目光很淡，像深不见的湖水，又像一眼能望透的清冷。

　　尴尬逐渐爬上脸颊，在他的注视下，越来越尴尬。

　　宋云绯讪讪地重新坐好，忐忑不安地问，“你真恢复了，还是假恢复了？”

　　楚靳寒不答，忽然倾身过来，将她抵在沙发靠背上。

　　他目光一寸寸扫过她的脸，低声道，“你怎么这么会演？”

　　宋云绯硬着头皮笑道，“我，我没有演啊……”

　　“你好像有点害怕？”

　　他手指轻抚着她的脸，声音比在床上的时候还温柔，却让宋云绯觉得，莫名毛骨悚然。

　　“有吗？你你看错了。”她想后退，背后是沙发，已经退无可退，脖子已经快要缩进毛衣里了。

　　“你以前，经常骗人么？”

　　“没……”

　　“你是不是从来没想过以后？”

　　他每说一句，两人的距离便越近一分，说到最后，唇几乎快要贴在一起了。

　　宋云绯的声音则是越来越小，“没…不是，有的，有的。”

　　“没骗我？”

　　“没有，我可以发誓……”

　　宋云绯伸出三根手指头，“我要是骗你，我就不孕……”

　　她的手被男人抓住，拉了回来。

　　“要是骗我，你就是死定了。”

　　宋云绯心中警铃大作，脑海里只剩他这句话不断回响。

　　死定了。

　　她死定了。

　　骗了他这么久，他肯定不会放过自己的。

　　先前升起的那股慷慨赴死的心，在他的逼视下逐渐溃散。

　　死到临头，她突然还是觉得活着比较好。

　　之前他就说想起来一点，这么久过去了，他应该是想起来更多了。

　　所以现在这眼神才这么不对劲，压迫感太强了。

　　就是不知道有没有想起来谁撞的他。

　　两人的唇已经贴在一起，他并未亲吻，只是摩挲着。

　　“我们生个孩子怎么样？”

　　宋云绯陡然瞪大眼，脑袋摇的像拨浪鼓，“不不不，我们现在……”

　　楚靳寒忽然捂住她的嘴，不让她继续说下去了。

　　然后低头，拿出手机。

　　不过片刻，她手机响了。

　　宋云绯赶紧摸出手机，是条银行到账的短信。

　　个十百千万十万百万……一百万！

　　她惊愕地看向楚靳寒。

　　楚靳寒这才放开她的嘴，问道：“我们现在怎么了？”

　　“……现在，现在月份不对，我想生个水瓶座的宝宝。”

　　“……”

　　楚靳寒别过头，像是在看电视，但实则是深吸了一口气。

　　再回过头，他不再多言，扣住她的后脖颈便亲了下去。

　　蹲在旁边的圈圈吐着舌头，好奇地打量着两人。

　　只是还没看两眼，一件黑色大衣便盖在了它小小的身躯。

　　它在衣服里来回钻，试图找到出口，但不小心钻进了袖子里，卡着动不了了。

　　宋云绯真的怕他要跟自己生孩子，拼命挣扎起来。

　　然而她挣扎的越凶，楚靳寒吻得越凶，感觉嘴都快被他啃破了。

　　霎时间，就想到书里的剧情，之前也做过好几次的梦，梦到被打掉孩子。

　　那种被禁锢到动不了，在此刻有了更清晰的感受。

　　慌乱之下，宋云绯挣脱他的手，扬手便挥了下去。

　　“啪——”

　　清脆的巴掌声突兀的响起，连卡在袖子里的圈圈都站了起来。

　　楚靳寒的头被打得微微偏了过去，额前几缕黑发散落，遮住了他瞬间晦暗下去的眼眸。

　　他保持着这个姿势，许久没有动弹。

　　宋云绯看到他脸上浮现出的巴掌印，暗自甩了甩手，她的手也很痛。

　　空气陷入了死一般的安静。

　　宋云绯有些害怕，更大的恐惧瞬间压过了刚才的冲动。

　　这下真完了，她居然打了他……

　　靳寒缓缓地转过头，脸上的巴掌印更清晰了。

　　“我，我……”

　　宋云绯浑身紧绷，胆战心惊地看着他，语无伦次，半天也不知道说什么。

　　他向前逼近一步，宋云绯浑身紧绷，下意识捂住自己的脸，怕他打回来。

　　看到她这个动作，楚靳寒也不知道是被气笑了，还是逗笑了。

　　很吓人的笑了一声。

　　宋云绯见状，缓缓放下一只手，将自己的脸凑过去，“对不起，你你打回来吧。”

　　“你在挑衅我？”

　　“没有，我刚才这不是故意的，我…我还不想生孩子。”说到最后，她声音越来越小。

　　“我有说过现在就生孩子？”

　　宋云绯愣了愣，瞥见他沉沉的脸色，眨了眨眼，宕机的大脑缓慢重启。

　　好像，是没有……

　　是她自己反应过度了。

　　她心里的底气更加不足，伸出手指，摸了摸他的脸颊，“对不起啊，我误会了，疼不疼？”

　　楚靳寒睨着她，也不说话，看起来在生气。

　　她硬着头皮，手掌贴在他脸颊上，轻轻地揉着，“你别生气了好不好，我真的错了，要不你打回来吧？或者，我去给你煮点宵夜？”

　　他忽然抬手，宋云绯吓得一抖，本能的闭上眼。

　　可想象中的巴掌并未落下，而是手被男人握住，从他脸上拿了下来。

　　他没有丢开她的手，虽然还是沉着脸，可却握着她的手，摩挲她手背肌肤。

　　目光落在她微肿的嘴唇上，靠近嘴角处，似乎破皮了，还有那么一丝血迹。

　　“你除了会这套，还会什么？”

　　宋云绯缩着脖子，“我…会做宵夜。”

　　“什么宵夜？”

　　她眼里带着讨好，努力微笑，“你想吃什么，我就做什么。”

　　话音刚落下，她眼前天旋地转，等回过神来，她已经跨坐在了男人的腿上。

　　“那你自己做。”

　　“……”是这个坐吗？

　　看了看他脸上的巴掌印，宋云绯咬了咬唇，“我可以申请关灯吗？”

　　“不可以。”


----------------------------------------

第150章 你自己玩吧！

和楚靳寒第一次一样，毫无技术可言，甚至比他还不如。

　　两人都很难受，不同的是楚靳寒没有挠她。

　　最后的自然还是楚靳寒自己来了。

　　但宋云绯只觉得，自己的里子和面子，已经丢完了，彻底抬不起头了。

　　楚靳寒说她，像植物大战僵尸里面的僵尸。

　　宋云绯听到这个形容，顿时恼羞成怒，用出全身力气将身上的男人推开。

　　“你才是僵尸！你自己玩吧！”

　　说罢，她捡起地上的衣服，以最快的速度跑回卧室，关门反锁。

　　随着房门传来巨响，楚靳寒茫然地坐在沙发上，维持着刚才被推开的姿势。

　　看着紧闭的卧室门，茫然中又多了一丝凌乱。

　　他沉默地坐起身，弯腰捡起散落在地的衣物，被困在里面的圈圈也终于被解放出来。

　　摇着尾巴，鼻子在空气里嗅来嗅去。

　　楚靳寒去冰箱里拿了瓶水，喝了大半瓶。

　　过了会儿，才走到卧室门口，握着门把手拧了拧，打不开。

　　——

　　宋云绯在被窝里安慰了自己大半天，一次主动，换来一生的自闭。

　　她现在闭上眼脑海里就是僵尸，再结合想到自己，羞愤得直砸床。

　　缓了半个多小时，心情才稍微缓和点。

　　从床上坐起来，靠在床头，拿出手机，查看余额。

　　这家伙是谈了个多大的客户，居然一下子就转了一百万过来。

　　再想到楚靳寒回来后的异常，她不得不怀疑，他是不是想起来了。

　　宋云绯不太确定。

　　她打开通讯录，翻到柏庾的号码，将电话打了过去。

　　没多会儿，电话接通，不出意外的，听到对面那欠揍的声音。

　　“这不是晚上不许打电话的杨翠花吗？这个点难道你没和你的宝贝男朋友腻歪？”

　　宋云绯无视了他的话，惆怅的叹了口气。

　　柏庾听到她叹气，果然正经起来了，“怎么了？”

　　宋云绯又叹气。

　　“……你哑巴了？”

　　“哎，我觉得楚靳寒有点怪怪的，他是不是想起来了？”

　　“哦？怎么说？”

　　宋云绯沉思，“我也说不上来，有时候觉得好像正常，有时候又感觉他比之前强势好多。”

　　“他以前不强势吗？”

　　宋云绯想了想，以前他有时候也强势，但没有这么强势，大多数时候还是比较听话的。

　　“那你带他来医院检查下不就知道了。”

　　“他能来吗？上次发烧死活都不肯去，现在没病没痛的，他更不能去了。”

　　柏庾道：“你之前不是信誓旦旦的说，想要他恢复记忆，这会儿又担心什么？”

　　宋云绯：“我之前也担心啊，那不是我想着，等他恢复记忆力了我就立马跑路吗？能跑掉的话。”

　　柏庾笑了笑，“你就没有幻想过，他恢复记忆后，因为爱你就原谅你？”

　　宋云绯连连否认，“不敢不敢。”

　　“你也说过，恢复记忆后，他的世界很大，那么丰富多彩的生活，我又算什么。”宋云绯声音越来越小，还有些许的低落。

　　况且她本身就不是个有野心的人，想到他们豪门里那些复杂的情况，她就直打退堂鼓。

　　所以，就算她真的还能在楚靳寒心里占据那么点位置，她也不想葬送自己的自由，去强行融入不属于自己的世界。

　　而且，楚靳寒的家人肯定也不会原谅她，她都不敢想，到时候日子过的会有多艰难。

　　“你就别纠结了，想办法带他来做个检查，有没有恢复记忆一目了然。”

　　“啥办法？”

　　“把他敲晕带过来。”

　　“……再见。”

　　其实柏庾也不太确定，他已经托人打听过，楚靳寒出差那几天，没有人在海市见过他。

　　就连他那些好友都没见过，因此，柏庾有些拿不准，他到底是不是真的出差去了。

　　第二天。

　　宋云绯起床，看到厨房里熟悉的身影，又觉得自己想多了。

　　虽说她更倾向于没有恢复记忆，毕竟按照他书里描述的恢复记忆后的性格，这会儿自己早就在踩缝纫机了。

　　但柏庾说的没错，得想办法带他去检查一下。

　　楚靳寒已经换下出差时穿的衣服，穿上了先前两人去超市买的高领打底衫。

　　他端着早餐出来，就看见宋云绯鬼鬼祟祟的站在门口，时而蹙眉，时而叹气。

　　“吃饭了。”

　　宋云绯回过神，哦了一声。

　　她心不在焉的吃着早餐，时不时偷瞄对面的男人。

　　看着很正常，仿佛昨晚那个危险的男人只是错觉。

　　宋云绯心中微动，喊了他一声，“楚靳寒。”

　　楚靳寒抬眼看向她，“怎么了？”

　　她清了清嗓子，微笑道，“你昨晚不是说，想生个孩子吗？”

　　楚靳寒动作一顿，直勾勾盯着她，似在等她下文。

　　宋云绯：“要不我们先去做个体检怎么样？”

　　楚靳寒目光在她脸上打量了片刻，“做完就生？”

　　宋云绯干笑了两声，硬着头皮道，“差不多吧，等过完年，咱们领了证就可以生了，现在可以先备孕嘛。”

　　楚靳寒收回视线，继续吃早餐，一副不感兴趣的模样，“那就等过完年再去。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，他居然不上当了。

　　她继续劝说，“现在去嘛，好不好？反正也没多久了。”

　　楚靳寒略作沉吟，“晚上我能进卧室吗？”

　　宋云绯有点笑不出来了，按照她的愤怒值，他这一个月是别想进卧室了。

　　但为了让他去体检，宋云绯也只能含泪同意了，“你跟我去体检，晚上就能回卧室了。”

　　“可以。”

　　宋云绯一愣，居然答应了？？

　　她还以为要费一番功夫，没想到这么容易。

　　太过高兴，以至于连楚靳寒说她像僵尸都没那么生气了。

　　“行，那等会吃完饭我们就去吧。”

　　“体检不是要空腹么？”

　　宋云绯顿了顿，好像也是，于是她反手将楚靳寒面前的早餐拿走了。

　　“那你别吃了，我帮你吃。”

　　楚靳寒无语地看着她。

　　“难道你不体检？”

　　刚要送进嘴里的鸡蛋顿住，宋云绯讪讪地放了回去，哈哈笑道，“我忘了，不吃了不吃了。”


----------------------------------------

第151章 我从不给人第二次机会

两人的早餐只能全部给圈圈了。

　　宋云绯去洗手间联系了柏庾，表示自己已经说服了楚靳寒，让他那边也安排一下。

　　楚靳寒估计是不会让柏庾检查的，不过体检的科室和柏庾也不一样，也轮不到他。

　　楚靳寒开着车，两人来到医院。

　　宋云绯在路上就已经挂号了，只需要去医院排队就够了。

　　今天周六，体检的人特别多，不管做什么检查都得排队。

　　在选择体检项目的时候，宋云绯帮他选了最贵的套餐。

　　楚靳寒也只是瞄了眼，并未说什么。

　　他们是早上八点到的，等全部检查结束，已经十二点半了。

　　体检结果出来的比较慢，要等好几天，但是柏庾那边能在系统里提前看到结果，所以下午应该就能知道了。

　　回到车里，宋云绯累得腰酸背痛，她转头看向楚靳寒。

　　不得不感叹，他体力是真的好，跑了一上午，他跟没事儿人一样。

　　做脑部CT的时候，他也没有表现出任何异样，这就不得不让宋云绯怀疑，自己是不是猜错了。

　　她摇了摇头，还是等结果吧，现在胡思乱想也没用。

　　“接下来我们干什么？”

　　楚靳寒将车开出停车场，“吃饭。”

　　他这么一说，宋云绯倒是感觉真饿了。

　　宋云绯看了看手机，又忍不住问，“你这次谈的客户很大吗？”

　　楚靳寒忽然看了她一眼，“你说的哪方面？”

　　“订单啊，你昨晚不是突然转了我一百万？”

　　楚靳寒收回视线，“很大。”

　　“多大？”

　　“比你想的大。”

　　宋云绯怔了怔，比她想的大？

　　“难道比一千万还多？”

　　“嗯。”

　　宋云绯眼睛都亮了，难怪他突然这么豪横，原来谈了这么大一笔单子。

　　同时心里还有点感动，他赚到钱马上就转给了自己好，看来真是她想多了。

　　有钱了，人就自信了，自信了，强势点也是应该的。

　　两人随便找了个地方吃饭，吃完楚靳寒将她送回去，自己则是去了厂里。

　　何总这几天也是翘首以盼，盼着他能带回来一个大单子。

　　见到楚靳寒回来，何总笑眯眯地迎了上去，“小楚，你可算回来了，这次出差感觉怎么样啊？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，随手将手里的文件袋扔在桌上。

　　何总忙不迭将文件袋拿起来，取出里面的文件，赫然是两份合同。

　　他激动的翻了翻，看到上面的金额，吓得他合同都差点拿不稳。

　　“小…不，楚总，你这合同不是假的吧？”

　　“上面的盖章你看不见？”

　　何总哆嗦着嘴唇，再次颤抖地看了看大写金额，又数了数上面的小写金额，“个、十、百、千、万、十万、百万，大哥！”

　　是的，这是份两千万的合同，而且还是国内一家挺大的品牌。

　　最牛逼的是，这小楚居然把对方盖了章的合同带回来了，他到底是怎么做到的？

　　何总放下合同，谄媚地搀扶着楚靳寒，“来来，坐坐坐。”

　　他将楚靳寒拉到自己位置上坐下，掏出茶具给楚靳寒泡茶。

　　楚靳寒也没跟他客气，泰然自若地坐在了老板的位置上。

　　“楚总啊，你是怎么办到的？这也太牛了，我记得这家服装公司有自己的生产线吧，怎么给我们代工呢？”

　　楚靳寒倚在靠背上，淡道：“他们太忙，做不过来。”

　　何总给他倒茶，“这样啊，那你能把单子抢到手，也牛逼啊。”

　　“不过，现在咱们已经手里已经有很多单子了，这么大的单，有点吃不下啊。”

　　有时候生意太好了也犯愁，前不久才刚开了一个车间，难道现在又要扩大生产线了？

　　“要么扩大生产线，要么跟别人合作，不过你得保证合作厂家生产出来的质量。”

　　何总有些迟疑，合作其实也不错，比较稳，如果自己再增加两个车间，回头淡季的时候，得浪费多少钱？

　　“那你觉得呢？”何总拿不定主意，转而问楚靳寒。

　　楚靳寒道，“我建议，你先把这栋厂房包下来。”

　　“……”何总嘴角不断抽搐，“你知道，这栋厂房有多少层吗？”

　　“六层而已。”

　　而已？何总发现，这小子开始膨胀了，张口就要包一栋厂房。

　　“不是，小楚，楚总那你算过没有，包下来要多少钱吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，在心里算了算，“不多，一百万能搞定。”

　　何总差点掐自己人中。

　　平时一年赚一百万都要烧高香，他居然让自己拿一百万去包厂房。

　　还不算设备，员工工资，水电费等杂七杂八的东西。

　　何总终于忍不住了，“你小子是要上天啊！”

　　楚靳寒无视了他的愤怒，只问了他一句，“你要不要听我的？”

　　何总愣住。

　　他犹豫不定地看着楚靳寒，也不知怎么回事，看到他那从容不迫的眼神，有种莫名的安全感。

　　难道这就是传说中，运筹帷幄的气质？

　　又看了看桌上的合同，何总一脸的纠结，“你容我考虑考虑，这可不是笔小数目。”

　　一旦投资失败，他就不是破产那么简单了。

　　楚靳寒道：“你慢慢考虑，但机会只有一次，我从不给人第二次机会。”

　　何总眼皮不受控制地狂跳起来。

　　这小子绝对是飘了，他居然用这种口气和自己说话！

　　何总咳了两声，试图让他冷静点，“我说小楚，能不能给我透个底，这后续是不是还有其他单子？”

　　“包下整栋楼，设备人工管理资金流，都是个不小的花销啊，这单之后，后续没那么顺利，你想过后果没有？你不是老板，你别站着说话不腰疼啊。”

　　“何总，生意场上，风险和机遇永远并存，想要百分百的保证？”楚靳寒站起身，不打算和他闲聊下去，“回家抱着存折睡觉，最安全。”

　　扔下这句话，他便头也不回地离开了办公室。

　　留下何总在屋里抓耳挠腮，本就不多的头发，又掉了好几根。

　　这要是赔了，他就得跳楼。

　　可看到桌上的合同，他又觉得这小子真有本事。

　　此刻的何总，比当初离婚的时候还要纠结。


----------------------------------------

第152章 那真是太吓人了

下午四点多，宋云绯骑着电动车去了医院。

　　找到柏庾，拉着他到走廊尽头，四下看了看，才开口询问，“怎么样，结果出来了吗？”

　　柏庾双手揣在白大褂的兜里，好笑道，“我还没去看呢，你急什么？”

　　“不是你说下午就能看到结果么？你赶紧看看，难道你不怕踩缝纫机？”

　　柏庾笑意不减，“学新技术，这是好事，怕什么？”

　　“到时候我托关系，把你安排在我旁边，这样就不会孤独了。”

　　宋云绯听着他的话，额头青筋暴跳，死死咬着唇，才克制住打人的冲动。

　　“你能不能正经点？”

　　“我在考虑我们的将来，这还不够正经吗？”

　　宋云绯咬牙切齿，“你再胡说八道，我就把你拉黑了。”

　　柏庾叹了口气，语气多了几分伤心，“哎，你就知道威胁我。”

　　最后柏庾还是调取了楚靳寒的检查报告。

　　两人凑在电脑前专注地查看，宋云绯看不懂，上面那些专业术语跟天书似的。

　　每个字都认识，连在一起就两眼抹黑。

　　“怎么样？”宋云绯问。

　　柏庾蹙了蹙眉，反复观看脑部影像图和检查数据，喃喃道，“看着不像是恢复记忆的样子。”

　　“这是他之前受伤残留的淤血点，压迫了相关神经，也是导致他失忆的的罪魁祸首，还有不少没有吸收。”

　　“未完全清除的情况下，就算恢复记忆，也应该没有完全想起来。”

　　宋云绯沉吟，“他之前就说过想起来一点。”

　　“那就是了。”柏庾根据自己的经验得出结论，“可能他确实想起来一部分，激活了以前的某些习惯，导致性格发生了变化。”

　　宋云绯听到这个结论，也不知道是该失望，还是该庆幸。

　　如果他恢复记忆了，从这两天的相处来看，她说不定就不用去踩缝纫机了。

　　可柏庾的话，打碎了她心里的侥幸。

　　柏庾道：“不过看他这恢复情况，估计也快了。”

　　宋云绯回过神，“快完全恢复记忆了吗？”

　　柏庾点头，“没错，不会超过两个月，快的话一个月都要不到。”

　　他看向宋云绯，“所以，你也不用担心他来不及参加股东大会，还是先担心担心自己吧。”

　　宋云绯陷入了沉思，看来剧情的确发生了改变。

　　她不用担心楚靳寒了，现在该考虑自己的退路了。

　　现在手里有一百多万，已经够她跑路了。

　　看来接下来得努力了，若非必要，她还是想自己走。

　　“好吧，我知道了，谢谢。”

　　“你打算什么时候跟我私奔？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又不正经了。

　　她敷衍道，“再说吧，我会提前告诉你的。”

　　柏庾挑了挑眉，若有所思地看着她。

　　离开医院后，宋云绯骑车回家。

　　没想到在电梯门口遇到了楚靳寒，她惊讶道，“你回来这么早？”

　　楚靳寒点头。

　　注意到他手里的包裹，“你买东西了？”

　　楚靳寒把手里的包裹递给她，“给你的。”

　　“什么啊？”

　　说话间，电梯到了，楚靳寒道：“回去再看。”

　　两人坐电梯回到家，宋云绯迫不及待拆开包裹。

　　里面装的是衣服，还是真空包装，包裹看着小小的，衣服倒是不少。

　　有衣服裤子，都是搭配好的一整套，总共有三套。

　　将一件粉色的外套取出来后，迅速膨胀，变成了一件羽绒服。

　　看着薄薄的，但摸起来很软，也很轻，感觉很暖和。

　　她惊喜地看向旁边的楚靳寒，“这是你买的？”

　　“送的。”

　　宋云绯翻了翻，没有包装，没有牌子，什么都没有。

　　她反应过来了，“这就是你说那个新客户送的？为什么没有牌子呢？”

　　楚靳寒沉吟片刻，随口说道：“还没取名字。”

　　“原来是这样。”

　　她将身上的外套脱下来，换上新的外套，刚好合身。

　　这外套比她身上那件薄多了，可穿在身上却比原来的暖和，几乎是立竿见影的效果。

　　宋云绯跑到门口的镜子打量一番，夸赞道，“这个客户的审美比你们厂里别的客户好多了。”

　　这件衣服无论是版型和设计，都比楚靳寒之前拎回来的那袋好看多了，穿在身上她感觉自己人都变苗条了。

　　楚靳寒只是看着那道鲜艳的身影，没有回话。

　　到了周一，宋云绯去售楼部，提了离职。

　　年底了，新人都走的差不多了，连小霜都离职了。

　　张涛还努力挽留她，但宋云绯去意已决，张涛只能遗憾的放人。

　　他不放也没办法，宋云绯这个月没业绩，就那一千五的保底，实在不行，她大不了不要了。

　　辞职后，宋云绯整个人都感觉轻松了。

　　钱已经有了，她现在可以安心学习考试了。

　　楚靳寒的检查报告也出来了，宋云绯假模假样的陪他去拿报告。

　　没想到拿了报告，去找医生还要排队。

　　她跟楚靳寒足足排了四个多小时，上厕所都不敢去，总算是排到他们了。

　　宋云绯先进去，她体检报告没什么问题，就是有点气血虚，其他的没什么问题。

　　楚靳寒身体也没什么大问题，不过他脑部的检查报告有异常，体检科医生让他单独去专科看看。

　　楚靳寒脸色有些难看，排了这么久的队，最后还是得去专科。

　　宋云绯安慰他，“没事，走吧我陪你去，专科应该不用排这么久。”

　　她拉着楚靳寒去挂专科号，毕竟来都来了，不去看看钱不就白花了吗？

　　专科这会儿人不多，但也不少，有七八个人排队的样子。

　　“你先排着，我去上个厕所。”

　　楚靳寒应了一声，低头看着手里的号码纸，目光落在主治医生的名字上。

　　没等多久轮到他，进去后，果然看到柏庾坐在里面。

　　柏庾见到他就忍不住笑了起来，“你哪不舒服？”

　　楚靳寒不语，将手里的检查报告扔在他桌上，让他自己看。

　　柏庾也不生气，拿起检查报告仔细看了看起来，“小伙子身体挺健康的嘛，就是脑子有点问题。”

　　楚靳寒意味不明地看着他，“那柏医生有什么建议？”

　　柏庾笑道：“建议嘛，你先告诉我想起来多少？我也好对症下药。”

　　“你不是医生么？看不出我想起来多少？”

　　柏庾眼皮微微一跳，下意识看向楚靳寒。

　　他仿佛从楚靳寒眼里看到些许挑衅与杀气。

　　柏庾笑道，“说笑了，我是医生，又不是你肚子里的蛔虫，想起来多少取决于你自己的主观意识，我总不能撬开你脑袋提取记忆吧？”

　　“那看来柏医生的医术很一般。”

　　楚靳寒往椅背靠了靠，悠悠开口，“不过可以告诉柏医生，我想起来，我这个人很记仇，如果有人对我做了什么不利的事，我会加倍奉还。”

　　柏庾嘴角的笑僵硬了一瞬间，很快又重新恢复了笑容，“是吗，那真是太吓人了，翠花，你说是不是？”

　　柏庾目光越过楚靳寒，看向门口。

　　楚靳寒身形一顿，下意识朝门口看去。


----------------------------------------

第153章 给他送点土特产

宋云绯站在门口，却一脸茫然，因为她刚来。

　　“什么？”

　　柏庾说，“你没听到吗？这位患者刚才说自己很记仇，会加倍报复对他做过坏事的人。”

　　柏庾眼中带笑，尤其是楚靳寒脸色越黑，他笑的越灿烂。

　　宋云绯下意识瞄了眼楚靳寒，也被他脸色吓到了。

　　“这位患者，你继续说。”柏庾意味深长地看着楚靳寒。

　　他倒是想看楚靳寒说点什么，要是解释的话，就百分百可以笃定他已经恢复记忆了。

　　但楚靳寒什么都没说，只是看向柏庾的眼神，杀气比刚才更浓了。

　　柏庾一脸无辜，继续拆他的台，“你这样看着我做什么？这不是你自己说的吗？”

　　楚靳寒忽地站起身，转身走出了病房，顺带将愣神中的宋云绯给拉走了。

　　宋云绯忐忑地跟在他身后，他走得太快，她小跑着才勉强跟上。

　　站在扶梯上，宋云绯偷瞄他。

　　刚才她没听到全部，但什么奉还之类的，听到一点。

　　她试探性地问，“柏庾说的是真的吗？”

　　楚靳寒偏头看向她。

　　沉默了会儿，他才开口，“我说的是给他送点土特产，他胡说八道。”

　　宋云绯狐疑地挠了挠下巴，听着是有点像，难道真是自己听错了？

　　“那你要给他送什么土特产？”

　　楚靳寒目光冷冷地望向诊室所在的方向，缓缓开口，“送他一副定制听诊器。”

　　宋云绯怔了怔，“啊？这跟土特产有什么关系？”

　　“希望他能早日听懂人话。”

　　“……”

　　这俩人好像每次见面都火药味十足，嘴一个比一个毒。

　　宋云绯也不想挂柏庾的号，但是他们科室目前就只有他在坐诊。

　　当然，除此之外，她也确实想让柏庾试探试探，楚靳寒具体想起来哪些事。

　　现在看来应该是失败了。

　　两人走到停车场，宋云绯心事重重的上了车。

　　楚靳寒刚拉开车门，手机忽然响了，他看了眼来电显示，又见车门关上了。

　　并且还走远了几步，宋云绯狐疑地看着他背影，不过并没有下去偷听的打算。

　　电话是卫岢打来的，楚靳寒接通电话，沉声开口，“你最好有要紧的事。”

　　卫岢讪讪道，“楚总，真有要紧事，太太到处找您呢，您调查的怎么样啦？什么时候回来？”

　　他就回去了待了几天，现在一走又是七八天联系不上人，以为他又失踪了。

　　“她找我什么事？”

　　“应该是想您了吧，您上次回去，就和他们待了两天，现在又消失了，太太担心您，要不您给她打个电话？不然，她可能要去调查您了。”

　　之前查不到他，是因为所有的线索被人抹除了。

　　现在想查到他的位置却很简单。

　　楚靳寒沉吟了会儿才道，“知道了。”

　　卫岢：“您还是早点回来吧做准备吧，您失踪大半年，很多事都得解决呢。”

　　他说完，没等到楚靳寒回答，电话就已经挂断了。

　　宋云绯看着他接了个电话，又打了个电话，后面一通电话说了十几分钟，他才重新回到车里。

　　这会儿又快到晚上了，楚靳寒开车去了超市，买了晚上要做的菜回去。

　　宋云绯看他心事重重的模样，也不好多问。

　　她预感，楚靳寒可能又要出差了。

　　虽然不知道预感怎么来的，但就是有这种感觉。

　　还有下午柏庾说的话，她不觉得自己听错了，当时楚靳寒的脸色骗不了人。

　　吃饭的时候，宋云绯看他心不在焉，给她碗里夹的菜堆成小山了，最后一块鸡翅没放不下，滑落在了桌上。

　　宋云绯忍不住开口，“你是有心事吗？”

　　楚靳寒回过神，看了看她，又看了看掉在桌上的鸡翅。

　　“厂里有点事。”

　　“哦，新客户的事？”

　　“嗯。”

　　宋云绯也不知他说的是真是假，也没有再问。

　　第二天早上，宋云绯已经关了闹钟，被楚靳寒从被窝里喊了起来。

　　她揉着眼睛，睡眼惺忪地看向男人，“干嘛呀？”

　　“起床吃饭，你今天不上班？”

　　宋云绯顿了顿，自己辞职的事，好像还没告诉他。

　　她撑着身子从床上坐起来，有些心虚地开口，“那个，我辞职了。”

　　楚靳寒眉头蹙了一下，“怎么突然辞职了？”

　　宋云绯笑了笑，“没业绩，压力大，又没钱，加上快过年了，所以就辞职了，等过完年再重新找一份。”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，像是要将她看穿，看得宋云绯头皮发麻。

　　难道，这番话有什么漏洞吗？

　　没问题啊。

　　她硬着头皮道：“怎么啦，你之前还说让我别上班，现在我辞职了，你不高兴？”

　　楚靳寒微微摇头，“没有，那你好好休息，先起来吃饭。”

　　“好的。”

　　宋云绯暗自松了口气，赶紧穿衣服起床。

　　吃完饭，楚靳寒去了厂里。

　　今天办公室里多个人，也不是别人，正是何总的前妻。

　　何总考虑了几天，是真没招了，低声下气的去找了前妻。

　　虽然两人一直在抢客户，但从始至终，都只是为了赌气，想证明自己是对的。

　　现在，何总低头认错了。

　　因为他发现，在这种重大决策面前，自己是真的不如前妻。

　　王新娟看完他带来的合同，立马让他同意楚靳寒的提议。

　　这么大个公司，能让他把盖了章的合同带回来，就足以说明楚靳寒的本事，和对方公司的信任，就这他还担心以后没有别的单子？

　　王新娟都差点把合同砸在何总的脑门上了。

　　何总顿时醍醐灌顶，差点当场就要跪下求复合，但被前妻嫌弃的眼神吓退了。

　　所以最终，两人达成了合作。

　　包下整栋厂房，何总一个人着实有点吃力，要是两人合作的话，就容易多了。

　　王新娟比何总精明多了，之前展会的时候，她就觉得楚靳寒不一般。

　　现在有这种赚钱的机会，她自然不会拒绝何总，虽然这个人是她讨厌的前夫。

　　三人在办公室里开会，商量接下来的计划。

　　不管是合作，还是合并，都得有个章程，以及租下整栋厂房也是个不小的麻烦，毕竟这栋楼里还有很多其他厂。


----------------------------------------

第154章 你会等我回来么？

宋云绯打开电脑，接下来的时间，网上单子也不打算接了，她心里只有学习。

　　但脑子里总是会想起在医院里，柏庾说的话。

　　这种紧迫感，让她没办法专心学习，也感觉时间可能不够用了。

　　她思忖良久，然后给柏庾打了个电话。

　　无视了他开场调侃，宋云绯直奔主题，“我问你哦，你上次是怎么查到我地址的？”

　　柏庾笑道，“你问这个干什么？”

　　宋云绯一本正经地瞎掰，“楚靳寒不是又要去出差了吗？我想看看他去了哪里。”

　　“这样吗？”柏庾沉吟了片刻，“你把他电话告诉我，我帮你查不就行了，你自己查不了。”

　　宋云绯心中恍然大悟，总算知道上次这家伙是怎么找到她的了。

　　得到想要的答案，宋云绯打着哈哈，“我才不给你呢，你又想干坏事。”

　　柏庾叹气，“原来我在你心里就是这样的人吗？太让我伤心了。”

　　“你少来了，你还是先想想自己吧，他可是说要加倍奉还的哦。”

　　柏庾：“你在幸灾乐祸什么？你才是主犯。”

　　宋云绯咬了咬唇，心中哇凉哇凉的，看来自己果然没听错。

　　他说的根本就不是送土特产！

　　柏庾啧了一声，像是反应过来什么，“杨翠花你不对劲，你是不是又在打什么坏主意？”

　　“哪有，不跟你说了。”

　　宋云绯果断挂电话，再说下去真要露馅了。

　　还好柏庾跟她接触不多，不然自己这点小心思，肯定瞒不住。

　　就像跟楚靳寒待久了，她总觉得自己浑身都是破绽，说谎就心虚。

　　不过最重要的消息已经得到了，看来回头要去重新办张手机号，就是不知道这个世界，有没有强制实名。

　　不然的话，就只能带现金跑路了。

　　哦还有萧娴欠自己一百万，到时候得要过来。

　　晚上。

　　楚靳寒下班回家，今天没有买菜，宋云绯提前跟他说过晚上她来做饭。

　　餐桌上已经摆上了晚餐，宋云绯端着最后一道菜出来。

　　“回来的真准时，快去洗手吃饭了。”

　　楚靳寒脱下身上的外套，去洗手间洗了手出来。

　　坐下后，刚拿起筷子，他又放下。

　　他抬头看向宋云绯，“过几天我要出差。”

　　宋云绯的手也顿了顿，“去几天啊？”

　　“快的话，半个月。”

　　“慢的话呢？”

　　“不知道。”

　　宋云绯心情变得复杂起来，他如果真出差这么久，那是不是赶不上股东大会了？

　　她也将手里的筷子放了下来，认真地看着楚靳寒，“楚靳寒，你到底想起来多少？你可以跟我说实话吗？”

　　不合时宜的问题，让饭桌上气氛变得凝重起来，仿佛桌上的菜颜色都变淡了几分。

　　楚靳寒也看着眼前的饭碗，沉默良久。

　　才终于从听到他说了两个字，“不多。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，这和没说有什么区别？

　　她再次郑重地开口，“我之前没有和你开玩笑，你还有很重要的事要去做，你相信我好吗？”

　　楚靳寒抬起头，目光灼灼地看着她。

　　嘴角动了动，却又几番欲言又止。

　　末了，他才吐出几个字，“我有些印象。”

　　“什么？”

　　“你说的那些。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，每次他说这种模棱两可的话，宋云绯都要琢磨好久才能明白。

　　她不太确定地问，“你是说，对你的身份有印象了？”

　　“嗯。”

　　“那其他的呢？”

　　楚靳寒反问，她，“比如？”

　　“比如怎么失忆的，有印象吗？”

　　楚靳寒将目光从她脸上挪开，看向了别处，等了两秒才开口，“你不是说被人打的？”

　　宋云绯心头重重地松了口气，脸上露出了如释重负的笑容，继续试探，“额，那什么，既然你有印象了，不打算回去吗？”

　　楚靳寒结束了这个话题，“赶紧吃饭吧，等会凉了。”

　　好不容易开了头，最重要的事还没说完，宋云绯哪能善罢甘休。

　　“我说的重要的事，是另外一件关系到你前途的事，下个月十五号之前，你一定要回去啊。”

　　虽然柏庾说他要不到一个月就可能想起来，宋云绯依然不放心，有必要提醒他一下。

　　楚靳寒忽然看向她，“既然你这么不放心，为什么不跟我一起去？”

　　他成功堵住了宋云绯的嘴。

　　宋云绯尴尬的笑了笑，“吃饭吃饭，吃完饭再说。”

　　这下轮到楚靳寒追问了，“你会等我回来么？”

　　“会的肯定会的。”宋云绯夹起桌上掉了的鸡翅，放在他碗里，“快吃饭吧。”

　　楚靳寒注视她许久，宋云绯头都快埋进碗里了。

　　他收回视线，看向碗里的鸡翅，到底还是没有再继续说下去。

　　很多事，不是光靠嘴说说而已。

　　比起没有承诺，更让对方难过的是承诺了，却没有做到。

　　在事情没解决之前，说再多也无用。

　　股东大会他必须要去，股份也必须得要，如此，才掌控自己的人生。

　　也才能……真正决定她的去留。

　　楚靳寒出差的时间在周四，也是他回来的第十五天。

　　这次是宋云绯去送他。

　　不知道是因为上次飞机失事有了阴影，还是别的什么，他居然也选择了坐高铁。

　　宋云绯将他送到高铁站，外面下着淅淅沥沥的小雨，高铁站内一片潮湿。

　　“好了，你快进去吧。”宋云绯笑着冲他挥了挥手。

　　楚靳寒垂眸看着她，她笑的过于灿烂，完全没有离别的悲伤。

　　楚靳寒伸出手，将她捞进怀里，在她耳边低声道，“等我回来。”

　　“嗯嗯，你要记得我说的话啊，十五号之前记得联系那个卫岢。”

　　楚靳寒仿佛没听到，依旧自说自话，“你要是骗我，你就死定了。”

　　宋云绯身形一僵，脸上的笑多了几分害怕。

　　她拍了拍楚靳寒的后背，“我…我怎么会骗你呢，你赶紧去吧。”

　　楚靳寒放开了她，又在她唇上轻吻了一下，这才拉着空空如也的行李箱进了检票口。

　　宋云绯看着他消失在人群里，拍了拍胸脯。

　　都要走了，还威胁她，不走是狗！

　　宋云绯扭头跑出高铁站，驱车赶回家，本来还想多等几天，现在她脑子里只剩下跑路了。

　　所以她得赶紧收拾行李去。

　　她前脚出门，后脚某人就跟了出来，盯着她上了车，目视她开车远去。

　　楚靳寒死死盯着那辆车，拿出手机，拨了个电话。

　　“给我盯着宋云绯，每天汇报她的去向。”

　　接到电话的吴伟愣了愣，不知道这两口子又在玩什么把戏，但嘴上却不敢含糊。

　　“放心吧楚哥，我盯不死她！”


----------------------------------------

第155章 你好霸道啊翠花

宋云绯开着车，脑海里全都是他那句：等我回来，你就死定了。

　　所以，等他回来，发现自己骗了他，她就完蛋了。

　　果然，爱情什么的，都是假的。

　　薄情的男人。

　　她赶紧给柏庾打了个电话，虽然这人很欠，但毕竟帮过自己，还是提醒下他吧。

　　“翠花……”

　　“闭嘴！”

　　“？”柏庾震惊，错愕，难以置信。

　　“你好霸道啊翠花，跟楚靳寒学的新技能吗？”

　　宋云绯深吸一口气，强忍着挂断电话的冲动开口，“我跟你讲，你不要嬉皮笑脸的，你大祸临头了知道吗！”

　　柏庾依然不以为意，“哦，怎么大祸临头？”

　　“我先前不是试探他嘛，感觉他记忆可能恢复得七七八八了，刚才还威胁我，所以你自己早点做好准备吧。”

　　柏庾笑道，“所以你准备好了跟我浪迹天涯了吗？”

　　“……你先准备吧。”

　　宋云绯没把话说死，万一自己没跑掉呢？

　　挂了电话，宋云绯将油门加大，以最快的速度往回赶。

　　路过营业厅，她去办新的手机卡，又买了个新手机。

　　然后又去银行里取了十万块现金，又给宋大山他们打了 20 万。

　　回到家后，便拿出手机，开始选地方。

　　这点时间，已经不够她考上国外大学了，所以得先找个偏僻的地方住下。

　　但又不能太偏僻了，太偏僻的话不安全。

　　之前她就已经有几个备选的地方，现在就是纠结去哪一个。

　　看了半天，宋云绯选了个不算特别偏远的旅游景点，是个古镇，不是很出名，但离得远。

　　最后，她将目光投向趴在脚边的圈圈。

　　不确定楚靳寒会不会继续养它，以防万一，得帮圈圈找个好人家。

　　等后面自己稳定下来了，也能让她接过去的好人。

　　这个念头一冒出来，宋云绯心里就有了合适的人选。

　　她拿出手机，给萧娴发消息。

　　半小时后。

　　宋云绯带着圈圈来到萧娴家里。

　　萧娴穿着……是睡衣？

　　宋云绯不确定，看着像床单，又像睡衣。

　　头发也乱糟糟的，看起来刚睡醒。

　　“萧小姐，你是刚睡醒吗？”

　　萧娴打了个哈欠，不耐烦道：“找我干嘛？”

　　“我能进去说吗？”

　　萧娴看了看宋云绯，又看了看她脚边的小狗，一脸的警惕。

　　但还是放她进去了。

　　坐下后，宋云绯笑道，“我以为你已经回去了呢，没想到还在呢。”

　　萧娴懒洋洋地支着头，叹息道，“本来是要回去的，但每天起床都已经下午了，就拖到现在了呗。”

　　她每天都说明天回去，明日复明日，已经拖延半个月了。

　　“你不用拍戏吗？”

　　萧娴：“这么冷，拍什么戏？”

　　宋云绯扯了下嘴角，又是羡慕别人的一天。

　　“你找我到底要干嘛？”

　　看时机差不多了，宋云绯立马进入主题，“上次你不是让我离开楚靳寒嘛？现在时候到了吗？”

　　萧娴一怔，眼神变得不自然起来。

　　她战术性揉着额头，语气也多了几分心虚，“这个…你还记着呢？”

　　宋云绯一看她这反应，该不会是想赖账吧？

　　“我一直记着呀，等你通知呢，可是都这么久了，你一直没联系我，我就只好来找你了。”

　　萧娴十分不解地看着她，“你怎么会想离开呢？你难道不喜欢他了？不想嫁入豪门？”

　　宋云绯摇头，“你都说了，我们不是一个世界的，我又何必自讨苦吃呢？”

　　萧娴更不理解，“那你把他带到这里躲起来干嘛？”

　　“……我怕坐牢啊，就一时糊涂犯了错。”

　　萧娴一时间竟无法反驳。

　　按理来说，她现在应该报警，或者劝宋云绯去自首。

　　但她撞的是楚靳寒，萧娴不喜欢楚靳寒那个装货，甚至还有点幸灾乐祸。

　　加上之前，不明情况之下，上来就威胁宋云绯离开，多多少少有点理亏。

　　所以萧娴就不想多管闲事了。

　　萧娴摩挲着下巴，“那你现在是想走了？”

　　宋云绯连连点头，期待地看着她，幻想下一秒，萧大小姐大手一挥，把一百万狠狠拍在自己脸上。

　　萧娴：“那你走呗。”

　　宋云绯提醒她，“你不是忘了点什么？”

　　萧娴装傻，“忘了什么？”

　　“你说的给我一百万！”

　　萧娴刷地站了起来，愤愤地瞪着她，“你这个贪得无厌的女人，你还惦记着那一百万呢！”

　　宋云绯叹了口气，“所以萧小姐一开始就没打算给我？”

　　“不是，我说的是等我通知，我都没通知你，你现在是自己要走，我给你钱干嘛？”

　　好像也有道理。

　　宋云绯咬了咬唇，沉默了下来。

　　萧娴见状，有些理亏，毕竟先前是她先提出来的。

　　她身上的气势弱了下来，可嘴还是硬得很，“你装可怜也没用！我可没钱给你。”

　　宋云绯再次叹气，偷偷在自己腿上掐了一把，眼眶立马红了。

　　“可能这就是命吧。”

　　萧娴狐疑，“啥意思？”

　　宋云绯抬起袖子，擦了擦眼角不存在的泪花，“我跟你说实话吧，我要钱不是为了自己。”

　　“那你为了谁？”

　　“我有个很好的朋友，他得了绝症，需要一百万治病。”

　　萧娴震惊，“啊？”

　　宋云绯惆怅地看向窗外，感叹道：“可能这就是命吧。”

　　萧娴在她身边坐下，“你仔细说说，怎么回事啊？你朋友叫什么名字？男的女的？”

　　“没什么好说的，治不了就治不了吧。”宋云绯站起身，“抱歉，打扰萧小姐了。”

　　她刚要走，萧娴将她拉了回来，“等等，你要钱，是去给朋友治病啊？”

　　宋云绯真诚地点头。

　　萧娴不禁赞赏地看着她，“没想到你这么重情重义，我就欣赏你这样的人！”

　　她一拍宋云绯肩膀，“不就是一百万，我给你就是了。”

　　宋云绯努力维持表情管理，“你不是没钱给我吗？”

　　萧娴讪笑了一声，“我之前对你有点意见，不过都已经过去了，一百万而已，你把卡号给我，我现在打给你。”

　　看到她说一百万，就跟一百块一样，宋云绯脸上的难过已经不是装的了。

　　她是真的难受，为什么世上这么多有钱人，不能多她一个？！


----------------------------------------

第156章 你相信世界上有穿越吗？

宋云绯哭丧着脸，将自己的卡号发给萧娴。

　　只见萧娴拿起手机，复制卡号，打开她的网银 APP，利落地输入金额。

　　宋云绯不小心瞄到她的余额，3开头，后面多少个0，没来得及数清楚。

　　在萧娴转完账之后，余额开头依然还是3。

　　她心更痛了。

　　她这副伤心欲绝的模样，配上刚才那番说辞，在萧娴心里可信度更高了。

　　萧娴安慰她，“好了，给你转过去了，你也不用太难过，尽力就好。”

　　宋云绯深吸了好几口气，才让自己的心情稍微平复下来。

　　“谢谢你萧小姐。”

　　萧娴无所谓地摆手，“谢什么，本来之前就说好给你的。”

　　宋云绯感激地点头，然后将圈圈抱起来，“那就请萧小姐再帮我一个忙吧。”

　　萧娴嘴角一抽，显然已经猜到她要干什么了。

　　“…… 我觉得你这个女人有点过分了。”

　　宋云绯眨巴着眼睛，“我得去照顾我朋友，带着它不方便，你帮我照顾一段时间吧，求求了。”

　　萧娴看了看圈圈，之前她养了几天，就挺喜欢这小家伙的。

　　又聪明，不乱尿，也不乱叫。

　　这会儿小家伙眼巴巴看着自己，萧娴还是没抵抗住诱惑，伸手揉了揉它脑袋。

　　顺势将圈圈抱了过去，“行吧，那我帮你照顾几天，回头你记得来拿啊。”

　　宋云绯真心实意地夸赞她，“太感谢你了萧小姐，你简直就是人美心善，不愧是我最喜欢的明星！”

　　萧娴听到 “人美心善” 几个字，眼皮抽了抽。

　　好熟悉的话术。

　　“萧小姐，那我先走了，再见！”

　　宋云绯不敢多留，扔下这句话便跑了。

　　跑回小区门口，她忽然看到路边熟悉的三轮车。

　　吴伟和另外一个男的坐在前面，他腿上还打着石膏，怀里抱着拐杖。

　　宋云绯看过来时，他也毫不避讳地看着宋云绯，甚至还冲着她笑。

　　宋云绯思忖，他莫不是又有什么事？

　　快步朝吴伟走去，“你是来找楚靳寒吗？”

　　吴伟冷得打哆嗦，脸上依然带着笑，“不是宋姐，我来盯着你的。”

　　宋云绯怀疑自己听错了，不太确定地看着吴伟，“什么？”

　　吴伟道，“我盯着你啊，楚总吩咐的。”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　他居然还让人来盯着自己，是怕她畏罪潜逃吗？

　　这家伙到底打什么主意？

　　是想起来了，但没时间找她算账，所以让人盯着自己？

　　想到这个可能，宋云绯的心瞬间凉透，寒意从脚底板直冲脑门。

　　宋云绯强颜欢笑，“盯着我干嘛呀？”

　　“不知道啊，反正他就是这么吩咐的。”

　　“这样啊，不就和他吵了两句，至于嘛。”

　　吴伟：“原来你们吵架了？”

　　“这么冷，我先回去了，你也赶紧回去吧，看你冷得嘴都紫了。”

　　“好的宋姐。” 吴伟嘴上答应，但并未有实际行动。

　　宋云绯也不想跟他说下去了，转头就要走，但又想起来什么，回头问道，“对了，那个刘茂才你有消息吗？”

　　吴伟咧嘴一笑，“他啊，不是已经进局子了吗？那个丰总把他起诉了。”

　　说起这件事，吴伟不得不竖起大拇指，“还是楚总牛逼啊，直接让这两人翻脸了。”

　　这事儿也不是什么秘密了，据说刘茂才一开始不以为意，等着丰天豪把自己捞出来呢。

　　结果丰天豪把他起诉了，然后刘茂才一怒之下，又反手把丰天豪给举报了。

　　反正这俩人的事闹得沸沸扬扬，不过也只有他们圈子里的人才知道，宋云绯肯定是不知道的。

　　宋云绯哦了一声，她还一直担心刘茂才来找自己麻烦，现在看来也不用担心了。

　　她和吴伟聊了几句，就转身进了小区。

　　吴伟旁边的朋友忍不住说，“你是不是傻啊？让你盯着她，你怎么还告诉她了？”

　　“我看你才是个der！你懂不懂什么叫计谋？她现在知道有人盯着自己，肯定不敢做对不起楚总的事了。”

　　“回头这两人要是和好，指不定有个人找我算账呢，更重要的是，咱俩也不用大冷天在这里守着了。”

　　旁边的好友恍然大悟，“牛逼啊。”

　　吴伟这招确实高明，宋云绯现在七上八下的，晚上就跑的计划取消了。

　　她得重新规划一个万无一失的计划。

　　——

　　卫岢在机场接到楚靳寒，这会儿正往回走。

　　瞄到后视镜里男人紧皱的眉头，卫岢忍不住开口，“楚总，那边的事，解决了吗？”

　　楚靳寒抬眼看向他，“你找两人去青城。”

　　“去…青城干什么？”

　　“盯着她。”

　　“好的……”

　　楚靳寒一路上都有些心神不宁，感觉吴伟不是很靠谱。

　　吩咐完卫岢，楚靳寒重新拿起手里的资料翻看。

　　看了几分钟，他又忽然喊，“卫岢。”

　　“怎么了楚总？”

　　楚靳寒动了动唇，却半天没发出声。

　　卫岢再次看了眼后视镜，见男人欲言又止，似乎要说什么难以启齿的话。

　　“楚总？”

　　楚靳寒继续沉默，过了十几秒，冷不丁冒出一句，“你相信世界上有穿越吗？”

　　卫岢翻看文件的手抖了抖。

　　他想过可能会是很刁钻的问题，但没想到居然这么玄学，完全超出了他的知识范畴。

　　“这个，额，我觉得，应该，好像……”

　　卫岢疯狂偷瞄后视镜，想从楚总的脸上找答案。

　　有没有不重要，重要的是老板想听什么。

　　可惜读取答案失败，楚总的表情也很纠结茫然。

　　显然，他不是想听有或没有，是真的在寻求答案。

　　这可难倒卫岢了。

　　“楚总，您…容我回去查一查。”

　　“一个人性格为什么会发生翻天覆地的变化？”

　　“……”

　　“楚总，我接个电话。”卫岢从怀里掏出手机放在耳边，“诶诶，是我，你说。”

　　开车的司机紧抿着唇，人中拉的老长，把这辈子的伤心事都想了一遍。

　　楚靳寒没再继续追问，他拿出手机，点开相册里的图片。

　　在众多丑照里，点开其中一张。

　　这是两张照片的对比图，一张是宋云绯，另外一张，也是宋云绯。

　　分明长着相同的脸，可眼神、神态完全不同。

　　一个眼神呆滞，飘忽，笑容浮在表面，傲慢中潜藏着怯懦。

　　一个眼神明亮生动，少了刻意的含蓄，张扬而又灿烂。


----------------------------------------

第157章 这，我能说吗？

楚靳寒放下手机，捏了捏眉心。

　　前头的卫岢瞄到后视镜，继续自说自话，“情况我大概知道了，有两点你得注意一下，第一点你这个情况有点复杂，复杂就复杂在你这个事情吧，他不简单……”

　　“别演了。”

　　卫岢讪讪地收起手机，好在楚靳寒也没再继续问，他暗暗的松了口气。

　　回到楚家后，楚太太立马迎了上来，拉着他嘘寒问短。

　　“你这孩子，刚回来两天就不见了，电话也不接，妈还以为你又失踪了，你做什么去了？”

　　看着母亲担忧的神色，他默了默，随口吐出几个字，“去办点事。”

　　楚太太刨根问底，“什么事？需要手机关机，到处找不见人？”

　　楚靳寒看向卫岢。

　　卫岢神色一僵，很是难为情地挪动脚步走了过来，清了清嗓子。

　　他低声道，“太太，是股东大会的事。”

　　楚太太蹙眉，“这有什么好忙的？不是都已经定下来了么？”

　　卫岢：“这不是二少爷也打算竞争一下嘛。”

　　“那更不用麻烦了，用得着消失吗？”

　　之前是他们都以为楚靳寒已经死了，所以才让楚修野顶上。

　　楚明谷也就是两人的父亲，现在手里的只有百分之四十，虽然还是大股东，但并没有决定权。

　　公司创立初期，楚家是有百分之六十一的股份，但随着后面做来越大，股份已经稀释的差不多了。

　　现在楚靳寒回来，加上他自己的百分之五，差不多就稳了，也没必要再让楚修野去掺和。

　　楚靳寒：“妈，我有点累了，先回屋休息了。”

　　楚太太还想说什么，但楚靳寒没有给她说话的机会，径直朝着楼上走去。

　　于是，楚太太将目光投向卫岢。

　　“太、太太，我也还有事，先走了……”

　　“你给我站住。”

　　卫岢面露苦涩，用了两秒整理好表情，转过身，正肃道：“太太还有什么吩咐？”

　　楚太太打量着他，眼神探究，“你们两个，到底在搞什么名堂？”

　　卫岢犹豫，“这，我能说吗？”

　　楚太太板着脸，“有什么不能和我说的？”

　　卫岢沉思片刻，一副豁出去的模样，他低声道：“楚总可能是失恋了，出去冷静了几天。”

　　“失恋？”

　　“是这样，沈小姐和二少爷……”卫岢又往她耳边凑近几分，尽可能压低声音，将沈柚楠和楚修野的事大致说了一遍。

　　楚太太眼睛越瞪越大，最后震惊地看着卫岢，“真的？这种事可不能乱开玩笑！”

　　卫岢点头，“千真万确。”

　　楚太太好似受到了剧烈冲击，捂着胸口，仿佛下一秒就要晕过去。

　　卫岢赶忙扶着她，“太太！”

　　楚太太有些站不稳，她颤抖着指着门口，脸上的怒气快抑制不住，“去，去把那个臭小子给我喊回来！”

　　卫岢扶着她站稳，应了一声，扭头跑了出去。

　　两小时后，一身休闲装的楚修野回来，见到母亲脸色阴沉。

　　他迟疑了一下，还是走了过去，“妈，您找我？”

　　楚太太冷冷地看着他，“你给我跪下。”

　　楚修野一愣，虽然不解，但看到母亲满脸怒容，他还是依言跪了下来。

　　“妈，到底怎么了？”

　　楚太太冷哼，“你自己干的好事，你还问我怎么了？”

　　“我做什么了？”

　　“你还跟我装？你和那个柚楠的事，打算瞒我们多久？”

　　楚修野脸色一变，“您知道了？”

　　听到他这句话，楚太太提着的心，终究还是死了。

　　她失望的闭上眼，靠在沙发上，一个字都不想说了。

　　楚靳寒也被喊了下来。

　　客厅里这会儿人全都被支走了，现在只有一脸悲痛的楚太太，还有跪在地上，脸色难看的楚修野。

　　楚靳寒顿了顿，朝着两人走了过去。

　　“妈，您叫我？”

　　楚太太怜惜地看了他一眼，示意他坐下。

　　等他坐下后，楚太太才道，“事情我都知道了，现在你俩说说，该怎么办吧。”

　　楚靳寒看了看母亲，又看了看地上的楚修野，“什么事？”

　　“还能是什么事，当然是你未婚妻的事，这个臭小子已经承认了。”

　　她指着楚修野，一脸恨铁不成钢。

　　刚才这小子已经全部交代了，是他主动去勾引，不对，他说的强迫，他强迫的沈柚楠。

　　“原来是这件事。”楚靳寒没太大反应。

　　楚太太也没把他的反应放在心上，毕竟他打小就这样，就算伤心难过也不会表现出来。

　　“小寒，你怎么说？”

　　“当然是祝福他们了。”

　　楚修野看向他，楚太太也看向他，两人脸上的疑问如出一辙。

　　楚太太提醒他，“那是你的未婚妻。”

　　楚靳寒：“感情这种事不能勉强，既然他们两情相悦，不如成全他们。”

　　“那你怎么办？”

　　“不用管我。”

　　楚太太又心疼了，这孩子懂事的让人心疼，未婚妻说让就让了。

　　她又头疼另外的事，“问题是沈家那边怎么办？”

　　这事儿还不敢让楚明谷知道，不然少不了打断他一条腿。

　　楚靳寒道：“既然他们两情相悦，沈小姐想必也会回去说清楚，况且只是口头上的婚约，并未订婚，换个人也无伤大雅。”

　　这倒是，幸好还没正式订婚，知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　楚太太沉吟了片刻，冷眼看向楚修野，“臭小子，你明天让柚楠过来，我和她聊聊。”

　　楚修野一脸警惕，“妈，您要跟她说什么？”

　　看到儿子这没出息的样，楚太太气不打一处来，“当然是聊你俩的事！难道你们要一直这样偷偷摸摸下去？”

　　楚修野没有说话，看起来不太情愿。

　　“怎么了？你还真想偷偷摸摸？”

　　“不是，我……”他欲言又止。

　　“别吞吞吐吐的，有话就直说！”

　　“妈，还是让我自己去跟她说吧。”

　　楚太太气笑了，“怎么，你怕我对她说什么难听的话？”

　　“不是。”

　　知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　“那你……”

　　楚修野打断她，“妈，这件事由我而起，就该我自己来解决，总之，我会给你们一个交代。”

　　两人对视了片刻，楚太太叹了口气，心累道，“真是不让人省心。”


----------------------------------------

第158章 这就是你的底气么

楚太太给了他一周时间处理，处理不好，就只能她亲自来了。

　　等楚太太回房后，楚修野从地上站了起来，看向楚靳寒，“你说的？”

　　楚靳寒答非所问，“我更想知道，你是怎么打算的？莫非真像妈说的那样，你们打算一直这样偷偷摸摸下去？”

　　“当然不可能！”楚修野斩钉截铁，说完后，神色又软了下来。

　　他在沙发上坐下，看着楚靳寒，“你真的不能放弃吗？”

　　楚修野指的自然是股份了，但比起上次，这会儿他脸上多了几分恳求的意味。

　　“我说了，你想要，凭本事。很多东西靠让没有用，你得有本事守住。”

　　楚靳寒的目光在他脸上停留了片刻，略有些失望，“我在你身上看不到一个掌舵人该有的气魄和清醒。”

　　“楚修野，把宴金交给一个将个人感情凌驾于集团利益之上的人，你觉得会怎么样？”

　　楚修野神色复杂。是，他从一开始，就没想过管理什么公司。

　　从小到大，他什么都不用操心，就算他什么都不做，这辈子也能衣食无忧。

　　直到那天，暗恋多年的女人说，她要嫁的，是楚家未来的掌权人。

　　虚度多年光阴的楚修野，仿若获得了新生，有了对未来的憧憬和期待。

　　可惜太晚了，大哥在公司经营多年，仅凭这大半年，怎么可能超过大哥在公司的底蕴。

　　他还是试着争取：“大哥，我喜欢她，和经营公司有什么冲突？”

　　“那你告诉我，I2的项目，明明有更稳妥的合作方，你为什么非要力排众议，选择沈家控股的那家新公司？风险评估报告你仔细看过吗？”

　　“还有，你私底下接触的那几个老家伙，为了获得他们的支持，你承诺了什么？这么离谱的提议你都能答应，你让我怎么可能交给你？”

　　楚修野惊愕地看着他，“你怎么知道？”

　　楚靳寒眼中的失望更浓了，“她选择你，是你们的事，但如果你因为她，而做出任何损害宴金利益的决定，

　　到时候，不用我让，你也会摔下来，而且，会摔得很难看。”

　　楚修野道：“你失踪了大半年，对集团现在的业务、项目进展你了解多少？这半年，是我，是其他人，在维持集团的运转。

　　你现在回来，就想凭过去的功劳和身份拿回一切，恐怕其他人也不会信服。”

　　楚靳寒注视着他，两人皆是平视着对方，但他的眼神，却有种居高临下的气势。

　　“所以，这就是你的底气么？”

　　楚修野没说话，倔强的眼神已经表明了一切。

　　楚靳寒站了起来，双手往兜里一揣，几乎以俯视的姿态睨着眼前这个弟弟。

　　“如果宴金真的因为我离开就一蹶不振，那恰恰说明，除了我，谁也坐不了这个位置。”

　　“相反，若在我失踪期间，公司依然能够基本维持运转，那么，我缺席几个月，和决定由谁来掌舵这件事上，有必然联系吗？”

　　扔下这句话，他不再看楚修野的脸色，转身走向门外。

　　——

　　宋云绯看着眼前的几个包裹，满意地点点头，该收拾的都收拾完了。

　　环顾四周，很好，该带的东西都收拾妥当了。

　　电脑太大带不走，只能留在这儿了。

　　然后她拿出手机下单寄快递，等快递员上门取件。

　　先把东西寄过去，她联系了家民宿，订了半个月的房间，跟对面的老板打过招呼，快到了老板会帮忙代收。

　　这样就避免了自己大包小包搬下楼，被吴伟看到引起怀疑。

　　没多会儿，快递员上楼，把她的东西搬走了。

　　至于楚靳寒派来的两个人，虽然已经到了，但一直在楼下蹲着。

　　看到快递员拿这么多东西下来，也不知道是谁家的，并没有放在心上。

　　宋云绯坐在空旷的房间里，看着这个他们曾经生活过的地方，心中百感交集。

　　要说一点不留恋，那是不可能的。

　　但比起小命来说，再舍不得也都变得微不足道了。

　　看着天色一点点暗下去。

　　宋云绯下楼，骑着电动车巡视了一圈，没有看到吴伟。

　　为了安全起见，她又找了家餐厅，给自己点了一桌美食。

　　吃饱喝足，去逛了趟超市，又去夜市转了一圈。

　　夜市里人多眼杂，车辆也多，但还是不保险。她把车停在入口，然后从另外一个出口，钻进一辆出租车，打车回了小区。

　　谁能想到，她逛夜市，逛着逛着就打车回去了。

　　宋云绯给自己的机智点了个赞。

　　到小区后，她立马开着大众车扬长而去。

　　为什么不坐飞机高铁？因为能查到她的购票记录，开车才是最稳妥的。

　　不过再怎么机智，也比不过人家专业跟踪的。

　　车子刚开出去，后面就有辆车缓缓地跟了上去。

　　楚靳寒失踪大半年来，第一次来公司开会。

　　这个会开得有点久，从下午六点多，到现在九点半了，各个部门的汇报才进行到一半。

　　就在此时，他的手机响了。

　　随意拿起来看了眼，原本没什么表情的脸上，瞬间黑如墨汁。

　　正在讲话的经理瞄到他的脸色，小心翼翼地瞄了眼自己的电脑，还以为是自己看错报表了。

　　而旁边的卫岢见状，也变得紧张起来。

　　他盯着楚总手里捏着的钢笔，能清晰地听到指节咯咯作响。

　　要不是钢笔质量太好，估计已经被他捏断了。

　　“楚总，是有什么问题吗？” 经理虚心求教。

　　楚靳寒回过神，脸色恢复了正常，“没事，你继续。”

　　经理松了口气，继续自己的汇报。

　　楚靳寒则是低下头，回了条消息。

　　二十分钟后，经理总算讲完了。

　　楚靳寒忽然站起身，对卫岢说：“剩下的你整理下，发我邮箱，今天先散会。”

　　说完，不再理会众人，大步朝着会议室外走去。

　　步伐急促，走路带风，路过某个高层的身边，那人还闻到一股淡淡的薰衣草味道。

　　熟悉这个味道的人都知道，这是超市里 19.9一瓶的洗衣液味道。

　　好平民的味道，在楚总身上闻到这个香味，感觉他整个人都变得平易近人了。

　　果然是大环境不好了啊，连总裁都这么节俭了。

　　楚靳寒刚出会议室，便拿出手机拨了个电话。


----------------------------------------

第159章 人狗平等

“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　楚靳寒脚步一顿，挂了电话，又打开微信，拨了个视频通话。

　　依然是无人应答。

　　这会儿他脸色比刚才还要难看。

　　卫岢不敢去触霉头，出了会议室便往另外的方向跑了。

　　在原地站了良久，楚靳寒才重新拿起手机，打了另外一个电话。

　　“跟好她，看看她去哪里。”

　　宋云绯换了新手机和新手机号，上次被查到地址有阴影，连旧手机都不敢带了。

　　她看了眼导航，好远，不眠不休开车都要开两天两夜。

　　但显然做不到，估算下来，差不多要开四五天。

　　反正她也没什么要紧事，慢悠悠开着吧。

　　柏庾是在第三天发现她不见的，因为红包已经三天没领了，这不像宋云绯的作风。

　　之前每天晚上她睡觉前，都会把红包清空一次，如果忘了，第二天早上起床也会领了。

　　柏庾疑惑，难道已经去踩缝纫机了？

　　不应该啊，他一点风声都没听到，倒是打听到前几天楚靳寒回海市了。

　　正想提醒宋云绯，结果人失联了。

　　柏庾下午就跟人换了个班，开车前往宋云绯所在的小区。

　　敲了半天门没反应，又去她上班的地方问，发现她已经离职二十来天了。

　　“好你个杨翠花，居然自己跑了。”

　　柏庾虽然在笑，但笑得咬牙切齿，难怪上次问他是怎么查到地址的。

　　加上她提醒了好几次让他做准备，不难推断出，这女人压根就没打算带上他。

　　此时若把柏庾和楚靳寒放在一块，两人脸色应该差不多。

　　柏庾开着车在路上瞎转，脑子里却在想怎么找到这个小骗子。

　　骗楚靳寒就算了，连他也骗。

　　忽然，看到前方有个人朝他招手。

　　柏庾看到她脚边的狗，心中微动，将车速减了下来，停在了路边。

　　萧娴把自己裹得像个粽子，又是帽子又是口罩，不仔细看很难认出她来。

　　当车停下后，萧娴自顾自地抱着行李箱，走到小跑车后方，将行李放了上去。

　　又拉开后方车门，把狗放上去。

　　不料狗狗看到前面开车的人，立马龇牙咧嘴，躬身驼背，口中低吼，一副蓄势待发的架势。

　　柏庾道：“你把它抱着，等会冲上来给我咬了，我就把它炖汤喝。”

　　萧娴扭头看了他一眼，又看了看龇牙咧嘴的圈圈。

　　“你这个人果然不行，连狗都嫌弃。”

　　她嘴上这么说，不过还是上车，把圈圈禁锢在了怀里。

　　萧娴：“送我去机场。”

　　柏庾抬眼瞥向后视镜，笑了一声，“行啊，专车接送，人十块，狗五百万。”

　　萧娴闻言怒视着他，“凭什么我才十块！”

　　说完，她觉得好像哪里不对。

　　刚想补救一下，柏庾已经开口了，“那你也五百万，人狗平等，满意了吗？”

　　“你！”

　　柏庾打断她施法，“这狗为什么会在你这？”

　　萧娴哼了一声，将头扭向一边，无视了他的话。

　　柏庾叹了口气，“不说就下车。”

　　萧娴迟疑了下，这么冷的天，她也不想重新打车了。

　　“送我去机场就告诉你。”

　　柏庾无奈地将车开了出去。

　　开了十来分钟，柏庾再次开口，“你现在可以说了吧？”

　　萧娴看了眼时间，差不多快到了，便告诉了他。

　　听完后，柏庾嘴角抽了抽，“你信了？”

　　萧娴：“为什么不能信，她说的那么情真意切，我觉得是真的，你以为人人都像你啊？坏心眼一大堆。”

　　柏庾这次是真被她逗得哭笑不得。

　　几番欲言又止，最终笑着吐出两个字，“好吧。”

　　正开着车，前方桥上忽然围着好几个人，还有人不管不顾地横穿马路，柏庾不得不减慢车速。

　　他摇下车窗，正要问什么情况，忽然透过人群的缝隙，看到下方水里有个小女孩在挣扎。

　　猛地一个急刹车，后方的萧娴险些撞上座椅。

　　她正要开口怒斥，却见这家伙已经打开门下了车，只见他跑到护栏边往下张望，神色前所未有的苍白。

　　周围闹哄哄的，有的在打电话，有的在惊呼，有的在商量怎么救人。

　　萧娴也跟着下了车，跑到柏庾身边，见到了下方的场景。

　　“天呐，有个……”

　　她话还未说完，便见到旁边的柏庾脱了外套，刷地就跳了下去。

　　萧娴瞪大眼，在他纵身一跃的刹那，心中对柏庾的印象有了改观。

　　但只改观了几秒。

　　她看见柏庾跳下去，往小女孩那边游……不，扑腾了两下，沉了。

　　沉得比那小女孩还快。

　　“快下去救人啊！”萧娴大惊，焦急地看向周围，但众人全都只是干着急，并没有人跳下去。

　　她咬了咬牙，也将身上的外套一脱，往桥下跑去。

　　这里这么高，跳下去那不叫救人，是找死。

　　“不会游泳逞什么强啊！”她嘴里抱怨，跑到稍矮的地方，才越过护栏跳了下去。

　　几分钟后。

　　有另外几个人也跳了下去，共同将小女孩和柏庾都捞了上来。

　　萧娴和柏庾坐在岸边，身上披着外套瑟瑟发抖，身上冒着袅袅水蒸气，。

　　她打着哆嗦，冷得牙齿打颤，恶狠狠地瞪着柏庾，“你、你脑、子坏掉、了吗？”

　　柏庾只是低着头，没有说话，双手死死捏着外套，表情痛苦挣扎。

　　萧娴察觉到了不对劲，他抖得太过剧烈，苍白的脸上残留着仓惶与恐惧。

　　水不断地顺着他的下巴滑落，有那么一瞬间，萧娴以为他在哭。

　　她想到了之前听到的八卦，又看了眼此刻狼狈的男人。

　　好像明白了什么。

　　明白他为什么会奋不顾身地跳下去，明白他为什么会沉得干脆。

　　她拢了拢自己身上的外套，往柏庾身边挪了挪，挡住河面吹来的凛冽寒风。

　　柏庾依旧死死盯着地面，身体还在无法控制地轻颤，那双赤红的眼睛深处，翻涌着惊涛骇浪。

　　也是这样的冬日，也是冰冷的湖水，也是渐渐沉没的……妹妹。

　　早已在心底沉疴的伤疤骤然揭开，那些埋藏在记忆深处的画面，排山倒海般淹没了他，将他困在了那场永无止境的噩梦中。


----------------------------------------

第160章 你到底有哪句话是真的？

第六天，宋云绯终于慢悠悠来到了目的地。

　　比预计的还晚了一天，主要是路过一个服务区，装修得太漂亮了，吃的也好多，忍不住逛了一上午。

　　把车停在民宿外，她下了车，阳光很好，温度适宜。

　　路边还开着小花，空气里弥漫着花香，真是个冬天旅游的好去处。

　　她拎着包往民宿走去，现在这个季节，游客还是很多的，但这家民宿里却并没什么人。

　　进去后，她在客厅里寻找老板的身影。

　　一转头，看到右边的休息区，坐着个西装革履的男人。

　　宋云绯当即愣在原地，整个人如坠冰窟。

　　他闲适地靠坐在一张藤编单人沙发里，长腿交叠，一只手随意地搭在扶手上，另一只手里把玩着一个橘子。

　　他仿佛没注意到门口有人进来，就那么望着不远处的落地窗。

　　身后的阳光透过落地玻璃窗映照进来，在他周身勾勒出一圈刺眼的光晕。

　　此刻的男人，就像一名资深的猎人，等待着猎物自投罗网。

　　宋云绯眨了眨眼睛，不是幻觉，人还在。

　　她使劲揉了揉眼睛，再次看去，人还在！

　　宋云绯屏住呼吸，盯着男人紧绷的唇，脚下不着痕迹地缓缓后退。

　　错觉，都是错觉，重新再进一次。

　　“宋云绯。”

　　不急不缓的声音响起，却给宋云绯泰山压顶般的沉重，压迫感扑面而来。

　　后退的脚步顿住，她惊悚地盯着那个男人。

　　这气势，这语气，这架势，要是再看不出来他恢复记忆了，她可以找块豆腐撞死了。

　　楚靳寒转过头，窗外的阳光从他脸上掠过，整张脸一半沉入阴影，一半暴露在宋云绯的视线里。

　　宋云绯捏着包的手指紧了紧，脸上努力挤出一抹笑容，“你怎么在这呀？”

　　“你说呢？”

　　“你是来旅游的吧？”宋云绯打着哈哈，“好巧，我也是来旅游的，听说这里风景好，我就来了，真是个宝藏旅游景点哈哈……”

　　望着男人冷冰冰的表情，宋云绯的笑容越来越苦涩，越来越难看，最后只剩尴尬。

　　一时间分不清她是在笑还是在哭。

　　楚靳寒的目光从她脸上挪开，看向另外一个角落。

　　宋云绯顺着他的目光看去，那里正是好几个箱子。

　　她寄出来的快递。

　　“旅游，把东西都寄过来了？”

　　宋云绯闭上眼，心终于死了。

　　深吸了一口气，睁开眼，她继续挣扎：“昂，这里暖和，打算住到过完年来着……”

　　楚靳寒站了起来，朝着她缓缓走来。

　　宋云绯掐着大腿，拼命控制住拔腿就跑的冲动。

　　她知道自己跑不掉，要是跑了，罪加一等啊。

　　他在宋云绯跟前站定，垂眸盯着她：“带我去看看你的房间。”

　　宋云绯努力维持着微笑：“好的……”

　　她目光环视了一圈，看到了里间的老板。

　　宋云绯走过去找到老板，登记完信息，拿了房卡。

　　接过卡，她压低声音道：“那个，老板，两小时后，能帮我拿一瓶酒来吗？什么酒都行。”

　　老板头也没抬，敲着电脑：“好的。”

　　宋云绯心里稍微松了口气，脑子里已经在想等会儿自己会怎么死了。

　　是直接把她掐死，还是乱刀砍死？

　　希望老板能及时救她一命。

　　捏着房卡，宋云绯挪挪蹭蹭地往楼梯走。

　　楚靳寒不急不缓地跟在身后，皮鞋踩在木质楼梯上，发出令人胆寒的声响。

　　宋云绯硬着头皮走到二楼，停在走廊尽头的房间门口。

　　拿出房卡打开门，推开门走了进去。

　　身后传来关门声，她浑身一个哆嗦。

　　走了几步，宋云绯停下脚步，实在受不了这种压抑的气氛。

　　横竖都是死，她豁出去一般，忽地转过身。

　　她望着男人面无表情的脸，问他，“你想起来了？”

　　他依旧静静地看着她，目光扫过她发白的嘴唇，像是在审视，又像是在欣赏她的狼狈。

　　宋云绯捏着袖子，手心渗出了密密麻麻的冷汗，心跳比任何时候都要快。

　　“你希望我想起来，”他往宋云绯跟前迈了一步，“还是，怕我想起来？”

　　他一靠近，宋云绯下意识后退。

　　楚靳寒不再向前，眼神越发黯淡。

　　“我……”宋云绯低着头，不敢看他那双洞悉一切的目光。

　　她希望他想起来，同时又害怕他想起来。

　　此时，她像个被当场抓获的小偷，人赃并获，无从抵赖。

　　所有的谎言被拆穿，华丽的面具被摘下，不堪和丑陋的真面目，就这样暴露在阳光之下，任人审视。

　　楚靳寒再次向前。

　　宋云绯向后退，却被他抓住手腕拽了回来，后背重重抵在了墙上。

　　“宋云绯，你这个骗子，从头到尾都在骗我，你到底，有哪句话是真的？”

　　他的语气已经很难维持平静，仿佛从牙缝里挤出来一般，急促的呼吸敲打在宋云绯的脸上。

　　宋云绯害怕极了，“我，你，你想怎么样？”

　　他漆黑的眸子死死锁定她，一字一句地说：“我想打断你的腿。”

　　宋云绯震惊。

　　“再把你用笼子关起来。”

　　宋云绯惊恐。

　　脑海里闪过各种血腥的画面，寒意从四肢百骸蔓延开来。

　　不是说好的踩缝纫机吗？怎么变成这样了？

　　不坐牢，变成打断腿了？

　　剧情走向变了，还变得更糟糕了。

　　她害怕得整个人都在发抖：“你，你这是犯法的……”

　　“犯法？你这个法外狂徒，有什么资格说这句话？”

　　宋云绯咬着唇，被吓得眼泪不争气地掉了下来。

　　“现在知道怕了？”他声音沙哑，带着一种疲惫的冷意，“骗我的时候，跑的时候，怎么不想想后果？”

　　“对、对不起……”她哽咽着，语无伦次，“我不该骗你，不该跑……你、你别……别那样，我可以去自首的。”

　　此话一出，面前的男人呼吸更重了。

　　他艰难地开口，“你去自首，你都……”

　　他忽然捂着胸口，看起来被气得不轻，话也说不出来了，只剩下粗重凌乱的喘息。

　　宋云绯更害怕了。

　　没想到他这么生气，她已经尽可能想象他知道真相后生气的模样了，却还是低估了。

　　昔日的感情，终究是黄粱一梦啊。


----------------------------------------

第161章 真是个不错的提议

她已经被吓得魂飞魄散，带着哭腔恳求道：“你，你别这样，你报警吧，我求你了。”

　　如果坐牢和打断腿之间选一个，她选择坐牢。

　　楚靳寒深深地凝视着她，声音低哑：“我再给你一次机会，你告诉我，你说过的话，哪句是真的？”

　　宋云绯脑子里疯狂转动，她说过那么多话，哪句是真的，自己都想不起来了。

　　楚靳寒难以置信地看着她：“一句都没有？”

　　“有的有的。”宋云绯小鸡啄米似的点头，“你、你厨艺越来越好了。”

　　宋云绯咬着唇，说完才发现他好像更生气了，一时犹豫着不知道还要不要说。

　　楚靳寒：“还有呢？”

　　“还、还还有……”宋云绯搜肠刮肚，太紧张了，实在想不起来，半天憋出一句，“你真帅。”

　　……

　　下一秒，宋云绯只觉得腰间一紧，整个人不受控制地朝着卧室方向被带过去。

　　紧接着，重重地倒在床上。

　　没等她爬起来，身上一沉，男人压在了她身上。

　　宋云绯慌乱地伸出手，抵在他胸膛：“我错了，我真的错了，你让我去坐牢吧！”

　　“这么想坐牢？”

　　宋云绯哭丧着脸，坐牢总比断腿好啊。

　　楚靳寒一边扯自己的领带，一边问：“说说看，你错哪了？”

　　宋云绯老实认罪，“我不该撞你，不该把你带到青城去藏起来，更不该冒充你女朋友，还、还把你睡了……”

　　说到最后，她有些心虚，眼神闪烁，不敢看眼前的那张阴沉的脸。

　　虽说很多时候都是楚靳寒自己主动的，但从各方面来讲，占便宜的还是她。

　　“所以，你把我像傻子一样愚弄，仅仅只是坐牢就能抵消吗？”

　　宋云绯张了张嘴，无法反驳。骗了他，这是事实，他报复她，也是理所当然。

　　“那、难道你要撞回来吗？”

　　楚靳寒缓缓扯下领带，似笑非笑地看着她：“撞回来，真是个不错的提议。”

　　宋云绯愣了愣，还没听出这话的弦外之音，他便猛地低头，狠狠吻住了她的唇。

　　他蛮横地亲咬着，唇齿间传来细微的痛楚。

　　宋云绯吃痛蹙起眉，试图将他推开。

　　下一刻，她的双手被拉到头顶。

　　用领带绑在了一起。

　　心底升起一丝恐慌，却又在他的亲吻下无暇分心。

　　嘴唇被啃得生疼，她受不了，下意识咬了回去。

　　男人微微一怔，旋即拉开了距离。

　　就在宋云绯松了口气，想开口辩解时，忽地腰间一紧，又是一阵天旋地转。

　　脸颊埋在了枕头里，将要出口的话也被堵了回去。

　　她努力了许久，才艰难地偏过头，大口呼吸着新鲜空气。

　　男人的声音在她耳边响起，“我给你讲个故事。”

　　宋云绯已经说不出话来了，连他的声音听在耳朵里，都是嗡嗡作响，哪有心思听什么故事。

　　“从前有只兔子偷了个胡萝卜回家藏起来，但是啃了一口发现，她并不喜欢吃胡萝卜。”

　　“失主找了过来，看到被啃过的胡萝卜，就告诉那只兔子，不爱吃没关系，但既然啃过了，哭着也得吃完。”

　　宋云绯一开始还能听见他说什么，后面渐渐地一个字也听不清了。

　　就像那天得知飞机失事的时候，一瞬间，世界好像静止了，只剩下耳鸣眼花，脑子里一片空白。

　　——

　　民宿老板掐着时间来敲门。

　　敲了半晌，里面没人回应。

　　等了差不多五分钟，房门才从里面打开。

　　看到开门的是个男人，老板并不意外，将手里的白酒递了过去，“这是你们要的酒。”

　　“谢谢。”楚靳寒将酒接了过来，反手将门关上，又想到什么，回头对老板说，“再帮我买套新的床单被子。”

　　老板愣住，心想有钱人要求真多。

　　老板想说自己家的床单被套都精心消过毒，又想到这客人把整个民宿都包了，这点要求自然得答应：“好的。”

　　关上门，楚靳寒走到床边，看着被窝里的一团，将酒放在桌上：“你要的酒来了。”

　　被窝动了动，却裹得更紧了，几乎整床被子都缠在身上，像个蝉蛹似的，连根头发丝都看不见。

　　在床前站了片刻，他俯身，将蝉蛹抱了起来，放在旁边的沙发上。

　　他坐在沙发对面的椅子上，静静盯着沙发上一动不动的蝉蛹。

　　一时间，房间里安静得落针可闻。

　　只有窗外阳光，静静地映照着一室明亮。

　　大概过了四十多分钟，老板再次回来，将新买的床单递给了他。

　　“先生，这是您要的床单，您说的那个牌子我们这小镇没有，不过这个是我们镇上最好的床上用品了。”

　　楚靳寒微微点头，接过袋子，再次关上门。

　　宋云绯听见被子外窸窸窣窣的声音，咬着唇，脸上的红晕不减反增，浑身都在发烫。

　　没等多久，她身上裹着的被子被扯开。

　　宋云绯惊恐，猛地死死抓住被子。

　　奈何她手脚无力，男人稍微一用力，轻而易举就将被子抢走了。

　　她只能抱紧自己，在沙发角落里缩成一团。

　　他走到她跟前，刚伸手要碰她，她便往角落里又缩了缩。

　　如果沙发有个洞，她一定会毫不犹豫钻进去。

　　楚靳寒的手停在半空，看着她红红的眼睛，过了会儿才开口：“生气的，不应该是我么？”

　　宋云绯看着窗外，生硬地挤出几个字：“我，没生气。”

　　她没资格生气。

　　她的所作所为，楚靳寒无论怎么报复，都是她应得的。

　　这个撞回来……也行吧。

　　不管怎么样，总比真的被车撞断腿好。

　　楚靳寒沉默少许，再次伸出手。

　　“先去洗澡。”

　　宋云绯无处可躲，被他抱了起来，朝着浴室走去。

　　等洗完澡出来，宋云绯继续躲在被子里，只露出一个脑袋。

　　她看向坐在床沿的男人，纠结了会儿，小声开口：“我肚子疼，你能不能去给我买点药？”

　　楚靳寒看了她片刻，目光落在她泛红的眼眶上。

　　沉吟两秒，他还是站了起来，换上衣服，出了房间。

　　听到关门声，宋云绯赶忙从床上爬起来，快速穿好衣服，后脚也跟着出了门。

　　她的目的地是附近的药店。

　　刚好斜对面就有一家，她远远看了眼，确认楚靳寒没在里面，这才放心地走了进去。

　　“你好，我要买……避孕药。”

　　拿到药之后，她又在旁边的小卖部买了瓶水，一口吞下药片，不带丝毫犹豫。

　　按照楚靳寒的反应来看，她感觉要是怀上了，真有可能走向书里的悲惨剧情。

　　所以她要杜绝任何可能让自己受罪的情况。

　　转角处，楚靳寒看着她吞服的东西，复杂难辨的眼眸里，又透着几分荒芜般的平静。

　　他像喃喃自语般，轻声开口：“你说，她吃的什么？”

　　跟在旁边的男人一脸为难，不知所措地挠了挠头。


----------------------------------------

第162章 下次准备往哪跑？

宋云绯回到房间，走到靠窗的椅子上坐了下来。

　　看着外面明媚的阳光，忍不住叹了口气。

　　她想不通，楚靳寒是怎么找到这里的，还比自己先到了。

　　自己订房间用的都是新手机号，又没坐飞机高铁，怎么就这么快被找到了？

　　想到自以为的万无一失，如今看来像个笑话似的。

　　更让她悲伤的是，难道自己真的跑不掉了？

　　想着想着，她难免为自己的将来感到担忧。

　　忽然，开门声传来。

　　楚靳寒拎着袋子走了进来，将东西放在她面前。

　　宋云绯看着这么大一包药，嘴角微微一抽。

　　她把袋子里的药拿出来看了看，好吧，她也看不懂。

　　翻到下面，她脸色有些古怪。

　　六盒！！

　　买这么多套，他是要干嘛？

　　宋云绯觉得自己等不到去踩缝纫机了，要不了几天就得死在这。

　　她看向对面的男人，欲言又止。

　　他穿着西装，没打领带，里面的衬衣领口敞开着，看起来很随意。

　　和之前穿西装的样子差不多，但气质却完全不同。

　　之前穿起来像网络上的氛围感帅哥，现在，是真真切切的霸道总裁。

　　不论是举手投足，还是那若有似无、像看狗一样的眼神，哦不，那叫睥睨的眼神。

　　是真帅啊。

　　如果非死不可，这么死的话，倒也不是不能接受……

　　“你先吃一种，要是没有效果，再换其他的。”

　　他的声音拉回了宋云绯的思绪，她哦了一声，随便拿了盒药。

　　刚才只是支走他的借口，肚子倒也没有很疼。

　　买都买回来了，不吃说不过去。

　　打开盒子，她疑惑地从里面拿出一支药膏：“这个，也是吃的？”

　　楚靳寒瞄了眼：“这是擦的。”

　　“……”

　　宋云绯咬着唇，果然还没到极限吗？连擦的药都准备好了。

　　她重新换了一盒，这次终于是吃的药了。

　　吃完药，她犹豫地看着楚靳寒：“那个，要不然回去吧？”

　　楚靳寒：“你不是要在这里住到过年吗？”

　　她嘴角噙着尴尬的微笑，“我本来是想自己一个人住到过年，现在不是两个人嘛，在这……不方便。”

　　自己死在这，肯定影响老板的生意，主要是她自己也不想死在这。

　　“回去，下次准备往哪跑？”

　　宋云绯忙不迭摇头：“不跑了不跑了，要杀要剐，你看着来吧。”

　　楚靳寒眉梢动了一下。

　　她这副引颈就戮的模样，比刚才的恐惧和哭泣更刺眼。

　　仿佛他们之间，除了欺骗，惩罚、恐惧与了断，就什么都不剩了。

　　谎言褪去之后，连过往的一切都被彻底否定，变得廉价而可笑。

　　“宋云绯，你觉得我应该怎么看着来？”

　　宋云绯道：“就是，你想怎么来，就怎么来。”

　　“打断你的腿，还是把你关起来，或者用你所谓的坐牢，来赎清你认为的罪？”

　　宋云绯脸色变了变，听到最后一个选项，她感动得都快哭了：“我选坐牢。”

　　……

　　楚靳寒用了好一会儿，才稳住面部表情。

　　他的声音比刚才更低沉了些：“我更倾向于另外一种简单的方式，留在我身边，用你一辈子来赎……”

　　宋云绯想也没想，当机立断：“我坐牢。”

　　坐牢只用坐五年，被他折磨一辈子，那和死有什么区别？

　　楚靳寒的太阳穴又开始突突直跳。

　　他手指捏着椅子扶手，指节发白，用了极大的意志力，才控制住自己没有当场失态。

　　“既然你这么喜欢坐牢，我送你一个无期徒刑怎么样？”

　　宋云绯脸色一白，惊愕地看着他：“不是五年吗？”

　　“法院是你家开的，你想判几年就几年？”

　　“那也不是你家开的！”

　　楚靳寒笑了。

　　以前宋云绯总想多看他笑，可现在却一点也不想看。

　　他笑起来太吓人了。

　　“肇事逃逸、诈骗、非法拘禁，还有这大半年，因我失踪造成的经济损失，数罪并罚，你觉得，我有没有能力让你在监狱里呆一辈子？”

　　宋云绯不说话了。

　　不用想，他肯定有这个本事。

　　为什么原主才判五年，到了她这里就成了无期徒刑？

　　难道，比起原主，他更讨厌自己？

　　楚靳寒站起身，已经不想和她多说了。

　　“我在楼下等你。”

　　说完，他迈步离开了房间。

　　门被轻轻关上，隔绝了室内与室外的气息。

　　宋云绯在屋里坐了许久，默默为自己的人生默哀。

　　这辈子，终于完蛋了。

　　她也在想，现在的楚靳寒，和失忆时的楚靳寒，还算不算一个人。

　　如果算，那失忆的他，在现在的身体里，又占了多少份量。

　　他们，连说话的方式和语气都截然不同了。

　　失忆后的楚靳寒，从来不会这么和她说话。

　　柏庾说的对，恢复记忆后的他，世界太大了，容纳了整个宴金集团，容纳了商海沉浮、家族恩怨，还有无数她不曾知晓的过往。

　　大到他们这几个月的相处时光，犹如沧海一粟。

　　而那个世界里只有她的楚靳寒，也许，再也不会回来了。

　　这让她如何能自恋到，认为自己一定能在他心里占据重要的位置？

　　她花了点时间说服自己，监狱里管吃管住，也算是个铁饭碗。

　　听说现在的监狱条件挺好的，还实行人性化管理。

　　想到这，她心里稍微平衡了些。

　　宋云绯随便收拾了一下，然后拎着东西下了楼。

　　放在角落里的箱子已经不见了，门口停着三辆车，她看到几个男人正把她的快递往车上搬。

　　前面两辆保时捷，都被她的快递塞满了。

　　最后面一辆是迈巴赫，楚靳寒坐在车里。

　　他终究还是坐上迈巴赫了。

　　宋云绯犹豫了一下，走到迈巴赫旁，拉了拉副驾驶的车门，居然没拉开。

　　她悻悻地走到后座，拉开车门坐了上去。

　　上车后，嗅到楚靳寒身上熟悉的薰衣草味，心里那股浓烈的恐惧，莫名少了许多。

　　这味道让她想起失忆时的楚靳寒，那时候的他，总能让她感到安心。

　　车子缓缓启动，朝着小镇外开了出去。

　　宋云绯局促地坐在他身边，两人中间空出的距离格外突兀。

　　两人都安静地坐着，一路无话。

　　宋云绯时不时看向车窗上的倒影，望着那个熟悉又陌生的男人。

　　明明是同一个人，却又好像不是同一个人。

　　看着现在的他，她仿佛心中那份感情，也被狠狠压制到了角落里，不敢冒头。

　　太阳被两旁的树荫遮住，窗上的倒影愈发清晰。

　　宋云绯忽然看见，他似乎也在透过车窗倒影，默默看着自己。

　　两人在玻璃的倒影上遥遥相对，有那么一瞬间，宋云绯仿佛在和失忆的楚靳寒对视。

　　她慌忙垂下了眼，不敢再看。

　　生怕再多看一眼，那点在倒影中寻求慰藉的幻觉，也会彻底破碎。


----------------------------------------

第163章 如你所愿

三天后，宋云绯再次回到了青城，回到了那个熟悉的客厅。

　　她周密的跑路计划，一天不到就被粉碎了。

　　坐了三天三夜的车，算上她自己开的六天，严格算下来一共是九天。

　　她到民宿后，一天都没住上，下午就被直接带了回来。

　　九天的长途跋涉，让她整个人精疲力尽，一进门就倒在了沙发上。

　　她知道楚靳寒就坐在身边，却已经没有力气说话，连一根手指都不想动了。

　　能带走的东西她都打包带走了，现在那些行李还在车里没拿下来。

　　房间里静悄悄的，空旷得仿佛从来没有人住过。

　　就像，他们的过去，也一并被抹除。

　　这一觉睡得很沉，也许是太累了，也许是真的认命了，她竟然连梦都没做一个。

　　一睁眼，已经是第二天早上，人却躺在了床上。

　　宋云绯揉着眼睛，慢慢从床上爬起来。

　　看着这间熟悉的卧室，她又呆坐了片刻。

　　明明楚靳寒还在这里，她心里却没来由地升起一股失落。

　　她苦笑，这大概就是物是人非最好的诠释了吧。

　　叹了口气，她下了床，走出卧室。

　　楚靳寒坐在客厅的餐桌旁，不是在吃早餐，而是在看电脑。

　　桌上摆着早餐，不过看起来是从外面买的。

　　宋云绯走出来，他头也没抬，手指飞快地敲击着键盘，淡淡说了句：“快凉了，早点吃。”

　　“嗯。”

　　宋云绯去洗手间洗了手，出来后坐下默默吃饭。

　　她抬头偷偷瞄向对面的楚靳寒，他依旧专注于工作，神情一丝不苟。

　　过了几分钟，他接了个电话，挂了之后又继续忙碌。

　　半小时后，电话再次响起。

　　宋云绯就这么看着他，敲电脑、接电话，再敲电脑、再接电话，循环往复。

　　一上午就这么过去了。

　　下午，又是同样的循环。

　　宋云绯窝在沙发上看电视，怕打扰到他，声音开得很小。

　　这样也挺好，他忙着工作，就没时间找自己麻烦了。

　　宋云绯忽然瞄到电视机下方的抽屉。

　　她下意识看向楚靳寒，见他没注意自己，便悄悄下了沙发，走到电视机前，打开抽屉，拿出里面藏着的旧手机。

　　她装作若无其事地回到沙发，先把手机调成静音模式，再按下开机键。

　　开机后，无数的未接来电和信息瞬间弹了出来，楚靳寒打的电话反而最少，只打了两个。

　　柏庾打了十几个电话，消息也发了七八十条，其中还有一笔500块的大额转账。

　　宋云绯终究没忍住红包的诱惑，先把转账收了。

　　果不其然，不到一分钟，柏庾的消息就发了过来：[哟，翠花回来了？]

　　宋云绯惊讶地回了个问号。

　　柏庾：[跑路不带我，你还好意思给我发问号？我猜猜看，是不是没跑掉？]

　　宋云绯磨了磨牙，岂止是没跑掉，压根就没跑出去半步。

　　她打字回复：[你怎么知道？]

　　柏庾：[就你那脑子，能瞒过楚靳寒，那他就该失业了。]

　　宋云绯扯了扯嘴角，暗暗叹了口气，这次是真的失算了。

　　柏庾：[他把你逮回来了，有没有说怎么处置你？]

　　宋云绯：[他说要送我一个无期徒刑。]

　　柏庾：[没事，我给你找个好律师，争取判个有期徒刑。]

　　……

　　宋云绯不想理他了。

　　但转念一想，现在好像也只有柏庾能帮自己了。

　　她又忍气吞声地拿起手机打字：[那我们现在怎么办？]

　　柏庾：[这会儿想起来是我们了？]

　　宋云绯：[哎呀，我那不是怕连累你嘛，所以才没带你。]

　　柏庾：[是吗？我怎么不信呢？]

　　宋云绯：[你别开玩笑了，快点想想怎么跑吧。]

　　柏庾：[等着吧。]

　　宋云绯：[等啥？]

　　柏庾：[等着就行，别问。]

　　宋云绯看到这几个字，悬着的心终于放回了肚子里。

　　果然，上次没把话说死是对的，这家伙还是靠得住的。

　　她退出聊天框，删除了和柏庾的聊天记录，又偷偷瞄了眼楚靳寒，他还在忙工作，应该没注意到自己的小动作。

　　接着，她又联系了萧娴。

　　本来是想问下圈圈怎么样了，但萧娴反倒更关心她那个生病的朋友，还问她钱够不够用。宋云绯感动得快哭了。

　　为了不辜负萧娴的一番好意，她回了句“不够”。

　　下一秒，银行卡就收到了五十万的到账通知。

　　宋云绯倏地从沙发上坐了起来，动作幅度太大，成功引起了楚靳寒的注意。

　　她讪讪一笑，缓缓躺了回去。

　　楚靳寒盯着她，看着她对着手机傻笑，眉头微微蹙了起来。

　　宋云绯这会儿正跟萧娴聊得忘我，在她心里，萧娴已经是她的神了，这可是财神爷，比柏庾大方多了。

　　可下一秒，手机突然被人夺走。

　　宋云绯愣了一下，抬头一看，才发现楚靳寒不知什么时候已经走到了自己跟前。

　　虽然有点慌，但想到自己是在跟萧娴聊天，也就慢慢松了口气。

　　楚靳寒并没有翻看她和萧娴的聊天记录，只是扫了一眼，便将手机丢回给了她。

　　但他已经注意到，她和柏庾的聊天框不见了。

　　“你这个人有没有礼貌？窥探我隐私干嘛！”宋云绯气鼓鼓地说。

　　楚靳寒瞥了她一眼，语气冷淡：“你在我这里，有什么隐私可言？”

　　宋云绯语塞。

　　好可怕的男人，在他面前，连一点隐私都没有了。

　　楚靳寒又道：“记住你说过的话，不会再跑。”

　　宋云绯心里咯噔一下，面上却努力维持镇定：“我都说了不跑了，你这么不相信我？”

　　她伸出双手，故意赌气道，“你干脆把我绑了，现在就把我送去监狱吧！”

　　楚靳寒目光灼灼地看着她，没有说话。

　　宋云绯原本只是想证明自己问心无愧，可当看到他修长的手指勾住领带时，脸上的表情瞬间僵住了。

　　她有种不祥的预感。

　　想收回手，却已经来不及了。

　　楚靳寒一把握住了她的双手。

　　他拉着她转过身，将她的双手反剪在身后，用领带一圈圈紧紧地绑了起来。

　　宋云绯猛地扭过头，难以置信地看着他：“你真绑啊？不是……喂！”

　　“如你所愿。”

　　他只是把她绑住了，并没有做其他事情，转身就走回了餐桌前，继续办公。

　　“……”

　　宋云绯在沙发上扭来扭去，急得不行：“楚靳寒，你给我解开！我要上厕所！”

　　楚靳寒不理她。

　　“我真要尿沙发上了啊！”

　　还是没理她。

　　宋云绯挣扎着从沙发上爬下来，一瘸一拐地走到他身边，侧着身子，把背后绑住的手递到他面前，“你快给我解开，我真的要上厕所！”

　　“你听到没！”

　　“安静点。”楚靳寒头也没抬。

　　“你再不给我解开，我就尿你身上！”

　　楚靳寒的动作终于顿住，目光从笔记本电脑屏幕上移开，缓缓看向她，眼神深邃。

　　“去卫生间？”

　　宋云绯像小鸡啄米似的点头：“是啊是啊，你快给我解开！”

　　楚靳寒微微点头。

　　宋云绯心中一喜，连忙又把胳膊往他跟前伸了伸。

　　可楚靳寒抬手，并没有去解她手上的领带，而是直接将她……抱了起来。

　　宋云绯脑子嗡的一声，彻底懵了。

　　“你……你干嘛？”

　　男人依旧不语，抱着她径直往洗手间走去。

　　宋云绯彻底慌了，在他怀里拼命挣扎，“我自己能去啊！你放我下来！”


----------------------------------------

第164章 我舍不得你

到了洗手间，楚靳寒将她放下。

　　宋云绯看着眼前的蹲便，又看了眼旁边的男人，脸唰地红了。

　　她就是找个借口让他给自己解开，没想到这家伙竟然真把她带到洗手间了。

　　楚靳寒看了她片刻，忽然上前一步，抬手就要帮忙。

　　“忘了你不方便，我帮你。”

　　宋云绯连退几步，直到后背抵在墙上，才硬着头皮开口，“不、不用了，我也没那么想上厕所了。”

　　楚靳寒不语，静静地看着她。

　　宋云绯试探性地挪动脚步，侧着身子，想从他面前小心翼翼地往外走。

　　下一刻，她的胳膊被抓住，又被他拉了回来。

　　他就那么盯着她，看得宋云绯心惊胆战，仿佛随时会被咬住脖颈。

　　他的手指从她的胳膊缓缓移到后背，身体微微前倾，两人的距离越来越近。

　　宋云绯紧抿着唇，屏住呼吸，紧张地盯着他。

　　他也只是停在离她半寸的距离，望着她的眼睛，目光深沉，好像在寻找什么。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，下意识偏头躲开他的视线。

　　他伸出手，将她的脸转了回来。

　　宋云绯垂下眼，不敢和他对视。

　　两人靠得极近，近到能数清对方的睫毛。

　　可就是这样近的距离，却仿佛隔着一层看不见的屏障，将两人分割在两个截然不同的世界。

　　他揽着她腰的手臂微微用力，宋云绯撞进他怀里，而他也精准地接住了她送来的吻。

　　他缓慢地亲吻着，一寸寸巡弋她的唇齿，汲取她的气息。

　　随后，便一发不可收拾。

　　再从洗手间出来时，已经是一小时后了。

　　宋云绯难得睡了个早觉，连晚饭都没吃。

　　楚靳寒则继续在客厅忙碌工作。

　　九点多的时候，有人给他打了个电话，不是工作电话，是他旧手机的来电。

　　他从怀里摸出旧手机，看到屏幕上的来电号码，目光瞬间沉了下去。

　　第二天一早，宋云绯迷迷糊糊醒来。

　　刚瞥见床前坐着的人影，她吓得一个激灵，瞌睡瞬间醒了大半。

　　再仔细一看，原来是楚靳寒。

　　她从床上坐了起来，茫然地问：“我错过早餐了吗？”

　　楚靳寒无视了她的话，深深地望着她，开口道：“我要回去了。”

　　宋云绯听到他要走，心里瞬间激动起来，他终于要走了！

　　她拼命压制住上扬的嘴角，脸上故意摆出一副不舍的模样，“这么快就要走吗？我们还没待几天呢，我舍不得你呀。”

　　楚靳寒幽幽地看着她：“那我再多待几天？”

　　“……正事要紧，正事要紧！”宋云绯连忙摆手，“你回去肯定有重要的事，你快去吧，我会乖乖等你回来的。”

　　她眨巴着眼睛，尽可能让自己的表情显得真诚。

　　她是真的有点受不了了，再这样下去，她感觉自己迟早要扛不住。

　　幻想是一回事，现实又是另一回事，这种身心俱疲的感觉，是真的难受。

　　楚靳寒看了她很久，最终也只是无力地叹息了一声。

　　“我真想……”

　　话说了一半，他又咽了回去。

　　宋云绯的心瞬间提了起来，他真想现在掐死她？

　　还是自己说错什么话了？

　　楚靳寒没再继续说下去，站起身转身离开了卧室。

　　宋云绯在房间里等了半个多小时，没见他再进来，才敢下床。

　　她走到客厅，确认楚靳寒是真的走了，心里暗暗松了口气。

　　楼下，楚靳寒看着眼前的五个男人，沉声道：“看好她。”

　　五人齐齐点头应道：“是。”

　　而后，他的目光落在最边上的吴伟身上。

　　吴伟依然杵着拐杖，脸上堆着一脸真诚的笑。

　　“你怎么还在这？”

　　吴伟咧嘴一笑，语气谄媚，“您不是让我盯着宋姐嘛，我一直盯着呢！”

　　楚靳寒额头的青筋再次跳了跳，缓缓吐出一个字，“滚。”

　　吴伟愣了愣，对上他阴沉的脸色，瞬间收敛了笑容，讪讪地应道，“好嘞。”

　　随后，他拄着拐杖，一瘸一拐地快步离开了。

　　楚靳寒又看向剩下的四个人，补充道：“不准给她送西红柿炒鸡蛋。”

　　四人面面相觑，虽然不理解这奇怪的要求，但还是老实地点了点头。

　　——

　　中午，宋云绯想去做饭，却发现厨房里的锅碗瓢盆全都不见了。

　　她想出去吃，可一开门，就看到门口站着两个大汉，正目光灼灼地盯着她。

　　宋云绯和两个大汉面面相觑，两秒之后，她默默地关上了门。

　　她瞬间有种天塌下来的感觉，楚靳寒这是打算把她饿死吗？

　　好歹毒的男人！

　　她失魂落魄地回到沙发上，蜷缩成一团。

　　他果然变了，再也不是从前那个温柔的楚靳寒了，居然用这么残忍的手段折磨她。

　　人家砍头之前还能吃一顿断头饭呢，他倒好，直接断她吃喝。

　　哎。

　　她在沙发上长吁短叹，满心委屈。

　　二十分钟后，有人敲门，宋云绯有气无力地爬起来去开。

　　开门一看，是一名壮硕的大哥，手里拎着一个食盒递到她面前。

　　宋云绯接过食盒，打开一看，眼睛瞬间亮了，全是好吃的！

　　她感激地看了眼门口的大哥：“大哥，你真是好人。”

　　可大哥却拒绝和她对话，转过身，眼观鼻鼻观心，仿佛她根本不存在一样。

　　宋云绯关上门，小跑着回到餐桌前，将食盒里的美食一一摆出来。

　　大龙虾、鸡翅虾滑、大鸡腿、鲜虾粥、大猪蹄、开水白菜、芒果布丁、提拉米苏，最下面还垫着一份水果拼盘。

　　不用上班，还有这么多好吃的，这和神仙日子有什么区别？

　　她暂且原谅这个世界两秒钟，剩下的时间，得专心干饭。

　　在屋里躺了一整天，晚上换了另外一个大哥给她送吃的，菜品和中午的完全不一样。

　　西兰花炒牛肉、清炒小白菜、虾仁滑蛋、丝瓜豆腐汤，外加一碗花茶。

　　虽然有点清淡，但也能将就吃。

　　吃完饭，碗也不用她洗，大哥会准时敲门来收走碗筷。

　　说实话，这简直是她上班时每天都在幻想的生活。

　　除了偶尔担心楚靳寒随时会回来，目前来看，好像也没什么坏处。

　　——

　　楚靳寒刚走进家门，便看到母亲楚太太脸色严肃地坐在客厅里，正一瞬不瞬地盯着他。

　　他走上前，语气平静地问，“妈，这么着急叫我回来，有什么事？”

　　楚太太的脸色依旧难看，盯着他看了好一会儿，才沉声道：“你给我跪下。”

　　楚靳寒眉头微蹙，并没有跪下。

　　“您先说是什么事，如果我真的错了，我自然会跪。”

　　楚太太闻言，脸色更沉了几分，气不打一处来：“我还以为你是个懂事的，没想到你跟你弟弟一样不让人省心！你……”

　　她说着，忍不住揉了揉太阳穴，语气带着几分疲惫：“你为什么要骗我们？”

　　“骗什么？”

　　“你还跟我装蒜？”楚太太提高了几分音量，“你骗我们这大半年一直在国外，实际上呢？你一直在青城，和那个女人在一起！小寒，你到底想干什么呀？”


----------------------------------------

第165章 这一次，能不能让我自己做决定？

楚靳寒默然不语。

　　楚太太看着他，眼里不再是从前的欣赏，更多的是难掩的失望。

　　“小寒，从小到大，我和你爸在你身上倾注了多少心血？我以为，你知道什么该做，什么不该做。”

　　“可你现在在做什么？为了一个来路不明，把你当傻子一样骗了这么久的女人，你对我们撒谎，把重要的工作扔在一边！”

　　“小寒，你告诉我，那个女人到底给你灌了什么迷魂汤？让你连自己是谁，该做什么都忘了？”

　　楚靳寒静静听着母亲的控诉，背脊依旧挺拔如松，但垂在身侧的手，指尖却微微收紧，泛出青白。

　　“我没忘。”他的声音低沉，带着一丝沙哑。

　　楚太太气笑了，“你没忘？你嘴上说着没忘，可你做的事呢？如果不是我反复给你打电话，你到现在恐怕还不肯回来吧？”

　　“你有多久没去看你爷爷了？他每天都在念着你，这大半年，我们都不敢提你失踪的事，想方设法瞒着他，就怕他经不起刺激。”

　　“可你呢？你在青城陪着那个女人，逍遥快活，把我们所有人都抛在了脑后！”

　　面对母亲的咄咄逼问，楚靳寒除了沉默，没有任何回应。

　　因为他自己也不清楚，自己到底要干什么，想要什么。

　　不惜欺骗家人，搁置工作，也要将宋云绯禁锢在身边的这份执念，究竟源于什么？

　　是恨她的欺骗，想报复？是征服欲？还是,连他自己都不敢深究的情愫。

　　楚太太深吸了一口气，压下心头的怒火，语气稍微平缓了些：“宋云绯，我调查过了。一个二本大学毕业，成绩平平，风评也一般的女人。”

　　“最可恶的是，她不仅害了你，还在你最脆弱，最没有判断力的时候欺骗你，小寒，你清醒一点，别执迷不悟好吗？”

　　楚靳寒依旧沉默，垂着眼帘，没人能看清他眼底的情绪。

　　楚太太继续苦口婆心劝说：“她的背景，她的过去，她接近你的方式，哪一点配站在你身边？哪一点能见光？”

　　“你别告诉我，我们辛辛苦苦培养你这么多年，你要沉溺在这种虚无缥缈的东西里。”

　　“你忘了，我和你爸，是怎么教你的？”

　　偌大的客厅里陷入死寂，只有吊灯的光芒，冰冷地洒在两人身上。

　　楚太太期盼地看着他，看着这个自己寄予厚望的儿子，盼着他能幡然醒悟。

　　不知过了多久，楚靳寒缓缓抬起头，迎上母亲的视线，眼神坚定又带着几分偏执。

　　“父亲说过，想要的东西，就要不计代价去争取，区别只在于，这件事，值不值得。”

　　楚太太不可置信地看着他。

　　她万万没想到，这句话，他竟然会用在一个欺骗他的女人身上。

　　许久，楚太太才艰难地吐出一句，声音里满是疲惫，“你觉得，她值得吗？”

　　“妈。”楚靳寒看着自己的母亲，声音干涩沙哑，却带着前所未有的执拗与祈求。

　　“从小到大，我都在拼命达成你们的期望，这一次，能不能让我自己做决定？”

　　客厅里再次陷入死寂，静得能听到彼此的呼吸声。

　　楚太太怔怔地看着儿子，看着让她引以为傲的儿子。

　　此刻，他却为了一个劣迹斑斑的女人，露出如此陌生又脆弱的一面。

　　看着他快碎了的模样，比起愤怒，楚太太更多的是心疼。

　　在他们这个圈子里，感情这种东西，太过奢侈。

　　所有人都在权衡利弊，都在算计着如何把利益最大化，夫妻之间或许有过短暂的心动，但那都建立在利益共同体的基础上。

　　可就是因为太过奢侈，才会觉得儿子的话有些荒谬，有些凄凉，更有一种难以言喻的震撼。

　　不是气他不争气，而是心疼。

　　因为在她看到了，不该出现在他身上的挣扎和迷惘。

　　没有人教过他爱情这种东西，所以他自己都弄不清楚，才会如此挣扎和痛苦。

　　震撼过后，是更深的无力和难过。

　　她难过儿子要经历这一切的煎熬，难过困住他的这段感情，降临的方式如此不堪。

　　因此，他所面临的，不仅仅是外界的阻碍，更是他多年来建立的自尊和认知的颠覆。

　　这意味着，他要从高高在上的神坛上走下来，放下他所有的骄傲和尊严，去求一个骗子的真心，去认可这段荒谬的感情。

　　要是做不到，想不明白，他将永远困住自己，永远痛苦。

　　楚太太更难过自己作为母亲，却无法给他任何帮助和建议。

　　毕竟，她自己也没有经历过，她也不允许。

　　说来也可笑，她自己都没体会过什么叫爱情，偏偏两个儿子，全都是恋爱脑。

　　也不知道是哪个祖坟埋错了。

　　不知道过了多久，楚太太深吸一口气。

　　她擦了擦眼角的泪花，带着些许鼻音说，“行了，你先好好准备股东会的事，至于你和那个女人的事，之后再说。”

　　她不再多言，站起身走向楼梯。

　　楚靳寒坐在沙发上，垂着头，盯着脚下的地毯。

　　周身弥漫着孤寂的气息，身影看起来格外萧瑟。

　　——

　　宋云绯享受了七天，每天吃完睡，睡完吃的无聊生活。

　　她称了下自己的体重，居然从98斤，涨到了104斤。

　　她瞪大眼，不敢相信自己看到的数字。

　　深吸了一口气，下了体重秤，重新秤，103。

　　她脱了外套，鞋子，手机放在旁边，再称，101。

　　宋云绯总算松了口气，还好，没有胖多少，中午还能继续吃。

　　她穿好外套，安心地回到沙发躺下，打开电视支持女神演的电视剧。

　　忽然，手机震动。

　　拿起来一看，是柏庾打来的电话。

　　宋云绯接通电话，“喂？”

　　柏庾：“来阳台。”

　　宋云绯狐疑，起身来到阳台往下看，果然看见柏庾站在下面朝着她挥手。

　　“你干嘛？”

　　柏庾：“跑路啊，楚靳寒回海市了，现在不跑你准备什么时候跑？”

　　宋云绯犹豫道：“上次我跑那么远都被他抓住了，你确定我不会再被他抓住吗？”

　　她不敢想，要是这次再被抓住，她的人生是真的到头了。

　　没有百分百的把握，宋云绯是真不敢赌。

　　柏庾在怀里掏了掏，摸出一个本本。

　　这里是四楼，她勉强能看清楚柏庾手里拿的东西，好像是护照。

　　她惊讶道，“我的吗？”

　　“不然呢？”

　　“你什么时候偷偷去办的？”

　　“别管，你到底走不走？”

　　宋云绯思忖片刻，将这些天发生的种种回想了一遍。

　　片刻后，她深吸一口气，像是下定了巨大的决心，重重地点了点头，“走！可是门口有保镖守着，我下不来啊。”

　　话音刚落，她就看见柏庾朝着不远处招了招手。

　　片刻后，在她目眦欲裂中，一辆吊车缓缓驶来。


----------------------------------------

第166章 女人都是骗子

楚靳寒回到海市后，就忙得不可开交，多半是工作上的事。

　　他必须做足万全准备，应对股东会可能面临的任何刁难。

　　楚修野说得没错，他失踪这大半年，公司很多业务都已生疏，这正是他们最有可能借题发挥的地方。

　　其次就是……

　　卫岢在一旁欲言又止，可转念一想，纸终究包不住火，索性心一横，开口道：“楚总，那个宋小姐她……”

　　“又跑了，是吗？”楚靳寒盯着手里的文件，头也没抬，语气平淡得没有丝毫惊讶。

　　卫岢怔了怔，连忙点头：“嗯，保镖去送饭的时候，发现两天没人开门，就擅作主张把门撬开了，结果屋里空无一人。”

　　“知道了。”

　　他简短的三个字，让卫岢瞬间不知所措。

　　提心吊胆了半天，居然就这么轻描淡写地带过了？

　　卫岢暗自欣慰，看来楚总是想通了，想通了就好，女人只会影响工作效率。

　　可下一秒，就听楚靳寒缓缓说道：“这个节骨眼上，她离开也好。”

　　卫岢嘴角微微一抽。

　　果然，还是自己想多了。

　　不过转念一想，宋云绯现在离开，确实是件好事。

　　之前就有人故意把楚靳寒和宋云绯的事透露给楚太太，想借此给楚靳寒施压，好让他在股东会上出错。

　　好在楚太太没有上当，没有过分责怪他，更没逼他立刻斩断这段关系。

　　一计不成，对方很可能会转而对宋云绯下手。

　　难怪知道她跑了，楚总还能这么淡定。

　　想明白后，卫岢连忙附和，“您说得对，就算她去了国外，有柏医生在，也能照顾好宋小姐。”

　　楚靳寒翻文件的动作骤然一顿。

　　他猛地抬头看向卫岢，刚才还平静的脸色，此刻瞬间阴沉得犹如黑云压顶。

　　“你说她去了哪里？”

　　“国、国外？”卫岢下意识重复，话音刚落，就察觉大事不妙。

　　“她跟谁去了国外？”

　　“……柏医生。”卫岢硬着头皮回答。

　　说完，他清晰地看见，楚靳寒的胸口起伏渐渐剧烈，手中的文件夹被捏出几道清晰的白痕，仿佛下一秒就要被撕碎。

　　可就在卫岢心惊胆战之际，楚靳寒的脸色又一点点恢复了平静。

　　“挺好，跑了也省心，本来也是个麻烦。”他说得云淡风轻，仿佛刚才那个差点暴走的人，根本不是他。

　　卫岢听得一愣一愣的，偷偷抬眼觑着楚靳寒的脸色，不敢乱接话，鬼知道他哪句话是真，哪句话是假。

　　卫岢赶紧转移话题，汇报起其他工作，生怕再触碰到楚靳寒的逆鳞。

　　接下来的几天，楚靳寒表现得异常正常，仿佛真的已经放下了宋云绯，全身心投入到工作中。

　　楚太太得知宋云绯跑了的消息后，对楚靳寒倍感欣慰。

　　客厅里，楚太太坐在沙发上，语气带着几分不屑，“这种女人，跑了就跑了，算她跑得快。她要是不跑，我还得亲自找她讨个说法。”

　　楚靳寒面色沉静，坐在一旁一言不发，指尖却无意识地摩挲着沙发扶手。

　　“妈就知道你能自己想通，把精力放回正事上。”楚太太语气缓和了些，又笑着补充，“回头妈给你物色个门当户对，更优秀的媳妇，比那个骗子强一百倍。”

　　楚修野坐在另一侧的沙发上，神色古怪地瞄了一眼大哥。

　　这段时间，他过得也不好。母亲给他限定的解决期限早就过了，他不仅没能解决，还被对方甩了。

　　其实也算不上甩，毕竟他和沈柚楠，从来就没真正在一起过。

　　沈柚楠那句不过是床伴而已，至今还像根刺扎在他心里，让他抑郁到现在。

　　如今，连床伴的身份都没了，他觉得自己的人生再次失去了色彩。

　　而且沈柚楠还主动退了婚，明确表示，绝不会嫁给他们兄弟中的任何一个。

　　楚太太自顾自地安慰着楚靳寒，顺带又把楚修野骂了一顿。

　　要不是他干的那些蠢事，事情也不会这么麻烦。

　　楚修野被骂得没脾气，也没力气反驳，只能耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　最后，楚太太被这两个不让人省心的儿子气走了。

　　楚太太走后，楚修野重重地叹了口气，整个人蔫蔫地靠在沙发上，有气无力地问道：“大哥，你说女人的脑子到底在想什么？”

　　楚靳寒抬眼扫了他一眼，又低头看向手里的平板，“女人都是骗子。”

　　楚修野愣了一下，顿时不高兴了，“她不是骗子！我又没损失什么，最多就是骗骗我的感情，可那也是我心甘情愿的，我不怪她。”

　　他顿了顿，眼底满是迷茫和委屈，“我就是想不明白，我到底哪里配不上她？她居然这么嫌弃我，抛弃得这么干脆。

　　她对我，当真没有一点感情吗？怎么能这么狠心？”

　　楚修野自顾自地喃喃自语，完全没注意到，身旁大哥的脸色越来越黑，周身的气压也越来越低。

　　“你很闲？”

　　楚修野黯然神伤，摆出一副为情所伤的模样，声音沙哑：“我失恋了。”

　　他抬头看向楚靳寒，眼底满是无助，“大哥，你从来没有爱过，你不会懂我现在的心情。”

　　楚靳寒猛地站起身，二话不说，转身就走，一秒都不想再多待。

　　楚修野见状，连忙跳起来，快步追了上去。

　　“大哥，之前的事，我跟你道歉！你就别生我气了，董事长的位置我也不跟你争了，你陪我去喝酒好不好？”

　　楚靳寒的脚步骤然一顿，缓缓转过头，眼神冰冷地看着他。

　　“你能不能有点出息？”

　　“为了一个女人要死不活？喝酒解决不了任何问题，只会让你变得更加愚蠢可悲。”

　　“你有这个时间在这里借酒浇愁，不如滚回你的办公室，好好想想，怎么把下一个季度的业绩给我提上来。”

　　“至少那样，你看起来还像个人，而不是一条被女人随手丢掉的丧家之犬。”

　　楚修野被训得怔在原地，张了张嘴，想反驳，可对上大哥那双冰冷刺骨的眼睛，所有的话都卡在了嗓子里，一个字也说不出来。

　　半晌，楚修野耷拉着肩膀，脸色更加失魂落魄。

　　就在这时，楚靳寒的声音再次传来，“去哪喝？”

　　楚修野猛地抬起头，一脸不解地看着他：“什么？”

　　“下不为例。”楚靳寒扔下这句话，转身继续往外走。

　　过了好一会儿，楚修野才反应过来，脸上瞬间露出惊喜，连忙快步追了上去：“好好，下不为例！”

　　他主动跑到驾驶室，发动车子，驶离了别墅。

　　两人没有去酒吧或会所，而是去了另外一栋私人别墅。

　　那是父亲的地盘，父亲这几天去外地，暂时不在家。

　　别墅的地下室有个酒窖，里面摆满了各种珍藏的名酒，足足占地两百平。

　　楚修野从酒窖里搜刮了两大箱酒，放进后备箱，而后开着车，朝着江边驶去。

　　江边寒风肆虐，刮得人脸颊生疼。

　　两岸的高楼大厦灯火璀璨，灯光倒映在波光粼粼的江面上，如梦似幻，却衬得江边的两人愈发孤寂。

　　他们在江边的台阶上随地而坐，任由潮湿的寒风吹打在身上。

　　楚修野拎起一瓶洋酒，拧开瓶盖，对着瓶口猛灌了一口，一口气喝光了整瓶酒，眼底的委屈也越来越清晰。

　　“我知道，她从来没把我当回事……可我就是，就是放不下……我也觉得自己挺没出息的，不像大哥你……”

　　楚靳寒没有像他那样牛饮，只是拿着酒瓶，不疾不徐地一口接一口地喝着，神色晦暗不明。

　　他看似在专注倾听弟弟的倾诉，目光却不自觉地飘向了不远处的一对小情侣。

　　路灯下，男生小心翼翼地捧着女生的手，对着她冻得通红的指尖不停揉搓吹气，动作温柔至极。

　　女生仰着头，看着对面的男生，眼里闪烁着亮晶晶的笑意，趁着对方不注意，踮起脚尖，偷袭般在他唇上亲了一口。

　　男生愣了一下，旋即失笑，伸手将女生紧紧搂在怀里，低头，温柔地回吻着她。

　　江风拂过，带着两人的欢声笑语，飘到楚靳寒耳边。

　　他握着酒瓶的手指缓缓收紧，眼底的晦暗愈发浓重，连呼吸都变得沉重了几分。


----------------------------------------

第167章 你为什么想和我结婚？

这是宋云绯第一次出国，目的地还是传说中的伦敦。

　　最开始的新鲜感，让她兴奋了好一阵子。

　　可下了飞机之后，那股兴奋劲就消散得差不多了。

　　灰蒙蒙的天，空气里好像弥漫着一层补水喷雾，风一吹，冷得她差点原地飞升。

　　走在路上，手机还差点被抢了。

　　柏庾租了一套带简单家具的小公寓，两间卧室，一个小客厅，房子看起来有些年头了，但租金贵得让宋云绯瞠目结舌。

　　不仅如此，超市里的东西，比起国内贵得不是一星半点。

　　更让她崩溃的是，她学的那点英语，到了这里跟文盲没区别。

　　当地人说话的语速飞快，还带着各种口音，十句里有八句她都听不懂。

　　她也只能暗自庆幸，自己没有一个人瞎跑出来。

　　两人坐在一家餐厅里，柏庾笑眯眯地问她：“你有没有想去玩的地方？”

　　宋云绯耷拉着肩膀，瞥了眼外面灰蒙蒙的天，寒风还在呼啸，有气无力地回答：“并没有。”

　　要不是饿了，她压根不想出门。

　　而且桌上的食物，也让她半点食欲都没有，勉强尝了两口，才发现是真的难吃。

　　随便吃了几口垫肚子，两人又顶着寒风去超市买了些食材，打算回去自己做饭。

　　在国内没人稀罕的大白菜，在这里居然要十几块一斤。

　　看着柏庾付钱，宋云绯只觉得一阵肉疼，还好不是花自己的钱。

　　柏庾把购物袋放在桌上，就开始使唤她：“翠花，去炒两个菜。”

　　宋云绯瞪了他一眼，但想到自己现在寄人篱下，也只能拎着菜走进厨房忙活。

　　她是真的饿了，刚才在餐厅吃的那道奇怪的炸鱼，全是鱼腥味，根本咽不下去。

　　柏庾靠在厨房门口，看着她忙碌的身影，开口问道：“你现在自由了，有没有什么打算？”

　　宋云绯洗菜的手猛地一顿。

　　这次跑得这么匆忙，她哪有什么打算？

　　就算是之前计划跑路的时候，她也没想过之后要怎么办。

　　不得不承认，其实内心深处，她还是舍不得走的，还暗暗抱着一丝不切实际的期待。

　　现在，所有期待都破灭了，剩下的只有满心迷茫。

　　她本来就不属于这个世界，这种无依无靠的感觉，此刻愈发强烈，就好像，彻底失去了对这个世界的归属感。

　　她甚至分不清，自己现在是真的自由了，还是彻底失去了方向。

　　柏庾看着她逐渐失落的侧脸，无奈地叹了口气，主动转移话题，“等天晴了，我带你去那些著名景点逛逛。”

　　现在是冬天，伦敦的天气更加阴晴不定。

　　第二天上午，难得出了点太阳，柏庾在房门外疯狂敲门，硬是把宋云绯喊了起来。

　　宋云绯有气无力地爬起床，被他拽着去了特拉法加广场，这里人超级多，大家都顶着狂风拍照打卡。

　　凛冽的寒风刮在脸上，像有刀子在割，柏庾要给她拍照，她揣在兜里的手都不想拿出来。

　　柏庾忍不住抱怨，“你怎么跟大妈一样，能不能有点活力？”

　　宋云绯叹了口气，敷衍地抬手比了个耶。

　　柏庾嘴角一抽，随便拍了两张，也懒得再勉强她。

　　之后又去了其他几个景点，可能是天气的原因，宋云绯总觉得没有传说中那么浪漫，甚至还有些无聊。

　　最开始还有点新鲜感，可没过几天，她就窝在房间里不想出门了。

　　宋云绯做过一顿饭之后，柏庾就再也不让她碰厨房了，嫌她做的菜太油腻。

　　平心而论，柏庾的厨艺还是不错的，居然跟自己不相上下。

　　但他做的菜，不是宋云绯想吃的口味，太清淡了。

　　柏庾总说要营养搭配，可在宋云绯这里，只有好吃和不好吃。

　　看着她扒拉着面前的饭碗，吃了半小时还没吃到三分之一，柏庾好笑地看着她，“我做的菜有这么难吃吗？”

　　宋云绯回过神，看了看桌上的菜，倒也算不上难吃，就是没胃口。

　　她忍不住抱怨，“不是难吃，就是太淡了，你下次能不能多放点盐啊？我感觉自己跟在啃草一样。”

　　“盐吃多了对身体不好，多吃几天就习惯了，你口味这么重，小心变成秃头美少女。”

　　宋云绯下意识摸了摸自己的头发，瞬间被吓到了，皱着眉问：“你不会是忽悠我的吧？”

　　柏庾轻哼一声：“你不信，自己上网查查。”

　　“好吧。”宋云绯撇了撇嘴，继续有一下没一下地扒拉碗里的饭。

　　柏庾眉梢挑了挑，懒洋洋地靠在椅背上，语气带着几分戏谑，“来这里之后就魂不守舍的，心里想哪个野男人呢？”

　　宋云绯的动作一顿，古怪地看向他：“什么叫野男人？”

　　柏庾笑得更玩味了，“这么说，是真的在想了？”

　　宋云绯一噎，硬着头皮嘀咕，“我才没想。”

　　柏庾笑了笑，语气认真了几分，“是吗？既然如此，我们都已经私奔到伦敦了，不如找个时间结婚怎么样？”

　　宋云绯手一抖，筷子差点掉在桌上，惊恐地看着他，“结什么？”

　　柏庾：“结婚，Marryme，听懂了吗？”

　　宋云绯蹙起眉头，认真地打量着柏庾。

　　柏庾笑得倒是真诚，可她能清晰地感觉到，他对自己并没有男女之间的爱意。

　　虽然说不上来这种感觉具体是什么，但她就是笃定，柏庾不喜欢自己。

　　他们相处的模式，更像是好朋友，或者说是兄妹？

　　也正因为如此，她跟柏庾离开的时候，才没有丝毫压力。可现在柏庾突然提结婚，吓得她差点想连夜买机票回去自首。

　　她张了张嘴，斟酌了片刻，郑重地问。“你为什么想和我结婚？”

　　柏庾目不转睛地注视着她，嘴角的笑意渐渐淡了下去，眼神里多了些许的真挚，“因为我觉得，没有人比我更能照顾好你。”

　　宋云绯怔了怔，又追问，“那你喜欢我吗？”

　　他毫不犹豫地回答，“当然喜欢了，这么可爱的翠花，谁不喜欢？”

　　“那你爱我吗？”宋云绯盯着他的眼睛，一字一句地问，“就是那种男女之间的爱，你想跟我生孩子吗？到时候，孩子喊我妈妈，喊你爸爸。”

　　柏庾下意识张了张嘴，他以为自己能爽快地给出肯定答案，可话到嘴边，却突然卡住了。

　　甚至一想到要和她生孩子，脸上的表情都变得有些不自然。

　　宋云绯见状，悬着的心瞬间落回了肚子里。

　　果然自己没看错人，柏庾这人虽然平时满嘴跑火车，内心居然是个纯情小男生。

　　好一会儿，柏庾才艰难地吐出几个字，“非生不可？”

　　宋云绯强忍着嘴角的笑意，十分认真地点了点头，“当然，结了婚哪有不生孩子的？我还想生十个八个呢，你要是做不到，我是不可能跟你结婚的。”

　　她越说，柏庾的脸色就越难看。

　　宋云绯还故意添了一句：“你要是觉得可以，今晚我们就可以试试，你记得把自己洗干净点。”

　　“……”

　　这是柏庾第一次吃瘪，甚至被宋云绯吓得落荒而逃。

　　看着他找借口匆忙开溜，宋云绯的嘴角都快压不住笑意了。

　　等他出门后，宋云绯再也憋不住，哈哈大笑起来。

　　可笑着笑着，笑声就渐渐淡了下去，最后停住了。

　　她望着这个陌生的房间，屋里只剩下一片寂静。


----------------------------------------

第168章 总要有个人低头

他们分开，已经一个多月，快两个月了。

　　楚靳寒那边的股东大会早已结束，虽然过程不太顺利，但结果并未出什么意外，他顺利坐上了董事长的位置。

　　时隔一个多月，楚靳寒再次回到了青城。

　　来到熟悉的房门前，他意外地看到了另一个熟悉的身影。

　　——萧娴。

　　萧娴在门口踌躇不前，好几次想抬手敲门，可不知顾忌着什么，又将手缩了回去。

　　蹲在她脚边的圈圈忽然跳了起来，拽着牵引绳就往前冲，连带着萧娴也被拽得一个趔趄。

　　她转头刚想把狗拉回来，目光却先落在了不远处的男人身上。

　　楚靳寒穿着深色西装，外面套着一件黑色大衣，衬得他身姿愈发颀长挺拔，周身散发着冷冽的气息。

　　两人对视了片刻，楚靳寒迈步朝着她走来。

　　萧娴尴尬地笑了笑，找了个蹩脚的借口，“那个，我路过的。”

　　楚靳寒没有理会她的敷衍，目光落在了脚下的圈圈身上。

　　圈圈现在已经长得很大了，褪去了小狗的稚嫩，变成了一只威风凛凛的大狗。

　　它冲着楚靳寒摇头摆尾，尾巴甩得欢快，看起来十分高兴。

　　萧娴把它养得很好，毛发顺滑锃亮，尾巴粗得像把小扫帚。

　　萧娴犹豫了半天，还是忍不住开口问道，“你知道宋云绯去哪了吗？这个女人，让我帮她养几天狗，结果现在人都联系不上了！”

　　其实联系不上的不止宋云绯，还有个臭男人，不过大小姐脸皮薄，不好意思问出口。

　　楚靳寒看了她一眼，依旧没说话，自顾自地输入密码，推开房门走了进去。

　　萧娴磨了磨牙，在心里暗骂了句装货，接着厚着脸皮跟了进去。

　　房间里的一切都没变，和当初一模一样，宋云绯当初搬走的东西，也全都放回了原位。

　　除了弥漫在空气中的冷清，一切都和他们曾经相处时一样。

　　萧娴看着站在屋中间，神色晦暗的男人，心里头满是狐疑。

　　她环顾了一圈四周，好似又明白了什么。

　　她走到楚靳寒身边，好奇地问道，“宋云绯是不是把你甩了？”

　　楚靳寒转头看向她，眼神不太友善，“你的想象力一直这么丰富？”

　　萧娴翻了个大大的白眼，毫不客气地回怼，“哟哟哟，我想象力丰富？那楚大少爷放着你的大别墅不住，千里迢迢跑到这个小房子里来干嘛？你不会也说自己是路过吧？”

　　“那你来做什么？”

　　楚靳寒一句话，就把萧娴噎得说不出话来。

　　萧娴有些心虚，却依旧不服气地回了一句，“你管我。”

　　“那你也少管闲事。”楚靳寒说完，转身便要离开。

　　萧娴连忙上前拦住他，“你别走啊，我俩好好聊聊嘛。”

　　楚靳寒侧身越过她，脚步未停，“没什么可聊的。”

　　萧娴牵着圈圈快步跟了上去，不死心地道：“怎么没有？你难道不想要个感情导师吗？我可是专业的！”

　　楚靳寒这次终于停下了脚步，转头看向萧娴，用一种怀疑加审视的目光上下打量着她，那眼神，就差没把白痴两个字写在脸上了。

　　“你这什么眼神！？”萧娴炸毛了，“你居然不信我？我可是女人，没有女人比我更懂女人了好吧！”

　　两人四目相对，萧娴挺着胸脯，不甘示弱地瞪着他。

　　两分钟后，两人和平地坐在了客厅的沙发上。

　　楚靳寒抱着胳膊，一言不发，一脸高冷地看着萧娴，那架势好像在说看你能放出什么屁。

　　萧娴也学他的样子抱着胳膊，跟他大眼瞪小眼。

　　两人就这么对视了足足五分钟，最后还是萧娴最先绷不住了，“哇，真受不了你！难怪宋云绯天天惦记着离开你。”

　　楚靳寒眉头骤然一拧，“天天？”

　　萧娴轻哼一声：“是啊，你不会不知道吧？”

　　楚靳寒默然不语，目光下意识地转向不远处的电脑。

　　也许是想起了什么过往，他似自言自语般低声道，“我早该知道。”

　　“知道就对了！”萧娴恨铁不成钢地说，“跟个哑巴一样，整天摆张臭脸，谁受得了你？”

　　“我看你就是那种，给别人朋友圈点个赞，就以为自己表白了，自己感动得不行，结果别人压根不知道，最后还要怪别人吊着你的人！”

　　……

　　这话让楚靳寒彻底陷入了沉默。

　　不过，他看萧娴的眼神，不再是先前那般冷酷疏离，多了几分意外和探究。

　　萧娴很满意他的态度转变，扬着下巴道，眼底偷偷藏着八卦的火苗，“快把你俩的事跟我讲讲，我帮你分析分析。”

　　楚靳寒依旧沉默。

　　萧娴磨了磨牙，深吸了一口气，跟这种人说话，真是太气人了！

　　她咬牙切齿地说：“对！你就这样，继续装，继续端架子！我要是宋云绯，我连夜扛着飞机跑，这辈子都不想再看到你！”

　　楚靳寒的神色渐渐变得复杂，眼底还夹杂着几分自我怀疑，他声音低沉地开口，“我真有这么讨厌？”

　　“岂止是讨厌，简直是可恶至极！”萧娴说完，伸手摸了摸旁边乖乖趴着的圈圈，“你还没狗狗可爱。”

　　楚靳寒从未与人倾诉过任何事，包括对宋云绯。

　　毕竟在他的认知里，自己解决不了的事，其他人也解决不了，说了不过是浪费口舌。

　　更不可能把感情这种私事，当成笑话讲给别人听。

　　萧娴叹了口气，也懒得再逼他说了。

　　“算了，看你这副死样子，不说我也能猜到大概。”

　　她对楚靳寒和宋云绯的事，大致有所了解，只是不够具体而已。

　　萧娴看着他，认真地说：“我感觉你心里，还是介意她对你做的那些事。

　　所以啊，你也别自寻烦恼了，只要你还心存芥蒂，还端着这副我没错，错的是你，该你来讨好我的架子，你们俩就不可能有好结果。”

　　楚靳寒意外地看着萧娴。

　　萧娴得意地扬了扬眉：“被我说对了吧？你啊太骄傲了。”

　　“骄傲？”楚靳寒终于开口，语气里裹挟着几分自嘲，还有一丝难以察觉的茫然，“那你告诉我，如果你是我，你会怎么做？当作一切都没发生过，欣然接受？”

　　“我当然不是你，也不会遇到这种事。”萧娴撇了撇嘴，“而且，如果是我，要么送她一套坐牢大礼包，要么就彻底放下，绝不拖泥带水。”

　　“而不是像你这样，一边放不下，一边又摆着你欠我的，快来求我原谅的臭脸，折磨别人，也折磨自己。”

　　萧娴观察着他的神色，见他虽然脸色难看至极，却没有发作，便知自己的话，多少戳中了他某些不愿面对的角落。

　　她的语气放缓了些，语重心长地说，“楚靳寒，你先想清楚自己到底要什么吧。

　　感情这种事，本来就没有绝对的对错，总要有个人低头，就算你想让她认错，想让她讨好你，你也得说出来啊。”

　　“你不说，别人怎么懂？宋云绯不懂，我也不懂，没人有义务猜透你那复杂的内心戏。”

　　……

　　萧娴不知道自己是何时离开的，她走的时候，把圈圈也留下了。

　　天色渐渐暗淡下来，房间里陷入了一片昏暗。

　　楚靳寒就那么坐在沙发上，一动不动，任由黑暗一点点吞没他的身影，将他与外界隔绝开来。

　　圈圈蜷缩在他的脚边，大概也看出主人心情不好，安安静静地趴着，没有发出一点声音。

　　临近年关，外面时不时传来鞭炮和烟花的声响，热闹非凡。

　　彩色的光芒映照在玻璃上，短暂地照亮了窗户，细碎的彩光投射在他沉默的侧脸上，转瞬即逝。

　　外界的光芒越是璀璨喧闹，就越衬得房间里冷清孤寂，仿佛这里是被世界遗忘的角落。

　　他维持着同一个姿势，在沙发上坐了许久。

　　在又一簇绚烂的烟花照亮房间的瞬间，一片白光映照在他的脸上。

　　是他打开了手机。

　　手机屏幕上，一张张照片无声地滑过。

　　昏暗的光线下，他的表情晦暗不明，看不清喜怒哀乐。

　　视频中，欢声笑语在冰冷空旷的房间里回荡。

　　她的笑声，她的惊呼，她的抱怨，锅碗瓢盆碰撞的声响，以及电视里嘈杂的背景。

　　一帧帧琐碎又无聊的日常画面，如同细密的蛛网一般，一点点弥漫开来，笼罩住整个房间。

　　连同他彻底包裹其中，与外界的热闹彻底隔绝，成了真正被世界遗弃的一角。

　　（明天和好）


----------------------------------------

第169章 盛大又无声的孤寂

不知道过了多久，圈圈自己爬起来，朝着熟悉的狗盆走去。

　　它站在狗碗前，回头瞄向主人。

　　见主人不理自己，它伸出爪子扒拉狗盆，发出突兀的声响。

　　沉浸在回忆里的男人终于注意到它，微微侧头，看向圈圈所在的地方。

　　屋里太黑，只有烟花的光亮闪过瞬间，勉强能看到圈圈一双发光的眼睛。

　　楚靳寒放下手机，先去开了灯，拿出狗粮，看了眼保质期，还没过期，这才倒进碗里。

　　谁知道圈圈嗅了嗅，颇为嫌弃地走开了。

　　楚靳寒拎着狗粮袋，怔怔地站在原地。

　　圈圈趴在地上，还一脸委屈巴巴地看着他。

　　他沉默地收起狗粮袋，然后，下意识地，走向门口，拿起车钥匙。

　　超市里人声鼎沸，年货堆积如山，四处装饰得一片喜庆。

　　他推着购物车，目光掠过货架，穿梭在喧闹的人群中，麻木又熟练地拿起各种食材放进购物车里。

　　四十分钟后，楚靳寒拎着超市买回来的食材，走进了厨房。

　　伴随着楼下小孩的嬉闹声和鞭炮声，锅里传来滋滋的声响。

　　没多久，餐桌上摆了一桌菜。

　　他站在桌前，看着手里的两副碗筷，再次陷入冗长的沉默。

　　楼下的欢笑声愈发清晰，而屋内，只有食物静静冒着热气，一只狗期待地哼唧着，和一个男人无言的惘然。

　　良久，他才有了动作，将其中一副碗筷推到对面空位上。

　　给圈圈倒了一份饭菜，这才走到自己的座位坐下。

　　他拿起筷子，夹起一块鸡蛋放进嘴里，缓慢地咀嚼着。

　　精心准备的一桌菜肴，最终只有一条狗，陪他品尝这份盛大又无声的孤寂。

　　吃了两口，他便放下了筷子。

　　靠在椅背上，听着外面的喧闹，看着对面那副干净的碗筷，和这一桌渐渐失去热气的饭菜。

　　——

　　楚靳寒牵着圈圈，站在老旧的楼房下，看着楼上一扇扇窗户透出的灯火。

　　寒风若有似无地吹着，吹得他发丝凌乱。

　　“楚兄弟，你怎么在这？”

　　楚靳寒回过头，是王义骑着电动车过来了，车中间坐着他儿子，后座载着媳妇李娇。

　　王义停好电动车，主动朝他走来，热络地打招呼，“听说你搬家了，你也不跟我说一声搬哪里去了，我还以为再也见不到你了呢。”

　　两人做了半年的邻居，王义还带他去送过外卖，心里对楚靳寒还是有不少感情的。

　　“嗯。”楚靳寒应了一声。

　　王义早就习惯了他这副沉默寡言的模样，咧嘴一笑，随口问道，“小宋呢？怎么就你一个人？”

　　楚靳寒动了动唇，却没发出任何声音，眼底的晦暗又深了几分。

　　李娇的目光在他脸上停留了片刻，察觉到他的落寞，手肘轻轻戳了下王义，示意他别再问了。

　　王义却好像没明白她的意思，转头对她道：“你捅我干什么？你先自己上去嘛，我跟楚兄弟这么久没见，跟他聊会儿。”

　　李娇差点被他气翻白眼，懒得再理他，拉着儿子就上了楼。

　　王义热情地邀请楚靳寒上楼坐坐，楚靳寒摇了摇头拒绝了，转而问道，“隔壁的房子租出去了么？”

　　“好像没有，怎么了？你还想租回去啊？”

　　“随便问问。”

　　王义咧嘴笑道，“看不出来你还挺恋旧的，话说你俩快结婚了吧？到时候可别忘了邀请我喝喜酒啊！”

　　楚靳寒默然不语，垂在身侧的手微微收紧。

　　“你怎么越来越沉默了？难道跟小宋闹别扭了？”王义又问。

　　他拍了拍楚靳寒的肩膀，一副过来人的模样，“闹别扭而已，哄哄就好了嘛。

　　我之前就觉得，你这沉闷的性子，要是跟她吵架了，你肯定张不开这个嘴。”

　　楚靳寒抬眼看向他，“你好像很有经验？”

　　王义嘿嘿一笑，“也不说很有经验，反正我们两口子就那点事，给她打钱、买礼物，再说点软话，一般就过去了。”

　　楚靳寒若有所思地点了点头，眼底却没什么波澜。

　　王义再次邀请他上楼坐坐，楚靳寒依旧拒绝，牵着圈圈转身离开了。

　　回去后，楚靳寒坐在沙发上，和圈圈四目相对。

　　一人一狗，再次陷入寂静的沉默。

　　他再次拿出手机，靠在沙发上，一张张翻看着里面的照片。

　　连着一个星期，楚靳寒都独自生活在这套小房子里。

　　早上准时起床做早餐，顺便去何总的厂里上班。

　　厂里也快放假了，何总这段时间一直在忙厂房扩建的事，没空搭理他。

　　只要楚靳寒能拉来订单，来不来厂里上班都无所谓。

　　晚上下班，他去超市买菜回来做饭，然后牵着圈圈去遛弯。

　　在外人看来，他一切都很正常，过着一个普通人最平淡的日常。

　　但在卫岢眼里，楚总扔下公司要务，跑到这里过这种普通生活，简直诡异又恐怖。

　　卫岢已经在这里待了三天了，看着楚靳寒每天重复同样的日子，好像陷入了一个奇怪的世界里。

　　他甚至有种错觉，这个男人走着走着，随时都会从某个天桥跳下去。

　　楚太太的电话又打了过来，卫岢看了眼前方长椅上的男人，咬了咬牙，把手机调成了静音。

　　他走到楚靳寒身边，轻声喊道：“楚总。”

　　男人垂着眸，有一下没一下地摸着狗头，仿佛没听见似的。

　　卫岢又提高了些许音量，“太太给我打了好几个电话了，您赶紧回去吧，不然我怕她亲自找到这里来。”

　　说完，回应他的只有一阵死寂的沉默。

　　“哎。”卫岢无奈地叹了口气，转身就要走。

　　就在他失望转身的瞬间，身后传来男人平静的声音，“过几天就回去了。”

　　卫岢脚步一顿，回头不解地问，“您干嘛要一个人在这待着啊？”

　　“改掉某些习惯。”

　　““习惯？”卫岢疑惑更深了，但聪明的他立马就想明白了，“哦我知道了，脱敏治疗！”

　　男人摸狗的动作微微一顿，没有反驳，也没有承认。

　　他依旧垂着眸，修长的手指梳理着圈圈背上光滑的毛发，神色晦暗不明。

　　卫岢还是不明白，他重复之前的生活，想要重新习惯没有那个女人的生活。

　　回去不是更好么？

　　别人失恋都在逃离熟悉的地方，他倒好，自投罗网了，这样真的不会抑郁吗？

　　卫岢一时间都分不清，他到底是在改掉习惯，还是在一遍遍加深记忆。

　　“可您这，得等到什么时候？”

　　“等到，我看见这张椅子，只是张椅子，看到厨房，想到的是自己喜欢的菜，等看到它……”

　　他看了一眼脚边惬意圈圈，“就只是一条狗。”

　　卫岢眉头皱成一团，什么绕口令？


----------------------------------------

第170章 罚你给我两百万

他说完，起身，便牵着狗往小区方向走去。

　　阳光透过枯枝，斑驳地在他身上游移。

　　卫岢跟了上去，他现在严重怀疑楚总心里出问题了，得看紧点。

　　要是有个三长两短，他只能提头回去了。

　　回到小区，楚靳寒牵圈圈进屋，反手将卫岢关在了门外。

　　卫岢险些撞在门上，还好他及时退了两步。

　　看着紧闭的大门，无奈地叹了口气。

　　楚靳寒进屋不到半个小时，卫岢又在外面敲门。

　　打开门，楚靳寒眼神不善地看着他，“什么事？”

　　卫岢指了指自己掌心的手机，“楚总，那个柏医生加我了。”

　　楚靳寒下意识看向他的手机，“跟我有什么关系？”

　　“没什么关系，就是发了些无关紧要的照片，我跟您说一声，您不在意就太……”好字还没说出口，手机就从卫岢手里消失了。

　　等他反应过来，人又已经被关在了门外。

　　卫岢茫然地摸了摸鼻子，三秒之后，房门再次打开，手机递了过来。

　　他惊讶道：“楚总，您这么快就看完了？”

　　“密码。”

　　“……”

　　卫岢伸出手，在屏幕上输入密码，将手机解锁。

　　页面就是微信页面，柏庾的头像就在置顶的几个联系人和群下面。

　　点开之后，就是长长的一串照片。

　　第一张就是房间里，沙发上，宋云绯在看手机，柏庾坐在她旁边自拍，一张脸笑得像菊花一样。

　　倒数第二张，是餐桌上，桌上摆满了绿色蔬菜，宋云绯坐在对面，看着镜头，比着两个剪刀手，一副被迫营业的模样。

　　他盯着她的手腕，上面带着一条廉价的编绳，盯着这条手绳，他看了许久。

　　而手机之外，他的手腕上，腕表之下覆盖着一条，同样歪歪扭扭的手绳。

　　有一张是在公园，她蹲在长椅边喂几只凑过来的鸽子，嘴角带着一丝很淡的笑意。

　　一张是在公寓的厨房，她背对着镜头，似乎正在灶台前忙碌，穿着浅绿色的T恤，扎着马尾，窗外是灰色的天，萧条的树枝。

　　灰蒙蒙的背景里，这张照片好似一幅油画。

　　楚靳寒一张张往上拉，街景、公园、超市，全都是两人平淡而真实的生活照片。

　　卫岢偷瞄他的脸色，他的表情始终没什么变化，很平静。

　　但卫岢看到自己的手机壳已经被捏变形了。

　　他几次想伸手保护自己的手机，又在男人无形的气势下打消了念头。

　　照片还没翻完，一条消息就弹了出来。

　　[不好意思，发错了，撤不回了，骚瑞。]

　　手机骤然黑屏，屏幕上多了几条蜘蛛网一般的裂痕。

　　卫岢深吸了一口气，“楚、楚总？”

　　楚靳寒将手机还给了他，一言不发，转身回了屋，再次将卫岢关在了门外。

　　卫岢叹气。

　　没多会儿，房门再次打开，楚靳寒牵着狗出来。

　　卫岢不解地看着他。

　　只见他将狗绳挂在卫岢脖子上，拉上门，头也不回的走了。

　　卫岢看了看男人渐行渐远的背影，又看了看脚下的狗，圈圈同样茫然地看着他，一人一狗，无言相对。

　　另一头。

　　柏庾收起手机，看向窗边，脸上没有了往日的嬉皮笑脸，无奈地轻叹了一声。

　　宋云绯抱着膝盖，窝在单人沙发里，盯着窗外发呆。

　　这已经不是第一次了。

　　除了刚来那半个月，之后她出门的次数越来越少，坐在一个地方发呆的时间越来越长。有时候一坐便是一整天。

　　最开始接近宋云绯，他也只是想看到那张脸。她的快乐与否，对柏庾来说都不重要。

　　只要见到那张脸，能够说上话，完成他曾经没有履行的承诺，其他的都不重要。

　　所以他和宋云绯一开始接触，换了好几种人设，但都没什么用。

　　直到她把楚靳寒带到面前，他们才真正有了某种羁绊。

　　渐渐地，柏庾愈发觉得，除了自己，没有人能照顾她。

　　无论任何方式，任何身份，只要让她在自己身边，看到她每天开开心心的，就足够了。

　　可如今意识到，他似乎不是能让她开心的那个人。

　　他不知道自己是什么时候有了这些复杂的想法。

　　也许，是在这段相处的日子里，宋云绯在他心里，越来越接近自己想象中，那个妹妹的形象。

　　在他的幻想里，妹妹长大后，就该是这样的。

　　不知不觉中，他自己都没想到，竟然假戏真做，他当真了。

　　他不想看到她失魂落魄的模样，总想做些什么。

　　在这个地方待得越久，宋云绯越迷茫，这让她想到了寄居蟹这种生物。

　　她觉得自己挺像的。

　　早知道失恋这么可怕，一开始就直接坦白自首了。

　　不过也只是现在想想，如果重来一次，她应该还是会重蹈覆辙。

　　哪怕是现在的她回到半年前，去劝半年前的自己，都不一定能劝得了。

　　忽然，有人拍了拍她肩膀。

　　宋云绯转头一看，忽地看到个巨大的绿色青蛙，吓得她惊呼一声，险些从椅子上摔下来。

　　看清之后，她怒目而视，“柏庾！你疯啦？”

　　这家伙不知道什么时候穿了个连体卡通衣服。

　　大大的头套上，两颗凸出的眼睛呆滞地望着她，咧开的嘴巴缝里隐约能看到里面的下巴，看起来是真的……沙雕。

　　青蛙玩偶笨拙地挥了挥它那短胖带蹼的手，发出粗噶的声音，“请叫我青蛙王子。”

　　宋云绯看着他这副蠢萌模样，扯了扯嘴角，终于忍不住笑了出来。

　　她抓起枕头扔过去，“我看你就是个癞蛤蟆！”

　　青蛙挺着他圆鼓鼓的肚子，伸出一根短粗的手指，指着她，“大胆！本王子的帅气，岂是尔等凡人可以评判！罚你给我两百万，再当本王子的坐骑！”

　　“……”

　　“我再给你买个地球要不要？”

　　“既然你这么识趣，那本王子就勉为其难原谅你的无礼了。”

　　说罢，他扭着他胖胖的身躯，转了个圈，从后面的箱子里掏出一件小黄鸡连体玩偶服。

　　放到宋云绯跟前，说：“从现在开始，你就是本王子的小鸡骑士，快点换上战袍，随本王子出征。”

　　宋云绯抱着小鸡玩偶服，犹豫了两秒，看着眼前这只绿色巨蛙，心中升起一股暖意。

　　她知道柏庾是在逗自己开心，但是，“为什么我是骑士！”

　　“行，那你当小鸡公主，我当青蛙骑士。”

　　“这还差不多。”

　　宋云绯站起身，拉开玩偶服的拉链，将自己套在里面。

　　走到镜子面前一看，圆滚滚的黄色身体，手是两只翅膀，头顶还有一撮翘起的呆毛，两只眼睛缝歪着，跟那个斜眼笑的表情包差不多。

　　比那只大青蛙还要抽象。

　　青蛙做了个很绅士的手势，朝她伸出粗短的手，“小鸡公主，请让本骑士为你带路。”

　　小黄鸡伸出翅膀，搭在青蛙的蹼上，“真要出门啊？”

　　“纠正一下，这叫出征。”

　　“……”

　　宋云绯不想出去丢人，但大青蛙已经拉着她往外走了。

　　绿色的青蛙骑士和黄色小鸡公主，爪子抓着翅膀，摇摇晃晃，左右摇摆地往门外走去。出门时因为体积太大，两人还卡在门口好半天。

　　两人并未走出去，就在院子里玩耍。

　　就是最后玩着玩着，不知道怎么就打起来了。

　　此刻，小黄鸡和青蛙互相掐着对方脖子，额头互相较劲地顶着对方。

　　“臭青蛙，你先松手！你不是骑士吗，你居然敢以下犯上！罚你给我五百万！”

　　“我已经篡位了，你现在是落难公主，快投降，叫一声好哥哥，本王子就饶了你。”

　　“叫你个大头鬼！”

　　小黄鸡忽然松手，后撤两步，青蛙失去支撑，扑通一下栽倒在地上。

　　小黄鸡立马一个泰山压顶，坐在他后背上。

　　“哎哟……谋杀亲夫！”青蛙被压得发出一声夸张的闷哼，短爪子胡乱扑腾，“家暴，简直是家暴，我要报警！”

　　小黄鸡勒着他脖颈，哼哼道，“什么家暴，我这是在讨伐逆贼，还敢跟我口嗨，让你和我生孩子你都不敢！”

　　一开始还在挣扎的青蛙忽然不动了。

　　仰着头，头顶两只硕大的眼睛望向不远处的铁艺大门。

　　他反手疯狂地拍打身后的小黄鸡。

　　“干嘛，想求饶，晚了！”

　　青蛙大幅度地晃动脑袋，示意她往门口看。

　　宋云绯抬头，目光透过头套上的缝隙看去，顿时愣在原地。

　　时间仿佛在这一刻凝固，冰冷的空气，锈迹斑斑的铁门，周围的景色，都在刹那间虚化。

　　只剩院子里两个纠缠在一起的玩偶，和门外那个一身黑衣，静立如同冰雕的男人，成了最鲜明的颜色。

　　宋云绯骑在青蛙玩偶的背上，她的一只翅膀还勒着青蛙的脖子，头套上滑稽的表情此刻都变得有些呆滞。

　　心脏骤然收紧，连勒着柏庾的手臂也不断收紧。

　　柏庾艰难地扒拉着她的手臂，但她却恍若未觉。

　　铁艺门外，站着一个人，一个她以为这辈子都不会再见的男人。

　　他穿着一件黑色大衣，身形笔挺，雨雾浸湿了他额前的黑发。

　　他就那样站着，一动不动，隔着生锈的铁栏杆，目光沉沉地，与她隔空相望。

　　直到身下柏庾发出艰难的声音，“松、松手……”

　　宋云绯这才猛然惊醒，仓皇地从他背上爬起来。

　　圆滚滚的身体在院子里四下张望，发现无处可逃，便朝着屋里跌跌撞撞地跑去。


----------------------------------------

第171章 姓楚的！你特么来真的？

柏庾也艰难地从地上爬起来，揉着自己的老腰，像是自言自语，又像是说给某人听：“哪来这么大牛劲儿，老腰都快被坐断了。”

　　说着，大青蛙抬起头，朝着门口望去。

　　于是，他看见那男人抬手，缓缓推开没有上锁的铁艺门。

　　细碎的嘎吱声响起，听得人头皮发麻。

　　修长的身影，已踏过门槛，步履沉稳地走了进来。

　　大青蛙预感不妙，也下意识地往屋里跑，谁知道房门已经关上，还反锁了。

　　“翠花！你赶紧开门！”他抓着门把手使劲晃了晃，死活打不开。

　　“好你个没良心的杨翠花，你就这样把我卖了！”

　　说话间，眼前忽然落下一片阴影，挡住了本就不多的光线。

　　他转过身，硕大的身躯堵在门口。

　　看着眼前目光冰冷的男人，强装镇定道，“这里可不是国内，私闯民宅，小心我报警哦。”

　　楚靳寒居高临下地看着眼前这只大青蛙，薄唇勾出一个没有温度的弧度，“看来柏医生不仅治病救人，还擅长角色扮演。”

　　柏庾啧了一声，故作轻松，“人生苦短，及时行乐，不过是玩点小游戏而已，楚总有兴趣一起玩吗？”

　　“既然阁下盛情相邀，那我恭敬不如从命，勉为其难……”楚靳寒伸出手，拿起门口的铲子，不疾不徐地开口，“扮演一回捕蛙人。”

　　柏庾盯着他手里泛着寒光的铁铲，眼皮狂跳，想后退，可背后是纹丝不动的大门，退无可退。

　　“我靠！”柏庾被惊得彻底破了表情管理。

　　刚才的口嗨肯定被这个男人听到了。

　　几张照片就能把他刺激得连夜追来，现在听见自己和宋云绯的那番玩笑话，真不敢想他气成了什么样，柏庾能不害怕？

　　他试图劝说，“你冷静点！你要是在这里犯法，可就别想回去了！”

　　楚靳寒拎着铲子，朝他逼近一步，目光在大青蛙身上扫过，似乎在打量哪里适合下手。

　　“都已经私闯民宅了，也不介意多一个失手杀人的罪名。”

　　话音未落，铲子猛然挥出，铲尖在空中划出一道冰冷的弧度。

　　“……！”

　　柏庾想跑，却没跑掉，铲子擦着青蛙臃肿的肚皮划了过去。

　　随着他连滚带爬地逃窜，玩偶服里的棉花也洒了一地。

　　柏庾跑出去几步，惊恐地回头瞪着他，“姓楚的！你特么来真的？！”

　　楚靳寒不语，拎着铲子朝着他缓步逼近，周身的气压低得吓人。

　　柏庾本想脱掉身上的玩偶服，可根本来不及，只能一边跑一边胡乱拉扯。

　　越是着急，越是脱不下来看，拉链在背后，奔跑状态下手根本够不到。

　　楚靳寒的步伐虽缓，可柏庾穿着笨重的玩偶服，也跑不快。

　　在外人看来，这场面着实滑稽。

　　一个黑衣男人，拎着铲子追着一只大青蛙跑，院子里棉花纷飞，看起来有种鸡飞狗跳的感觉。

　　明眼人都能看出，楚靳寒没下杀手，否则那一铲子就不会落在肚皮上，而是直奔脑袋。

　　可看这架势，就算不杀人，也会挨一顿毒打，不跑才是傻子。

　　就在两人一追一逃时，房门忽然打开，门口传来一道清亮带着紧绷的声音。

　　“够了。”

　　两人齐齐停下脚步，朝着门口看去。

　　门口站着一只巨大的小黄鸡，顶着一张滑稽的脸，斜眼睨着两人，却莫名严肃。

　　楚靳寒停在离大青蛙几步远的地方，握着铁铲的手指猛地收紧，手背上青筋隐现，片刻后又缓缓松开，指尖泛白。

　　柏庾趁机蹦到不远处的榕树后躲了起来，只探出一个青蛙头，小心翼翼地观察着情况。

　　天上不知何时飘起了绵密的细雨，天空愈发昏沉。

　　寒风一阵接一阵地穿梭在两人之间，无形中，仿佛将彼此的距离越吹越远。

　　圆滚滚的小黄鸡静静立在门框内，头套上歪斜滑稽的眼缝里，藏着一对黑豆大的眼睛，咧开的扁嘴看着十分呆傻。

　　可此刻，这身可笑的装扮，在一片狼藉的院子里，却透着与周遭氛围格格不入的沉重。

　　楚靳寒静静地看着她，细密的雨珠落在他的头发和大衣上，细小的水珠汇聚成水滴，顺着他的脸颊缓缓流淌，没入黑色大衣的衣领。

　　一人一鸡，在昏沉的雨幕中无声对望。

　　不知过了多久，他才挪动脚步，朝着宋云绯走去。

　　宋云绯看到他手里的铁铲，下意识地后退了一步，圆滚滚的身子显得格外呆傻。

　　他的脚步微微停滞，却没有停下，只是随手将铁铲扔在地上。

　　宋云绯连连后退，玩偶服笨重，在房间里挪动极不方便，没走两步，就被自己的脚绊倒，一屁股跌坐在地上。

　　她缩在玩偶服里，根本不敢露脸。

　　仿佛这个厚重的头套，能给她极大的安全感，隔绝掉外面所有的目光和质问。

　　她更不敢想，此刻楚靳寒看到的画面有多诡异。

　　这段时间，她无数次梦见两人重逢的场景，有浪漫的，有悲伤的，有撕心裂肺的。

　　可打死她都没想到，现实会这么抽象又荒诞。

　　房门被风轻轻带上，房间里愈发昏暗。

　　透过鸡嘴的缝隙，宋云绯看到眼前多了一双沾着泥土的黑色皮鞋，心脏骤然缩紧，连带着翅膀都紧张得攥在了一起。

　　忽然，眼前的男人蹲了下来。

　　宋云绯透过缝隙，猝不及防地与他对视，吓得她立马低下头，避开他的视线，只拿头顶那一撮翘起的红色呆毛对着他。

　　“你……你怎么来了？”她的声音从玩偶服里传出来，闷闷的，带着一丝颤抖。

　　楚靳寒神色复杂地看着眼前这只圆滚滚的小黄鸡，酝酿了半天情绪。

　　可对着这张滑稽的鸡脸，千言万语堵在喉咙口，半天才吐出一句，“你能不能先脱了？”

　　小黄鸡里传来一阵细微的窸窣声，却没有如他所愿地脱下这身行头。

　　沉默几秒后，里面传来闷闷，带着破罐子破摔的声音，“……不脱，你要说什么就赶紧说，要杀要剐也痛快点。”

　　楚靳寒深吸一口气，又缓缓吐出，压下心底翻涌的情绪。

　　“好。”他开口，声音低沉沙哑，听不出喜怒，却透着一种山雨欲来的平静，“既然你喜欢用这种方式谈，那我们就这么谈。”

　　“宋云绯，”他盯着眼前的鸡脑袋，低声开口，“你这个骗子，突然闯进我的世界，留下满地狼藉就转身跑了。”

　　他顿了顿，目光灼灼，艰难地吐出几个字，“你到底，有没有心？”

　　宋云绯彻底愣住。

　　呼吸瞬间停滞，连紧张的颤抖都消失了，只剩下一片死寂。


----------------------------------------

第172章 你到底有没有爱过我

窗外偷拍的柏庾也死咬着唇，拼命控制自己不要笑出来。

　　他真的很佩服楚靳寒，这人是怎么做到，面对这只滑稽的大黄鸡，还能露出如此深情的表情？

　　他到底是怎么控制住自己不笑的？

　　良久，宋云绯的脑袋终于抬起，透过头套的缝隙，对上男人的眼睛。

　　所有的伪装，都因这猝不及防的对视，荡然无存。

　　她惊愕、茫然，难以置信地开口，“你，你说什么？”

　　“我说，你到底有没有……”

　　他张了张嘴，欲言又止。

　　眼里翻涌着无数情绪，有挣扎，有疲惫，有茫然和痛楚，还有一丝脆弱与自嘲。

　　各种情绪交织缠绕，宋云绯看不懂，心底却莫名发紧。

　　她目光灼灼地看着他，预感到他要说什么，却又不敢深想。

　　唯有心跳如擂鼓，震得耳膜发疼。

　　许是她的目光太过灼热，楚靳寒眼底的情绪激烈交战许久后，终于，在她无声的注视下，被雨水打湿的长睫轻轻颤了一下。

　　然后，他缓缓垂下眼帘，遮住了眼底的汹涌浪潮，也遮住了他刻在骨子里的骄傲。

　　与此同时，倨傲的下颌，也一点点低垂下去。

　　这个细微又寻常的动作，却仿佛抽走了他全身的傲骨，让他整个人的气场瞬间坍塌。

　　从高高在上，冷酷无情的总裁，变成了茫然无措，甚至有些许卑微的迷途者。

　　他不再看她，低垂的目光落在两人之间的地板上。

　　雨水顺着他垂落的额发，一滴，又一滴，砸在冰冷的地板上。

　　过了很久，久到宋云绯都以为他不会再开口。

　　一道沙哑至极，又轻得像叹息的声音，清晰地钻进宋云绯的耳朵里。

　　“你到底有没有……”他顿了顿，说，“爱过我？”

　　最后三个字，像是耗尽了他毕生的力气，从嗓子里一点点挤出来，沉重的砸在宋云绯心头。

　　宋云绯震惊地看着他，如同被人当头一棒，彻底石化在原地，只觉一阵头重脚轻。

　　随着这几个字出口，他放下了所有身段，撕碎了所有伪装。

　　对着一只滑稽的小黄鸡，问出了这个他或许永远不该问，却又最害怕知道答案的问题。

　　他没有抬头，依旧半跪着，维持着那副低垂的姿态。

　　仿佛在等待最终的宣判，又仿佛早已预知了结果，只是不甘心地，做最后一次徒劳的确认。

　　躲在玩偶服里的宋云绯，脑子也好似停止了运转，只剩下那三个字，在脑海里反复回荡，震得她嗡嗡作响。

　　这是她从未想过，也不敢想的话。

　　他居然，居然会问出这个问题。

　　她以为，楚靳寒会先质问她，为什么要骗他，为什么要畏罪潜逃。

　　她甚至早已做好了迎接他所有暴怒的准备。

　　这个问题来得太过猝不及防，让她有种误闯天家，上山捡柴却掉进了金库的错觉。

　　两人都安静地呆愣在原地，时间一分一秒过去，谁也没有动弹，谁也没有说话。

　　好久，楚靳寒缓缓抬起头，视线透过鸡嘴那道狭窄的缝隙，再次看向里面那双呆滞失神的眼睛。

　　他反手指着窗外偷拍的某人，声音气的颤抖，“你宁愿和那只大青蛙生孩子，都不愿……”

　　“为什么？”

　　“买车、买房、稳定结婚、生孩子，一个又一个借口，你把我当成什么了？”

　　他自嘲一笑，压抑的暴怒、被愚弄的耻辱，以及心如死灰的绝望，重新在眼底翻涌。

　　“当初那些敷衍我的借口，也可以对着别人随意说出口，是吗？”

　　“宋云绯，玩弄别人的感情，是不是让你很有成就感？”

　　“你怎么能在伤害别人身体的同时，又伤害别人的心？你怎么可以……这么残忍。”

　　他发泄般一口气说完，猛地站起身。

　　动作幅度巨大，带着几分踉跄，但他立刻稳住了身形。

　　他转身，不再看地上那只呆滞的小黄鸡，朝着门口走去。

　　只是在他迈出第一步的瞬间，腿上忽然一紧。

　　他顿住脚步，难以置信地缓缓低下头。

　　一双黄色的短胖翅膀，死死抱着他的小腿。

　　盯着鸡脑袋顶上那撮翘起的呆毛，两秒后，他脸上的错愕褪去，神色恢复了平静，只是眼底依旧残留着未散的阴霾。

　　“你不用害怕，我不会起诉你。这一切，就当我自认倒霉，往后，就当我们从来没认……”

　　“我爱你。”

　　“……”

　　声音被玩偶服阻隔，有些失真，还带着几分沉闷，却像一道惊雷，清晰地传进他的耳中。

　　他僵硬地站在原地，眼底的情绪再次剧烈变换。

　　从愠怒，到死寂，再一点点转变成惊诧、困惑，最后是从黯淡中破土而出的光亮。

　　他死死地盯着怀里这只胖胖的小黄鸡，仿佛要穿透那层伪装，看清里面那个人的真实模样。

　　许久，他才极其艰难地，挤出几个沙哑破碎的字，“……你说……什么？”

　　小黄鸡从地上艰难地爬起来，一头扎进他怀里，巨大的体型差点将他撞得倒退出去。

　　宋云绯紧紧抱住他，一字一句，清晰而坚定地说，隐约中，还有几分哽咽。

　　“我爱你，楚靳寒。”

　　男人处于灵魂出窍般的震骇与茫然中，一时间竟忘了反应。

　　好一会儿，他才缓缓地低下头，像是终于确认了这不是幻觉，他抬手将小黄鸡狠狠摁进怀里。

　　这身玩偶服太过臃肿，他的双臂无法完全环住，却拼尽全力将她抱得紧实。

　　代价就是，小黄鸡被勒成了葫芦形状，圆滚滚的身体挤得变了形。

　　宋云绯被挤压得喘不过气，用翅膀拼命地拍打他的肩膀，示意他赶紧放开自己。

　　他却好似毫无察觉，依旧紧紧抱着她，自说自话般低声呢喃，

　　“我再相信你最后一次。”

　　宋云绯挣扎得更凶，可她越挣扎，他勒得越紧，仿佛要将她揉进自己的骨血里。

　　“要是再骗我，你就真的死定了。”

　　“放、放开…我快喘不过气了……”

　　楚靳寒终于注意到她的挣扎，身体一僵，顿了顿，缓缓松开了手。

　　宋云绯失去支撑，再次跌坐回地上，大口大口地喘着气。

　　要不是刚才他那番深情表白，她都以为楚靳寒是来索她命的。


----------------------------------------

第173章 能骗我一辈子，我也当是真的

十分钟后，两人坐在沙发上。

　　楚靳寒看着旁边圆滚滚的小黄鸡，终究还是忍不住开口，“你能不能脱掉？”

　　小黄鸡摇了摇头，声音闷闷的，“你，你让我先消化消化。”

　　她依然不敢脱掉这层伪装，害怕刚才发生的一切都是幻觉。

　　更重要的是，冲击太大，她不知道该怎么面对眼前这个男人。

　　以前尴尬的时候，总恨不得找条缝钻进去，而现在这件玩偶服，就是她最好的藏身之所。

　　“你要消化什么？你说过，人要为自己的选择承担后果，刚才既然你说了爱我，就已经没有反悔的余地了。”

　　宋云绯咬了咬唇，声音细若蚊蚋：“我只是，想不明白，你为什么会……”

　　以前宋云绯在网上看到帅哥，都不敢评论，不敢私信，更不敢奢望什么霸道总裁爱上我的戏码。

　　她觉得自己最大的优点，就是有自知之明，从不幻想不切实际的东西。

　　像楚靳寒这样优秀的男人，她又怎么敢想，对方会爱上自己？

　　说白了，其实就是自卑。

　　在自卑的基础上，还叠加着一层欺骗的愧疚。

　　在网上装逼被人拆穿都会脸红，更何况是这样一个弥天大谎？

　　虽然她的话没说完，但楚靳寒早已听懂了她的言外之意。

　　他伸出手，目光落在那只黄色的短胖翅膀上，顿了顿，还是坚定地握住了它。

　　“这个问题，我自己也想了很久，”他缓缓开口，声音低沉而认真，“但我发现，感情这种事，本身就没有标准答案，想的越多，陷得越深。

　　最好的解释，大概也就只有命中注定了。”

　　宋云绯微微一愣，说实话，她仍然觉得不太真实。

　　这和天上掉现金没什么区别。

　　“你，不恨我骗你吗？”

　　“我介怀过，甚至想过就这样算了。”楚靳寒的指尖轻轻摩挲着她的翅膀，“我用了很长时间，去权衡，去说服自己。”

　　他说到这里，沉默了好一会儿，才继续开口，声音里带着难以察觉的沙哑，

　　“我控制自己不去想你，可走在路上，看到的每一个背影，都觉得那是你。”

　　“突然间我才发现，我恨的不是你的欺骗，”

　　“而是恨你……说爱我、想和我结婚，只是因为害怕，因为愧疚。”

　　“恨你，说的那些话，都不是真的。”

　　宋云绯静静地听着，一股酸涩涌上喉头，眼眶逐渐发热，酸涩得发疼。

　　“哪怕是刚才，你迟迟没有回答我的问题，我想的依然不是报复你，而是给你想要的自由，我只希望你能开心。”

　　他握着她翅膀的力道又收紧了几分，“所以，告诉我，刚才那句话，是真心的，还是……又一个让我万劫不复的谎言？”

　　宋云绯眼眶里积蓄了许久的热意，终于夺眶而出，顺着脸颊无声滚落。

　　她吸了吸鼻子，刚要开口，又听他补充道，“就算是假的，你要是能骗我一辈子，我也当是真的。”

　　她张了张嘴，想说什么，喉咙却被汹涌的情绪堵得发紧，一个字也吐不出来。

　　那个骄傲冷漠，高高在上的男人，怎么可以卑微到，允许她用谎言欺骗一辈子？

　　而自己，又何德何能，能拥有这样一个天之骄子的深情？

　　过了好久，那只黄色的翅膀，笨拙却坚定地主动回握住了男人的手。

　　尽管这个握手的姿势怪异又滑稽，但传递过来的力道，却比任何语言都更有分量。

　　小黄鸡的声音带着哭腔，却异常清晰，“我没有说谎。”

　　“是真的，我爱你。”

　　“还有……对不起。”

　　既然他已经迈出了这么大一步，不论前路如何，宋云绯觉得，自己也应该勇敢一次。

　　勇敢的人，先享受世界。

　　就像以前那样，就算知道结局或许难料，在结局到来之前，为什么不好好珍惜当下？

　　楚靳寒注视着她。

　　准确地说，是注视着这只小黄鸡，脸上紧绷的线条缓缓松弛下来，眼底的阴霾彻底散去，只剩下温柔的暖意。

　　他伸出手，将比自己体积还大的小黄鸡轻轻揽进了怀里。

　　“我原谅你了。”

　　“以后，我不想再听到对不起这三个字。”

　　小黄鸡里传来细微的回应：“嗯。”

　　“现在，可以把你这身战袍脱了么？”楚靳寒的声音比之前温柔了许多，“我想看看你。”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，宋云绯才慢慢站起身，“你，你等我一下。”

　　说完，她便朝着卧室走去。

　　刚才和柏庾在院子里打闹，浑身都是汗，头发也乱糟糟的。

　　相逢的画面已经够糟糕了，她不想脱下玩偶服后，在他面前露出一张蓬头垢面的脸。

　　她脱下身上的玩偶服，抱着衣服快步走出来，用衣服死死挡住自己的脸，飞快地朝浴室跑去。

　　她遮得严严实实，楚靳寒连一根头发丝都没看清。

　　楚靳寒安静地在沙发上等着。

　　这时，一只战损版的青蛙，轻轻推开门，探头探脑地走了进来。

　　“你俩腻歪完了没？我能进来了吗？”柏庾的声音都在打颤，“我快冷死了。”

　　没等楚靳寒发话，他已经自顾自地走了进来。

　　他走到离楚靳寒最远的单人沙发上坐下，然后伸出手，把青蛙头套的嘴掰开，将自己的头从里面掏了出来，又拿起桌上的眼镜戴上。

　　柏庾长长地吸了口新鲜空气，惬意地翘起青蛙腿，似笑非笑地看向楚靳寒。

　　“楚大总裁，哦不对，现在该叫楚董事长了。”

　　他指了指自己肚子上玩偶服的裂缝，上面还挂着几缕棉花，语气戏谑，“我这算工伤了吧？精神损失加财产损失，您打算怎么赔偿？现金还是支票？我支持跨境支付。”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“可以从你的刑期里抵扣。”

　　柏庾哈哈一笑，完全不在意他的威胁，反而笑容更深。

　　他费力地从破烂的青蛙玩偶服里掏出手机，点开相册，晃了晃屏幕。

　　“行啊，你看我刚才拍的视频，高清无码，我去坐牢之前，这条视频肯定能火爆全网，标题我都想好了，就叫……”

　　“《震惊！宴金集团新任董事长疑似精神失常，对大黄鸡深情告白》。”

　　……

　　“哎呀，就是不知道到时候，宴金的股票是跌还是涨，”

　　“搞不好还能带火一波玩偶鸡的销量，楚董，要不要考虑投资个衍生品？我勉强可以授权肖像，哦不，是鸡像使用权。”

　　楚靳寒：“非法拍摄、侵犯隐私，宴金的股票跌不跌我不知道，但我现在可以确定，柏医生果真是个法盲，真该好好去牢里进修一下法律常识。”

　　宋云绯洗完澡出来，就听到两人又吵了起来。

　　无奈地叹了口气，“你俩能不能消停一下！”

　　两人同时朝她看来。

　　柏庾挑了挑眉，嘴角扬起促狭的笑，“哟，翠花居然还化了妆，这是春心荡漾了？”


----------------------------------------

第174章 我很确定，我不想失去你

柏庾一句话拆穿她，宋云绯恨不得重新钻回小黄鸡里。

　　她瞪了眼柏庾，没好气地说，“把你嘴闭上！”

　　柏庾叹了口气，故作忧伤地晃了晃脑袋，“你现在享福了，我就惨咯，以后只能独自去学缝纫机补衣服了。”

　　宋云绯愣了愣，下意识看向楚靳寒，眼底藏着几分试探。

　　在她看过来的瞬间，楚靳寒恰好移开视线，刻意避开了与她的对视。

　　气氛突然变得尴尬起来。

　　自己才刚获得原谅，哪好意思立刻为柏庾求情。

　　还是再等等吧。

　　想到这，她转头对柏庾道，“你赶紧去把你的衣服换了，都把沙发弄脏了！”

　　刚才两人在院子里滚了一身泥，后来柏庾又被楚靳寒追得上蹿下跳，这会儿别提多狼狈了。

　　柏庾笑了一声，换了条腿翘着，语气戏谑，“怎么，这是嫌我打扰你们二人世界了？翠花你个没良心的，我为了你吃了多少苦，你转眼就翻脸不认人？”

　　宋云绯瞥见楚靳寒脸色不大好看，赶紧给他疯狂使眼色，压低声音，“你快别说了！”

　　她不给柏庾再开口的机会，快步走到楚靳寒跟前，拉着他的胳膊道：“你还没吃饭吧？我带你出去吃。”

　　柏庾再次出声，“那我呢？”

　　“冰箱里不是还有剩菜吗？你自己凑合吃点。”宋云绯头也不回地说。

　　“你……”柏庾被她气笑了，却也没再纠缠，只是幽幽地说了句，傻子。

　　不知道是在说谁。

　　“我们走。”

　　她拉着楚靳寒，后者十分配合地站起身。

　　宋云绯拿了门口的伞，挽着楚靳寒的胳膊一同走了出去。

　　外面还下着毛毛雨，地面湿漉漉的，冷风刮在脸颊上，带着几分刺痛。

　　楚靳寒接过她手里的伞撑开，稳稳举在两人头顶，伞沿悄悄往她那边倾斜。

　　宋云绯抬头看向他，吹来的风带着他身上淡淡的薰衣草香，熟悉的味道填满了她这两个月来心中空缺的角落。

　　她看到了熟悉的眼神，不再是那种居高临下，像看狗一样的眼神。

　　就好像，那个曾经和她在小出租屋里生活的楚靳寒，真的回来了。

　　她冲着楚靳寒弯了弯眼。

　　楚靳寒顺势将她搂进怀里，低头看着她，“我们去哪？”

　　“不知道，随便走走吧。”

　　这片区域算是乡下，远离了城市的喧嚣，风景清幽，很适合这样慢悠悠地散步。

　　宋云绯心里还有好多疑问，刚才在屋里当着柏庾的面不好意思问，即便现在独处，话到嘴边还是有些怯生生的。

　　沉默了片刻，她还是鼓起勇气开口，“你记忆已经彻底恢复了吗？”

　　楚靳寒轻轻“嗯”了一声。

　　“那你之前那么凶，是因为还没有完全恢复吗？”

　　这个问题一出，楚靳寒的脚步顿住了，搂着她的手臂也微微收紧，陷入了沉默。

　　过了好一会儿，他才不确定地开口，语气里带着几分自我怀疑，“我之前，很凶？”

　　“何止是凶。”宋云绯抿了抿唇，想起之前的他，语气里带着几分委屈，“你动不动就威胁我，说什么骗你就死定了，还要打断我的腿，这还不凶吗？”

　　楚靳寒默然，目光落在湿漉漉的地面上，开始反思起来。

　　两人继续往前走，又走了一段路，宋云绯才听到他低声道歉，“抱歉，我可能表达有误，我……从来没想过要伤害你。”

　　宋云绯诧异地看了他一眼，眼底满是意外，“真的吗？可是之前我总感觉你离我好远。”

　　自从楚靳寒出差回来后，他每次看她的眼神，都像是从另一个空间望过来的。

　　就好像，他们早已不处于同一个维度，不再是平等的关系。

　　即便他做着和从前一样的事，宋云绯也能清晰地感觉到，他身上那种施舍般的高傲。

　　那种感觉，让她觉得两人之间隔着一道无法逾越的天堑，即便心里有感情，也难以填补，更不敢有多余的期待和幻想。

　　楚靳寒握紧她的手，掌心的温度传递过来，他低声道，“是我的错，是我一直没想清楚”

　　宋云绯笑了笑，眼底带着几分释然，“我知道，这种事对你这样的天之骄子来说，很难接受。

　　换做是我，我都不敢保证自己会轻易原谅这样伤害我的人。”

　　她忽然转过身，面对着楚靳寒。

　　两人四目相对，寒风吹着毛毛细雨，斜斜地穿过雨伞，落在两人的脸颊上，微凉的触感，却衬得伞下的气息愈发灼热。

　　宋云绯认真地说：“楚靳寒，你能来到这里，让我很意外，也很难相信。”

　　“不过我知道，你能说出那番话，一定下了很大的决心，所以，不管未来还有多少顾虑，我也愿意和你一起勇敢面对。”

　　楚靳寒深深地凝视着她，紧紧握住她的手。

　　片刻后，他缓缓开口，“萧娴让我想清楚自己到底要什么，从那以后，我每天都在思考这个问题。”

　　宋云绯好奇地看着他，“那你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”他微微俯身，声音低沉而郑重，“云绯，我很确定，我不想失去你。

　　不是因为失忆时的错觉，不是因为责任或习惯，甚至，不仅仅是因为爱本身。”

　　“而是因为，是你。无论你是以什么身份，什么方式出现在我生命里，我想，最终都会让我方寸大乱。”

　　宋云绯怔住了。

　　她从来不知道，自己在他心里居然这么重要。

　　心底涌上一股滚烫的暖意，她有些不好意思地别过头，耳朵悄悄泛起一丝可疑的绯红。

　　“哪有你说的那么好……”她的声音很轻，“你现在说起情话来一套一套的，是去哪里进修了吗？”

　　看着她泛红的耳朵，楚靳寒墨色的眸子里晕染出一丝笑意。

　　他抬手，用指腹轻轻蹭了蹭她发烫的耳尖，“没进修过，因为我说的都是实话。”

　　宋云绯这下脸彻底红了，小声嘟囔，“你又逗我玩。”

　　“我没有。”楚靳寒的声音格外认真，“你只是自己不知道，你有多好。”

　　这是宋云绯第一次听到除亲人之外的人，如此直白地认可她。

　　眼眶莫名泛起酸涩，眼泪在眼眶里打转。

　　就在她努力想把眼泪憋回去的时候，楚靳寒已经将她紧紧搂进了怀里。

　　还未掉下的眼泪，被他的大衣吸走，在深色的布料上留下一滴更深的水迹。

　　“和我回去好吗？回去完成你答应过我的那些事。”

　　宋云绯吸了吸鼻子，在他怀里用力点头，“嗯。”

　　毛毛雨还在若有若无地飘着，但在他温暖的怀抱里，风和雨都被隔绝在外，一点也不觉得冷。

　　宋云绯忽然觉得，伦敦这个地方其实也很浪漫，周围的一草一木，都变得格外鲜艳生动。

　　楚靳寒微微倾斜雨伞，挡住斜飞而来的细雨。

　　他低头凑近她，温热的气息轻轻敲打在宋云绯的额头。

　　“我们已经两个月没见了。”

　　宋云绯闻言，下意识仰起头，巧合的，刚好撞上他的唇。

　　还未来得及说话，他便搂着她的腰，深深地吻了下来。

　　宋云绯微微一僵。

　　在外面，她还是有些放不开，生怕被路过的人看到，这和在大街上拉屎有什么区别？

　　但很快，熟悉的气息将她包裹，唇齿间的占有与缱绻，让她无力再去思考。

　　她缓缓闭上眼，抬手抱住他的腰，与他在这空旷的天地间，一并沉沦。


----------------------------------------

第175章 先叫声老公听听

两人去附近餐厅吃了个饭。

　　宋云绯觉得自己胃口都变好了，已经很久没有感觉到这么饿了。

　　两人商量了下，决定后天就回去，这两天先在逛逛。

　　晚上，楚靳寒这个诡计多端的男人，故意让她送他去酒店。

　　送他到酒店门口后，宋云绯才后知后觉反应过来哪里不对。

　　“不应该是你送我回去吗？怎么变成我送你了！”

　　楚靳寒没说话，默默拿出房卡开了门，反手就将她拉了进去。

　　房门一关，他便将人紧紧搂在怀里。

　　他看起来格外迫不及待，一句话也不说，在门口就低头吻了上来。

　　宋云绯大感不妙，可这会儿想跑也来不及了。

　　被他吻得晕头转向后，他才哑着嗓子开口，“因为我想和你单独在一起。”

　　不等宋云绯回应，他再次俯身吻了上来。

　　果然到了房间就原形毕露，哪还有半分在外面时的矜持。

　　吻着吻着，外套落在了地上，人也被带到了床上。

　　再吻着吻着，身上的衣物也一件件褪去。

　　宋云绯被头顶的灯光刺得睁不开眼，她轻轻推了推身上的男人，“关灯呀。”

　　楚靳寒低头吻了吻她的唇，声音沙哑又虔诚，“可以不关吗？看着你，我才感觉到你是属于我的，我才会有安全感。”

　　……

　　他是有安全感了，可她没安全感了！

　　宋云绯发现，楚靳寒的情商好像升级了。

　　说起情话来一套一套的，还摆着这副可怜兮兮的模样，谁顶得住啊。

　　那还能说啥了。

　　“你买安全工具了吗？”

　　楚靳寒目光灼灼地望着她，反问，“你不是说，要跟我生孩子吗？难道你骗我的？”

　　“……”

　　“你还是没打算嫁给我？”

　　宋云绯瞬间投降，“……我就随口问问，没买就没买吧。”

　　……

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又气又好笑，“你这是在床上求婚吗？”

　　楚靳寒眼神认真，“我只是在问你。”

　　宋云绯望着他深邃的眼眸，心中一动，轻声道，“愿意啊。”

　　“那你先叫声老公听听。”

　　宋云绯脸一红，有些局促，“也不用这么急吧？”

　　“你不喊，我怎么知道你是不是骗我的？”

　　……

　　最后还是喊了，至于怎么同意喊的就别管了。

　　倒是把楚靳寒喊兴奋了，后来进洗手间洗澡的时候，又喊了半个小时。

　　晚饭算是白吃了。

　　宋云绯瘫在他怀里，累得眼皮都快抬不起来了。

　　没多会儿，手机响了起来。

　　手机在衣服兜里，可衣服落在地上，她已经没力气去捡了。

　　她推了推旁边的男人，“你去帮我拿一下手机。”

　　楚靳寒起身披上睡袍，走到门口捡起她的外套，顺便将散落一地的衣物都收拾了起来。

　　从外套兜里摸出手机，来电显示赫然是柏庾。

　　他看了眼床上的宋云绯，按下接听键，顺手开了免提。

　　“好你个杨翠花，学会夜不归宿了！几点了还不回来，你上哪鬼混去了！”

　　宋云绯唰地睁开眼。

　　就见床前的男人脸色深沉，盯着手机屏幕，那架势，像是要把手机那头的人拎出来揍一顿。

　　她连滚带爬地坐起来，慌忙从楚靳寒手里抢过手机，对着听筒急声道，“你管那么宽干嘛！别打扰我。”

　　“嘿你……”

　　没等柏庾说完，宋云绯果断挂了电话，心虚地瞥了眼楚靳寒。

　　楚靳寒没说话，重新回到床上坐下，平静地反而让她有些不安。

　　宋云绯赶紧挽住他的胳膊，讪讪地笑，“其实我跟柏庾真没什么，他人挺好的，就是嘴碎了点。”

　　楚靳寒偏头看着她，状似不经意问，“有多好？”

　　宋云绯硬着头皮，伸出手掐着一小截拇指，小声道，“……也就，有你十分之一那么好。”

　　楚靳寒的目光落在她水光潋滟的眼眸上，落在她脸上未褪的潮红上，以及锁骨和脖颈处痕迹上。

　　他抬手，指尖轻抚着她脖颈的印记。

　　“十分之一，有到接吻的程度吗？”

　　宋云绯嘴角一抽，连忙否认，“怎么可能！我跟他就不是那种关系。”

　　她被他指尖摩挲得头皮发麻，下意识想推开他。

　　却被男人抢先一步，握住了她伸过来的手。

　　另一只手沿着她光滑的后背缓缓下滑，停在她纤细的腰肢上，用力将人带进怀里。

　　他的唇贴在她耳边，灼热的气息敲打在耳垂上，“我心里装的都是你，所以，公平起见，你心里不能装别人，十分之一也不行。”

　　他的气息像细小的电流，窜过她的四肢百骸，让宋云绯的气息又开始不稳。

　　“……好，我知道了，我会注意分寸行了吧？”

　　“不用注意分寸，”他低头轻吻着她的脸颊，“离他远点就行。”

　　“……”这有什么区别吗？

　　宋云绯感觉他又要开始了，连忙偏头躲开，一手托着他的下巴，阻止他再动手动嘴。

　　她认真地看着楚靳寒，“其实不是你想的那样，他之所以对我好，是因为我长得像他妹妹，这件事你知道吗？”

　　“我对他不感兴趣。”楚靳寒握住她的手拉了下来，又突然开口，“他跟你说的？”

　　“额…别人跟我说的。”

　　宋云绯肯定不敢说这是柏庾告诉自己的。

　　毕竟这种自揭伤疤的事，从本人嘴里说出来，总让人觉得是在立人设，可信度太低。

　　楚靳寒若有所思地摩挲着她的手指，似乎在琢磨什么。

　　过了好一会儿，他才缓缓道，“好像是有这么回事。”

　　宋云绯狐疑地看着他：“你不是说不感兴趣吗？”

　　楚靳寒淡淡道，“他的调查资料上有。”

　　“……”宋云绯暗暗地吸了口气，没想到他居然还特意去调查了柏庾。

　　“你这样一说，倒是对得上了。”

　　“对得上什么？”

　　“他不爱你。”

　　宋云绯有些惊讶，“你怎么看出来的？”

　　“因为我爱你。”

　　宋云绯被他一句话整得无语了。

　　说好的高冷呢？以前的沉默寡言都去哪了？

　　他现在说情话跟不要钱似的，时不时就冒出来一句，让宋云绯好不习惯。

　　楚靳寒继续道，“所以我知道，爱应该是什么样。”

　　宋云绯心中微微一动，鼻尖一酸，将脸埋进他温热的颈窝，感受着他胸腔里的心跳和起伏的胸膛。

　　过了许久，她忍不住开口，“楚靳寒，我和你说另外一件事，你会信吗？”

　　楚靳寒的呼吸顿了顿。

　　他没有立刻回答，脸色纠结了片刻，才轻声应道，“我信。”

　　“我还没说呢！”

　　“你说什么我都信。”

　　宋云绯快要被他气笑了，有些恼怒地瞪着他，“我跟你说认真的！”

　　楚靳寒收紧手臂将她搂得更紧，鼻尖在她脸上轻轻蹭了蹭。

　　“你说，我听着。”

　　宋云绯偏头躲开他的亲昵，在心底反复酝酿了许久，才缓缓开口，声音带着一丝忐忑，

　　“其实我真的是穿越的。”


----------------------------------------

第176章 是我需要你

说完，空气安静了下来。

　　宋云绯以为他不信，下意识仰头看他的表情，可他脸上却没什么明显变化。

　　他沉吟了好一会儿，才缓缓开口，“虽然很不可思议，但好像没有其他理由能解释了。”

　　“你信了？”

　　“既然你说了，我就信，只要你别穿回去就行。”

　　宋云绯彻底没招了，说了半天，他还是没真信。

　　“你根本就没信。”宋云绯有些赌气地翻过身，不想再和他说话。

　　虽然他现在已经不介意撞他的事了，可宋云绯还是想让他知道，那不是她做的。

　　他又从身后轻轻抱住她，语气无比认真：“我真的信。”

　　宋云绯却懒得再解释了。

　　现在他喜欢她，那些事是真的假的，对他来说或许都不重要，信不信，其实也没那么要紧。

　　就算现在信了，将来万一哪天他不爱了，这些没有证据的话，依然能变成指责她的借口。

　　既然如此，又何必再纠结。

　　像是察觉到她不高兴了，楚靳寒收紧手臂抱着她，在她耳边轻轻喊了声“老婆”。

　　……

　　“你能不能不要这么肉麻？”

　　宋云绯起了一身鸡皮疙瘩，突然有点怀念以前高冷的他了，这黏人的性子到底是跟谁学的！

　　“早晚都要喊，我先练练。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　“你是在嫌弃我吗？”

　　宋云绯叹了口气：“别闹了，睡觉吧，我困了。”

　　身后传来男人一声低低的叹息。

　　宋云绯扭头看向他：“你怎么了？”

　　楚靳寒道：“我说我信，你不信，你让我怎么办？”

　　宋云绯认真地打量他，他的眼神澄澈又真诚，完全不像是在敷衍。

　　“真的？”

　　楚靳寒微微点头，语气郑重，“世界之大，总有解释不了的事情，虽然对我来说，这些都已经不重要了，但对你来说，应该很重要。”

　　宋云绯心中突然涌上一阵暖意。

　　是啊，对楚靳寒来说，她是不是穿越的，当初是不是故意撞他，真的没那么重要。

　　可宋云绯却不想背负着愧疚和他在一起，所以，他信不信，对她而言至关重要。

　　宋云绯转了过来，重新抱住他，脸颊紧紧贴在他发烫的胸膛上。

　　“让你相信这么匪夷所思的事，真是难为你了。”

　　他抬手轻轻捋着她的头发，低声道，“我们的相遇，难道不是更匪夷所思吗？有什么不能信的。”

　　宋云绯想了想，赞同地点头，“说的也是。”

　　两个原本在同一栋办公楼里都未必能碰面的人，谁能想到，现在会这样躺在一起。

　　她开玩笑道，“那说起来，我岂不是捡了个大便宜？”

　　楚靳寒忍不住捏住她的鼻尖，“又说这种话。”

　　宋云绯笑了一声，轻轻扒拉开他的手。

　　楚靳寒注视着她，缓缓道：“其实，和你在青城的那段时间，是我这辈子最轻松的日子。”

　　宋云绯顿住，脸上的笑意渐渐收了起来。

　　“你一定没体会过，小学一年级就排满行程的生活，家里每天来的家教比亲戚还多。”

　　“寒暑假，一半在集训营，一半跟着祖父出席各种场合，高中提前修完大学课程，还要参与公司部分项目的晨会旁听。”

　　“十八岁一过，就去了宴金旗下的子公司，从最底层的岗位开始轮值。”

　　他轻描淡写地说着，就好像在讲别人的故事。

　　“我每天都在羡慕楚修野，小时候我天天都在幻想，为什么我不是弟弟。”

　　宋云绯静静地听着，心中像是被无形的大手紧紧攥着，又酸又闷。

　　她没有经历过这样的人生，可光听着，就觉得好累，好孤独。

　　之前还打趣他年纪轻轻，像个老头，现在想来，换了谁被这样从小支配着长大，也年轻不起来啊。

　　她没有说话，只是伸出手，轻轻握住了他微凉的手。

　　正因为没有经历过他的煎熬，她便说不出任何苍白的安慰，也没资格轻易评价他的人生。

　　说再多，都只是纸上谈兵。

　　感受到她掌心传递过来的温暖，他反手握住她的手，十指相扣。

　　“所以，在青城，我忘了自己是谁，忘了那些排满的日程和甩不掉的责任，每天只是上班、吃饭、睡觉，过得琐碎，却无比自由。”

　　他看着宋云绯，“而你，是我那段自由时光里，最踏实的归宿。你身上的那股鲜活与自在，正是我最渴望的东西。”

　　“我注定爱上你，爱上，我渴望的那个自己。”

　　“从来都不是你需要我，而是我需要你。”

　　宋云绯听着他的话，心中久久无法平复，鼻尖泛起酸涩，眼眶也渐渐红了。

　　她从没想过，自己于他而言，竟是这样特殊的存在。

　　比起我爱你，我需要你这几个字，更能戳中她。

　　就像干涸的土地需要雨水，像寒夜需要暖阳，是不可或缺的存在。

　　他说爱的时候，宋云绯总觉得缥缈，不够真实。

　　可他说需要她的时候，她才真切地感觉到，自己在他心里是重要的。

　　原来自己真的有那么好。

　　宋云绯往他跟前凑了凑，仰起头，在他唇上落下一个轻柔的吻。

　　“我也需要你啊，我们互相需要。”

　　楚靳寒垂眸看着她，片刻后，他低头重新吻了上去。

　　“好，以后，别再说这种话了。”

　　——

　　本来计划在这边玩两天，可楚靳寒似乎更喜欢待在酒店里，对外面的景点没什么兴趣。

　　宋云绯做攻略的时候，但凡提到一个地方，他就会说她和柏庾去过，不去。

　　没办法，宋云绯只好陪着他在酒店里待了一天一夜。

　　第三天上午，两人回去收拾东西准备返程。

　　宋云绯推开门，屋里居然没看到柏庾的身影。

　　她走到柏庾的房间，看见卧室门开着，床上还留了张纸条给她。

　　[我先溜了，你俩慢慢玩。]

　　宋云绯无奈地收起纸条，回头看了眼楚靳寒，“他应该回去了。”

　　楚靳寒一脸不在意，“那就先去收拾你的东西。”

　　“嗯。”

　　她的东西其实挺多的，大多都是柏庾买的。

　　对方送了她不少东西，无非是包、衣服鞋子、首饰之类的，可她之前天天emo，都没怎么仔细看过。

　　这些全是值钱的东西，宋云绯正打算全部打包带回去，却被楚靳寒伸手阻止了。

　　他弯腰，从那堆物件里精准地挑出所有奢侈品，放在一旁。

　　“这些东西，回去我给你买。”

　　宋云绯一阵心痛。

　　这么多值钱的东西，就这么被他精准无误地挑了出来。

　　剩下的，就全是些不值钱的小破烂了。

　　他怎么就知道，自己买不起值钱的东西！！！


----------------------------------------

第177章 新年礼物

两人没有直接回海市，而是先回了青城。

　　到家这天，刚好是大年三十，也算赶在过年前一天赶回来了。

　　好在青城是个小地方，过年格外热闹，在外上班的人大多都回来了，超市和饭店好多都没关门。

　　两人去超市买了食材回来做饭，楚靳寒娴熟地撸起袖子走进厨房。

　　宋云绯在旁边打下手，两人打算一起做一顿除夕大餐。

　　小区里挂满了红灯笼，红色喜庆的光芒映照在玻璃上，暖融融的。

　　身后客厅里开着电视，外面的鞭炮声和烟花声此起彼伏，远远近近几乎没有停歇，空气里还弥漫着淡淡的硫磺味。

　　宋云绯在旁边洗菜，目光不自觉落在正刮鱼鳞的男人身上。

　　他穿了一件黑色针织开衫，里面叠穿了件灰色翻领内搭，下身是一条米白色休闲裤。

　　袖口挽起，露出一截线条流畅的小臂，手腕上那条黑色手绳随着刮鱼鳞的动作轻轻晃动。

　　浑身上下都透着满满的人夫感。

　　窗玻璃渐渐蒙上一层白雾，模糊了外面的夜色，却将两人忙碌的身影轻轻框在其中，融入进这栋楼里的万家灯火中。

　　最后一道菜端上桌时，屋里已经弥漫着浓郁的饭菜香气。

　　宋云绯结束和家人的通话，小跑着凑过来，楚靳寒已经替她拉开了椅子。

　　“谢谢。”宋云绯冲他笑了笑，在椅子上坐下。

　　饭菜的热气在灯光下蒸腾，将清冷的灯光衬得多了几分暖意，连房间里的气氛，都变得浓稠而温馨。

　　晚饭过后，两人窝在沙发里看春晚。

　　外面的鞭炮声太响，只能把电视音量调到最大，才能听清里面的声音。

　　随着时间一分一秒流逝，电视屏幕上出现了新年倒计时。

　　楚靳寒搂着她的腰，她则靠在男人的胸膛上，眼睛紧紧盯着倒计时，满心期待着抢先说出新年快乐。

　　四、三、二……就在数字即将跳到一的瞬间，宋云绯已经微微张口，气息刚提起的刹那。

　　环在她腰间的手臂倏然收紧，一个温热的吻轻轻落在她的耳尖。

　　他低沉悦耳的声音，压过了窗外的喧嚣和电视里的欢呼，清晰地传进她的耳中。

　　“老婆，新年快乐。”

　　“……”

　　窗外的鞭炮和烟花绽放声在这一刻达到顶峰，震耳欲聋，仿佛整个世界都在为这一刻沸腾。

　　宋云绯愤愤地转过头，却撞进他低垂的眼眸里。

　　五颜六色的烟火光芒在窗户上绽放，连带着屋里也变得五彩斑斓，绚丽的光彩在两人脸上明明灭灭。

　　四目相对间，宋云绯忘了那点小小的不悦，也忘了窗外的喧嚣。

　　她眨了眨眼，嘴角一点点翘起来，眼中倒映着漫天璀璨的烟火。

　　她缓缓开口，“新年快乐。”

　　楚靳寒微微凑近，温热的气息喷洒在她鼻尖，“谁新年快乐？”

　　“你呀。”

　　“我是谁？”

　　“你是楚靳寒。”

　　男人的唇停在离她一厘米的地方，没再靠近，眼底带着几分戏谑，静静注视着她。

　　“那看来，我精心给老婆准备的礼物，送不出去了。”

　　宋云绯一听到礼物两个字，眼睛瞬间亮了好几个度。

　　楚靳寒故作要坐回去的样子，她一把将他拉了回来，急切地问，“哎呀，什么礼物啊？”

　　“你是我老婆吗？”

　　“……”为了礼物，宋云绯深吸一口气，用力点头：“是啊。”

　　“那你，该叫我什么？”

　　“老、老公……”宋云绯脸颊微红，小声喊道。

　　楚靳寒扬了扬唇角，站起身走进卧室旁边的房间，再出来时，手里多了一个大大的礼物盒。

　　他将礼物盒放在茶几上。

　　没等他开口，宋云绯说了声“谢谢”，便迫不及待地拆起礼物来。

　　打开盖子，里面装着好多小盒子，最上方放着一个红包。

　　她拿起红包，才发现居然可以拉开，原来是无数个红包串联在一起的。

　　大概有十几个红包，每个里面装的都是520元现金。

　　虽然钱不少，但以楚靳寒的身家来说，还不足以让宋云绯太过惊喜。

　　拆到最后一个红包时，宋云绯感觉分量比之前重了些。

　　打开一看，里面竟然是一把车钥匙。

　　她惊讶地拿出来，一眼就看到了亮眼的车标。

　　不正是迈巴赫吗！

　　宋云绯惊喜地看向他，“送我的？”

　　楚靳寒微微点头，又示意她继续拆。

　　宋云绯将一堆现金和车钥匙放在桌上，拿起下一个盒子，里面是一条钻石项链，不知道是什么牌子，但钻石倒是挺大的。

　　再下一个盒子里，是一对手链，同样镶嵌着钻石。

　　后面还有好多首饰，连头绳都有，只不过这根头绳上缀着几颗金珠子。

　　还有两个包包，一个是爱马仕，另一个不认识，但看着就价值不菲。

　　其中一个盒子里装着两本房产证，地址是安市，也就是她老家那边。

　　面积有五百多平，就算是在老家市区，这样的房子也不便宜。

　　还有海市的，也是五百多平，估计更贵。

　　宋云绯越拆越激动，小心脏扑通扑通直跳，颇有种穷人乍富的雀跃。

　　还有一张银行卡，楚靳寒说这是他的副卡，不限额度。

　　宋云绯没敢问里面有多少钱，怕自己心脏受不了。

　　拆着拆着，她的手都有点不受控制地发抖了。

　　副卡下面，放着一盒金条，标注着500g，看着有20多根的样子。

　　……

　　“我有点不敢拆了怎么办？”宋云绯咽了口唾沫，看向身边的男人。

　　楚靳寒坐在她身边，重新搂住她的腰，低声道，“拆吧，这些都是你的新年礼物。”

　　宋云绯深吸一口气，继续拆。

　　不管最后要不要，礼物还是得拆，谁能拒绝拆礼物的快乐呢！

　　果然，又拆出了一张公司营业执照，上面的公司名赫然是：暴富室内设计有限公司。

　　“……”宋云绯彻底惊呆了。

　　“不、不是，这名字……是你取的啊？”

　　楚靳寒纠正她：“是你取的。”

　　宋云绯仔细回想了片刻，总算记起了前因后果。

　　她突然感觉天塌了！

　　早知道他会当真，打死她也不会取这么土的名字啊！

　　楚靳寒催促她，“赶紧拆，还有最后一个。”

　　宋云绯哭笑不得，麻木地拿起最后一个盒子。

　　打开之后，里面还有一个小盒子。

　　再打开，依旧是个盒子。

　　不过是个金丝绒的小方盒。

　　宋云绯一愣，立马就联想到了什么，心中咯噔一下，心跳得更快了。

　　可还没等她伸手打开，这个小方盒就被一只修长的手轻轻拿走了。

　　她转头看去。

　　楚靳寒握着那个金丝绒小盒，没有立刻打开，而是先认真地看向她。

　　“宋云绯。”

　　他突然叫她的全名，让宋云绯一时间有些不知所措，心跳也跟着漏了一拍。


----------------------------------------

第178章 你愿不愿意

“刚才那些新年礼物，是俗世的诚意。”

　　他声音不大，却压过了电视机的声响和外面的喧闹，清晰地传进宋云绯耳朵里。

　　“而这个，是我的全部真心，和往后余生的所有时间，当然，也藏着无数的不确定。”

　　他站起身，在宋云绯呆滞的目光中，缓缓屈膝，单膝跪地，打开了手中的金丝绒盒子。

　　“你愿不愿意，收下我，嫁给我？”

　　窗外，不知哪家点燃了最大的烟花，一声巨响过后，光华瞬间照亮半边夜空，也将整个客厅照得恍如白昼。

　　宋云绯的视线落在那枚熠熠生辉的戒指上，心情就和窗外的烟花一样混乱，又如梦似幻。

　　太过突然，她一时间不知如何反应。

　　茫然的视线从戒指移到男人脸上，他眼中同样带着几分忐忑与期待，褪去了往日的沉稳，多了几分少年般的紧张。

　　泪水毫无预兆地涌了上来，视线瞬间变得模糊。

　　她张了张嘴，却发不出声音，只能用力点头，小鸡啄米似的。

　　楚靳寒紧绷的身子骤然放松，他拉起宋云绯的手，取出戒指，小心翼翼地戴在她的无名指上。

　　他握紧她戴了戒指的手，拉到唇边，低头在戒指上，落下一个轻柔的吻。

　　随后，他抬眼望向她泪光闪烁的眸子，“现在，我可以光明正大地叫你老婆了么？”

　　宋云绯抬起手，胡乱地擦了擦眼泪，又哭又笑，“你也太突然了，一点心理准备都没有。”

　　楚靳寒从地上站起，将她紧紧搂在怀里，抬手拭去她眼角的余泪，低声道，

　　“你自己说过，过完年就结婚，戒指都戴上了，难道还要反悔？”

　　看着他眼底的警惕，宋云绯破涕为笑，“谁说我要反悔了？对了，你在这跟我求婚，你家里人知道吗？”

　　“很快就会知道了。”

　　宋云绯心里仍有顾虑，小声道，“可是……”

　　楚靳寒打断她，“好了，你什么都不用想，既然我向你求婚，自然不会让你有任何顾虑。”

　　宋云绯心中一暖，虽仍有担忧，却还是点了点头。

　　男人又问，“你愿意，跟我回海市吗？”

　　宋云绯微微犹豫了两秒，便重重点头。

　　都已经走到这一步了，纠结再多也无用。

　　两人刚说完话，楚靳寒的手机就响了。

　　不用猜，宋云绯也知道是谁打来的，大过年的不在家，他父母定然要生气。

　　他松开宋云绯，拿出手机，走到阳台接电话。

　　宋云绯没有去偷听，她怕听到不想听的内容。

　　有些事，难得糊涂，或许不知道反而更安心。

　　楚靳寒没接多久，几分钟就挂了电话走进来。

　　宋云绯紧张地看着他，想问什么，话到嘴边又咽了回去。

　　楚靳寒主动握住她的手，沉声道，“明天我们就回海市。”

　　宋云绯一愣，心里虽不情愿，却还是硬着头皮应了一声。

　　“嗯。”

　　两人继续窝在沙发上看电视，宋云绯则低头清点他送的礼物，嘴角始终扬着笑意。

　　忽然想到什么，她转头看向身边的男人，“这几天你一直跟我在一起，压根没离开过我的视线，你什么时候准备的这些礼物？”

　　楚靳寒神秘地看了她一眼，故意卖关子，“你猜。”

　　宋云绯撇了撇嘴，心里已然有了答案。

　　大概率是提前让人准备好的。

　　她赧然开口，语气带着几分愧疚，“可是，我没给你准备新年礼物。”

　　楚靳寒低头，在她唇上落下一吻：“你就是最好的礼物。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，脸颊泛起红晕。

　　还好，他没有在大庭广众之下求婚，不然她真要社死了。

　　窗外的烟花断断续续，一直放到凌晨一点多，声响才渐渐平息。

　　此起彼伏的烟火声太过催眠，宋云绯不知不觉就趴在楚靳寒腿上睡着了。

　　等她再次醒来，已经是第二天清晨。

　　床头放着一整套新衣服，宋云绯拿起来看了看，依旧是没有牌子。

　　她这才后知后觉，之前他说客户送的衣服，根本是骗人的。

　　这么一想，那时候，他是不是就已经恢复记忆了？

　　还有飞机失事那次，他或许根本不是去出差，而是回了海市？

　　宋云绯沉默了良久，默默拿起衣服穿上。

　　走出卧室，餐桌上已经摆好了早餐。

　　没过多久，楚靳寒从厨房走出来，在她对面坐下，“我买了十点的票，吃完早餐我们就出发。”

　　“嗯。”

　　宋云绯笑了笑，没有追问之前的疑问。

　　都过去了，他骗了她，她也骗了他，算是扯平了吧。

　　吃完早餐，两人下楼，宋云绯终于见到了那辆属于自己的迈巴赫。

　　并不是楚靳寒之前常开的那辆，而是全新的款式。

　　楚靳寒让她上车试试，正好开去机场。

　　宋云绯心里却在嘀咕，机场停车费好贵。

　　在楚靳寒的强烈建议下，她还是忍不住坐了上去，体验了一把豪车的快乐。

　　两人没带多少东西，楚靳寒说海市那边什么都有，没必要麻烦。

　　回到海市，卫岢早已在机场外等候。

　　宋云绯一上车，就看到了后座的圈圈，它立刻热情地凑了上来，冲着她使劲摇尾巴。

　　宋云绯捧着它的脑袋揉了揉，笑道，“长得好快啊，都这么大了。”

　　圈圈身上穿了件大红色的马甲，料子看着比她以前穿的还好。

　　楚靳寒瞥了眼圈圈，“你不在的这段时间，它只能四处流浪。”

　　宋云绯诧异：“流浪？”

　　卫岢连忙打圆场，“楚总的意思是，这段时间有好几个人轮流照顾它，也算四海为家了。”

　　宋云绯这才放心，捏了捏圈圈的胖脸，“我就说，流浪哪能养这么胖。”

　　车子驶入别墅区，最终停在一栋独栋别墅前。

　　卫岢说这是楚靳寒的私人别墅，里面没人住，可以放心进去。”

　　宋云绯看着眼前气派的别墅，心里又开始忐忑。

　　这回是真的误闯天家了。

　　卫岢小跑着过来开车门，“宋小姐，请。”

　　宋云绯尴尬地笑了笑，硬着头皮下了车。

　　楚靳寒拉着她走进别墅，谁知刚一进门，就看到客厅里端坐着一位雍容华贵的妇人。

　　两人进门的动静，让妇人立刻抬眼望了过来。

　　宋云绯下意识挣脱了楚靳寒的手，局促地站在原地，心不知所措。


----------------------------------------

第179章 而她，在我规则之上

楚靳寒重新握紧她的手，拉着她朝妇人走去。

　　妇人保养得极好，看起来也就三十多岁的模样，气质温婉却自带威严。

　　她静静地看着两人，目光落在他们紧握的手上，脸上虽没什么多余的表情，却让宋云绯倍感压力。

　　“妈。”楚靳寒在妇人面前站定，“您怎么来了？”

　　楚太太微微一笑：“我不能来吗？”

　　“当然可以。”楚靳寒说完，转头向宋云绯介绍，“这是我妈。”

　　宋云绯挤出一个礼貌的微笑：“阿姨好。”

　　楚太太上下打量着她，目光看似温和，却带着几分审视，如芒在背。

　　果然，豪门里的人都这样，即便脸上带着笑，也透着一股居高临下的气势。

　　楚靳寒握紧宋云绯的手，语气坚定地对楚太太说：“妈，她就是您未来的儿媳妇，宋云绯。”

　　听到“儿媳妇”三个字，楚太太的眉头抖了一下，差点没维持住脸上的优雅。

　　她依旧微笑着说：“坐吧。”

　　楚靳寒拉着宋云绯在旁边的沙发坐下。

　　佣人悄无声息地送上新沏的茶，又悄无声息地退了下去。

　　客厅里只剩下三人，气氛愈发凝重。

　　楚太太端起面前的茶杯，没有喝，只是用杯盖缓缓拨弄着水面的浮叶。

　　这股无形的压迫感，让宋云绯悔得肠子都青了。

　　真希望时光倒流，回到昨晚楚靳寒求婚的时候，然后毫不犹豫地拒绝他。

　　昨晚烟花太响，估计把脑子都震坏了。

　　好一会儿，楚太太才抬眸看向宋云绯，缓缓开口：“宋小姐，是海市人吗？”

　　“阿姨，我是安城的。”宋云绯恭敬地回答。

　　楚太太早就把她的资料调查得一清二楚，这会儿不过是故意问些问题，算是给她的下马威。

　　比如她的学历、工作、家庭背景，每一个问题都能让她无地自容。

　　就在楚太太要继续发问时，楚靳寒突然打断了两人的对话。

　　他对宋云绯道：“云绯，车里还有些东西没拿进来，你去帮忙拿一下好吗？”

　　宋云绯如蒙大赦，忙不迭点头：“好。”

　　说完，她又冲着楚太太歉意地点了点头，站起身快步朝门外走去。

　　宋云绯一出门，楚太太便轻哼一声，将手里的茶盏重重放在桌上，不满地看向儿子：“你倒是护得紧，我还没说什么呢。”

　　楚靳寒语气淡然：“您何必为难她？她性子单纯，经不起您的试探。”

　　楚太太的脸色更加不悦：“你这个混账小子！你哪只眼睛看见我为难她了？这还没结婚呢，就开始胳膊肘往外拐了。”

　　楚靳寒沉默不语，却始终没松口。

　　楚太太沉吟片刻，叹了口气，语重心长地开口：“这段时间你的事，我都知道。我也了解你的性子，劝你是劝不了了。”

　　“不过，有些话我还是要对你说。”她向后靠了靠，倚在沙发靠背上，目光凝重，“靳寒，妈不是要为难谁，更不是要拆散你们。”

　　“我只是希望你想清楚，你现在看她，哪里都好，新鲜，有趣，能让你放松。

　　可你是楚靳寒，是宴金的接班人，你要面对的场合、接触的人，你比谁都清楚。”

　　“那些场合里，你带着她，她会没有压力吗？你能时时刻刻捂住所有人的嘴，挡住所有人的眼睛吗？”

　　“人是会变的，感情也是，你现在觉得非她不可，可十年后、二十年后呢？”

　　“到那时，你或许还是楚靳寒。可她呢？一个被强行拔高到不属于自己位置的人，一旦失去了你的喜爱和庇护，她要如何自处？

　　圈子融不进，原来的世界也回不去，那才是真正的残忍。”

　　楚太太说着，再次叹了口气：“妈说这些，不是咒你们，也不是看不起那个姑娘。”

　　“你从小什么都得到得太容易，唯独在感情这件事上，太过执着，也太过理想化。”

　　楚靳寒沉默地听着，脸上看不出任何表情。

　　他抬眼看向楚太太，刚要开口，就被楚太太再次打断：“我知道，你现在有很多承诺、很多誓言，想证明你此刻的决心。”

　　楚太太微微摇头，语气带着几分无奈：“没用的，妈也年轻过，我知道你现在有多坚定。

　　可你连自己最熟悉的市场都无法百分百预测走向，又何况是感情呢？”

　　楚太太说完，客厅里陷入了漫长的寂静。

　　不知过了多久，楚靳寒的声音缓缓响起，“妈，这是两码事。若是任何事都用生意上的那套观念去预测，什么都知道了，那这人生就不会有意外，不会有惊喜，更没有了意义，和行尸走肉有什么区别？”

　　“人生正是因为未知，才会有期待和憧憬。”

　　楚太太一愣，显然没料到他会这么说。

　　没等她开口，楚靳寒继续道：“况且，您低估她了，倘若真有那天，她跑得比谁都快。”

　　他无视母亲微变的脸色，自顾自地说：“我也许无法预测将来的自己会怎么样，但我会在还爱她的时候，给足她今后所有的保障。”

　　“至于您说的那些迎合，她为什么要去做？去迎合别人？

　　我们好像不需要看别人的脸色过日子，就算真有，也不过是嫉妒，对我们造不成任何影响。”

　　人不会去关注别人，自己也拥有的东西，只有没有的人，才会嫉妒。

　　最后，他看着震惊中的楚太太，语气轻描淡写，却透着令人哑然的狂妄，“我的人生，规则由我制定。而她，在我规则之上，不需要适应任何陋习。”

　　楚太太惊愕地说不出话来。

　　出门前，这番话她反复琢磨了好久，自认为能点醒楚靳寒。

　　却没料到反被儿子说得哑口无言，甚至隐隐有反思的冲动。

　　别墅外，宋云绯和卫岢并肩站着，前者满脸心烦意乱，后者一脸歉意。

　　他是真不知道楚太太会突然出现，否则绝不会让场面这么尴尬。

　　只有圈圈在旁边没心没肺地跑来跑去，偶尔蹭蹭两人的裤腿。

　　两人正各怀心事纠结着，忽然听到轻微的脚步声。

　　宋云绯下意识转头，正是楚太太走了出来。

　　楚太太走到她面前，又将她上下打量了一番，眼底情绪复杂，却什么都没说。

　　片刻后，她无奈又似妥协般叹了口气，揉了揉疼痛的太阳穴，转身朝着自己的车走去。

　　“卫岢，送我回去。”

　　“好的，太太！”卫岢快步小跑上去，恭敬地帮她拉开车门。

　　宋云绯站在原地，目送楚太太的车子远去，心里忐忑不已。

　　如果楚太太真的不喜欢自己，楚家其他人也死活不同意，那她就只能跑，不，忍痛离开楚靳寒了。

　　她不想让他夹在亲情和爱情中间为难。

　　这次离开，她肯定不会像之前那样伤心欲绝了，因为她知道楚靳寒是爱她的，这就足够了。

　　不管楚靳寒说得多坚定，她打心底里还是觉得自己配不上他，配不上楚家这样的门第。

　　正胡思乱想之际，旁边忽然传来熟悉的声音：“你在想什么？”

　　宋云绯回过神，转头便看到楚靳寒站在身旁，眼底又是那副警惕的模样，仿佛怕她下一秒就消失。

　　宋云绯讪讪一笑，支支吾吾道，“没、没什么啊，我在想……想圈圈刚才跑哪去了。”

　　没等她把借口圆下去，楚靳寒先一步打断她，“你什么都不用想，也不许跑。”

　　……

　　宋云绯心里咯噔一下，他怎么看出来的？她表现得有那么明显吗？


----------------------------------------

第180章 你怎么也有口音了？

楚靳寒握住她的手，“过两天，跟我回老宅。”

　　宋云绯瞬间又开始打退堂鼓，声音发虚，“老宅……人多吗？”

　　楚靳寒思索了片刻，“不算多。”

　　宋云绯对他这三个字满是怀疑，不算多到底是多少？

　　大过年的，他家的亲戚肯定都聚在老宅，那不得人满为患？

　　她小心翼翼地试探：“能等过完节再去吗？我……我有点社恐。”

　　楚靳寒沉默了几秒，终究还是点头同意：“可以。”

　　宋云绯长长地舒了口气，只面对一个楚太太就已经让她亚历山大，要是去应付一屋子的楚家亲戚，她宁愿去售楼部喊一百遍口号。

　　楚靳寒这套别墅里，除了她，就只有保姆陈姨，一共就三个人，格外清净。

　　楚靳寒去了书房处理这几天堆积的工作，宋云绯则在楼下和陈姨聊了会儿天，两人很快就熟络起来。

　　从陈姨口中得知，楚靳寒平时很少回这套别墅，大多数时间都住在离公司更近的大平层里。

　　听得宋云绯都快仇富了。

　　她趁机旁敲侧击打听楚靳寒家里的情况，人太多、关系太杂，听完后面，已经忘了前面。

　　据陈姨说，楚家老宅在市外，是个极大的庄园，从庄园入口开到大门，开车都要足足三分钟。

　　说实话，听到这些，对于没什么野心的宋云绯来说，心里只剩压力和惆怅，甚至隐隐有些后悔。

　　真住上别墅了，她反倒没什么太大感触，觉得和青城的小房子也没什么不一样，无非是空间大了些。

　　这两天楚靳寒忙着工作，没工夫搭理她，宋云绯能说上话的也就只有陈姨。

　　每天无非是看电视、刷视频，吃完睡、睡完吃，日子过得格外无聊。

　　这天她在沙发上睡午觉，忽然被手机铃声吵醒。

　　拿起手机一看，是个陌生号码。

　　宋云绯在脑子里把能想到的人都过了一遍，没头绪，这才紧张地接起电话。

　　“你好，是宋云绯吗？我是柏庾的母亲。”

　　宋云绯一愣，她预想过电话那头是楚家的任何人，甚至连沈柚楠都想到了，唯独没料到会是柏庾的母亲。

　　电话里，苏婉华约她见面。

　　宋云绯跟楚靳寒说了一声，楚靳寒便放下手头的事，亲自送她过去。

　　路上，宋云绯忐忑不安地问：“你说柏庾的妈妈找我做什么？”

　　楚靳寒淡淡道：“柏庾这段时间一直围着你转，你说能为了什么？”

　　宋云绯心中一惊，愈发忐忑，“难不成是要找我算账？让我离他儿子远点？”

　　正在开车的楚靳寒抽空看了她一眼，带着几分无语，“少看点狗血剧。”

　　“难道不是吗？你妈妈先前不就是……”

　　楚靳寒反问：“她有让你离我远点吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，好像还真没有，甚至连她开车撞过楚靳寒的事都没提。

　　“那她找我到底是为什么？”

　　“去了就知道了，她好歹是副市长，不会为难你。”

　　“护士长？你怎么也有口音了？”

　　楚靳寒嘴角抑制不住地扬了好几下，最后还是没崩住笑了一声，“我没有口音。”

　　宋云绯深吸一口气，好家伙，这次是真的市长！

　　原著里从没提过柏庾的家庭背景，他出场不多，只知道是个富二代，他爸很有钱。

　　没想到这家伙居然这么有实力，背景这么硬。

　　来到约定的咖啡厅，宋云绯推开包厢门，就看到里面坐着一位女士。

　　这位女士保养得极好，但和楚太太的气质截然不同。

　　楚太太浑身透着华贵的富太太气场，而这位苏女士，穿着干练的套装，头发扎得一丝不苟，眉眼间自带几分威严，一看就是女强人。

　　见到宋云绯，苏婉华便怔怔地坐在那里，一眨不眨地盯着她，眼神复杂，仿佛透过她看到了某个故人。

　　直到宋云绯走近，苏婉华才回过神来。

　　她没有半分架子，甚至站起身，微笑着做了个请的手势，“坐。”

　　宋云绯受宠若惊地走过去坐下。

　　“苏…苏市长。”

　　苏婉华笑了笑，“你叫我阿姨就好，不用这么拘谨。”

　　宋云绯努力维持着微笑，试探着问，“阿姨，您找我有什么事吗？”

　　苏婉华目光灼灼地看着她，眼神里带着一丝不易察觉的怅惘，仿佛穿透了它，望向了更遥远的地方。

　　“没什么大事，就是想见见你，希望没有唐突到宋小姐。”

　　宋云绯连连摇头：“不会不会，能见到您是我的荣幸，您找我，是因为柏庾吧？”

　　苏婉华没有否认，轻轻点头：“没错。”

　　她脸上多了一丝难以掩饰的怅然，“他上大学之后，就几乎不和我们联系了，也从不依靠家里的任何关系，给他卡里的钱，从来都没动过。”

　　“但这段时间，”苏婉华苦笑了一声，话到嘴边又咽了回去。

　　苏婉华没有明说，但宋云绯从她的表情，再联想到柏庾做的那些事，大概也能猜出来。

　　联系医院给她父亲看病，凭空出现的签证，还有他曾承诺会安顿好她的家人。

　　这些事，仅靠柏庾自己，是做不到的。

　　他做的这些，必然被他母亲发现了，所以苏婉华才会注意到她，两人才会坐在这里。

　　宋云绯有些愧疚地说，“抱歉，给您添麻烦了。”

　　苏婉华微微摇头，眼神复杂：“我现在见到你，也能理解他为什么会这么做了。”

　　“是因为我像您的……”宋云绯话说到一半立马闭嘴，差点就戳到别人的伤心事。

　　苏婉华却并不介意，轻轻叹了口气：“都已经过去了，不过……你长得，真的和瑶瑶很像。”

　　说着，她从怀里摸出一块古老的怀表，打开后放在桌上，轻轻推到宋云绯面前。

　　“你看看。”

　　宋云绯忙不迭接过怀表，低头看向里面的照片。

　　是个五六岁的小女孩，梳着羊角辫，笑容甜美。

　　照片保护得极好，几乎和新的一样。

　　可她只看了一眼，就愣住了，差点以为是自己的缩小版。

　　两人长得太像了，不说一模一样，至少有八分相似。

　　宋云绯握着怀表，一时不知道该说什么。

　　苏婉华自顾自地开口，声音轻柔，仿佛陷入了自己的回忆。

　　“小时候，我和他爸工作都很忙，还常年分居在天南地北，一家人团聚的时间很少。”

　　“小庾很疼这个妹妹，从瑶瑶生下来，几乎都是他在带，连尿不湿都是他亲手换的，比我们还上心。”

　　“当初，我们也是考虑到他一个人太孤单，才商量着给他添个弟弟或妹妹，早知如此……”

　　因为常年缺少父母的陪伴，柏庾对这个妹妹格外珍视，兄妹俩说是相依为命也不为过。

　　妹妹去世，他比他们当父母的更加痛苦。

　　苏婉华说到这里，声音哽咽，有些说不下去了。

　　她深吸了一口气，看向窗外，强行将眼角的湿润憋了回去。

　　“阿姨……”宋云绯看着她，心里也有些发酸，却不知道该怎么安慰。

　　苏婉华勉强挤出一个微笑：“没事，你不必安慰我，都过去了。”

　　“我今天找你，其实是有另外一件事想拜托你。”

　　宋云绯连忙点头，“阿姨您请说，只要我能做到，一定帮忙。”

　　苏婉华道：“我和他爸爸，已经很久没见过他了。

　　其实我们都清楚，当年的事不是他的错，可这孩子，自己过不了心里那道坎。

　　所以，我想请你，帮我开导开导他。”

　　宋云绯有些意外，下意识问，“他不在海市吗？我以为他已经回来了。”

　　苏婉华轻轻摇头，眼底满是无奈，“没有，我们也不知道他去了哪里。每次我们回来，他就会刻意躲开，也不知道这些年，他一个人过年是怎么过的。”


----------------------------------------

第181章 该不会是有了？

楚靳寒在楼下等了她一个多小时，才看到宋云绯心事重重地从楼上下来。

　　他立刻站起身，朝着她快步走去，“聊完了？”

　　宋云绯微微点头，神色依旧有些恍惚。

　　两人回到车里，楚靳寒专心开着车，没有主动追问聊天内容。

　　倒是宋云绯憋不住，主动把和苏婉华的对话告诉了他。

　　楚靳寒听完，脸上没什么明显反应。

　　宋云绯趁机求情，“他真的挺可怜的，你就别起诉他了好不好？”

　　楚靳寒没应声，车厢里安静得可怕。

　　宋云绯等了许久都没听到回应，心一点点沉了下去。

　　她清楚，就算柏庾爸妈不会不管他，可一旦真的被起诉，哪怕只进去待一天，也会对他的医学生涯造成影响。

　　他当初选择学医，大概也是因为他妹妹吧？

　　他救了那么多人，却偏偏救不回自己的妹妹。

　　就在她彻底失望之际，楚靳寒突然开口，“我可以不起诉他，但不是因为他可怜，是因为你。”

　　宋云绯心中一喜，同时涌上一抹感动。

　　她侧头冲楚靳寒笑了笑，“谢谢你。”

　　回到别墅后，楚靳寒又一头扎进了书房处理工作。

　　晚上躺在床上，宋云绯实在无聊，给柏庾打了个电话。

　　才知道这家伙居然还在英国，根本没回国。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“怎么？才分开几天，就想我了？”

　　“是啊。”

　　论如何用两个字，让一个油嘴滑舌的男人沉默。

　　电话那头安静了好一会儿，才传来柏庾的声音，“杨翠花，你是不是有什么阴谋？想骗我回去踩缝纫机是不是？”

　　宋云绯懒得跟他掰扯，“那你回不回来？”

　　“……”

　　电话里传来一声无奈的叹息，“下个星期就回。”

　　挂了电话，宋云绯摩挲着下巴。

　　她好像找到制裁柏庾的方法了。

　　不得不说，柏庾和楚靳寒在某些方面，还真的很像。

　　一身反骨，吃软不吃硬，喜欢听好话，嘴甜的话一哄，基本都招架不住。

　　宋云绯放下手机准备睡觉，心里琢磨着等柏庾回来，该怎么开口开导他。

　　想着想着，困意席卷而来，突然睡着了。

　　不知过了多久，她又在迷迷糊糊中被人亲醒。

　　睡意正浓，她不耐烦地推了推身边的男人，含糊不清地嘟囔，“别闹了，好困。”

　　“你睡你的。”男人声音温和，动作却丝毫没停。

　　宋云绯的瞌睡被他搅得一干二净，她睁开眼，气恼地在他胸口捶了一下。

　　“楚靳寒，你是驴吗？哪来那么多精力？歇两天行不行！”

　　楚靳寒收紧手臂搂着她，低头在她唇上轻啄了一下，低声道，“已经歇三天了。”

　　“……”

　　宋云绯无语地瞪着他，竟一时语塞。

　　楚靳寒盯着她泛红的脸颊，忽然道：“你白天睡，晚上也睡，该不会是有了？”

　　宋云绯一愣，倒是从没往这个方向想过。

　　转念一想，她干脆摆烂似的往床上一躺，“有了好啊，有了就能歇一年了。”

　　楚靳寒盯着她，忽然不说话了，陷入了沉思。

　　过了片刻，他忽然起身，径直离开了卧室。

　　宋云绯不知道他要干什么，翻了个身继续睡。

　　过了二十多分钟，她刚要坠入梦乡，又被他薅了起来。

　　紧接着，一盒验孕试纸被塞进了她手里，“去验一下。”

　　宋云绯生气了，她刚要睡着！！

　　见她处于发怒边缘，楚靳寒立刻凑上来，轻声哄道，“老婆，乖，去验一下，我抱你去。”

　　宋云绯是真拿他没办法。

　　升级了就是不一样，套路全往她身上使了。

　　认错态度永远良好，却死不悔改；实在哄不好就卖惨茶艺，茶艺没用就直接上钞能力。

　　她拍开他的手，气鼓鼓地下了床，拿着验孕试纸走进了洗手间。

　　几分钟后，宋云绯出来。

　　楚靳寒就守在门口，眼神藏着一丝紧张。

　　没等她开口，他就主动接过了她手里的试纸。

　　看到上面清晰的一条杠，他明显松了口气。

　　旋即，他弯腰将宋云绯打横抱了起来，重新回到卧室。

　　刚把她放在床上，宋云绯就见他从怀里掏出一盒东西，放在了床头柜上。

　　她眼皮一跳，无语笑了。

　　诡计多端的男人，居然还做了两手准备！

　　——

　　最后，宋云绯疲惫地窝在男人怀里，沉沉睡了过去。

　　不知是不是日有所思，她做了个梦。

　　梦里，她变成了一个小小的女孩，在一片白茫茫的世界里奔跑。

　　“瑶瑶，快回来！”

　　一个清亮又带着焦急的男孩声音从身后传来。

　　她下意识回头，看见白茫茫的雪雾中，一个八九岁的男孩正拼命追在身后，眉眼间满是慌乱。

　　她以为哥哥是在和自己玩，咯咯地笑着，小皮靴踩在光滑的冰面上，跑得更快了。

　　这是她第一次见到雪，满世界的银装素裹，让她小小的脑袋里充满了探索欲。

　　男孩的喊声越来越急，甚至为了追上她，不小心在冰面上摔了一跤。

　　看见哥哥摔跤，她终于停下脚步，想跑回去扶他。

　　可已经晚了。

　　刚往回跑两步，脚下突然一空，刺骨冰冷的池水顷刻淹没了她的视线。

　　如同无数只无形的大手，拖拽着她不断坠入无尽的黑暗。

　　视线逐渐模糊扭曲，肺部传来火烧火燎的剧痛，呼吸越来越困难。

　　模糊中，那道白色的幼小身影，义无反顾地跳进了冰冷的池水里。

　　“瑶瑶……抓住……”

　　模糊的声音透过水波传来，男孩徒劳地伸出手，试图抓住她胡乱挥舞的小手，可晃动的水流和笨重的衣服，让他们一次次错过。

　　他也开始不断下沉，可依旧拼尽全力，朝着她的方向挣扎，眼中充斥着心碎的绝望与慌乱。

　　看着他的眼神，她想开口喊他，可一张嘴，只有刺骨浑浊的池水涌进喉咙。

　　冰冷和黑暗从四面八方挤压而来，意识在一点点抽离。

　　“咳咳咳——！”

　　宋云绯猛然睁开眼，剧烈地咳嗽起来。

　　胸腔里的灼烧感仿佛还未消散，四周的黑暗让她一时分不清，自己到底还在水里，还是已经醒来。

　　她拼命地呼吸着新鲜空气，额头和后背早已被冷汗浸湿，心脏狂跳不止。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　身边立刻响起男人关切的声音，下一秒，卧室的灯光被打开。

　　光线有些刺目，她下意识偏头躲开。

　　楚靳寒长臂一伸，将她紧紧搂在怀里，大手轻轻抚着她的后背，柔声安抚，“别怕，只是个梦，已经没事了。”

　　宋云绯像抓住救命稻草一样，死死回抱住他，将脸深深埋进他温暖的胸膛。

　　过了好一会儿，她才缓过劲来，却觉得被他抱得太紧，有些窒息。

　　她推开他，心有余悸地瞪着他，“都让你别抱这么紧了，害我做噩梦！”

　　楚靳寒愣住了。

　　莫名躺枪的男人看起来有点茫然，还有几分委屈。

　　他伸出手指，拨开她贴在额头的湿发，“你梦见什么了？”

　　宋云绯垂下眼帘，沉默了好一会儿。

　　她缓缓开口，“我梦到，柏庾和他妹妹了。”

　　但楚靳寒好像只听到前面半句，他眉头蹙起，嗓音也低沉几分，“你为什么会梦到他？”

　　“……”宋云绯扯了扯嘴角，心累地看着他。


----------------------------------------

第182章 抱自己老婆，不算正经事？

宋云绯真的受不了他了，这人每次的关注点都这么刁钻！

　　在她投去的眼神刀子下，楚靳寒沉吟片刻，终于摆出正经神色，“和他妹妹怎么了？”

　　宋云绯又瞪了他一眼。

　　合着他刚才都听见了，就是故意找茬。

　　不过经历了刚才的噩梦，她也没心思和他拌嘴，干脆把梦里发生的事告诉了楚靳寒。

　　楚靳寒听得十分认真，不管宋云绯说的事多离奇，多琐碎，只要是她开口，他永远会沉下心倾听。

　　这一点宋云绯很是满意，至于他有没有真正听进去，那就是另外一回事了。

　　宋云绯蹙着眉，“奇怪，怎么会这么真实？连细节都这么清晰。”

　　楚靳寒安抚道：“也许是你见过苏女士后，她的话在潜意识里影响了你。”

　　宋云绯点点头，也只能这样解释了。

　　可她心里还是觉得不对劲，这个梦和之前的噩梦截然不同。

　　这是她第一次以第一视角做梦，以往梦到自己，全都是第三视角。

　　楚靳寒抬手，轻轻揉了揉她的头发，“好了，别想了，睡觉。你要是实在想不通，等睡醒了，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道。”

　　宋云绯撇了撇嘴，又开始卖关子。

　　他该不会是要带自己去寺庙之类的地方吧？

　　躺下后，宋云绯却毫无睡意，闭上眼睛，梦里的画面便不受控制地浮现。

　　不仅没有随着清醒变得模糊，反而愈发清晰，每一个细节都刻在脑海里。

　　好不容易熬到天亮，身边的男人刚起身，她就立马醒了过来。

　　陈姨向来清楚楚靳寒的作息，两人下楼时，早餐已经摆在餐桌上。

　　吃过早餐，楚靳寒便带着宋云绯出了门。

　　别墅门口停着专车，司机早已在车里等候，坐上车，里面的空调温度刚刚好。

　　宋云绯暗叹，这就是有钱人的生活吗？

　　真不知道他们这样的人，还会有什么烦恼。

　　车子平稳行驶着，升起的隔断挡板将后方空间与前座彻底隔开，形成一个私密的小天地。

　　楚靳寒一挨着她，就忍不住往她身上凑，少不了一番亲亲抱抱，黏人得很。

　　宋云绯无奈地推了推他，“你能不能正经点？忘了你现在是董事长了吗？”

　　楚靳寒搂着她的腰，蹭着她的脸颊，“抱自己老婆，不算正经事？”

　　他确实正经，一本正经地耍流氓。

　　“你就不怕前面的司机大哥听到，笑话你？”

　　“他听不到。”

　　宋云绯叹了口气，彻底没了脾气。

　　车子开了一个多小时，渐渐驶入偏僻地段。

　　这里环境幽静，路上几乎没有行人和车辆，四周绿树环绕，透着几分静谧。

　　最后，车子在一座建筑前停下。

　　那是一座古色古香的四合院，青瓦白墙，朱漆木门，有那么一瞬间，宋云绯竟以为自己又穿越回了古代。

　　下车后，她忍不住问，“这里是哪？”

　　楚靳寒牵着她的手：“我朋友家。”

　　宋云绯满心狐疑，却被他不由分说地拉进了院子。

　　进了门，里面是一方天井，和之前他们去小镇时住的民宿有些相似，却比那民宿精致了不少。

　　院子中间有个小小的锦鲤池，一条水渠蜿蜒相连，潺潺流水声，看起来竟是活水。

　　配着空气中弥漫着淡淡的檀香，处处透着一股金钱的味道。

　　走进正屋，里面坐着一个男人。

　　那人穿着白色棉麻盘扣上衣，搭配同色宽松长裤，脚下是一双黑色布鞋，头发梳成一个简单的发髻。

　　他盘膝坐在地上，眉眼清癯，长着一双桃花眼，嘴角噙着温和的笑意，正专注地修剪面前的一株盆栽。

　　宋云绯心里的狐疑更重了。

　　见两人进来，男人并未抬头，依旧专心修剪着盆栽。

　　直到将最后一处枝叶修剪整齐，他才站起身，捧着盆栽走到窗边，轻轻放在桌上。

　　做完这一切，他才转头看向两人，“来了，随便坐。”

　　楚靳寒环视一圈，屋里压根没有椅子，只有地上摆着几个蒲团。

　　他牵着宋云绯走过去，两人在蒲团上坐下。

　　随后，那位看起来像“大师”的帅哥转身进了里屋。

　　宋云绯趁机凑到楚靳寒身边，压低声音问：“这谁啊？”

　　楚靳寒：“神棍。”

　　“……”

　　说得这么直白，倒给宋云绯整不会了。

　　没多会儿，大师端着一个乌木托盘出来，托盘上摆着一套紫砂茶具。

　　他在两人对面的蒲团上坐下，熟练地煮起茶来，嘴角依旧挂着那副温和笑意。

　　“前段时间，你前……沈小姐刚来找过我，没想到你这么快也来了。”

　　这话不止让宋云绯满脸惊讶，连一向淡定的楚靳寒，脸上也露出了几分诧异。

　　“她找你做什么？”

　　大师笑着看了看他，又扫了眼身旁的宋云绯，语气讳莫如深，“天机不可泄露，不过想必，和你们今日来的目的差不多。”

　　说完，他抬眼看向楚靳寒，眼底带着几分戏谑。

　　“靳寒，我就说过，总有一天你还是会相信我，当年在学校里说的话，我是不是算准了？”

　　也不管楚靳寒作何反应，大师又将目光转向宋云绯。

　　“以前上学的时候，我就跟他说，这世界的玄妙深不可测，他总说我装神弄鬼，现在终于被打脸了。”

　　楚靳寒眉峰微蹙，语气不耐，“那猜到我们要问什么了？”

　　大师依旧笑得温和，没有直接回答他的问题，一边煮茶，自顾自地说道：“我以前就说过，过去、未来和现在同时存在。

　　比如你们此刻坐在这里煮茶，可在同一时刻，过去的你们，或许刚刚出生。”

　　“而未来的你们，也早已在时光的尽头，等着此刻的你们一步步奔赴。”

　　宋云绯偷偷瞄了眼身边的楚靳寒，说实话，她压根没听懂。

　　楚靳寒说：“你的意思是，我们会白头偕老？”

　　大师维持着微笑的嘴角抽了一下。

　　“是我失算了，以前竟没算到，你居然这么恋爱脑。”

　　当众被戳穿，楚靳寒的脸色不太妙。

　　宋云绯也有些脸红。

　　她轻咳一声，看来这大师是真有点东西，毕竟她早听说，很多有钱人都信这个。

　　她试探性地问，“大师，您，您相信穿越吗？”

　　大师煮茶的动作顿了顿，抬眼看向宋云绯，却没有半分诧异。

　　他又开始卖关子：“那我先问你，你觉得组成一个人的核心是什么？是身体，是记忆，还是意识，也可以理解为灵魂？”

　　宋云绯懵了，下意识转头朝楚靳寒投去求助的目光。

　　楚靳寒就很直接了，“别废话。”

　　大师叹气。

　　“我的意思是，肉体只是意识的载体，你就是你，无论你是谁、从哪来，你的本心、你的意识，才决定了你到底是谁。”

　　“你怎么想，你就是谁。”

　　很好，宋云绯听完，觉得精神分裂了。


----------------------------------------

第183章 人怎么可以社死到这种地步

她和楚靳寒带着求知欲走进四合院，最后一脸懵逼地走了出来。

　　坐在车里，宋云绯侧头看向楚靳寒，“你听懂了吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，语气平淡，“都说了是神棍，听听就好。”

　　好吧，听他这意思，显然也没听懂。

　　最后离开时，大师又问她，觉得这是个什么样的世界。

　　宋云绯下意识脱口而出，这是小说世界。

　　可大师却笑着反问：“你怎么知道，你以为的现实世界，不是别人眼里的小说世界？”

　　“人的每次选择，都如蝴蝶振翅，每分每秒，都在分裂出无数个平行世界，也许你在这个世界里死了，另一个世界的你，就醒了。”

　　这话可谓一语惊醒梦中人，宋云绯虽没完全明白惊在哪，却莫名不明觉厉。

　　她琢磨着，按大师的说法，倒和网上说的平行世界不谋而合。

　　“我感觉他说的还是挺有道理的，”

　　宋云绯喃喃道，“以前我在网上看到，有人做预知梦，准得吓人。

　　听了大师的话我才想，所谓的预知梦和重生，会不会其实是过去的自己，机缘巧合下看到了未来的自己？”

　　那穿越呢？她穿越前的记忆又算什么？

　　更让她头皮发麻的是一个念头，或许不是她吸收了原主的记忆，反倒是原主吸收了她的记忆。

　　所以她既是原主，也是宋云绯。

　　又或者，是她窥探到了未来和另一个世界的自己，如今所在的，不过是分裂出的又一个时空？

　　宋云绯只觉得脑袋快要炸开。

　　楚靳寒握紧她的手，“别想了，他不是说了吗？你是谁，你自己说了算。”

　　宋云绯叹了口气，用力晃了晃脑袋把大师的话从脑子里赶出去。

　　再想下去，她真的要精神分裂了。

　　“好吧，不想了。”

　　楚靳寒沉声道：“他说的话虽像废话，但未必没道理，你是谁，从不由一段记忆、一个梦，或是某个神棍的几句话来定义。

　　你就是你，是活生生站在我身边的宋云绯。”

　　听到这句话，宋云绯胡思乱想的心，终于稍稍安定下来。

　　是啊，不管她的过去、未来是谁，至少此刻的她，是她自己。

　　她可以是原主，若是拥有相关记忆，甚至可以是瑶瑶，哪怕……是楚靳寒也未尝不可。

　　这般理解了大师的话后，她心中那道紧绷已久的枷锁，仿佛突然就解开了。

　　可回去之后，她竟连着两三天都梦到瑶瑶，每次都在窒息中惊醒。

　　楚靳寒见她每晚做噩梦，已经准备带她去寺庙烧香，或是找大师驱邪。

　　可见他也是被宋云绯的神神叨叨，弄得没招了。

　　也不知是不是心理作用，出发前一晚，她虽然还是梦到了瑶瑶，却没有在窒息中醒来。

　　梦里的瑶瑶被救了，原本该晚来几分钟的路人提前赶到，把她和年幼的柏庾都救上了岸。

　　这次不一样，竟是第三视角，甚至，被救上来的瑶瑶，还朝着自己的方向看了过来。

　　宋云绯猛地吓醒，呆呆地望着天花板，眼神里满是茫然。

　　楚靳寒走进卧室时，就见她这副呆滞模样。

　　他在床沿坐下，轻声说：“起床吧，吃过饭我们去寺庙。”

　　宋云绯眨了眨眼，转头看向他，“不去了，我应该……不会再做噩梦了。”

　　说这话时，她自己也没多少底气，心里却莫名有这种直觉。

　　楚靳寒皱起眉，低声叹气，“早知道，当初就不该带你见他。”

　　他也是魔怔了，竟也也想知道，从前的宋云绯和现在的她，到底是不是同一个人。

　　宋云绯从床上坐起来，冲他笑了笑：“别这么说，这不是挺好的吗？至少让我想通了很多事。”

　　她是谁，由自己说了算。

　　反过来，别人认为她是谁，她也可以是谁。

　　别的都不重要，重要的是当下。

　　果然还是太闲了，人一闲，就容易精神出问题。

　　她忽然开口道：“我要去上班。”

　　楚靳寒愣了一下，“去哪上班？”

　　“你不是给我开了家叫暴富的公司吗？就去我自己的公司上班。”

　　楚靳寒沉吟片刻，点头应允，“可以，到时候把公司搬过来，离我近点。”

　　“……行。”

　　当晚，宋云绯果然没再做那个噩梦。

　　但两天后，楚靳寒给她带来一个噩耗。

　　——要去见家长了！

　　宋云绯终究没逃过跟他见家长的命运。

　　好在不用去那个吓人的老宅，直接去他父母常住的临江别墅，距离不算远。

　　大概是楚靳寒提前打了招呼，车子抵达别墅，一进门，宋云绯就感觉到数道目光齐刷刷射了过来。

　　楚靳寒的父母、爷爷，还有他的弟弟妹妹、姑姑、叔叔婶婶，屋里足足坐了十几个人。

　　房间里的气氛压抑到了极点，那些目光落在她身上时，仿佛有数座大山朝她压来。

　　她僵在门口，紧张得手脚都不知道往哪儿放。

　　楚靳寒握着她的手想往里走，可拉了一下，没拉动。

　　他回头看向宋云绯，就见她脸色发白，脚下像是生了根，半步都挪不动。

　　“云绯。”楚靳寒轻声喊她。

　　宋云绯咽了咽唾沫，艰难地抬起脚，跟着他慢慢走了进去。

　　在屋子中间站定后，余光瞄去。

　　除了楚修野脸上带着笑意，还有那个小姑娘好奇地打量着她，其他人都用审视的目光盯着她，那眼神里的探究与掂量，让她浑身不自在。

　　有种踏进阎罗殿的绝望。

　　偏偏这时，她的手机突然响了。

　　“误闯天家，劝余放下手中沙……”

　　宋云绯被这突如其来的铃声吓得魂飞魄散，手忙脚乱地从兜里掏出手机，颤抖着划了好几次才关掉铃声。

　　来海市之后，她觉得这首歌简直是为自己量身定做的，鬼使神差之下，就设成了手机铃声。

　　谁能想到，柏庾那个坏东西，偏偏这个时候打电话来！

　　空气比刚才更安静了，连楚靳寒都用古怪的眼神看向她。

　　宋云绯咬着唇，脚趾死死抠着鞋底，已经偷偷给自己抠出一栋大别墅了。

　　人怎么可以社死到这种地步。

　　不想活了。

　　就在她尴尬到极致时，楚靳寒伸出修长的手指，轻轻拿走了她的手机。

　　“你早上是不是拿错手机了？”

　　这句话犹如天籁之音，宋云绯咬着唇，她用力点头，“嗯嗯！”

　　楚靳寒将手机调至静音，淡定地揣进自己兜里。

　　一旁的楚修野没忍住笑出了声，几个婶婶和小姑也都忍俊不禁，偷偷别过脸掩饰笑意。

　　楚太太则满眼嫌弃。

　　当然，嫌弃的是自己儿子，那眼神好似在说看你那不值钱的样。


----------------------------------------

第184章 何时何地都不忘挑衅楚靳寒

姑姑笑着开口：“真是个有意思的姑娘，看来大嫂家以后不会无聊了。”

　　姑姑脸上笑意真切，虽不知是发自内心还是场面客套，但至少缓和了屋里的气氛。

　　楚明谷这时淡淡开口，“来了就坐吧。”

　　宋云绯在忐忑中坐下，脸上努力保持着礼貌的微笑。

　　出乎她意料的是，预想中的刁难与嘲讽并未出现，这些人对她竟意外友善。

　　哪怕只是装出来的，也让她心里的压力减轻了不少。

　　楚明谷和楚靳寒如出一辙，都是不苟言笑的模样，哪怕只是日常闲聊，也自带一股威严，让人莫名紧张。

　　在楚靳寒的介绍下，宋云绯一一和众人问好，一圈下来，收到了不少红包。

　　楚太太送给她一只手镯，宋云绯虽不懂翡翠，但看着那绿油油的质感，也能猜到这就是传说中的帝王绿。

　　爷爷送的是一个……花瓶，说是年代久远的古董；

　　宋云绯觉得好像在点她。

　　小姑姑递来一个厚厚的大红包，沉甸甸的，不知里面装了多少钱。

　　其他几位叔叔婶婶也都备了红包。

　　最后，众人竟直接提起，让宋云绯把父母接过来商量婚事。

　　一切顺利得太过突兀，宋云绯以为自己走错了频道。

　　这家人看似认可了她，实则是别无他法。

　　楚靳寒前两天其实已经偷偷回过家，和楚明谷闭门聊了许久。

　　楚明谷心里本就不赞同这门婚事，可他老了，老爷子更是年迈体衰。

　　楚靳寒是他们亲手培养的继承人，如今已是宴金集团的董事长，若是闹得太难看，他一怒之下撂挑子，整个宴金集团都将陷入危机。

　　一家人连夜商量后，都觉得，所以比起宴金的前途，楚靳寒娶个自己喜欢的老婆，反倒显得无关痛痒。

　　反正他早已长大，有自己的主见，他的婚事，便由他自己做主吧。

　　一家人坐在一起吃了顿饭，饭桌上其乐融融。

　　楚太太也没提让她学规矩之类的话，反倒直白地催她早点生孩子。

　　最开心的莫过于楚修野，一口一个嫂子喊得格外顺口。

　　他之所以这么高兴，自然是因为大哥结了婚，他就能光明正大地去追求自己喜欢的人了。

　　知道她不喜欢这种场合，吃过饭，楚靳寒便带着宋云绯悄悄溜了。

　　坐在车里，宋云绯这才卸下拘谨，迫不及待地掏出红包开始拆。

　　楚靳寒也陪着她一起拆，两人凑在一块，竟有几分孩子气。

　　红包里的钱不算多，总共拆出来十万左右，但宋云绯笑得嘴都合不拢，眼底亮晶晶的，活脱脱一副小财迷的模样。

　　楚靳寒看着她这副模样，无奈地摇了摇头。

　　高兴过后，宋云绯想起了正事，她朝楚靳寒伸出手，“快把手机给我。”

　　楚靳寒从怀里摸出手机，轻轻放在她手心上。

　　他忽然开口，“你为什么用那首铃声？”

　　宋云绯嘴角的笑瞬间一僵，脑海里立马浮现出刚才的社死画面。

　　她支支吾吾道：“就…觉得好听，我现在就换。”

　　她尴尬地拿起手机，先忽略了屏幕上十几个未接来电，飞快地把铃声换成了《好日子》。

　　这魔性的铃声，让楚靳寒的眼角又不受控制地抽了抽。

　　“应该是柏庾回来了，我给他回个电话。”跟楚靳寒报备了一声，她便拨通了柏庾的号码。

　　电话几乎是秒接，刚接通，手机里就传来柏庾的咆哮声。

　　哪怕没开免提，楚靳寒和宋云绯也能清晰地听见。

　　“杨翠花！你为什么不接我电话！你把我叫回来，又把我晾在一边，你到底有没有心？玩弄别人的感情是不是让你很有成就感！”

　　“……”

　　宋云绯下意识瞄向旁边的楚靳寒，果不其然，男人的脸色已经阴沉得能滴出水来。

　　柏庾最后这句话，不就是当初楚靳寒跟她说过的台词吗？

　　这家伙绝对是故意的，一句话就让她和楚靳寒同时社死。

　　他真是何时何地都不忘挑衅楚靳寒啊。

　　宋云绯赶忙转移这糟糕的话题，“你在哪啊？我现在过去找你。”

　　柏庾的声音瞬间小了下来，甚至带着几分偷偷摸摸的意味：“你自己过来，别带楚靳寒。”

　　这家伙到底是怎么做到又欠又怂的？

　　心里吐槽，却还是应道，“行。”

　　柏庾立马报了个地址，宋云绯记下来后，匆匆挂了电话。

　　她转头看向旁边脸色难看的楚靳寒，小心翼翼地试探，“那个…要不你先回去？”

　　楚靳寒睨着她，“怎么，怕我打扰你们的二人世界？”

　　……

　　毁灭吧，真的累了。

　　宋云绯深吸一口气，压下心头的无奈，挤出一个笑容，伸手搂着楚靳寒的胳膊轻轻晃了晃。

　　“哎呀，我这不是答应了苏阿姨嘛，要好好劝劝他，你要是在的话，他说不定会应激。”

　　楚靳寒板着脸，依旧没说话。

　　“我保证，跟他说完正事就立马回来，好不好，老公~”

　　仿佛触发了某个关键词，楚靳寒的神色终于缓和下来。

　　“早点回来。”

　　宋云绯眼睛一亮，连连点头，“好的好的！”

　　楚靳寒对前面的司机吩咐道，“送她过去。”

　　说完，便推开车门下车了。

　　宋云绯跟司机报了地址，车子缓缓驶了出去，在楚靳寒的视线中逐渐消失。

　　柏庾给的地址是一个小区，位置在郊外，十分偏僻。

　　下了车，宋云绯就看到小区门口站着一个男人。

　　他戴着金丝框眼镜，穿着一件棕色大衣，脖颈上搭着一条白色围巾，一眼看去，充满了文艺书卷气。

　　可一开口。

　　“哟，翠花坐上大劳了？真是发达了啊，苟富贵勿相忘啊！”

　　宋云绯的眼皮狂跳，没好气道，“你用的什么牌子的牙膏？刷牙的时候没把自己毒死吗？”

　　柏庾笑了一声，“没想到你这么关心我，看来我没白疼你。”

　　宋云绯懒得跟他扯皮，“冷死了，能不能先进去说？”

　　“走吧。”

　　柏庾也冻得不轻，鼻尖都红了，他转身领着宋云绯走进了小区。

　　他住的是一套两居室，收拾得十分干净，处处透着生活气息，看来这就是他常住的家。

　　柏庾给她倒了杯热水放在桌上，在宋云绯斜对面坐下，长腿随意交叠。

　　“说吧，把我喊回来干什么？不会真的是想我了吧？”

　　宋云绯握着水杯的手紧了紧，神色有些犹豫，一时不知该如何开口。

　　“这房子，是你自己买的？”

　　柏庾挑眉，“怎么？你发达了，想帮我还贷款？”

　　宋云绯瞥了他一眼，“你还用我帮你还贷款？你个臭富二代。”

　　柏庾嘴角的笑停顿了两秒，再笑时，就显得有些敷衍了。

　　“楚靳寒把我老底都透露给你了？”

　　宋云绯摇了摇头，“不是他，是你妈妈，。我见过苏阿姨了。”

　　柏庾嘴角的笑消失不见，镜片后的目光里，隐约透着几分怒意，还有一丝被戳穿秘密的狼狈。

　　他扯了扯嘴角，发出一声干涩的笑，“这就是你把我喊回来的理由？”


----------------------------------------

第185章 你拿我跟圈圈比？

柏庾一直以来都嬉皮笑脸，突然变得这般严肃，宋云绯心里难免有些紧张。

　　她沉默了良久，才缓缓开口，“我知道，你一直以来对我很好，把我当成妹妹看待，我很开心，也很荣幸。”

　　“我一直都希望有个疼爱我的哥哥，不管我们有没有血缘关系，可我在你身上，真切体会到了有哥哥的幸福。”

　　柏庾一言不发，直直地看着她，眼底神色莫辨。

　　宋云绯深吸一口气，继续说。

　　“我知道，瑶瑶的事对你打击很大，但那真的不是你的错。

　　这么多年过去了，你一直困在过去里不肯走出来，要是瑶瑶知道了，她也会难过的。”

　　“你不止有妹妹，还有父母，难道你连他们也不要了吗？”

　　“他们失去女儿的痛苦，不会比你少半分，可现在，他们还要承受可能失去儿子的煎熬。你非要在失败的哥哥这个标签上，再给自己背负一个不孝的儿子的枷锁吗？”

　　“你是来当说客的？”

　　柏庾的语气里，压抑的怒意几乎要溢出来，眼神也变得格外陌生，仿佛两人从前的相处都只是错觉。

　　不等宋云绯开口，柏庾便冷声赶人，“你走吧。”

　　宋云绯神色复杂地看着他，脚步却没有挪动。

　　来之前她就料到事情不会顺利，却没料到他会一点也听不进去，甚至这么排斥。

　　“柏庾，我来找你，不只是答应了苏阿姨，更多的是希望你能真正开心起来。”

　　柏庾嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“我们之间算什么关系？别以为我帮过你，就自以为有多特别，把自己当成天使，随便三言两语就能拯救别人。”

　　“我不是楚靳寒，你对他那套把戏在我这没用。我知道自己在干什么，也清楚自己想要什么，用不着你来提醒，更轮不到你来指手画脚。”

　　他的话尖锐又刻薄，像针一样扎在宋云绯心上，让她莫名有些难过。

　　是啊，他们本就没什么关系，她又有什么立场来劝说他？

　　充其量，她不过是瑶瑶的替身罢了。

　　他需要她的时候，她就重要，他不需要时，她什么也不是，或许连朋友都算不上。

　　局面彻底陷入僵局，从前那些插科打诨的快乐时光，仿佛都成了梦幻泡影。

　　她咬着唇，眼眶微微发酸。

　　柏庾看着她这副模样，眼底深处似乎有什么东西轻轻动了一下，却很快便移开视线，硬起了心肠。

　　过了好一会儿，宋云绯稳住翻涌的情绪，才小声开口。

　　“我从来没有觉得自己很特别，也不是来拯救你的，这世上，没有人能真正拯救另一个人，除了他自己。”

　　“我只是……作为一个真心把你当作哥哥，当作值得信赖的朋友的人，单纯希望你能过得开心而已。”

　　“很抱歉，打扰到你了。”

　　宋云绯缓缓站起身，两人闹到这般地步，她也没有继续留下的必要了。

　　柏庾始终没看她，仿佛没听见她的话，又仿佛她根本不存在一般，可搭在膝盖上的手指，却攥紧得死死的。

　　关门声轻轻响起，他才闭上双眼，胸口剧烈起伏，像是在极力压制着翻涌的情绪。

　　宋云绯走到楼下，惆怅地叹了口气。

　　她从没想过会闹成这样，或许从今往后，两人真的连朋友都没得做了。

　　可她并不后悔，毕竟有些事，若是连尝试都不敢，又怎么会知道结果？

　　她坐进车里，司机缓缓将车子开出小区。

　　回到别墅时，楚靳寒正在客厅的沙发上处理工作，她刚进门，他便立马注意到了。

　　宋云绯下意识地走到他身边坐下，神色低落。

　　“聊崩了？”楚靳寒头也没抬。

　　宋云绯怔了怔，惊讶地看着他：“你怎么知道？”

　　楚靳寒抬眼瞥了她一眼，“全都写在你脸上了。”

　　宋云绯撇了撇嘴，有些无奈，“这都能被你看出来。”

　　“一个人伪装的面具突然被摘下，不管对方出于什么目的，他的第一反应必然是防御和排斥，你先让他自己冷静几天，再去找他吧。”

　　宋云绯诧异，“你不吃醋了？”

　　“我什么时候吃过醋？”

　　他一本正经否认的样子，把宋云绯逗笑了。

　　“好好好，你没吃醋，也不知道是谁，一听见柏庾两个字，反应就跟圈圈一样。”

　　不得不说，这男人的心理素质是真的强，被当场拆穿也面不改色。

　　他甚至还倒打一耙，“你拿我跟圈圈比？”

　　他放下手里的电脑，伸手便朝着宋云绯压了过去。

　　“圈圈能给你发红包、送你礼物、给你拍照，还能和你结婚吗？”

　　宋云绯赶忙推着他的胸口躲开，“我错了我错了，你起开！”

　　楚靳寒倒也真的放开了她，大概是看出她心情不好，没再得寸进尺。

　　他忽然想起什么，拿起桌上的手机拨了个电话出去。

　　电话接通后，他对着那头沉声道，“盯着点柏庾。”

　　宋云绯不解地看着他，等他挂了电话问道：“你监视他干什么？”

　　楚靳寒将手机放回桌上，迎上她的目光，“我怕你愧疚。”

　　“这跟我愧疚有什么关系？”

　　“你戳穿了他逃避了二十多年的东西，也打破了他内心维持的平衡。

　　如今你们闹崩了，从某种意义上来说，这算是他的第二次失去，对他而言又是一次打击。”

　　“他要么在痛苦中被迫反思，重获新生，要么彻底崩溃。”

　　宋云绯怔怔地听着，一股后知后觉的寒意渐渐爬上脊背。

　　她有些慌乱起来，“我……我是不是做错了？”

　　楚靳寒将她紧紧搂在怀里，低声安慰：“你没错，你的出发点是好的，是为他着想。

　　但良药苦口，病重的人骤然用猛药，难免会承受不住。”

　　“他不可能永远活在梦里，迟早要面对现实，现在认清事实，总比将来失去更多的时候后悔要好。”

　　听到他的话，宋云绯心里稍稍松了口气，可依旧放不下心来。

　　很快就要开工了，楚靳寒也渐渐忙碌起来。

　　他早已派人去接宋父宋母，这两天应该就能到。

　　可宋云绯却因为柏庾的事，一点也高兴不起来。

　　她实在不放心，第二天一早就又去找了柏庾，可敲了半天门都没人应。

　　不知道他是真的没在家，还是故意不想见她。

　　她问了楚靳寒派去盯梢柏庾的人，才知道他一直在家，压根没出过门。

　　宋云绯更担忧了。

　　她接连三天都守在柏庾家门口，眼下天气还很冷，冻得手脚冰凉。

　　眼看柏庾已经三天没出门了，宋云绯犹豫着，要不要直接破门而入。

　　旁边跟着的两个壮汉早已跃跃欲试，撸起袖子就准备踹门。

　　宋云绯忽然想到什么，急忙拦住他们，“等一下！”

　　她看着眼前的电子锁，迟疑了片刻，紧张地伸出手指，输入了一串数字。

　　片刻后，“叮咚”一声轻响，电子锁竟然真的打开了！

　　——关于女主的设定，其实一开始就是想的，瑶瑶死后穿越到现代，现在又穿越回来了。

　　不过肯定又会有人问，那原主呢？原主去哪了。

　　所以就开放式了，自己发挥想象吧，觉得能接受哪个设定，就是哪个设的。


----------------------------------------

第186章 尾声1

这个密码打开的不止是房门，还有宋云绯狂跳的心。

　　她试的是自己穿越之前的生日。

　　这段时间，她每天都梦到瑶瑶，梦里除了落水的画面，还有许多零碎的日常。

　　虽然从未明确得知瑶瑶的生日或忌日，可她心底莫名涌起强烈的冲动，想试试这个密码。

　　没想到，竟然真的打开了。

　　她的生日在冬天，瑶瑶去世的日子也在冬天。

　　这真的是巧合吗？

　　如果不是巧合，那她梦里经历的那些事……会不会，也是真的？

　　宋云绯压下心中的疑惑，轻轻推门走了进去。

　　屋里没有开灯，一片漆黑。她在客厅里环顾一周，并未见到柏庾的身影。

　　两间卧室的门都关着，她不好贸然进去，万一撞见柏庾没穿衣服怎么办？

　　纠结了半天，她喊来门口的一个大汉，示意他进去查看。

　　大汉点点头，快步走到主卧门口，推开门扫视一圈，回头冲宋云绯摇了摇头。

　　随后，他又走向隔壁房间，结果依旧没人。

　　宋云绯蹙紧眉头，又仔细在屋里搜寻了一遍。

　　厨房空荡荡的，没有半点人影，最后她走到了浴室门口。

　　浴室门虚掩着，里面同样漆黑一片，可她隐约看见，浴缸里好像躺着一个人影。

　　宋云绯的心狠狠一沉，连忙伸手按亮了墙上的灯。

　　灯光骤然亮起的瞬间，她却下意识闭上了眼，不敢去看。

　　她怕看到最不愿意见到的画面，怕那个平时和拌嘴、难么开朗的人，变成一具……。

　　分不清是恐惧还是难受，她的身子控制不住地颤抖。

　　旁边的大汉很有眼力见，立马迈开步伐走进浴室，快步来到浴缸前俯身检查。

　　“还活着。”

　　听到这三个字，宋云绯悬在嗓子眼的心猛地一松，腿一软，扶着门框才勉强站稳，心底涌起一股劫后余生的庆幸。

　　她快步冲到浴缸前，就见柏庾只穿着一件湿透的衬衫，蜷缩在浴缸里，脸色白得吓人，仔细看去，胸口还在微弱地起伏。

　　宋云绯长长地松了口气，蹲下身，轻轻戳了戳柏庾的胳膊，“柏庾，你醒醒。”

　　见他毫无反应，她又抓着他的胳膊拼命摇晃。

　　他的皮肤冰凉刺骨，浴缸里的水更是冷得像冰。

　　柏庾依旧没醒，只有睫毛微微颤动了一下，证明他还活着。

　　宋云绯急得声音发颤，对身边的喊道：“快叫救护车！”

　　大汉点点头，立刻拿出手机拨通了急救电话。

　　挂了电话后，他又上前帮忙，小心翼翼地把柏庾从浴缸里拖出来，扛到客厅的沙发上。

　　宋云绯蹲在沙发旁，看着柏庾那张仿佛随时都会消散的脸，紧紧握着他冰凉的手。

　　她突然不知道该怎么办，怎么救他。

　　救护车能救回他的生命，可怎么救回他死去的心？

　　沉默中，一个在她心底盘旋了许久的念头，此刻正一点点冲破防线。

　　好似有什么东西在灵魂深处呼之欲出。

　　她抿了抿发干的唇，缓缓开口，一种连自己都觉得陌生，却又仿佛刻在灵魂里的语调，从口中溢出。

　　“哥哥。”

　　“你醒醒，我是……瑶瑶。”

　　奇迹般地，柏庾的身体剧烈地颤抖了一下。

　　宋云绯见有效果，攥紧他的手更紧了，声音带着哽咽，“哥哥，你睁开眼看看我啊，别再丢下我了好不好……”

　　她能感觉到，掌心那只冰冷的手，手指正在微微蜷缩，像是在拼命抓住什么。

　　他的睫毛也在剧烈颤抖，仿佛用尽了全身的意志，才勉强将眼皮掀开一条缝。

　　他的眼神涣散无神，却死死地地盯着宋云绯。几秒钟后，

　　他又重新闭上眼，嘴唇微弱地翕动，气息细若游丝，“你骗我，你不是。”

　　这话落下，刚才那股短暂爆发的生机，又在一点点消散。

　　“我是！我真的是！”宋云绯急得眼泪都掉了下来，“你不是说过，要给我做秋千，要带我飞吗？”

　　“还有你手背上的伤口，是我抢你削铅笔的小刀玩，你不给，我扑过去抢，刀子不小心划到你，你怕爸妈责怪，就说是自己不小心弄的，对不对？”

　　“还有打雷的时候，我们俩躲在被子里，你安慰我说，那只是天空在唱歌，就是嗓门大了点而已。”

　　“还有，还有那天在湖边。”宋云绯的声音彻底哽住，泪水模糊了视线。

　　“都是我不好，我不该不听你的话，我其实是看到冰面上有一只冻僵的小鸟，它的翅膀湿了，飞不起来，很可怜，我想把它放到有太阳的地方……对不起，哥哥。”

　　说到最后，她几乎泣不成声。

　　有那么一瞬间，她仿佛彻底代入了瑶瑶的身份，那些梦里的画面，心底的愧疚，都真实得让她窒息。

　　她好像真的就是那个当年没能听话，让哥哥愧疚了二十多年的小女孩。

　　柏庾的睫毛剧烈地颤抖着，胸口起伏得越来越剧烈。

　　片刻后，他猛地睁开眼，整个人如同回光返照一般，瞪大眼睛，难以置信地盯着宋云绯。

　　他眼中的颓败和绝望一点点褪去，取而代之的是癫狂又灼热的光芒。

　　失而复得的狂喜，深埋多年的愧疚，蚀骨的痛苦，还有绝处逢生的希冀，无数情绪交织在他眼底，几乎要将他淹没。

　　这些事，他从未对任何人说起过。

　　包括父母、保姆，甚至是他的心理医生。

　　这是他和瑶瑶之间独有的秘密。

　　“你……你……”他颤抖着嘴唇，情绪激动得浑身发抖，却一个完整的字都说不出来。

　　宋云绯拼命点头，眼泪大颗大颗地落在他的手背上。

　　“是我，是我呀哥哥，我的牙你还没还给我，你说要帮我收着，等我长大了就还给我的。”

　　随着她的话音落下，柏庾布满血丝的眼角，终于滑落一滴眼泪。

　　他艰难地抬起手，指尖颤抖着，一点点靠近眼前女孩的脸。

　　他从嗓子里挤出沙哑的两个字，带着不敢置信的哽咽，“瑶……瑶？”

　　宋云绯用力点头，泪水流得更凶了。

　　旁边的大汉适时提醒，“小姐，救护车到了。”

　　宋云绯抬起袖子擦了擦眼泪，努力对柏庾挤出一个微笑。

　　“哥哥，我们去医院，你要快点好起来，别再丢下我了好不好？”

　　柏庾依旧没有说话，只是死死地盯着她，连眼睛都不敢眨一下。

　　直到被抬上救护车，他还紧紧抓着宋云绯的手，不肯松开一点。

　　一个多小时后，苏婉华匆匆赶到医院。

　　她一眼就看到了靠在病床上输液的儿子，还有他紧紧抓着不放的宋云绯的手，焦急地问：“这到底是怎么回事？”

　　宋云绯沉默了片刻，不敢说自己的劝说间接刺激了柏庾，只能垂着眼睑，避开苏婉华的目光。

　　他说：“妈，是瑶瑶……瑶瑶回来了。”

　　柏庾目光依然黏在宋云绯身上，也没看自己的母亲。

　　他沙哑地开口，“妈，是瑶瑶回来了。”

　　苏婉华愣了愣，再次将目光投向宋云绯，眼里充满了疑惑。

　　她张了张嘴，似乎想说什么，可看到儿子眼底燃着她二十多年没见过的亮光。

　　没有了疏离，只有失而复得的狂喜和偏执。

　　到嘴的话，到底还是咽了下去。


----------------------------------------

第187章 尾声2

柏庾住了三天院，精神头却比任何时候都旺盛。

　　他不知疲倦地缠着宋云绯，问遍了各种过往细节，每得到一句印证，眼底的欣喜都浓一分，整个人恍如新生。

　　其实他起初并非真的想寻短见，只是想独自冷静冷静。

　　可冷静到最后，在冷水里着了凉，人一生病就格外脆弱，脑子一糊涂，竟真的动了彻底物理冷静的念头。

　　哪怕实在熬不住睡着了，他也死死抓着宋云绯的手，宋云绯怎么掰都掰不开，吃饭都只能用一只手。

　　然而，有人不满了。

　　楚靳寒带着一身冷意出现在病房门口，目光落在两人紧握的手上，病房里的温度都仿佛降了几度。

　　看到他，宋云绯眼睛瞬间一亮，像是看到了救命稻草，可下一秒，眼底又闪过一丝心虚和窘迫。

　　她下意识想抽回手，可指尖刚动，柏庾就条件反射般攥得更紧。

　　楚靳寒沉着脸走进来，一言不发地将一个保温盒放在桌上。

　　“……”

　　宋云绯属实没想到，他这般气势汹汹地闯进来，只是为了送饭。

　　“他准备拉着你到什么时候？”

　　宋云绯讪讪地笑了笑，“他生病了，别跟他一般见识。”

　　“生病了就可以为所欲为？那他要是死了，岂不是能主宰世界？”

　　“不是你……”

　　他俩的同一款牙膏吧？

　　两人的争执声惊动了床上的柏庾。

　　他缓缓睁开眼，先确认宋云绯还在身边，这才抬眼看向楚靳寒。

　　“瑶瑶，这个人不适合你，趁早换一个。”他声音依旧虚弱，嘴却半分不饶人。

　　“我不适合，难道你这样拉着她不让吃饭，准备饿死她的人适合？”

　　柏庾扯了扯嘴角，“你哪只眼睛看见我没让她吃饭了？我们自家人的事，轮得到你一个外人上蹿下跳？楚董这是生怕别人不知道，你离了女人就活不了？”

　　楚靳寒：“外人？法律上，我是她未婚夫。她姓宋，你姓柏，谁是外人，需要我提醒你这位柏医生吗？”

　　“还有，先松开你的爪子，再说离开女人活不了这句话，会更有说服力。”

　　柏庾笑了，“未婚夫而已，我还以为是老公呢，八字都没一撇的事，劝楚董别大放厥词，毕竟世事无常，什么都有可能发生。”

　　楚靳寒嘴角勾起一抹讥讽，“说得好，比起某些人抓着个影子，就以为抓住了真相，确实还有不少变数。”

　　宋云绯人都麻了，刚想劝这个，那个又张嘴了，劝这个那个又还嘴，完全插不上嘴。

　　两人吵得你来我往，她要是有这么能说会道，在网上对线也不会输了。

　　他们说着说着，火药味已经上来了，而且不像是之前那样耍嘴皮子，是真急眼了。

　　“你俩烦死了！”

　　宋云绯拔高音量，硬生生打断了两人的争执。

　　她用力挣脱柏庾的手，瞪了眼楚靳寒，又狠狠瞪了眼柏庾。

　　“一天天的就知道吵，你们慢慢吵，别带上我！”

　　说完，她使出自己的独门绝技，逃之夭夭。

　　在当缩头乌龟这一块，她自认没有对手。

　　病房里，两个男人四目相对，空气里弥漫着无形的硝烟。

　　柏庾瞪着楚靳寒，埋怨道，“都怪你，把人给气走了！”

　　楚靳寒凉凉道：“你怎么知道，她不是受够了当别人的替身才走？”

　　不等柏庾反驳，楚靳寒转身就往门外走。

　　可走了两步，又折了回来，拿走了柜子上的保温盒。

　　柏庾被他气笑了，正想开口怼回去，却见楚靳寒又停住了脚步。

　　是宋云绯去而复返了，跟在她身后的，还有苏婉华，以及一个中年男人。

　　那是柏庾的父亲，身形略显富态，发际线有些后移，但底子依旧不错，年轻时想必也是个俊朗的帅哥。

　　苏婉华看到楚靳寒，笑着打招呼：“没想到小楚也在，你和小庾关系可真好，还特意来给他送吃的。”

　　“想多……”

　　楚靳寒刚要无情地开口，宋云绯已经一个箭步冲上来，死死捂住了他的嘴。

　　这家伙是气疯了吗？开口就要得罪人！

　　宋云绯挤出一个僵硬的笑容，打圆场道：“是啊是啊，他们关系可好了，每次见面都无话不说。”

　　楚靳寒侧头，瞥了宋云绯一眼，眼底带着明显的不满，却没再说话。

　　苏婉华何等精明，一眼就察觉到气氛不对，却没有点破。

　　依旧笑着说道：“那感情好，正好你们俩都在，我和老柏有件事，想和你们商量一下。”

　　楚靳寒轻轻拉开宋云绯的手，神色已然恢复冷静，“什么事？”

　　苏婉华和丈夫对视一眼。

　　他们想收云绯当干女儿。

　　暗地里，他们早已悄悄做过DNA鉴定，遗憾的是，宋云绯并非他们的亲生女儿。

　　可她却能准确无误地说出她和柏庾之间的那些私密过往，这就牵扯到玄学了。

　　两人也不愿深究其中缘由，宋云绯本就是他们一家人和解的关键，索性就认下这个干女儿。

　　一来，云绯是楚靳寒的未婚妻，将来身份不差。

　　二来，云绯若想在楚家挺直腰板，也需要一个像样的身份。

　　如此，两全其美，所有人都能皆大欢喜。

　　柏庾自然是举双手赞同，恨不得立马把宋云绯的名字加到自家户口本上。

　　这事楚靳寒没什么发言权，只能选择沉默。

　　宋云绯只觉得有些突然，却没有拒绝的理由。

　　凭空飞上枝头，傻子才会拒绝。

　　有大腿不抱王八蛋。

　　但她还是故作矜持，面露难色地说道：“这……我爸妈那边……”

　　苏婉华温和地笑了笑：“只是认作干女儿，又不是要把你从你父母身边抢走，不如找个机会，我和你父母见一面，这事我来和他们说。”

　　宋父宋母已经来海市两天了，楚靳寒早已安排人把他们安置在楚家的私人医院里，老两口还在懵逼中，没反应过来发生了什么。

　　只是宋云绯这几天一直被柏庾缠着，没时间回去看他们。

　　这次正好可以借着这个机会回去，她当即点了点头，答应了下来。

　　柏庾也非要强撑着从病床上下来，不顾楚靳寒凉凉的眼神，执意要跟着一起去。

　　随后，一行人便朝着宋父宋母所在的医院赶去。

　　老两口到现在都不知所云，虽然已经有人给他们解释过了。

　　但总觉得是遇到杀猪盘了，毕竟以他们的身份和认知，不认为自己的家庭能攀上这样的大人物。


----------------------------------------

第188章 尾声3（正文完）

当苏婉华跟宋父宋母提起认干女儿的事时，老两口除了茫然，就只剩下机械地点头。

　　于是，这事就这么“愉快”地定了下来。

　　柏庾上前一步，紧紧握住宋大山的手，语气郑重，“叔叔，您放心，有我在，没人敢欺负翠花。”

　　这话显然意有所指。

　　宋云绯连忙抱住楚靳寒的胳膊，攥紧他的手悄悄安抚。

　　楚靳寒脸上倒没什么异样，看不出情绪。

　　宋大山尴尬地笑了笑，除了点头，压根不知道该说什么。

　　平时在村里能说会道的他，此刻在一众大人物面前，像个手足无措的孩子。

　　没待多久，宋云绯就跟着苏婉华一行人离开了。

　　苏婉华还要赶回去上班，得抓紧把认干女儿的事办完。

　　认干女儿本就没有特别盛大的仪式，不过是去祠堂拜了祖先，给苏婉华夫妇敬了茶，喊一声爸妈就算结束了。

　　苏婉华夫妇笑着喝完茶，忽然想起什么。

　　“对了，你们应该快结婚了吧？”

　　说完，她转头对丈夫柏蕴道，“云绯现在是我们的女儿，她嫁人，咱们总得准备嫁妆吧？”

　　柏蕴点点头：“该准备，你去忙工作吧，这事交给我就行，到时候你回来参加婚礼就好。”

　　苏婉华应了一声，“好，你可得好好准备，别敷衍了事。”

　　柏蕴无奈笑道：“你还不信我？”

　　中午，宋云绯在柏家吃饭，只觉得柏家的氛围比楚家温馨太多。

　　或许是人少的缘故，也或许是，他们对她的喜欢太过真切。

　　柏庾也彻底支棱起来了，饭桌上，他说：“翠花，以后要是有人欺负你，尽管告诉我们，知道吗？”

　　楚靳寒这会儿不在，当然，就算在，他也敢当着楚靳寒的面说这话。

　　宋云绯瞥了他一眼，“你怎么不叫我瑶瑶了？”

　　柏庾笑了，“我还是觉得翠花好听。”

　　“我看你是觉得好笑吧！”

　　宋云绯瞪了他一眼，柏庾哈哈大笑，整个人容光焕发，哪还有之前要死不活的模样。

　　其实在他心里，翠花和瑶瑶没什么区别，都是他的妹妹。

　　只不过她现在叫宋云绯，若是还一直喊她瑶瑶，反倒像是没真正把她当成独立的人。

　　所以无论她是瑶瑶、翠花，还是宋云绯，都是他柏庾的妹妹。

　　苏婉华夫妇对视一眼，不约而同地露出了欣慰的笑容。

　　看来，他们认干女儿的决定，真是对的，儿子这才是真正意义上的活过来了。

　　等苏婉华夫妇离开后，宋云绯对柏庾道：“我也该回去了，不然有人又该生气了，你还要回医院吗？”

　　柏庾挑眉：“你怎么不叫哥哥？”

　　“……哎呀，哥哥在心里，嘴上叫不叫不重要。”

　　宋云绯含糊其辞，主要是喊习惯了，一时半会儿改不过口。

　　柏庾不满地哼了一声，“那你叫楚靳寒老公的时候，也是记在心里，不是挂在嘴边？”

　　“你够了……我真要回去了！”

　　“我送你。”

　　“你不是还生着病吗？”

　　柏庾伸手在她脑袋上狠狠揉了一把，把她的头发揉得乱七八糟，气的宋云绯将他手拍开。

　　“谁说我生病了？等着我。”

　　说完，便转身朝着楼上走去。

　　宋云绯以为他是去拿车钥匙，结果下一秒，就见他拎着个行李箱下来。

　　她满脸诧异：“你这是要去哪？”

　　柏庾义正言辞，“你去哪我就去哪，我要和你永远在一起。”

　　宋云绯脑子嗡嗡的。这俩人要是凑到一块，她以后还有好日子过吗？

　　她正斟酌着怎么劝他，柏庾已经拖着行李箱往外走了。

　　“快走，别磨蹭了。”

　　——

　　茶楼，某个雅致的包厢里，古色古香的装潢，空气中弥漫着淡淡的檀香。

　　楚靳寒坐在临窗的紫檀木圈椅上，对面坐着两个与他年龄相仿的男人。

　　一个穿着白色高定西装，气质斯文儒雅，一看就是成功人士。

　　另外一个慵懒地靠在椅背里，指尖随意把玩着一只小巧的紫砂杯。

　　虽然看起来有点玩世不恭，但身上那股贵气，足以令普通人退避三舍。

　　慵懒哥说，“寒啊，想见你一面可真不容易，听说你被人贩子拐跑了？”

　　儒雅哥看向身边的慵懒哥，“你听谁说的？”

　　“我说的大律师，你这么两耳不闻窗外事么？圈子里人都知道了，你还不知道？”

　　儒雅哥有些诧异，“我去年一直在国外，不太清楚，你仔细说说。”

　　“不就是被人给撞飞了，失忆了，又被拐去当了一年的牛马，哦听说还是个女的，就是不知道失身没有。”

　　儒雅哥眼底也掠过一丝兴味，“是吗？还有这种事，靳寒，你需要法律援助吗？”

　　楚靳寒瞥了他俩一眼。

　　然后不急不缓地从怀里摸出两张喜帖，分别推到两人面前。

　　两人随手拿起来翻了翻，也没当回事。

　　他跟沈柚楠的婚事大家早就知道了。

　　但是翻开一看。

　　“我也是要喝上你和沈……嗯？宋云绯是谁？”

　　儒雅哥也下意识翻开看了看，不解地看向对面的男人。

　　楚靳寒：“我老婆。”

　　“等会，让我捋捋。”慵懒懒手指挠了挠太阳穴，盯着喜帖上的名字看了半天。

　　他刷地坐直了身体，已经不再慵懒，现在变成了严肃哥。

　　“寒儿，我要是消息没错，这女人就是那个人贩子吧？”

　　楚靳寒抬眼，语气不善：“赵大川，注意你的言辞，这是我老婆。”

　　慵懒哥一听到自己外号，绷不住了，瞬间炸毛，“我特么叫赵太渊！再叫赵大川跟你绝交！”

　　“我要是没记错，这个女人就是拐走你的人贩子吧？”他拿着请帖凑到儒雅哥跟前，“文绍你帮我看看，我怎么有点不认识字了，这三个字，是叫宋云绯吧？”

　　儒雅哥仔细看了看，微微点头，“嗯，你没看错。”

　　赵大川指着对面的男人说，“赶紧把他送医院去检查检查，看撞坏脑子后遗症是不是还没好。”

　　儒雅哥也同样一脸的严肃。

　　他看着楚靳寒，斟酌了片刻，才缓缓开口，“靳寒，你考虑清楚了吗？她不仅开车撞你，还事后逃逸，更是把你这一年来骗的这么惨，你居然还要跟她结婚？”

　　楚靳寒神色淡然。

　　看着两个惊愕的人，不疾不徐地开口，“她爱我才会骗我。”

　　两人皆是一愣，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的懵逼。

　　赵大川：“？”

　　他将手放在耳朵旁边当做喇叭，“不是，你再说一遍，我有点没听清。”

　　楚靳寒已经站了起来，居高临下地看着两人，将西装纽扣一颗颗扣上。

　　“她为什么不骗别人，只骗我？这还不能说明问题？”

　　然后，在两脸震惊中，他转身往包厢外走去，“记得来参加婚礼，不来就算了。”

　　两人呆滞地看着他离开，好久都没回过神。

　　良久，赵大川机械地转过头，看向身边的周文绍。

　　“他是不是被人夺舍了？”

　　周文绍接受的比他快，温声道，“也许是找到真爱了。”

　　这句话把赵大川都给逗笑了。

　　“我倒是要看看，是何方神圣，能把这高冷哥忽悠成这样。”

　　——

　　楚靳寒回到别墅，陈姨快步上前，欲言又止地看着他。

　　“什么事？”

　　陈姨面露难色：“那个……太太的哥哥来了，说要住在这儿。”

　　楚靳寒的脸色瞬间沉了下来，迈开长腿，杀气腾腾地朝着楼上走去。

　　客房里，宋云绯正在给柏庾铺床。

　　柏庾悠哉地窝在单人沙发上，指挥道：“你看，又缩回去了，我就说这床笠小了，赶紧去换一个。”

　　宋云绯额头青筋跳了跳，转头咬牙切齿地瞪着他，“你自己……！”

　　一个大红包“啪”地扔在了床上。

　　宋云绯的表情变换了几秒，不着痕迹地把红包揣进兜里，立马换上一副笑脸：“好的哥，我去重新找一床。”

　　这家伙一哭二闹三上吊，非要赖在这，宋云绯实在没辙。

　　她小跑到门口，正好迎面撞上回来的楚靳寒，差点撞进他怀里。

　　抬头对上楚靳寒黑沉沉的视线，宋云绯挤出一个干笑。

　　“你，你回来了？”

　　楚靳寒没说话，目光越过她，落在沙发上的柏庾身上。

　　他没多余的废话，拿出手机拨了个号码。

　　宋云绯还没来得及想好说辞，就听见他对着手机道：“把圈圈带上来。”

　　宋云绯大惊失色，连忙拉住他的手：“别呀！有话好好说！”

　　楚靳寒瞥了她一眼，又看向柏庾，“自己走，还是我让人把你扔出去？”

　　柏庾嗤笑一声，不慌不忙地从沙发上站起来，径直走向窗户。

　　宋云绯心里一紧，他不会要走窗户吧？

　　只见柏庾撑着窗台，一跃坐了上去，居高临下地看着楚靳寒。

　　“楚靳寒，你是不是怕我在这，撞见你欺负翠花，所以心虚要赶我走？”

　　“用这种可笑的理由赖在别人家，你没有自己的家？看着你这么可怜的份上，我可以在圈圈旁边给你安置一个房间。”

　　柏庾转头看向宋云绯，语气委屈：“杨翠花，你看，这男人这么对你哥，赶紧跟他分手，我给你介绍个更优秀的！”

　　见宋云绯没反应，他又威胁道，“你要是不分，我就从这儿跳下去！”

　　楚靳寒也转头看向她，“让他跳，你敢分手，我就公开你的丑照。”

　　宋云绯彻底崩溃了，抓着头发蹲在地上，“我真的求你们了！饶了我吧！！”

　　“杨翠花，我真跳了！”柏庾作势要往下滑。

　　“你要是个男人，就跳。”

　　……

　　宋云绯生无可恋地看着两个男人。

　　算了毁灭吧，累了。

　　——

　　正文到这里就结束啦。

　　婚礼放在番外。

　　包括何总那些蒙鼓人以及各种杂七杂八的人物后续的一些交代，都放在番外，就不占正文字数了。

　　然后大家的留言我看了下，太多了，就整理了几个提的比较多的。

　　1、婚后日常（带娃，没养过孩子，表示有点难度，能写出来就发，写不出来就当我没说过……）

　　2、男主视角

　　3、柏庾和妹妹的番外

　　4、男主穿越到女主世界。

　　柏庾X萧娴，这个我看后面要不要写不写，毕竟也有很多人不喜欢，我大纲设定的他们就是一对，但之前有不少人反对，所以把他们的戏份删了，如果写的话就放在最后写。

　　嗯，就这样，番外见，不看番外的宝宝们，我们就在这里说再见吧。


----------------------------------------

