第1章 进局子了


　　这是洛野第一次来派出所。

　　还是被抓来的。

　　全程一脸懵逼，洛野在家里打游戏，突然两个警察走了进来，和善的给他戴上了手铐，邀请他坐警车自驾游去派出所。

　　坐在审讯室，洛野瞪着眼睛，无辜的看着眼前的警察小哥哥。

　　“姓名。”

　　“洛野。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“职业。”

　　“学生。”

　　“在哪上学？”

　　“江城大学，明天去报名。”

　　警察多看了他一眼。

　　“小伙子长得挺帅，看上去倒也不像会犯错的人。”

　　警察小哥哥问了一句：“知道自己犯了什么事儿吗？”

　　洛野连忙摇头。

　　“不知道？”

　　警察怀疑的看了他一眼。

　　“那就解释解释你为什么私闯民宅吧。”

　　警察小哥哥怀疑洛野是见色起意。

　　没办法，警察小哥哥⻅到那家的主人后，也只能想到这个理由。

　　毕竟那小姑娘太美了。

　　“啥私闯⺠宅？”

　　洛野满脸疑惑，看着洛野天真的眼神，也不像是在作假，警察小哥哥也迷茫了：“你为什么会出现在教师公寓五栋四单元614？”

　　“614？那我家啊。”

　　警察小哥哥拿出手中的资料，看了一眼后怒道：“小伙子，这是警察局，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“老实交代，你为什么在614。”

　　“......那真是我家。”

　　洛野急了，为什么说实话没人信呢。

　　难道他美好的大学生活还没开始，就要蹲局子了吗？

　　“614的业主是江城大学的一位教授，这位教授将房间租给了一个学生，这个学生是女的，不是你。”

　　“租？教授？”

　　洛野的面色逐渐明朗：“那位教授是不是叫顾明轩？”

　　“呦呵，调查的还挺仔细。”

　　洛野：“……”

　　“顾明轩是我哥。”

　　警察一愣，又看了看资料。

　　“我再说一遍，这里是警察局，你姓洛，他姓顾，编瞎话编到警察局来了？”

　　洛野寻思了一下，这个时间顾明轩应该在⻜机上，手机关机，所以警察联系不到他。

　　洛野是江城大学的新生，为什么要考江城大学呢？

　　因为他高中暗恋了三年的女神答应他，只要他能考上江城大学，就跟他在一起。

　　其次，因为他哥顾明轩是江大的教授，他来江大干啥都方便。

　　但是没想到他哥把他扔在江大后，就坐⻜机出国攻读第二个博士学位去了。

　　距离开学还有一天，所以他就去了学校分配给他哥的教师公寓，就是五栋四单元614。

　　也就是说，那间房子已经被他哥租出去了？还租给了一个女生？

　　那女生回来后，⻅到自己家里有动静，就悄咪咪的出去报了警。

　　一波分析，事件水落石出，洛野恍然大悟。

　　服了。

　　顾明轩六个小时的飞机，现在至少还要三个小时落地，他要在警察局里蹲三个小时。

　　很快，一个年迈警察走了进来，看上去很有阅历的样子。

　　年轻警察让出了位置，喊了一声“所⻓”。

　　洛野震惊。

　　所⻓？派出所老大亲自来审他？

　　这下哪怕洛野真没犯事，心里也有一点点小担忧。

　　只⻅这个年纪大的警察递给年轻警察一份资料，年轻警察一看，神色一变。

　　这是洛野的资料。

　　烈士之子，父母都是警察，牺牲在任务中，由小姨抚养长大，是顾明轩的表弟。

　　虽然是个表的，但两人一起长大，跟亲兄弟没什么区别。

　　难怪所⻓亲自来了。

　　“小伙子，这次是我们误会你了。”

　　“没。”

　　洛野弱弱的不敢说话。

　　所⻓欣慰的看着洛野，赞叹道：“江大也是名校，以后好好学习，报效国家。”

　　洛野点了点头。

　　然后拒绝了所长亲切的留宿邀请，只是吃了顿晚饭就出来了。

　　江城的夜晚阴凉，九月的天格外清爽。

　　洛野的心情却是郁闷的。

　　明天就开学了，他发现学校附近的酒店都被住满了，而教师公寓肯定是回不去了。

　　这叫什么事儿。

　　他跨越一千七百多公里，从京城来到江城上大学，还没开始就去派出所半日游，晚上还没地方住。

　　nice，完美的开端。

　　很快，一阵凉风吹过，毛毛细雨落在洛野的头上。

　　洛野躲在一棵树下，他掏出手机，点开了跟女神的聊天界面，将今天的事情分享给对方。

　　但是对方并没有回复他。

　　洛野翻看了聊天记录，随后叹了口气。

　　自从他将自己考上江城大学的事情告诉对方后，对方就没有回复过他了。

　　也许……从头到尾都是他在自作多情吧。

　　他隐隐之间也能猜到了，对方只是找了个拒绝他的理由。

　　如果他还这么不懂事的话，那就是他的不对了。

　　高三毕业后的暑假，有整整三个月，这三个月的时间，也许他早就不喜欢自己的女神了，只是心中有一丝丝不甘心而已。

　　如今他已经是大学生了，既然如此，也该开始新的生活了。

　　话说，江城的雨还真是多呢，还是先找个网咖凑合一下吧。

　　洛野拿着身份证，开了一台电脑。

　　这家网咖在学校对面，很方便，明天醒来就能直接去报名了。

　　打开电脑，洛野点开了西红柿小说，开始码字。

　　说起来，他也算是小有名气的网文作者，笔名[落叶归根]，暑假三个月的时间，他的第一本恋爱小说火了。

　　作为即将成为大学生的年龄，他如今的稿费十分可观，已经让他没有什么压力了。

　　第二天。

　　依旧下着小雨，江城大学开学季，洛野先来到了教师公寓。

　　看着眼前614的房⻔，洛野轻轻地敲了敲，没有回应，然后他又敲了敲，还是没有。

　　犹豫片刻，洛野拿出钥匙，打开了房门。

　　自己昨晚留在这里的行李箱还放在客厅中，上面还有一张留言条。

　　：抱歉，我也是最近刚租这间房子，因为房东已经出国了，听到屋子里有动静我以为是小偷。

　　字迹工整，很漂亮。

　　他昨天打游戏太认真了，连进来人都不知道，也活该自己被抓起来。

　　洛野把纸条塞进了包里，然后离开了这里，前往江城大学的校门口。

　　本来是开学第一天，却下起了雨，雨势越来越大，一个学姐撑着伞走了过来。

　　“是学弟吗？录取通知书看一看。”

　　洛野从包里拿出录取通知书，这位学姐看了一眼。

　　“计算机专业洛野。”

　　学姐看了看洛野帅气的脸庞，整个人更为热情了一分。

　　“来学弟，跟着学姐走。”

　　在学姐热情的带领下，洛野完成了报名，找到了自己的寝室。

　　八栋515，拒绝了学姐的约饭请求，告别了学姐，洛野走进了寝室。

　　未来的三个室友还没有来，听说外地新生九月一日报名，而省内新生是九月二日，所以他们明天才会来。

　　把床铺整理好后，洛野寻思着等明天室友来了再进行一些寝室布局。

　　突然，电话铃声响了起来，一看来电人是顾明轩，洛野接通电话。

　　“小洛，有件事情跟你说一下，教师公寓你别去了，我出国这两年期间把它租出去了。”

　　“......我昨天去了。”

　　电话那头一阵沉默，随后说道：“她没把你怎么样吧？”

　　“没，就是给我整局子里了。”

　　“噗，不愧是她。”

　　“小洛，她是我学生，在江大，你以后早晚会认识她，小姑娘挺不错的，就是性格不太好相处。”

　　挂断了电话，洛野走到了阳台，一缕阳光照射进来。

　　雨停了。

　　出去溜达溜达吧。

　　洛野在江大闲逛。

　　江大最宏伟的建筑，自然是图书馆，正对着学校大门，是江大的排面。

　　图书馆入口，看着眼前的人脸识别自动⻔，洛野陷入了沉思。

　　这时，一个身材高挑，留着黑色⻓直发，穿着宽松牛仔裤的女生，迈着大⻓腿从洛野身旁绕了过去。

　　别问为什么宽松牛仔裤洛野还能看出来是大长腿，有些东西是衣服掩盖不了的。

　　洛野没有看到女生的⻓相，但是仅看她的背影就能让人产生无限遐想。

　　女生⻘丝浸濡，衣物微湿，手中提着的白色电脑包也带着些许水渍，很明显是刚刚淋着雨进来的。

　　“学姐！”

　　洛野叫住了她。

　　女生侧身回头，神色平淡的看了一眼洛野。

　　“你在叫我？”

　　女生微微开口，声音不大。

　　洛野看到女生的⻓相，心中忍不住惊叹。

　　他早就听说江城出美人，却没想过刚来到学校就遇到了如此美丽的女孩。

　　对方没有化妆，但依旧娉婷婀娜，说是沉鱼落雁，闭月羞花也不为过。

　　洛野嘴笨，不太爱说话，没谈过恋爱，也容易害羞。

　　“学姐……能……能帮我刷……刷一下脸吗?”

　　女生微微一愣，她站在人脸识别前。

　　下一刻。

　　电子门禁打开。

　　“你先进。”

　　“谢谢学姐。”

　　洛野像个害羞的大男孩一样走了进去。

　　女生诧异的看了一眼洛野，没想到他叫住自己竟然真的只是让自己帮忙刷一下脸。

　　说实话，洛野是她今天⻅到的第五个新生。

　　但是前四个新生，都是为了要她的联系方式。

　　“粥粥，走那么快干嘛。”

　　另一个女孩小跑了过来，相比于前者，这个女孩并没有那么惊艳，但是依旧是一位不可多得美女。

　　她叫秦钰雯，经管学院大三年级，也是经管学院的院花。

　　眼前这位是她的闺蜜，名叫苏白粥，江城大学校学生会会长。

　　同时，也是江大唯一校花，以冰山美人著称的一位工作狂，计算机专业十年难遇的绝世美女。

　　“新生的事情比较多。”苏白粥平淡说道。

　　“说起来，昨天那件事情的后续是什么?小偷有没有被绳之以法？”

　　“一场误会。”

　　苏白粥面色不变。

　　警察已经把前因后果跟她解释了一遍。


----------------------------------------



----------------------------------------

第2章 爱吃火锅


　　洛野伸了个懒腰，看了看时间，发现自己已经在图书馆待了两个小时了。

　　今天的码字任务结束。

　　走出图书馆，外面又下起了小雨。

　　这就是南方的天气吗？如果军训的时候也这样天天下雨就好了。

　　洛野准备回寝室，他来到图书馆门口，手里拿着伞。

　　身后，帮他刷脸的那个好看的学姐也走了出来。

　　秦钰雯看了一眼苏白粥，然后她望了望外面。

　　不知道怎么回事，这小雨似乎下得更大了。

　　“粥粥，要不我们在图书馆待一会儿，等雨停？”

　　“不了，新生那边有个东西需要我到场过目。”

　　苏白粥看了看外面的毛毛细雨，觉得无所谓。

　　“雯雯，电脑帮我看好。”

　　“诶，粥粥，你真去啊。”

　　秦钰雯跟到图书馆门口，看着苏白粥的背影。

　　这时，已经走出图书馆的洛野突然感觉到身后有动静，他回头一看。

　　发现那个学姐正急匆匆地走着。

　　原本的小雨越来越大，此时已经变成了倾盆大雨。

　　江城的天气，竟然如此多变，大雨说来就来。

　　苏白粥用双手护着头，但如此大雨，两只手根本就挡不住。

　　雨水撒在她的身上，将她的衣服浇的湿透，衣物紧贴着身体，将身材暴露无遗。

　　这身材也太犯规了吧。

　　不，这不是重点。

　　洛野追了上去。

　　“学姐。”

　　洛野把伞撑在苏白粥头上。

　　“谢谢。”苏白粥的性格有些高冷，她甚至没有看洛野的⻓相。

　　突然。

　　一道惊雷响起。

　　本来急匆匆的苏白粥一下子呆在了原地。

　　“学......学姐?”

　　洛野发现学姐不动了，疑惑的看着她。

　　这个好看的学姐原来害怕打雷。

　　“抱歉。”

　　苏白粥面无表情。

　　轰!

　　又是一道惊雷响起。

　　苏白粥又呆住了。

　　雨下的更大了，天空中电闪雷鸣，洛野的伞不大，再加上学姐在跟他保持距离，所以一半的身子都被淋着。

　　洛野看了看最近的教学楼，问道：“学姐，去那边躲一下雨吧？”

　　苏白粥默默的点了点头，在伞底下跟着洛野一起走。

　　两人站在教学楼一楼的走廊中。

　　沉默良久。

　　要不要说点什么?

　　洛野想了想，问道:“学姐，你今年大几啊?”

　　“大三。”

　　“嗯。”

　　......

　　“学姐，你哪个专业的啊?”

　　“计算机。”

　　“嗯。”

　　......

　　“学姐……”

　　“......”

　　“那个......”

　　洛野指着不远处的一棵大树。

　　“那棵树看上去好粗壮，哈哈哈......”

　　空气中弥漫着一阵尴尬的气息。

　　洛野是真不擅长应付女生，他活了十八年，一场恋爱都没有谈过。

　　洛野偷偷的看了一眼旁边的学姐。

　　学姐一脸冷漠。

　　苏白粥也觉得很尴尬。

　　所以她选择了不说话。

　　至于学生会的工作什么的，都什么时候了，她没空去想那些事情。

　　早知道她就应该和秦钰雯一起留在图书馆等雨停。

　　她怕打雷，但她没想过这次下雨会打雷，毕竟天气预报也没说是雷阵雨。

　　洛野习惯性的拿起手机，他看了看跟女神的聊天界面，犹豫片刻后，退了出去，点开了另一个人的聊天界面。

　　“爱吃火锅”

　　这个人，是他以前跟他哥顾明轩打游戏时，顾明轩拉进来的两个朋友之一，说是打游戏很厉害。

　　后来洛野发现他打得确实很厉害，就主动加了联系方式，没事就一起打打游戏，聊聊日常，可以说是游戏搭子。

　　不过既然是顾明轩拉进来的，多半是他的朋友吧。

　　反正只是网友关系，洛野也不在乎身份什么的，名字也不重要，平时聊天解闷就好了，他也没打算见面。

　　洛野打开输入法:“我跟你讲，我现在和一个长得像仙女一样的学姐在躲雨。”

　　下一刻。

　　苏白粥的手机响了一下。

　　她拿起一看。

　　落叶:我跟你讲，我现在和一个长得像仙女一样的学姐在躲雨。

　　苏白粥：……

　　她转头看向洛野。

　　随后默默开启静音模式，回复道：有多好看，拍给我。

　　叮咚!

　　洛野的手机响了一下，他看了看消息。

　　落叶：偷拍不太好吧。

　　爱吃火锅：你找机会呀?别让她发现不就好了?

　　洛野没有回复。

　　苏白粥很配合的转过头，假装在看外面的⻛景。

　　很快。

　　落叶：［图片]

　　落叶：很漂亮叭(动画表情)

　　苏白粥看着这张照片陷入了沉思。

　　这个世界真的什么事情都有可能发生。

　　经常跟她打游戏的男生，她知道是顾教授的弟弟，后者出国之前也跟她交代过，没事帮他照顾一下弟弟。

　　但，她真的没想到，她跟顾教授弟弟的第一次见面，竟然是这种情况……

　　她还没做好准备。

　　苏白粥觉得事情有点儿棘手。

　　雨，一直在下。

　　雷声不断，天气也愈发阴暗。

　　一阵冷⻛吹过，洛野浑身一抖。

　　突然。

　　他仿佛意识到了什么，转头看向学姐。

　　学姐还是之前那个动作，只是身体有些微微发抖。

　　如此美人，天⻅犹伶。

　　洛野心想回去之后一定要扇自己一个巴掌。

　　这么冷的天，学姐还淋了雨，自己竟然就这么让她冻着。

　　洛野不假思索的把外套脱下去，披在了学姐身上。

　　“谢谢。”

　　不知道过了多久，雷声渐远，落雨轻微，外面细雨绵绵。

　　这场大雨只下了二十分钟，江城的大雨来的快走的也快。

　　肉眼可见的毛毛雨随风舞动。

　　即便是出去也没什么太大的问题。

　　苏白粥什么都没有说，一脸平淡的离开了这里。

　　看着学姐的背影，洛野忍不住痴迷起来。

　　学姐的身高有一米六七左右，但是洛野身高也有一米七八，他的外套对于学姐来说只是稍微大了一些，穿上去还挺合适的。

　　学姐身材好，长得漂亮，就是性格有些冷漠。

　　这么好看的学姐应该早就有男朋友了吧。

　　洛野叹了口气。

　　他从来都没有谈过恋爱。

　　他暗恋别人三年，这三年的时间，他很少跟除了女神之外的女孩有过言语交流。

　　脑海中回想着学姐的容颜，洛野心中微微一动，不过很快便摇了摇头。

　　见色起意罢了。

　　如果真的因为一次邂逅，觉得对方长得漂亮就喜欢的话，那不就是耍流氓么。

　　洛野提着伞走出了教学楼。

　　回到了寝室。

　　发现寝室竟然来人了。

　　一个身高一七五左右，留着寸头，身材壮实，皮肤略黑的男生，看到寝室来人，立刻坐了起来。

　　“是室友吗?你好，我叫李昊阳，土生土长的江城人。”

　　“你好，我叫洛野，京城人。”

　　“京城?兄弟，大城市来的啊。”

　　两人互加了联系方式，开始聊了起来。

　　“你们本地人不是明天开学吗?你咋今天就来了？”

　　“害，我家就在附近，闲来无事，我寻思就先把行李搬到寝室，没想到竟然下雨了。”

　　洛野看着他有些湿了的衣服，神色怪异。

　　这边都流行湿身诱惑么……

　　察觉到洛野的目光，李昊阳笑道：“我带伞了的，但是在学校⻔口那边看到一个小妹妹在淋雨，就把伞借给她了。”

　　说完，李昊阳又说道：“你猜怎么着，我以为那是个小妹妹，身高才一米五出头，结果她竟然提着行李进了咱们学校。”

　　“我还帮她搬了一路的行李。”

　　“哈哈哈哈，人不可貌相。”

　　“我一直以为南方人身材娇小，没想到昊阳兄如此健壮啊。”

　　李昊阳伸出胳膊，显摆起来自己的肌肉：“我每天都有健身。”

　　两人有说有笑，寝室里有个伴，洛野的心情也愉悦了起来。

　　第二天一早。

　　敲⻔声响起。

　　洛野起身开⻔。

　　“哈喽!”

　　一个和洛野差不多高，极为帅气的男子出现在门口。

　　这个人......帅极了，帅碉爆了。

　　洛野甚至产生了他和自己一样帅的感觉......

　　错觉，一定是错觉。

　　“你是明星吗?”

　　洛野下意识问道。

　　那人笑了起来。

　　这种情况他⻅多了。

　　“我不是明星，我是你室友，我叫沈乔。”

　　沈乔身后，一个身高一米七，长相猥琐的男生跟了进来。

　　“你们好，我叫王大锤。”

　　这名字，一听就很亲切。

　　洛野直接搂住了王大锤的肩膀，把他拉了进来。

　　而此时此刻的李昊阳还在呼呼大睡，一只44码的大脚丫子裸露在床边，散发着迷人的味道。

　　等李昊阳醒了后，洛野四人去商店购买了垃圾桶扫把等，然后来到了三⻝堂。

　　江城大学一共有三个⻝堂，一⻝堂距离男生寝室最近，那为什么去三⻝堂呢?

　　因为三⻝堂离女寝最近，妹子多，养眼。

　　“明天就要军训了。”

　　王大锤苦着脸。

　　“怕什么?军训锻炼不好吗?”

　　李昊阳秀着自己的肌肉，引来其他三人一阵无语，四人坐在三⻝堂的角落里。


----------------------------------------



----------------------------------------

第3章 男士外套


　　尽管如此，沈乔逆天的颜值还是引起了不少女孩子的侧目，一个女孩子红着脸走了过来，腼腆道：“同学，我可以要一个你的绿泡泡吗?”

　　“抱歉，我有女朋友了。”

　　沈乔微笑着拒绝，这类事情他显然已经轻车熟路。

　　那女孩子遗憾的离开。

　　“我滴天。”

　　王大锤羡慕道：“怎么就没有女孩子找我要微信。”

　　“想要女孩子找你要微信？”

　　“那就要锻炼啊，拥有完美的肌肉，被女孩子喜欢是必然的。”

　　说这话的人是李昊阳。

　　“话说沈乔兄，你真的有女朋友了吗？”

　　王大锤贼眉鼠眼，四处乱看，猥琐至极，还不忘问沈乔一句。

　　“我有女朋友。”

　　沈乔陈述了了一句。

　　语气很重，没有丝毫开玩笑的意思。

　　洛野默默看了他一眼，什么都没有说。

　　吃完饭，几人进入了闲聊模式。

　　“你们知道咱们江大的美女排行吗?”

　　王大锤抛砖引玉，但是很显然，在场的三人除了他，都仿佛对女人没有兴趣一样。

　　“不知道。”洛野很单纯的接过他的话。

　　顿时，王大锤眼前一亮。“小伙子，你很懂事嘛。”

　　“咱们江大每一个学院都有一个院花，比如经管的院花，是咱们的大三学姐，叫做秦钰雯，位居江大美女榜第四位。”

　　秦语文?

　　洛野疑惑道：“怎么叫语文？为什么不叫数学，这名儿是不是有点儿草率。”

　　“谐音而已，你较真什么？”

　　王大锤白了他一眼。

　　“江大的贴吧里有秦学姐的照片，那⻓得是真的漂亮啊。”

　　王大锤拿出手机，把秦钰雯的照片放了出来。

　　率先入目的是一组校园写真，女生长得确实清纯可爱，就连李昊阳这肌肉男的目光都被吸引了过来。

　　照片翻到最后一张，是秦钰雯走在学校里被人偷偷拍下。

　　但是照片中却意外拍到了另一个女生。

　　女生只露了个侧脸，但依稀能看出其绝美的容颜，她身材高挑，身上的正装制服丝毫遮挡不了她凹凸有致的身材，哪怕比起旁边的秦钰雯也丝毫不差，甚至有之过而不及。

　　这好像是昨天那位学姐。

　　瞧⻅洛野的眼睛都直了，王大锤把手机收回，用小狗护⻝一样的表情盯着他：“洛野兄，先说好了，秦大院花是我的，你少动心思。”

　　“切，你也配?”

　　“你说什么?”

　　“大锤兄绝配，顶配。”

　　洛野阳奉阴违的说着，不过还是好奇问道：“最后一张照片秦大院花旁边的女生是谁啊？”

　　闻言。

　　王大锤相当不屑的看了一眼洛野。

　　“那位可是如今江大的明星人物，她叫苏白粥，不过我劝你还是少打听的比较好。”

　　“她是计算机专业的才女，无数次被抓拍的照片就能让她获得江大校花的身份，就连秦钰雯站在她旁边都会被衬成绿叶。”

　　“她还拿了很多奖项，带领计算机系成就了如今的辉煌，不仅顺理成章的成为江大学生会的会⻓，还获得了保研的资格。”

　　“听说她的性格高冷无比，无数向她表白的勇士没有一位成功近身。”

　　“所以，你别想了，这样的天骄之女，咱真不配。”

　　听到这话，沈乔和李昊阳都露出了惊讶的表情。

　　“这位学姐好厉害。”

　　“确实优秀。”

　　洛野陷入了沉思。

　　那天⻅到的学姐，竟然这么优秀呢。

　　不过她没有男朋友......

　　洛野脑子里不停的回荡着这句话。

　　“咱们新生之中，也有一个大美女啊，据说是新生校花，名字叫做唐恩琪，虽然不如苏白粥，但也只是差上那么一点点而已。”

　　王大锤说着，却发现洛野的表情变得有些黯淡，顿时安慰道：“野娃子，别灰心，等我把这些女神一一拿下，然后分你一个。”

　　“去你的。”洛野无语的说道。

　　饭后，几人逛了逛校园和操场，就回到了寝室。

　　晚上领完军训服，几人来到教室里并排坐。

　　计算机系，计算机网络一班。

　　洛野四人都是这个专业的。

　　一个年轻面孔的人走到了讲台上。

　　“同学们你们好，我是你们未来四年的辅导员，陈雄健。”

　　“我知道大家都是第一次上大学，巧了，我也是第一次当辅导员，你们是我带的第一届学生。”

　　“老师也是刚刚研究生毕业，小生不才，勉强成为大家的辅导员，接下来的四年，咱们一起学习。”

　　“今天主要是咱们互相介绍一下，从明天开始，大家会开始为期半个月的军训，因身体问题不能军训的人一会儿跟我说一声，我统计一下。”

　　“另外军训结束后，会进行班委竞选，但是现在我们需要暂时选出一个代理班⻓，有没有哪位同学自告奋勇？”

　　同学们议论纷纷。

　　“你去。”

　　洛野瞪大了眼睛，难以置信的看着王大锤。

　　“你让我当代理班⻓?”

　　“大锤兄啊，没想到你⻓的一表人才，背地里竟然是这样的人。”

　　半分钟过去了，班级上还是没有人愿意举手。

　　要知道代理班⻓以后不一定就能成为班长，还要处理军训期间一些繁琐的事情，吃力不讨好，自然没有人愿意揽下这个职务。

　　陈雄健的目光一望，也不知道脑袋抽了什么筋，他一眼就看到了肌肉发达，皮肤有点小黑，留着寸头的李昊阳。

　　“第四排左边第一个同学，你是退伍军人吧。”

　　被点名的李昊阳满脸懵逼，他站了起来，全班的目光紧随其后。

　　啊！肌肉男！

　　“我不是啊。”

　　“哦，你这么壮实老师还以为你是退伍军人呢。”

　　“那没什么问题的话，代理班⻓就由你来做吧。”

　　说完，陈雄健不给李昊阳反应的机会。

　　“大家刚刚也看清了这位同学的样子，军训期间的大小事可以先跟他反映，他解决不了的事情可以来找我。”

　　“哦对了，这位同学你叫什么？”

　　“老师他叫李昊阳！”

　　王大锤大喊道，一副为兄弟两肋插刀的样子，无比亢奋。

　　“大家扫一下班群二维码，然后没啥事就可以回去了，李昊阳在班群里统计一下不能军训的同学名单。”

　　“好吧。”

　　李昊阳表示很无奈，全程他连拒绝的时间都没有。

　　当然，他也不敢当着全班的面拒绝辅导员。

　　只能说，辅导员这招玩的高啊。

　　“回寝室吗？”

　　“回个屁，去操场看妹妹啊。”

　　在王大锤的怂恿下，几人来到操场。

　　沈乔是拒绝的。

　　因为他那宛如男明星一般的⻓相，过于招蜂引蝶。

　　他出现在操场的那一刻，就吸引了所有操场妹子的目光。

　　要联系方式的女孩子一波接着一波。

　　“这......有点夸张了吧。”

　　逛了两圈操场，在沈乔拒绝了十几位要联系方式的妹子后，王大锤终于忍不住了。

　　“操场上的女孩都看不到英俊潇洒的大锤哥吗?”

　　三人一阵无语。

　　“我们小鲜肉洛野和健身教练都还没说话呢，你哪来的自信说自己英俊潇洒?”

　　沈乔反驳的毫不留情。

　　王大锤一听，立刻转头准备反击，可是迎着沈乔那张帅气逼人的脸，他逐渐痴迷了。

　　“挖槽，什么眼神，滚开。”

　　沈乔一阵恶寒。

　　“老子就开个玩笑，你不会真以为我喜欢男人吧?”

　　王大锤的笑容无比奸诈。

　　女寝。

　　秦钰雯敷着面膜，刷着手机。

　　突然看到江大表白墙上，挂着一张男生照片，配上文案:

　　今天中午在三⻝堂遇到的男孩子也太帅了吧。

　　秦钰雯定睛一看，照片中的美男子，被她双击放大，仔细的看了又看，随后眼前一亮。

　　“全方位无死⻆男神。”

　　照片中，自然是男明星沈乔同学。

　　“粥粥你快来看，咱们学校什么时候有这种帅哥了。”

　　一旁的女生穿着吊带⻓裙，戴着大大的黑色眼镜，正在看《福尔摩斯探案集》。

　　高冷的面孔，御姐的身材，配上一副萌萌的黑色大眼镜，说不出的反差美，竟别有一番⻛韵。

　　苏白粥没有搭理秦钰雯，她对男人没有兴趣，一点也没有。

　　“粥粥，来看看嘛，他真的很帅诶，万一你就看上了呢？咱们不能真的单身一辈子，一个男朋友也不找吧。”

　　秦钰雯把手机放在苏白粥面前，苏白粥用敷衍的目光瞟了一眼。

　　突然，她愣了一下，眼睛直勾勾的盯着沈乔的照片。

　　但是她的目光并没有落在沈乔的身上。

　　一阵沉默。

　　秦钰雯仿佛⻅到了什么不可思议的事情，难以置信的看着苏白粥。

　　她虽然抱着把好男人分享给自己闺蜜的想法，但是根本没就想过苏白粥会感兴趣。

　　苏白粥？看男人？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　苏白粥的目光转瞬即逝，很快就重新放在了《福尔摩斯探案集》上，就跟刚刚什么都没发生一样。

　　“粥粥！你别装！”秦钰雯抓着苏白粥的手臂，兴奋道：“是不是对男人感兴趣了？”

　　“没有。”

　　“装，接着装，刚刚那个看男人的难道不是你？”

　　秦钰雯仿佛发现了一个惊天大秘密。

　　冰山美人，终于也要迎来春天了吗？

　　“什么？”

　　苏白粥一脸淡然的问道：“什么男人？”

　　秦钰雯:“......”。

　　你就装吧你。

　　但是那个男生确实好帅啊。

　　秦钰雯又看了看手机里的沈乔。

　　照片中，沈乔吃着饭，丝毫没有注意到自己被偷拍。

　　也许是因为他太过于耀眼，导致很多人都没注意到，照片中，坐在沈乔旁边的洛野同样很帅。

　　敷好了面膜，秦钰雯去洗脸。

　　突然发现身旁的洗衣桶里，有一件男士外套。

　　女寝出现男士外套，这有什么问题吗？

　　没有。

　　但是秦钰雯一脸震惊。

　　因为这个洗衣桶是苏白粥的。

　　虽然苏白粥已经在外面租了房子，但是她好多东⻄还没有搬过去。

　　“粥粥！！”

　　比刚才高了好几个分⻉的声音从浴室传来。

　　苏白粥的手微微一顿，她突然想起来那件衣服还没洗……

　　不过问题不大，秦钰雯蠢萌蠢萌的，很好敷衍。

　　秦钰雯走了出来，质问道:

　　“粥粥，那男士外套是谁的？”

　　“你猜？”

　　“？？？”

　　秦钰雯好奇心爆棚，但是苏白粥的态度让她无比抓狂。

　　“快说！”

　　“我自己买的。”

　　“我不信！”

　　“不信拉倒。”

　　“啊啊啊！！”

　　秦钰雯表示这样很难受，但是她没有办法。

　　另一边。

　　洛野等人回到寝室。

　　“让我⻅识一下我三个儿子的实力。”

　　王大锤当机立断，决定进行寝室第一次开黑活动。

　　几人打开手机。

　　咯!

　　一声鸡叫。

　　“洛野兄，就差你了，我拉你进队伍。”

　　点击邀请。

　　洛野同意。

　　下一刻，三人的手机冒出一阵金光，差点闪瞎了几人的狗眼。

　　“挖槽！”

　　“挖槽！”

　　“挖槽！”

　　王大锤、沈乔和李昊阳震惊的看着洛野。

　　“你丫的就是淘汰榜榜一？无敌战神落叶归根?”

　　“嗯。”

　　“大佬求带。”

　　“我也想上战神！”

　　“四排走起，军事基地求干。”

　　“我靠，金色传说！”

　　王大锤看着洛野游戏中的金色玛莎流下了羡慕的口水。

　　......

　　“上啊沈乔兄，你个老苟比。”

　　“你懂什么，苟以育人，苟得天下。”

　　“昊阳兄，你干嘛呢？扶我！扶我啊！”

　　而李昊阳还在舔包，王大锤都爬到他脚下了，他也没有注意到。

　　下一刻，一颗手雷飞了进来，结束了他和王大锤的生命。

　　洛野无语的看着这三个人。

　　“你们几个，一点意识都没有，看我的。”

　　洛野一顿操作猛如⻁，闪身枪、提前枪、瞬爆雷、秒蹲，各种花里胡哨的操作如⻥得水。

　　最后，成功灭队。

　　“看看，洛野兄这才叫技术。”

　　王大锤无比自豪，仿佛灭队的是他一样。

　　“挖槽。”

　　洛野突然爆粗口，屏幕中，一个人隔着几百米一梭子AK爆头带走了他。

　　“挂壁！”

　　再强的玩家，也终究臣服给了科技。

　　愉快的夜晚，在几人兴奋的开黑中结束。

　　深夜，洛野打开电脑，开始码字。


----------------------------------------



----------------------------------------

第4章 军训


　　“稍息。”

　　“立正！”

　　“军姿三十分钟，让我看到一个人动一下加五分钟。”

　　众人苦不堪言。

　　而洛野四人都快睡着了。

　　昨天开黑打游戏，一不留神就打到了凌晨四点，然后六点半起床集合。

　　他们此时整个人都是恍恍惚惚的。

　　教官在方队中行走，一双犀利的眼睛四处观察。

　　突然，他皱了皱眉头。

　　一个男生闭着眼睛，看上去貌似在睡觉。

　　站着都能睡着？

　　教官来到这个男生面前。

　　旁边几人憋着笑。

　　“这位同学。”

　　男生瞬间惊醒，和教官对视在一起。

　　“到！”

　　王大锤下意识喊起来，眼一睁，就看到教官那张国字脸。

　　啥情况？我不是在床上吗？怎么就站军姿了呢？

　　“哈哈哈哈哈。”

　　周围人终于忍不住大笑起来。

　　但是教官没有笑。

　　这意味着后果很严重。

　　教官沉默不语，慢慢的，笑声消失了。

　　教官却笑了。

　　“这么好笑，大家怎么不笑了？”

　　“笑啊？嗯？都不笑了是吧。”

　　“军姿加站半小时。”

　　说完，教官又对王大锤说道：“这位同学貌似不太清醒。”

　　“去，操场十圈，我让你清醒清醒。”

　　“教官，我……”

　　“十五圈。”

　　“是！”

　　王大锤苦着脸端起手臂，跑向操场。

　　可怜的锤兄。

　　洛野三人心中为他祈祷。

　　“全体原地休息十分钟。”

　　洛野直接瘫坐在地。

　　通宵熬夜加军姿一小时，太顶了，遭不住。

　　王大锤坐在地上怀疑人生。

　　十五圈下来，他感觉自己整个人都是飘着的。

　　“锤兄，你还好吗？”

　　洛野问道。

　　王大锤迷茫的抬起头，面无表情的看着洛野，一副被玩坏了的样子。

　　见状，洛野急了，他摇晃着王大锤的身体。

　　“锤兄，坚持住啊。”

　　王大锤丝毫没有反应，他低着头，嘴巴蠕动。

　　“锤兄你说什么？口渴还是饿了？

　　洛野把耳朵贴近王大锤的嘴边，认真的听着他在说什么。

　　“我….要……妹..….纸...”

　　洛野：？？？

　　突然，王大锤不知道看到了什么，眼睛都直了。

　　洛野顺着他的目光一看。

　　只见不远处，一个女孩子给李昊阳递了一瓶脉动。

　　“挖槽！”

　　王大锤下巴都掉到了地上，瞬间精神了起来。

　　“狗儿子竟然背着我泡妹子。”

　　王大锤作势起身，就要冲上去。

　　“锤兄息怒啊，别破坏了昊阳兄的终身大事。”

　　洛野拉着王大锤，却发现另一个方向更夸张。

　　一群女生把沈乔围得水泄不通。

　　“男神，喝我的，我买的蜜桃味的脉动！”

　　“男神我爱你！”

　　“男神我要给你生猴子！”

　　军训方队仿佛追星现场，看得观众席上的军训总指挥一愣一愣的。

　　关键时刻，教官大喊一句：

　　“全体起立！”

　　方队排队，所有人站回了原位。

　　洛野是方队第一排，他发现那个送李昊阳脉动的女孩就在对面方队，同样是第一排。

　　她穿着军训服，长着一张萝莉脸，一副青春气息，十分甜美，身高170左右，身材也不错。

　　长腿萝莉。

　　这个女生的形象大概就是这个意思。

　　时不时的，这个女生还会看向他们方队的位置，估计是在看李昊阳。

　　果然还是有女孩子喜欢肌肉男的吗？不愧是昊阳兄，军训第一天就有女孩子关怀。

　　晚上，进入了节目表演环节。

　　唱了几遍团结就是力量，教官开始问有没有什么新鲜的才艺表演。

　　“我们要看单挑！”

　　王大锤指着李昊阳，说道：“究竟是教官的军体拳厉害还是我们的健身教练厉害呢？”

　　闻言，众人也都好奇了起来，纷纷开始起哄。

　　“单挑！”

　　“单挑！”

　　教官看着李昊阳，无奈的摇了摇头。

　　“既然大家都想看单挑，那这位同学，你站起来吧。”

　　又来？

　　李昊阳无比难受的起身。

　　从班上到军训方队，他不是在被点名，就是在被点名的路上。

　　他感觉自己的大学生活没救了，以后上课会不会也一直被老师点名？

　　双方选手就位。

　　说是肌肉男，但其实李昊阳的身材也就比教官强壮一点点，再加上教官的军体拳早已出神入化。

　　三两下，李昊阳同学很悲催的被教官拿下，然后一脸难过的坐了回去。

　　“你没事吧？”

　　上午给李昊阳送脉动的女孩坐到了他的旁边，有些担心的问道。

　　“没事。”

　　李昊阳摆摆手。

　　这个女孩子叫做柳冰心，她们女生方队的训练位置距离洛野所在的男生方队比较近，所以傍晚的休息时间也在一起。

　　有女生在，大家表演起节目来也更激情。

　　两位教官看着新鲜出炉的大学生展示青春的样子，都不禁笑了起来。

　　洛野和王大锤也坐到了李昊阳旁边。

　　至于沈乔，他四周坐满了女孩子，想逃却逃不掉。

　　“教练啊。”

　　王大锤笑眯眯的说道：“讲讲呗，跟这位美女咋认识的？”

　　李昊阳憨憨的看着王大锤，不知道说啥，反倒是柳冰心大大方方说道：“上午我去给室友买水，结果有一个室友不喜欢喝脉动，看李昊阳同学似乎有些渴了，就卖给他喽。”

　　“哦，原来是卖水啊，我还以为我儿子要脱单了呢。”

　　王大锤的心情一下就好起来了。

　　“小姐姐哪个专业的，鄙人王大锤，很高兴认识你。”

　　〝我叫柳冰心，多媒体二班，乐城人。”

　　“乐城啊，我听说过你们那的乐城大佛。”

　　王大锤和柳冰心有说有笑的，中间还隔着一位憨厚的李昊阳。

　　李昊阳可能把情商全点在了肌肉上，一脸憨憨的左看看右看看，也插不进去口，只能眼巴巴的看着两人聊天。

　　洛野在一旁撑着下巴，聚精会神的看着正在表演唱歌的男生。

　　说实话，唱的一般，还不如他唱的好听。

　　他很喜欢唱歌，高中的时候怎么也是个k歌王。

　　脑海中，闪过那天和那位仙女学姐一起躲雨的场景。

　　洛野不自觉的站了起来。

　　在那位男生唱完歌后接过了话筒。

　　正聊得热火朝天的王大锤惊呆了。

　　“你小子还会唱歌？”

　　“一首《雨天》，因为暂时没有伴奏，所以我就清唱一下，大家多多担待。”

　　深呼一口气。

　　洛野轻轻开口。

　　“突然下起了兩一场雨在等你”

　　“突然流泪的你受过了多少委屈”

　　“我等我等我想我想却等不到你”

　　“如果天会放睛却没有光顾你”

　　“带你穿过熙熙攘攘的人群”

　　听着洛野温柔的歌声，虽然是清唱，却令在场的众人沉迷了进去。


----------------------------------------



----------------------------------------

第5章 仙女学姐


　　“粥粥啊，今年的新生简直是卧虎藏龙。”

　　秦钰雯拿着手机放在苏白粥面前。

　　依旧是表白墙。

　　“墙墙，表白这个唱歌的男生，他唱得好好听啊。”

　　紧接着是一段十几秒的视频。

　　视频中，一个穿着军训服的男生在唱歌。

　　听着这磁性的声音，苏白粥的目光扫了一眼屏幕中的洛野。

　　看苏白粥真的听了进去，秦钰雯得意道：“我就说吧粥粥，就算你是冰山女神，也不可能不喜欢歌声的。”

　　“而且这个唱歌的男孩子还有点儿小帅哦。”

　　但也只有苏白粥知道洛野所唱的这首歌是什么意思。

　　雨天么…

　　苏白粥也慢慢想起了那天的事情。

　　……

　　军训终于结束了。

　　八栋515寝室。

　　洛野四人极度兴奋。

　　度过了军训，他们美好的大学生活才可以说是真正开始。

　　“聚餐！

　　四人一锤定音，就此，515寝室的第一次聚餐开始了。

　　“昊阳兄！”

　　王大锤拉着李昊阳的肩膀，问道：〝江城这地方，你是本地人，有没有什么推荐？

　　“当然有。”

　　“我带你们去健身房楼下的餐馆吃营养餐。”

　　王大锤：……

　　他转头看向洛野。

　　“野娃子，我们三个都是本省人，只有你是外地的，这顿饭吃啥你来决定。”

　　洛野想了想，说道：“那就吃火锅吧。”

　　“ok，就这样愉快的决定了，火锅走起。”

　　四人打车去了学校附近评分最高的一家火锅店。

　　“有没有不喝酒的？”沈乔问道。

　　“不喝酒？”

　　王大锤怒道：“都是兄弟，第一次聚餐，我看谁敢说不。”

　　“515的第一次聚餐怎么可能没有酒，来，老板儿，给我们一人上两瓶啤酒。”

　　“两瓶？”

　　洛野的目光逐渐不屑。

　　“呵，区区两瓶，对我堂堂北方汉子来说，根本就是开胃菜罢了。”

　　……半个小时后

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“我们是兄弟！”

　　“从今天开始，你我三人结拜为异姓兄弟。”

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　“三弟！”

　　“二哥！”

　　“大弟！”

　　沈乔看着勾肩搭背的三人，十分无奈。

　　说好的北方人的酒量呢？

　　区区十几瓶就不行了？

　　沈乔脚下，无数酒瓶子摆满了四周。

　　他，沈乔，才是最能喝的那个。

　　突然，王大锤看着一脸淡然的沈乔，满脸通红的走了过来。

　　“沈乔兄！我才是515的颜值担当。”

　　沈乔：……

　　“来，吹了这瓶酒，谁喝不下去，谁就是儿子。”

　　说完，王大锤对着一瓶勇闯天堂就往嘴里灌。

　　喝了两口后，他喝不下去了。

　　“我王大锤愿赌服输！”

　　见状，沈乔有所预感，默默打开录像……

　　“爸爸！”

　　沈乔微微一笑，说道：“我没听清。”

　　“爸爸！”

　　王大锤满脸真诚。

　　“哎，乖儿子。”

　　说着，沈乔发现王大锤低下了头。

　　他心中突然有一股不好的预感。

　　凭借着对危险的预警，沈乔后撤了两步。

　　下一刻，王大锤直接在原地吐出了一堆花花绿绿的东西。

　　“我尼玛！”

　　不忍直视！

　　沈乔忍着恶心，喊服务员过来。

　　随后打车带着三人回寝室。

　　在出租车上，王大锤突然又低下了头。

　　见状，沈乔惊道：“别吐车上！”

　　好在王大锤还算有点儿意识。

　　他迅速摇开车窗，露出了一个脑袋。

　　后车司机：“我＃×&**”。

　　晚上八点左右，四人回到了学校。

　　沈乔左手扶着李昊阳，右手扶着王大锤，艰难的朝寝室的方向走。

　　身为酒量比较好的北方人，洛野已经清醒了一些，屁颠屁颠的跟在三人身后。

　　突然，他停住了脚步。

　　……想去厕所。

　　这是此时洛野脑子里唯一的想法。

　　他左看右看，完全找不到厕所的位置。

　　想了想，觉得教学楼里肯定有厕所。

　　洛野朝着教学楼的方向走去，他还没上过课，对教学楼不熟悉，具体厕所在什么地方还不清楚。

　　沈乔没有注意到已经离开的洛野。

　　教学楼门口，苏白粥提着包，穿着晶蓝色的礼裙，外面套了一件白色的外套，脚下踩着水晶色的高跟鞋，独自一人走出了教学楼。

　　今天的苏白粥化了绝美的妆容，让本就姿容绝代的她锦上添花。

　　“学姐。”

　　有一丝丝熟悉的声音在苏白粥耳边响起，她转头看去。

　　洛野正憨憨的站在一旁，样子有些傻呆呆的。

　　“你在叫我？”

　　洛野看到女生的长相，才发现是那天的仙女学姐。

　　“我……嗝，我想去厕所……不知道在……在哪里……嘿嘿嘿。”

　　苏白粥指了一个方向，面色平淡的说道：“进去之后右转，一直走就是卫生间。”

　　“谢谢学姐。”

　　看着洛野踉跄的背影，苏白粥歪着头，喃喃道：“这句谢谢学姐，倒是不会结巴。”

　　洛野从厕所里出来，露出了疑惑的表情。

　　“我刚刚好像见到了仙女学姐，还跟她说话了？”

　　洛野一头雾水，他还没有完全清醒。

　　“错觉吧。”

　　摇了摇头，洛野走出了教学楼。

　　刚出来，他发现一个绝美的身影站在教学楼门口。

　　真的是仙女学姐！

　　洛野不知所措的愣在教学楼门口。

　　看到他的样子，苏白粥觉得这小男生还挺可爱的。

　　“喝酒了？”

　　“嗯。”

　　闻言，苏白粥脱下了自己的白色外套，披在了洛野身上。

　　褪下了外套，苏白粥露出了里面的晶蓝色礼裙，上面镶嵌着一排排的水晶，配上化了妆的苏白粥和一双高跟鞋，另外精致的锁骨上，还有一枚蓝色项链。

　　当真是仙女下凡，洛野整个人都看呆了。

　　他发誓，眼前的仙女学姐，绝对是他人生中见到的最美的女孩儿。

　　“你的那件黑色外套我没带，所以这件不用还给我了，就当补偿吧。”苏白粥淡然说道。

　　她刚下晚自习，在教学楼的厕所里换上了礼裙。

　　只是没想到第一个见到她穿礼裙的人是这位小学弟。

　　便宜这小子了。

　　说完，苏白粥转身离开，只留给洛野一个倩丽的背影。

　　迎新晚会彩排。

　　苏白粥来到了这里。

　　“苏会长，你来的正好，彩排刚刚开始。”

　　“嗯。”

　　“没想到苏会长不仅精通计算机，还会唱歌啊。”主持人笑道。

　　对于这件事情，苏白粥也很无奈。

　　迎新晚会，他们每一个专业都要出一个节目。

　　只有他们计算机系，不仅女生少，一个个的还都只会敲键盘。

　　无奈之下，这才让苏白粥来撑场子。


----------------------------------------



----------------------------------------

第6章 新生晚会


　　第二天。

　　洛野从寝室的床上醒来，用一双还没完全睁开的死鱼眼环顾四周。

　　我是谁？我在哪？我要干嘛？

　　问号三连。

　　“醒了啊。”

　　正在打游戏的沈乔说道。

　　全寝室就沈乔一个人醒了，剩下两个人还在睡觉。

　　好在今天上午没课，不然他们开学第一节课就旷了。

　　喝酒误事啊。

　　“沈乔兄。”

　　洛野佩服道：“是我小看了南方人，没想到你才是隐藏大佬。”

　　“酒量好，有时候未必是一件好事。”沈乔默默说着。

　　“不，在我们京城，能喝就是大佬。”

　　洛野赞叹道，他正准备下床，却发现床上一堆衣服中，有一件不属于他的白色外套。

　　嗯？哪来的衣服？

　　洛野拿起衣服仔细端摩。

　　衣服上，一股淡淡的香味扑面而来，很好闻，有一股清新的草莓奶香。

　　女孩子的衣服？

　　洛野好像想起了什么，又好像什么也没想起来。

　　他记得昨天晚上出事了，但是具体是啥事他忘了。

　　“昨天回寝室我发现你不见了，没多久你回来的时候身上就多了一件衣服，你当时还在傻乐。”

　　“哦对了，昨天晚上你说梦话来着，嘟囔着什么仙女学姐，差点给我吓傻了。”

　　听着沈乔的解释。

　　洛野恍然大悟。

　　昨天那个原来不是梦！

　　那……

　　洛野惊喜了起来。

　　他手里的衣服，是仙女学姐送给他的？

　　激动，欣喜，吃惊，荣幸。

　　洛野不知道要用什么词语来形容他此时的心情，他捧着这件白色的外套，仿佛荣获至宝。

　　沈乔看到他这个样子，露出了极为不屑的表情。

　　呵呵，还是年轻啊。

　　洛野兄，看你这样子，是没谈过恋爱吧。”

　　“你咋知道？”

　　“一看就知道了。

　　“怎么样，要不要哥哥教你几招？”

　　洛野闻言，穿好衣服一跃而起，直接坐在凳子上，眼巴巴的看着沈乔。

　　“请沈老师指教。”

　　“孺子可教也。”

　　沈乔满意的点点头，随后说道：“不过要等我打完这局游戏。”

　　“还多久？”

　　“我刚开。”

　　……

　　半个小时后，沈乔摆出一副高深莫测的样子。

　　“洛野兄，我来教你如何追求女生。”

　　“一，多去了解对方。”

　　“了解是进行下一步的主要过程，只有了解一个人，才会知道这个人和自己到底合不合适，如果谈恋爱的时候不了解她，以后了解会后悔的。了解她的脾气性格，爱玩什么等等之后，就会非常有底气的从中找出话题，而且也是一个和她自我匹配的一个过程，最后的结果会看得出两人之间到底合不合适。”

　　说完，沈乔看了一眼手机，继续说道：

　　“二，金钱和物质要付出”

　　“现在这个社会想空手套白狼是根本不可能的事情，现在的女孩子都是富养，女孩现在都是经济独立了，很多女孩根本就不差钱，但是身为男人，追女孩子的时候，应该表现的体面点，买点女孩子喜欢的东西，或者买点她爱吃的零食，这些是很有必要的。”

　　洛野一个劲的点头，显然是信了。

　　沈乔憋着笑，低头又看一眼手机，继续说了起来。

　　“等等。”

　　洛野打断了他：“你为什么要看手机？”

　　“因为……”

　　“因为你他娘在百度？”

　　聪明如洛野，他一眼就看出来这人没安好心。

　　果然，洛野用自己的手机百度一下“如何追求女生”后，弹出来的内容和刚刚沈乔说的话一模一样。

　　“咳咳，被你发现了。”

　　洛野用审视的目光盯着沈乔，把后者盯的浑身不自在。

　　“洛野兄！我给你看个好玩的。”

　　沈乔当机立断，决定转移话题，把昨天用手机拍下来的那段分享给了洛野。

　　看到王大锤喝得醉气熏熏，大声的喊着爸爸，洛野忍不住笑了起来。

　　但是不得不说，沈乔表面上一表人才，实际上腹黑的一批。

　　长得好看的人多少性格有些毛病。

　　洛野的脑子里开始浮现出仙女学姐的样子。

　　仙女学姐除外。

　　一直到中午，李昊阳和王大锤才幽幽醒来。

　　王大锤刚一睁眼，就大声喊道：“几点了？！”

　　突如其来的声音把旁边的李昊阳吓得一个激灵：“你干嘛一惊一乍的？吓老子一跳。”

　　“你懂什么，今天晚上六点半是迎新晚会啊。”

　　“到时候肯定有好多大二大三的小姐姐表演节目，听说秦钰雯学姐跳舞非常好，我要去看秦女神跳舞。”

　　说完，王大锤看了一眼时间，发现才中午。

　　“切，还早，继续睡。”

　　洛野无语了起来：“锤兄，你可能不知道，咱们下午第一节有课。”

　　“那又怎样？”

　　“思修课，上课的是系主任，他说旷满三节课就直接挂科。”

　　闻言，王大锤窜了起来，用最快的速度穿好了衣服。

　　“其实我最喜欢上课了，尤其是思修课，走，我们去吃饭，吃完上课。”

　　洛野：“……6。”

　　沈乔：“……确实6。”

　　李昊阳：打呼噜中……

　　这货又睡着了。

　　思修课，无比枯燥乏味的一节课，沈乔却一脸认真的盯着讲台。

　　“男明星，你真听得进去？”王大锤好奇了起来。

　　沈乔没有反应。

　　“男明星？”

　　“嗯？你叫我？你说什么？我刚刚走神了。”

　　王大锤：……

　　天色渐晚，王大锤拉着洛野去看迎新晚会。

　　至于另外两个人，沈乔怕被女生围起来，不敢过来。

　　而李昊阳说他有事，也不知道去干嘛了。

　　只有洛野闲得慌，被王大锤给拽了过来。

　　“锤兄，迎新晚会真的那么好玩？我读书少，你可别骗我。”

　　“野娃子，你锤哥哥怎么可能会骗你呢？你放心，迎新晚会的节目肯定能让你感兴趣。”

　　……

　　洛野面无表情的坐在观众席上。

　　“这就是你说的能让我感兴趣的节目？”

　　看着舞台上，几位学长正在表演一出极为无聊的小品，洛野备受煎熬。

　　有这时间为什么不去宿舍里躺着？

　　王大锤也没想到这迎新晚会竟然这么无聊。

　　他的女神秦钰雯貌似根本就没有报名节目。

　　〝算了，来都来了，还有最后一个节目迎新晚会就结束了，那就看完吧。”


----------------------------------------



----------------------------------------

第7章 锤哥的惊人言论


　　最后一个节目还算有些看头，是几个大二学姐的热舞表演，看得王大锤一阵兴奋。

　　完事后，迎新晚会圆满结束，不少人准备起身离开，这时，主持人却迟迟不说结束语。

　　“各位大一的学弟学妹们等一下。”

　　正起身的众人疑惑的看着主持人。

　　节目都表演完了还等一下？不会以为我们真的喜欢听你说闭幕词吧？

　　只见主持人神秘一笑。

　　“其实我们的迎新晚会还有一个隐藏节目，留在了最后的最后，这也是大学生艺术团的安排，我们把这个惊喜放在了最后，没有公布在节目单里，在这里，我代表艺术团跟大家说一声抱歉，也希望大家能够喜欢我们准备的惊喜。”

　　“提到江大，大家能想到的就是我们江大的计算机系，而提到计算机系，我们就能想到她。”

　　“至于她是谁，容我卖个关子，大家不妨可以大胆的猜测一下。

　　“接下来，让我们有请特邀嘉宾，为大家演唱一首《彼方的你》，作为本次迎新晚会的收尾节目。”

　　台下的观众愣了愣。

　　一部分新生似乎猜到了什么，他们老老实实的坐回了原位，另一部分观众一头雾水，但看到其他人坐了回去，他们也跟着坐了回去。

　　洛野听到这句话，仿佛想到了什么，心中有些期待。

　　王大锤疑惑道：“不会吧，提到计算机系，最先想到的那肯定是苏白粥女神，可是据说苏女神的性格冷若冰霜，怎么可能会参加什么迎新晚会。”

　　〝可计算机系，除了苏女神还有什么名人吗？难道是人工智能专业的李猛？”

　　王大锤陷入了深深的沉思，当然，他也希望特邀嘉宾是苏白粥。

　　虽然苏白粥平时号称冰山女神，难以接近，但是她长得是真的养眼啊。

　　御姐一般的身材，肤白貌美，拥有一双修长的玉腿，再加上其宛若冰霜的绝世容颜，可远观而不可亵玩的气质，她若是出现在迎新晚会的现场，那可是江大爆炸性的新闻。

　　主持人退居幕后，很快，灯光熄灭。

　　迎新晚会现场一片漆黑。

　　忽然，清脆的哒哒声响起，在寂静的迎新会场中徘徊。

　　高跟鞋的声音，是女孩子？

　　不知道怎么的，洛野突然想起昨晚仙女学姐穿着晶蓝色礼服，踩着高跟鞋的样子。

　　难道真的是仙女学姐？

　　很快，高跟鞋的声音消失，舞台上的身影停在了中间，迎新晚会的现场一片安静。

　　大学生艺术团的这波操作确实让他们心中产生生了期待，所有人都聚精会神的看着舞台。

　　随后，悦耳的伴奏声响起，一道灯光打在了舞台的正中心。

　　只见舞台中间，一位仙女一样的女孩，正举着话筒站在那里。

　　女生长发飘飘，穿着晶蓝色的豪华礼裙，礼裙束腰，将身材勾出了诱人的曲线，美艳至极。

　　“竟然真的是计算机系的苏白粥。”

　　“不化妆的苏白粥尚且是绝世美人，如今妆容绝代的她，简直是江大校花唯一的人选。”

　　周围人闻言，齐刷刷的点头，没有人否认这句话，因为此时舞台上的苏白粥真的太美了，仿佛人间的仙子，有着清新脱俗的气质。

　　如雷声般的掌声连绵不断，甚至盖过了歌声的伴奏。

　　看着舞台上如众星捧月的仙女学姐，洛野也是十分惊喜。

　　但是。

　　他心中涌起一阵无法言喻的难受。

　　他开心不起来。

　　直到现在，他才明白他的仙女学姐在这所大学中有着怎样的人气。

　　这样的人，不是他一个大一新生能够染指的，他能和仙女学姐有两次不轻不重的接触已经是其他人八辈子修不来的福分了。

　　估计仙女学姐留给他的外套，也不过是为了补偿他之前给仙女学姐的帮助吧，毕竟以仙女学姐的性格，肯定不愿意欠人情。

　　“野娃子！是苏白粥啊，是比秦女神还要漂亮的苏白粥啊！”

　　王大锤激动的喊道，却发现洛野失魂落魄的坐在自己旁边，一脸沉默。

　　“野娃子你咋了。”

　　王大锤疑惑了起来，突然，他似乎意识到了什么，奇怪的看了一眼洛野，压低了声音问道：“野娃子，你这表情跟吃了屎一样，是失恋了吗？”

　　“去你的。”

　　洛野黑着脸说道。

　　不过王大锤猜的也差不多，只不过洛野连开始都没有就已经结束了。

　　苏白粥这样的人，他注定只能在远处看着其耀眼的身影。

　　慢慢的，观众席上的声音逐渐消失，因为苏白粥已经开始唱歌了。

　　动听的声音传遍每一个角落，观众席寂静无声，每一个人的眼睛都呆呆的望着舞台上那个如仙子一般的身影。

　　她，不仅美如天仙。

　　就连声音也悦耳动听，令人沉醉。

　　也许今晚过后，江城大学唯一的校花人选就已经毫无争议了。

　　什么新生校花，什么古汉语女神。

　　在场的观众都一致认为，任何人，都不能在气质和颜值上胜过此时此刻的苏白粥。

　　她太美了，美到不属于这个世界。

　　一些人拿出手机，将舞台上的苏白粥拍下，一张张苏白粥的照片在贴吧、斗音等等平台中疯狂转发。

　　就在这一刻，苏白粥的个人账号涨粉数百人，并且这个数字每分每秒都在增长，而她的账号内容仅仅只有一些计算机心得的分享而已。

　　她想成为网红，只是想与不想。

　　她越是耀眼，洛野就越是能清晰的感觉到自己和她的距离。

　　不过...

　　洛野也不知道自己对仙女学姐是一种怎么样的感觉。

　　从第一次的雨中相遇开始，他对她产生好感，直到昨天晚上再次相遇。

　　仙女学姐，在洛野心中就仿佛白月光一样。

　　这是不是喜欢，洛野并不清楚。

　　喜欢一个人，可以很难，也可以很简单。

　　可能在某一瞬间的某一个感觉被牢牢抓住，在毫不知情的情况下被装进了心里，就注定了心有所属。

　　就像他暗恋了三年的那个女生，他也是在不知不觉中喜欢的。

　　可没有相处过的喜欢，真的算是喜欢吗？

　　那只是单相思而已。

　　想起仙女学姐的绝世容颜，洛野默默看向了舞台上的苏白粥。

　　她很美。

　　他也只能在人群中的角落里默默欣赏她的美。

　　他和其他人一样，只能远远的看着那个人间仙子。

　　可能这就是暗恋吧。

　　王大锤看了看神情异样的洛野，随后将目光重新放在了舞台上。

　　演唱完毕，苏白粥转身准备离开，主持人走上台，接过苏白粥手中的话筒。

　　就在这一刻！

　　观众席上。

　　一个异样的声音响起。

　　“苏女神！”

　　洛野瞪大了眼睛看着旁边的王大锤，这波操作属实把他给震惊了。

　　这货为什么突然站起来了？

　　他想干什么？

　　王大锤给洛野一个莫名其妙的笑容。

　　那笑容，如同一位老父亲，想要给不争气的儿子一个安心的表情一样。

　　随后，王大锤对着舞台大声喊道：“学姐！前两天一位新生演唱的歌曲《雨天》，你觉得怎么样？”

　　主持人愣住了，这啥玩意，剧本没写啊？

　　苏白粥望向了王大锤的方向，几乎同一时间就注意到了坐在后者身旁的洛野。

　　她默默从主持人手中夺回了话筒。

　　“不错。”

　　短短的两个字，是如今她嘴里对洛野最大的肯定。

　　王大锤笑了笑，用更大的声音喊道：“他就在我旁边！”

　　“我们想看学姐和他合唱！


----------------------------------------



----------------------------------------

第8章 同台演唱


　　洛野惊呆了。

　　观众惊呆了。

　　主持人也惊呆了。

　　苏白粥面无表情的站在舞台上。

　　这是迎新晚会，来自新生的邀请，按理说，是可以同意的，拒绝反而影响会不太好。

　　但这可是苏白粥啊，让她同意这种事情，开什么玩笑。

　　正当主持人以为苏白粥会拒绝的时候，她却淡淡说道：“可以。”

　　听到此话，主持人有些惊讶。

　　他都想好怎么圆场了，没想到苏白粥竟然同意了。

　　王大锤推了推洛野。

　　洛野人傻了。

　　“你认真的吗锤兄？”

　　“你怎么婆婆妈妈的，野娃子，机会都给你了，快上！”

　　洛野被王大锤硬拉着站了起来。

　　然后硬着头皮，走上了舞台。

　　看着观众席上，一双双疑惑的眼睛正在盯着他。

　　洛野忍不住有些紧张，看起来十分腼腆，整个人都有些青涩了。

　　主持人将另一个话筒递到了洛野的手中。

　　“会唱什么歌？”

　　苏白粥用清冷的声音问道。

　　气场强大。

　　舞台上的苏白粥极具压迫感，洛野有股自己配不上的感觉，弱弱的不敢说话。

　　“都.…都行。”

　　呵呵……小结巴。

　　苏白粥心中暗笑，随后道：“既然是男女合唱，那就唱一首比较简单的《有点甜》吧。”

　　有点甜？

　　洛野微微一愣。

　　洛野还在沉默着，而观众席上的王大锤都快疯了，拼命的用眼神示意他赶紧答应。

　　见到这一幕，洛野突然觉得有些滑稽，就连心里的紧张感都褪去了不少。

　　“好！”

　　观众席上，王大锤率先呐喊，鼓起掌声，在他的带动下，无数观众迟疑的鼓掌。

　　他们很多人没听说过什么军训期间谁唱的《雨天》，虽然洛野唱歌的那条视频被发到了表白墙上，小有名气。

　　但宣传量并不是很大，就连王大锤也在赌苏白粥是否听过，不过他赌对了。

　　观众们在听到了苏白粥的天籁之音后，都认为没人能够和她同台演唱。

　　此时看向洛野的目光也带着一些质疑。

　　在主持人的安排下，《有点甜》的伴奏响起。

　　第一段是男声，洛野深呼了一口气。

　　下一刻，他闭上了眼睛

　　脑海中浮现和仙女学姐的相遇，洛野的的心情也逐渐放松了起来。

　　再次睁开眼睛，他的眼神已经充满了柔情。

　　既然是情歌，那就要沉浸式演唱才对。

　　他转身看向苏白粥，慢慢张开嘴巴。

　　“摘一颗苹果，等你从门前经过。”

　　“送到你的手中帮你解渴。”

　　看着此时此刻洛野柔情的眼神，苏白粥心中微微一动。

　　这小子，唱歌确实有一手。

　　“像夏天的可乐，像冬天的可可。”

　　“你是对的时间对的角色。”

　　双方对唱，虽然苏白粥面色依旧没什么变化，但是眼神和之前相比，却不再是那么的冷漠。

　　能和仙女学姐同台演出的机会，洛野不会放过。

　　这次，他要用尽全力，发挥出自己的全部实力。

　　而观众，早就从最开始的质疑，变成了享受。

　　仔细一看，洛野有些小帅，而且性格腼腆，典型的一个清纯小男生。

　　每一个人都认真的听着舞台上两人所唱出的歌曲。

　　“我也不知为何，伤口还没愈合。”

　　“你就这样闯进我的心窝。”

　　“用最浪漫的副歌。”

　　“你也轻轻的附和。”

　　“眼神坚定着我们的选择。”

　　……

　　演唱完毕。

　　观众席响起了比之前更为轰轰烈烈的掌声。

　　主持人走上台，拿过洛野手中的话筒，兴奋道：“没想到我在迎新晚会中能听到这样的演唱，感谢苏白粥同学和这位学弟，让这次迎新晚会变得更加有意义。”

　　〝希望大家的大学生活丰富多彩，祝愿各位学业有成。

　　“本次迎新晚会到此为止，请大家有序离开。”

　　走出了迎新晚会现场，王大锤搂着洛野的肩膀。

　　“怎么样野娃子，和苏女神同台演唱是啥感觉？”

　　洛野毫不犹豫：“荣幸之至。”

　　“那……”王大锤诡异一笑：“这个机会可是你锤哥给你的，你就没什么表示的？”

　　“—周的早饭行吗。”

　　“一个月。”

　　“不行，最多两周。”

　　“成交。”

　　见王大锤奸计得逞的样子，洛野脸一黑。

　　被坑了……

　　不过想起迎新晚会上王大锤站起来的那一幕。

　　洛野心中又是一暖。

　　别看王大锤平时猥琐至极，关键时刻却该出手时就出手，丝毫不会掉链子。

　　国民好室友王大锤。

　　回到寝室后，沈乔还在床上打游戏。

　　“不错啊你们两个。”

　　沈乔惊叹道：“洛野兄和苏白粥的合唱视频，校群和表白墙里都传疯了。”

　　“都说是天造地设呢。”

　　王大锤贴近洛野，一脸奸笑：“野娃子啊，你真对苏白粥有意思？

　　“没有。”

　　洛野脸色一变，毫不犹豫的否认。

　　见到他这个样子，沈乔和王大锤对视一眼，相视一笑。

　　这孩子，不会撒谎啊。

　　“野娃子啊，喜欢就只管上，爸爸支持你。”

　　王大锤说道：“不过，你要是真的和苏白粥在一起了，我觉得全校男生都会想把你杀了，当然，我觉得苏白粥也不可能看上你。”

　　〝不是兄弟我看不起你，不管怎么说，人家被称为冰山女神还是有一定道理的，她可能对雄性都不感兴趣。”

　　“说什么呢？”

　　李昊阳走了进来，满面春风。

　　“挖槽，你小子怎么面色红润，这是去约会了？”

　　李昊阳憨憨一笑，道：“柳冰心同学请我去食堂吃饭。”

　　“什么？柳冰心？”

　　王大锤用日了狗一样的眼神看着李昊阳。

　　“冰心明明喜欢我，为什么会约你？”

　　闻言，洛野和沈乔无语至极。

　　柳冰心，长腿萝莉，身高就有170，同等身高下女生更显高，王大锤要是和柳冰心走在一起，估计后者都比他高。

　　再看看我们昊阳兄，肌肉男配长腿萝莉，那不理所应当吗？

　　“没想到教练平时看上去有点儿憨，耍起朋友来却是让我等望尘莫及啊。”洛野感叹道。

　　〝别瞎说，我是去办公室给辅导员办事，柳同学刚好也在，就顺便去吃了顿饭而已。”

　　“哦，顺便去吃了顿饭而已~”。

　　三人阴阳怪气，面色怀疑。

　　“去去去，开黑走起。”

　　“来。”

　　“洛野兄来不来？”

　　“那必须来。”

　　打开手机，洛野突然想起来自己好久没有看绿泡泡了，于是顺便看了一眼，发现好几条未读消息。

　　来自许小迦：

　　“那个装学长的肌肉男和你一个寝室的吗？

　　上次食堂看到你的时候他也在，他当代理班长了啊。”

　　“肌肉男好帅！”

　　“可以呀洛野，听说你军训唱歌了。”

　　“洛野你在干嘛？

　　……

　　“真就不看消息？我不信，你就是故意不回。”

　　“………真不回我，我服了。”

　　洛野疑惑了一下。

　　这是谁来着？班上的人他还没有全部记住。

　　不过很快，洛野嘴角一抽，终于想了起来。

　　他怎么把这位话痨大小姐给忘了。


----------------------------------------



----------------------------------------

第9章 别说话，有妹子


　　洛野是京城人，而他的同班同学中，还有一个京城的老乡，所以两人很快就联系到了一起。

　　毕竟，远在外地，他们老乡之间有个照应也挺好的。

　　不过加了联系方式后，洛野就后悔了。

　　因为这个许小迦，是个话痨。

　　“我忘记看绿泡泡了。”

　　七个字，还没等洛野发出去，王大锤便催促道：“磨叽啥呢洛野兄，赶紧上号。”

　　“好。”

　　关闭绿泡泡，洛野登陆了荣耀王者。

　　洛野玩这款游戏也是一把好手，虽然不是最顶级的那种，但在路人中，也是可以带飞的那种野王哥哥。

　　“老子C起来了。

　　王大锤的马可波罗一个大招甩进团战，打出了一大波残血，然后被光荣击杀，完美打工仔。

　　随后洛野凯爹暴力进团，一刀一个小朋友，轻轻松松收割人头。

　　“锤哥，说了多少次了，我来开团，你负责收人头，这样咱们谁都不会死，结果你非要自己开团。”洛野说道。

　　“呵，别说话，我马可细节开团，细节战死，这都是细节，你学不来的。”

　　洛野：？

　　头上顶着大大的问号，洛野带着众人准备开第二把。

　　军训那半个月的时间，洛野率领众人已经冲到了王者三十多星的无双段位。

　　打完游戏他又要花三个小时左右的时间码字更新，以至于他都没怎么休息好，每天都顶着一双黑眼圈。

　　今天，515寝室又准备打游戏了。

　　“先别开，没有妹子，没意思，我看看附近的人里有没有妹子。”王大锤道。

　　“就你这技术还带妹？别以为打到了无双就觉得自己很厉害，咱们这段位都是洛野兄带飞的。”

　　突然，洛野的游戏界面中，出现了一条求邀申请。

　　爱吃火锅……

　　她也玩王者吗？

　　洛野同意了申请。

　　看到突然出现的女孩头像，王大锤兴奋道：

　　“憋说话，有妹子！”

　　他还以为是他在大厅里邀请进来的，毕竟，刚刚他邀请了一堆妹子。

　　爱吃火锅进入队伍。

　　“哈喽哈喽，有麦吗？”

　　王大锤打开语音直接问道。

　　“有。”

　　爱吃火锅只说了一个字，但是王大锤却异常兴奋。

　　这可是声音高冷的御姐音，一听就让人澎湃。

　　“我靠，你锤哥这手气，一拉就是一个御姐。”

　　洛野无语至极，你看不到这是我的游戏好友吗？

　　“开。”王大锤迫不及待道。

　　四个三十多星无双，带一个王者四十八星的爱吃火锅，进入了游戏。

　　不过很快王大锤就发现，这个妹子全程只在组队界面里说了一个字……

　　游戏中，却是全程打字。

　　选择英雄界面，爱吃火锅很懂事的选择了辅助位，毕竟女孩子要明白人情世故，周围四个猛男哪有她发挥的地方。

　　她选择了瑶妹，一开始就跟着洛野的打野。

　　原本她还想着抽空去帮帮射手，结果，她发现这个马可波罗拉的一批。

　　菜鸡。

　　这种菜鸡是怎么上的无双？

　　所以瑶妹选择了全程跟打野。

　　波罗一人留在下路，对付敌方射手和辅助，偶尔还要面对中路和打野的偷袭，甚至敌方对抗路的关羽也经常来绕后。

　　“救命！”

　　零杠六之后，王大锤再次打开语音，苦诉道：“瑶瑶快来。”

　　瑶瑶公主不为所动。

　　如果射手不给力，辅助跟着射手就是买一送一，一下给对面送两个人头。

　　最后，这一局果不其然的输了，即便洛野拿过一次四杀，但是耐不过队友太坑，而且看上去有一些实力的爱吃火锅还拿了个没什么杀伤力的瑶妹。

　　〝不打了不打了，打一天游戏了，再打人都傻了。”

　　沈乔退出游戏。

　　见状，零杠十一的马可波罗，王大锤终于意识到了问题所在，他苦着一张脸，道：“我也不打了，我去打打人机练技术。”

　　李昊阳挠挠头，犹豫一下后也退出了游戏，然后手指在屏幕上不停的打字，也不知道和谁聊天去了。

　　只剩下洛野和爱吃火锅。

　　“不打了。”

　　洛野把这三个字打出，然后就退出了游戏。

　　下一刻。

　　“爱吃火锅邀请你进入组队。”

　　洛野又一次被拉了进来。

　　“差三星上荣耀。”

　　打字栏里，对方输入了这句话。

　　“没问题，我带你。”

　　“不，你来辅助。”

　　爱吃火锅撂下这句话，让洛野一脸懵然。

　　还没等他反应过来，对方已经开始匹配了。

　　让他来辅助？洛野满头雾水。

　　不过他也不在乎位置。

　　开局选择鲁班大师。

　　这局稳了。

　　三楼队友：鲁班大师会玩吗？不会玩就换，别坑。

　　爱吃火锅：闭嘴。

　　三楼队友：呵，小妞挺护犊子，这是你男人？

　　爱吃火锅：……

　　敌方还有三十秒到达战场。

　　洛野一路跟着爱吃火锅操作的射手，把鲁班大师的技能发挥得淋漓尽致。

　　一路下来，洛野这个辅助的人头都比三楼队友多。

　　很快，三局连胜，洛野和爱吃火锅强强联合，让爱吃火锅的段位达到荣耀王者。

　　“辅助得不错。”

　　爱吃火锅打出这几个字。

　　“你也很秀。”

　　两人互相客气一番，随后洛野打字问道：“你也打王者吗？我还以为你只玩吃鸡呢。”

　　爱吃火锅：都玩。

　　她只是习惯性的登录游戏看一眼，碰巧看到洛野也在线而已。

　　毕竟她打游戏，要么单排，要么跟其他女孩子玩。

　　也就吃鸡里面，有个游戏搭子会跟她一起。

　　洛野打开爱吃火锅的信息界面，发现了对方竟然是“江城市第七孙尚香”。

　　这倒没什么，重要的是，她也在江城。

　　洛野：你也在江城吗？

　　爱吃火锅：江城大学。

　　见状，洛野心中微微惊讶，难道顾明轩当初拉进来的是他的同事？

　　洛野：老师好。

　　爱吃火锅：……

　　苏白粥看到这句老师好，差点没忍住笑出来。

　　能把冰山女神逗笑，这个小学弟也算是有本事了。

　　爱吃火锅：我是学生。

　　看到这四个字，洛野惊呆了。

　　顾明轩当初竟然拉他的学生一起打游戏？

　　随后，他觉得打字麻烦，直接打开麦克风：

　　“你好啊，没想到我们是校友诶。”

　　洛野跟她玩吃鸡的时候都没有开过麦，但既然是校友，那么火锅很有可能马上就要成为他的现实朋友了。

　　爱吃火锅并没有开麦，而是直接退出了组队界面，速度之快，让洛野都没有反应过来。

　　另一边，女生寝室。

　　苏白粥被洛野的声音吓了一跳，连忙退出了游戏。

　　她在游戏里从来都不会开麦的，一般也会屏蔽开麦的人。

　　她在网络上可是十分社恐的，所以这么久了，才认识了洛野一个游戏好友……还是顾明轩搭的线。

　　不过……网络朋友变成现实朋友，虽然很刺激，但是还挺有意思的。

　　不知道怎么的。

　　苏白粥脑海中闪过了那天下雨的事情，以及那青年稚嫩的面孔……

　　冰山女神的脸庞微微一顿，嘴角露出了一丝微笑。


----------------------------------------



----------------------------------------

第10章 聊至深夜


　　夜晚，洛野在自己床铺上翻来覆去的睡不着觉。

　　宿舍中回响着李昊阳清晰的呼噜声，虽然吵，但他也听了半个月了，早就习惯了这个声音。

　　脑海中，回想起刚刚游戏中的事情，他忍不住打开聊天界面，给“爱吃火锅”发了个消息。

　　洛野：你是学姐吗？

　　正在教师公寓整理房间的苏白粥听到了消息提示音，看到了这条消息，回复了对方。

　　爱吃火锅：嗯。

　　见状，洛野这才明白，当初跟顾明轩打游戏的时候，他拉进来的那两个女生多半是他的学生。

　　这家伙，竟然把自己的学生拉进来打游戏，这样当老师他的良心不会痛吗？

　　不过顾明轩是教计算机的，难道这个学姐也是计算机专业的？

　　想到这里，洛野又发了一条消息。

　　洛野：那你认识苏白粥学姐吗？

　　看到这条消息，苏白粥坐在了沙发上，心中突然浮现出一丝丝恶趣味。

　　顾教授的弟弟，那个在游戏中大杀特杀的小男孩，现实中却是这样一副腼腆单纯的样子。

　　爱吃火锅：认识，还很熟。

　　洛野微微一愣。

　　他只是随口一问，没想到对方不仅认识，还很熟。

　　得到了这个回答，洛野反而不知道要说什么了，甚至心中还有一些紧张的情绪。

　　他的迟迟不回复，让苏白粥翘起了二郎腿，片刻后便主动问了起来：

　　爱吃火锅：看上她了？

　　见看到这四个字，洛野哪怕是躺在男生宿舍的床上，也忍不住闹了个大红脸。

　　以他的长相和成绩，从小到大也是有很多女孩子喜欢的。

　　但因为他暗恋了三年的女神，所以其他女孩的追求都被他给拒绝了。

　　而且，他父母就是在大学认识的，所以洛野也想到大学才谈恋爱。

　　他到现在还是个纯情小男生，一场恋爱也没谈过，更不擅长应付女生。

　　沉默良久，洛野回复了一句“没有”。

　　苏白粥的嘴角微微勾起。

　　两个字，迟疑了三分钟。

　　她这种颜值，追求者什么样子的人都有。

　　但像这么纯情的小学弟，她还是第一次遇见。

　　洛野：学姐，你叫什么啊？

　　苏白粥想了想，把一个名字发了过去。

　　爱吃火锅：秦钰雯。

　　当初顾明轩拉进游戏里的两个女孩，就是她跟秦钰雯。

　　所以此时报上秦钰雯的名字合情合理。

　　洛野：这么巧？？

　　秦钰雯这个名字，洛野可不陌生。

　　这可是锤哥的梦中情人啊。

　　想着，洛野又发了一条消息：我室友喜欢你。

　　（王大锤：？？？）

　　苏白粥见状，忍不住微微一笑，只觉得有些有趣。

　　哪有这样跟女孩子聊天的。

　　不知不觉中，两人已经聊到了深夜。

　　苏白粥跟洛野聊天，总觉得是在跟一个小孩子对话一样。

　　她很喜欢这种感觉，对方的文字中，透露着一股清澈的愚蠢。

　　不过这一晚，洛野一直都在问着关于苏白粥的事情。

　　只是聊到最后，洛野连要绿泡泡的话都说不出来。

　　毕竟，他跟爱吃火锅一直以来打游戏都是用的扣扣。

　　而苏白粥的绿泡泡，几乎只有亲戚跟一些关系比较好的女性朋友。

　　苏白粥微微一笑，以秦钰雯的名义，打字道：我推给你，我跟她熟。

　　爱吃火锅：[绿泡泡二维码]。

　　只是，洛野实在是困得不行了，不知不觉就睡了过去。

　　苏白粥发现自己的绿泡泡迟迟没有人加，而扣扣上的消息也没有回复，顿时皱了皱眉头。

　　“这小结巴……睡着了吗？”

　　突然，她眉头一挑，看着手机上跟洛野几百条的聊天记录，以及周围还没收拾好的房间，露出了沉思的表情。

　　这一个晚上……她都干了什么？

　　随后，她的眉头又舒展开来，喃喃道：“帮顾教授照顾一下弟弟，加个绿泡泡也没什么……”

　　洛野睡醒后，随手打开手机，看到了“秦钰雯”学姐昨天发来的最后两条消息。

　　随后，他看到了一张绿泡泡二维码。

　　“秦钰雯”说，这是苏白粥的。

　　洛野彻底睡不着了。

　　仙女学姐的绿泡泡？

　　洛野直接点了进去，看到了仙女学姐的绿泡泡个人主页。

　　他们还没有好友，所以看不到朋友圈，只能看到仙女学姐的昵称……就叫苏白粥，朴实无华，用自己的名字当绿泡泡名。

　　说起来，洛野的名字叫落叶，游戏名叫落叶归根，虽然是谐音，但也是直接用的自己的名字。

　　怎么办，加还是不加？

　　可是仙女学姐应该还不认识自己吧？

　　他难道说自己是跟你在新生晚会一起合唱的男生吗？

　　还是说开学第一天一起躲雨？

　　以苏白粥的性格，这些理由怎么也不可能被她通过吧？

　　而一旦被拒绝，他应该就没有第二次机会了。

　　洛野坐在床上犹豫着。

　　八点半上第一节课，他七点醒，愣是犹豫到了八点十分。

　　“洛野兄，傻坐着干啥呢？你再不起来就要迟到了。”李昊阳提醒道。

　　“啊？哦，马上。”

　　洛野关上了手机，连忙开始穿衣服。

　　第一节课，洛野看着一个绿泡泡二维码发呆。

　　旁边三个室友的脑袋齐齐的看着他。

　　“你都看了半天了，加还是不加啊？”沈乔在旁边笑道。

　　“想加，不敢。”洛野弱弱的说道。

　　毕竟，这可是江大校花的绿泡泡。

　　他何德何能啊。

　　而且加了如果被拒绝怎么办？

　　沈乔扫了一眼二维码名片，看到上面“苏白粥”这三个字后，微微一愣。

　　随后他的嘴角微微勾起，提醒道：“洛野兄，我问你哦，你现在跟她是什么关系？”

　　“陌生人。”

　　“那你在怕什么？”沈乔又问道。

　　闻言，洛野悟了。

　　对啊，他在怕什么？

　　他本来就没有机会认识仙女学姐，所以现在最坏的结果不过是保持现状而已。

　　想到这里，洛野直接把自己的名字打在了好友请求里，其他什么理由都没说，直接申请成为好友。

　　最后，他把手机关机。

　　沈乔惊讶道：“你关机干嘛？”

　　洛野艰难的回头看了他一眼，紧张的动作都迟缓了。

　　“我不敢看，怕被拒绝。”

　　沈乔：……

　　大学生怎么会有这么单纯的男人？

　　哦不，这货一看就是男孩。


----------------------------------------



----------------------------------------

