第163章 番外·嘴硬心软

关于接李素华来东州这件事。

　　祖孙俩拉扯了好几天，最终奶奶直接关机大获全胜。

　　这天，原溯刚忙完从实验室回来。

　　到家的第一件事就是找女朋友，客厅没有，书房没有，转了一圈，最后是在露台找到的。

　　他弯腰捞起正坐在秋千上发愁的小姑娘，把人往怀里一带，黏乎乎地抱了抱又亲了亲。

　　发觉怀里的人情绪不好，原溯又亲了亲她的唇角，语气里带着点漫不经心的调侃：“还叹气呢？再叹下去，湖里的鱼都要被你愁死了。”

　　蒲雨继续叹气，“奶奶还是不愿意来。”

　　“怎么说？”

　　“就说住不惯，城里空气不好，院子太小，邻居都不认识……”蒲雨数着手指头，“反正就是各种理由，其实我知道，她就是怕麻烦我们，不想给我们添负担。”

　　原溯直接攥着她的手指放在唇边亲了亲。

　　“交给我。”

　　蒲雨抬头看他：“真的？我的话奶奶都不听了。”

　　原溯笑了一下，那笑容在灯光下显得格外好看，带着点笃定的意味：“你现在地位不如我，宝宝。”

　　蒲雨轻哼一声，别过脸去：“先把奶奶劝过来再说吧，她现在可厉害了，手机都学会关机了。”

　　“嗯，如果完成任务了，怎么奖励我？”

　　“还要奖励？”

　　“那当然，跑腿费很贵的。”原溯整个人压下来，额头抵着她的，气息微热。

　　蒲雨脸有点红，小声嘀咕：“那……奖励你帮奶奶去买肥料翻土种菜？”

　　原溯动作一顿，没好气地亲了她一口：“你这叫恩将仇报宝贝。”

　　蒲雨被他蹭得发痒，笑着躲了躲：“那你要什么？”

　　原溯抬起头，眼睛里带着笑意，“第一，以后写稿子不许熬过十点；第二，每天早晚亲我一下；第三，上次送我的那条领带，你帮我系，我不会；第四……”

　　他停了停，凑到她耳边，声音哑得不成样子，“剩下的我还没想好，你先欠着，到时候我要什么你都不许赖账。”

　　蒲雨想着这些都是小事情，再来十个她都能搞定，所以直接答应了下来：“可以啊，那得先把奶奶接过来才行。”

　　-

　　第二天一早，原溯就坐上了回南华的飞机。

　　到白汀镇的时候正是中午，阳光穿过柿子树的枝叶，在地上洒了一地碎金。

　　他推开虚掩的木门，就看见李素华正踩在一把老旧的木椅子上，踮着脚够树顶上那几个最红最大的柿子。

　　“奶奶！”

　　原溯三两步跨过去，一把扶住椅背，“您下来，我来摘。”

　　李素华被他吓了一跳，低头看见是他，眼睛亮了亮，嘴上却不饶人：“你不在东州陪小雨，跑我这儿干什么？”

　　原溯没接话，先把人稳稳当当扶下来，自己踩着椅子上去，动作利落地摘柿子。

　　“小心点儿啊，别把树枝掰断了。”李素华在下面指挥着，“那个，左边那个大的，对对对，还有上面那串……”

　　摘了半篮子，原溯才从椅子上跳下来。

　　李素华接过篮子，一边往里屋走一边说：“哼，别以为过来干点苦力我就能跟你们去东州啊，我不去。”

　　原溯跟在后面，也不急：“小雨给您买了飞机票。”

　　“什么飞机票？”李素华脚步顿了顿，“不去不去，火车都嫌远，还飞机？万一砸下来怎么办？”

　　“我们的飞机安全系数高，起飞前要做全套检修，飞行员都是几千小时飞行经验的。”

　　李素华被他这一本正经的分析噎了一下，回头瞪他一眼：“你少给我扯这些，反正我不去。”

　　原溯笑了笑，没再劝，弯腰帮她把摘下来的柿子往筐里放。

　　大的放一堆，小的放一堆，破皮的单放一边。

　　李素华看着他干活的样子，眼里闪过一丝满意，语气却还是硬邦邦的：“这些大的好的，长得漂亮的，你待会儿带回去给小雨……”

　　原溯头也不抬：“不带。”

　　“……给你们那些同学分分。”

　　“不给。”

　　“……给岁岁那丫头也送点儿，她最爱吃这个。”

　　“不吃。”

　　李素华一巴掌拍在他后脑勺上。

　　那架势看着挺凶，落到头上却轻飘飘的，连点响声都没有。

　　原溯抬起头，嘴角弯了弯。

　　李素华到底是叹了口气，在旁边的马扎上坐下来：“你们就非得逼我去啊？”

　　原溯把手里的柿子放下，也搬了个小凳子坐在她对面。

　　“奶奶，让您去东州，不单单是让您过得舒服点。”

　　李素华挑眉：“那还能为什么？”

　　“为了小雨。”

　　“小雨怎么了？”李素华眉头皱起来，“你们不是好好的吗？”

　　原溯看着她，语气很平：“您如果不去，小雨会经常念着您，惦记您，南华东州来回跑，浪费钱也浪费时间，她那个性格您也知道，嘴上不说，心里一直放着。”

　　李素华沉默了。

　　她当然知道。

　　那孩子报喜不报忧，什么事都往心里搁，面上装得开开心心的，背地里不知道偷偷哭过多少回。

　　老太太脸色缓了缓，还是不吭声。

　　“还有——”

　　原溯顿了顿，说：“蒲志明得了癌症，您知道吗？”

　　李素华愣住了。

　　她的眼神在一瞬间变了，从刚才的温和变得锐利起来。

　　“你怎么知道的？”她的声音沉下来，“小雨回去见他们了？”

　　“小雨不知道，”原溯说，“我也不会让她见到。”

　　李素华看向他，目光里闪过一丝复杂。

　　小雨那孩子可能不会计较，不想再有任何牵扯，但原溯的眼睛里容不下沙子，他宁愿苦自己也不想苦了小雨。

　　“你去调查他们了？”奶奶开口问。

　　原溯没否认：“嗯。”

　　两个月前，他托宋津年回南华的时候帮忙查一些事情，顺便问了一句蒲志明现在的状况。

　　结果宋津年那边查回来的消息说，那人正在医院躺着，癌症晚期，老婆正在闹离婚分财产。

　　原溯听到这个消息的时候，站在阳台上沉默了很久。

　　他没觉得痛快，也没觉得解气。

　　他只是想到，如果那个人真的走投无路了，会不会想起这个小镇，想起这个曾经对他有养育之恩的老太太？会不会想起自己还有个差点被他卖掉的女儿？

　　他不能让这种事发生。

　　所以他来了。

　　李素华沉默了一会儿，冷笑着说：“那个遗传了他亲爹亲妈坏心肠的白眼狼，跟我有什么关系？我权当没养过，最好死了以后下黄泉都碰不到面。”

　　“确实快死了，癌症晚期，家里一团糟。”原溯说，“但那人奶奶您最清楚，三观不正，自私自利，这种人走投无路的时候，最先会想到谁？”

　　李素华毕竟活了大半辈子，瞬间就明白了，气得手都抖了：“他难道还想打我的主意？还是想去骚扰小雨？”

　　“奶奶，我不会让他有机会伤害您和小雨，但是万一哪天我不在家，他找上门来，您一个人怎么应付？万一小雨回南华碰见他，您忍心看她被这种烂人缠上？”

　　李素华没说话。

　　原溯这小子的话虽然有点夸大其词，但也有些道理。

　　人在走投无路的时候，会想起谁？

　　会想起那个不求回报对自己最好的人。

　　那个在自己都吃不饱的年代，还要省下一口饭给他吃，供他读书，送他进厂的人。

　　不管他多恨，不管他多怨，到了最后，能想起的，也只有那个小镇，那棵柿子树，那个嘴硬心软的老太太。

　　李素华这辈子都不会原谅他，也不想看见他。

　　可到了这个时候，那人快死了又想起她了。

　　这是什么道理？

　　她气得噌地一下站起来：“现在走！我去收拾东西！”