第162章 番外·搬新家（恋爱日常）

临湖区的那栋别墅其实春天就装修好了，但那会儿两个人都太忙，谁都没心思往新房跑，家里的硬装还是原溯抽空弄完的，现在就差——床、沙发、餐桌之类的。

　　周六这天，两人都没有课。

　　原溯带着蒲雨去了市区最大的一家高端家居城。

　　“两位是给新房选床吧？新婚小夫妻呀？”

　　导购姐姐笑得一脸灿烂，目光在两人交握的手上转了一圈，嘴巴像抹了蜜一样甜，“两位看看这边，我们家这款真皮软包床是今年的爆款，特别适合追求生活品质的新婚小夫妻，还有这边几款实木的，环保级别也是最高的。”

　　“新婚”两个字像是一簇火苗，瞬间顺着蒲雨的脖颈一路烧到了耳根。

　　她局促地抿了抿唇，小声辩解：“不是的，我们还没……”

　　原溯倒是淡然得很，极其自然地伸出长臂，一把将她揽进了怀里。

　　然后半搂半抱地拉着蒲雨走过去，完全没有要反驳导购那句“新婚小夫妻”的意思。

　　“就这款吧，试一下。”

　　导购还在旁边介绍：“先生真有眼光！这款是进口乳胶床垫，支撑性好，回弹也舒服，您二位可以躺下试试感觉。”

　　蒲雨脸一红：“不、不用了……”

　　原溯却已经拉着她坐下了，还真的往后一躺，试了试。

　　“还有别的款么？”

　　“有！在这边！”

　　蒲雨怎么都没想到，对装修不感兴趣，全权交由设计师和她做主的原溯，会对买床这件事这么较真。

　　试了将近一个小时，最后才定下来。

　　而且还是最贵的那套。

　　她想劝他冷静：“要不咱们再看看——”

　　原溯已经拿出卡递给导购了。

　　“原溯！”

　　原溯回头看她，眼里带着笑意：“怎么了？”

　　“太贵了。”蒲雨有点心疼，“别家还没看呢。”

　　原溯伸手揉了揉她的头发。

　　“喜欢就买。”

　　蒲雨看着他，鼻子有点酸。

　　“可是……”

　　“没有可是。”原溯打断她，“这辈子就结这一次婚，床买好点。”

　　蒲雨愣了一下：“谁要跟你结婚了！”

　　原溯挑了挑眉：“不跟我？”

　　蒲雨张了张嘴，说不出话来。

　　原溯低低地笑了一声，转过头去签字了。

　　导购姐姐在旁边看着，笑得一脸羡慕：“小姑娘，你老公对你真好。”

　　蒲雨红着脸，小声说：“还不是老公呢……”

　　“迟早的事。”导购眨眨眼。

　　蒲雨：“……”倒也是哦。

　　出了家居城，两人又顺路去了趟楼下的生活超市。

　　原溯推着购物车，蒲雨走在旁边，负责认真挑选一些新家需要用到的日用品。

　　她拿了一对印着卡通小狗的马克杯，又挑了同色系的拖鞋、毛巾、浴巾，全都放进了购物车里，还给奶奶和陆阿姨买了她们可能会用到的生活用品。

　　等房子彻底装修好之后，就把奶奶接来东州生活。

　　就在两人逛了一大圈，最后排队准备付款的时候。

　　原溯单手扶着购物车，目光随意地扫过收银台旁边的货架，随后极其自然地伸出手，从货架上拿了几个盒子，顺手扔进了购物车里。

　　蒲雨整个人都愣住了。

　　盒子的包装她很熟悉。

　　她红着脸凑过去，伸出手指戳了戳原溯的腰，几乎是用气音在抗议：“你……你拿这个干嘛呀？不是还有吗？”

　　原溯低头看她，眼里带着笑意：“新家没有。”

　　蒲雨的脸腾地红了。

　　她张了张嘴，想说点什么，又不知道该说什么。

　　最后只能小声应道：“……哦。”

　　原溯看着她那副样子，忽然低下头，用只有两个人能听到的声音低笑了一声：“刚才忘记问导购，那个床有没有七天无理由退换了。”

　　蒲雨不解地抬起头，眼睛水润润的：“你刚刚不是试了很久吗？怎么还要退换？”

　　“但是没有两个人一起试，万一你不喜欢——”

　　他话还没说完，蒲雨整个人都烧起来了。

　　她一把抓起自己的包包，头也不回就走。

　　“你自己拎吧！不要理你了！”

　　原溯看着她慌乱离开的背影，低低地笑出声来，迈开长腿，拎着购物袋大步跟了上去。

　　-

　　回到新家后没多久，安装师傅就准时上门了。

　　师傅们手脚麻利地将几个房间的大床组装好，又帮忙把厚重的床垫铺平。

　　夕阳从窗户照进来，落在床上，整个房间都亮堂堂的。

　　师傅走了之后，原溯走过来，从身后环住她的腰。

　　“怎么样？”

　　蒲雨靠在他怀里，点点头：“好看。”

　　原溯低头，下巴抵在她肩上。

　　“改天试试？”

　　蒲雨脸一红，不想理他。

　　原溯轻轻笑了一声，就这么安安静静地抱着她。

　　临湖区的别墅上下一共八个房间。

　　留了主卧客卧、奶奶的房间、陆蓁的房间，一个给了蒲雨做书房，带个大飘窗，她可以在那儿写稿子。一个做了衣帽间，两个人的衣服都收进去，还空着一大半。

　　当初设计师在出设计图的时候，可谓是想破了脑袋。

　　他看着这对年轻登对的情侣，特意在二楼阳光最好的一间房里，规划了一个充满童趣的婴儿房兼儿童游乐室，还兴冲冲地给他们讲解未来的育儿动线。

　　原溯听完设计师的规划后，直接拿笔在那间婴儿房上画了个叉，眼神极其冷淡地回了两个字：“不要。”

　　设计师当时都愣住了，试图劝说：“原先生，这套房子面积足够大，可以先备着，以防……”

　　“不会有。”原溯打断了他的话，语气里没有丝毫商量的余地，“全部改成衣帽间和她的书房，做储藏室也行。”

　　晚上，两个人洗完澡，蒲雨窝在沙发上看了一会儿电视。

　　原溯陪她一起待着，手里拿着一本书，物理相关的。

　　他看书的时候很专注，侧脸线条清晰，睫毛在灯光下投下淡淡的阴影。

　　蒲雨看了一会儿，凑过去，靠在他肩上。

　　原溯放下书，低头看她。

　　“困了？”

　　蒲雨摇摇头。

　　原溯弯了弯唇角，伸手把她捞起来。

　　蒲雨顺势坐在怀里，轻声问他：“虽然讨论这个话题还比较早，但我还是想问问你，你不喜欢小孩子吗？”

　　原溯毫不犹豫地回答：“不喜欢。”

　　“为什么？”蒲雨好奇。

　　原溯沉默了一会儿，语气严肃，“第一、生育损伤不可逆，我不想让你承担这些风险，第二、我只想你爱我，没打算再让第三个人来分走你的精力和爱，哪怕那是我们的孩子，我也不想。”

　　他爱得极度自私，又极度纯粹。

　　他只要蒲雨的眼里心里都只有他一个，也只爱他一个。

　　蒲雨伸手环住他的腰，把脸贴在他胸口。

　　“我也只要你，只有你，就够了。”

　　原溯看着她，喉结动了动。

　　然后他低下头，吻住了她。

　　那个吻很长，很深。

　　等分开的时候，两个人都有些喘。

　　虽然他对“孩子”这件事避如蛇蝎，每次安全措施都做得滴水不漏，还会特意牵着蒲雨的手检查好几遍才丢掉，但这人还是会故意在她耳边说：

　　“我不喜欢结果，但很喜欢过程。”

　　那会儿蒲雨只觉得无奈又羞耻，这种强词夺理的歪理，也只有他能说得这么一本正经。

　　-

　　十月初的时候。

　　两个人从学校附近的红砖房小区搬到了临湖区。

　　其实剩下要搬过去的东西并不多，主要是蒲雨的书和一些资料什么的，其他的早就蚂蚁搬家一点点挪过去了。

　　也没有弄什么乔迁仪式，打算等奶奶下周从南华过来，和陆蓁一起，一家人热热闹闹再办个正式的。

　　夜色渐深。

　　窗外是静谧的湖光和随风摇曳的树影。

　　主卧里只有一盏昏黄的壁灯亮着，将室内的气氛烘托得旖旎而暧昧。

　　蒲雨刚洗完澡，换上一件吊带的纯棉睡裙。她一边擦着半干的头发，一边往床边走，还没来得及去书房整理今天刚搬过来的书籍，就突然感觉腰间一紧。

　　原溯从身后走过来，直接拦腰将她抱起。

　　“啊！”蒲雨轻呼一声，下一秒，整个人已经被他扔在了那张精挑细选的大床上。

　　床垫确实如导购所说，支撑力极好，带着点弹力。

　　蒲雨在上面微微晃了两下，还没坐直身体，原溯已经倾身压了上来。

　　他已经洗完澡了，身上带着清爽的茉莉香气和属于年轻男人的滚烫体温。

　　“试试？”原溯单手撑在她耳边，居高临下地看着她，另一只手极其缓慢地摩挲着她细嫩的脸颊，那双深邃的眼睛在昏黄的灯光下暗得惊人。

　　“头发还没吹干呢……”

　　蒲雨被他看得心慌意乱，双手抵在他结实的胸膛上，声音软绵绵的，没有一点威慑力。

　　原溯低下头，薄唇若即若离地贴着她的唇角，顺着下颌线一路含糊地吻到她的颈侧，“我帮你吹。”

　　吹头发的过程漫长且煎熬。

　　原溯直接把人抱在身上，一手拿着吹风机，一手帮她拨弄着微湿的头发，后来头发干了，双手空闲下来，就开始忙碌别的事情，一分钟都没停下过。

　　在那种极其隐晦又充满侵略性的忙碌下，蒲雨只能咬着唇，无力地闭上眼睛。

　　他的手指修长，骨节分明，特别是手背上凸起的青筋，还有这些年来做苦力活留下的薄茧和伤痕。

　　优点是：修长、灵活、精准。

　　缺点是：过分修长、过分灵活、过分精准。

　　夜色浓稠得化不开，空气里满是暧昧黏腻的余温。

　　原溯的动作时而温柔得让人溺毙，时而又强势得不容拒绝。蒲雨被他吻得节节败退，双手紧紧抓着他宽阔的肩膀，圆润的指甲在他背上留下一道道浅红的痕迹。

　　“原溯……”她受不住地催促着，眼角溢出几滴生理性的泪水，声音带了点哭腔，“可以了吗？”

　　原溯却偏偏在这个时候停了停。

　　他双手撑着床面，结实的手臂肌肉紧绷着，微微撤开一点距离，看着身下女孩迷离的眼眸和泛红的眼尾，他故意压低了嗓音，轻喘着问她：“可以什么？宝宝，听不懂。”

　　“你……”蒲雨欲言又止，被他折磨得没了脾气，眼睛就这么湿漉漉地望着他，可怜极了。

　　“说清楚点，你要我怎么样？”他低头，轻咬了一下她柔软的唇瓣，哄着她把自己内心真实的想法表达出来。

　　蒲雨迷离的眼角还挂着泪，实在拿他没法子，只能软了嗓子，带着讨好的颤音，凑到他耳边轻轻说了句……

　　这句话，彻底点燃了原溯眸底的最后一片理智。

　　他眼底的情/欲如潮水般翻涌，再也没有给她任何开口讲话的机会。

　　窗外的月光落进来，洒在那张新床上。

　　床垫确实很好用。

　　弹力和质量无可挑剔。

　　原溯超级满意。

　　蒲雨超级不满意，快要被晃晕了。