第11章 光束交错

就在大家都以为原溯会吐出一个“滚”字的时候。

　　少年却只是“啧”了一声，坐直身体，烦躁地抓了一把头发，伸手接过她的试卷和笔。

　　“哪步不懂？”

　　“这里，推导思路没有懂……”

　　原溯身子微微倾斜，靠近了些。

　　一股混着淡淡机油味和清冽皂角的味道扑面而来。

　　他在草稿纸上画了两个分析图，笔尖圈出关键条件，声音低沉而清晰：“把速度分解，水平方向匀速……”

　　许岁然下巴都要惊掉了。

　　这还是原溯吗？

　　哪里来的热心善良温柔大帅哥啊？

　　原溯讲题没有老师那么多公式铺垫，而是直切要害。

　　偶尔会停下来问一句“懂了吗？”，得到蒲雨摇头后又换种方式重新讲。

　　五分钟后。

　　“懂了？”他停下笔，侧头看她。

　　蒲雨恍然大悟，眼睛亮晶晶地点头：“是用动能定理，然后再联立？”

　　“嗯。”

　　原溯应了一声，笔尖没停，直接划到第二问，“这一问是个陷阱，别被导线长度偏了，直接算有效长度。”

　　两道困扰了蒲雨许久的大题，被拆解得清清楚楚。

　　“还要问什么？”

　　“没，没有了。”

　　原溯把笔一扔，重新趴回桌上，“别吵我了。”

　　蒲雨看着他又闭上眼，小声说了句：“谢谢。”

　　没有回应。

　　但她注意到，少年枕在手臂上的侧脸。

　　睫毛轻轻颤了一下。

　　-

　　晚自习放学，蒲雨照例等着许岁然一起走。

　　巷子里的路灯昏黄，将两个女孩的身影拉得很长。

　　“天呐小雨，你胆子也太大了！”

　　许岁然挽着蒲雨的胳膊，一脸的不可思议，“你居然敢在原溯睡觉的时候叫醒他！你知道吗，我都做好准备帮你收……哦不，帮你挡着点了！”

　　蒲雨有些不好意思：“我就是没听懂那两道题。”

　　许岁然吐槽完，随即又感叹，“不过有一说一，他物理是真的好，要不怎么能把那个修理铺给撑起来呢。”

　　“修理铺？”蒲雨捕捉到这个关键词。

　　“嗯。”许岁然点点头，语气变得有些唏嘘，“他爸把所有财产都变卖了，要不就是被债主抢走了，只有那家修理铺，好像是登记在他妈妈名下的。他妈妈受刺激进了医院，那些债主怕惹出人命，这才没硬抢。”

　　“后来原溯就把店撑起来了，没日没夜地干活还钱。”

　　“他不上课的时候，百分百在修理铺。”

　　蒲雨想到下午闻到的淡淡机油味。

　　还有原溯那双骨节分明，带着细微伤痕和油污的手。

　　“他爸欠了很多钱吗？”蒲雨轻声问。

　　“多着呢。”许岁然叹了口气，“镇上好多家都被他爸借过钱，我爸妈也借了八千，到现在都没还。”

　　“当时他爸装得太好了，大家都以为他是个老实人……”

　　说话间，两人已经走到了许岁然家的粮油店。

　　店铺已经打烊，卷帘门拉下一半，里面透出暖黄的光。

　　“我到家啦小雨，明天你上学记得喊我噢！”

　　“好，明天见。”

　　蒲雨独自走完剩下的路。

　　巷子很静，只有她的脚步声和远处偶尔传来的狗吠。

　　她抬头看了看天，今晚没有月亮，星星却很亮。

　　回到家，奶奶正在缝纫机前忙活。

　　见蒲雨回来，李素华抬头看了一眼：“桌上有热的烙饼和面汤，吃了早点睡。”

　　“知道了，谢谢奶奶。”

　　蒲雨放下书包，吃过饭便匆匆回房间复习了。

　　下午原溯讲的那两道题给了她很大的启发，她想趁热打铁，把类似的题型都梳理一遍。

　　时间一点点流逝，当时针指向十点半时。

　　桌上的台灯忽然剧烈闪烁了两下。

　　紧接着，“啪”的一声轻响。

　　四周陷入了一片黑暗。

　　“哎？”

　　蒲雨吓了一跳，连忙按了按开关，没反应。

　　她又检查了插头，都没问题。

　　“奶奶，台灯好像坏了。”

　　李素华手上的针线没停，敷衍道：“你咬咬电池。”

　　蒲雨抱着台灯翻来覆去研究半天。

　　这不是插线的吗？

　　哪里有电池？

　　见蒲雨鼓捣半天都没弄好，李素华嘴里念叨着真笨，过来直接‘啪啪啪’拍着台灯底座。

　　灯亮了一秒，之后就再也不亮了。

　　“得，这回是真坏了。”

　　“那……那还有其他灯吗？”

　　西边的卧室常年没人住，房间的灯几年前就烧坏了。

　　这个小台灯还是李素华跟卖废品的人用废纸箱和易拉罐换来的，一分钱没花，白赚一个灯。

　　李素华想了想，从抽屉里摸出个手电筒递给她，“你今晚要是还写作业的话，就去旧街那边找原溯修修，离得不远。”

　　蒲雨愣了一下，随即抱着台灯点了点头：“好。”

　　旧街离风铃巷很近，穿过两条巷子就到了。

　　这条街比主街冷清得多，店铺大都关门了。

　　蒲雨远远地看见了一家还亮着灯的铺子，上面挂着块简陋的木质招牌，写着“电器维修”四个字。

　　店铺很小，大概只有十来个平方。

　　里面堆满了各种废旧家电，电视机壳、风扇叶片、缠绕的电线，还有许多蒲雨叫不出名字的零件。

　　原溯正坐在一张略显拥挤的工作台前。

　　手里拿着电烙铁，全神贯注地处理一块电路板。

　　他换了一身黑色的工装服，袖子挽到手肘，手臂上线条流畅的肌肉紧绷着，沾着几道黑色的油污。

　　冷白的光打在他的侧脸上，将他的五官勾勒的愈发深邃。

　　“那个……原溯……”蒲雨站在门口，轻声喊道。

　　原溯手里的动作一顿，抬眼望去。

　　就在这时，她握着的手电筒不听话地晃了下。

　　那团光束不偏不倚，正正扫过少年抬起的脸。

　　蒲雨清楚地看见，他漆黑眼底一闪而过的错愕。

　　但光灭得太快。

　　下一秒，更沉的阴郁漫上来，盖住了那点痕迹。

　　“有事？”他声音沙哑，带着被打扰的不耐和戒备。

　　蒲雨连忙关掉手电筒，轻声解释：“我台灯坏了，奶奶让我找你来修修。”

　　原溯放下电烙铁，冲她伸出手：“拿来。”

　　蒲雨连忙抱着台灯走进去。

　　店里比她想象的还要拥挤。

　　她侧着身子，小心避开地上的零件。

　　原溯接过台灯，只扫了一眼，便熟练地拧开底座检查。

　　他的手指修长，骨节清晰。

　　上面的黑色油污和原本偏白的皮肤形成了强烈的反差。

　　原溯拿起架子上的万能表测了测，言简意赅：“线路老化，灯头接触不良。”

　　“能修吗？”蒲雨紧张地问。