第146章 回到小镇

窗外的雪终于停了。

　　原溯候补到了蒲雨出院这天清晨的车票。

　　天色将明未明，这是一种很奇妙的时刻，介于黑夜与白昼之间，暧昧又清冷。

　　他把保温杯盛满热水轻轻放在床头柜上。

　　然后转过身，站在原地看了很久。

　　她睡得很安稳，眉头舒展，不像之前那样总是皱着眉。

　　原溯想起之前的很多次分别，总是仓促又狼狈，像是被命运追赶着的逃亡。

　　在小镇的雨天，在风雪交加的车站，在跨年后的校园。

　　每一次都像是要把心撕开一半留给她，一半带走流浪。

　　但这一次，那种漂泊不定的惶恐感消失了。

　　取而代之的，是一种落地的踏实。

　　他知道她在等他，也知道自己要去向何方。

　　他没舍得叫醒她，只是弯下腰，伸手帮她把露在外面的手轻轻放回被子里。

　　指尖刚碰到她的手腕，就被反握住了。

　　那只手很软，很热，带着令人心安的力度。

　　“阿溯……”

　　一声极轻的呢喃。

　　蒲雨下意识地伸出手臂，小心环住了他的脖颈。

　　“几点了？”她声音含混不清，带着刚醒时的娇憨。

　　“五点半。”原溯任由她抱着，保持着弯腰的姿势，亲了亲她的额头，“还早，再睡会儿。”

　　“不睡了。”

　　蒲雨蹭了蹭他的侧脸，感觉到一片凉意，“要去车站了吗？”

　　“嗯。”

　　原溯收紧手臂，隔着被子虚虚地抱了她一下，“车票候补到了。”

　　蒲雨只是安安静静地待在他怀里，没说话。

　　过了好一会儿，她才松开手，认真地抬眸看去。

　　“去吧。”

　　她弯起眼睛，笑得像窗外初升的第一缕阳光。

　　“记得想我。”

　　原溯看着她明媚的笑脸，忽然觉得，凛州的冬天似乎也没那么冷了。

　　他低头，在她唇角印下一个带着凉意却无比郑重的吻。

　　“每时每刻。”

　　-

　　上午十点，蒲雨办了出院手续。

　　宋津年租了一辆底盘很稳的商务车，和许岁然一起，一路将蒲雨送回了小镇。

　　快到风铃巷的时候，许岁然在车里做最后的“战前演习”。

　　“记住了啊，口径一定要统一！”岁岁转过头，一脸严肃地对蒲雨说，“就说我们在东州爬山的时候，你不小心踩空了，从台阶上摔下来滑到了肩膀，被尖石头划伤了。缝了几针，现在已经没事了。千万不能提刀子、赌场这些字眼，老人家心脏受不了！”

　　“嗯嗯，记住了。”蒲雨乖乖点头，富家千金的谎都撒过了，现在这个小小谎言，根本不在话下。

　　车子停在巷口，三人提着行李往里走。

　　“李奶奶，我们回来啦！”许岁然最会来事儿，甜甜地喊了一声。

　　走一半忽然发现她手上还拎着一大袋医院开的各种药，有点心虚地往身后藏了藏。

　　这一藏不要紧，反倒是欲盖弥彰。

　　李素华是什么人？活了大半辈子，眼睫毛都是空的。

　　她的视线在三人身上转了一圈。宋津年拎着行李箱，许岁然大包小包，唯独蒲雨两手空空。

　　以小雨的性格，绝不会一件东西都不帮着拿的。

　　啪嗒一声。

　　手里的豆角被扔回了篮子里。

　　“这药是谁的？谁伤着了？”

　　许岁然立刻上前，按照排练好的剧本，声情并茂地把“爬山摔倒事件”演了一遍，说到动情处，还自责地抹了抹眼角：“都怪我，当时没拉住她。李奶奶，您打我吧。”

　　宋津年在旁边推了推眼镜，也面不改色地补了一句：“确实是意外，医生说没大碍，休养一阵就好了。”

　　蒲雨也连忙上前挽住了奶奶的手臂，“真的没事啦奶奶，您别担心。”

　　空气凝固了两秒。

　　李素华没再多问，只是转过身，从屋檐下把那块挂了好几天的腊肉取了下来。

　　“进屋吧。”老太太的声音硬邦邦的，“也不知道提前打个电话，饭还没做。”

　　蒲雨和岁岁对视一眼，悄悄松了口气。

　　进了屋，李素华让她们在椅子上坐着，自己则是转身进了厨房，不一会儿就传来了剁肉的声音。

　　几人把东西放下后就去厨房帮忙了。

　　蒲雨在灶台前帮着烧火，岁岁帮着择菜洗菜，宋津年则是帮着剁点排骨切点肉什么的体力活。

　　蒲雨看着奶奶忙碌的身影，总觉得不太对劲。

　　奶奶今天话太少了。

　　平时她回来，奶奶总要拉着她问东问西，在学校怎么样，吃得好不好，睡得怎么样。

　　今天却什么都没问。

　　岁岁也感觉到了，凑过来小声说：“李奶奶今天怎么这么安静？一句话也不说。”

　　蒲雨摇摇头，心里有点不安。

　　过了一会儿，李素华端着一大碗排骨汤进来，放在八仙桌上，还特意做了红烧肉、炒腊肉、蒸蛋羹，蒸团子。

　　“岁岁，小宋，你们也吃。”她说，“别客气。”

　　岁岁和宋津年连忙道谢，拿起筷子。

　　一顿饭吃得有些安静。

　　李素华没怎么说话，只是时不时给蒲雨夹菜。

　　“多吃点。”她说。

　　蒲雨点点头，埋头吃饭。

　　吃完饭，岁岁和宋津年帮忙收拾了碗筷，就离开了。

　　“小雨，那我们先走了啊。”岁岁说，“有事给我打电话。”

　　蒲雨点点头，送他们到门口。

　　院门关上的瞬间，院子里突然安静下来。

　　蒲雨转过身，看见奶奶站在堂屋门口，正看着她。

　　那眼神很复杂。

　　有心疼，有担忧，还有一种蒲雨看不懂的东西。

　　“进屋。”李素华说。

　　蒲雨乖乖跟着进去。

　　进了屋，李素华把门关上，转身看着她。

　　“把外套脱了。”

　　蒲雨心里“咯噔”一下。

　　“奶奶……”

　　“脱了。”李素华语气凶巴巴地说。

　　蒲雨咬了咬唇，慢慢脱下外套。

　　左肩上，那层厚厚的纱布露了出来。

　　李素华的目光落在上面，看了很久。

　　“怎么伤的？”

　　蒲雨低下头，不敢看她。

　　“就……就不小心，摔的……”

　　“摔的？”

　　老太太拉开凳子，在她对面坐下，神情是从未有过的严肃，甚至带着一丝不易察觉的颤抖。

　　“摔跤能摔出这么深的伤口？那得缝针吧？”

　　蒲雨一时不知道该怎么回答。

　　在最亲近的亲人面前，那些谎话全都变得空白。

　　“说实话。”李素华盯着她的眼睛，“伤怎么来的？是不是蒲志明那个狗东西干的？”

　　蒲雨一愣，连忙摇头：“不是呀奶奶，真的不是。”

　　“那是谁？”

　　李素华的情绪突然变得有些激动，手紧紧抓着桌角，指节泛白，“是不是他那个亲爹亲妈找过来了？是不是他们让你去做什么手术了？那是配型！那是要你的命！你是不是傻？！”

　　“奶奶？”

　　蒲雨彻底懵了，“什么手术……什么配型？”