第165章 番外·其叶蓁蓁

走出医院大门，阳光有些刺眼。

　　李素华长长地吐出一口气，整个人都轻快了许多。

　　“小溯。”

　　“嗯？”

　　“那房子的事，你帮我盯着，是小雨的东西，一分都不能少。”

　　“我知道。”

　　李素华点点头，忽然笑了笑，那笑容里带着几分释然。

　　“行了，走吧，去坐大铁鸟。”

　　原溯一时愣住，“什么？”

　　李素华微微皱眉，“飞机不是铁做的吗？翅膀不是鸟吗？加一起不是大铁鸟吗？”

　　去机场的路上，原溯忍不住给蒲雨发了信息。

　　【原溯：你知道“大铁鸟”是什么意思吗宝宝。】

　　【蒲雨：发呆.jpg】

　　【蒲雨：什么？你不是去接奶奶了嘛？】

　　【原溯：奶奶刚刚说——】

　　字还没打完，李素华就“啪”地一下拍了拍他的手臂，语气凶巴巴地说：“不许跟小雨说！不然晚上做红烧肉没你的份！”

　　原溯笑着应，“好。”

　　【蒲雨：说什么？】

　　【蒲雨：嗯？人捏？原溯原溯原溯？】

　　【原溯：为了红烧肉，只能先吊一吊宝贝的胃口了。】

　　【蒲雨：打你！】

　　-

　　飞机降落东州机场的时候，正是中午。

　　蒲雨早早就在到达口等着了，伸着脖子往里看，看见那个熟悉的身影出现在通道尽头时，眼眶一下子就红了。

　　“奶奶！”

　　她冲过去，一头扎进李素华怀里。

　　李素华眼眶也红了，但是嘴里还在念叨着：“多大的人了，还哭哭啼啼的，像什么样子？羞不羞？”

　　蒲雨把脸埋在奶奶的肩膀上，声音闷闷的：“就哭，再大在奶奶面前也是小孩子。”

　　原溯站在旁边，看着这一幕，眼底漾着淡淡的笑意。

　　车子开进临湖区，停在独栋别墅门口。

　　李素华下了车，看着这栋漂亮的小楼，半天没说话。

　　“奶奶，进去看看？”蒲雨挽着她的胳膊。

　　李素华点点头，跟着她往里走。

　　一楼是客厅和餐厅，落地窗外就是一个朝南的大院子，阳光洒进来，满屋亮堂堂的。

　　李素华转了一圈，忽然回过头问原溯：“你妈呢？她没过来住吗？”

　　原溯解释说：“她最近状态不错，在疗养院认识了一个好朋友，医生说这是好事，建议先别打断她的社交，等周末我再接她回来住两天。”

　　李素华这才放下心来，点点头：“那就好。”

　　她背着手，慢慢走到落地窗前，看着外面那片空地。

　　“这块地……”

　　蒲雨凑过来：“怎么了奶奶？”

　　李素华眯着眼睛打量了一会儿：“能种菜吗？”

　　刻在老一辈骨子里的种地基因又觉醒了！

　　蒲雨一愣，随即笑起来：“能的能的，原溯特意留出来的，说您来了可以种点东西。”

　　李素华满意地点点头，嘴里念叨着：“那这边种两垄小葱，那边搭个架子种点黄瓜，墙角再栽几棵西红柿……就是看着土有点松，赶明儿去弄点化肥……”

　　-

　　周六清晨。

　　原溯和蒲雨一起去疗养院接陆蓁回家。

　　医生说，她已经连续两周没有出现严重的混乱，能认出照顾她的护士，能正常吃饭、正常交流、能看一会儿电视，甚至就连半个月前的事情她都记得。

　　回家之后，一家人忙活了一早上，各自做了几道拿手菜，有红烧肉、香辣蟹、粉蒸肉、油焖茭白、年糕汤，还有陆蓁包得一个个圆滚滚胖嘟嘟的糯米团子。

　　她厨艺不好，但是最喜欢这些有花样的东西。

　　什么月饼呀，团子呀，她总能做得漂漂亮亮的。

　　开饭的时候，陆蓁过去数了五个碗筷。

　　蒲雨看了一眼，笑着提醒，“陆阿姨，我们只有四个人哦，四个就可以。”

　　陆蓁认真想了想，然后问：“那小雨的妈妈呢？”

　　蒲雨身形微怔，“什么？”

　　“倩倩呀。”陆蓁却像是没察觉到气氛的变化，自顾自地继续说：“她不是说等我们到了市里，就带小雨来看我们的吗？我怎么一直没看到她呀？”

　　倩倩。

　　那是林倩的名字。

　　蒲雨的眼眶瞬间就红了。

　　“她……”

　　蒲雨张了张嘴，声音有些发涩，“她有点事……”

　　陆蓁有些失落地垂下了眼睫，轻声说：“那只能等下次了，等下次……我还想再见到她。”

　　蒲雨的眼泪差点掉下来。

　　她用力眨了眨眼，弯起嘴角，声音尽量保持平稳：

　　“嗯，下次。”

　　“等她……等她看完星星回来。”

　　蒲雨忽然想起来，她好像从来没有跟陆阿姨说过她妈妈的名字，甚至就连原溯也不知道，陆阿姨怎么会知道的？

　　“阿姨，您是怎么认识我妈妈的呀？”

　　陆蓁歪了下头，笑着说：“小雨漂亮，她也漂亮。”

　　-

　　混乱的记忆碎片渐渐拼凑出一幅幅雨天的画面。

　　陆蓁，其叶蓁蓁的蓁。

　　林倩，巧笑倩兮的倩。

　　阿溯带着我来到了市里。

　　你呢？

　　你现在还好吗？

　　小雨和阿溯谈恋爱了，他们很幸福。

　　我是小雨的妈妈，我会好好爱她。

　　像你爱她一样。