第147章 尘封真相

李素华看着孙女茫然又无辜的脸，原本紧绷的神经像是突然断了弦，眼眶一下子就红了。

　　她也是气糊涂了，关心则乱。

　　当年，蒲志明的亲生父母找上门来，不是为了认亲，而是他们后来生的那个小儿子得了重病，需要亲属配型。

　　他们想把送养的大儿子要回去，就是为了给小儿子当备用的“血包”。

　　李素华当然不肯。她虽然性格硬，虽然总是骂蒲志明没出息，但那是她一把屎一把尿拉扯大的孩子，怎么能让人这就么要去糟践？

　　所以她把人拦下了，死活不让认，甚至把蒲志明关在家里，不让他见那对狠心的父母。

　　结果呢？

　　蒲志明那个白眼狼，只当她是贪图那点抚养费，恨了她几十年，到现在都老死不相往来。

　　“奶奶……”

　　蒲雨反应极快，脑海里瞬间闪过上次去要钱时，父亲那副咬牙切齿说“都怪李素华”的狰狞嘴脸。

　　那时候她不懂。

　　现在，好像有点懂了。

　　父亲的恨意、母亲的疑惑、奶奶的决绝。

　　所有的不理解，在这一刻都有了答案。

　　“所以……”蒲雨看着眼前这个满头白发、嘴硬心软的老人，眼泪啪嗒一下就掉下来了，“我爸他恨您的原因，是不是就是因为这个？”

　　李素华别过头，没说话，算是默认了。

　　“为什么不告诉他呢？”蒲雨心疼得厉害，伸手握住奶奶粗糙的手，“如果您说了，他就不会那么误会您了……”

　　“告诉他有什么用？”

　　李素华冷笑一声，语气里满是心寒，“他那对亲生父母，当年把他送人的时候，怎么不想想他？后来生了对龙凤胎，小的那个病了，需要配型了，才想起来还有个送出去的大儿子。”

　　她顿了顿，冷笑了一声，“他们那个小女儿本来也打算送养的，后来小女儿配型成功捐了一个器官，担心以后会复发，就想把蒲志明认回去当备用的，你说，这叫什么人心？”

　　“人心要是坏了，说什么都是错。”

　　“指不定蒲志明还觉得是我拦着他去过富贵日子呢。”

　　“奶奶……”蒲雨哭得更凶了，扑进老人怀里。

　　李素华身子僵了一下，随后长长叹了口气，有些笨拙地拍了拍孙女的背。

　　“行了行了，哭什么，都多少年前的旧事了。”

　　蒲雨看着她，心里疼得像被人攥住。

　　奶奶用自己的名声，换了她父亲一辈子的平安。

　　却什么都没说。

　　什么都没说。

　　如果不是她不小心受伤，奶奶关心则乱，可能这辈子都不会跟她提起这件事。

　　蒲雨哭了好一会儿，才慢慢停下来。

　　李素华等她哭够了，才又开口，语气重新变得严厉起来：“别给我转移话题哈！你这伤到底怎么回事？既然不是为了配型，那是谁弄的？”

　　蒲雨愣了一下，然后破涕为笑。

　　奶奶就是这样。

　　嘴硬心软。

　　她吸了吸鼻子，小声说：“真的不是他们。”

　　“那是谁？”

　　蒲雨低下头，咬了咬唇。

　　她不想说。

　　可她更不想让奶奶担心到睡不着。

　　“……原溯。”她小声说。

　　李素华的眉头皱了起来。

　　“那小子？他打你？”

　　“不是不是！”蒲雨连忙摇头，“不是他打的！是……是他爸……”

　　她把事情简单说了一遍。

　　当然，省略了很多危险的细节。

　　只说原溯的父亲欠了赌债，警察去抓捕的时候，不小心被原鸿铮给误伤了。

　　李素华听完，沉默了很久。

　　然后她叹了口气。

　　“那小子……”她说，语气复杂，“也算熬出头了。”

　　蒲雨抬起头，看着她，“奶奶，您不生气？”

　　李素华瞪她一眼。

　　“生气有什么用？你伤都伤了。”

　　“那他什么时候回来？”奶奶语气虽然有点别扭，但蒲雨听出了里面藏着的关心，“原鸿铮那个祸害既然被抓了，他和他妈也不用躲在凛州了吧？那地方冬天冷死个人。”

　　用的奶奶，用的。

　　他得在那边打工赚钱，给我还八万块的巨款呢！

　　但嘴上哪敢说实话，只能乖巧地应着：“不知道呢，可能还有些手续要办吧。”

　　李素华叹了口气，摆摆手让她回房休息。

　　夜深了，小镇万籁俱寂。

　　蒲雨刚洗漱完躺下，原溯的视频准时打了过来。

　　接通的瞬间，屏幕晃动了一下，随后定格在一张刚洗过澡、还带着湿漉漉水汽的俊脸上。

　　原溯回到了那间小小的出租屋里，他穿着一件灰色的T恤，头发半干，凌乱地搭在额前，遮住了平日里那双有些锐利的眼睛，显得格外柔和。

　　几滴水珠顺着发梢滑落，沿着高挺的鼻梁，最后没入衣领深处。

　　那种平日里很少见的、毫无防备的少年感，就这样毫无保留地展现在蒲雨面前。

　　看得她心跳漏了一拍。

　　“伤口还疼吗？”

　　原溯一边用毛巾擦着头发，一边凑近屏幕，那双漆黑的眸子透过镜头，仿佛要穿透屏幕看清她肩膀上的纱布。

　　“不疼了。”蒲雨乖巧地拉了拉领口，给他看包扎得整整齐齐的纱布，“洗漱的时候一点都没沾水。”

　　原溯盯着看了一会儿，似乎确认没什么问题，这才松了口气，随意地把毛巾搭在一旁。

　　“晚饭吃了什么？”

　　“奶奶炖了排骨汤，里面还放了玉米和胡萝卜，可甜了。”蒲雨有些苦恼地捏了捏自己的脸颊，“还做了好多肉，让我吃了好几块，说是以形补形……感觉这个寒假肯定要胖好多。”

　　“那个，你……什么时候回来呀？”

　　其实才分开不到一天，可她觉得像是过了很久很久。

　　原溯沉默了一秒，没有直接回答，而是反问了一句：

　　“想我了？”

　　蒲雨愣了一下，然后脸更红了。

　　这人，什么时候学会这种坏心眼的反问了？

　　她咬了咬唇，故意别开眼，嘴硬道：“没有，是奶奶问的。”

　　原溯看着她口是心非的模样，嘴角的弧度又深了一点，带着几分逗弄的意味：

　　“哦，没有啊。那我晚点回来。”

　　蒲雨连忙开口：“……不可以。”

　　那声娇嗔里带着明显的急切和委屈。

　　原溯终于没忍住，低低地笑了一声。

　　那笑声透过听筒传来，带着一点电流的沙哑和胸腔震动的磁性，格外好听，像是在她耳边挠了一下。

　　“开玩笑的。”

　　他收敛了笑意，神情变得认真起来，“忙完就回来。”

　　蒲雨哼了一声，把镜头往旁边移了移，不理这个坏人。

　　原溯看着她这副气鼓鼓又可爱的样子，眸光彻底软了下来，像是一汪化开的春水。

　　“小雨。”

　　“干嘛？”

　　“我很想你。”