第130章 毫无保留

蒲雨深吸了一口气，让谎言听起来像真的那样自然。

　　“奶奶昨天在家崴到脚了。”

　　她的声音很轻，带着恰到好处的担忧，“虽然医生说没伤到骨头，但我不太放心。想带她去市里的大医院再复查一下腰伤，所以寒假没办法去凛州找你了……”

　　她在撒谎。

　　每一个字都在撒谎。

　　奶奶身体硬朗得很，上次复查医生也说恢复得很好。

　　但她必须要撒这个谎……

　　因为只有这样，原溯才能安心处理他的事情，才不会因为她的“不出现”而胡思乱想。

　　原溯看着她难过的样子，心疼得厉害。

　　“严重吗？”他皱着眉问，“有没有去医院拍片子？”

　　“不严重，就是行动不便，需要人照顾。”蒲雨吸了吸鼻子，强撑着露出一个笑容，“你别担心，我能搞定的。”

　　“好。”

　　原溯几乎是下意识地问，“钱够用吗？”

　　蒲雨的心像是被针扎了一下。

　　他明明都自身难保，陷入绝境。

　　可他第一反应，还是问她钱够不够。

　　“够用的。”蒲雨攥紧了手心，强撑着笑出一弯月牙，“我稿费前两天刚打过来，有两千块呢，之前还攒了各种奖学金，超级超级有钱的蒲雨哦。”

　　原溯看着她灿烂的笑脸，没说话。

　　几秒钟后，蒲雨的手机震动了一下。

　　屏幕上方弹出一个橙色的转账消息。

　　【原溯向你转账1000.00元】

　　蒲雨的笑容僵在了脸上。

　　“收下吧。”

　　原溯低着头，似乎在掩饰眼底那一闪而过的窘迫：

　　“回南华的时候买张软卧，剩下的钱给自己和奶奶买点好吃的，别省着。”

　　这一千块，或许是他目前能从那两万块里，拿出来的最大极限。

　　蒲雨感觉心脏像是被一只大手狠狠揉碎了。

　　她几乎是颤抖的手指点了退回。

　　“哎呀，我都说了我有钱。”

　　蒲雨低下头，假装在手机上操作，借此避开他的视线，把即将夺眶而出的眼泪努力憋回去，“而且我已经买好票了，真的是卧铺，不信你看。”

　　她手速飞快地打开购票软件，下单了一张回南华的软卧票，截屏，然后发给他。

　　“发给你啦，你看。”

　　她抬起头，语气轻松得像只快乐的小鸟，“等我下次去凛州的时候，你再帮我报销车票吧，好不好？”

　　原溯点开图片，确确实实是一张软卧的订单截图。

　　他这才彻底放下心来。

　　“好。”他说，“那下次给你报销。”

　　气氛突然变得有些安静。

　　那种安静里，藏着两人都在极力压抑的、汹涌的情绪。

　　蒲雨看着屏幕里的他。

　　瘦了，颧骨更突出了，眼底的疲惫遮都遮不住。

　　两人隔着一千多公里的距离想着彼此。

　　蒲雨已经没有办法再直视他的眼睛了。

　　那是怎样一双眼睛啊，深邃，疲惫，却又盛满了对她毫无保留的爱意。

　　她不能再看下去了。

　　再多看一秒，她怕自己会忍不住哭出来，怕自己会不顾一切地冲破屏幕去抱他。

　　而原溯也是一样。

　　那种想念像疯狂生长的野草，快要从他的胸腔里炸开。

　　两人几乎是同时开口，找借口逃离这令人心碎的对视。

　　“那个……”

　　“我……”

　　原溯顿了顿：“你先说。”

　　蒲雨吸了吸鼻子，把那声哽咽咽下去：“我还有两篇稿子要赶，明天要交，今晚得熬夜写。”

　　“厂子那边有点事要处理。”原溯撒了个同样的谎。

　　“那你去忙吧。”蒲雨乖乖朝他挥了挥手。

　　原溯最后贪婪地看了一眼，叮嘱道：“李奶奶检查结果出来第一时间告诉我。”

　　“嗯，知道啦。”

　　“早点休息，别太累。”

　　“你也是。”说完，又是沉默。

　　屏幕里，两个人都在看着对方，谁也没先挂。

　　最后是原溯先动。他抬起手，像是想摸摸她的脸，却只摸到了冰凉的屏幕。

　　“挂了。”他说，声音很低。

　　蒲雨点点头。

　　屏幕暗下去。

　　视频挂断的那一瞬间，整个世界仿佛都静了下来。

　　蒲雨维持着拿手机的姿势，僵硬了几秒。

　　那种撕心裂肺的疼痛在身体里横冲直撞。

　　她有些失力地趴在桌子上，把脸埋进臂弯里，压抑的哭声终于从喉咙里溢了出来。

　　明明都那么难了，还要给她转钱。

　　明明都被逼到绝路了，还在担心她坐硬座会不会累……

　　肩膀剧烈地耸动着，泪水很快浸湿了衣袖。

　　但她只允许自己哭了不到三分钟。

　　蒲雨抬起头，用力地用袖子胡乱地擦干脸上的眼泪，眼神里的软弱在这一刻褪得干干净净，取而代之的是一种前所未有的坚韧和冷静。

　　她拿起手机，打开购票软件。

　　没有任何犹豫，她退掉了那张为了给他看的软卧票。

　　然后，买了一张从东州回南华的硬座。

　　做完这一切，她平复好心情，拨通了岁岁的电话。

　　“喂？小雨宝贝！”许岁然正在敷面膜，含糊不清的声音传来，“怎么啦？是不是想我啦？”

　　“岁岁。”

　　蒲雨的声音很稳，“我想跟你借点钱。”

　　这是她第一次开口跟人借钱。

　　哪怕是当初刚转学过来，被父亲和后妈用假钱坑骗，身上一无所有连饭都吃不起的时候，她都没有开过这个口。

　　电话那头安静了一秒，岁岁立刻收起了嬉皮笑脸，语气变得格外认真：“好呀，你要多少？”

　　她甚至没有问“为什么”，也没有问“出了什么事”。

　　这份毫无保留的信任让蒲雨鼻子一酸。

　　“你……最多能给我多少？”

　　“你等我一下啊。”

　　那边传来了窸窸窣窣的声音，还有打字的声音，应该是岁岁在给宋津年发信息。

　　很快，许岁然的声音重新响起：“一万可以吗？我和班长我俩手里的钱凑一凑，最多能拿出来这些。再多的话就得管家里要了，那样就得解释理由……”

　　宋津年家境比许岁然好很多，再加上奖学金什么的，手头富裕的钱比普通学生多一些。

　　他没问缘由，也没问是谁借的。

　　只是岁岁开口，他就直接把钱转给她了。

　　“够了，谢谢你，岁岁。”蒲雨握着手机的手微微发颤。

　　“跟我客气什么！”许岁然大咧咧地说，“卡号发我，马上到账！”

　　“还有……”蒲雨顿了顿，语气郑重，“这件事，能不能麻烦你和班长说一下，千万不要跟原溯提，我想……给他一个惊喜。”

　　“原来是为了给原溯惊喜啊？”岁岁放下心来，语气变得欢快，“包在我身上！我嘴巴最严了，宋津年要是敢多说一句，我把他牙给拔了嘻嘻！”

　　挂了电话，转账很快就到了。

　　蒲雨并没有停下。

　　她又分别给平时关系不错的室友、帮她找兼职的学姐、咖啡店特别照顾她的老板、一直很关心她的程老师打了电话，理由编得很圆满，但语气足够诚恳。

　　最后，她甚至给报社的编辑打了电话，哪怕把文稿的单价降低，也想要预支尽可能多的稿费。

　　主编跟蒲雨合作很久了，知道她有困难才会开口，所以就提前给了她两个季度的稿费，没有降价。

　　加上她这些年省吃俭用攒下的所有积蓄。

　　零零碎碎凑在一起。

　　一共八万整。

　　这笔钱，离两百万还差得很远很远。

　　但这笔钱，足够她在那个地方布一个局。