第112章 苦尽甘来

火车抵达东州时，已经是凌晨时分。

　　蒲雨拖着行李箱走出车厢，站台上空荡荡的，只有几盏灯还亮着，把她影子拉得很长。

　　她看了眼手机，屏幕亮起来。

　　原溯的消息刚好发来：

　　【到站了吗？】

　　几乎是同时，她打出两个字：

　　【到啦。】

　　发送。

　　下一秒，屏幕上跳出一条新消息。

　　不是文字。

　　是一条酒店预订成功的短信截图。

　　她愣了一下。

　　紧接着又是几条：

　　【酒店在东站南门对面，右转走五十米。】

　　【经理姓周，到了给他打电话，他会过去接你。】

　　【房费付过了，你直接住。】

　　蒲雨看着屏幕上那家星级连锁酒店的名字，又看了看“已支付”的字样，眼眶有些发酸。

　　他明明……那么缺钱。

　　明明自己恨不得一分钱掰成两半花，吃最便宜的盒饭，住最破的出租屋。

　　可对她，他永远都是尽他所能的最好。

　　在这相隔千里的深夜，他算准了时间，算准了她进不去寝室，甚至算准了她为了省钱可能会去住环境差的小旅馆，所以提前把一切都安排好了。

　　“喂，周经理吗？我是……”她顿了顿，“我是原溯的女朋友，他帮我订了房间。”

　　电话那头传来爽朗的笑声：“哦哦，小原的对象啊！他在电话里交代了好几遍，说东站南门那个出口近，怕你走错了。姑娘你等着啊，我马上过去接你！”

　　到了酒店，蒲雨放下行李，刚洗漱完就趴在床上给原溯发了视频邀请。

　　嘟声只响了一下就被接通了。

　　屏幕里光线有些暗，原溯似乎还在外面。

　　他的眉眼依旧是冷峻的，但在看到她的瞬间，那种冷硬的线条肉眼可见地柔和了下来。

　　“到酒店了？”

　　他的声音通过电流传过来，很好听。

　　“嗯。”蒲雨把脸埋在枕头里，只露出一双眼睛看着他，“你还在厂里忙吗？”

　　原溯动了动，似乎是换了个安静避风的位置。

　　他没说自己跟个傻子一样在院子里来来回回铲雪，聂阳他们还以为他受什么刺激了，几个人偷摸百度这是啥毛病，结果真有个叫刻板行为的病，差点把他拎去医院做检查。

　　“正准备回去休息。”

　　他呼出一团白雾，眼神专注地看着屏幕里的她。

　　“房间门锁好了吗？”

　　蒲雨听话地爬起来，举着手机走到门口，把防盗链挂上，又反锁了一道，展示给他看：“锁好啦。”

　　原溯点了点头，神色放松了一些：“早点睡，明天还要回学校考试。”

　　“不想睡。”蒲雨重新趴回床上，手指在屏幕上轻轻戳了戳他的脸，“我现在觉得好像在做梦。”

　　“做什么梦？”

　　“就、昨天这时候我还在凛州，你还在抱着我。现在突然回到东州了，感觉好不真实。”

　　她声音越来越小，带着点刚确立关系后的小心翼翼，“我们……是真的在一起了吧？”

　　屏幕那头的少年明显愣了一下。

　　随即，他无奈地勾了勾唇角。

　　“蒲雨。”他叫她的名字，语气郑重，“是你先盖的章。怎么，想赖账？”

　　蒲雨脸一红，想起那个带有偷袭性质的吻，小声反驳：“才没有赖账。”

　　“那就快去睡觉。”原溯声音低沉，“别让我担心。”

　　“那……晚安。”蒲雨有些舍不得挂断。

　　原溯似乎看穿了她的心思，并没有挂断视频。

　　“我不挂，你睡吧。”

　　蒲雨的心瞬间安定下来。

　　在这寂静的深夜，听着一千公里外凛州的风声和他的呼吸声，很快便陷入了沉睡。

　　-

　　蒲雨回到寝室时，已经是第二天清晨。

　　期末周将至，楼道里比平时安静许多，偶尔能听见从门缝里漏出的翻书声和轻声背诵。

　　她轻手轻脚推开寝室门。

　　“小雨？！”

　　最先发现她的是林佳。

　　她正坐在书桌前临时看书抱佛脚，听见动静一回头，整个人直接从椅子上弹了起来。

　　“我的天，你终于回来了！”

　　另外两张床铺上也同时探出两个脑袋。

　　“你去哪儿了？辅导员也不说，给你发消息你隔好久才回一条，我们都怕你出什么事了。”

　　蒲雨被她们连珠炮似的问题包围着，鼻尖有些发酸。

　　“我没事。”她弯起嘴角，声音轻轻的，“就是去看了个……朋友。”

　　“朋友？”林佳敏锐地捕捉到了这个词。

　　她靠在椅背上，目光在蒲雨脸上转了一圈，从她微红的眼角，到她抿唇时那个压不住的小弧度。

　　林佳沉默了几秒。

　　然后，她忽然开口：

　　“你找到了？”

　　蒲雨抬起眼帘。

　　寝室里安静了一瞬。

　　陈思思和明欣还没反应过来，但林佳只是静静地看着蒲雨，语气肯定得像是已经知道了答案。

　　“那个你写了好多好多次的人。”

　　“你找到他了，对吗？”

　　室友们都知道蒲雨在写稿。

　　她一直在各大杂志发表文章，也写短篇连载。虽然她从未明说过，但大家都隐约猜到，她笔下那个藏在文字里的少年，在现实中是有原型的。

　　不是知道他是谁。

　　是知道有这样一个人存在。

　　知道她写了他两年，知道她存了很多很多钱是为了他，知道她拒绝了所有男生的追求是为了等他。

　　蒲雨忽然不知道该说什么。

　　她只是轻轻点了一下头。

　　很小的幅度。

　　然后，嘴角慢慢地、慢慢地弯起来。

　　那个笑太软了，软得像化开的棉花糖。

　　林佳看着那个笑，愣了两秒。

　　接着，她从椅子上站起来，一把抱住了蒲雨。

　　“天啊。”林佳的声音闷在蒲雨肩头，带着点不易察觉的哽咽，“天啊小雨，你太勇敢了！”

　　室友们瞬间炸开了锅，围上来叽叽喳喳。

　　“他现在怎么样？对你好不好？”

　　“你这次去见到他了吗？他有没有欺负你？”

　　蒲雨被她们簇拥着坐到床边，脸颊烫烫的。

　　“他很好。”她小声说，顿了顿，又重复了一遍，“特别好。”

　　“他不会欺负我。”

　　“他从来不欺负我。”

　　林佳看着她这副提起那人就眼睛发亮的样子，忍不住笑出了声。

　　“行了行了，别审问了，没看见咱们小雨说起那个人，整个人都在发光吗？”

　　蒲雨不说话，耳尖却红透了。

　　林佳看了她一眼，忍不住再次抱了抱她。

　　“还是想说，小雨你真的太勇敢了！”

　　“好好享受恋爱吧！”

　　“苦尽甘来啦！”