第152章 旖旎美梦

原溯在东州待了整整三天。

　　这三天对于蒲雨来说，记忆是断片且混沌的。

　　像是一场怎么都醒不过来的、旖旎而潮湿的梦。

　　酒店房间那厚重的遮光窗帘几乎没怎么拉开过，将窗外四月明媚的春光严严实实地挡在外面。

　　他们哪儿都没去。

　　甚至连吃饭都是叫的外卖，或者是原溯随手套上一件T恤，下楼去隔壁的餐厅打包上来。

　　蒲雨感觉整个人都浑浑噩噩的，不知道今夕何夕。

　　她从来没想过，平日里那个清冷克制的少年，在这件事上会有着一种让她感到陌生的、近乎执拗的贪婪。

　　有时候是在清晨微弱的光线里，她还迷迷糊糊地翻身；有时候是在柔软的沙发上，两人只是安静地看着电视；有时候是在雾气氤氲的浴室里，水流声哗哗作响。

　　不需要任何言语，只要一个对视。

　　蒲雨就知道，他又想了。

　　那种眼神她很熟悉——小狗看见骨头的眼神。

　　专注，炽热，带着一点理所当然的理直气壮。

　　蒲雨也试着微弱地反抗过。

　　那是第二天的午后。

　　窗外淅淅沥沥的春雨停了，阳光破云而出。

　　“原溯……”

　　她声音哑哑的，带着一丝求饶的意味，“雨停了诶，我们出去散散步好不好？听说学校旁边新开了一家甜品店，我想吃那个……”

　　原溯正从身后抱着她，下巴抵在她的颈窝处，温热的气息喷洒在她耳后的敏/感肌肤上。闻言，他只是很轻地应了一声，有些漫不经心地吻了吻她的侧颈：

　　“嗯，结束就去。”

　　蒲雨信了。

　　然而，那个所谓的结束从下午拖到了傍晚，从傍晚拖到了天黑。真正结束的时候，天色早就重新暗了下来，而她也累得连根手指头都不想动，更别提出去散步了。

　　她整个人软在床上，看着他神清气爽地去买甜品。

　　“骗子。”

　　原溯把盒子打开，递到她嘴边，喂她吃了一口杨枝甘露冰沙，眼底带着笑意：“嗯，我是。”

　　蒲雨嚼着芒果，含糊不清地控诉：

　　“你怎么一点都不累？”

　　原溯没说话，只是又喂了她几勺。

　　然后才俯身亲了亲她唇角溢出的橙色的冰沙。

　　“为什么会累？”

　　“不应该是爽吗？”

　　那双眼睛亮得惊人，像是一团永不熄灭的烈火，要把这几个月的空缺在这三天里全部填满。

　　以前每次分别，蒲雨都要难过好久，恨不得把时间掰成两半用，从来没有哪一刻会想着说“早点走吧”。

　　但这三天里，脑海里那个名为“理智”的小人儿，已经冒出来不下十次，举着牌子呐喊：

　　——快点回凛州吧！

　　——不想看见你了！

　　……

　　终于等到了分别那天下午。

　　蒲雨陷在柔软的被褥里补觉，连眼皮都撑不开。

　　迷迷糊糊间，她感觉床垫陷下去一块。

　　紧接着，一股清冽好闻的薄荷味道的气息靠近。

　　“烦死了原溯……”她将被子拉过头顶，像只被欺负狠了的小猫，声音里满是娇嗔与困倦。

　　一声低低的轻笑在头顶漾开。

　　原溯早已收拾整齐，换了干净的衣物，清爽利落，丝毫不见这三日的疯狂。他俯身拨开她脸侧的长发，在泛红的唇瓣上落下一个极其温柔的吻。

　　“我去车站了，宝宝。”

　　他声音低磁，带着餍足后的柔和，“房费续过了，如果觉得宿舍吵，今晚就在这儿睡。”

　　蒲雨困得睁不开眼，脑袋在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊地“嗯”了一声。

　　她是绝不可能起来送他去车站的。

　　想都别想。

　　哼。

　　原溯的手指在她柔软的脸颊上流连片刻，并没有立刻起身，而是又低声说了一句：

　　“转账记得收一下，剩下的这个月应该能搞定。”

　　转账？

　　听到这两个字，蒲雨原本迷糊的思绪稍微清醒了一些。

　　她勉强撑开沉重的眼皮，有些茫然地看着面前轮廓分明的少年，声音沙哑：“什么转账？”

　　原溯没解释，只是拿起放在床头柜上她的手机，解锁，点开那个醒目的银行短信界面，然后递到她眼前。

　　蒲雨眯着眼睛，费力地聚焦。

　　——【您尾号xxxx的账户完成转入交易人民币30000.00元。】

　　蒲雨愣住了。

　　三万。

　　房间里安静了几秒，空气中似乎还残留着暧昧的气息。

　　蒲雨看着那个数字，又看了看面前衣冠楚楚、一脸正经的少年，忽然冒出一个很奇怪的念头。

　　她沉默了一会儿，把手机扔回床上，一双湿漉漉地眼睛盯着他看，特别小声地说：

　　“睡完之后转钱给我……怎么感觉那么奇怪？像那个什么一样……”

　　原溯正在帮她掖被角的手猛地顿住。

　　他大概也没想到，在这个温情的离别时刻，她的脑回路会拐到那个方向去。

　　那一瞬间，少年的耳根泛起了一点可疑的红，有些不知所措地看着她。

　　“我没那个意……”他试图解释，声音都有些发紧。

　　话还没说完，蒲雨看着他那副紧张又窘迫的样子，“扑哧”一声笑了出来。

　　她从被子里伸出藕白的手臂，勾住他的脖颈往下拉，在他唇上响亮地亲了一口，眉眼弯弯，像只狡黠的小狐狸：

　　“我知道呀~跟你开玩笑的嘛。”

　　原溯看着她含笑的眼睛，喉结上下滚动了一下，眼底的那一丝慌乱散去，化作一片无奈又宠溺的深色。

　　“再亲一下……”

　　他低喃了一声，没有退开，而是顺势扣住她的后脑，加深了这个吻。

　　直到两人都有些气息不稳，原溯才依依不舍地松开她，额头抵着她的额头。

　　“有时间我就过来。”他在她耳边低声承诺。

　　蒲雨躺回枕头上，呼吸还有些乱，闻言点了点头：

　　“嗯。”

　　这是两人恋爱以来，第一次分开的时候，蒲雨没有那种不舍，只剩下如释重负的轻松。

　　甚至在他没离开时，她就求之不得。

　　更可怕的是，直到今天最后一回她才反应过来，为了照顾她，好像之前那么多次都没有完完全全。

　　蒲雨扯了下被子，将自己遮得严严实实。

　　这就是正值青春的少年吗？

　　她不懂。

　　精力怎么可以这么旺盛。

　　一点都吃不消。