第20章 默许靠肩

因为是国庆假期，返程的人比来时更多。

　　许岁然好不容易才挤进去，抢到了后排的三人连坐。

　　“小雨，快来！累死我了！”

　　中间的位置其实是最不舒服的。

　　不仅挤，还没有靠的地方。

　　蒲雨看了一眼站在过道里的原溯，主动过去坐到了中间：“我坐这儿吧。”

　　原溯没说什么，默默在她身侧坐下。

　　少年身量很高，腿长手长，即便已经极力收敛着动作，但两人之间可供周旋的余地也所剩无几。

　　随着车身的每一次摇晃颠簸。

　　他手臂的轮廓若即若离地轻触着她的肩。

　　许岁然原本是有些不开心的，觉得蒲雨太委屈自己。

　　但一转头看到这两人挨着的坐姿。

　　那点不开心立马变成了熊熊燃烧的八卦之魂。

　　虽然原溯平时阴郁冷淡，还有那样一个糟糕的家庭背景，让人不敢轻易招惹。

　　但此刻——

　　看着两人并排坐着的画面。

　　怎么看怎么……养眼？

　　她眼珠子转了转，不敢明目张胆地打趣，只能暗戳戳地从包里翻出一包软糖。

　　“小雨，吃糖。”

　　蒲雨摇摇头：“我坐车不吃东西的。”

　　许岁然朝着原溯的方向努了努嘴，压低声音：“那你问问他吃不吃？”

　　蒲雨：“……”

　　三个人挨得这么近，他又不是听不见。

　　但原溯偏偏闭上眼睛靠在椅背上，仿佛与世隔绝。

　　许岁然还在坚持不懈地递着那包糖。

　　蒲雨没办法，只好硬着头皮接过来，轻轻戳了戳原溯的手臂。

　　少年的肌肉紧实，触感微硬。

　　原溯缓缓睁开眼，那双深邃的眸子里带着一丝被打扰的不耐，声音低沉微哑：“怎么？”

　　“那个……”蒲雨摊开手心，露出包装可爱的软糖，“你要吃糖吗？芒果味的。”

　　原溯垂眸看了一眼那几颗糖。

　　又看了看她白皙掌心中那浅浅的纹路。

　　“过敏。”

　　他收回视线，重新闭上眼，“不吃。”

　　气氛一度十分尴尬。

　　“啊？抱歉抱歉！”许岁然连忙探过头来，“不好意思啊原溯，我包里好像还有葡萄味的，你要不要……”

　　“不吃。”

　　这次连眼皮都没抬，拒绝得干脆利落。

　　许岁然吐了吐舌头，缩了回去。

　　蒲雨有些窘迫地收回手，把糖重新塞进许岁然包里。

　　好在许岁然逛了一天实在是累惨了，没一会儿就靠着车窗睡了过去，发出均匀的呼吸声。

　　不然还不知道她又要拿出什么让自己递给原溯。

　　车厢里渐渐安静下来。

　　只剩下大巴车引擎低沉的轰鸣声。

　　蒲雨本来就有些晕车，加上车内空气不流通，很快胃里便翻江倒海的难受。

　　她闭上眼睛强忍着，脑袋随着车身颠簸一点一点的。

　　意识逐渐变得模糊。

　　在一个急转弯处——

　　她的身体不受控制地向左边倾倒。

　　相贴的皮肤压过来时几乎发烫。

　　原溯浑身瞬间僵硬。

　　少年猛地睁开眼，漆黑的瞳孔微微收缩，低头看向靠在自己肩头的女孩。

　　肩膀上的重量很轻，却压得他动弹不得。

　　女孩柔软的发丝蹭在他的颈窝，带着一股淡淡的、像是雨后青草般的清香，顺着呼吸钻进他的鼻腔。

　　原溯下意识地抬起手，想要把这麻烦推开。

　　可就在下一秒。

　　他的手停在半空，视线落下。

　　蒲雨脸色苍白，眉头即便在睡梦中也紧紧皱着，纤长的睫毛不安地颤动，显然并不好受。

　　那只要推开她的手。

　　怎么也落不下去了。

　　他皱着眉，用只有两个人能听见的音量凶巴巴地说：

　　“敢吐我身上你就死定了。”

　　话虽这么说，他的身体却慢慢放松下来。

　　甚至为了让她靠得更稳一些，不动声色地调整了一下坐姿，让肩膀更低平了一点。

　　就这样。

　　大巴车在蜿蜒的道路上行驶。

　　少年挺直着脊背，任由旁边的女孩靠了一路。

　　直到车子驶入白汀镇。

　　夕阳的余晖透过车窗洒进来。

　　“吱嘎——”

　　司机一个急踩刹车。

　　蒲雨被前倾的惯性给吓醒了。

　　她有些迷茫地睁开眼睛，意识尚未回笼，便猝不及防地撞进了一双深不见底的眸子里。

　　距离太近了。

　　近到她能看清他漆黑瞳孔里映出的小小倒影，能感觉到他温热的呼吸一下下洒在自己的额头上。

　　那一瞬间。

　　周围的人声鼎沸仿佛都在退潮。

　　心跳一下，又一下。

　　敲打着只有她自己知晓的慌与怯。

　　原溯的喉结不易察觉地滚动了一下。

　　他看着她，目光沉沉，并没有立刻移开视线。

　　过了一会儿，才用一种被压抑过的沙哑声线，开口道：“还不起来？”

　　蒲雨这才如梦初醒。

　　意识到自己还维持着枕在他肩头的姿势。

　　她慌忙坐直身体，脸颊后知后觉地烧了起来：“对、对不起！我……我靠了你很久吗？”

　　原溯没说话，只是转开视线，活动了一下早已僵硬麻木的肩膀。半晌，才吐出一个字：

　　“嗯。”

　　声音有点哑。

　　“我有点晕车，不小心睡过去了，不是故意的……”

　　蒲雨的声音越来越小，试图解释，却又觉得太苍白。

　　“知道。”原溯站起身，利落地从头顶行李架上拿下自己的包，语调听不出情绪，“走了。”

　　许岁然这时也醒了，揉着眼睛打了个大大的哈欠：

　　“到了啊？”

　　“哎，小雨你脸怎么这么红？跟发烧了一样？”

　　蒲雨赶紧跟着站起来，有些心虚地说：“没事了，我们下车吧。”

　　三人随着人流下车。

　　傍晚的风带着凉意吹来，吹散了车厢里的闷热，但吹不散蒲雨脸上未褪的热度。

　　许岁然跟他们不同方向，在下车路口就分开了。

　　只剩下蒲雨和原溯，一前一后地朝着小巷走去。

　　原溯走在前面，清瘦挺拔的背影被夕阳拉得很长。

　　蒲雨踩着他的影子，心里乱糟糟的。

　　他们一路上都没有讲话。

　　就在蒲雨以为这种沉默会持续到家门口时，前面的人忽然停下脚步。

　　她没注意，差点撞上他的后背。

　　原溯没有回头，声音在安静的巷子里显得格外清晰：

　　“你要随身听做什么？”

　　蒲雨愣了一下，没想到他会问这个。

　　她老实回答：“听英语……我的口语发音不太好。”

　　他沉默了几秒，才应了一声：

　　“哦。”

　　话题似乎就此终结。

　　两人又恢复了沉默，只有脚步声在青石板上回响。

　　-

　　那天晚上，小镇的夜色静谧。

　　原溯拉开修理铺的卷帘门，弯腰走了进去。

　　铺子里堆满了各种待修和报废的电器，空气里弥漫着机油和金属混合的气味。

　　他放下书包，走到最里面靠墙的工作台前，打开灯。

　　少年的目光在台上逡巡片刻。

　　最后落在角落一个积灰的纸盒上。

　　里面是几台老旧的，型号早已过时的随身听，有几个还是他从废品站按斤称回来的“尸体”。

　　他面无表情地翻捡着，最后挑出一台索尼的老型号。

　　外壳划痕严重，但机身结构还算完整。

　　……

　　许久之后。

　　他装回外壳，拧紧最后一颗螺丝。

　　然后插上耳机，按下播放键。

　　耳机里先是传出一阵细微的沙沙声，随后，清晰的音乐流淌出来。

　　他听着，脸上没什么表情。

　　修好了。

　　用了他能找到的最好的皮带，清理了每一个可能影响音质的触点，甚至调整了磁头角度，让声音更干净。

　　可是修好了，然后呢？

　　他盯着那个翻新后几乎看不出破旧痕迹的随身听，眉头却慢慢皱了起来。

　　灯光下，少年英挺的眉眼染上一丝烦躁与不解。

　　他根本用不上这东西。

　　那他费这个劲，修它干什么？