第21章 心跳作证

假期过后的周一。

　　整栋高三教学楼都笼罩在月考成绩的焦虑中。

　　班主任程司宜抱着教案和试卷走了进来，她的脸上总是带着浅笑，脾气好得不像话。

　　“月考成绩出来了。”程司宜把试卷轻轻放在讲台，声音柔和：“先说整体情况，我们班发挥稳定，年级前五十进了六个，特别要表扬——”

　　程司宜目光掠过全班，最后落在后排的蒲雨身上。

　　“蒲雨同学，转学过来的第一次大考，语文和英语双科年级第一，尤其是语文作文。”

　　“年级组的老师一致认为无论是立意、文笔还是结构，都堪称范文，晚自习会复印发给全年级传阅。”

　　她的眼神温和而鼓励：“就是理综还有进步空间，这次总分班级第三，年级二十，如果你物理再往上提提，年级前五绝对是稳的。”

　　教室里响起一片低声的惊叹。

　　许岁然激动地转过身，给了蒲雨一个用力的口型。

　　“牛！”

　　蒲雨自己都听懵了。

　　她在市一中最好的名次也在几百名开外，二十这个数字对她而言太过陌生。

　　短时间内进步神速是不可能的。

　　大概是镇中的整体水平，远没有市一中那么“卷”吧。

　　虽然心中惊疑，但她还是乖巧地点头：“谢谢老师。”

　　程司宜又表扬了几位同学。

　　最后，视线落在了最后一排那个趴着的身影上。

　　“原溯。”

　　被点到名字的少年揉了揉头发，懒洋洋地坐直了些。

　　程司宜叹了口气，表情有些复杂：“物理满分，数学148，听你们数学老师说，最后那道大题，如果你没漏掉两个关键步骤，也是满分。”

　　班级里顿时一片哗然。

　　物理数学满分？

　　那可是难到变态的两份试卷啊！

　　“至于其他科目，你不会的题可以不填，但那些选择题你至少也动动笔吧？哪怕全选C呢？”

　　程司宜知道原溯家里的事，也知道他现在的状态。

　　但是物理数学近乎满分，说明年级第一的底子摆在那儿，其他科再怎么乱写，也不至于0分。

　　原溯脸上没什么表情。

　　只从喉间溢出一个极轻的“嗯”，散漫又冷淡。

　　“还有，”程司宜眉心微微蹙起，声音里添了几分严厉：“下课后来我办公室一趟，有同学举报你考试时撕了人家的试卷，还‘威胁恐吓’他。”

　　撕试卷？

　　班级里窃窃私语的声音更大了。

　　这种事放在原溯身上，似乎一点都不违和。

　　天天打架斗殴，跟杂七杂八的人混迹街头，说不定还遗传他那个赌鬼爸，什么丧心病狂的事都做得出来。

　　蒲雨想起了考场上的那一幕。

　　明明是那个男生先扔纸团骚扰她。

　　监考老师没有理会，原溯才站起来对峙的。

　　她攥了攥笔，斟酌着开口：“那天的事，我……”

　　“不用。”

　　原溯打断她，声音冷淡。

　　“是那个男生先骚扰我，跟你没——”

　　“我说不用。”

　　原溯语气里掺了点倦意，重新趴回桌上，声音淡淡地从臂弯里传出来，疏离又冷漠：“我的事用不着你管。”

　　蒲雨一怔，准备好的说辞全被堵在喉咙里。

　　下课铃声刚落。

　　原溯面无表情地站起身，朝着教室外走去。

　　蒲雨看着他的背影消失在走廊尽头，几乎没有任何犹豫，立刻起身跟了上去。

　　这件事不能让原溯一个人承担。

　　不管他愿不愿意。

　　……

　　办公室里。

　　程司宜看着面前站着的少年，语气无奈极了：“原溯，我知道那些题你肯定会，你当年的中考成绩底子也在那儿，不能每次都这么交白卷，以后的档案会……”

　　“老师。”原溯的声音打断了她，“您叫我来，就是说这个？”

　　程司宜顿了顿，重新回到正题上：“还有撕同学卷子的事。人家到了年级主任那儿告状，说要给你警告处分，到底怎么回事？”

　　原溯垂着眼睫，神色淡漠：“看他不顺眼。”

　　“你——”

　　程司宜被气笑了，“看他不顺眼就撕卷子？那你看我不顺眼是不是要把黑板拆了？”

　　“报告。”

　　门外传来敲门的声响。

　　程司宜和原溯同时回头。

　　蒲雨站在门口，呼吸急促，显然是一路跑过来的。

　　程司宜抬头看见是她，有些意外：“蒲雨？有事吗？”

　　蒲雨脸色微红，气息还没有完全平复。

　　她走到原溯身边，和他并肩站着，声音坚定而清晰：“老师，撕卷子这件事，不是原溯的错。”

　　原溯插在兜里的手微微一顿。

　　他侧过头，目光落在女孩发顶小小的发旋上。

　　“是坐在我后面的那个男生先找事的。”蒲雨语速很快，像是怕被打断，“考试的时候他一直用纸团砸我，还要我写选择题答案帮他作弊。”

　　“原溯是为了……是为了阻止他继续骚扰同学。”

　　程司宜皱起眉，转头看向原溯，“是这样吗？”

　　少年依旧是一副没有所谓的模样。

　　他的薄唇紧抿成一条线，没有反驳，也没有承认。

　　蒲雨抬起头，又补充道：“是，当时后排很多同学都看到了，也可以申请去调监控，或者问问当时的监考老师。”

　　“说到监考老师，”程司宜疑惑道，“发生这种事，当时怎么不告诉监考老师？”

　　蒲雨那天喊了两次老师，但是没有得到任何回应。

　　就在她要如实说的时候，旁边的人忽然开口打断：

　　“没必要。”

　　“想怎么处理就怎么处理，我没意见。”

　　蒲雨不太能理解，语气透着一股执拗：“怎么会没必要？这样对你不公平，明明他也有错。”

　　原溯神情依旧冷淡：“谁对谁错有区别么？”

　　“有区别。”蒲雨鲜少会有这么坚持的时候，她的声音不高，却字字清晰，“对的就是对的，错的就是错的，这和你在哪个考场，考多少分，都没有关系。”

　　程司宜的目光在原溯身上停留了一瞬。

　　带了他三年，她的学生是什么样的人她心里有数。

　　但是“证据”永远比“了解”更有分量。

　　蒲雨的坚持，恰好给了她一个撬开这道缝隙的理由。

　　“刘老师？”程司宜看向角落办公桌一位年纪比较大的历史老师，“那天是您在最后一个考场监考吧？”

　　那位刘老师正端着保温杯喝茶，漫不经心地应道：

　　“哎呀，可能是太累了，眯了一会儿……”

　　“刘老师，考场纪律也是大事，这两个都是我们班的好学生，万一因为被干扰没考好，责任谁负？”

　　刘老师敷衍地点了点头，笑笑说：“是是是，程老师说得对，下次安排你去监考，你的好学生肯定能考第一。”

　　程司宜见说不通，便没再理会老教师的阴阳怪气。

　　她转过身看向少年，语气严肃：“原溯，你处理问题的方式过激，写份不少于一千字的检讨，明天交给我。”

　　“这件事我会按照真实情况上报，该是谁的责任，就是谁的责任，如果事情真如蒲雨所说，是对方先恶意骚扰，学校也会对他另外处理。这个结果，你们能接受吗？”

　　蒲雨点了点头，“可以的，谢谢老师。”

　　办公室安静了片刻。

　　原溯沉默着，没有立刻回答。

　　他已经很久不在乎对错，反正结果都一样。

　　可今天，偏偏有人站他身边，执拗地替他争个公平。

　　一片安静的视野边缘，忽然嵌进女孩仰起的脸，和那双清澈疑惑、正望向他的眼睛——

　　心脏处极轻地麻了一下。

　　他偏开视线，声音低得几乎听不见。

　　“……嗯。”