第24章 同桌如故

午饭时间。

　　程司宜合上教案，没去三楼的教职工食堂，而是转身下了一楼的学生餐厅。

　　她在角落里找到了正凑一起吃饭的蒲雨和许岁然。

　　“介意老师拼个桌吗？”程司宜端着餐盘，笑着问。

　　“程老师！”许岁然眼睛一亮，连忙把自己的餐盘往旁边挪了挪，“快坐快坐！今天食堂的糖醋里脊超好吃！”

　　程司宜坐下后，跟两个小姑娘聊了几句饭菜口味，话题便自然而然地转到了正事上。

　　“下午班会课要重新排座位了。”

　　“啊？”许岁然听见这个，嘴里的肉瞬间不香了，“那能不能把我跟小雨排一起呀？或者前后排也行，没她我英语作业都写不完，呜呜呜……”

　　程司宜温和地摇了摇头：“这次座位是按成绩分层，采取‘一比一帮扶’的模式来安排的。”

　　她看向许岁然，语气认真，“你和小雨的物理都是需要加强的科目，如果坐在一起，弱项重叠，反而达不到互相促进的效果。”

　　说完，她放下筷子，目光转向一直安静吃饭的蒲雨。

　　“对了，小雨。如果老师继续安排你和原溯做同桌，你愿意吗？”

　　蒲雨拿着筷子的手顿了一下，清澈的眼睛里透着错愕。

　　程司宜观察着她的神色，温声解释：“我问过你们物理老师，他说原溯给你讲题挺有效果的。原溯他虽然平时看着散漫，但理综确实是尖子生水平。”

　　“当然，如果你觉得有负担，或者有任何心理压力，一定要告诉老师，我就按正常排位走。”

　　还没等蒲雨开口，旁边的许岁然反倒先急了。

　　她嘴快抢答：“小雨肯定愿意啊！那天在县城，她还信誓旦旦地说——”

　　“岁岁！”蒲雨脸颊微热，连忙出声打断。

　　程司宜有些意外地挑了挑眉，探究地看向蒲雨。

　　蒲雨耳根有些发烫，但她并没有躲避老师的目光。

　　她轻轻抬起头，温声说：“我愿意的，老师。”

　　那双琥珀色的眸子里没有犹豫，只有一片温柔的坚定。

　　“原溯他……他其实人很好，并没有大家说的那么难相处，讲题的思路也特别清晰，帮了我很多。”

　　看着学生坦荡的样子，程司宜心里那点顾虑彻底消散了。

　　她半开玩笑地叮嘱：“好，那就再试一个月，不过咱们可说好了，你的年级二十名要是掉下来，或者被他带的不写作业了，下个月我可就要把你‘强制’调走了。”

　　蒲雨弯起眼睛，“不会的，程老师。”

　　许岁然在旁边欲言又止，有点想跟程老师分享八卦，又不太敢分享，算了，她忍忍忍！

　　这小苗苗还没冒尖尖呢。

　　万一被掐了，她上哪儿吃瓜去！

　　*

　　下午班会课，教室里一片兵荒马乱。

　　桌椅摩擦地面的刺耳声响此起彼伏，同学们抱着书本像搬家一样穿梭在过道里。

　　新的座位表已经贴在了黑板上。

　　“我怎么被发配到第一排了？这是要我近距离观摩数学老师的胡子吗？”

　　“班长，求求了，把我换到后面去吧！”

　　许岁然也挤进去看了看，她被分到了中间第三排。

　　同桌是高三（2）班的班长宋津年，也是常年霸榜班级第一年级前三的超级学霸。

　　“呜呜呜小雨……”许岁然抱着蒲雨的胳膊假哭，“我要去跟班长坐一起了，以后上课再也不能给你传纸条了，感觉像是失恋搬家，太痛苦了。”

　　蒲雨哭笑不得地拍拍她的背，“哪有那么夸张，下课和放学都可以一起走的呀。”

　　“那能一样嘛！”许岁然哼哼唧唧半天，最后还是认命地抱着那一摞言情杂志搬走了。

　　蒲雨坐在原位没动。

　　周围的人都在忙着搬书，换位置。

　　只有这个角落，像是被大海遗忘的孤岛，安静如初。

　　原溯是踩着预备铃进教室的。

　　他刚从修理铺回来，黑发有些乱，身上带着一点若有若无的铁锈味。

　　“话说，蒲雨怎么还坐在那儿啊？”

　　“没人愿意跟原溯同桌吧，咱们班人数刚刚好是双数，空不出多余的桌子了。”

　　“她也是够倒霉的，家里人不来闹吗？”

　　“反正我妈是不让我跟他离太近，听说前段时间还有要债的拿着刀堵在他家门口呢，吓人。”

　　原溯从后门进来，刚好和聊八卦的同学撞了个正着。

　　两人心头一慌，结结巴巴地开口：

　　“原……原溯……”

　　少年没理会他们，目光扫过乱哄哄的教室，眉头微不可察地皱了皱。

　　他径直走向最后一排。

　　本以为会看到一张空荡荡的桌子。

　　结果，那颗乌黑柔顺的脑袋还歪在那里。

　　原溯脚步顿住，视线在她身上停了两秒，才拉开椅子坐下。

　　“你不搬？”

　　他声音压得很轻，像傍晚的风，裹着犹豫和试探。

　　蒲雨仰起脸，眼底映着温软干净的笑，看向他说：“不搬呀，程老师说让我们继续做同桌。”

　　其实说这话的时候，她心里也有点莫名的紧张。

　　当时在县城只是一时情急为了搪塞岁岁，现在回想起来，那句“要一直一直做同桌”的坚定和占有欲，简直羞耻得让人想找个地缝钻进去。

　　他会不会觉得她在死缠烂打？

　　还是觉得她是个不知好歹的讨厌鬼？

　　原溯听完，把书包往抽屉里一塞，动作有些粗鲁。

　　程老师说。

　　不是她说。

　　所以是程司宜想让他们继续做同桌。

　　他侧过头，那双漆黑的眸子盯着蒲雨，语气里带着点说不清道不明的别扭和冷硬：

　　“要我去帮你搬个新桌子吗？”

　　蒲雨愣了一下，“什么？”

　　“不是没空位了，才勉强跟我挤在这儿么？”

　　少年的下颌线紧绷着，像是在陈述一个再平常不过的事实。

　　在他的认知里，除了迫不得已，没人会愿意靠近那个满身麻烦、身后还拖着一个烂泥潭家庭的原溯。

　　蒲雨怔了怔，才明白过来他话里的意思。

　　原来他是这么想的。

　　认为她是迫于没有空位，才不得不留在这里。

　　蒲雨放下手中正在整理的书本，转过身，很认真地看着他的侧脸：“如果我想走的话，你帮我搬新桌子？”

　　原溯沉默了两秒。

　　他喉结上下滚了滚，极低地“嗯”了一声。

　　那个字很轻，很干脆，却带着闷闷的涩意。