第27章 别无选择

原溯收拾好果皮，又给母亲倒了杯温水。

　　陆蓁捧着杯子，指尖轻轻摩挲着杯壁，忽然抬起头，眼神里闪过一丝期待：“阿溯，那个叫蒲雨的同学，妈妈想见见她，谢谢她送你柿子，可以吗？”

　　她的思绪有些跳跃，但逻辑却很清晰：“你都好久没有带同学来家里玩了。”

　　原溯擦桌子的手僵在半空。

　　病房窗外，梧桐树的叶子在风里打着旋儿。

　　他垂下眼睫，看着手里那块湿漉漉的抹布，上面还沾着一点肮脏的灰尘。

　　带她来医院吗？

　　来这个充斥着药味和压抑的地方，见一个时清醒时糊涂的精神病人？

　　原溯下意识地想要拒绝。

　　就像拒绝任何光亮照进他狼藉的生活一样。

　　“她不……”

　　“我知道的。”陆蓁忽然打断他，着急地说：“我知道这里不好，我知道妈妈不好，可是阿溯……”

　　她伸手，轻轻抓住儿子骨节分明的手。

　　那双手因为常年修理电器，指腹有薄茧，关节处还留着细小的伤疤。

　　“我只是想知道，你现在身边，是不是真的有愿意对你好的人，我不想阿溯一直一个人……”

　　原溯能感受到母亲讲话时语气的颤抖。

　　那颤抖顺着呼吸，一路传到心脏最深处。

　　他缓缓抬起头，视线落在母亲那双因长期服药而显得有些浑浊的眼睛上。

　　她是病人。

　　病人讲过的话过两天就会忘了。

　　最终，原溯像是妥协般地叹了口气。

　　他点了点头，声音有些低哑，带着一种安抚的意味：

　　“我会问问她。”

　　“但她学习很努力，不一定有时间。”

　　陆蓁坚持的时候很坚持，但她骨子里的底色依旧是善良的，听见原溯说努力学习，立马点了点头。

　　“学习重要，阿溯也要努力学习，要拿奖的！”

　　前一秒还在缠着要见蒲雨。

　　下一秒就把原溯赶出了病房，让他回去复习。

　　原溯在门口站了几秒，听着里面传来母亲翻动相册的细微声响，这才转身离开。

　　经过护士站时，值班的护士叫住了他。

　　“原溯，等一下。”

　　姚护士是个四十多岁的中年女人，在镇卫生院干了快二十年，人挺好的，就是被琐碎的工作磨得有些急躁。

　　“你妈今天的药又没有吃，非说药里有毒，护士劝她两句，她差点把人推倒。夜里也不好好睡觉，一会儿说听见外面有人敲门，一会儿又说窗户外面有影子。我们查了几次，什么都没有，后来给她吃了半片安定，才静下来。”

　　原溯在护士台前站定。

　　少年清瘦的身影被走廊冷白的灯光拉得极长。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　“这不是添麻烦的事，”姚护士叹了口气，“我们这层楼就两个护士值班，真出点什么意外，我们担不起责任。”

　　“我会常来。”原溯说，声音有些干涩。

　　姚护士看着他单薄的校服外套，到底没再说什么重话。

　　“你妈清醒的时候挺乖的，就是……”她顿了顿，似乎在找一个合适的词，“犯糊涂的时候疯狂闹着找你，尤其是晚上那会儿，不停念叨‘阿溯怎么还不来’，‘阿溯吃饭了没有’。”

　　她说着，自己也有些无奈，“我们跟她说你白天要上学，晚上要修东西挣钱，她就安静一会儿，可过不了几分钟，又开始念叨。”

　　原溯沉默地听着，垂下眼。

　　他知道自己无法反驳，也无法承诺更多。

　　上学、赚钱、守着修理铺，应付不知何时上门的债务。

　　他生活的全部轮廓，每一分钟都被现实挤压得严严实实，分不出更多。

　　让母亲待在医院，是他权衡过后，唯一能确保她安全，也能让自己继续走下去的路。

　　除此之外。

　　别无选择。

　　……

　　翌日清晨。

　　深秋的雾气笼罩着汀南中学，白茫茫的一片。

　　蒲雨像往常一样提前二十分钟到教室，班里还没几个人。

　　她放下书包，正准备拿出英语书背单词。

　　目光却忽然定格在桌面那个银色的东西上。

　　索尼的老款随身听，外壳有几道浅浅的划痕，旁边还配着一副缠绕整齐的白色耳机。

　　没有包装盒，也没有只言片语的纸条。

　　就这样突兀又安静地出现在那里。

　　蒲雨心跳漏了一拍。

　　是……岁岁吗？

　　蒲雨只能想到这个可能。

　　在县城的时候，岁岁就闹着要给她买，昨天分柿子的时候，她还在抱怨说这个月零花钱不够了，连新出的言情杂志都买不起了。

　　是不是给她买了随身听，所以才不够的？

　　蒲雨下意识抬头看了一眼，前排的位置空空荡荡，岁岁这几天没跟她一起上学，说要多睡会儿懒觉。

　　早读课铃声响起。

　　许岁然踩着铃声冲进教室，手里还抓着半个煎饼，一屁股坐在了第三排的位置上。

　　两人之间隔得太远，传纸条实在不太方便。

　　蒲雨只好按捺住心里的疑惑，把随身听轻轻收进抽屉，一整节早自习都心神不宁。

　　好不容易熬到下课。

　　蒲雨拿着那个随身听，快步走到许岁然座位旁，一把拉起她就往教室外走。

　　“哎哎哎？慢点慢点，我水还没喝完呢！”

　　走廊的角落里，避开了来往的人群。

　　许岁然正擦着嘴角的水滴，看到蒲雨递过来的东西，眼睛瞬间瞪圆了：“哇！你终于舍得买随身听啦！让我看看让我看看！”

　　她兴奋地接过，左右端详，“这是哪家店的呀？比那个黑心胖子老板卖的好看多了！”

　　蒲雨看着她高兴的样子，心里那点猜测更确定了。

　　她有些无奈地叹了口气：“岁岁，这个我不能要。”

　　“啊？”许岁然愣住，“为什么不能要？你不是很需要吗？”

　　“我知道你是为我好，但这个……”

　　“等等等等。”许岁然终于反应过来，表情变得古怪，“小雨，你该不会以为，这是我买的吧？”

　　蒲雨点点头，“不是吗？”

　　“当然不是啊！”许岁然哭笑不得，“我倒是想送你来着，但是前段时间我月考数学不及格，我妈把我零花钱扣了一大半，现在买辣条都要犹豫半天，哪有钱买这个呀。”

　　蒲雨彻底懵在原地。

　　啊？

　　不是岁岁，那会是谁？