第22章 字里行间

办公室的门在身后轻轻关上。

　　走廊里空旷安静，远处传来操场上体育课的哨声。

　　原溯走在前面，步子迈得很大，连背影都透着一股拒人千里之外的冷硬。

　　蒲雨小跑着才跟上他的节奏，在他身后半步的距离。

　　“原溯。”她轻声唤他。

　　前面的少年脚步没停，只是喉结滚了滚，声音顺着风飘过来，没什么情绪：“谁让你多管闲事的？”

　　蒲雨原本是想问他检讨书要不要帮忙。

　　她愣了一下，认真纠正：“这不是闲事，这是事实。程老师需要知道真相，那个男生也需要被处理。”

　　“我不需要。”他的声音更冷了。

　　“我需要。”蒲雨几乎是脱口而出。

　　“你需要什么？”原溯心底那些被强行按下去的烦躁，又隐约冒了头，“需要证明你是个好心的转学生，还是需要让我欠你个人情？”

　　蒲雨被他怼得有些茫然：“可是欠人情的是我呀。”

　　风铃巷，修理铺，考场。

　　他以一种别扭又冷漠的方式，帮了她一次又一次。

　　原溯终于停下脚步，转过身。

　　身高的优势让蒲雨不得不微微仰头看他。

　　逆光中，少年的轮廓被镀上一层金色的边缘，眉眼却隐在阴影里，看不真切。

　　“以后别管了。”

　　“这个世界上哪来那么多公平。”

　　所谓公平，不过是强者制定给弱者看的童话故事。

　　在这个学校，在这个镇上，坏学生做坏事是本性难移，好学生做坏事是一时糊涂，而他，从父亲嗜赌成性、母亲生病住院的那天起，就注定是坏学生里最极端，让人最避之不及的存在。

　　辩解无用，证明更无意义。

　　蒲雨没有躲闪他的目光。

　　那双琥珀色的眸子干净得像是一汪没有杂质的温水，倒映着少年此刻充满防备和尖刺的模样。

　　“我不那么觉得。”

　　“虽然你默认了这种不公，但并不代表你就应该接受不公的对待。”

　　她的声音很软，像江南三月的风，却又带着一股韧劲，轻轻推开了他筑起的高墙。

　　“只要我在，我就不会看着你被误会。”

　　原溯盯着她看了很久。

　　女孩的眼神坦荡又干净，干净到让他觉得自己刚才那番尖锐刻薄的言论都显得卑劣不堪。

　　像一个在黑暗洞穴里待得太久的人，已经习惯了潮湿和腐烂的气味，突然有个人举着一盏小而温暖的灯，固执地要照亮他脚下的路。

　　那种刺目的光亮让他下意识想要逃避，想要摧毁。

　　他抿紧了唇角。

　　一种无所适从的烦躁感再次涌了上来。

　　“天真。”

　　最终，他只是冷冷地从喉咙里挤出这两个字。

　　而后便转过身，头也不回地朝教室走去。

　　-

　　晚自习。

　　窗外的天色已经彻底暗了下来。

　　程司宜抱着一沓复印纸走进来，脸上带着温和笑意。

　　“占用大家十分钟时间。”她拍了拍手，“这次月考，我们班蒲雨同学的语文作文被年级组选为范文，已经复印好了，每人一份，大家可以学习一下结构和立意。”

　　纸张从第一排往后传下来。

　　程司宜刚讲了会儿作文的开篇便被主任叫走了。

　　教室里安静的气氛立刻被喧闹取代。

　　“天呐，蒲雨的语文真的考了141分！”

　　“她的作文居然能拿满分！这是什么神仙啊？！”

　　“文科好有什么用，咱们是理科班。作文这种东西，主观性太强，运气好，刚好对上改卷老师的胃口罢了。”

　　这番话里的酸意，几乎要溢出来。

　　许岁然正眼睛亮亮地欣赏着小雨的满分作文。

　　听到这话，她猛地转头，声音清脆地回怼道：“呦，学委这话说的，那你语文怎么没考第一啊？是因为不想吗？是不屑于拿那个满分作文吗？”

　　“再说了，人家小雨是刚从市一中转过来，教材版本和进度都不一样，能考年级二十，已经很了不起了好吗？”

　　“不像有的人，费劲吧啦当了学习委员，不也还是在二十名开外晃悠？”

　　周婷婷被噎得脸色一白，气道：“许岁然你什么意思！”

　　“没什么意思啊，”许岁然弯了弯眸，笑嘻嘻地说：“就是觉得我们小雨太厉害了，下次继续拿满分，让某些人继续羡慕好不好？”

　　蒲雨心中一暖，又有些过意不去。

　　她轻轻拽了拽岁岁的校服，趁她回头时，对她微微摇头，递去一个“没关系”的眼神。

　　许岁然还气呼呼的：“小雨，你就是脾气太好了，性格太包子！你越是不吭声，她们就越是觉得你好欺负，以后会越来越得寸进尺的！”

　　“那你要吃包子吗？我明天帮你带好不好？”

　　“不吃！气坏我了！”

　　许岁然又碎碎念说了一堆，好不容易才被蒲雨给哄好。

　　其实不是蒲雨的性格太包子，而是经历过家里那些事，这些言语已经影响不到她什么了。

　　她这副不争不抢，温和安静的样子，反倒让憋了一肚子火的周婷婷像一拳打在了棉花上，讨了个没趣。

　　“对了岁岁，我的语文卷子在你那儿吗？”

　　“啊！在！我上午抄你答案来着！”

　　许岁然从桌子上翻出了蒲雨那张字体漂亮的试卷。

　　刚转过身准备递给她——

　　一只骨节分明的手忽然横空伸来。

　　“嗖”地一下抽走了那张轻飘飘的试卷。

　　蒲雨抬起头，愣住了。

　　前排的许岁然也吓得一哆嗦，差点就要脱口而出“哪里来的鬼敢吓你姑奶奶！”

　　回头一看，她抿紧了嘴巴，没敢吱声。

　　原溯不知何时坐直了身子，脸上带着刚睡醒的倦意。

　　他修长的手指捏着那张薄薄的试卷，垂着眼帘，视线落在作文格子里那些娟秀工整的字迹上。

　　作文题目是《裂缝中的光》

　　文章写的是一颗掉落在悬崖缝隙里的种子，没有阳光，没有雨露，只有无尽的黑暗与压迫。但它没有枯萎，而是拼命地用根系击碎岩石，汲取每一滴可能存在的水分，最终在贫瘠的土地上开出了一朵花。

　　其实原溯很少看这种所谓的“范文”。

　　在他看来，那些不过是堆砌着漂亮话的空中楼阁。

　　规矩严谨，但也无趣。

　　蒲雨的文字很平静，没有精雕细琢的套路，却字字句句都透着一股绝处逢生的力量。

　　原溯的目光在那些文字上停留了很久。

　　【一颗不肯认输的种子，在看不见的地方，用疼痛交换生长。它接受了裂缝的存在，却拒绝在裂缝里腐烂。这不是励志故事，这是生存的本能。】

　　【我们总在讴歌苦难，却忘了苦难本身并不值得赞美。值得赞美的，是那些在苦难中依然保持尊严的灵魂。】

　　……