第35章 幼稚威胁

原溯到底还是接过了那碗米粥。

　　保温饭盒的盖子一揭开，那股带着米香的热气就扑面而来，在阴冷的房间里氤氲开一小团暖雾。

　　他单手端着，拿起勺子的手因为高烧初愈还有些抖。

　　“慢点喝，还有点烫。”

　　蒲雨坐在小板凳上，那双刚才还带着困意的眼睛此刻亮得惊人，一眨不眨地盯着他。

　　原溯被她看得浑身不自在，低头喝了一口。

　　温热的米粥滑过干涩的喉咙，那股不适的刺痛感终于缓解了一些。

　　“别看了。”他哑着嗓子说，视线始终垂在碗里，“你是觉得我连勺子都不会用，还是怕我噎死？”

　　“哪有。”

　　蒲雨弯起眼睛，声音软软的，“我是怕你没力气，把饭盒给摔了。”

　　原溯轻嗤了一声，像是为了证明自己没那么脆弱，又舀了一大勺送进嘴里。

　　这似乎是他这几个月来，吃过的第一顿正经的热饭。

　　平时不是冷馒头就是泡面，早就忘了家里熬出来的粥是什么味道。

　　“好吃吗？”她问。

　　“……还行。”

　　“奶奶熬了好久呢，米都开花了，还放了一点点盐。”

　　原溯喝粥的动作顿了一下。

　　他抬起眼，看向面前的女孩，她穿着宽松的校服，头发随意挽了个丸子，几缕碎发垂在白皙的脖颈边，整个人透着一股好闻的，干净的气息。

　　在这个满是灰尘与霉味的房间里。

　　她美好得像是一个意外。

　　“蒲雨。”

　　“嗯？”

　　“以后别随便进陌生人家里。”原溯放下勺子，语气忽然冷硬了几分，“尤其是男生。”

　　蒲雨眨了眨眼，“可你不是陌生人啊。”

　　“我是。”

　　原溯靠在床头，那双漆黑的眸子盯着她，眼底的情绪晦暗不明，“你根本不知道我是什么人，也不知道那些讨债的什么时候会再来，万一他们来了，把你堵在这儿……”

　　“我不怕。”蒲雨打断他，轻声解释：“而且你是因为帮我们修房子才生病的，要是我对你不管不顾，这未免也太过分了。”

　　原溯盯着她看了几秒，忽然别过脸去，声音有些紧绷：

　　“下次别这样了，不安全。”

　　“那下次再说嘛。”

　　蒲雨看了眼墙上的钟，才发现已经快凌晨一点了，“明天还要上学，我先回去了。”

　　原溯看着她收拾东西的身影，轻“嗯”了一声。

　　蒲雨走到门口，又回头看了他一眼，像是在看一只受伤且别扭的小狗，“哦对了，药我放在那个木箱上了，用法用量都写在纸上，门窗我也帮你关好了，水壶里有温水。”

　　“原溯，晚安。”她冲他笑了笑。

　　门被轻轻带上。

　　房间里重新恢复寂静。

　　原溯沉默了片刻，抬手覆上自己的额头，那里仿佛还残留着她指尖微凉的触感。

　　许久，他向后倒在床上，手臂遮住眼睛，嘴角泛起一丝自嘲的苦笑。

　　什么陌生人。

　　根本就推不开了。

　　……

　　第二天清晨，蒲雨是被厨房的香味唤醒的。

　　她揉着眼睛走出房间，看见奶奶正在灶台前忙碌，锅里煮着粥，旁边的蒸笼里冒着热气。

　　“奶奶，今天怎么起这么早？”

　　李素华回头看她一眼，“快去洗漱，然后把饭给原溯送过去，再晚会儿估计这小子又跑去修理铺了。”

　　蒲雨愣了愣，“奶奶，您……”

　　“怎么了？”李素华掀开蒸笼，里面是白白胖胖的馒头和几个煮鸡蛋，“要不是他，这房子还不知道要漏成什么样，做人得知道感恩。”

　　蒲雨心里一暖，连忙点头：“嗯！”

　　她一直以为奶奶不喜欢原溯，每次奶奶见到他总是皱着眉，或者不耐烦的样子，现在看来，奶奶和原溯其实都是那种外冷心热的性格。

　　蒲雨快速洗漱完毕，盛好粥，装了两个热乎乎的鸡蛋。

　　出门的时候，天色刚蒙蒙亮。

　　风铃巷还很安静，只有早起的鸟儿在枝头叽叽喳喳。

　　“砰砰——”

　　蒲雨敲响原溯家的门，这次里面很快就传来脚步声。

　　门开了。

　　原溯已经起来了，换上了干净的工装，头发还有些湿，像是刚洗过澡。

　　“早呀。”蒲雨举起手里的大花碗，脸颊被晨风吹得有些红，“奶奶让我来给你送早饭。”

　　这种陶瓷碗端久了很烫手，蒲雨已经快忍到极限了。

　　原溯看她一眼，沉默着接了过来。

　　“呼呼呼……”

　　蒲雨下意识吹了吹手，有些尴尬地捏住自己的耳朵，小声解释：“太烫了，你趁热吃哦，还有昨天的饭盒，奶奶让我拿回去。”

　　原溯沉默了几秒，侧身让开：“进来吧。”

　　屋子里已经被简单收拾过，木箱上的药盒摆得整整齐齐，空气里还有着淡淡的消毒水味道。

　　蒲雨看见昨天那个盛粥的饭盒，已经被洗得干干净净，放在堂屋的桌子上。

　　“你吃药了吗？”她轻声问道。

　　“吃了。”

　　“体温呢？还烧吗？”

　　“不烧了。”

　　一问一答，简短又平淡。

　　但蒲雨能感觉到，原溯的状态比昨天好了很多。

　　她拿起饭盒准备回家，又像是想起什么一样，连忙从兜里掏出了那两个圆滚滚的水煮蛋。

　　“对了，还有这个！”

　　“奶奶说刚退烧要补充营养，让你把两个蛋都吃了。”

　　原溯没接，只是皱眉：“我不爱吃。”

　　“不爱吃也得吃。”蒲雨直接抓过他的手，把鸡蛋放在他掌心，然后又像是想到了什么，笑得眉眼弯弯：“你要是不吃，等下我就告诉岁岁。”

　　原溯抬眼，不明所以。

　　“岁岁今天要去学校广播站工作。”

　　蒲雨一本正经地威胁道：“我会让她在午间广播里点名：‘高三（2）班原溯同学，请按时吃饭，不要挑食，你的朋友蒲雨为你点播一首《听奶奶的话》。’”

　　“……”

　　原溯被她这番幼稚又生动的描述给惹笑了。

　　“你幼不幼稚？”

　　蒲雨看到他没再继续发烧真的很开心，眉眼漾着动人的笑意，轻声说：“管用就行呀，我回家吃饭啦，你好好休息，不要逞强去干活了。”

　　说完，她转身小跑着消失在门口的晨雾里。

　　原溯站在原地，煮鸡蛋的热度一点点传过掌心，顺着血液流向四肢百骸。

　　他拿出一个鸡蛋，在桌上轻轻敲了敲。

　　剥开，咬了一口。

　　明明是最普通的白水煮蛋。

　　可他却觉得，这大概是这辈子吃过最好吃的味道。