第36章 愿赌服输

上午最后一节课的下课铃响起。

　　教室里的氛围瞬间松弛下来，有的赶去食堂吃饭，有的则是结伴去了操场或小卖部。

　　蒲雨索性不急着离开，拿出上午没做完的半张数学卷子，想趁着午间安安静静解几道题。

　　窗外的阳光很好，暖洋洋地洒在她的手臂上。

　　挂在教室前方角落的广播喇叭“滋啦”响了一声。

　　紧接着，一个清澈悦耳的熟悉女声传了出来：

　　“各位老师，同学们，中午好。”

　　“这里是校园广播站午间音乐时光，我是今天被临时抓来帮忙的主播，高三（2）班的许岁然。”

　　许岁然的声音透过电流传来，依旧活泼明亮：“好啦，言归正传，今天的第一份点歌，来自我的好朋友蒲雨，送给她一位‘不愿意透露姓名的朋友’。”

　　“她说，谢谢你总在需要的时候出现，希望这首歌能陪着你，走过每一个或明或暗的时刻。”

　　“一首周杰伦的《晴天》，送给这位朋友，也送给所有正在为梦想努力的同学们。”

　　“晴天会来，故事还长，请一定照顾好自己。”

　　前奏吉他声清澈地响起，瞬间抓住了所有人的耳朵。

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”

　　班级里渐渐安静下来。

　　有人跟着轻轻哼唱，有人停下笔静静聆听。

　　蒲雨握着笔，目光下意识落在旁边的空位上。

　　直到最后一句“但故事的最后你好像还是说了拜拜”轻轻落下。

　　尾音消散在空气里，广播切换到下一段校园通知。

　　原溯还是没有来学校。

　　没有听到这首属于他的《晴天》。

　　……

　　病好之后，原溯的生活似乎没有太大变化。

　　依旧是学校、修理铺，偶尔去县城进货淘零件。

　　唯一的不同是，他那间堆满杂物的修理铺里，多了一个不请自来的“常客”。

　　期中考试临近，蒲雨的物理和数学成了两大难关。

　　在“朋友就该互相帮助”这个念头的驱使下，某个放学的傍晚，她第一次抱着习题册，来修理铺找他问问题。

　　“原溯。”

　　原溯正埋头用电烙铁焊接一个主板，闻言头也没抬：“干嘛？”

　　“这道题……”蒲雨把本子推到他面前，小声说，“我想了三遍了，真的想不出来。”

　　她还记得他那句“问之前自己先想三遍”。

　　原溯放下手中的工具，瞥了一眼那道复杂的电磁场题目。

　　他没说话，只是拿过一支笔，在旁边的草稿纸上唰唰地画起了受力分析图，然后列出几个关键方程。

　　“磁场方向看错了。”

　　他把草稿纸推回去，扔下笔。

　　啊？

　　这么简单吗？

　　蒲雨真的有种深深的挫败感。

　　有了第一次，就有第二次，第三次。

　　修理铺那张堆满杂物的旧木桌被蒲雨收拾出了一角，成了她的专属学习区。

　　昏黄的灯光下，少年低头摆弄着精密的零件，身旁是一个认真写作业的女孩。

　　外面寒风呼啸，屋内却莫名地有了一种家的温暖。

　　期中考试的通知下来那天。

　　蒲雨在日记本上写下“年级第一”四个字，又很快划掉。

　　她转头看向身旁少年冷峻的侧脸，心里那个关于随身听的赌约，沉甸甸的，压得她有些喘不过气。

　　高三的期中考试如期降临。

　　那两天，教室里的气氛压抑到了极点，连平时最爱说话的许岁然都为了零花钱，埋头苦背语文，苦练数学。

　　原溯也来参加考试了。

　　这次原溯和蒲雨并不在同一个考场，他大部分时间还是在转笔发呆，或者在卷子背面画电路图。

　　但在理综考试的时候，还是动笔写了很久。

　　看到几个有陷阱的题目，原溯脑海中莫名浮现出那个女孩犹豫纠结的模样，会想着她能不能解出来？这道题她会做吗？那个总是把磁场方向搞反的人。

　　这念头来得莫名。

　　他垂下眼，不再深想。

　　考试结束后的那个周五，成绩榜张贴在了年级大厅。

　　人潮拥挤。

　　蒲雨费力地挤进去，目光从上往下搜索着自己的名字。

　　第一名，李蕴仪。

　　第二名，宋津年。

　　……

　　第十五名，蒲雨。

　　看到这个排名的时候，蒲雨心里咯噔了一下。

　　比起刚转学来的第二十名，她确实进步了五名。

　　可是……那个赌约。

　　“下次考试，拿个第一给我看。”

　　“做不到就把随身听留下，当我没修过。”

　　原溯当时那句带着几分肆意的话犹在耳边。

　　蒲雨垂下眼帘，心里泛起一阵失落。

　　还是没做到啊。

　　虽然已经有所进步，但对现在的她来说，年级第一确实是一座难以逾越的高山。

　　放学后，她背着书包，慢吞吞地去了修理铺。

　　铺子里亮着昏黄的灯，原溯正坐在工作台前，手里拿着一把镊子，小心翼翼地夹着一个微小的芯片。

　　听见脚步声，他头也没抬：“又有哪道题不会？”

　　蒲雨站在门口踌躇了一会儿，从书包里拿出那个被她保护得很好的随身听，走到桌边，轻轻放在他手边。

　　“这个……”

　　原溯手上的动作一顿，侧过头看了一眼桌上的东西，又看向她：“干什么？”

　　“成绩出来了。”蒲雨低下头，手指攥着书包带子，声音很小：“我没考到第一。”

　　“哦。”原溯反应很平淡，重新把视线转回电路板上，“考了第几？”

　　“年级第十五，班级第二。”

　　“嗯，还行。”

　　“可是你说过，要拿第一才能……”

　　蒲雨看了一眼那个随身听，心里有些舍不得，但还是咬咬牙说，“愿赌服输，这个还给你。”

　　空气安静了几秒。

　　原溯忽然放下手里的镊子，转过身，随意地倚在桌边。

　　他伸手接过蒲雨手中的成绩单，漫不经心地扫了一眼。

　　“谁说你没拿第一？”

　　蒲雨愣住：“啊？”

　　原溯修长的手指在成绩单上点了点，指着语文和英语那一栏，“语文和英语，单科全年级第一。”

　　他挑了挑眉，那双总是显得有些疏淡的眼睛里，此刻映着灯光，泛起一点看不真切的笑意：

　　“这不是两个第一吗？”