第33章 高烧梦呓

出了校门，蒲雨没有直接回家，而是去了镇上的药店。

　　“你好，我想买退烧药和感冒药。”

　　药店老板是个中年阿姨，正戴着老花镜看报纸，闻言抬起头打量了她一眼：“是你自己吃吗？烧多少度啊？”

　　蒲雨愣了一下，随即摇摇头：“不是我吃，是给……给家里人买的，他淋了很长时间的暴雨。”

　　老板从架子上拿了两盒药，放在柜台上，“先吃这两个吧，但要注意啊，如果烧退不下来，还是要去医院挂水，最近流感可严重了。”

　　“这两种药一起吃没关系吗？”蒲雨问得很细致。

　　老板耐心地在药盒上写下用法用量，“退烧药和感冒药没事儿的。”

　　“好，谢谢您！”

　　拎着装药的塑料袋，蒲雨先是跑去了旧街。

　　不出所料，修理铺的卷帘门紧紧锁着。

　　她站在门口喘了口气，转身又往风铃巷跑。

　　天色已经完全暗了下来，巷子里没有路灯，只有两旁人家透出来的昏黄灯光。

　　蒲雨再次站在了那扇斑驳的木门前。

　　这一次，她的心跳比早上快了很多。

　　“原溯？”

　　她敲了敲门，声音比早上大了一些，“原溯你在家吗？”

　　依旧没人应声。

　　他没去学校，也没去修理铺。

　　如果不在家的话，还能去哪儿？

　　蒲雨咬了咬唇，手心抵在冰冷的木门上，试探性地往前推了一下。

　　“吱呀——”

　　后面的插销早已被人踹到松动，挂在凹槽处无助摇晃。

　　蒲雨身形微怔，站在门口迟疑了两秒，随后还是抬脚跨过了那道不算高的门槛。

　　这是她第一次真正踏进原溯的家。

　　之前的两次都是站在门口——第一次是她敲错了门，撞见他被要债的人堵在院子里；第二次就是昨晚，她无比狼狈地跑过来求助。

　　院子很大，却显得格外荒凉。

　　角落里堆着许多生锈的废弃电器零件，一棵枯死的枣树孤零零地立在院内，墙壁灰扑扑的，有好多处墙皮剥落了，露出里面的红砖。

　　偌大的堂屋里空荡荡的，连张像样的桌椅都没有。

　　凡是能卖钱的东西，早就被搬空了。

　　“原溯？”

　　蒲雨轻声叫着，走进里屋。

　　里屋也是一样简陋，狭窄的木板床靠在墙边。

　　原溯就躺在那里，身上盖着一床深蓝色的薄被，整个人蜷缩成一团，显得格外单薄。

　　“原溯！”

　　蒲雨心里一慌，快步走过去。

　　少年紧闭着双眼，眉头紧锁，呼吸粗重而急促，像是在经历什么痛苦的梦魇。

　　蒲雨连忙伸手探向他的额头。

　　手背触碰到皮肤的那一瞬间，她像是被烫到了一样，下意识地缩回手。

　　“怎么烧成这样……”

　　蒲雨顾不上多想，连忙把手里的药放在旁边的破木箱上，环顾四周，屋里简陋的让人心酸。

　　墙角放着一个红色的暖水瓶，外壳已经掉了漆。

　　这里面带水垢的水还能喝吗？

　　怎么连干净的热水都没有……

　　蒲雨又连忙回家倒了杯温水，奶奶不在家，不知道是不是出门问屋顶的事情了。

　　“原溯，起来吃药了。”

　　床上的人并没有清醒的迹象，或许因为被打扰，喉咙里发出一声略显沙哑的低吟，脑袋无意识地往被子里缩了缩。

　　他大概已经烧糊涂了。

　　蒲雨把水杯放下，费力地扶起他的肩膀。

　　少年的骨架虽然清瘦，但毕竟是个一米八几的男生，昏睡中也沉得要命。

　　原溯的头无意识地歪倒在她的肩膀上。

　　滚烫的呼吸轻轻洒过，激起一阵细微的颤栗。

　　“原溯，你能听见我说话吗？”

　　“你发烧了，必须吃药。”

　　或许是她的声音太熟悉，又或许是身体实在太难受。

　　原溯的眼睫颤了颤，终于极其缓慢地掀开。

　　那双平日里总是漆黑冷淡的眸子，此刻蒙着一层迷离的水雾，没有焦距，茫然地盯着身旁的人。

　　“……谁？”

　　他的声音哑得不像话，几乎听不清。

　　“是我。”蒲雨腾出一只手，把退烧药的药片剥出来，递到他唇边，“把药吃了，退烧的。”

　　原溯眉头皱得更紧，下意识地偏过头去躲避。

　　“不吃。”

　　这时候了还在逞强。

　　蒲雨心里的那股酸涩感更重了，她直接把药递到了他的唇边，语气虽然软，却带着不容拒绝的坚持：

　　“不可以。”

　　“你不吃的话我就不走了。”

　　不知道是哪个字触动到了他，原溯浑浊的视线终于慢慢聚焦在她的脸上。

　　昏暗光线里，少女的脸庞近在咫尺，眼神里满是担忧。

　　“不……唔——”

　　蒲雨压根没听他说什么，见他微微张开嘴，连忙把药片塞进去，又端起搪瓷缸喂他喝水。

　　水流有些急，顺着他的嘴角溢出来一点。

　　原溯被迫吞下药片，呛了一下，剧烈地咳嗽起来。

　　“咳咳咳——”

　　他的身体都在颤抖，原本苍白的脸涨得通红。

　　蒲雨连忙放下杯子，轻拍着他的后背帮他顺气，手指触碰到的脊背单薄却滚烫，甚至能摸到凸起的肩胛骨。

　　吃完药后，原溯像是耗尽了所有力气，重新倒回床上，再次昏睡过去。

　　房间里安静极了，只有他略显粗重的呼吸声。

　　蒲雨帮他把被子盖好，又找来一条毛巾，用凉水打湿，折叠好敷在他的额头上。

　　就在这时，旁边的人忽然一把抓住了她的手腕。

　　力气大得惊人，抓得生疼。

　　“别……”

　　“钱……我会还……”

　　“别碰我妈……别碰她！”

　　最后那声急促的喘息，带着绝望的颤抖。

　　蒲雨被这一幕吓懵了，手腕被捏得泛白，却忘了喊疼。

　　那群凶神恶煞的讨债人，还有关于他母亲生病的传闻。

　　蒲雨此刻才忽然明白。

　　为什么他即便站在泥泞里，也要带着一身傲骨。

　　“原溯，没事了，没事了……”

　　蒲雨忍着手腕的剧痛，反握住他颤抖的手，小声地自言自语：“过去了，都会过去的……”

　　不知过了多久。

　　床上的人忽然动了动。

　　原溯并没有醒，像是陷入了某种深层的梦魇。

　　他的手无意识地松开又抓紧。

　　“别走……”

　　蒲雨没有挣脱，任由他握着自己的手，慢慢攥紧。

　　“我不走。”

　　“我就在这里。”