第37章 私心偏袒

修理铺里安静了几秒。

　　蒲雨还没反应过来，声音很轻：“不是年级第一吗？”

　　“我什么时候说过年级第一了？”

　　原溯抬起头，灯光勾勒出他清冷的下颌线，“单科第一就不是第一？你是看不起语文还是看不起英语？”

　　蒲雨被他这番话给堵得哑口无言。

　　她看着他那副理直气壮的模样，心口的那点失落莫名被一种温软的情绪取代。

　　“哪有你这样算的……”

　　“在我这儿，就是这么算。”

　　原溯把随身听拿起来，随手扔回到她怀里，“东西拿好，别没事找事给我添乱。”

　　什么添乱嘛。

　　明明就是他在耍赖，在明晃晃地偏袒她。

　　蒲雨抱紧了怀里的随身听，眼底漾开细碎的星光。

　　“谢谢你，原溯。”

　　原溯手上的动作顿了顿，没回头，“谢什么？”

　　蒲雨抿了抿唇，目光灼灼地看向他，轻声说：“谢谢你愿意这样……让我赢。”

　　“磁场方向搞反了吗？”他忽然开口。

　　蒲雨一愣，“什么？”

　　原溯看了眼她成绩单上的理综成绩，问道：“这次考试，物理最后那道大题，磁场方向搞反了么？”

　　蒲雨的脸瞬间红了。

　　他怎么会知道？！

　　那道题确实是她最没有把握的，交卷前最后几分钟，她才匆匆把原本画对的磁场方向改成了相反的。

　　结果后来对答案的时候发现，她改错了……

　　“我……”蒲雨脸上一热，心虚地低下头：“之前写对了，但是我每次思路都有问题，这次不如反着来试试！”

　　原溯盯着她看了两秒，忽然气笑了。

　　“白教了。”

　　“那道题很复杂的，”蒲雨试图为自己辩解，“考试时间那么紧张，我就粗心了一下下，再说了，我之前都做不到大题的，这次差点就写对了！”

　　她仰起脸，眼睛亮晶晶地看着他，像是在等待表扬。

　　原溯移开视线，声音里带着一丝难得的调侃：“怎么，还要我夸你是吗？”

　　“也不是不可以……”蒲雨小声嘀咕。

　　原溯没接话，只是转过身继续修东西，留给她一个冷淡的背影。

　　随身听失而复得，蒲雨超级开心。

　　她也破天荒地没有坐下写作业，而是趴在桌边看他。

　　“原溯，你这次考了多少名啊？”

　　“关你什么事。”

　　“让我看看嘛。”

　　“不给。”

　　“小气。”

　　安静的修理铺里。

　　少女带笑的声音和少年不耐烦的回应交织在一起。

　　许岁然就是这时候突然冒出来的。

　　她敲了敲门，探进半个身子，脸上挂着“我是不是来得不是时候”的尴尬笑容，“那个……是不是打扰你们了？”

　　蒲雨吓了一跳，随即笑起来，“岁岁，你怎么过来了？”

　　“来送温暖呀！”许岁然晃了晃手里的塑料袋，里面装着三盒草莓牛奶和三袋薯片，“庆祝期中考试结束！虽然我考得稀巴烂，但没关系！重在参与！”

　　虽然许岁然跟原溯交集很少，但是蒲雨在这儿。

　　没办法。

　　为了大八卦，她顾不上熟不熟了。

　　许岁然大大方方地走进来，把两盒牛奶都递给了蒲雨，示意她拿给原溯，“咳咳！”

　　蒲雨下意识接过，转身递给原溯。

　　见他在忙，就小心翼翼地放在了桌角的位置。

　　许岁然搬了个小板凳凑到蒲雨身边，虽然她搞不明白那些复杂的物理题，但在蒲雨的监督下，至少学习态度比之前认真了许多。

　　她不敢在原溯面前太放肆，但偶尔还是会忍不住偷偷吃零食，或者小声讲着班里的八卦。

　　“本来想明天上学告诉你的，但是我忍不住了，有八卦必须第一时间过来分享！”

　　“你知道这次期中考试年级第一的李蕴仪吗！”

　　“知道，她很厉害的。”

　　许岁然嘿嘿一笑，“小雨我跟你说个秘密。”

　　蒲雨抬起头，“嗯？”

　　“就是一班的那个李蕴仪，我听一班的朋友说，她好像在追我同桌！我们班班长宋津年！”

　　“啊？”

　　“真的！有人看见她给宋津年递信了，我还偷偷瞅见班长把那个粉色信封装在了书包里！”

　　蒲雨不太好意思听这些八卦，“应，应该不会吧？”

　　许岁然眼睛亮晶晶的，反驳说：“怎么不会啊，一个年级第一，一个年级第二，多般配呀！这叫什么，强强联手，珠联璧合！”

　　修理铺里一下子热闹起来。

　　原溯低着头，继续摆弄着手里的物件。

　　窗玻璃上模糊地映出屋内的景象：两个挨在一起说笑的女孩，和他自己孤零零的侧影。

　　但好像……也没那么孤零零了。

　　他拿起桌上那盒牛奶，插上吸管，喝了一口。

　　甜的。

　　*

　　立冬这天，小镇空气里透着湿冷的寒意。

　　李素华一大早就忙活开了，糯米粉和着白糖，揉出一个个白白胖胖、软糯黏牙的团子。

　　巷弄里家家户户都飘着一股甜糯的香气。

　　蒸笼盖掀开的瞬间，白雾“呼”地涌出，模糊了视线。

　　“哇！真好看。”蒲雨忍不住说。

　　“都捡出来，等会儿还有第二锅。”

　　蒲雨帮着把晶莹剔透的团子一个个捡到竹编的簸箕上晾着，蒸笼很快又被奶奶摆得满满当当。

　　“奶奶，这么多我们吃不完吧？”

　　李素华手上的动作顿了顿，轻哼一声：“想送就去送，还拐弯抹角的。”

　　蒲雨脸颊微热，有些不好意思地笑了笑：“我就是、就是觉得原溯一个人，应该没时间做这些……”

　　“行了。”李素华转身从碗柜里取出一个保温饭盒，用开水烫了烫，“趁热装起来，送过去早点回来，今天还要理理那批枕套的数量。”

　　“知道啦奶奶！”

　　蒲雨接过保温盒，仔细擦干里面的水珠。

　　她挑了几个个头最匀称的团子，一层层铺进去，装得满满当当，盖好盖子后，又在外头裹了层厚厚的棉毛巾，确保热气不会太快散掉。

　　抱着温热的饭盒出门时，冷风扑面而来。

　　蒲雨缩了缩脖子，脚步轻快地往修理铺走去。

　　然而，到了旧街那边。

　　修理铺那扇熟悉的卷帘门却紧紧闭着。

　　蒲雨愣了一下。

　　这还是第一次，她在周六看到修理铺关门，一般来说，周末两天的生意会比工作日好很多。

　　今天又是立冬，难道他去进货了？

　　正犹豫着要不要离开，隔壁五金店的老板恰好推门出来，蒲雨连忙问道：“叔叔，您知道原溯去哪儿了吗？”