第41章 冬日冒险

原溯皱眉看她：“你去干什么？”

　　“我在南华市长大，对那边的车站路线稍微熟一点，而且两个人一起找，总比一个人要快，对吧？”蒲雨说完，紧张地攥紧了手心。

　　李素华看着两个孩子，心里有了计较。

　　她拍了板：“行，你们俩作伴我也放心，趁着周末去吧，别耽误上课，早去早回。”

　　说着，她转身回屋，从床头的抽屉里拿出好几张十块的票子，不由分说地塞到原溯手里。

　　原溯立刻还了回去，皱着眉说：“不用。”

　　“谁说是给你的！”

　　李素华眼睛一瞪，语气凶巴巴的，不容置喙：“这是小雨来回的路费和饭钱！一个女孩子家出门在外，身上哪能没钱？你就负责给她保管着，丢了看我怎么找你算账！”

　　奶奶这番话说得滴水不漏。

　　既给了原溯台阶，又把钱硬塞了过去。

　　原溯看着手里的几十块钱，钱的边角有些皱，不知道缝了多少枕套才攒了这么多。

　　“你收下吧，我会乱花的。”蒲雨睁着眼睛说谎话。

　　原溯喉结滚动了一下，最终还是把钱揣进了兜里。

　　“……嗯。”

　　他低低应了声，算是接下了这个“保管”任务。

　　*

　　周六一大早，天刚蒙蒙亮。

　　镇口的汽车站没什么人，冷清清的。

　　原溯穿着一件黑色的冲锋衣外套，拉链拉到顶，身形在薄雾中显得格外修长挺拔。

　　没一会儿，一个白色的身影小跑着穿过晨雾。

　　蒲雨整个人裹得像个圆滚滚的糯米团子，呼出的白气在冷空气里凝成一小团：“等很久了吗？”

　　“刚到。”原溯波澜不惊地说。

　　“给。”蒲雨从布袋里掏出两个还温热的素包子，一股脑全递给他，“奶奶早起蒸的，趁热吃。”

　　她自己手里也拿了一个包子，小口小口地咬着。

　　原溯接过来，咬了一口，白菜粉丝馅的，清淡却入味。

　　吃完包子，蒲雨又摸出两个水煮蛋给他。

　　原溯皱眉：“你不吃？”

　　蒲雨点点头，又摇摇头。

　　“什么意思？”他盯着她。

　　“我……”蒲雨有些不好意思地开口：“我不爱吃蛋黄。”

　　原溯动作一顿，看了她一眼。

　　他什么也没说，只是沉默着把鸡蛋磕开，将两颗金黄色的蛋黄挑出来，几口吃掉，然后把剩下的蛋白重新递回给她。

　　“吃吧。”

　　蒲雨看着少年手里光滑的蛋白，弯起眼睛，咬了一口，含糊不清地说：“谢谢。”

　　很快，一辆破旧的大巴车晃晃悠悠地驶来。

　　车上空荡荡的，两人径直走到后排靠窗的位置坐下。

　　窗外的风景逐渐从熟悉的街巷变成空旷的田野。

　　蒲雨从书包里翻出那个银色的随身听，还是原溯修好的那个，被她保护的很好。

　　她犹豫了一下，还是把耳机线理顺，分出一只递到他面前，“你要听吗？”

　　原溯语气淡淡：“不听。”

　　“不是英语听力，”蒲雨像是猜到了他的心思，连忙解释道：“是岁岁帮我下载的歌，很好听的。”

　　原溯沉默了两秒，伸手接过了耳机。

　　蒲雨的嘴角悄悄弯了起来。

　　磁带转动的轻微沙沙声后，周杰伦那首《晴天》的前奏流淌出来。

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”

　　原溯靠在椅背上，闭上眼睛。

　　他的侧脸在晨光中显得格外清晰，睫毛很长，在眼下投出浅浅的阴影。

　　蒲雨偷偷看了他一眼，然后又飞快移开。

　　车子颠簸着，晕车和困意几乎同时袭来。

　　蒲雨还记得上次坐车时，不小心靠在他肩膀上睡着了，醒来时特别尴尬，所以这次千万别往左边倒了！！

　　她紧紧靠着玻璃车窗，哪怕磕到头也不肯抬起来。

　　原溯原本双手抱臂正在闭目养神。

　　感觉到旁边没了动静，他微微睁开眼。

　　睡着了为什么不靠过来？

　　肩膀不比冷冰冰的窗户舒服？

　　初升的太阳穿透云层，刺眼的光线直直打在她的脸上。

　　原溯沉默了几秒。

　　最后，他只是默默地抬起手臂，搭在前排的椅背上，为她挡住了那一路有些刺眼的阳光。

　　少年保持着那个姿势，一动不动。

　　耳机里，歌声还在继续：

　　“好不容易又能再多爱一天”

　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜……”

　　*

　　辗转倒了好几趟车，终于到了南华市的旧货市场。

　　这里比蒲雨想象中的还要大，周围鱼龙混杂，人声鼎沸，到处都是摆满了各种零件、二手电器的小摊位。

　　“跟紧点。”

　　原溯回头看了蒲雨一眼，不动声色地放慢脚步，让她走在自己身侧。

　　来之前，蒲雨还信誓旦旦说自己在南华市长大，但是显然，原溯比她熟悉多了。

　　他带着蒲雨熟练地穿梭在迷宫般的摊位间，先去了几家常去的店，买了一些修理铺要用到的零件。

　　“小原，又来进货啊！”一个光头摊主热情地招呼。

　　“嗯。”原溯走过去，蹲下来在一堆零件里翻找，“李叔，有这种型号的晶体管吗？”

　　“我找找……喏，这几个，质量绝对好！”

　　原溯接过来，从背包里掏出万能表测了测，点点头，“多少钱？”

　　“老顾客了，给十五吧。”

　　“十块。”

　　“哎你这小子……行行行，十块就十块！”

　　付完钱后，原溯把零件仔细包好放进背包，又拿出那个断裂的样品，“李叔，你知道哪儿有这种老式的铜齿轮吗？”

　　“哎呦，这型号都多少年没见过了。”

　　老板四处瞅了一眼，示意说：“你去西区那边看看吧，那边专收老破烂。”

　　“好，谢谢叔。”

　　蒲雨紧紧跟在原溯身后。

　　西区更偏僻一些，摊位也更杂乱。

　　他们跑了五六个摊位，终于在一个堆满废铁的角落里，找到了那个早已停产的铜齿轮。

　　“老板，这个齿轮怎么卖？”

　　摊主是个精瘦的中年男人，眼皮都不抬，直接报价：

　　“三十，不二价。”

　　原溯将齿轮拿在手里掂了掂，语气冷淡，“黄铜的，又不是紫铜，而且你这磨损也不轻，买回去能不用还得看运气。十五，卖就拿着，不卖我们就走。”

　　说着，他拉起蒲雨就要离开。

　　“哎哎哎！回来回来！”摊主瞬间急了，“现在的学生真精……十五就十五！拿走拿走！”

　　蒲雨正站在一旁看着原溯付钱。

　　就在这时，一个穿着灰色外套的男人从两人旁边挤过去，动作极快地撞了蒲雨一下。

　　蒲雨踉跄了一步，差点摔倒。

　　她还没反应过来，正在付钱的原溯眼神骤然一凛。

　　“在这等我！别乱跑！”

　　原溯把手上的齿轮塞进蒲雨手里，甚至来不及多解释一句，转身飞快地冲进了人群。