第42章 撞入怀中

“原溯？你去哪儿？”

　　蒲雨茫然地喊了一声，可少年的背影转瞬就消失在熙熙攘攘的人流中。

　　她攥着那个冰凉的铜齿轮，有些不知所措地站在原地。

　　周围全是讨价还价的陌生人，她不敢走远，怕原溯回来找不到她。

　　时间一分一秒过去。

　　大概过了五分钟，原溯还没回来。

　　“哟，这不那谁吗？”

　　一个带着几分戏谑和恶意的声音在身后响起。

　　蒲雨浑身一僵，回头看去。

　　只见几个流里流气的男生正朝这边走来，为首的那个染着黄毛，正是上次那个想通过相亲骗她的陈老板的儿子——陈俊。

　　他今天是来跟这个摊主收摊位费的，没想到冤家路窄。

　　“真是巧啊。”陈俊吐掉嘴里的烟头，眼神阴鸷地上下打量着落单的蒲雨，“上次害老子进局子被警察盘问，这笔账我还没找你算呢。”

　　自从上次蒲雨报警说他诱/拐未成年，害得他被拘留盘问，在圈子里丢尽了脸，陈俊就一直怀恨在心。

　　“不是转学了？怎么又跑回来了啊？舍不得我，想回来跟我结婚啊？”陈俊又贱兮兮地往前走了几步。

　　摊主见状，立刻低下头假装整理货物，一声不吭。

　　“你想干什么？这里到处都是人！”蒲雨警惕地后退。

　　“人多怎么了？”陈俊冷笑，给旁边两个混混使了个眼色，“没事，咱们找个安静的地方‘聊聊’。”

　　蒲雨转身想跑，可还没来得及，头发就被身后的人一把揪住，用力地将她往旁边的死胡同里拖。

　　“放开我！救命——”

　　头皮传来剧痛，蒲雨拼命挣扎，用脚去踹，用手去抓，可她的力气在这几个男生面前简直微不足道。

　　周围的人群虽然看了过来，但在看到为首的是陈老板的儿子陈俊之后，大多选择了避让。

　　绝望像潮水一样涌了上来。

　　蒲雨被带去了那个死胡同。

　　……

　　另一边。

　　原溯顾不上别的，拿到东西后便飞快地往回跑。

　　然而，当他气喘吁吁地跑回那个摊位前时，旁边只有来往的路人。

　　那个穿着白色外套的身影，不见了。

　　“人呢？”

　　原溯冲到摊主面前，声音冷得像冰，“刚才站在这里的女孩呢？”

　　摊主眼神闪烁，支支吾吾：“啊？什么女孩？我没注意啊，这人来人往的……”

　　原溯眼底瞬间涌上一股暴戾。

　　他随手抄起摊位旁的半截铁管，“咣”地一声砸在摊主的桌子上。

　　“再问你一遍，人去哪了？”

　　少年的眼神凶狠又阴戾，仿佛下一秒就要豁出一切，把那根铁管砸在他的头上。

　　摊主吓得一哆嗦，脸都白了，连忙指着右边的一条岔路：“那……那边！被陈俊带走了！我也没办法啊，这摊位是陈家的，我不敢惹他们……”

　　话音未落，原溯已经拎着铁管冲了过去。

　　……

　　死胡同里，堆满了废旧的电器和垃圾。

　　蒲雨被推倒在地上，白色的外套蹭满了灰尘。

　　“哭什么？上次报警的时候不是挺横吗？”陈俊蹲在她面前，伸手拍了拍她的脸，力道不轻，“连你爹的话都不听，让你嫁你还不嫁。”

　　“滚开！”蒲雨绝望地挥开他的手。

　　“给脸不要脸！”

　　陈俊恼羞成怒，扬起巴掌狠狠打了下去。

　　蒲雨被打得有一瞬间的耳鸣，她咬着牙，拿起手中的那个黄铜齿轮，狠狠砸在陈俊的头上。

　　“滚啊！！”

　　“卧槽，你他妈的！”陈俊彻底被激怒，直接上手攥住蒲雨的手腕，伸手扯开了她的外套。

　　蒲雨害怕极了，她用尽全力反抗，但毕竟男女力量悬殊，再怎么挣扎也是徒劳。

　　就在陈俊还要动手的时候——

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　那半截生锈的铁管狠狠砸在陈俊的后背上。

　　陈俊惨叫一声，整个人向前扑倒，摔了个狗吃屎。

　　原溯站在胡同口，逆着光，胸口剧烈起伏。

　　他看了眼地上的蒲雨，没有任何停顿，冲上去对着旁边那两个还没反应过来的混混就是几拳。

　　“找死！”

　　他打架没有任何章法，全是不要命的狠劲，每一拳都带着要把对方骨头砸碎的怒气。

　　混战中，绿衣青年率先反应过来，抄起旁边的砖头砸在原溯的背上，但他像是感觉不到疼，反手拧住一人的胳膊，狠狠撞向墙壁。

　　那两个混混被他这疯一样的架势吓懵了。

　　没过多久，几个人便倒在地上哀嚎。

　　原溯转过身，快步走到惊魂未定的女孩面前，一把拉起她冰凉的手。

　　“走！”

　　他紧紧牵着她的手，拉着她冲出了那个肮脏的胡同，在迷宫一样的市场里狂奔。

　　一直跑，一直跑。

　　直到跑进了一栋旧居民楼的楼道里，确保没人追上来，两人才停下脚步。

　　楼道里光线昏暗，只有两个人粗重的喘息声。

　　原溯感觉到了她手心的冰凉和颤抖，他转过身，刚想开口说些什么。

　　蒲雨却再也支撑不住。

　　惊恐、委屈、后怕在这一刻全部爆发出来。

　　她猛地松开他的手，不是为了推开他，而是用尽全身力气，扑进了他的怀里。

　　那不是一个温柔的拥抱。

　　而是一个近乎绝望，寻求庇护的冲撞。

　　她把脸紧紧埋进他的胸口，压抑了许久的哭声终于在此刻决堤，变成了破碎而压抑的呜咽。

　　“你去哪了……”

　　她的声音被泪水浸透，含糊不清地闷在他怀里，“我找不到你……我好害怕……”

　　“我以为……我以为你走了，不要我了……”