第48章 岁末生日

稿子寄出去一周了，还是没有任何消息。

　　虽然程老师说过稿后会电话或者邮件通知，但蒲雨还是每天都会去学校的收发室翻翻看。

　　可是都没有。

　　她渐渐不抱什么希望了，开始努力写新的文章。

　　这篇不过，那就下篇，下下篇，总会过的。

　　直到周四下午的物理课。

　　程司宜忽然出现在教室门口。

　　“蒲雨，你来一下。”

　　蒲雨心里一紧，下意识以为是稿子被退回来了，所以程老师的表情才这么严肃。

　　她站起身，在全班好奇的目光中走出教室。

　　走廊里很安静，程司宜把她带到楼梯拐角处，这才转过身，一把抱住了她，语气是掩饰不住的欢喜：

　　“过了！小雨！稿子过了！”

　　蒲雨整个人都懵了，脑子里一片空白：“真、真的吗？是那个杂志社吗？”

　　“杂志社那边虽然还没消息，但是我那个在报社的同学回复了！”程司宜激动地说，“她说主编读了你的散文之后非常喜欢，虽然文笔还有些稚嫩，但情感特别真挚动人，正好赶上月底的副刊主题，决定紧急刊登在下周五的《南华日报》副刊上！”

　　“报纸？！”

　　“对！而且是有稿费的！”程司宜笑着摸了摸她的头，声音温柔，“报社那边很快会寄样刊和汇款单过来，我给了她们学校的地址，月底之前应该会到。”

　　蒲雨的眼睛瞬间就红了。

　　她可以自己赚钱了。

　　她不是只会花钱的拖油瓶了。

　　“别哭呀。”程司宜看着也有些心疼，“蒲雨，你真的很棒，继续写，以后会有更多机会的。”

　　“嗯。”蒲雨用力点头，哽咽着说：“谢谢程老师，麻烦您了……”

　　“恭喜呀，我们的小作家！”

　　“快回去上课吧，等下你们物理老师该不乐意了。”

　　程司宜本来想忍到下课的，但是根本忍不了一点儿。

　　只好假装严肃地把蒲雨喊了出去。

　　蒲雨眼眶有些红，一路低着头回到教室。

　　刚坐回座位，旁边就传来一道低沉的声音：

　　“程司宜骂你了？”

　　蒲雨转过头，就看见原溯正皱着眉看她，眼神里透着几分不易察觉的冷意。

　　好像只要她点头，他就要冲出去找老师理论一样。

　　“没有。”蒲雨连忙摇头，吸了吸鼻子，“怎么可能，程老师那么好。”

　　“那你哭什么？”

　　原溯盯着她微红的眼尾，眉头皱得更紧了。

　　“谁欺负你了？”

　　“也没人欺负我。”

　　蒲雨看着他紧张的样子，没忍住，“扑哧”一声笑了出来，原本挂在睫毛上的泪珠顺势滚落。

　　“我没哭，我是开心的。”

　　说完，蒲雨又补充了一句：“特别开心。”

　　原溯愣了一下，看着她脸上绽开的笑容，眼里的冷意散去，取而代之的是一丝困惑。

　　“开心还能哭成这样？”他问。

　　蒲雨眨了眨眼，把那个秘密藏回心里。

　　她想等拿到报纸和汇款单的那天，再给他一个惊喜。

　　于是她歪了歪头，故作神秘地说：“保密。”

　　原溯盯着她看了两秒，见她真的不打算说，也就没再继续追问。

　　*

　　时间一晃到了12月31日。

　　这一年的最后一天，也是蒲雨的生日。

　　她其实没跟任何人提过，连许岁然都不知道。

　　早晨起来，蒲雨像往常一样准备去厨房帮忙，却发现桌子上放了一碗热气腾腾的长寿面。

　　上面卧着两个金灿灿的荷包蛋，撒了一把切得细细的小葱，甚至难得地淋了几滴平时舍不得用的香油。

　　“今天是什么日子啊奶奶？”

　　蒲雨明知故问，眼睛亮亮地看着她。

　　李素华眼神闪烁了一下，拿起抹布用力擦着本就很干净的桌子，语气硬邦邦的：“什么日子？不是快元旦了吗？家里鸡蛋放久了怕坏，赶紧吃了，别浪费粮食。”

　　蒲雨忍着笑，低头喝了一大口汤，热气顺着喉咙流进胃里，暖洋洋的。

　　“谢谢奶奶，面特别特别好吃！”

　　“吃还堵不上你的嘴。”李素华背过身去，眼神却是柔和的，“赶紧吃完上学去，别迟到了。”

　　这一整天，蒲雨的心情都像飘在云端。

　　连窗外原本萧瑟的枯枝，在她眼里都仿佛开出了花。

　　课间休息的时候，她趴在桌子上，看着窗外灰蒙蒙的天空，在心里悄悄写着这一天的日记。

　　【妈妈，今天是十二月三十一号。

　　十八年前的今天，你在产房里疼了一天一夜，才把我带到这个世界上。后来你总说，生我的时候，窗外的雨下得特别大，但一看到我，就觉得所有的疼都值了。

　　妈妈，你知道吗？

　　自从你变成星星之后，那个连父亲都已经遗忘的日子，那个连我以为再也不会有人记得的日子。

　　和我没有血缘关系的奶奶居然记得。

　　这碗面，大概不仅仅是做给我的，也是做给您的吧。

　　奶奶很爱您，也很爱我……

　　您在天上如果看见了，一定也会很开心，对不对？】

　　*

　　晚自习放学的铃声响起。

　　许岁然神秘兮兮地拉住蒲雨：“小雨，跟我来！”

　　“去哪儿呀？”蒲雨被她拽着走，有些茫然。

　　“去了就知道啦！”

　　许岁然拉着她，一路小跑穿过两条街，最后停在镇东头那家小小的蛋糕店门口。玻璃橱窗里摆着几个精致的样品蛋糕，在暖黄的灯光下泛着诱人的光泽。

　　“老板，拿那个早就订好的提拉米苏！”许岁然熟门熟路地喊道。

　　老板娘笑着取出一个精致的小盒子：“早就做好了，给你们留着呢。”

　　蒲雨看着许岁然付钱、拎蛋糕，整个人都有点懵。

　　“岁岁，你怎么……”

　　“我怎么知道今天是某人的生日？”许岁然冲她眨了眨眼，那双圆溜溜的杏眼里全是得意的狡黠，“本姑娘可是神算子，掐指一算就知道了。”

　　“骗人。”蒲雨心里感动，嘴上却小声反驳。

　　“好啦好啦，不逗你了。”

　　两人并肩走在昏黄的路灯下，许岁然挽着她的胳膊，语气轻快又得意：“其实是你刚转来那会儿，我去帮课代表送语文作业，顺便就在学生档案表上瞄了一眼。我当时就想啊，怎么会有这么好看的女孩子，连生日都在这么特别的一天，一年的最后一天诶，辞旧迎新，多有意义。”

　　说着，她停下脚步，把手里的蛋糕盒子递给蒲雨，又像变戏法似的从书包里掏出一个精美的长条礼盒。

　　“还有这个！打开看看，喜不喜欢~”

　　蒲雨愣愣地接过来，打开一看。

　　深蓝色的绒布盒子里，静静躺着一支黑色的钢笔，旁边还有一个白色的皮质笔记本。

　　“这太贵重了……”

　　“什么贵重不贵重的！”许岁然打断她，“我在电视上看，真正的大作家写稿子都是用钢笔的，多有范儿啊！”

　　她凑近蒲雨，笑嘻嘻地说：“以后等你成了大作家，记得第一个给我签名，那我这礼物可就回本了。”

　　蒲雨看着手里沉甸甸的礼物，眼眶一下子就热了。

　　她吸了吸鼻子，又哭又笑：“那我……现在就给你签，你要吗？”

　　“现在才不要呢！”许岁然傲娇地一仰头，“我要等你真的成了大作家，在签售会上，排好长的队，然后特别骄傲地跟你的读者说——我可是从你十七岁就看好你了哦！”