第5章 旧日沉光

蒲雨攥了攥手心，压下心头那点莫名的慌乱，低着头。

　　在全班的注视下，一步步走向那个角落。

　　她绕过少年的位置，轻手轻脚地拉开椅子坐下。

　　刚把新教材和校服塞进抽屉，前排一个扎着马尾，眼睛圆圆的女生回过头，笑着跟她打招呼：

　　“嗨，新同学，我叫许岁然，欢迎你啊！”

　　蒲雨微微一怔，随即也回一个浅浅的微笑，轻声道：“你好，我叫蒲雨。”

　　教室里有片刻的寂静，随即响起更压抑的议论声。

　　“……新来的居然跟他坐一起。”

　　“看她安安静静的，估计也不敢惹他。”

　　“啧，真够倒霉的，不过离远点总没错，谁知道他爸惹的那些人会不会找上来……”

　　就在这时，旁边的椅腿与地面发出轻微的摩擦声。

　　原溯像是根本懒得在意同桌是谁，就那么微低着头，径直从后门走了出去，只留下一个清瘦而孤绝的背影。

　　蒲雨有些诧异地看向原溯空着的座位。

　　就这么……走了吗？

　　许岁然显然也听到了，她扭回头，凑近蒲雨，语气带着浅浅的惋惜：“那个……原溯他就那样，独往独来的，我们每月初都会调一次座位，你别介意噢。”

　　蒲雨不解地抬眸，轻声问：“为什么要介意呀？”

　　许岁然刚想说什么，上课铃声响了，只好赶紧转回身去。

　　蒲雨也收敛心神，将注意力集中在课堂上。

　　镇上老师的讲课方式与市一中有着明显的区别。

　　市里的老师更注重思维拓展和举一反三，而这里的老师则更侧重于基础知识的反复讲解和巩固。

　　蒲雨底子好，跟起来并不算太吃力。

　　唯一困难的就是物理老师讲课带着浓重的本地口音，她听不太懂，只能看着板书记笔记。

　　一整个上午，旁边的位置都空着。

　　中午放学铃刚响，许岁然立刻活力满满地转过身：“走，小雨，我带你去食堂呀！顺便给你介绍下我们学校！”

　　“好，麻烦你了。”蒲雨感激地笑笑。

　　收拾完东西后，她和许岁然随着人流走向食堂。

　　到了一楼的卡务中心，却发现窗口紧闭，贴着一张通知：今日内部盘整，暂停办理业务，下午两点后恢复。

　　“啊，真不巧。”许岁然挠挠头，“充不了卡了。”

　　蒲雨摸了摸口袋里的生活费，不知道食堂收不收现金。

　　许岁然一眼就看出了她的担忧，立刻热情地挽住她的胳膊：“没事儿，今天我请你！就当给你接风啦！”

　　“不用的，岁岁，我……”蒲雨下意识想拒绝。

　　“哎呀，别客气了。”许岁然不由分说地拉着她往食堂窗口走，“就一顿饭而已，又没多少钱，你看那边队伍都快排到门口了，再不去好菜都没啦！”

　　蒲雨看着女孩热情真诚的侧脸，不好意思再拒绝。

　　“谢谢你岁岁，等我去换了零钱，一定还你！”

　　“行行行，到时候再说！”许岁然毫不在意地摆摆手，注意力已经放在了各个窗口的菜品上，“今天有糖醋排骨耶！我的最爱，你要不要尝尝？我们学校的红烧肉也不错……”

　　两人排队去打饭，许岁然点了糖醋排骨和西红柿炒蛋。

　　蒲雨则是只要一份清炒豆芽和米饭，价格最便宜。

　　“你就吃这么点啊？还在长身体呢。”许岁然看着她的餐盘。

　　“我早饭吃得晚，不太饿。”

　　蒲雨找了个借口，低头扒拉了一口米饭。

　　许岁然也没多想，一边吃饭一边开始叽叽喳喳地给蒲雨介绍学校的情况。

　　“咱们班其实整体氛围还行，就是有几个男生比较皮。下午有程老师的语文课，她人特别好，是我们学校最年轻的班主任，刚毕业就到镇中来了，你有任何问题都可以找她。”

　　“数学老师嘛，讲题很有耐心，但超级爱拖堂……”

　　“物理老师脾气是最急的，有时候讲着讲着就凶起来了，不过他特别喜欢你同桌，属于又爱又恨的那种……”

　　蒲雨一边小口吃着豆芽，一边认真听着许岁然介绍。

　　当听到物理老师又爱又恨她同桌的时候。

　　她握着筷子的手微微一顿。

　　眼前闪过那个清瘦孤绝的背影。

　　“原溯吗？”

　　“对哇！”

　　蒲雨忍不住轻声问道：“他成绩很好吗？”

　　许岁然用力地点点头，身体不自觉地往前凑了凑，压低声音说：“岂止是很好啊！你早来两年就能看见他意气风发的样子了，简直无敌！”

　　“他爸之前是我们镇上最大的电器铺老板，家里可风光了，原溯长得帅，成绩更是没得说，回回都是年级第一，尤其是数学物理，他居然能拿满分我的天，还上过好多次县里联考的优秀红榜。”

　　“老师们都说他是能冲重点大学的好苗子，那时候喜欢他的女生特别多，课间操都故意绕路偷偷趴窗口看他，礼物情书塞满一抽屉，胆子大的还堵过他家门口呢。”

　　蒲雨抬起眼，很难将许岁然口中这个光芒万丈的少年，和早上那个浑身透着阴郁倦怠的身影联系起来。

　　“后来呢？”

　　“后来？”许岁然叹了口气：“他爸不知道被谁带着，沾上了赌博，那么大的家业，说败光就败光了，还欠了一屁股债，最后人直接跑了没影。”

　　“从那时候起，原溯就像变了个人。”

　　“不来上课是常事，来了也是趴着睡觉，成绩自然一落千丈，各科老师都找他谈过好几次，但没用。”

　　“以前那些围着他的朋友、女生，也都因为父母的叮嘱而疏远他，说他是赌鬼的儿子，谁靠近谁倒霉。”

　　她最后用筷子轻轻戳了戳盘子里的米饭，语气带着唏嘘：

　　“反正，大家都说他完了，可惜了……”

　　蒲雨安静听着，心里那点莫名的慌乱似乎找到了缘由，又似乎变得更加复杂。

　　许岁然见她若有所思，以为她被吓到了，赶紧换上轻松的语气：“哎呀，不说这些了，快吃快吃，吃完我带你去小卖部看看，他家的橘子汽水可好喝了！”

　　蒲雨抬起头，笑着点了点头：“好。”

　　学校的小卖部里挤满了刚吃过饭的学生。

　　买不买倒无所谓，大家都习惯跟朋友过来逛逛，看看有没有什么好吃的好玩的好用的。

　　“就是这家的橘子汽水，夏天的时候我们都买不到。”许岁然指着货架热情推荐。

　　蒲雨看着许岁然亮晶晶的眼睛，想到她刚才请自己吃饭，心里过意不去，便主动拿了两瓶汽水，又顺手拿了一小包许岁然刚才多看了两眼的彩虹硬糖。

　　“岁岁，这个给你，谢谢你请我吃饭。”

　　许岁然愣了一下，随即笑起来，爽快地接过：“哇，谢谢小雨，那我就不跟你客气啦~”

　　走到柜台结账，蒲雨从口袋里小心抽出一张崭新的百元。

　　这是她离开家时，硬要来的两千生活费其中一张。

　　在大巴车上的时候她不敢用，生怕被有心人盯上，把身上零钱都花完了才来到这儿。

　　小卖部老板是个面相严肃的中年男人。

　　他接过钞票，只对着光线扫了一眼，眉头立刻皱起。

　　再开口时，语气带着毫不掩饰的嫌恶，声音也拔高了几分：“小小年纪不学好，拿这种钱来骗人？”