第63章 新年快乐

“……小狗。”

　　少年低沉的声音落下，带着几分别扭的妥协。

　　蒲雨怔了一瞬，终于没忍住笑出声来，眼底浮现出一抹明亮的笑意。

　　啊——

　　原来是小狗圆圆呀。

　　那就不是陌生人，是特别特别重要的人。

　　蒲雨在心里这样想着，然后晃了晃手里的手机，试探着问：“那我以后可以给你打电话吗？”

　　“嗯。”原溯应得很快。

　　“发短信呢？”

　　“嗯。”

　　“那如果……很晚很晚的时候，我突然做噩梦了，害怕得睡不着，也可以给你打吗？”

　　原溯正在收拾柜台上的零件，闻言动作一顿。

　　他抬起头，视线落在女孩干净漂亮的眼睛上。

　　昏黄的灯光下，她的眼神清澈见底，带着一点点小心翼翼的期许，像是一根细细的线，轻轻扯动着他的心脏。

　　“蒲雨。”

　　他忽然喊她的名字，声音有些哑。

　　蒲雨下意识站直了身体：“啊？”

　　“只要你想，”原溯看着她，一字一顿地说，“任何时候都可以。”

　　只要是你。

　　无论是清晨还是深夜，无论是噩梦还是闲聊。

　　他随时都在。

　　这是原溯唯一能给出的、最坚定的承诺。

　　蒲雨的心跳漏了一拍。

　　她垂下眼帘，掩饰住翻涌的情绪，声音轻轻的，“嗯，我记住啦。”

　　她把那部白色手机小心翼翼地收进口袋里。

　　又拍了拍，像是确认它还在。

　　“对了，除夕夜你来我家吃饭吧。奶奶说要做八宝饭，还有红烧肉。”

　　原溯垂下眼，继续整理手边的零件：“不了。”

　　“为什么？”

　　“我准备去医院，”原溯低声道：“陪我妈两天。”

　　这段时间，原溯忙着工厂的事情，已经很多天没有去医院看陆蓁了，即便去了也是匆匆就走。

　　反倒是蒲雨隔一天就会过去，陪陆蓁说笑话。

　　镇医院那种地方，冷清又压抑。

　　过年的时候更是萧条，甚至连杯热水都不一定有。

　　蒲雨皱了皱眉：“医院冷冷清清的，多不舒服，连个年味都没有。你不如把陆阿姨接回来，我们两家一起过个年呀？奶奶也准备了很多的年货，说是给你和陆阿姨的。”

　　原溯沉默了许久。

　　他想起母亲清醒时看着窗外发呆的眼神，想起她念叨着“想回家”时的落寞。

　　“我明天问问医生。”

　　过了好一会儿，他才低声开口，“如果她状态比较好的话，再接她回来。”

　　蒲雨眼睛一亮，乖巧点头：“好，那就这么说定啦！”

　　……

　　除夕这天，久违的太阳探出了头。

　　一大早，原溯就去了医院。

　　医生检查过后，说陆蓁最近情绪很稳定，可以回家过年，但要注意按时吃药，不能受刺激。

　　原溯办好手续，帮母亲换上了干净的棉服，带着她回到了风铃巷。

　　小巷里张灯结彩，家家户户都贴上了红春联。

　　陆蓁看着熟悉又陌生的院子，眼神有些恍惚，但看到门上贴着的那个大大的“福”字时，脸上露出了久违的笑容。

　　“真好。”她摸了摸门框，喃喃自语，“回家了。”

　　晚上，两家人聚在一起热热闹闹地庆祝新年。

　　年夜饭摆了满满一桌。

　　红烧肉色泽红亮，肥而不腻；春卷炸得金黄酥脆；还有寓意团圆美满的八宝饭，软糯香甜冒着热气。

　　陆蓁吃得很开心，拉着蒲雨的手一直说话。

　　夸她漂亮，夸她懂事。

　　还非要把手上唯一的银镯子摘下来给她。

　　蒲雨哪里敢要，求救似的看向奶奶和原溯。

　　李素华看向陆蓁，皱着眉说：“她还是学生，戴这个干嘛？写字一点都不方便。”

　　陆蓁这才作罢，有些遗憾地摸了摸蒲雨的头发：“那以后给，以后给小雨买新的！”

　　晚上十点，外面的鞭炮声震耳欲聋。

　　李素华和陆蓁坐在炉子边烤火聊天。

　　蒲雨手里拿着一根仙女棒，跑去院子里看烟花。

　　“原溯！快看！”

　　蒲雨兴奋地指着天空炸开的一朵金色烟花，“好漂亮！”

　　原溯站在她身后，看着满天绚烂的烟火映在她脸上，又回过头看了看有些消瘦但神情温柔的母亲，还有旁边那个嘴硬心软的老太太。

　　这里没有大房子，没有汽车，甚至连对联都是手写的。

　　前段时间修理铺还泼着红油漆，家里还是一贫如洗。

　　可是此刻。

　　万家灯火，不及眼前一人。

　　“新年快乐呀！奶奶！陆阿姨！”

　　蒲雨回头朝着屋里喊道，然后又抬头看向身旁的少年，眼睛亮晶晶的：

　　“新年快乐，原溯！”

　　“新年快乐。”

　　他在漫天的烟火声中，对着身边的女孩，也对着这充满了苦难却又无比温柔的世界，低声说道。

　　-

　　看完烟花，已经很晚了。

　　陆蓁毕竟身体不好，没熬多久就困了。

　　原溯送母亲回屋休息，李奶奶也累了一天，早早洗漱睡下了。

　　原本热闹的堂屋一下子安静下来。

　　蒲雨帮着收拾完桌子，回到自己房间。

　　她躺在床上，听着远处隐约传来的鞭炮声，翻来覆去睡不着。

　　这是她来小镇过的第一个年。

　　也是十八年来，最特别的一个年。

　　她拿出手机，点开那个置顶的【AAA】。

　　手指在键盘上悬停了很久，才敲下一行字：

　　【你睡了吗？】

　　消息发出去不到三秒，手机就震动了一下。

　　【没有】

　　蒲雨看着屏幕上那个简短的回复，嘴角忍不住翘起。

　　【我想去北山看星星，你可以陪我吗？】

　　这一次，对面沉默了很久。

　　久到蒲雨以为他睡着了，或者觉得太晚不想去了。

　　她有些失落地把手机扣在胸口，正准备关灯睡觉。

　　“嗡——”

　　手机又震动了一下。

　　她连忙拿起来看。

　　【我在巷口等你。】

　　只有短短六个字。

　　却像是一簇烟火，在蒲雨的心里瞬间炸开。

　　她几乎是立刻从床上弹起来，飞快地换好衣服，裹上厚厚的羽绒服，戴上手套，轻手轻脚地溜出了房间。

　　……