第71章 孤注一掷

第二天一早，天刚蒙蒙亮。

　　原溯去借了辆镇上用来送货的面包车，后座拆了，正好能铺得下被褥。

　　李素华腰疼得动不了，原溯和蒲雨两个人小心翼翼地把她扶上车，又铺了厚厚的棉被。

　　去县城的路不太平整。

　　李素华腰疼得厉害，根本躺不实。

　　每一次颠簸，老太太都会下意识地咬紧牙关，额角的冷汗把鬓角的白发都浸湿了。

　　原溯开着车，目光时不时扫过内后视镜。

　　他一句话没说，只是握着方向盘的手背青筋凸起，尽量维持着平稳。

　　到了县中心医院。

　　挂号、检查、拍片，折腾了一上午。

　　“看到没？这里。”

　　医生指着片子上那处明显的阴影，语气严肃：“腰椎间盘突出已经非常严重了，老人家年纪大了，神经受损是不可逆的，再拖下去，大概率会下半身瘫痪。”

　　办公室里安静了一瞬。

　　蒲雨压下心底的慌乱，强装镇定地问：“那手术能治好吗？会不会有风险？”

　　“任何手术都有风险，尤其是老人，但以你奶奶目前的情况来看，手术利大于弊，术后恢复好的话，疼痛能缓解百分之八九十，走路也不成问题。”

　　“前期的手术费用大概要多少？”

　　“住院押金加上手术预缴，至少先准备一万。”医生合上病历本，“但是后期的康复和药费也是一笔大的花销，你们家里人商量一下吧，决定做手术的话我就先给你们排着，下周就能安排。”

　　蒲雨捏着衣角的手指瞬间收紧，指节泛白。

　　她刚要开口，身旁一直沉默的少年先出了声。

　　“做。”

　　原溯的声音很稳，没有丝毫犹豫，“麻烦您安排住院吧，我们会尽快缴费。”

　　医生有些意外地看了这个少年一眼，点点头：“行，那我就开单子了。”

　　办好住院手续，已经是下午三点。

　　李素华被安排进了一个三人间，靠窗的床位。

　　等奶奶躺下睡着后，蒲雨走出病房，看了眼手机上的未读信息，给程司宜回了通电话。

　　“程老师，我想请个长假。奶奶要做手术，我得留在医院照顾她，等她恢复得差不多了才能回去上课。”

　　电话那头，程司宜沉默了一会儿，叹了口气：“这时候请长假太影响复习了……不过特殊情况也没办法。你和奶奶在哪个医院？我回头把复习资料和试卷给你寄过去，或者让去县城的同学带给你。”

　　“在汀源中心医院。”

　　“好，我知道了。你也要注意身体，有什么困难跟老师说。”

　　“谢谢程老师。”

　　挂了电话，蒲雨靠在走廊的墙上，默默算了一笔账。

　　手头上的稿费，加上奶奶平时省吃俭用攒下来的，大概能凑到三千左右。

　　距离前期的手术费，还差很远。

　　原溯跟医生谈完话出来，把检查的各项单子递给她：“单子开好了，现在就等下周手术。”

　　他看了一眼时间，说：“你留在这儿好好照顾奶奶，我回镇上一趟，安顿好我妈，顺便去拿点东西。”

　　蒲雨接过单子，点了点头：“好，你路上小心。”

　　走到楼梯口时，原溯脚步顿住，忽然回过头。

　　女孩还站在原地，身形单薄得像一张纸，手里紧紧攥着那几张轻飘飘却又重逾千斤的单据。

　　“蒲雨。”他喊她。

　　蒲雨抬头：“嗯？”

　　“钱的事我有办法。”原溯眉头微蹙，眼神沉沉地压过来，不放心地叮嘱：“别瞎想，也别做多余的事。在这儿等我回来，听到没？”

　　蒲雨看着他的眼睛，那种熟悉的心安感涌上心头。

　　她弯了弯嘴角，轻声说：“听到了。”

　　原溯这才收回视线，大步离开。

　　看着那个背影消失在走廊尽头，蒲雨脸上的笑意一点点淡了下去，眼神逐渐变得坚定而勇敢。

　　有些东西，总要去争一争。

　　那本来就是她的。

　　所以她没有听原溯的话。

　　……

　　第二天清晨，天还没亮透。

　　蒲雨拜托值班护士多照看一眼，跟奶奶说去见个同学，然后坐上了去往南华市的最早一班大巴。

　　那个家，她发誓再也不想踏进一步。

　　可是……

　　蒲雨攥紧了口袋里的缴费单，手术费还差很远。

　　两小时后，车在市汽车站停下。

　　蒲雨按照记忆中的路线，转了两趟公交，终于又站在了那个熟悉又陌生的小区门口。

　　这里和她离开时没什么变化。

　　破旧的老楼，脏乱的绿化带，吵嚷的人群。

　　她深吸一口气，走上五楼，敲响了501的门。

　　敲了很久，里面才传来拖鞋踢踏的声音。

　　门开了，蒲志明穿着皱巴巴的睡衣，顶着一头乱发，看到她的瞬间，脸色立刻沉了下来。

　　“你来干什么？”

　　他皱着眉，像是看到了什么脏东西，“不是说了断绝关系吗？不想嫁人就滚远点，别来烦我！”

　　屋里传来婴儿的啼哭声，还有何烁婉温柔的哄劝声。

　　她深吸一口气，直接说明了来意：“爸，奶奶的腰伤很严重，医生说必须做手术，不然以后可能会瘫痪。”

　　“有病就去治，找我干什么？”蒲志明打断她，像是听到了什么笑话，语气带着嘲讽，“再说了，那老太婆命硬得很，能生什么病？”

　　“爸。”蒲雨的声音有些抖，“奶奶好歹养你长大，你现在连——”

　　“我让她养我了？！要不是她拦着，我早就找到亲生父母过上好日子了！都是她不让我回去，现在活该遭报应！”

　　亲生父母……

　　蒲雨从来没听过妈和奶奶提过这件事。

　　“吵什么吵？”

　　何烁婉把几个月大的儿子放在婴儿车里，看到蒲雨，眉头立刻皱了起来，“蒲雨，我警告你，你要饭也去别的地方要，别吵到我儿子。”

　　蒲雨攥紧了手心，“这房子当年是我亲妈和爸一起打拼的，用的是我妈在厂里的名额，也有我妈的一份。”

　　“你想都别想！”

　　蒲志明气急败坏地怒吼一声，突然扬起手！

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声在楼道里回荡。

　　蒲雨的脸被打得偏向一边，耳朵里嗡嗡作响，半边脸瞬间麻木，紧接着是火辣辣的刺痛。

　　蒲志明抬手指着她，脸色涨红，“那老太婆早死早超生！谁给你的胆子，居然敢惦记我的房子！”

　　蒲雨慢慢转过头。

　　她没有哭，甚至没有去捂那个发烫的脸颊。

　　她看着眼前的父亲，看着他们脸上理所当然的冷漠。

　　原来，这就是亲人。

　　“行。”蒲雨的声音异常平静，“那把我高中的学费还给我。两千块，一分不少。”

　　蒲志明愣住了，“什么学费？”

　　“我转学回镇上时，你给了我两千块假钱。”

　　蒲雨盯着他，“把真钱还给我，这本来就是我的。”

　　何烁婉的脸色变了变，当时是她暗示蒲志明拿假钱给她的，没想到这丫头还记得。

　　“我没钱！”蒲志明吼道，“滚！再不滚我报警了！”

　　蒲雨没动，看了眼客厅的婴儿车。

　　下一秒。

　　她侧身闯进去，猛地冲进了厨房。

　　“哎！你干什么！”何烁婉惊叫。

　　蒲雨从刀架上抽出一把水果刀，转身又冲回客厅。

　　在蒲志明和何烁婉还没反应过来的时候，她已经冲到婴儿车旁边，一把将那个几个月大的孩子抱了起来。

　　“你疯了！！”

　　“把我儿子放下！！”