第78章 我喜欢你

三模考试结束后，离高考只剩下最后半个月。

　　学校开始组织学生填报志愿意向表。

　　虽然正式填报是在高考出分之后，但这次意向填报是为了让老师和学校大概了解学生的目标，方便后续指导。

　　放假那天上午，程司宜发下来一张表格。

　　“大家结合自己的三模成绩，回家后跟家长商量一下，认真填一下想去的大学和专业。这虽然不是最终决定，但也代表了你们努力的方向。”

　　教室里顿时热闹起来，大家交头接耳地讨论着。

　　“我想去北京！我想看天安门！”

　　“我想去上海，有钱人是不是都学金融呀！我也要学！”

　　“我想去厦门看海！海边超美的！”

　　蒲雨拿着笔，看着那张空白的表格，心里其实早就有了答案。

　　她转过头，看向身旁。

　　原溯今天难得来了学校，正趴在桌子上睡觉。

　　他最近好像很累，眼下的青黑越来越重，人也瘦了一圈。

　　蒲雨没忍心叫醒他。

　　放学铃响后，教室里的人渐渐走光了。

　　蒲雨轻轻推了推原溯的胳膊。

　　“原溯，醒醒。”

　　原溯动了动，慢慢抬起头，眼神还有些迷离。

　　“放学了？”

　　“嗯。”蒲雨把意向表递给他，“程老师让填志愿意向，你想好填哪里了吗？”

　　原溯揉了揉眉心，接过那张纸看了一眼，随手扔在一边。

　　“没想好，等分出来再看吧。”

　　“我想好了。”

　　蒲雨转过身，双手托腮看着他，眼睛亮亮的：

　　“我想去东州。”

　　“东州？”

　　原溯手里的动作猛地一顿。

　　他抬起头，眉头紧皱：“为什么是东州？你的成绩完全可以去北京或者上海，东州大学虽然也不错，但跟那些顶尖名校比还是有差距的。”

　　蒲雨看着他，眼神清澈而坦荡：“因为……我觉得东州挺好的呀。”

　　她不敢说是因为怕他为了还债去东州打工，不敢说怕从此和他天各一方。

　　她只能找别的理由：“程老师说，东州大学的文学院很厉害，有好几个专业都是国家级重点学科，我想学汉语言文学，那里特别适合我。”

　　“原溯，你理科那么好，也可以报东州的理工学院呀！那里的计算机和自动化专业也很厉害。”

　　“到时候我们虽然不在一个校区，但是可以经常见面，还能一起去食堂吃饭，一起去图书馆……”

　　她描绘着那个美好的未来。

　　那里有宽敞明亮的教室，有种满梧桐树的校道，有不用再为生计发愁的生活。

　　还有他。

　　那个画面太美好，美好得让原溯有些不敢直视。

　　他静静地听着，目光落在她因为兴奋而微微泛红的脸颊上。

　　“蒲雨。”

　　原溯喉咙发紧，声音有些哑，“你想清楚了吗？那是你的人生。”

　　“想清楚了呀。”蒲雨弯起眼睛，笑得眉眼弯弯，“这就是我想要的人生。”

　　“更何况，东州的物价也不高，生活压力小。等我们考上了，可以在学校旁边租两间小房子，把奶奶和陆阿姨都接过去。有书读，有家人在身边，还有……”

　　她没说下去，只是看着他，眼里盛满了细碎的光。

　　还有你。

　　只要有你在，哪里都是最好的。

　　原溯别开脸，不敢再看那双眼睛。

　　压在心底的痛苦和愧疚像潮水一样将他淹没。

　　他有什么资格。

　　有什么资格能让她这样为他着想。

　　如果他真的去了东州，追债的人追到东州，连累她在那样的泥潭里挣扎，那他这辈子都不会原谅自己。

　　可是现在，距离高考没剩几天了。

　　看着她满怀期待的眼神，原溯说不出拒绝的话。

　　“好。”

　　过了许久，他听到自己干涩的声音响起，“东州。”

　　那天下午，两人并没有急着回家。

　　教室里只剩下他们两个。

　　窗外的蝉鸣声声，阳光透过窗帘的缝隙洒进来，在课桌上投下斑驳的光影。

　　蒲雨拿出一套理综卷子开始刷题。

　　原溯则坐在她身边，随手拿了一本英语词典，但却半天都没有翻一页，不知道在想些什么。

　　或许是最近太累了，也许是午后的阳光太暖。

　　做了半张卷子，蒲雨就有些犯困了。

　　她打了个哈欠，脑袋一点一点的，最后实在撑不住，趴在桌子上睡着了。

　　呼吸渐渐变得均匀绵长。

　　原溯听到动静，侧过头。

　　身旁的女孩已经睡熟了。

　　阳光给她镀上了一层金色的柔边，让她看起来像个坠入凡间的天使，干净美好得让人心颤。

　　原溯看着她，眼神温柔得有些不像话。

　　他学着她的动作，也趴在了课桌上。

　　这是他第一次，敢这样肆无忌惮、毫无保留地看着她。

　　她睡得很沉，脸颊因为压在手臂上而微微泛红，几缕头发贴在脸颊上，看起来乖巧又动人。

　　他伸出手，想要碰碰她的侧脸。

　　最终，指尖在距离她皮肤一厘米的地方停住。

　　他开始悬空描绘着她的轮廓。

　　从饱满光洁的额头，到挺翘秀气的鼻梁，再到那张总是能说出让他心软、让他燃起希望的嘴唇。

　　他的手指有些颤抖。

　　指腹上的薄茧像是见证了他们这一路的颠沛流离。

　　而她是那么干净，那么柔软。

　　就像是开在悬崖边的一朵漂亮小花，他不忍心摘下，更不忍心让她沾染上自己身上的泥泞。

　　东州大学。

　　真好啊。

　　那是光照耀的地方，是她该去的地方。

　　而他……注定要回到黑暗里去。

　　那些悬在头顶的债务，时刻提醒着他现实的残酷。

　　光短暂地照亮过他。

　　但他不能自私地选择拥有。

　　原溯收回手，眼底涌上一股深不见底的悲伤。

　　不知道过了多久。

　　他趴在桌上，无意识地靠近了她。

　　距离真的极近，近到他能闻到她身上淡淡的香味。

　　“蒲雨。”

　　他看着她的睡颜，声音很轻很轻，轻得只有风能听见。

　　“我喜欢你。”

　　这句话，他在心里说过无数遍。

　　在陪她过生日许愿的时候，在小巷跪地拥抱的时候，在那场盛大黎明，山顶看日出的时候，在誓师大会上她把气球绑在一起的时候，在车站牵着手，害怕问他是不是签了卖身契的时候，在她哭着说要一起考出去的时候……

　　在无数无数个她出现在他生命里的时候。

　　却只有在这一刻，在她听不见的时候，才敢宣之于口。

　　这或许是这辈子，唯一的一次。

　　“所以……”

　　少年声音很低，深深地看了她最后一眼，像是要把她的样子刻进骨血里。

　　“你要飞得高一点。”

　　“永远别回头。”