第7章 崩溃决堤

明明早上刚转学过来。

　　现在就说没钱交学费。

　　此刻所袒露出的窘迫，让她难堪到了极点。

　　程老师沉默了几秒，那沉默让蒲雨的心一点点往下沉。

　　就在她以为会被拒绝时，老师温和的声音响起：

　　“原则上要求统一交齐，不过如果家里确实有困难，可以稍微宽限几天，最迟不要超过下周，好吗？”

　　“……好的，谢谢程老师！！”蒲雨心头一松，紧接着是更深的酸楚，她用力点点头，“我会尽快。”

　　走出办公室时。

　　她小心地将那张缴费单对折，放进书包内侧的口袋。

　　单据很轻，却压得她喘不过气。

　　天色彻底变得昏暗。

　　蒲雨沿着记忆中的路线，独自踏上回家的路。

　　小镇的巷子纵横交错，白墙黛瓦看起来都十分相似。

　　奶奶早上带她走的是镇子里的小路，各种绕来绕去。

　　蒲雨方向感本来就差，绕了几圈后，看着眼前几乎一模一样的巷弄，彻底茫然。

　　正无措间，身后传来轻微的脚步声。

　　她下意识回头。

　　原溯单肩挎着一个黑色书包，双手插在裤袋里，碰巧从另一条巷子拐出来。

　　他脸上没什么表情，目不斜视地从她面前走过。

　　蒲雨张了张嘴，那句“请问风铃巷怎么走”卡在喉咙里，没能问出来。

　　他看起来根本不想和任何人产生交集。

　　可是……

　　诶不对……

　　蒲雨忽然想起，他家就住在奶奶家隔壁。

　　几乎没有犹豫，她拖着脚步，悄悄地跟在了他身后，隔着三四米的距离。

　　原溯步速不快，可能是腿长的缘故，所以迈的步子很大。

　　他没有回头，似乎并未察觉。

　　或者根本不在意身后多了个小尾巴。

　　两人一前一后，沉默地穿行在迷宫般的小镇巷道里。

　　拐过几个弯，熟悉的柿子树从墙头探出枝叶。

　　蒲雨心里一松。

　　看着原溯走到他家那扇斑驳的木门前，掏出钥匙。

　　她赶紧快走几步，停在奶奶家门前。

　　在他推门进去的前一刻，蒲雨回过头，飞快地朝着他说了一句：“……谢谢你！”

　　“咔哒。”

　　回应她的，是隔壁清晰的落锁声。

　　蒲雨站在原地，过了好几秒后，才鼓起勇气推开门进去。

　　李素华正在往桌上端菜。

　　一盘炒青菜，一碗咸菜肉丝，还有热气腾腾的米饭。

　　看见蒲雨回来，老太太擦了擦手，习惯性地皱眉：“怎么回来这么晚？”

　　蒲雨站在堂屋门口，没有像早上那样立刻去洗手帮忙。

　　她低着头，双手紧紧抓着书包带子。

　　书包里那叠假币沉甸甸地坠着她的心。

　　“愣着干嘛？还要三请四催才吃饭？”

　　“奶奶……”她强撑着开口。

　　“怎么了？在学校受欺负了？”李素华动作一顿，眼神凌厉了几分。

　　蒲雨摇摇头，眼眶酸涩难忍。

　　她深吸一口气，像是做出了什么艰难的决定：“奶奶，您能不能借我点钱？我想明天回一趟市里。”

　　“回哪儿？”

　　李素华把筷子重重拍在桌上，发出一声脆响。

　　“你刚来一天就要回去？怎么？嫌我这老婆子做的饭难吃？还是嫌这破镇子的学校配不上你，想回大城市读了？”

　　老太太的脾气本来就急，这会儿更是像被点着的炮仗：

　　“好啊，我这儿庙小，容不下你这尊菩萨，你要走就走，走了就别再回来！”

　　蒲雨终于忍不住了，“不是的！不是那样……”

　　积压了一整天的委屈、恐慌、绝望，在这一刻彻底决堤。

　　她拉开书包拉链，将那叠红色的钞票抓出来，还没等递到李素华面前，眼泪就大颗大颗地往下砸。

　　“是因为这个……全是假的！他们给我的钱全是假的！”

　　“我要回去问问他，我也是他的女儿啊，他怎么能这么对我？就这么想让我死在外面吗？”

　　在学校被小卖部老板指责时没哭。

　　在班级里一张张查看两千块假钱时没哭。

　　在办公室跟老师说暂时交不起学费时没哭。

　　但是在奶奶这一连串看似劈头盖脸的质问，实则是担忧的情绪下，蒲雨没有忍住。

　　女孩的哭声破碎而绝望，回荡在昏暗的老屋里。

　　李素华愣住了。

　　她接过那叠钱，浑浊的眼睛眯起，粗糙的手指摩挲着百元纸币上面的纹路。

　　她做了一辈子手工活，收过无数次钱，真假一摸便知。

　　几秒钟后。

　　老太太脸色瞬间变了，猛地攥紧手中的纸张。

　　“畜生……简直是畜生！”

　　她咬着牙骂道，声音都在发抖，“虎毒还不食子，蒲志明这个杀千刀的王八蛋，居然拿假钱哄骗亲生闺女！这是要把你往死路上逼啊！”

　　骂完之后，屋子里陷入了死一般的寂静。

　　只有蒲雨压抑的抽泣声。

　　李素华看着眼前哭得发抖的孙女，眼底的怒火逐渐被一种复杂的心疼取代。

　　她叹了口气，将那叠假钱狠狠扔进旁边的垃圾桶里。

　　“哭什么哭！把眼泪擦干！”

　　李素华厉声道：“为了那种混账东西哭，不值当！”

　　蒲雨胡乱抹着脸，红着眼睛看向奶奶：“我要回市里，我要找他要个说法，学费还没交，我不能……”

　　“回去？你现在回去就是自投罗网！”

　　李素华打断她，语气冷硬：“你以为你那个后妈是吃素的？你前脚进门，后脚他们就能把你绑了送去那个什么老板家，到时候生米煮成熟饭，你这辈子就真完了！”

　　“学籍已经转过来了，你要是敢踏出这个镇子一步，以后是死是活，我老婆子绝不管你！”

　　蒲雨被奶奶的疾言厉色吓住了，呆呆地站在原地。

　　可是……

　　如果不回去，学费怎么办？生活费怎么办？

　　“行了，吃饭！”

　　李素华没有再多解释，只是重新拿起筷子，敲了敲碗沿，“天塌下来有高个子顶着，你一个小丫头片子操什么心。”

　　这顿饭吃得如同嚼蜡。

　　吃完饭，蒲雨被奶奶安排去刷锅洗碗。

　　等她收拾完厨房出来，却发现堂屋里空无一人。

　　奶奶不见了。

　　“奶奶？”

　　她有些慌了，正要出门去找，就看见李素华推门进来。