第85章 资助名额

东州是个很大的城市。

　　比蒲雨想象中还要大，还要繁华。

　　高楼林立，车水马龙，到处都是行色匆匆的人群。

　　蒲雨按照录取通知书上的指引，一路坐地铁转公交，终于到了东州大学。

　　古朴的校门，高大的梧桐树，充满青春气息的校园。

　　这里真的很美。

　　如果你在就好了。

　　新生报到处人山人海。

　　各个学院都摆起了摊位，挂着横幅，学长学姐们热情地招呼着新生。

　　“汉语言文学的学妹吗？来这边！”

　　蒲雨办理好入学手续，领了校园卡和宿舍钥匙，一番周折才找到自己的宿舍。

　　四人间，上床下桌。

　　已经有两个女生到了，正在整理床铺。

　　“你好，我叫林佳，也是汉语言文学的。”一个短发女生笑着打招呼，看起来很爽朗。

　　“我叫陈思思，我是本地人。”另一个女生正在挂蚊帐，闻言转过头来，有些腼腆地笑笑。

　　“你们好，我叫蒲雨。”

　　“蒲雨，你是哪里人啊？”

　　“白汀镇。”

　　“白汀镇？没听说过哎。是农村吗？”

　　“嗯。”

　　对话很快结束了。

　　蒲雨不是不想融入，只是不知道该怎么融入。

　　她们讨论的明星、电视剧、化妆品，她一概不知。

　　她们聊的高中毕业旅行、出国、参加夏令营，她也从未经历过。

　　收拾完东西，蒲雨躺在陌生的床上，看着天花板。

　　这就是大学生活了吗？

　　有点像做梦。

　　她拿出手机，习惯性地给那个号码发信息。

　　【我到学校了，坐地铁的时候差点迷路。】

　　【东州大学很大，走了半天才找到文苑楼。】

　　【室友们都很好。】

　　【我的宿舍在三楼，窗外有棵很大的梧桐树。】

　　她一条一条地发，像在写日记，也像在汇报。

　　可是依旧没有回音。

　　蒲雨轻轻叹了口气，把手机放在枕边，闭上眼睛。

　　在梦里，也许能见到他吧。

　　-

　　第二天是新生开学典礼。

　　全校新生都聚集在操场上，乌压压的一片。

　　校长在台上讲话，声音通过广播传遍整个校园。

　　蒲雨站在人群中，听得有些走神。

　　忽然，她感觉有人轻轻拍了拍她的肩膀。

　　回头一看，是个有些眼熟但一时想不起来的男生。

　　男生高高瘦瘦的，戴着一副黑框眼镜，笑得有些局促。

　　“你是……蒲雨同学吗？”

　　“我是。”蒲雨有些疑惑，“你是？”

　　“我是咱们镇中一班的，我叫徐朗。”男生挠了挠头，“程老师说你也在东大，让我要是遇到你了，打个招呼。”

　　“哦，你好。”蒲雨礼貌地点点头，“你也考上东大了？”

　　“嗯，我是计算机系的。”徐朗有些不好意思地说，“那个……以后要是有什么需要帮忙的，尽管找我。咱们都是老乡，互相帮忙是应该的。”

　　“好，谢谢你。”

　　蒲雨客气地回应，心里却有些恍惚。

　　她好像听程老师提过，学校当时递交了两个资助的名额，一个是她，另一个是一班的男生。

　　但她不记得是不是叫徐朗了。

　　就在蒲雨想要问他资助的事情时，徐朗已经先离开了，联系方式都忘了加。

　　只好等下次遇见再问了。

　　蒲雨这样想。

　　-

　　大学生活就这样开始了。

　　蒲雨选择的专业课程排得很满，古代汉语、现代文学、语言学概论、外国文学……

　　虽然课业繁忙，但她还是想找一些时间灵活的工作。

　　学校公告栏贴满了兼职信息：家教、促销、餐厅服务员。蒲雨抄下几个电话号码，一个个打过去。

　　第一个家教要求英语六级，她大一新生不符合条件。

　　第二个促销工作只需要周末两天，但需要自备交通工具，她没有。

　　打了七八个电话，都碰壁了。

　　“同学，刚大一就急着兼职啊？”公告栏前一个学姐看她失望的样子，好心提醒，“可以去图书馆问问，那里经常招学生助理，工作轻松，还能顺便学习。”

　　蒲雨眼睛一亮：“谢谢学姐！”

　　只可惜图书馆的招聘要等到月底。

　　蒲雨不想浪费时间，又去了学校附近的商业街。

　　一家书店玻璃窗上贴着招聘启事：招图书整理员，工作时间灵活，按小时计费。

　　蒲雨推门进去，风铃叮咚作响。

　　书店不大，但很温馨。书架从地面一直延伸到天花板，空气里有旧纸张和咖啡的混合香味。

　　一个三十多岁的女人坐在收银台后面，正在看书。

　　“你好，请问这里招人吗？”蒲雨问。

　　女人抬起头，打量了她一下：“学生？”

　　“嗯，东大大一的。”

　　“时间怎么安排？”

　　“周一周三下午没课，周六全天都可以。”

　　女人看了看，点点头：“一小时十块，主要工作是整理书架、给新书贴标签、偶尔帮客人找书。能接受吗？”

　　“能。”蒲雨立刻说。

　　“那明天下午两点过来试试。”女人说，“我姓周，叫我周姐就行。”

　　“谢谢周姐！”

　　走出书店时，蒲雨松了口气。

　　她默默算了一下，两个下午加周末能挣多少。

　　虽然离那个目标还遥遥无期，但至少是个开始。

　　除了书店兼职以外，她还像高三那样，继续给杂志和报纸投稿，散文、随笔、短篇小说。

　　有的被拒稿了，有的被选中了。

　　南华报社的主编很喜欢蒲雨的文风，特意在报纸月刊上给她申请了一个小小的专栏。

　　每个月刊登一篇文章，也有了固定的稿费收入。

　　蒲雨就这样按照自己的节奏生活着。

　　上课，写稿，兼职，赚钱，赚钱，赚钱。

　　“小雨，把这批新书贴一下标签。”周姐抱来一摞书。

　　蒲雨接过来，一张张贴上价格和分类标签。

　　标签机发出咔哒咔哒的声响，很有节奏感。

　　下午三点左右，书店里来了几个客人。

　　一个年轻男人在文学区站了很久，最后拿着一本《百年孤独》来结账。

　　“你也喜欢马尔克斯？”男人付钱时随口问。

　　蒲雨愣了一下，点点头：“看过一点。”

　　“大一新生？”

　　“嗯。”

　　“东州大学的？”

　　蒲雨又点头。

　　男人笑了：“我是东州大学文学社的社长，今年大二，我叫梁砚修。”

　　“学长好。”蒲雨礼貌地说。

　　梁砚修付了钱，没有马上离开，而是站在收银台前和她聊了几句。问她适不适应大学生活，课程难不难，要不要考虑加入他们社团。蒲雨一一回答，但回答得很简短。

　　“你好像不太爱说话。”梁砚修说。

　　蒲雨垂下眼睛：“还好。”

　　梁砚修笑了笑，没再多问，拿着书走了。

　　周姐从后面走出来，看着他的背影：“这小伙子经常来，文质彬彬，挺帅气的。”

　　蒲雨小声说：“只是学长。”

　　“大学里谈个恋爱也挺好的。”周姐说，“不过你还小，不着急。”

　　蒲雨没有接话，继续整理书架。

　　她不是不懂周姐的意思，只是心里那个位置，早就被一个人占满了。

　　那个人消失在大雨里。

　　却在她心里下了一场永远停不下来的雨。