第96章 情绪爆发

原溯想过无数种重逢的画面。

　　或许是在几年后的电视新闻里，看到她作为优秀校友接受采访，功成名就；或许是在同学聚会传来的照片里，看到她站在人群中央，笑靥如花；又或许是很多很多年后，他在某个人潮拥挤的街角，远远地看一眼她牵着别人的手。

　　她应该是在阳光下的，是干净的，是幸福的。

　　唯独没有这一种。

　　没有这一种，她满身风雪，红着眼眶，像只被遗弃的小动物一样，梦境般出现在他面前。

　　两年不见。

　　她真的长大很多。

　　白色的羽绒服衬得她身形单薄，那张脸褪去了高中时期的稚气与婴儿肥，轮廓变得更加精致清晰，眉眼间多了几分清冷的书卷气，却也瘦得让人心惊。

　　那样漂亮，又那样易碎。

　　原溯的喉结剧烈滚动了一下，走到她面前。

　　风雪很大，两人之间隔着半米的距离。

　　原溯比高中的时候更高了，肩膀也宽阔了不少，那个单薄的少年如今有了男人的压迫感，他垂着眼，视线落在她冻得通红的鼻尖上，眉头瞬间拧紧了。

　　“怎么穿这么少？”

　　这是他开口的第一句话。

　　没有久别重逢的寒暄，没有惊讶的质问，只有那种刻在骨子里的、下意识的在意。

　　蒲雨看着他。

　　看着这张日思夜想的脸就在咫尺之间，看着他眼底那抹极力压抑的情绪。

　　她没有说话。

　　像是怕一开口，哭声就压不住了。

　　原溯没等到回答，轻轻叹了口气。

　　白雾顺着他的呼吸散开。

　　他的目光下移，落在她身旁那个白色的行李箱上。

　　那是她高三刚来小镇时用的旧行李箱，上面还贴着许岁然送的贴纸。

　　他伸出手，自然而然地想去帮她拎。

　　然而，就在指尖即将触碰到行李箱拉杆时，他的动作却毫无预兆地顿住了。

　　手背上还残留着刚刚搬货后的肮脏灰尘。

　　原溯的眸色暗了暗。

　　那一瞬间的迟疑和退缩，极其隐晦，却又震耳欲聋。

　　“走吧。”他不动声色地收回手，低声说，“去我那儿，这里冷。”

　　蒲雨站在原地，目光落在他那只半途而废的手上。

　　她看懂了他眼底那一闪而过的、令人心碎的克制。

　　一种巨大的委屈和愤怒，混杂着密密麻麻的心疼，瞬间冲垮了她的理智。

　　她盯着他看了两秒，忽然松开手。

　　“啪嗒”一声。

　　行李箱被孤零零地扔在了雪地里。

　　她就那样两手空空地站在那里，抬起头，红着眼睛倔强地看着他，像是在进行一场无声的对峙。

　　原溯愣了一下。

　　他看着地上的行李箱，又看了一眼她。

　　从她一个人跨越一千多公里找到这儿的那一刻起，他就知道，当年的那个温温柔柔的小姑娘，骨子里其实有着和他一样的反骨。

　　两人在风雪中僵持了几秒。

　　只有风声呼啸。

　　最终，原溯什么也没说。

　　他没有解释，也没有再矫情地去擦手，只是弯下腰，拎起了她的行李箱，转身朝院子后面的楼房走去。

　　……

　　原溯住的地方就在厂子后面的老式楼房里。

　　房子很近，几步路就到了。

　　原溯掏出钥匙打开门，侧身让她先进。

　　推开门之后，一眼就能望到底。

　　一张单人床，铺着深蓝色的四件套，旁边书桌上堆着几本机械维修的专业书和《野草》杂志，掉了一个把手的衣柜，映入眼帘的厨房，还有最里面狭小的卫生间。

　　虽然面积很小，但每个地方都收拾得干干净净。

　　这种近乎苛刻的整洁，是他坚持的最后体面。

　　进屋后，原溯将她的行李箱放在墙边，关上门，隔绝了大部分风雪声。

　　他先是走到角落，把房间里的暖气打开，又弯腰从柜子里面搬出来一个小的取暖器，调整了角度，正对着她。

　　橘红色的光亮起，发出细微的嗡嗡声。

　　然后他才转身走到洗手池边。

　　水龙头被拧开。

　　哗啦啦的水声打破了房间里令人窒息的沉默。

　　蒲雨站在原地，看着他的背影，看着他那样用力地搓洗着双手，一遍又一遍。

　　那件黑色的冲锋衣是如此单薄，他居然还反过来质问她为什么穿得这么少。

　　水声停了。

　　原溯擦干手，而后又转身倒了杯热水，递给她。

　　杯子是干净的玻璃杯，热气氤氲。

　　蒲雨没接，她把手伸进了外套的口袋，动作很慢，像是拿出一件极为贵重的易碎品。

　　那一叠折得方方正正的纸张，被她放在了桌子上。

　　“是你寄的吗？” 她的声音很轻。

　　原溯的目光落在那些单子上，薄唇抿成一条直线。

　　“不是。”

　　“我去过中山区邮局了。”蒲雨说。

　　原溯的喉结动了动，避开她的视线：“只是普通的资助，不想让程老师难做。”

　　蒲雨看着他的侧脸，眼泪毫无预兆地滚落下来，“普通的资助？原溯，你敢看着我的眼睛说，你来到这个冰天雪地的地方，你放弃前途，只是为了不让程老师难做吗？”

　　“你还要骗我多久？”

　　原溯垂在身侧的手微微攥紧，依旧沉默。

　　“一共四万七千块。”

　　蒲雨肩膀有着明显的颤抖，“在凛州这种地方，一边还债一边攒下这几万块，你要熬多少个夜？要吃多少苦？”

　　“你把你的命一点点拆碎了寄给我，为了让我飞得高，为了让我过得好，为了让我心安理得地读书……最后只轻飘飘一句，不想让程老师难做，是这样吗？原溯，你把我当什么了？”

　　原溯猛地转过头，眼底压抑许久的情绪终于翻涌上来，有痛楚，有不甘，更有无边无际的心疼。

　　“那我该把你当什么？！”

　　他的胸膛剧烈起伏，眼眶也泛起了红血丝。

　　“看着你因为钱放弃学业？看着奶奶的腿彻底废掉？看着你被那些讨债的人威胁？让你跟我一起来这破地方赚钱还债吗？蒲雨，你有你的路要走，那条路干干净净，而不是……不是像我这样！”

　　“我不在乎！”

　　蒲雨哭着喊回去，“我在乎过吗？高中的时候我在乎过你有钱没钱吗？你凭什么要替我做决定？你凭什么觉得你这样做这就是为我好？”

　　她摇着头，情绪在这一刻彻底崩塌：“我过得一点都不好……原溯，一点都不好……”