第99章 撒娇得逞

那张身份证有些旧了，上面的照片还是几年前拍的。

　　照片里的少年穿着蓝白相间的校服，眉眼清冽干净，带着一股还没被债务折磨过的、不知天高地厚的意气风发。

　　那是更早时候的原溯。

　　是连蒲雨都没有见过的天之骄子般的原溯。

　　她的手指轻轻摩挲着那张证件，眼眶有些发热。

　　再抬头看眼前的男人。

　　轮廓更锋利了，眼神更深沉了。

　　虽然更有魅力，却也更让人心疼。

　　“十分钟。”原溯说。

　　“就在附近的小超市，买完就回来。”

　　蒲雨吸了吸鼻子，把身份证和手机紧紧攥在手心，忽然想到了在南华市的时候，他出门给她买药，也是这样承诺。

　　数着吧。

　　十分钟。

　　她用力眨掉眼底涌上的湿意，抬起头，说：

　　“那我要粉色的毛巾。”

　　“还要粉色的拖鞋。”

　　她顿了顿，又补充道：“牙刷也要粉色的。”

　　原溯愣了一下。

　　他看着她的眼睛，那里面还盛着未褪的泪光。

　　像是在试探，又像是在确认着什么。

　　他沉默地与她对视了两秒，然后，很轻地点了下头。

　　“嗯。”

　　“在这儿等我。”

　　他没再多说，拿了些零钱，转身冲进了风雪里。

　　门关上，小屋里只剩下蒲雨一个人。

　　她握紧手里的身份证和手机，慢慢坐回床边。

　　他的手机是很旧的款式，屏幕有几道细微的划痕。

　　她不敢乱看，只是紧紧握着，仿佛握着这两样东西，他就真的不会走远。

　　不到十分钟，甚至可能只有七八分钟。

　　门就被推开了。

　　原溯带着一身寒气冲了进来，肩膀上落了一层雪，手里提着一个大大的塑料袋。

　　他几乎是一路跑回来的，气息有些微喘，额头上渗出了一层薄汗。

　　“给。”

　　他把袋子递给蒲雨，然后转身去门口跺了跺脚，抖落身上的雪。

　　蒲雨打开袋子。

　　里面整整齐齐地码着两条粉色的毛巾，一双粉色的棉拖鞋，还有一个粉色的漱口杯。

　　全是粉色的。

　　在这个灰暗破旧的楼房里，这些粉色显得有些格格不入，却又可爱得让人想哭。

　　“牙刷没找到单只粉色的。”

　　原溯脱了外套走过来，解释道，“只有这种两只装的，都给你用。”

　　他从袋子里拿出那个包装盒，里面是一粉一蓝两支牙刷，柄上还印着爱心。

　　蒲雨看着那对牙刷，眼睛弯成了月牙。

　　“挺好的。”她说。

　　原溯移开视线，转身去衣柜里重新拿了套四件套。

　　天蓝色的格子图案，看起来很干净。

　　“先下来，穿上拖鞋。”他对蒲雨说。

　　蒲雨乖乖下床，穿上那双新买的粉色棉拖鞋。

　　大小刚刚好，超级可爱。

　　原溯动作麻利地把床上那套旧床单撤下来，换上新的。

　　他的动作很熟练，铺床单，套被罩。

　　很快，那张原本冷硬单调的小床，变得焕然一新，透着一股温馨的气息。

　　趁着他换床单的功夫。

　　蒲雨抱着一堆洗漱用品去到洗手台边。

　　洗手台上放着一个孤零零的漱口杯，里面插着原溯那支白色的旧牙刷，刷毛有一点点蓬散。

　　她抿了抿唇，拿起那支白色牙刷，“啪”的一声扔进了垃圾桶。

　　然后，她拆开那个情侣牙刷的包装，把一蓝一粉两支新牙刷，分别放进了两个漱口杯里。

　　原溯铺好床，一回头正好看到这一幕。

　　他看向洗手台边的她，又看了看垃圾桶。

　　蒲雨低着脑袋，不与他对视，只是盯着墙上某一点，手指悄悄蜷缩起来。

　　最终，他什么也没说，默许了她的动作。

　　很快，房间焕然一新。

　　其实和之前没什么太大的区别，但这个小小的空间，因为多了个女孩的存在，竟显出几分属于“家”的井然与安心。

　　原溯直起身，拍了拍手，看向依旧站在洗手台边的蒲雨：“换上干净衣服，早点休息。别着凉。”

　　说着，他转身走向衣柜，又抱了一个被子。

　　蒲雨心头一跳，那种不安感再次袭来：“你要干嘛？”

　　原溯动作微顿，回过头，尽量用轻松的语气说：“我去厂里睡。那里有张折叠床，比较方便。”

　　“不要。”

　　蒲雨挡在他面前，张开双臂拦住去路，“你要把我一个人丢在这里吗？”

　　“这儿是家属院，门锁是好的，很安全。”原溯试图讲道理，“而且我就在前面，有事你给我打电话，一分钟我就到了。”

　　“安全什么呀！”

　　蒲雨停顿两秒，看向那扇只有一层单薄玻璃的窗户，“万一有人从窗户那边偷看怎么办？万一半夜有人撬门闯进来怎么办？这里我一个人都不认识，你要是走了，我……”

　　这理由找得生硬，甚至有些幼稚。

　　其实蒲雨知道原溯不会骗她，这里的治安也许真的没那么差，但那种一个人在陌生城市，醒来后再也看不到原溯的恐惧，她不想再体验第二次。

　　“原溯……”

　　“我不想你走。”

　　她抬起头，红着眼睛看他。

　　那副泫然欲泣、仿佛被全世界抛弃的模样，比任何理由都更有力地撞在原溯心上。

　　原溯看着她，喉结剧烈滚动了一下。

　　他知道这也许是她的借口，也许她是真的怕。

　　但无论是哪一种，看着她这副样子，那个“走”字就怎么也说不出口了。

　　沉默了片刻。

　　房间里的空气仿佛都凝固了。

　　最终，原溯长长地叹了口气，像是认输了一般。

　　下一秒，他忽地向前一步，把怀里那床原本打算带去厂里的被子，轻轻地塞进了蒲雨怀里。

　　被子蓬松柔软，带着干净的皂角香气。

　　就在她茫然地仰起头，想要从缝隙里去寻他的时候，眼前光影骤暗。

　　原溯并没有退开。

　　反而隔着那团柔软的棉被，猝不及防地俯下身来。

　　他的脸凑得很近。

　　那双漆黑深邃的眼眸里，倒映着她有些不知所措的脸。

　　两人之间隔着那床被子，呼吸交缠在一起。

　　他哑着嗓子，滚烫的气息拂过她的额头，一字一句，清晰地钻进她的耳朵：

　　“撒娇、掉泪、还学会威胁人了……”

　　蒲雨的心脏猛地漏跳了一拍，抱着被子的手指无意识地收紧。

　　她还没来得及开口狡辩。

　　原溯却极轻地笑了一声。

　　那笑意像是钩子，带着少年气的苏感，一下一下钩得人心颤：“怎么，就这么吃定我了，是不是？”