第183章 化缘化缘


　　林秘书接到这个任务，心里是很忐忑的。

　　当下的平林县是个什么情况，他比刘永昌更清楚，毕竟整个县委大院里，接触一线最多的是他。

　　但领导发话了，该传达还是要传达。

　　下午两点，几个企业老板陆续走进了县委大院。

　　走在最前面的是瑞丰面粉厂的老板郑瑞丰，五十多岁，头发花白，跟在他后面的是鑫源建材厂的老赵，以及宏达服装厂的老李。

　　他们一路过来，心里也是十分不爽，县里给企业老板开会一般好事不多。

　　但毕竟是贴身大秘发的通知，不来说不过去。

　　走近会议室，郑瑞峰直接坐下：“林大秘，久等了。”

　　众人陆续落座。

　　林秘书点点头，开门见山：“各位老板，今天把大家临时叫过来，是传达一下县里的一项重要工作部署。”

　　“最近隔壁云梦县搞了个世界杯观赛活动，弄得沸沸扬扬。刘书记指示，咱们平林县作为人口大县，群众的精神文化需求同样需要满足。县里决定，在中心广场也搭建一块超高清大屏，全程转播世界杯赛事。”

　　全场安静，没人接话。

　　林秘书见没人搭腔，继续说道：“这项活动，旨在丰富群众夜生活，提振咱们平林县的消费活力。但县里目前的财政状况，大家也有所耳闻。所以，县委县政府希望，咱们在座的各位本地龙头企业，能够发挥一下社会责任感，共同出资把这个大屏建起来。”

　　“总预算是六十万。咱们六家企业，一家出十万。”

　　“当然，县里不会让大家白出钱。这次观赛活动的所有赞助企业，都可以在大屏下方获得冠名广告位。长达一个多月的曝光，全县老百姓都能看到，这对各位企业的品牌宣传，绝对是一次难得的机会。”

　　十万块钱。

　　放在两年前，这几个老板可能咬咬牙也就掏了，权当花钱买个平安，跟县领导结个善缘。

　　但现在，不一样了，尤其是今年，要钱的次数越来越多。

　　“林秘，不是我不觉悟，也不是我不支持县里的工作。”郑瑞丰明显带着点火气，“这十万块钱，我瑞丰面粉厂，真拿不出来。”

　　林秘书脸色微沉：“老郑，瑞丰可是咱们县的明星企业，十万块钱的宣传费，对你来说不算多吧？”

　　“宣传费？”郑瑞丰气极反笑，“林秘，面粉是刚需，我卖给镇上的粮油店、村里的小卖部，老百姓认的是我这十几年做出来的质量，我需要去广场上打广告吗？”

　　“林秘，你坐在办公室里吹空调，知道现在外面是什么情况吗？现在是麦收季！往年这个时候，我厂里三班倒，机器连轴转，敞开肚子收新麦。”

　　“今年呢？我的生产线，停了一条半！”

　　郑瑞丰越说越激动，“为什么停？没人啊！工人全跑了！”

　　“隔壁云梦县，那个叫陆明的，搞什么大基建，修路、建学校、盖楼！人都被他吸去了。”

　　郑瑞丰指着门外云梦县的方向，唾沫星子乱飞。

　　“我这面粉厂，又苦又累，粉尘又大，一个月累死累活撑死开三千块钱。那些年轻一点的劳动力，全被云梦县吸走了！就连干了七八年的老工人，最近也天天找借口请假，说回家收麦子，转头就坐大巴去了云梦县的工地上搬砖！”

　　“我昨天去劳务市场招临时工，开价一天一百二，人家连看都不看我一眼！人家说去云梦县的超市推个购物车，一天也有一百五！”

　　郑瑞丰喘着粗气，眼眶通红。

　　“林秘，马上就要下乡收麦子，搬运装卸过磅，哪一样不需要人？我每天睁开眼就是几千块的折旧费、电费。你现在让我拿十万块钱去搞什么大屏？我拿命给你搞啊！”

　　郑瑞丰的一番话，彻底点燃了会议室里的情绪。

　　鑫源建材的老赵把茶杯重重一顿，跟着开火。

　　“老郑说得对！林秘，咱们平林县的企业，现在是泥菩萨过江，自身难保了。”

　　老赵指着自己的鼻子，满脸苦涩。

　　“我是做建材的。云梦县那边搞那么大阵仗，两百公里的路网改造，几十个烂尾楼复工，还有那个什么高铁新城。按理说，这是我们建材行业的春天对吧？”

　　“狗屁！”老赵爆了句粗口，“人家陆明自己手里捏着长青木业，还搞了个什么云梦投资供应链。所有的建材采购，全部内部消化，我们平林县的建材，连个招标的资格都混不上！”

　　老赵越说越气愤：“吃不到肉就算了。我厂里的技术骨干、熟练工，被他们开出双倍工资挖走了一大半！现在我厂里剩下的全是一帮老弱病残，次品率直线上升。刘书记让我们出钱搞大屏，行啊，县里先把拖欠我们厂的市政工程材料款结了，先结一百万吧，结了，我二话不说，立马掏十万！”

　　老赵的话，直戳平林县政府的痛处。

　　宏达服装厂的老李也坐不住了，他叹了口气，语气里满是无奈。

　　“林秘，我们服装厂全是女工。以前平林县消费低，她们一个月拿两千块钱也能安稳过日子。现在呢？”

　　老李摇摇头：“云梦县那个云梦泽生活广场一开业，保洁员底薪都开到五千，还交五险一金。我车间里那几个手脚最麻利的女工，组团辞职去了云梦县当收银员。我拦都拦不住啊！”

　　“人家甚至连家都不回了，直接在云梦县租房住。咱们平林县，现在连个人影都留不住，搞个大屏放在广场上，给鬼看吗？”

　　会议室里彻底炸开了锅。

　　三个老板带头，剩下的几个企业负责人也纷纷倒苦水。

　　有人抱怨县里的税收查得紧，有人抱怨环保一刀切，更多的人是在痛骂云梦县的“恶意竞争”和陆明的“不讲武德”。

　　他们不敢直接骂刘永昌，只能把一肚子邪火撒在隔壁县身上，顺带着发泄对平林县政府乱摊派的不满。

　　“县里有钱去补贴那些买房的，没钱给老师发工资，现在还要我们企业来背锅？”

　　“十万块钱，我能发三个月的电费了。搞个破屏幕，能多卖一件衣服还是一袋面粉？”

　　“这事儿没法干，谁爱出谁出，反正我没钱。账上就剩几万块钱流动资金了，明天还得给供货商结账。”

　　林秘书坐在主位上，脸色有点不好看。

　　会议室里的吵闹声越来越大，甚至有人开始收拾东西准备离开。

　　林秘书深吸了一口气，猛地站起身。

　　“砰！”

　　他用力将手里的文件夹砸在桌面上。

　　会议室里的声音戛然而止，几个老板停下动作，看向林秘书。

　　林秘书板着脸，目光冷冷地扫过在场的每一个人，他没有去接郑瑞丰他们倒的那些苦水，也没有去解释县里的困难。

　　面对这种即将失控的局面，讲道理已经没有用了，只能用权力。

　　“各位，牢骚发完了吗？”

　　“我今天叫你们来，不是听你们诉苦的，也不是来跟你们商量的。”

　　他看着郑瑞丰，一字一顿地说道：“搭建世界杯观赛大屏，是刘永昌书记亲自定下的调子，是县委县政府为了对抗周边县市不良竞争、提振平林县士气的重要举措！”

　　“这是一项政治任务！”

　　“县里平时给你们一路绿灯，各种政策扶持，现在到了需要你们体现大局观、体现企业担当的时候了，你们一个个跟我哭穷？”

　　他伸手点了点桌面。

　　“六十万，六家企业。一家十万，一分都不能少。”

　　“明天下午下班前，资金必须打到县委办的指定账户上。谁的钱没到……后果自己想！”

　　……


----------------------------------------

