第159章 考察工地


　　陈越挂完陆明的电话，立刻又叫了白崇文来了办公室，白崇文一路小跑过来。

　　“坐。”陈越说道，“白局长，一个事儿，200公里的路网，给陆明做，但是程序上不能有任何瑕疵。”

　　白崇文一愣：“陈书记，不让启东建投参与的话，那省级示范项目……”

　　话没说完就察觉到陈越不善的眼神，赶忙改口：“好的，陈书记，不过程序上，要三家投标才能正常开标，没有启东建投的话，怕是不够。”

　　“白局长？”陈越问道，“我怎么觉得，你特别希望启东建投参与进来呢？”

　　“啊？”白崇文连连摆手，“没有没有。”

　　“没了启东建投，我们这路还不能修了？想个办法，程序正义，你要是想不来办法，我来替你想。”

　　“能！”白崇文站起身，大声应答。

　　陈越挥挥手：“去办吧。”

　　……

　　次日，新城大厦。

　　陆明让秦业和方瑜开始恢复烂尾楼项目的工作。

　　安排完毕，沈璃拿着平板，过来了。

　　“陆总，猎头那边反馈了。”

　　“这么快？”

　　沈璃笑了笑：“陆总，钱到位了，什么都快。”

　　“说说看。”

　　沈璃拉开椅子坐下，汇报清晰：“我们联系了北上广三家顶尖猎头公司。按照要求，剔除了纯搞应试教育的做题机器，也剔除了只懂圈钱的商人校长。最后筛选出三位候选人。”

　　“第一个，黄冈中学原副校长，有丰富的管理经验，但年龄偏大，对新模式的接受度存疑。”

　　“第二个，深圳某国际双语学校现任校长，理念超前，但要价极高，并且对县城这边不太感兴趣。”

　　沈璃停顿了一下，指了指：“重点是第三个。”

　　陆明视线落在一个名字上。

　　“顾怀章。”

　　“对。”沈璃点头，“平林县一中老校长，平林县前任教育局副局长。三年前因病内退，现在身体已经恢复。他在平林县教育界深耕三十年，门生故吏遍布平林各大学校。平林县这些年能把教育做成招牌，他居功至伟。”

　　陆明看着简历上的照片，一个头发花白、眼神矍铄的老人。

　　“一看就是老教育人了，因病内退？那他的身体能支撑高强度工作吗？”陆明问。

　　“表面是因病，猎头暗中调查的结果是，他和平林县现任县委书记刘永昌在教育资金分配上发生了严重分歧。”沈璃说道，“刘永昌主张把资源集中在少数尖子生身上冲清北率，顾怀章主张均衡发展，保底线。最后顾怀章被边缘化，一气之下办了内退。”

　　“核实过吗？信息可靠不？”陆明问道。

　　“核实过。”沈璃回答，“我给苏局长去了电话，苏局长也是极力推荐这个人，论一线教育工作，管理能力，周边几个县都没有第二个人，并且此人两袖清风，不贪不占。”

　　陆明又看了一眼照片，总觉得好像在哪见过，“这人，有点眼熟啊。”

　　沈璃笑了笑：“陆总记忆力真好，咱们上高一那年，他来给咱上过公开课。实验一高阶梯教室，第一排，我给你抢的位置。”

　　陆明一愣，记忆碎片在脑海中划过，确实有这么个事。

　　“我想起来了，是有这么个人。他讲课是真有一手，一个教数学的，还懂历史，懂政治，甚至还能讲几句英语，水平很高，那次公开课，十多年了，我到现在都还能记起点内容，厉害厉害，这人可以。”

　　正好他还是平林的，当真是无巧不成书了。

　　“那就先考察他？”沈璃问道。

　　“嗯，没有比他更合适的了。”陆明果断拍板，“你亲自去一趟平林，咱们毕竟受过他的授业之恩，好歹曾是他宗门弟子，虽然不记名，但从这个点切入，多少能拉近点距离。”

　　沈璃听到这句话，看了陆明一眼，说道：“陆总，还是跟高中时候一样，那么喜欢玄幻小说啊。”

　　“哎。”陆明叹了口气，“现在不看了，没有好的作品了。”

　　“去办吧，这事你多上点心。”

　　“明白。”沈璃记下。

　　“记住，不要吝啬钱，他只要开口谈待遇，那就是有兴趣。”

　　“好，我下午就去。”沈璃点头，“正好看一下那边的招工情况。”

　　……

　　下午四点的时候，陆明叫上方珩去了温泉小镇。

　　远远就看见文旅局的林文章局长，拿着手机在工地上来回拍。

　　陆明走过去，喊道：“林局长？”

　　林文章正拍的投入，被陆明这一嗓子吓了一跳，手机差点掉地上。

　　林文章回头：“陆总。”

　　陆明看了看林文章的手机，屏幕都已经开裂了，显然年数不短。

　　“林局长，你还真是风雨无阻啊。”

　　林文章说道：“之前确实没有想过做这个事，经过陈书记一点拨，很受启发，陆总在前边走，我们也不能拖后腿。”

　　陆明点了点头，“但是你这个手机，还支持这么高强度的工作吗，一拍一天？”

　　“我有充电宝。”林文章从包里拿出两个充电宝，“我每拍一个视频，就发到我们工作群里，让年轻同志们帮我剪辑一下，我再发网上。”

　　“我的意思是，你们文旅局没有专门的拍摄设备吗？”陆明问道。

　　“有啊。”林文章回答，“不过，我不怎么会用，一般都是年轻同志在用，他们用的熟。”

　　“好吧，那你先拍着，我去工地上转转。”

　　陆明跟林文章握了握手，便去了工地。

　　工地热火朝天，每个人群扎堆的地方都放得有西瓜、啤酒、饮料、矿泉水。

　　工人歇息期间，高谈阔论。

　　“咱云梦县真是赶上好时候了啊，来了个陆总。”

　　“你见过陆总吗？我听说很年轻啊。”

　　一个四十多岁的中年男子接话：“见过，我还跟他一块喝过酒，年轻，好心，有钱。”

　　“牛逼！”另一个人竖起了大拇指，“你们喝的啥酒？茅台还是五粮液？”

　　“茅台啊，肯定是茅台啊。酱香不上头，五粮液偶尔也喝。”

　　此话一出，引得声声赞叹：“厉害厉害！真羡慕！”

　　方珩看了陆明一眼，陆明笑了笑，示意方珩不要声张，两人继续往前走。

　　路过和水泥的地方，看见一个三十来岁的人，推着水泥斗车， 步履蹒跚，每走一步都龇牙咧嘴，显然是非常痛苦，路过一个小坑，斗车一个踉跄，那人差点没扶住。

　　陆明慌忙过去，一把扶住那人，“累了，就歇歇，身体要紧。”

　　那人抬头，看清陆明的脸，瞬间有点慌张，连忙说道：“陆总，我不累，不累。”

　　他一喊陆总，引起众人的注意，此时王坤大步流星走了过来：“陆总，您怎么来了？”

　　那人慌忙离开。

　　王坤满身大汗，光着膀子，想跟陆明握手，但又觉得自己手脏，终究是没有伸出去。

　　“过来看看。”陆明拍了拍王坤的肩膀，“那人怎么回事？”

　　王坤闻言也有点慌张，眼神闪躲：“陆总，没事，就是有点累。”

　　“说实话。”陆明说道。

　　王坤支支吾吾，不敢开口。

　　“王坤！”陆明喝道，“我让你说实话！”

　　“他……他……”王坤咬咬牙：“陆总，他腰扭伤了。”

　　“这有什么不敢说的？腰扭伤，就休息啊。”

　　“陆总，”王坤看着陆明，艰难开口，“他不敢休息，怕被开除。”

　　……


----------------------------------------

