第104章 我冤枉啊


　　苏家。

　　“啪！”

　　苏国栋在得知陆明被撞的消息后，第一时间就给了苏文重重的一巴掌。

　　苏文被打懵了，耳朵里嗡嗡作响。

　　他捂着脸，猛地站起来，怒视着苏国栋：“爸！你干什么？！”

　　“我干什么？”苏国栋指着苏文的鼻子，“我还要问问你干了什么！你是不是彻底疯了？！”

　　苏文满脸错愕：“我一直坐在这里，我能干什么？”

　　“还装！”

　　“泥头车撞了陆明的迈巴赫！”

　　“是不是，你干的！？”

　　苏文愣住了。

　　刚才只是被打懵了，现在是真懵了。

　　“陆明……被撞了？”苏文喃喃自语，“被谁撞的？”

　　“还尼玛跟我在这装？”苏国栋说着，又举起了巴掌。

　　“停！”苏文大吼，“不是我干的！”

　　“不是你还能是谁？”苏国栋气急败坏，“你下午说要拉人垫背，晚上陆明就出了车祸！你敢说你没找人？”

　　“我没有！”苏文双眼充血，脑子在极速运转。

　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，看着苏国栋：“爸，你动脑子想一想！医保局查我，那是经济问题，是违规套现。就算全部查实，我把钱退回去，找几个人顶雷，我自己最多判个三五年！”

　　苏文指着大门的方向：“故意杀人未遂！那是十年起步，甚至死刑！我图什么？我杀陆明干什么？他死了医保局就不查我了？我脑子进水了在这个节骨眼上去买凶杀人？！”

　　“再说了，我跟陆明只是经济上不对付，我怎么会想要去杀他？”

　　“我没有动机啊，也不能得利啊，只为了爽？爸，我有那么蠢吗？”

　　“还有，我一天都在家里，我去哪买凶？我说的拉人垫背，是那几个局长还有孙长明，我怎么会去动陆明呢？！”

　　这次轮到苏国栋懵了。

　　冷静下来一想，确实如苏文说的，他没有杀人动机。

　　他跟陆明之间没有生死大恨，即使有，他也不会蠢到在这个节骨眼上动手。

　　苏国栋的呼吸渐渐平稳下来，但他还是不明白，他盯着苏文：“那个司机，你真不认识？”

　　“我绝对不认识什么！”苏文斩钉截铁。

　　“你最近有没有通过别人，找过社会上的闲散人员？”

　　“没有！我这几天连门都没出，电话打的全是那些局长！”

　　父子俩同时陷入了沉默。

　　苏国栋后退了两步，跌坐在沙发上。

　　房间里安静了很久。

　　苏文想了一会儿：“会不会是意外？”

　　“无牌泥头车，在施工便道里等了四十分钟。”苏国栋的声音沉了下去，“这不是意外。”

　　两个人对视了一眼，同时意识到了一个更可怕的可能。

　　有人栽赃。

　　苏文瞬间毛骨悚然，浑身汗毛直立，这是要置他于死地啊。

　　有人借着医保局倒查十年的风波，借着苏文即将倒台、且与陆明存在公开矛盾的完美时机，把杀人的罪名死死扣在了他头上。

　　“是谁？”苏文咬着牙，脑海中疯狂过滤着人选。

　　想了半天没有答案。

　　“爸，你说这会不会是陆明自导自演的一场戏？”

　　“嗯？他图什么？”

　　“彻底弄死我啊！”苏文说道。

　　“你也配？！”苏国栋指着苏文的鼻子，“医保局的案子查到你，不是水到渠成的事儿，你值得他冒着生命危险去栽赃你？”

　　苏文烦躁地抓了抓脸，确实如苏国栋所说，陆明根本不用这样做，他想弄自己，只用等着医保局结案就行，没必要冒这个风险。

　　那还能是谁呢。

　　“别想了。”苏国栋突然开口，打断了苏文的思绪。

　　“是谁干的，已经不重要了。”苏国栋看着苏文，“公安局抓到了肇事司机，他只要在审讯室里咬死是你指使的，这案子就成了铁案。”

　　苏文不服：“他拿不出转账记录！拿不出通讯记录！”

　　“不需要！”苏国栋厉声打断他，“你有动机，你有作案时间，你和陆明有公开的利益冲突！”

　　“法律讲究证据！”苏文还在做最后的挣扎。

　　“证据？”苏国栋说道，“在这个时候还重要吗？你现在在别人心里，就是一个完美符合所有条件的幕后主使，就这一点就够了！”

　　苏文张了张嘴，发不出声音。

　　他终于意识到自己面临的是何等绝境。

　　这是一个死局。

　　“跑吧。”苏国栋叹了口气。

　　苏文猛地抬头。

　　“必须跑。”苏国栋转身走向里屋，“医保案顶多坐几年牢，这口黑锅一旦背上，你下半辈子就只能在监狱里过了。甚至以方瑜的手段，判你个死刑，都有可能！趁现在抓捕指令还没落到你头上，马上走。”

　　苏文站在原地，双腿发软。

　　苏国栋找出一个黑色的旧旅行包，把二十五根金条塞进去。

　　“拿着，跑，永远别回来！”

　　苏文怔怔出神，怎么就到了这个境地？！

　　“拿着！”苏国栋喝道！

　　“听好。”苏国栋盯着苏文的眼睛，语速极快，“高速公路绝对不能上，陈建平肯定在所有收费站设了卡。火车站、汽车站全是实名制，你过不去。”

　　苏国栋指着后门的方向：“走乡道。从西郊的土路出去，翻过太行山余脉，直接进山西。到了那边，找个黑车，往南走。不要用身份证，不要用银行卡，只用现金和这些金子。”

　　苏文看着父亲满是皱纹的脸，眼眶红了。

　　“爸，那你呢？”

　　“我没事。”苏国栋转过身，不去看着苏文，“事是你做的，跟我没关系，我不知情。”

　　苏文此时满腹的不甘与怨恨，但无处发泄。

　　客厅里的挂钟滴答作响。

　　“走吧。”苏国栋催促，“你走了，苏家就还有根。”

　　苏文闻言，双腿一软，噗通跪在地上，给苏国栋重重磕了三个响头。

　　苏国栋见状，老泪纵横，扶起苏文，说道：“到了美国，照顾好孩子，等明年退休，我也过去。”

　　苏文起身咬紧牙关，咽下喉咙里的哽咽。

　　决绝转身。

　　就在他准备用力拉开门栓的瞬间。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声剧烈的敲门声出来，宛如丧钟！

　　“开门！警察！”

　　……


----------------------------------------

