第142章 我亲自给你陆明抬轿子


　　会议室的门从外面被秘书小李关上。

　　陈越拉了把椅子，在苏国栋对面坐下来。

　　“说吧。”

　　苏国栋深吸一口气：“陈书记，我在教育局干了快二十年，有些事情，时间长了，自己也说不清是惯例还是违规。您今天提自查，我想了想，还是主动跟组织交个底。”

　　陈越点点头，示意他说下去。

　　苏国栋说：“教育局这些年的校园基建项目，部分存在指定承建单位的情况。金额不大，单笔最高不超过五十万。”

　　“多少次？”

　　“大概……十几次吧。”

　　“十一次还是十九次？”陈越问道。

　　苏国栋闭上眼睛仔细想了想，“十五次。”

　　“哦，那就是七百五十万？”

　　“没这么多，最高一次才五十万，其他的大部分都是二十万左右的。”

　　“继续。”

　　苏国栋赶紧补充：“还有就是学校配餐，指定了一家配餐公司，每年十万的返点。”

　　“多少年？”

　　“十五年。”

　　“中间有没有发生食品安全问题？”

　　“没有。”苏国栋连连否认，“这个，我做过明确要求，绝对不能出现此类问题。”

　　“一百五十万。”陈越记在本子上，“继续。”

　　苏国栋愣住了，这些还不够？

　　整个会议室安静了大概有十秒钟。

　　陈越站起来，走到饮水机前，接了杯水递给苏国栋。

　　“喝口水，想清楚再说。”

　　苏国栋接过纸杯，没喝，捏在手里。

　　“陈书记，2012年中考，云梦县第三中学有一名考生叫王坤，成绩被人顶替了。”

　　陈越重新坐了下来。

　　“这件事……是我经手的。”

　　“有人找到我，想让自家孩子用王坤的成绩进实验一高实验班。”

　　“接着说。”

　　“我把王坤的档案成绩做了调整，王坤后来高中没考上，就辍学了。”

　　陈越问：“王坤家里人没找过你？”

　　“找了。他爸来教育局闹过一次，被门卫拦在外面。后来又写了举报信，我让人压下去了。再后来……他爸妈身体不好，家里穷，也就不了了之了。”

　　苏国栋说完这段话，抬起头看了陈越一眼。

　　陈越的表情没有任何变化。

　　“陈书记，我知道这事迟早要翻出来。王坤现在就在陆明的公司里。”

　　“我知道。”陈越说，“你觉得这些事，我该怎么处理？”

　　“我是这样想的。”苏国栋说道，“陈书记，我会向组织递交辞呈，办理内退。”

　　“王坤那边怎么说？”陈越问道，“你毁了他一生。”

　　“我个人会向他郑重道歉，并给予他经济补偿。”

　　陈越盯着苏国栋，说道：“苏局长，你的问题很严重，这已经严重影响了政府在人民群众心中的形象。”

　　苏国栋点点头表示认可。

　　陈越想了很久，整个云梦县类似苏国栋这样的事情，不在少数，如果都给处理了，不合规程，后边还有那么多人盯着，树敌太多于他本人也没好处。

　　并且他来云梦县，主要目的也不是为了整肃官场。

　　“按照党纪国法，应当给予严惩，但是鉴于认错态度良好，你本人又深耕教育多年，对于教育工作有你自己独到的见解，组织也很认可你的工作。”

　　苏国栋眉梢一喜，好书记啊，顾全大局。

　　“这样吧。”陈越又说道，“你回去整理一份这些年违规收入的详细数据，然后把这些钱打到纪委的廉政账户，不要弄虚作假。”

　　苏国栋心又沉了下来，这还不如办内退，这些年的违规收入，少说也得两千万，但陈越已经这么说了，他也不好再说什么，跟陈越对着干，那是嫌命长了。

　　毕竟后续苏文的翻案，还要经陈越的手。

　　苏国栋最终点了点头。

　　“还有。”陈越继续说道，“你去陆明的公司，给王坤道歉，要当着陆明的面，经济赔偿，你也要当着陆明的面说，明白？”

　　苏国栋此时才明白，今天这个会，还真是给自己开的。

　　陈越开这个会就是为了还陆明一个人情。

　　“明白。”

　　……

　　苏国栋回到家，详细算了笔账，这些年桩桩件件，都记在账本上，前后核算了不下十遍。

　　2400万。

　　呵，金条还剩25根，一下就没了。

　　跟他爹那时候一模一样，不同的是，他爹留了五十根金条，他只能给苏浩留一根了。

　　……

　　次日一早，苏国栋没去纪委，先去了新城大厦。

　　陆明和王坤早就在等他。

　　苏国栋见到王坤，二话不说，直接就鞠了一个九十度的躬。

　　陆明见状摇了摇头，这可真是活着大于一切啊，不得不说苏国栋别的不行，生存法则这一块儿，拿捏的很死。

　　一分钟后，眼看苏国栋腿都开始哆嗦，眼看就要坚持不住。

　　王坤过去扶了他一把。

　　苏国栋抬眼看着王坤，嘴唇哆嗦，许久才说道：“对不起。”

　　王坤闻言，淡淡摇了摇头，“苏局长，我恨了你十几年，我曾经发誓，只要让我再见到你，我一定一刀攮死你！”

　　苏国栋吓了一跳，下意识往后躲开一个身位。

　　王坤见状，笑了，“后来我想明白了，我即使当年去了实验一高，也不见得人生就会一帆风顺，时也命也，该我的命，我不躲，躲也躲不过。现在我有一个要求，你帮我找到我父母的骨灰埋在哪，找到了我们的恩怨一笔勾销。”

　　“你父母？”苏国栋不解。

　　陆明把事情说了一遍，苏国栋闻言颓然坐倒在地上，老泪纵横，满脸愧疚。

　　陆明说道：“王坤给了你一个救赎的机会，正好你人脉广，去找火葬场问一问。”

　　苏国栋点头，“我一定尽我所能！”

　　“还有。”陆明说道，“你的经济补偿是多少？”

　　苏国栋看向陆明，又看向王坤，“王坤要多少？”

　　王坤想了很久，不知道怎么开口，最后还是陆明问道：“苏局长，你没有自己的标准吗？”

　　苏国栋长叹一声，从包里拿出一根金条：“这是我最后的一点钱了。”

　　王坤想了想，还是接下了这根金条。

　　苏国栋走了，连日来的打击让这个风雨一生的老头，身形变得佝偻。

　　……

　　下午两点，陈越的朗逸再次停在新城大厦楼下。

　　这次他没上去，而是给陆明打了个电话。

　　陆明下楼，拉开副驾驶的门坐了进去。

　　陈越递给陆明一份文件。

　　“这是什么？”陆明接过。

　　“王坤的事情，我给了你交代。这个你看看。”

　　《云梦县停工及烂尾房地产项目汇总表》。

　　密密麻麻，一共十七个项目，涉及资金超过四十亿。

　　“老城区的毒瘤，孙长明留下的烂摊子。”陈越目光直视前方，“这里面牵扯了三千多户老百姓的购房款。”

　　陆明合上名单：“陈书记，这可是个无底洞。你让我接盘？”

　　“不是接盘，是盘活。”陈越说道，“作为交换，老城区改造的整体规划权，我交给你，你想怎么改就怎么改。房价你定，物业你收。”

　　陆明转头看向陈越的侧脸。

　　这个年轻的书记，胃口比他想象的还要大。

　　先是修路，标都还没发，就又来个老城改造。

　　但如果吃下，整个云梦县的房地产和基建命脉，将彻底握在陆明手里。

　　“陈书记。”陆明笑了，“你就不怕，我把云梦县变成我一个人的？”

　　陈越没转头，声音混在风里：“只要老百姓的饭碗是满的，只要县里的经济是活的。你陆明想当财神爷，我陈越亲自给你抬轿子。”

　　……


----------------------------------------

