第161章 你们结婚了吗


　　陆明把于颖的联系方式发给了沈璃。

　　消息附了一句：平林一中老师，了解一下她的情况，顺便摸排一下平林县教师工资的整体状况。

　　沈璃秒回：收到，正好下午去平林见顾怀章，一并处理。

　　陆明收起手机，靠在后座闭目养神。

　　方珩开着车，沿着温泉小镇的施工便道往县城方向走。

　　车窗半开，风裹着泥土味灌进来。

　　自从陆明要了于颖的联系方式，方珩就一直心神不宁，他一直在想，这事儿要不要给方瑜说说。

　　不说的话，后来被方瑜发现，方瑜一定会打死他。

　　说的话，对不起陆总，两头为难。

　　方珩从后视镜瞟了陆明一眼，又收回去。

　　又过了两分钟。

　　方珩清了清嗓子，试探性地开口：“陆总，于凡那个妹妹……是要安排工作？”

　　陆明没睁眼：“她是平林一中的老师，明德学校缺人，正好让沈璃摸排一下平林的教师工资情况。”

　　“哦。”方珩长出一口气。

　　陆明睁开眼，看了他一眼，问道：“你刚才想什么呢？”

　　“我在想……”方珩组织措辞，“怎么平林也发不下来工资啊，不过这倒正好，有痛点，有痛点，就有需求……”

　　“好好开车吧。”

　　……

　　下午五点，平林县城，老城区。

　　沈璃的车停在一栋八十年代的教师家属楼下。

　　沈璃抬头看了一眼门牌号，确认无误，上了楼。

　　敲门。

　　开门的是个头发花白的老人，穿着整洁的蓝色polo衫，脚上一双布鞋，精神很好，腰板挺直，眼睛很亮。

　　“您好，顾校长。我是云梦投资的沈璃，之前电话联系过您。”

　　顾怀章打量了她一眼，侧身让路：“进来坐。”

　　客厅收拾得很干净，一面墙全是书，另一面挂着几幅学生送的书法。

　　沈璃坐下，顾怀章给她倒茶，动作利落。

　　“顾校长，之前电话里简单跟您介绍过我们公司的情况。”沈璃递了一本宣传页过去，“我们云梦投资……”

　　顾怀章摆摆手，“你们公司我了解过，万家福超市，温泉小镇，你们老板陆明，在云梦县声望很高，老百姓都念他的好。”

　　沈璃笑了：“顾校长过奖了。”

　　“你电话里说，请我出山，我没太明白。”顾怀章说道，“你说，你们老板要办个学校，恕我直言，商人办学，我向来是不看好的。”

　　沈璃没急着否认。

　　顾怀章又说道：“国家这几年，你也看到了，资本干预教育，这不符合政策方向。”

　　沈璃笑了笑，从包里拿出一张照片，是实验一高阶梯教室的老照片，来之前打印的。

　　“顾校长，十二年前，您来我们实验一高上过一堂公开课。”

　　顾怀章动作一顿。

　　“当时我们高一，陆明总是喜欢坐第一排，什么事都要争第一，那天我帮他抢的座位。”

　　沈璃说这话的时候，语气很自然，带着点回忆的松弛感。

　　顾怀章放下茶杯，看着她：“十二年前？云梦实验一高？”

　　“对。您那堂课讲的是数列，但中间岔开讲了一段斐波那契数列在建筑学里的应用，还提到了黄金分割和古希腊神庙的柱式比例。”

　　顾怀章眼睛亮了一下。

　　“我想起来了。”他点了点头，“那年是受你们校长邀请，讲公开课，台下坐了六百多个学生，前排有几个特别亮眼的孩子。”

　　“陆明就是其中一个。”沈璃说，“他到现在还记得那堂课的内容。”

　　顾怀章沉默了几秒，重新端起茶杯。

　　“那孩子不错，博闻广记，不读死书，脑子也活泛。我印象很深，这个孩子就是现在社会上盛传的云梦投资老板？”

　　“对，是的。”沈璃点头。

　　“他怎么想着办学校了？”顾怀章问道。

　　沈璃回答：“陆总说，云梦县缺的不是钱，是人。留住人靠产业，培养人靠教育。他要建的不是一所收费学校，是一个能让云梦县的孩子不用背井离乡也能接受好教育的地方。”

　　顾怀章没接话，手指轻轻敲着杯沿。

　　沈璃继续说道：“陆总的原话是：不要做题机器，不要唯分数论。基础教育阶段，把底子打牢，把视野打开，发现每个孩子的闪光点，让每个孩子都有选择的权利，而不是只有一条路可以走。”

　　顾怀章手指一顿，这办学理念倒是跟自己不谋而合，然而应试教育体制下，办学总要有任务要求，便说道：“这么办学，传统意义上的升学率可不一定很高啊。”

　　“顾校长，我们陆总，不要求这个，高考固然能提升阶层，但这个选择应当由学生自己来选，他们学习，不应该是为了应付考试，或者不单纯是应付考试，陆总认为，教育工作者应当给学生树立正确的三观，让他们能够更好的认识世界，至于中考或者高考，是他们有了基础的三观和更加开阔的眼界之后才应该考虑的事情。”

　　顾怀章表情舒缓，点了点头。

　　沈璃见状，趁热打铁：“他还说，老师是学校的根。给老师体面的收入，体面的社会地位，老师才能安心教书。明德学校的教师薪资，起步就是公办的三倍，正高级教师年薪不低于五十万。”

　　顾怀章站起身，走到书架前，抽出一本笔记本翻了翻，又放回去。

　　“小沈，你们陆总今年多大？”

　　“二十五。他一直以您的宗门不记名弟子自居，他说您当年的那堂公开课，是他这辈子听过的最好的课。”

　　顾怀章笑了笑：“这孩子有灵气，我倒是真想一直教他，可惜我们没有师徒缘分，可惜啊可惜。”

　　沈璃心里一动，觉得有戏，“所以，顾校长，您如果可以出山，陆总一定非常高兴，到时候，您也可以续一续师生缘分。”

　　顾怀章重新坐下来，思索良久说道：“这个事情，我需要考虑考虑。毕竟不是小事，牵扯很多。”

　　“当然当然。”沈璃点头，“事关重大，还是要慎重一点。”

　　她从包里取出一份资料，放在茶几上。

　　“这是明德学校的初步规划方案，选址、规模、办学定位都在里面。您有空可以看看。”

　　顾怀章接过来，没翻开，放在手边。

　　沈璃起身，准备告辞。

　　走到门口，她转身鞠了一躬：“顾校长，不管您最终怎么决定，那堂公开课，我和陆明都一直记着，谢谢您。”

　　顾怀章看着这个干练的年轻女人。

　　她说话条理清晰，做事滴水不漏，属下如此能干，老板也不会差到哪去。

　　顾怀章突然想起，当年云梦一高的校长不少次跟自己提起过这俩人，郎才女貌，成绩也般配，陆明精明好学，沈璃知书达理。

　　念及此，他忽然开口：“沈璃？”

　　沈璃回头。

　　顾怀章说道：“你跟陆明，你们关系进展到哪一步了？你们结婚了吗？”

　　……


----------------------------------------

