第180章 反策划


　　平林县人民医院，外科副主任办公室。

　　程智坐在办公桌后，坐在他对面的，是平林县委书记，刘永昌。

　　“程主任，不用这么紧张。”刘永昌伸手拿过茶几上的茶壶，反客为主，主动给程智面前的纸杯里添了点热水。

　　“刘书记，您今天亲自过来，是不是有什么指示？”程智说道。

　　他是个纯粹的业务干部，平时只管看病救人，权力场上的弯弯绕，他从不参与。

　　刘永昌放下茶壶，叹了口气。

　　“程主任，我今天来，不谈公事，就以一个平林人的身份，找你聊聊家常。”

　　程智没接话，等着下文。

　　“最近县里的情况，你多少也听说了。”刘永昌看着程智的眼睛，“云梦县那边搞大开发，财大气粗。咱们县的工人、老师，走了一大批。平林县这几年底子薄，经不起这么折腾啊。”

　　程智点点头：“云梦那边确实动作很大。”

　　“是啊，动作太大，把咱们平林的根都快刨断了。”刘永昌语气诚恳，“程主任，我查过档案。你爱人陆芳同志，是云梦县陆明的亲姑姑，对吧？”

　　“是。”程智没有隐瞒，“陆明是我侄子。”

　　刘永昌身体前倾：“程主任，陆明有实力，有魄力，咱平林县对于陆总是十分看重，你看有没有可能，让陆总来咱们这儿也投点？”

　　程智不接话。

　　刘永昌叹了口气，又说道：“不来也行，程主任，你看这么些年，咱们多难啊，陆总大力发展，是好的，但是，他能不能不可着咱们一个县薅？周边还有那么多县呢。”

　　程智仍旧只是笑笑。

　　刘永昌继续说道：“程主任，老李主任今年年底就要退居二线了。外科主任这个位置，关乎全县老百姓的生命健康，必须得交到一个医术精湛、有大局观的同志手里。县委对你，是寄予厚望的。”

　　一套连招行云流水。

　　“刘书记，您的意思我明白了。”程智喝了口水，“陆明这孩子从小主意正，我尽力去沟通，但成与不成，我真不敢打包票。”

　　“尽力就好，尽力就好！”刘永昌得到了想要的答复，站起身，主动伸出手，“程主任，平林县的未来，拜托了。”

　　……

　　晚上，平林县城关镇，家属院。

　　陆芳把切好的葱姜蒜扔进热油锅里，“嗞啦”一声，香气四溢。

　　程智换好拖鞋，走进厨房，把刘永昌今天找他的事，原原本本说了一遍。

　　“当啷！”

　　陆芳手里的锅铲重重地磕在铁锅边缘。

　　“程智，你脑子进水了？你答应他了？”

　　“我没答应死，就说去沟通沟通。”程智赶紧解释，“人家是一把手，亲自跑到办公室来找我，我能当面撅他的面子吗？”

　　“沟通个屁！”陆芳一把关掉抽油烟机。

　　“明儿现在做的是几十亿、上百亿的大买卖！他手底下养着几千号人，那是真刀真枪在商场上拼杀！”陆芳越说声音越大，“刘永昌拿一个破县医院的外科主任，就想让咱们去给明儿施压？让他改变投资计划？做他的春秋大梦！”

　　陆芳把围裙一解，扔在料理台上。

　　“我告诉你程智，我陆芳就是去大街上扫地，也绝不可能因为这点蝇头小利，去扯我亲侄子的后腿！”

　　程智看着妻子这副护犊子的模样，忍不住笑了。

　　“你笑什么！”陆芳瞪眼。

　　“我笑你急什么。”程智走过去，拍了拍妻子的肩膀，“我干了半辈子大夫，凭的是手艺吃饭，那个主任的位子，谁爱当谁当，我不稀罕。”

　　陆芳脸色缓和了一些：“那你跟刘永昌说沟通……”

　　“缓兵之计嘛。”程智拉着陆芳往客厅走，“刘永昌急眼了，病急乱投医。我如果不答应，他指不定在医院里怎么给我穿小鞋。再说了，咱们确实有阵子没回云梦了。”

　　程智坐在沙发上，倒了两杯水。

　　“咱们明天就回云梦。一来看看大哥大嫂，二来，我也真想见见我这个现在风生水起的侄子。至于刘永昌那边，回头我就说陆明工作忙，没见着，或者说陆明脾气大，把我骂回来了，他还能把我怎么着？”

　　陆芳这才露出笑容：“算你脑子清楚。”

　　次日。

　　程智载着陆芳，回了陆芳娘家。

　　车子开进云梦县老城区，七拐八拐，停在陆明家门口。

　　陆建国和王爱玲早就接到电话，在门口等着了。

　　“姑姑，姑父。”

　　陆明接到陆建国的电话，早早从公司回来。

　　“明儿。”陆芳上前，上下打量着陆明，眼圈有点泛红，“这大半年来，累坏了吧？”

　　“还行，手底下人能干，我不怎么操心。”陆明笑着接过程智手里的两瓶茅台，“姑父，来就来，还买什么酒，家里多得是。”

　　“你的是你的，这是你姑姑的心意。”程智笑着拍了拍陆明的后背。

　　一家人走进正堂。

　　饭菜已经摆满了一大桌，都是陆芳爱吃的家常菜。

　　陆建国起开茅台，给程智倒满。

　　席间，气氛融洽。

　　长辈们没有谈那些动辄几个亿的工程，聊的都是家长里短，亲戚间的琐事。

　　陆明安静地吃着菜，偶尔给陆芳夹一筷子鱼肉，听着他们说话。

　　酒过三巡。

　　陆明放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴，转头看向程智。

　　“姑父，程瑶现在怎么样了？什么时候毕业？”

　　程瑶是程智和陆芳的女儿，比陆明小两个月，从小学习成绩就极其优异，是真正的学霸。

　　提到女儿，程智脸上浮现出掩饰不住的自豪。

　　“快了。在复旦大学上海医学院，本博连读，明年夏天就正式毕业了。”

　　陆明点了点头，他看着程智和陆芳，不年不节的走亲戚，并且程智还是外科副主任平时工作忙的要死。

　　“姑父，姑姑。”陆明突然开口，“你们今天回来，不是单纯唠家常的吧？”

　　一瞬间，饭桌上的气氛安静了下来。

　　陆建国夹菜的手停在半空，王爱玲也放下了碗。

　　“明儿，你别多想。”程智赶紧放下酒杯，“刘永昌确实找过我，让我劝劝你，但我没打算理他。”

　　“劝我什么？”陆明问道。

　　程智把刘永昌的话又给陆明复述了一遍。

　　“明儿。”陆芳也急了，生怕侄子误会，“你姑父就是借个由头，躲开平林那边的破事，回来看你们的。我们怎么可能拿你的前途去换人情！”

　　“姑姑，您别急，我没误会。”陆明端起茶杯喝了一口，轻描淡写地问，“我就是好奇，刘永昌给姑父开了什么价码？”

　　程智张了张嘴，有些不好意思开口。

　　陆芳倒是快言快语，直接抖了底：“他承诺你姑父，只要能说动你，就提拔他当县医院的外科主任。”

　　“哈哈。”

　　陆明笑了笑，这点蝇头小利就想动摇程智两口子。

　　他这笑声，让程智有些不自在，生怕陆明误会，赶紧解释道：“明儿，你别多想，姑父可全然没有要劝你的意思，别说主任，他就是给我院长，我也不能耽误你的前途……”

　　陆明摆摆手打断了程智，“姑父，我没有误会。我只是在想……”

　　“想什么？”程智问道。

　　陆明沉思良久，教育、住宅、商业、高铁、文旅，现在还就差个医院了。

　　“姑父，我建个医院，你来给我当院长吧。”

　　……


----------------------------------------

