第194章 后勤部长


　　平林县那边也是焦头烂额。

　　刘永昌一根接一根抽烟。

　　林秘书推门走进来，“刘书记，初步调查结果出来了。”

　　“是饮用水的问题。平林县第三水厂的地下污水管老化破裂，污染物直接渗漏进了相邻的自来水主管道。那三所学校，刚好都在这条供水线路上。”

　　“追责。”刘永昌抬起头，眼神冷酷，“绝不手软。”

　　林秘书从口袋里拿出笔记本，快速记录下处理意见。

　　“受害学生的医药费，县财政先全额垫付。”刘永昌补充道，“安抚好家长情绪。今天下班前，把处理结果形成通报，全网发布。”

　　“明白。”林秘书合上笔记本。

　　刘永昌端起桌上的保温杯，拧开盖子喝了一口水。

　　他放下杯子，话锋一转：“云梦县那边现在怎么样了？”

　　林秘书神色一动，回答道：“他们日子也不好过啊。陆明老宅扩建的事情，在网上闹得沸沸扬扬。好几个大V同时发难，带节奏说他官商勾结，圈地建私家皇宫。全网都在声讨云梦投资，连陈越书记都被牵扯进去了，有人举报他是陆明的保护伞。”

　　刘永昌叹了口气：“通知班子，开会。”

　　半小时后，平林县委一号会议室。

　　气氛有些压抑，食物中毒事件让整个平林县官场灰头土脸。

　　刘永昌大步走进来，在主位坐下，他没有寒暄，直接进入正题。

　　“水厂事件的处理通报，马上就会发下去。挨了板子，就要立正。”刘永昌扫视全场，“今天开会，不谈这个。谈谈我们平林县接下来的路该怎么走。”

　　会场内鸦雀无声。

　　“从今天起，全县确立四个工作重心。所有部门，必须围绕这四个重心运转。”

　　“第一，全面对接云梦县的物流仓储需求。交通局、住建局牵头，把连接云梦接驳路段修好。公开招标。”

　　交通局长、住建局长连连点头，拿笔记下。

　　“第二，大力发展职业教育。教育局和人社局联动，把县里的职高专业全部调整。云梦县需要什么技术工人，我们就培养什么工人。建筑、机电、服务业，定向输送。我们要成为云梦县的人才储备库。”

　　“第三，搞好康养和特色农产品。农业局牵头，把西山的果园和蔬菜基地规模扩大。卫健委配合，引进康养项目。云梦县搞高端文旅，我们就做他们的菜篮子和后花园。”

　　“第四，所有部门，立刻停止对人员流动、企业搬迁的行政设卡。以前那些阻拦教师辞职、威胁企业搬迁的烂招，全部作废。谁敢再搞小动作，破坏两县的合作大局，自己主动去纪委喝茶，茶叶不够来我这拿。”

　　会议室内响起一阵翻动笔记本的沙沙声。

　　教育局长赵德明停下笔，抬起头，脸上带着一丝迟疑。

　　“刘书记。”赵德明开口问道，“我们这么彻底地靠拢过去，是不是步子迈得太大了？云梦县现在深陷舆论风暴，陆明被全网攻击，陈越书记也自身难保。咱们这时候全力为云梦县做好保障，万一他们倒了，我们岂不是要跟着受牵连？”

　　几个局长也纷纷点头，低声附和。

　　刘永昌端起茶杯，吹了吹浮沫，微微一笑：“些许风霜罢了，几篇小作文还难不住陈越和陆明，去办吧。”

　　众人领命执行。

　　两天后。

　　平林县委书记办公室。

　　林秘书推门进来，手里拿着一份简报。

　　“刘书记，食物中毒事件的后续处理已经全部落实。”林秘书汇报道，“家属情绪稳定，网上的负面舆情也基本平息了。”

　　刘永昌正在签字的手停了一下，点了点头。

　　“民心暂时稳定住了。”刘永昌合上文件。

　　林秘书犹豫了一下，表情有些古怪。

　　“民心是稳住了，”林秘书说，“不过，咱们平林县坊间，又有新的传言了。”

　　“传什么？”刘永昌问。

　　“他们不叫你刘乡长了。”林秘书说。

　　刘永昌长出一口气，脸上露出满意的笑容。

　　“嗯，那就好。老百姓还是明事理的。知错能改，善莫大焉。只要我们踏踏实实做事，称呼总会变回来的。”

　　林秘书咽了一口唾沫，声音放低了一些。

　　“他们叫你，云梦县的后勤部长……”

　　刘永昌脸上的笑容僵住了，他看着林秘书，林秘书低头看脚尖，不敢与他对视。

　　许久之后，刘永昌放声大笑：“哈哈哈……这是好事啊！”

　　林秘书抬头，有些错愕地看着刘永昌。

　　“部比乡大。短短几天，我就从乡长进部了。”

　　……

　　云梦县，新城大厦。

　　深处舆论漩涡中心的陆明，并没有感到多少焦虑，所有工作照常进行，只是空调开得低了些，18度，新装的空调，凉意十足。

　　沈璃推门进来，一阵凉意袭来，她微微皱眉，“陆总，你很热吗？”

　　陆明没接话，沈璃拿上遥控器，直接把温度升到26度。

　　陆明这才抬起头，“你冷吗？”

　　“我怕你感冒。”沈璃说道。

　　“哦。”

　　“刚才国土局马局长、教育局苏国栋也打来电话了，说要来探访。”

　　陆明摆了摆手，“还是不见。一点小事，看给他们急的。”

　　沈璃点了点头，说道：“嗯，这两天除了人大和政协的，其余的班子领导，都很急，主要是他们也联系不上陈书记，连李秘书都联系不上，想探探口风。”

　　“陈书记电话关机了，我也联系不上。”

　　“哥！”陆鸢探头进来，“陈书记不会带着李秘书去打八角笼了吧？”

　　“啧！”陆明斥责，“别乱说话。”

　　三人正说着，陆明的手机响了，是陈越打来的电话。

　　“陈书记。”陆明接听。

　　“陆总，我现在正在回云梦的高速上。”陈越的语速很快，“网上的事情，省里领导已经关注到了。这种针对民营企业家的恶意抹黑，严重破坏了营商环境，绝不能姑息。”

　　“这算是告一段落了？我那老宅还建不建了？”陆明问道。

　　“建！”陈越坚定回答，“多大点事，开工的时候，通知我，我给你包个红包！”

　　“那倒不用。”

　　“还有个事，你做好准备。”陈越语气郑重。

　　“什么？”

　　“央视面对面，明天要去云梦县采访你。”

　　“嗯？采访我干什么？”

　　陈越微微一笑：“以正视听！”

　　……


----------------------------------------

