第151章 算你厉害


　　陆明这条件可要了王启东的亲命了。

　　启东建投横行工程界这么多年，什么时候干过现结的活？

　　一般都是他们拿着标书去银行贷出启动资金，把工程层层分包下去。

　　至于建材商？在工程链条里，建材商永远是处于最底端的弱势群体。

　　垫资进场、年底结账、拿商票抵扣，这才是行业铁律。

　　什么时候轮到甲方给建材商现结了？

　　就算有现结，那也是财政或者大甲方给他们启东建投现结。

　　更关键的是，他同意，他背后的那些国字头、中字头巨头也不能同意。

　　资金链一旦被卡死在现结上，这工程的利润空间就会被无限压缩。

　　王启东看向坐在主位的陈越。

　　陈越此刻正低着头，翻看着面前那份招标方案的草稿，他没有出声制止陆明，也没有帮王启东打圆场。

　　他看懂了陈越的态度。

　　这位年轻的县委书记，既想要省级挂牌示范工程的政绩，又不想为了这个政绩去强压陆明。

　　陈越在端水，在看戏，在等他们两人自己搏杀出一个结果。

　　陈越的暧昧态度，让王启东失去了借势压人的筹码。

　　他知道，今天这场会，谈不下去了。

　　“陆总。”王启东说道，“你这个条件，提得很有新意。”

　　陆明看着他：“做生意，讲究个钱货两清。王总既然实力雄厚，现结这点小事，应该不在话下。”

　　“工程不是这么做的。”王启东摇了摇头，“建材款占了整个项目成本的大头，陆总，你这是在给我出难题啊。”

　　“规矩都是人定的。”陆明寸步不让，“云梦县的路，就得按云梦县的规矩来。王总如果觉得难，可以不做。”

　　王启东深吸了一口气。

　　他不能当场翻脸，启东建投需要这个项目作为年底的汇报标杆，他不能在这个时候把路堵死。

　　“这样吧。”王启东站起身，“路网改造毕竟是个大工程，涉及的资金量太大。陆总提的这些条件，我个人做不了主，需要回省城开会研究一下。”

　　他转头看向陈越：“陈书记，今天打扰了。我看会议暂时就到这里。三天，给我三天时间。三天后，我再来云梦县，给陈书记和陆总一个明确的答复。”

　　陈越这才抬起头，合上文件。

　　“好。”陈越站起身，伸出手，“王总慎重考虑是对的。云梦县的大门随时敞开，我等王总的好消息。”

　　王启东和陈越握了握手，又转头看向陆明。

　　陆明坐在椅子上没动，只是微微点头致意。

　　王启东没再多说什么，转身大步走出了会议室。

　　走廊里响起急促的脚步声，渐行渐远。

　　县委大院外，阳光依旧刺眼。

　　王启东快步走下台阶，拉开停在院子里的一辆黑色奥迪A6的车门，坐进后排。

　　“王总，回酒店还是？”司机从后视镜里看了一眼老板阴沉的脸色。

　　“回省城。”王启东扯了扯领口。

　　车子平稳地驶出县委大院，汇入主干道的车流中。

　　空调开着，吹不散王启东心里的燥热。

　　他拿起手机，拨通一个号码。

　　“喂。”听筒里传来一个低沉浑厚的中年男声，背景音里隐约有高尔夫球杆击球的清脆声响。

　　王启东坐直了身体：“领导，我刚从云梦县委大院出来。”

　　“谈得怎么样？”

　　“不太顺利。云梦县那个县委书记陈越，态度很滑头。他是既要又要，既想要咱们的省级牌子，又不想得罪本地的那个陆明。全程打太极，不肯出面压人。”

　　“那个陆明呢？”

　　“骨头很硬。”王启东咬了咬牙，“他同意让出一半的标段，但同时也提出了几个很苛刻的条件。”

　　王启东把陆明的条件汇报了一遍。

　　电话那头陷入了沉默，王启东不敢催促。

　　他很清楚，现款现结，打乱了巨头们所有的资金盘算，如果不能用承兑汇票和账期去压榨下游，这个项目的油水就会被抽干一大半。

　　“现结……”低沉的男声终于再次响起，“这个年轻人，胃口不小，眼光也很毒。”

　　“领导，那我们现在怎么办？”王启东问道，“如果答应他，咱们的利润会被压到极低。如果不答应，这块省级示范的牌子就挂不到云梦县，咱们年底的指标就差了一块。”

　　“等等吧。”

　　嘟，电话挂断了。

　　王启东看着暗下去的手机屏幕，眉头紧锁。等等吧？这是什么意思？是放弃，还是另有安排？

　　他猜不透上面人的心思，只能烦躁地把烟头按灭在车载烟灰缸里。

　　同一时间，县委大院，三楼会议室。

　　王启东走后，会议室里只剩下陈越和陆明两个人。

　　“陆总。”陈越开口打破了沉默，“你今天这手牌，打得可是够绝的。现款现结，你这是把王启东往死里逼啊。”

　　陆明笑了笑，拿起桌上的茶壶，给陈越的杯子里添了点热水，又给自己倒了一杯。

　　“陈书记觉得我苛刻了？”陆明放下茶壶。

　　“难道不是吗？”陈越问道，“启东建投这种体量的企业，手里同时转着十几个大项目，资金链绷得很紧。你让他们拿出现金来买建材，着实有点苛刻，你是不是不想让他们参与进来？”

　　“陈书记，我跟王启东无冤无仇，没必要故意去卡他的脖子。”陆明看着陈越，语气认真，“我提出这个条件，不是为了逼他退步，更不是为了多赚他那点建材的差价。”

　　“那是为了什么？”陈越问。

　　“为了这云梦县两百公里的路。”陆明说道，“说实话，陈书记，我对启东建投的工程质量，很不放心。”

　　陈越皱起眉头。

　　“启东建投是省里的老牌企业，资质齐全，做过不少大项目。”陈越反驳道，“他们如果连质量都保证不了，怎么可能拿到那么多标？”

　　陆明摇了摇头。

　　“陈书记，你只看到了他们头顶上的光环，没看到他们脚底下的烂泥。”

　　“什么意思？”陈越问道。

　　“陈书记，坊间一直流传一个顺口溜。”

　　“什么？”

　　“郑州郑州，天天挖沟，一天不挖，不是郑州。”陆明说道，“你想想，那可是启东建投的大本营，我可不想让云梦县变得跟那里一样，刚修好的路，一场大雨又得重修，修一次，不说十年，三五年至少得有保证。”

　　陈越听完，叹了口气，“这么说，这个省级示范项目，咱们是不能奢望了。”

　　陆明也不宽慰，只是说道：“那就只能看王启东怎么权衡了。”

　　……


----------------------------------------

