第28章 外五县瑜伽裤


　　下午两点半，陆明骑电动车去的。

　　约见面的地方是步行街上一家叫“半糖”的咖啡店。

　　这种名字，一听就是给小情侣拍照打卡用的。

　　门口摆着两盆假薰衣草，墙上刷着马卡龙色的油漆，窗户上贴着“生活需要仪式感”的艺术字贴纸。

　　县城这种咖啡店，存在的唯一价值大概就是相亲。

　　陆明到的时候两点五十，提前了十分钟。

　　进门扫了一圈，还没到人。

　　他找了个靠窗的位置坐下，点了一杯六块钱的柠檬水。

　　三点零五，一辆白色奔驰C级轿车拐进停车场。

　　车停得很讲究，选的是奶茶店正对门口的那个车位，视线穿过玻璃就能看到那个三叉星标。

　　车门打开。

　　一条腿先伸出来，穿着紧身瑜伽裤，深灰色的，包裹得严丝合缝。

　　然后是一个人站起来，二十六七岁，一米六三的身高，踩着八厘米的厚底老爹鞋，凑到了一米七出头。

　　头发染了一个挂耳染，左边一缕亮紫色，在阳光底下反光。

　　脸化了全妆，眉毛画得又平又细，眼影是那种大地色叠加亮片的组合，嘴唇涂的是正红色，一笑能看到牙齿上沾了一点口红印子。

　　背着一个链条包，牌子陆明不认识，但那个金属扣件的反光度说明不便宜。

　　她推开奶茶店的门，站在门口，先没往里走，而是掏出手机，对着门口那块“半塘”的招牌拍了一张照片。

　　构图的角度把她的奔驰C刚好卡进画面左下角。

　　陆明站起来，招了招手。

　　陈思甜走过来，扫了他一眼。

　　“你是陆明？”

　　“对，坐。”

　　陈思甜坐下来，习惯性地把链条包挂在椅背上，动作很熟练。

　　“你喝点什么？我请你。”陆明把菜单递过去。

　　“我自己点。”陈思甜拿起手机扫了桌上的二维码，划了半天，点了一杯二十八块的芝芝莓莓。

　　两人对坐，陈四天先开口了。

　　“你开什么车来的？”

　　“电动车。”

　　“哦。”

　　“你是做什么工作的？听说你是从上海回来的？”

　　“嗯，回来创业。”

　　“创什么业？”

　　“开了个投资公司。”

　　陈思甜的眼皮抬了一下。

　　投资公司这四个字在县城的语境里一般有两种解读：要么是真有钱，要么是搞P2P诈骗的。

　　看了看他那身打扮，显然被归入了可疑的后者。

　　“投资什么的？”

　　“还在起步阶段，什么都投。”

　　“那你公司几个人？”

　　“四个。”

　　陈思甜端起芝芝莓莓吸了一口。

　　“你家住哪？”

　　“老城区，建设路。”

　　“老城区啊……”陈思甜的语气拐了个弯，“那你家里有房吗？我说的是新城区的房。”

　　“暂时没有。”

　　这句话一出来，陈思甜吸奶茶的速度明显加快了。

　　“你年薪多少？不方便说可以不说。”

　　“不太方便。”

　　“那你有公积金吗？”

　　“没有，自己开公司不交公积金。”

　　陈思甜放下杯子，用纸巾擦了擦嘴角的奶油。

　　她的左手食指指上戴着一个小金戒指，不知道有没有特殊含义。

　　“我跟你说说我的情况哈。”

　　她清了清嗓子，“我之前在市一家瑜伽馆做教练，带课带了两年，报了个粉笔的课，备考公务员，明年三月就笔试了。”

　　陆明点了下头。

　　“平时的话，我喜欢瑜伽、骑行、还有烘焙，每周末去骑绿道，上个月刚骑了洛阳到栾川那条线，一百二十公里。烘焙的话，我考了西点三级的证，戚风、磅蛋糕、法棍都会做。”

　　她说“法棍”的时候用了个类似法语的尾音。

　　“还有就是旅行，去年去了大理和三亚，今年计划去泰国。你看见门口那辆车了吗，我买的，我觉得女生有辆自己的车很重要。”

　　这段话信息量很大，翻译过来就是：我很精致，我有车，我在提升自己，你配不配得上我？

　　陆明喝了口柠檬水。“挺好的。”

　　“所以呢，”

　　陈思甜双手合在杯子上，身子微微前倾，“咱们是相亲，有什么要求我就直说了。”

　　陆明伸手示意：“请讲。”

　　“第一，有房有车，新城区的房，车子嘛，不要求太好，起码也得跟我差不多的档次吧。第二，工作稳定，体制内、事业单位、大企业都行，创业的话要看规模。第三，年龄不能超过三十，不抽烟，不酗酒，最好爱运动。”

　　她掰着手指头，一条条数得清清楚楚，倒背如流。

　　陆明等她说完，问了一句：“有没有第四条？”

　　“第四条嘛……”陈思甜笑了一下，“长得不能太差。”

　　在说这句话的时候，她的目光又从陆明身上扫过一遍。

　　陆明靠在椅背上。

　　他每天进账六千万，名下一栋商业大厦、一座正在交割的购物广场、一辆迈巴赫S680。

　　他穿了件淘宝均码T恤，骑着电动车来相亲，被一个外五县瑜伽裤用审核简历的方式过了一遍筛。

　　不得不说，这种女孩子在县城还是很有市场的，

　　她们会打扮、颜值身材都在线，浪漫，有格调，很符合一些县城婆罗门的审美。

　　但明显不是陆明的菜。

　　“陈小姐，”陆明站起来，“今天聊的挺开心的，但我可能不太符合你的标准。”

　　陈思甜没有露出特别意外的表情。

　　她仰着头看陆明，嘴角挂着一个礼貌的微笑。

　　“没关系的，缘分嘛，强求不来。我也没看上你，那我先走了？”

　　“好。”

　　陈思甜起身背上链条包，踩着厚底鞋走出奶茶店。

　　奔驰C的引擎声响起来，倒车、转弯、汇入车流。

　　陆明坐回去，把剩下的柠檬水喝完了。

　　付了钱准备起身走人，手机响了。

　　“喂。”

　　“陆总！”是胡奎。

　　“胡总。”

　　“陆总，上次的事是我不对，做得不地道。”

　　胡奎的语气跟上次那个阴阳怪气的人判若两人，“我反复琢磨了，你是干大事的人，我那些小心眼拿不上台面。今晚我在'盛世王朝'订了个包厢，请你喝杯酒，当面给你赔个不是。”

　　盛世王朝。

　　老城区最贵的夜总会。

　　“胡总不用破费。”

　　“必须的，必须的。”胡奎那边的声音顿了一下，“陆总，今晚住建局的白局长也在。”

　　“几点？”

　　“八点，盛世王朝三楼天字一号包厢，我亲自在门口等你。”


----------------------------------------

