第208章 从0到1


　　孟祥嘉看着陆明，目光没有丝毫躲闪，他将手里的签字笔轻轻放在桌面上。

　　“洲际的盘子是现成的。”孟祥嘉的声音平稳，“我干了这么多年年，闭着眼都知道布草车该停在走廊第几块地砖上。那叫守成，不叫干事业。我是个高级螺丝钉，哪怕做到大区总，也依然是螺丝钉。”

　　“我跟你一样，陆总，我也是个有梦想的人。”孟祥嘉看着陆明的眼睛，“从1到100，路好走，按部就班就行。但从0到1，才会有开创性。”

　　“你的超市我看了，你的规划我也听了。你想在云梦县这个下沉市场，造一个超一线的服务标杆。这事很疯。”

　　“外资总部绝不会批这种预算，他们只看投资回报周期。但你敢砸钱。我想看看，不受外资总部掣肘，真金白银砸下去，能不能在这个小县城砸出一个本土的‘安缦’。”

　　陆明笑了。

　　“欢迎加入云梦泽。”

　　孟祥嘉站起身，握住陆明的手。

　　“沈总。”孟祥嘉转身看向沈璃，瞬间切换到工作状态，“麻烦给我安排一个工位。另外，我需要目前云梦县排名所有的布草、洗涤供应商名单。”

　　沈璃愣了一秒，立刻点头：“没问题。”

　　孟祥嘉又看向秦业，“我需要翡翠城所有户型的CAD图纸、承重墙结构图，另外，让工程部的同事加个班，带上测距仪，陪我去趟翡翠城。”

　　秦业摸了摸光亮的脑门，咧嘴一笑：“行，听孟总的。”

　　雷厉风行，没有任何废话。

　　下午七点，翡翠城A栋一楼大堂。

　　孟祥嘉站在空旷的大厅中央，抬头看着天花板，秦业拿着图纸站在旁边，沈璃拿着平板记录。

　　“挑高不够。”孟祥嘉指着上方，“原设计是住宅入户大堂，只有四米二。做酒店公寓，空间压迫感太强。秦总，把这块吊顶全拆了，走工业风裸露管线，喷黑，用灯光往下压，拉伸视觉高度。”

　　秦业在图纸上画了个圈：“好。”

　　孟祥嘉大步走向一楼的样板间。

　　“隔音不行。”他敲了敲墙壁，“住宅的隔音标准和酒店是两码事。酒店走廊深夜会有拉杆箱的轮子声。门必须换成45毫米以上的实木复合隔音门，底部加装自动升降隔音条。墙体如果不能加厚，就做软包。”

　　推开样板间的门，他径直走向卫生间。

　　“下水管道，全部包双层隔音棉。客人半夜睡觉，听到楼上冲马桶的声音。”孟祥嘉转头看向秦业，“这不行。”

　　秦业咬了咬牙：“孟总，如果大改的话，这时间根本来不及……”

　　“那就先把隔音做好，每个房间多加隔音棉。”孟祥嘉说道。

　　“好。”

　　“沈总。”孟祥嘉看向沈璃，“保洁人员的招聘条件改一下。年龄不要太大，必须增加体能测试。酒店保洁是重体力活。另外，薪资结构调整，底薪降两百，计件提成提高百分之三十，多劳多得，打破大锅饭。”

　　晚上十点半。

　　迈巴赫缓缓停在老宅门口，陆明推门下车。

　　角落里堆着七八个打包好的大纸箱。

　　陆建国坐在马扎上抽烟，火星明灭，王爱玲正拿着一卷宽胶带，刺啦一声封好一个纸箱。

　　“妈，怎么还在收拾。”陆明走过去。

　　王爱玲直起腰，捶了捶后背。

　　“沈丫头下午说了，老宅马上就要动工，这几天就得腾空。估计得弄个大半年。”王爱玲指了指地上的纸箱，“这半年，咱家先搬你三叔那住吧？他家二楼空着，我今天下午去打扫了一下，能住人。”

　　陆明拉过一张塑料凳坐下。

　　“搬翡翠城啊。”陆明说，“翡翠城那么多空房，精装修，家具家电都是现成的，拎包入住。干嘛去挤三叔家。”

　　王爱玲摆手，“那都是你的楼盘，是要卖钱的。”

　　“那是我自己公司的产业，空着也是空着。”陆明笑了笑，“再说了，住三叔家，算怎么个事？”

　　“就你讲究。”王爱玲嘴上嫌弃。

　　“还有啊，妈。你以后别老叫人家沈丫头沈丫头的。”

　　王爱玲动作一顿，“怎么了？”

　　“人家现在是云梦投资的人事总监兼行政经理，手底下管着大几百号人。在外面，连那些局长都得客客气气喊一声沈总。”陆明无奈地看着老妈，“您一口一个沈丫头，不合适。”

　　王爱玲把胶带往桌上一拍。

　　“叫丫头怎么了？没毛病啊。”她瞪着陆明，“沈丫头自己都没不高兴。之前她来帮忙拿纸箱子，她一口一个阿姨叫得可甜了。”

　　“明儿，”王爱玲靠近一些，盯着陆明，“是你多想了吧？”

　　陆明苦笑。

　　“行行行，您爱怎么叫怎么叫。”陆明站起身，转身往屋里走，“我去洗个澡，睡觉了。”

　　浴室里，花洒喷出凉水，这么多年，他还是喜欢冲凉水澡。

　　陆明闭上眼，任由水流冲刷，这半年以来的工作，知道孟祥嘉的加入，才算是有点起色。

　　破旧革新的意义也在于这。

　　他有理由相信，孟祥嘉这样的人才，以后在云梦县的工作，不会被任何部门，以任何理由掣肘，他们有更多的精力放在自己专业的事情上。

　　至于工作态度，敢不敢顶撞上司？

　　陆明毫不在意这些，除了庸才，以及那些自尊心强到病态的人，才会在意别人的态度。

　　并且拍马屁这块，团队里有一个赵一舟足够了， 适当调味就好，好话听多了，容易丧失本心。

　　水声停歇。

　　陆明擦干头发，披上浴袍走出卫生间，墙上的挂钟指向深夜十二点十五分。

　　他刚擦完身体，手机就响了。

　　来电显示：孟祥嘉。

　　陆明挑了挑眉，这个点打电话？第一天入职，这位孟总的工作热情未免太高了些。

　　陆明想了想，还是接听。

　　“孟总，还没休息？”

　　孟祥嘉的声音很清醒，甚至还有点亢奋。

　　“陆总。”孟祥嘉没有一句废话，直奔主题，“我刚盘完云梦县现有的文旅数据，以及高铁站建成后的预期客流模型。”

　　“你白天说，云梦县没有传统意义上的文旅资源，不能留客，我有个留客的想法。很烧钱。”

　　“不知道你，还有没有钱搞？”

　　陆明来了兴趣：“你先说说看。”

　　“陆总，我想在云梦县建一个迪士尼！”

　　……


----------------------------------------

