第209章 山海藏万象，神话照古今


　　陆明立刻坐直了身体，这个孟祥嘉足够疯，不过他喜欢。

　　建个迪士尼？

　　这听起来像个彻头彻尾的疯话，但要想真正的成功，不发疯怎么能行？

　　并且文旅这一块，云梦县确实是太缺资源了，光靠温泉小镇这种场景，根本不足以吸引庞大的客流。

　　云梦县确实需要一个类似于迪士尼小镇那样的超级IP，但不一定非要是迪士尼。

　　“半小时。带上你的初步构想，来大厦顶层会议室。”

　　挂断电话，陆明直接拨给沈璃：“通知所有总监级以上高管，半小时后，云梦泽大厦顶层会议室见。”

　　凌晨一点半。

　　云梦泽大厦顶层会议室灯火通明。

　　秦业、沈璃、方瑜、赵一舟、李曼、陈思甜全都盯着惺忪睡眼过来了，陆明从不深夜开会，深夜开会一定是有大事宣布。

　　“人齐了，孟总，说说你的想法。”陆明说道。

　　孟祥嘉用五分钟讲完了他的逻辑链。

　　高铁引流、温泉小镇留客、主题乐园锁客，三者形成闭环。

　　他引用了长隆和上海迪士尼的数据，证明一座中等规模的主题乐园可以将游客平均停留时间从0.8天拉升到2.3天，过夜消费提升四到六倍。

　　孟祥嘉站在投影幕布前，没有寒暄，直奔主题。

　　“诸位，云梦县要留客，靠几条老街和温泉，绝对不够。”孟祥嘉调出一份数据图，“我们需要一个具备虹吸效应的超级文旅综合体。我的初步构想是，引进迪士尼或者环球影城级别的IP，生砸一个超级乐园出来。”

　　在场众人瞬间来了精神。

　　秦业一口气没喘匀，差点被口水呛到：“孟总，你知道迪士尼落户上海花了多少钱吗？”

　　陆鸢想了想说道：“我记得好像是340多亿……”

　　“钱不是问题。”陆明拍板。

　　众人齐刷刷看向陆明。

　　“孟总的思路是对的，云梦县没有名山大川，那咱们就平地起高楼，无中生有。”陆明站起身，“但是，我不赞同引进迪士尼。”

　　孟祥嘉眉头微皱：“陆总，没有世界级成熟IP支撑，生造乐园的死亡率高达百分之九十……”

　　“迪士尼讲的是美国故事，米老鼠、白雪公主终归是别人的东西，再说了一个建国才二百多年的国家，能有多少故事可以讲，不过靠的是老美的强势文化输出而已。”

　　众人点头。

　　“还有，谁说我们没有世界级IP？”陆明继续说道，“山海经、哪吒脑海、孙悟空等等这么多耳熟能详的故事，为什么不能变成世界级IP？”

　　转身，抬手。

　　陆明在白板上重重写下四个大字：华夏神墟。

　　“我们的主题度假区，定名‘华夏神墟神话主题度假区’。”陆明转身，“Slogan就叫：山海藏万象，神话照古今。”

　　方瑜眼睛一亮，坐直了身体：“山海经、封神榜、西游记，这些神话故事，没有知识产权纠纷，不会因为版权被告侵权，当然了，一般情况下也告不赢，这两天有个网文被侵权就是现成的例子。”

　　“不仅是规避版权，更是文化输出。”陆明说道，“整体规划这块，我来的路上，脑子里有个大致的想法。”

　　会议室里的困意一扫而空，所有人盯着那块白板。

　　“第一区，东胜神洲·西游幻境。”

　　陆明语速极快：“主打孙悟空师徒的西行路。复刻花果山水帘洞，做成超大型室内沉浸式漂流，水幕特效要做到极致。把火焰山做成全亚洲落差最大的双轨过山车，轨道周边全部布置喷火特效和岩浆视觉。天庭洞府做成VR全景体验馆，让游客切身体验一把大闹天宫、十万天兵天将压境的爽感。”

　　赵一舟一拍大腿：“这个受众广！男女老少通杀，谁心里还没个齐天大圣的梦？”

　　“第二区，陈塘地界·哪吒秘境。”

　　陆明继续写下名字：“主打少年热血。核心项目是‘水淹陈塘关’和‘闹海龙宫’。我们要搞水上项目，造一个室内人造海浪池。每天晚上安排沉浸式大型水上实景舞台剧，声光电拉满，再现哪吒抽龙筋、削骨还父的震撼场面。龙宫部分做成全息海底隧道，让游客走在里面，头上就是盘旋的巨龙。”

　　“第三区，大荒山海·异兽国度。”

　　陆明笔锋一转：“这块做奇幻观光打卡。以《山海经》为蓝本，复刻奇山异水。搞一比一的应龙、九尾狐、饕餮等机械巨兽雕塑。注意，不是死气沉沉的雕像，要结合赛博朋克和国风，机械巨兽要能动、能吼、眼睛能发光、能和游客互动。结合全息投影技术，打造一个晚上会发光的异兽丛林。现在的年轻人喜欢出片，这里就是给他们拍照发朋友圈的绝佳地点。”

　　“第四区，封神古域。”

　　陆明在白板右侧画了个圈：“商周封神战场，仙门洞府。这里搞竞技游乐和实景打斗演艺。做几个大型阵法迷宫，比如九曲黄河阵、诛仙阵，让游客分组闯关，带点密室逃脱的性质。再建一个摘星楼，做成大型跳楼机，从朝歌城的最高点直线坠落。”

　　陆鸢一边按着计算器，一边问：“哥，这四大区全是大手笔的基建和高科技设备，这投资额……”

　　“算账的事明天再说。”陆明打断她，放下马克笔，“最后，第五区，国风配套区。”

　　“游客玩累了，得吃饭、住宿、消费。我们要建古风商业街、神话主题酒店、非遗工坊、国潮文创馆。卖的不能是义乌批发来的塑料拨浪鼓，得是真材实料的文创。汉服体验、剧本杀、神仙NPC全天候巡游。走在街上，迎面碰上的是踩着风火轮的哪吒，街角卖糖葫芦的是土地公。把沉浸感做到极致。”

　　孟祥嘉眼里已然燃气了熊熊火焰。

　　他原以为自己提出建迪士尼已经够疯了。

　　没想到眼前这个二十多岁的年轻人，野心比他大十倍，格局比他高百倍。

　　“陆总。”孟祥嘉说道，“这个体量，占地至少要两千亩起步。初期投资绝不会低于两百个亿。而且，没有任何成熟的经验可以照搬，所有场景、机械、特效，都要从零开始设计。”

　　“地，我去找陈越书记批。钱，我来出。设计团队，用钱去全世界砸最顶尖的人才。”

　　陆明双手撑在会议桌上，目光灼灼地盯着孟祥嘉。

　　“孟总，诸位，这才是真正的从0到1，我们在做的不仅是个游乐园，更是真正打响国产文化输出的第一枪，我们不止要吸引国内游客，更要吸引全世界的。”

　　“牛逼！”赵一舟带头鼓掌，“陆总，这个是真牛逼！”

　　陆明直起身，走到窗前。

　　窗外是深沉的夜色，云梦县建筑轮廓在路灯下若隐若现，这里贫穷、落后，但这里即将成为风暴的中心。

　　“西方有漫威宇宙，有魔法世界，我们有什么？难道我们的孩子，只能去乐园里排队，花几百块钱买个发箍，和外国的耗子合影？”

　　陆明转过身，看着满屋子被点燃热血的团队骨干，掷地有声。

　　“我泱泱华夏五千年文明，这些故事本身就值得被更多人看见！”


----------------------------------------

