第34章 提上裤子就不认人？


　　晚上八点五十分。

　　老城区步行街的灯光已经暗了一半。

　　一辆墨黑色的迈巴赫S680无声地滑过街角，稳稳停在“半糖”咖啡店门前。

　　车灯熄灭。

　　坐在靠窗位置的陈思甜，端着咖啡杯的手抖了一下。

　　她看着那辆迈巴赫，心里泛起波澜。

　　她承认自己之前声音有点大。

　　之前相亲时，这人骑的是两轮电动车。

　　晚上去盛世王朝，这人是住建局长和建材大佬的座上宾。

　　陈思甜深吸了一口气，从包里摸出粉饼，快速在鼻翼两侧补了两下，又把领口往下扯了半寸。

　　推门声响起。

　　陆明走进来，他扫视一圈，径直走向陈思甜。

　　“陆总~”陈思甜站起身，声音比软了三个度。

　　陆明拉开椅子坐下，没点单，双手交叠放在桌面上。

　　“说吧，什么秘密。”

　　没有寒暄，没有试探，连一句“喝点什么”的客套都省了。

　　陈思甜准备好的一肚子腹稿被堵在嗓子眼。

　　她原本想先诉诉苦，解释一下自己去盛世王朝只是兼职赚点外快，甚至想顺势掉两滴眼泪，博个同情。

　　但陆明根本没给她这个机会。

　　“陆明，昨天下午的事，是我有眼不识泰山。”陈思甜咬了咬嘴唇，决定单刀直入，“我这人很现实，你别见笑，你在县城搞这么大动静，胡奎肯定不会放过你。”

　　“说重点。”

　　陈思甜看了一眼窗外，压低声音：“今天下午，胡奎的老婆来我们瑜伽馆上私教课。我想着胡奎跟你有生意上的竞争，就多关注了点她，她跟馆长在休息室聊天，让我去送水，我送完水没走，在门口一直偷听。”

　　陆明靠在椅背上，看着她，“听到什么了？”

　　“胡奎这几天火很大，不给她好脸色，她老婆觉得胡奎外边有人了。”

　　“家丑不可外扬，他老婆这事儿都往外说？”

　　“嗨。”陈思甜笑了，笑声带着点轻蔑，“你是不知道他老婆什么人吧？”

　　“什么人？”

　　“胡奎是八零后，他老婆00后，这是他第三个老婆，原来在郑州是做车模的，后来胡奎花了大手段才把她娶到手，这两年胡奎的生意不景气，给她花钱少了，总是跟我们抱怨，还说……”

　　说到这里，陈思甜停了一下，眼珠转动。

　　“说什么？”陆明问道。

　　“还说，胡奎，那儿不行。”陈思甜指了指陆明的裆部。

　　陆明叹了口气，用大衣把自己包了个严实，“这就是你的情报？八卦？”

　　“有，有。”陈思甜继续说，“他老婆还提到，胡奎今天下午接了个电话发了很大火。他知道你要买十里铺那块地建建材城了。”

　　消息走漏了。

　　陆明并不意外，县城就这么大，周岩去汇报，难免要经过其他人的手。

　　“然后呢？”陆明问。

　　“胡奎准备凑钱。”陈思甜盯着陆明的眼睛，“他老婆说，胡奎明天一早就要去国土局，他要把十里铺那块地截下来。就算自己不开发，也绝对不能让你拿到手。”

　　截胡。

　　胡奎的反应在情理之中。

　　如果陆明真的建起建材城，等于直接掘了奎盛建材的根。

　　胡奎哪怕砸锅卖铁，也得把这块地攥在手里。

　　陆明手指在桌面上点了两下。

　　“就这些？”

　　“这些还不够吗？”陈思甜急切地探过身子，领口露出一大片雪白，“陆明，胡奎在县里根深蒂固，他要是真跟你抢地，你就算钱多，也未必能顺顺当当拿下来。我把这么重要的消息告诉你，你……”

　　“感谢你的情报，”陆明打断她，“你想要什么？”

　　陈思甜愣了一下，随即眼睛亮了起来。

　　“我不贪心，我听说你公司在招人，我想进云梦投资。行政、人事，或者……给你当私人助理也行。”

　　陆明站起身，居高临下地看着她。

　　“情报不错。”陆明语气平淡，“但云梦投资不需要你这样的。”

　　“我什么样？”陈思甜提高了声音，又瞬间压低，“我真是第一次去那上班，有个姐妹拉我去凑场的，胡奎那天交代了要找个风尘气不重的招待贵客，所以我才去的。”

　　“哦，知道了。”

　　陆明说完转身走向门口。

　　陈思甜猛地站起来，脸涨得通红：“陆明！你什么意思？我好心给你通风报信，你提上裤子就不认人？”

　　陆明停住脚步，回头看了她一眼。

　　“第一，我没脱裤子。”

　　他语气冷硬，“第二，你通风报信，只是因为觉得我比胡奎更有钱。别把趋炎附势说得那么大义凛然。”

　　陈思甜嘟着嘴，鼻子猛出几口气，见陆明如此铁石心肠，她实在气不过。

　　整个云梦县，还没有哪个年轻人敢这么跟她说话。

　　但她转念一想，云梦县还有年轻人比陆明更有钱吗？

　　念及此，她慌忙起身，叫住陆明：“等一等。”

　　陆明回头。

　　陈思甜快步走上来，双手揪住陆明的衣袖：“陆明，我是真喜欢你，第一天见你就喜欢你了，只是你先说咱俩不合适，我下不来台，才说也没看上你的。”

　　陆明甩开她的手：“你喜欢的是我的迈巴赫。”

　　陆明上车，思来想去，给陈思甜转了5000块钱，不管怎么说，这也是为自己操心了。

　　然而钱刚转过去，陈思甜就直接退了回来，附言：“我不要你这个钱！”

　　陆明没回，过了一会儿，陈思甜又发来了消息：“陆明，我是不会放弃的！！”

　　……

　　回到新城大厦，已经是晚上十点。

　　陆明没有回家，直接上了二楼办公室。

　　他拨通了方瑜的电话。

　　“睡了吗？”

　　“还在看卷宗。”方瑜的声音透着一丝疲惫，“怎么了？”

　　“胡奎知道十里铺的事了，明天他会去国土局截胡。”陆明把陈思甜提供的情报简述了一遍。

　　“十里铺那块地是工业用地，挂牌两年无人问津。如果有人竞价，国土局当然乐见其成。”方瑜分析道，“他资金链紧张，大概率是想交个定金把地拖住，或者恶意抬价，耗干你的现金流。”

　　“他耗不起。”陆明说。

　　陆明最不怕的就是拼现金。

　　“但如果他动用关系，把地转成定向挂牌呢？”方瑜提醒，“设置一些只有奎盛建材能满足的竞买条件，比如要求企业在本地有十年以上建材经营历史，你连报名的资格都没有。”

　　陆明眼神一凛。

　　这确实是县城里常用的手段。

　　“有这个可能，那明天咱俩一块去一趟，探探口风。”

　　……


----------------------------------------

