第86章 买什么房啊？！


　　陆明这边，让方珩直接开车去了翡翠城。

　　“秦业这个人，我了解一些。”方瑜看着窗外逝去的街景说道，“泰宇地产的实控人，云梦县本土起家的开发商。早些年靠着旧城改造赚了第一桶金，后来步子迈得太大，接连在新城区拿了三块地。翡翠城就是其中最大的一块。”

　　“资金情况怎么样？”陆明问。

　　“应该是不乐观。”方瑜摇了摇头，“去年下半年开始，银行统一收紧了开发贷。翡翠城虽然封顶交房，但二期工程一直拖着没动工。他手底下的施工队已经闹过两次停工了。现在他最缺的就是现金。”

　　“嗯。”陆明又问道，“他人怎么样？”

　　方瑜不明白陆明为什么突然问这个，但还是说道：“还不错，算是个比较本分的生意人，他的房子，质量没得说。”

　　“还有吗？”

　　方瑜想了想：“他跟我姑父，处的不错，他本人也是退伍老兵，人品过硬。”

　　此时方珩接了话，“对，我听姑父说，这些年，他做了那么多生意，就一直没怎么赚钱。”

　　陆明闭上了眼睛，不再说话。

　　不赚钱的生意人，要么是笨，没有做生意的天赋。

　　要么就是太有良心。

　　迈巴赫拐过一个十字路口，前方出现一片庞大的建筑群。

　　高耸的楼体外立面刷着米黄色的真石漆，大门处建了一个宏伟的欧式拱门，上方挂着“翡翠城”三个烫金大字。

　　车停在售楼部广场前。

　　方珩下车，拉开后车门。

　　售楼部门口的红毯一直铺到台阶下。

　　秦业站在红毯尽头，五十出头的年纪，穿着一套剪裁得体的深色西装，非常精神。

　　看到陆明下车，秦业立刻迎了上来，双手递出。

　　“陆总！久仰大名，今天总算见到真人了。”秦业笑容满面。

　　陆明伸出右手，与他虚握了一下。

　　“秦总客气。”

　　方瑜走到陆明身侧。

　　秦业转头看向方瑜，笑着点头：“方律师，麻烦你了，咦，这是方珩？退伍了？”

　　方珩点了点头。

　　“啧啧，真是一表人才啊。”秦业说道，“走走，里边请，先喝点茶。”

　　售楼部大厅宽敞明亮，巨大的水晶吊灯悬挂在沙盘上方。

　　大厅里几乎没有看房的客户，只有几个穿着制服的销售人员站得笔直。

　　秦业引着陆明来到VIP接待室。

　　实木茶台上，紫砂壶正冒着热气。

　　秦业亲自倒茶，双手把茶杯推到陆明面前。

　　“陆总，这杯茶我得敬你。”秦业自己端起杯子，“胡奎那颗毒瘤，在云梦县建材市场盘踞这么多年，大家苦他久矣。陆总这次雷霆出手，直接把他连根拔起，真是大快人心，为民除害啊！”

　　陆明端起茶杯，喝了一小口然后放下茶杯，抬眼看着秦业，没有顺着胡奎的话题往下接。

　　秦业脸上的笑容僵了一下，随即迅速恢复自然。

　　他是个聪明人，立刻明白陆明对这种拉帮结派的场面话不感兴趣。

　　“ 过去事，不提。”秦业干笑两声，顺势转移话题，“听方律师说，陆总这次来，是想看一批现房？”

　　陆明点头：“温泉村那边有二十几户村民需要安置。”

　　秦业眼睛一亮。

　　二十几套房，这就是几百万现金流入。

　　“没问题！陆总能看上翡翠城，是我的荣幸。价格方面，我绝对给全县最低的内部折扣。”秦业站起身，“我带陆总去沙盘看看户型？”

　　“沙盘就不看了。”陆明也站起身，“方便的话，咱们直接去小区转转？”

　　秦业在前面引路，一行人走出VIP室，穿过售楼部后门，直接进入翡翠城小区内部。

　　小区的绿化做得确实不错，主干道两侧种着高大的银杏树，灌木丛修剪得整整齐齐。

　　陆明走在前面，目光不断在楼体外立面、绿化带、甚至垃圾桶的位置扫过。

　　“你这个盘，开了多久了？”陆明突然开口。

　　秦业落后半步，立刻回答：“陆总，开盘到现在刚好十八个月，一期工程已经全面交付了。”

　　陆明停下脚步，抬头看着右侧一栋十八层的高层住宅。

　　“去化率怎么样？”陆明问。

　　秦业挺直了腰板：“非常不错，目前一期的去化率已经达到了百分之七十五，在云梦县现在的市场环境下，这个数据绝对是数一数二的。”

　　陆明没有看他，目光依旧停留在楼体上。

　　“百分之七十五？”陆明指着那栋楼，“这栋楼两个单元，每层四户，一共七十二户。我刚才数了一下，装了空调外机的只有五户。阳台封窗的不到十户。楼下的装修垃圾堆放点很干净，说明近期没有集中进场施工的业主。”

　　陆明转过头，看着秦业。

　　“秦总，百分之七十五的去化率，水分有点大吧？”

　　“陆总，是这样。”秦业赶紧解释，“很多客户买了房是为了投资，或者给孩子以后结婚备着，所以暂时没装修……”

　　陆明打断他：“云梦县常住人口一直在流失。本地人基本都有自建房或者老小区的房子。新城区的房子，投资属性极低。没人会买这里的房子空着等升值。”

　　秦业张了张嘴，没说出话来。

　　陆明继续往前走。

　　“手上还有几块地？”陆明抛出第三个问题。

　　秦业这次没再撒谎。

　　“除了翡翠城二期的地块，北郊还有一块一百二十亩的商住用地，去年刚拿的，手续齐全，就是还没动工。”

　　“什么原因没动工？”陆明停在一个景观凉亭前，转过身看着秦业，“资金？”

　　“对。”秦业苦笑一声，“陆总，我也不瞒你。现在销售回款慢，二期又等着钱开工，我最近资金确实紧张。”

　　秦业心里不断感慨，看来传言非虚，这陆明绝对不好糊弄，这几个问题直指要害，摆明了是要往死里搞价，但没办法，他现在实在缺钱。

　　然而陆明却一直不开口说买房的事，秦业也不好直接提。

　　想了一会儿，他换了个切入点。

　　“陆总，我听说你在西山那边拿了八百多亩地，准备搞温泉文旅小镇。”

　　秦业身体前倾，“那么大的盘子，后期的房产承建、酒店建设、包括景观施工，工程量极大。我们泰宇地产在云梦县干了十几年，资质全，队伍熟。咱们能不能合作一把？”

　　秦业算盘打得很精。

　　卖房只是解燃眉之急，如果能搭上温泉小镇这艘大船，拿下部分承建工程，泰宇地产就能彻底盘活。

　　陆明听完，嘴角微微上扬。

　　他等的就是秦业主动开口要工程。

　　“合作？”陆明笑了笑，“当然能。”

　　秦业大喜过望，刚要开口道谢。

　　陆明抬起手，打断了他。

　　“不过，得换一种合作方式。”陆明语气平缓。

　　秦业一愣，脸上的笑容收敛了几分。

　　“什么方式？”秦业问。

　　陆明看着秦业的眼睛，淡淡开口。

　　“我全资收购泰宇。”

　　……


----------------------------------------

