第87章 学坏了啊，方律师


　　陆明的这句话一出，全场皆惊。

　　秦业不可思议地看着方瑜，你这是给我找了个大客户啊。

　　方瑜短暂惊讶过后，很快就明白过来，怪不得路上陆明一直问秦业人怎么样，看来早有收购打算。

　　方珩则是暗地里竖起了大拇指，真牛逼，买房直接把开发商买了。

　　秦业盯着陆明看了好久：“陆总，这个玩笑开大了。”

　　陆明没说话，静静看着他。

　　“泰宇地产是我一手带出来的，干了十几年，它就像我的半个儿子。”秦业摆了摆手，态度坚决，“卖公司，不可能。如果陆总觉得承建合作不合适，那咱们今天就当交个朋友，二十几套房，我照样给你全县最低折扣。”

　　秦业是个要面子的人，在云梦县这一亩三分地，多少算个人物。

　　给人当包工头可以，把公司卖了给人打工，他过不去心里那道坎。

　　宁做鸡头，不做凤尾，这是老一辈生意人的执念。

　　陆明不急不怒，“秦总，半个儿子生病了，得治。”

　　秦业皱眉：“陆总什么意思？”

　　陆明转过身，开始算账。

　　“翡翠城一期，真实去化率不到三成，剩下的全压在手里。现在的大环境，靠这点回款，你连员工工资都快发不起了吧？”

　　陆明继续说：“二期地基打了一半，银行的开发贷续不上，你就只能停工。北郊那一百二十亩商住用地，趴在那一动不敢动，想出手都不一定有人接。”

　　秦业脸色难看，陆明的话难听，却是事实。

　　“秦总，你现在是个坐在火药桶上的人。”陆明看着他，“我后面有温泉小镇、农产品产业园、新业态综合体，加起来几十个亿的房建量。你不接我的活，我随时能从市里、省里找大建工集团来干。”

　　陆明停顿了一下，语气变得极具压迫感：“但你不接我的活，今年都不一定活下去。”

　　“所以，秦总，我是在给你一个生的机会，不是在巧取豪夺。”

　　秦业沉默了，许久之后才又开口。

　　“陆总，我秦业退伍出来，我干了十几年，从来没给人打过工。”

　　陆明笑了，“活着远比脸面重要。”

　　在场无人发声。

　　方珩脸上崇拜的表情溢于言表。

　　过了一会儿，陆明缓缓开口：“收购价，我会让第三方机构按实际资产进行公平评估，一分钱不压你的，泰宇的名字保留。你依然是泰宇的总经理，全权负责所有项目的施工管理。”

　　秦业愣住。

　　“高年薪，外加项目绩效分红。你原班的工程团队、管理团队，一个不裁，全部保留。”

　　陆明看着他，“秦总，你十几年攒下的团队和口碑是值钱的。我买泰宇，不是为了拆了它，是让它接到以前你们想都不敢想的活。”

　　秦业的眼神剧烈闪烁。

　　不用背负债务压力，不用到处求人贷款，还能继续带着老兄弟们干活，最关键的是后边还有几十亿的超级工程。

　　在当前的市场环境下，这无疑是最好的选择。

　　就在这时，一直站在旁边没说话的方瑜，手机震动了一下。

　　她低头看了一眼屏幕，抬起头对陆明说：“陆总，花姐发信息了，温泉村那边二十几户的安置合同，明天可以签，她问你，安置房怎么样了？”

　　陆明一愣，但随即又点点头，转头看向秦业。

　　“秦总，听到了吗？温泉小镇的村民安置定了，下一步就是进场施工。如果今天你我达不成协议，那我只能去别处寻办法了。”

　　秦业看着眼前这个比自己年轻了二十多岁的男人，突然觉得有些恍惚。

　　二十五岁，随手砸出十几个亿的盘子，行事作风老辣得让人胆寒。

　　先扒光你的底牌，再给你一条无法拒绝的金光大道。

　　云梦县这潭死水，真的要变天了。

　　秦业长长地吐出一口浊气，紧绷的肩膀松懈下来。

　　“陆总，这事儿能不能容我考虑考虑。”秦业苦笑一声。

　　“不能。”陆明摇了摇头，“不是我不给你考虑的机会，是温泉村那边等不了，希望秦总理解。”

　　“我干了十几年，确实没给人打过工。”

　　陆明笑了笑：“秦总，你也从来没接过几十亿的活。”

　　秦业从兜里掏出一盒烟，点上，猛抽一口，呛得他连连咳嗽。

　　许久他才伸出手：“陆总，以后泰宇，就靠你掌舵了。”

　　陆明握手，说道：“合作愉快，收购事宜，方律师会具体负责。”

　　秦业的情绪很复杂。

　　有亲手卖掉公司的释然，有不甘，但更多的是对未来的期待。

　　他终于不用每天一睁眼就面临催债的电话，不用担心老兄弟们跟着自己喝西北风了。

　　“陆总，这收购价？”秦业问。

　　“找第三方专业评估。”陆明说道，“收购资产包括，你的在售房产，北郊的地，还有翡翠城的二期项目，当然如果你不放心，你也可以自己找第三方评估。”

　　秦业摆了摆手，“这个无所谓，做了这么多年，我手里这些值多少钱，我心里还是有数的。”

　　“方律师，资产审计、债务清理、股权变更，这些需要多久？”陆明问道。

　　方瑜想了想说道：“快的话，三个工作日就能完成。”

　　“行。”陆明起身，“那就三天，三天后我们签合同，合同签完，我全款。”

　　秦业心里一块大石头落了地。

　　迈巴赫驶出翡翠城的大门。

　　秦业站在售楼部台阶上，目送车子远去，久久没有动弹。

　　直到车尾灯消失在街道尽头，他才转身走走回办公室。

　　路上他给法院赵院长发了个消息：“老哥，你这个未来外甥女婿不简单啊。”

　　……

　　车厢里，方珩平稳地开着车。

　　陆明问方瑜：“花姐这么急吗？”

　　方瑜笑了笑，打开手机，递给陆明。

　　陆明接过一看，哪是什么花姐的信息，是10086的话费提醒。

　　陆明把手机递给方瑜，“学坏了啊。”

　　方瑜笑了，“跟啥人，学啥人。”

　　方珩从后视镜里偷偷瞥了一眼，迎接他的是方瑜凌厉的眼神。

　　方珩一激灵，不再乱看。

　　……


----------------------------------------

