第93章 就等今天


　　苏国栋愣住了，他不明白苏文为什么会说这是好事。

　　苏文重新点燃一根烟，烟雾缭绕中，他缓缓开口：“爸，一个月，两次央视曝光。第一次是招商数据造假，第二次是医保基金套现。你觉得孙长明现在是什么处境？”

　　“什么处境？他现在是准备大开杀戒的处境。”苏国栋说道，“明天一早，调查组就会把济世大药房翻个底朝天，顺藤摸瓜……”

　　“对，他要大开杀戒。”苏文打断了苏国栋，“因为他不杀人，省里和市里就会杀他。他只有把云梦县的盖子彻底揭开，揪出一批典型，才能证明他这个县委书记是清白的，是受了下面人的蒙蔽。”

　　苏文身子前倾，盯着苏国栋的眼睛：“但是爸，云梦县这口锅里，有几个底是干净的？”

　　苏国栋眉头一跳，没接话。

　　苏文继续说：“市场监管局的郑战勇，卫健委的刘德厚，还有医保局那帮人。这几年，药房套现的利润，大头虽然在我们这，但他们谁没拿过好处？”

　　苏文掰着手指头，一个一个算给苏国栋听：“还有财政局、国土局、住建局这些个局长，哪一个是干净的？”

　　苏国栋脸色铁青。

　　苏文继续说道：“这些人，平时看着对孙长明毕恭毕敬，那是因为孙长明没动他们的核心利益。现在孙长明要砸他们的饭碗，要他们的命。只要有人挑头，他们绝对反咬一口。大家都是一条绳上的蚂蚱。既然他孙长明不给大家活路，那就都别活了。”

　　苏国栋没有接话。

　　“爸，他这一查，整个云梦县都要大地震，他得罪的人越多 ，我们的同盟就越强大，联合起来，未必不能搬倒他！”

　　苏国栋一拍桌子，猛地起身：“你疯了！搞掉一个县委书记？你知不知道你在说什么！”

　　苏文语气依旧平稳：“我不疯，明天我们就得死。孙长明现在就是一头被逼急了的狼，他要咬死我们换他自己的命。我们不反抗，就是等死。”

　　“但是。”苏文话锋一转，“如果我们先下手为强，搞掉了他，那云梦县依然是我们的地盘。”

　　苏国栋在客厅里来回踱步：“你以为孙长明是纸糊的？他背后是谁，你清楚吗？动他，就是动他背后的人！”

　　苏文笑了：“爸，你就是太谨慎了。你问我孙长明背后是谁？我告诉你，不需要知道。”

　　“不知根底，你就敢动手？”

　　“无论他背后的人背景多深，势力多大，有一个事实不能否认。”苏文坐回沙发上，“孙长明在他上头那里，根本不得宠。”

　　苏国栋愣了一下：“何以见得？”

　　苏文冷笑一声：“云梦县是个什么体量？一个常住人口连年流失、财政靠转移支付吊命、支柱产业全是低端代工的半死不活的盘子。孙长明如果真是上头大佬的绝对心腹，怎么可能被下放到这种穷乡僻壤来当书记？镀金，去经济强县。历练，去矛盾尖锐的重镇。来云梦县算什么？这叫发配。”

　　苏国栋愣了一下，这个问题，他确实没有深究过，这么多年，他一直奉守顺势而为的生存法则，其他的事情很少深究。

　　苏文见苏国栋有所动摇，趁热打铁：“爸，你仔细想想，一个月内，央视来了两次。云梦县算什么东西，值得国家级媒体这么密集地盯着？”

　　“并且，这两次央视曝光的事情，难道只有云梦县有吗，全国哪里不是这样？”

　　苏国栋手里的茶杯停在半空。

　　“为什么，偏偏是云梦县？巧合？”苏文摇了摇头，“官场上没有巧合。第一次招商造假，还能说是记者暗访碰巧抓到了把柄。第二次医保飞行检查，直接跨过省市，直插云梦县。这说明什么？”

　　苏国栋放下茶杯，艰难开口：“你是说……”

　　“神仙打架，凡人遭殃。”苏文点燃一支香烟，“我猜测，大概率是背后的大佬在斗法。云梦县，只是这个战场。央视连续曝光，不是冲着云梦县来的，是冲着孙长明，冲着孙长明背后的靠山来的。”

　　苏文的眼睛里的狂热几乎要溢出来：“而且，孙长明背后的大佬，现在绝对已经落了下风。否则，这种负面新闻根本出不了省，更上不了央视。政敌在借央视的刀， 这一刀一刀，看似在捅孙长明，实则捅的是他背后的靠山。”

　　苏国栋沉默了很久。

　　苏文的逻辑严丝合缝，甚至可以说是洞若观火，但他依然不敢轻易下注，这毕竟是造反。

　　“他毕竟是正处级干部。”苏国栋盯着儿子，“而你所说的只是猜测……”

　　苏文看着父亲，知道火候差不多了。

　　又抛出了一个重磅炸弹。

　　“爸，你还记得21年孙长明还是县长的时候，给一家企业开采煤矿开了绿灯的事情吗？当时上头已经出台红头文件，禁止过度开采，孙长明为了政绩顶风作案。”

　　苏国栋摇摇头：“违规审批，这种事情，扳不倒一个县委书记。”

　　“那之后的事呢？”

　　“之后还有什么事？”苏国栋问道。

　　苏文给苏国栋杯子里续上了水，“正是那次开采过后，一场大雨，导致煤矿坍塌，20人死亡，13人受伤。当时的张老书记是第一责任人，也是因为这件事断送了政治生涯。并且云梦县因为那次事件，被省里收走了开矿审批权。”

　　“整个事件，无人得利。”苏文放下了茶壶，“除了孙长明，他反而因为这件事顺利上位。”

　　苏国栋想了一会儿，确实有这么件事，张书记因此调任了市政协副主席，明升暗降，去年退休。

　　然而苏国栋还是犹豫，毕竟事情过去了这么久，当年是非功过也有论断，多年沉稳谨慎的风格让苏国栋还是拿不定主意。

　　苏文又添了一把火：“爸，这一件事儿单独拿出来，确实扳不倒他，但如果综合来看呢，这个节骨眼上，神仙斗法，上头一定需要把柄。”

　　“这个事上头是知道的。”苏国栋说道。

　　“知道归知道，自己查和有人举报，性质完全不同。”苏文压低声音，“如果这时候，当年矿难的受害者站出来实名举报，你说上面接不接？”

　　苏国栋不说话了。

　　苏文坐了下来，又点燃一支烟，猛抽一口，幽幽说道：“爸，当年受伤的十几个人，这些年我一直保持着联系。”

　　“就等今天。”

　　……


----------------------------------------

