第50章 她在收购案现场等你

林柚在成峰资本加班，同事周姐发来一个链接——“快看看，论坛上有人扒你们明德项目的赵总。”

她点开，本地财经论坛上有人发帖，说赵靖北在明德集团上位靠的是裙带关系，贴了几张模糊的合照，配文阴阳怪气。

她瞥了一眼就关了。

别人的事少打听。林柚打开赵靖北之前给她的明德集团收购方案，翻了起来。

文件里密密麻麻全是财务数据，她看得入神，办公桌上的手机震了一下——唐柠发了消息：“晚上一起吃饭？我在你楼下。”

林柚看了一眼时间，快八点了。

她回复：“好，你等我收拾东西。”

办公室只剩她一个人，走廊灯都关了。她把文件锁进抽屉，拿上包往外走。

电梯门打开，她刚走出去，脚步顿住了。

路边停着一辆黑色轿车。

车牌号她太熟了。

程屿坐在驾驶座上，车窗半开，手里夹着一根没点的烟。

林柚加快脚步往反方向走。

身后传来车门关上的声音。

“林柚！”

她没停。

脚步声追了上来，程屿喊第二声时已经到身后：“你拉黑我干什么？明德和成峰的收购案还没正式谈，你躲什么？”

林柚转身。

程屿站在两步外，穿着今天上午那件深蓝色西装，头发有些凌乱，领带微微歪了——看得出来今天过得很不顺利。

她平静地说：“程总，现在是下班时间。收购案的事请你通过正式渠道联系成峰法务。”

程屿一愣。

她转身就走。

“林柚——”他还想追。

她没回头，拉开路边一辆出租车的门，报了唐柠家的地址。

车开出二十米，她从后视镜里看到程屿还站在原地看着她的背影。

路灯照在他身上，影子拉得很长。

林柚发现自己竟然有点心软。

立刻被自己恶心到了，掐灭了念头。

她低头给唐柠发消息：“到了没？我先到火锅店点菜。”

程屿回到车上，手机响了。

孟婉宁发来的消息：“阿屿，我投了你公司文案岗位的简历，你能帮我看看吗？”

他点开附件。

里面是一份文案，她写的。

开头三句话他从某篇爆款公众号上看过，几乎原封不动。

程屿皱眉，直接打电话过去：“这个文案是你自己写的？”

“嗯，我熬了两天写的，怎么样？”孟婉宁的声音带着邀功的甜腻。

“你从哪个公众号抄的？”

电话那头沉默了几秒。

“我……我就是参考了一下，反正是发给你看的，又不是真的去应聘。”

程屿声音冷了：“你要是想进公司，就拿真本事。”

“我怎么没拿真本事了？”孟婉宁的语调变了，带上了哭腔，“我就是想待在你身边，你非要我证明什么？我学东西慢，你又不是不知道——”

“学东西慢就慢慢学，但是不能抄。”

“那你教我啊！”孟婉宁哽咽着，“我投了你公司的岗位，你给我开后门，让我进去慢慢学不行吗？你明德那么大个公司，多我一个少我一个——”

“已经给了你面试名额，这还不算特权？”程屿烦躁地揉了揉太阳穴。

“面试名额算什么特权？你不给我安排，我自己去面试，万一过不了呢？”

“过不了就在家玩。”

孟婉宁声音拔高了：“你说的这叫什么话？我怎么就不能有个正式工作了？”

程屿没说话。

他想起另一件事。

林柚当初从明德离职后，自己创业，他曾经想帮她，说可以给她介绍客户。

她拒绝了。

她说：“我就想凭自己本事试试，实在不行再说。”

后来她真的凭自己做了起来。

不是没有能力，只是不想承他的情——那个认知，当时让他烦了一个星期。

现在更烦了。

“阿屿？”孟婉宁还在说话，“你听到我说话了吗？”

“听到了。”他揉了揉太阳穴，“你先把简历里的抄袭内容删了，重写一份。”

“你——”

“不重写就不用面试了。”

程屿挂了电话。

林柚和唐柠坐在火锅店，红油锅底咕嘟咕嘟冒着泡，热气把窗户糊上一层雾。

唐柠夹了一片毛肚在锅里涮，漫不经心地问：“你和那个赵总，进展到哪一步了？”

林柚吃肉的动作一顿。

“什么哪一步？”

“少装。”唐柠把涮好的毛肚放进她碗里，“你们俩合作收购明德，天天待在一起，你就没点别的想法？”

林柚嚼着肉说：“没想法。”

“真的？”

“真的。”

但心里却想起那天在酒店，赵靖北翻身说“我说我没谈过恋爱你信吗”的样子。

她赶紧又夹了一筷子肉，把念头咽下去。

“吃肉吃肉。”

唐柠看她那副心虚的样子，笑了：“行，你说没有就没有吧。”

手机震了一下。

林柚低头看——是成峰资本的HR发来的消息：

“林总监，赵总让我跟您确认一下，下周一明德集团的现场尽调，您可以带队吗？”

她回复：可以。

放下手机，林柚看着窗外的夜色，心里想——

程屿，我们在收购案现场见。