第001章 初次相见

　　夕阳西下，漫天霞光给偌大个京城蒙上了一层柔软的光晕。

　　时不虞靠着马车抬头看了许久，直到身边的人提醒：“姑娘，他回来了。”

　　眨了眨眼，时不虞收回视线看向不远处的言宅。男人勒住马纵身而下，算得上身姿轻盈，这让她的心情好了点，虽不知长相如何，总算不是个肥头大耳的男人。

　　眼见着他进了屋，又等了一会，妇人才驾车上前，将一封信递给迎出来的门子：“故人来见。”

　　门子自有一双识人的眼睛，看两人一眼不敢怠慢，接过信往里飞奔。

　　又一个门子从门房出来请两人进屋等，时不虞摆摆手，依旧抬头看着天空，那片似狐狸又似鱼的云彩扩散了些。

　　没让她等多久，门子领着个管事模样的人快步出来。

　　“小的言则。贵客盈门，主子已在正堂相候，您里面请。”

　　时不虞看他一眼，眉眼中正，面相不奸。

　　跟着管事往里走，时不虞丝毫不避讳的打量这宅子。据她所知，这宅子只有一个主子，那这宅子表现出来的就是这主子的性情气度，一路看下来，处处对称工整，干净雅致，该有的一样不缺，不该有的半分不多，无可挑剔。

　　时不虞轻笑一声，过于完美了。

　　步入正堂，背对着她而立的男人转过身来，那是一张出乎她预料的俊秀面孔。

　　两人对视一眼，男子率先行礼：“在下言十安。”

　　“时不虞。”时不虞自报家门，在左侧挑了张椅子坐下，自在的如在自己家里。

　　言十安微微一愣：“时？”

　　“没错，就是那个三日后便要抄斩的时家。”

　　言十安看着她，似是想从她脸上看出和时家人的相似之处来，坐到她对面道：“满城皆知，忠勇侯府没有女儿。”

　　“我帮你回忆回忆。时家有女，伴灾难而生，是为灾星。半岁能言，一岁出口成章，三岁早夭。耳熟吗？”时不虞点了点自己的鼻子：“我就是那个灾星。”

　　说着自己是灾星的人还挺自得，言十安笑了，顺着这话往下讲：“灾星想做什么？”

　　“既是灾星，自是要带来些灾难才对得起这名号，比如……”时不虞微微往前倾身：“掀了他的皇位。”

　　言十安脸上的笑意渐渐收敛，他垂下视线，把折在掌心的纸张打开，看着上边那两个字：计安。

　　计，国姓。

　　“不知姑娘说的故人，是哪位？”

　　“一个假道士，给自己取了个道号叫勿虚。十卦九不准，准的那一卦能吓死人。”时不虞把自己说乐了：“我自己听着都像编的，你可以不信，后边的事和他也没什么关系。言十安，我和你做个交易。”

　　言十安直接点出她的来意：“你想我帮你救下时家人。”

　　“没错。”

　　“不容易。”

　　“若是容易我就不来找你了。”

　　这倒是，言十安眉眼低垂：“既是交易，不知姑娘能付出什么代价？时家今后为我所用？”

　　“我能给的代价只和我有关。”时不虞起身坐到他身边，摆弄着衣袖慢条斯理的道：“你帮我救下时家人，我助你成事。”

　　言十安平生不曾见过这般……这般口气大的人，偏她还一脸轻松寻常，好似不过说了句‘今天天气挺好’，倒像是他少见多怪了。

　　沉默在两人之间蔓延。

　　一会后，言十安道：“不知姑娘此话仰仗的是什么？”

　　“仰仗的，是这儿。”时不虞轻轻点了点自己的太阳穴：“阿姑。”

　　始终像个影子一般跟在她身后的妇人将一个卷筒双手奉上。

　　“这是我的诚意，言公子看看可还满意。”

　　言十安朝言则轻轻点头。

　　言则上前接过，从纸筒中抽出一卷不小的纸打开来，手指从头扫到尾，见手指没有变色才放心的递给主子。

　　这算是真人版银针试毒了，活得挺小心，不过以他的身份倒也值得这份小心。时不虞看着管事的手指有些好奇这其中玄机，决定等以后熟了问问。

　　言十安的目光落在纸上，这是一份完全出乎他预料的东西。

　　满朝文武，皆在其上。每个人都如同那砧板上的鱼，哪条红哪条白，哪条能用，哪条得丢，哪条有毒，哪几条能混在一起煮，被人开膛剖肚研究了个明明白白，皇帝恐怕都没这么了解他的臣子。他对这其中的有些人颇为了解，所以更确定这不是胡写。

　　言十安暗暗深吸一口气，抬头看向托腮看着他的女子，视线相交，对方还开心的笑了笑，似是对他的反应很满意。

　　“这是姑娘所书？”

　　“一笔一划皆出自我手。”

　　言十安低头看着上边一个个名字心跳渐渐加快，若这真是时不虞的本事，那这桩送上门来的交易自己大赚。若不是她的本事，而是身后有高人……也值得一赌，只要能为他所用，他不在意对方以什么方式效力，更何况事情若成，还能搭上一个忠勇侯府。

　　“交易可有时限？”

　　成了！

　　时不虞身体往后靠，端着的肩膀放松下来：“到你事成那天。”

　　“若我穷其一生都未能成事呢？”

　　“我时不虞的人生里，没有失信二字。”

　　真是……自信得几近嚣张。

　　言十安俊秀的脸上浮起笑意：“时家的漏网之鱼，不为人知的皇室血脉，也不知哪个身份更让他害怕。”

　　“现在是你，以后，是我。”

　　“拭目以待。”言十安将纸张卷起来放入卷筒中递过去：“需要我做些什么？”

　　时不虞将卷筒放在两人之间的小桌上：“忠勇侯府的人擅用长枪和双刀，请言公子准备好足量的武器和飞索，把人劫下来后护送他们出城，只要离了京城，时家人便能自保。流放的人救下来后送到禹县西城门外最近的长亭，交到一个叫吴非的人手里。”

　　看似什么都说了，可最关键的去向却只透露了一个明显不是终点的禹县，言十安点点头：“还有吗？”

　　“还有一事想请言公子帮忙。”时不虞对上言十安的视线：“我得去大牢见他们一面，有他们配合才好行事。”

　　“这个不难。”言十安应下：“明日巳时初你过来，我会做好安排。”

　　“多谢。”


----------------------------------------

