第010章 未婚妻？

　　时绪站起身来：“三叔，家里得你坐镇拿主意，你不能去，我去。”

　　“家里有你二叔祖坐镇就够了。”时衍抬手阻止他说话：“爹驻守新斧五年，我跟着去了三年，对肆通城也熟悉。今年要不是你四叔犟着要去，这会不知生死的应该是我。你就去过一次，哪里有我熟。时绪，我得去。”

　　时绪红了眼眶：“三叔，我就剩你一个长辈了！”

　　时衍起身走到他身边用力拍了拍他肩膀：“你祖父没那么容易死，你爹，你四叔个个身手不差，他们一定在哪里等着我，我得去找到他们。”

　　“三叔！”

　　“你二叔祖身体不好，受不得累，多数时候都得靠你，还有不虞。”时衍语气一顿：“我听她那意思只打算带着万霞跟言十安走，完全不打算让时家做点什么，可我们不能因此就真让她一个人去付这个代价。家里她就和你有几分亲近，你想想要怎么做。”

　　时绪沉默着点头，他知道拦不住三叔。

　　时衍笑了笑：“家里交给你了。”

　　“活着回来。”时绪眼睛红了又红：“三叔，你要活着回来。”

　　时衍用力拍他肩膀一下：“三叔的命已经不是我一个人的，不会轻易丢了。”

　　他要留着这条命，给时家遮风挡雨。

　　那边，时不虞已经吃了两碗饭，正打算添第三碗。虎头寨囤了不少粮食和熏肉，留给她的又都是最好的，香极了。

　　听着脚步声她抬头一瞧，是言十安。

　　言十安并不进来，站在门外和她说话：“我的人送消息回来了。”

　　“进来说，我没那些个规矩。”肚子里有食，时不虞也不急着吃了，放下筷子问：“人都安全？”

　　“安全。”言十安提着衣摆迈过门槛，坐到她对面道：“赶在京城的消息扩散前下手，就那点押送的人拦不住我的人，顺利交到吴非手里了。”

　　时不虞给他倒了一杯茶推过去，举杯道：“交易成立，我会信守承诺。”

　　言十安端起茶杯和她碰一下，笑：“不等阿姑回来确定一番？”

　　“在你失信于我之前，我会信任你。”

　　信任。

　　言十安品了品这两个字，在他的人生里，这两个字实在是稀缺了些，他不信任何人，也自知，自己不被他人信任。

　　如今有个人却说信他，多稀奇。

　　两人眼神相对，互相举了举杯，一饮而尽。

　　时不虞拿起碗装饭，虽然自己说没有规矩，但吃饭的时候没有说话，一直到吃完这一碗才又闲闲说了起来。

　　“明日阿姑回来我们就回京。”

　　言十安给她续茶，边笑：“这边就撒手了？”

　　“他们不是三岁小儿，知道怎么样才能活下去。”慢慢旋着茶碗，时不虞垂下视线看着茶水轻轻荡漾：“我的人清了一遍痕迹，你的人清了几遍，只要他们自己藏好了，找不到这里来。”

　　“说到这个我有些好奇。”言十安看向她：“从种种安排看得出来，姑娘有不少人手，靠自己也未必不能成事，为何还要和我做交易？”

　　“有些事可以冒险，失败了大不了重头来过。有些事不行，人没了不能再活过来。而且，我没有人手，他们是我的……”时不虞想了想用什么词合适：“他们是我的熟人。”

　　“那姑娘的熟人一定很多。”

　　“每到一个地方都会认识一些，不过也不都是熟人。”

　　大概是这简陋的灶屋太小，让两人离得太近，言十安从这短短几句话中，好像窥探到了时不虞和她人截然不同的精彩过往。她定是去过许多地方，每到一个地方都会认识新的朋友，可能也会有人和她过不去，然后斗智斗勇，让她的日子过得五光十色。

　　当时家出了事，她那些熟人从各地赶来相助，他们或许富甲一方，或许还是官宦之家，或许是岛上不与人往来的部落首领，相同的是，他们冒着掉脑袋的风险都要来相助于她。这些人里，说不定还有曾经和她过不去的人。

　　时不虞掩嘴打了个哈欠，吃饱了她又想睡了。

　　“最近太缺觉，我去歇着了。”

　　“还有一件事。”言十安跟着起身，看着打完哈欠眼睛水润的人道：“京城最近必定会严查生人，你以我表妹的身份随我入京，姓骆，名字不变。这是早先准备的一个身份，查不出问题来。”

　　顿了顿，言十安又道：“这个身份用起来的时候是父母双亡，小的时候父母为我们定下了婚事，你守孝期满前来投靠于我。若姑娘担心于名声有碍，可把婚约改为口头婚约。”

　　时不虞若有所思的点点头：“但是你想用这层关系。”

　　“是。”言十安直接承认了：“我已年满十九，先生看重我，又见我常年一个人在京城，总会多心疼我几分，对我的婚事极为关心，我既不想驳了他的好意，也不能接受。平时和同窗往来，也会有意无意提及家中姐妹，若有个未婚妻，我能省许多事。”

　　时不虞双手抱胸上下打量他：“你长相俊俏，又有个声誉极隆的先生，就是上三品大官也未必看不上你，就没想过去结一门贵亲？以你的心智，让他们为你所用当不难，怎么没有走这条路？”

　　被她当面称赞长相俊俏，言十安面上微微有些发热：“大概是因为现在的年纪还能容我折腾几年，等到把心气儿折得差不多了，说不定就走那条路去了。”

　　倒是实诚得很，时不虞再次掩嘴打了个哈欠：“我不在意那些虚名，有用就用着吧，歇去了。”

　　言十安没再叫住她，跟着她走出灶屋，看着她在月色下走远，连背影都透着洒脱。

　　相识以来她好像一直都是这样，好像于她来说，任何时候都不会陷入两难的抉择，干脆，果敢的直奔着目标去，哪怕是劫囚这样的大事。交给他的事就彻底撒手，不怀疑，不插手，不多问，只管自己要做的那一部分，并且在安排妥当后毫不犹豫的先行离开。

　　理智得都有些无情。


----------------------------------------

