第002章 时家灾星

　　目的达成，时不虞将卷筒推到言十安面前道：“虽说是桩交易，我仍感激言公子愿意和我联手。小小谢礼，请收下。”

　　言十安并不推拒，他确实想要这份东西。

　　“我绝不相信忠勇侯会叛国，只是我如今不成气候，许多事有心无力，只尽我所能的护了女眷几分，让她们少吃些苦头。”

　　时不虞有些惊讶，这是她没想到的，在这之后的事都是交易，可在这之前他做的，便是这个人的真心实意。

　　“我这人，遇上恶人我比他更恶，但遇着好人了，我会比他更好。”时不虞站起身来，微微欠身一礼：“很高兴结盟的人是言公子，告辞。”

　　言十安将人送到门口，目送两人随管事往外走。

　　女子身形修长，走路时并不如女子那般莲步轻移，也不会低着头含羞带怯，她就那么自在的行走着，莫名就透出一种孤高洒脱的感觉来，是他从不曾在女子身上见过的姿态。此时回想，他才发现，这人其实生就一副明艳的好相貌。

　　屏风后一蓄须男子走上前来：“公子信她？”

　　“我希望忠勇侯府能逃过这一劫。”言十安信步出屋，抬头看着微红的天空道：“于公来说，时家从来都对得起太祖所赐的忠勇二字，不该倒在小人的阴私算计上。于私，时烈是父亲的伴读，自小一起长大，母亲说他非常得父亲信任。若有朝一日我需得向谁坦白身份求助，我唯一能想到的人是他。时不虞的身份多半是真，她既然敢找上门来要我帮忙劫人，当是做好了其他安排。若她本事不够，最后功亏一篑，事情也找不到我头上来。”

　　“公子算无遗策。”

　　言十安回头指了指桌上的卷筒：“看看。”

　　男子应喏，看清楚是什么时面上难掩惊容，顿时明白了公子为何应得这般痛快，若能网罗一个这样的帮手，于公子大大有利。

　　“属下好奇她的来路。”

　　“会知道的。”

　　言十安不期然想到了时不虞那双大而有神的杏眼，明明忠勇侯府抄斩在即，那双眼睛里却不见半点焦急紧迫，就连脚步都显得从容，明明有求于他，姿态却自始至终不落下风。可若是不在意，又怎会冒着危险来救人。

　　“还是要再确定一番，罗伯，你从这名单里选几个我们不熟悉的去查查，看是不是真如她写的这般。”

　　“是。”

　　***

　　出了大门，时不虞抬头看了看之前那片云彩，虽然散了些，但仍能看出之前的形状来，可见她进去的时间并不太久。

　　“阿姑，刚才是在天罗地网里吗？”

　　“插翅难飞。”妇人的眼里满是笑意，姑娘不愿吃练武的苦，至今连套拳都打不全，但对危险的敏锐是天生的。

　　“不意外。”在人家大门口说了这些，时不虞拾阶而下：“阿姑，我饿了。”

　　妇人应着，来时就有留意食肆，离着不远有几家。

　　时不虞选了人最多的那家，要了个二楼靠窗的位置。

　　大佑朝风气开放，女子出门游玩乃是寻常，楼上便有两桌客人带着女眷，在她们精心打扮的衬托下，一身灰扑扑的时不虞并不引人注目。

　　倚着窗台，时不虞托腮往下看：“真热闹。”

　　妇人点好菜食打发了小二，边倒茶水边回话：“三更才起宵禁，这会还早。”

　　收回视线，时不虞正要说话，就被旁边突然拍桌子的人打断了：“忠勇侯忠勇侯，忠勇个屁！忠勇到丹巴国去了！他时烈怎么对得起太祖给他们时家的这个封号！”

　　时不虞端起茶喝了一口，静静听着。

　　“他这一跑自己是痛快了，忠勇侯府百余口人要人头落地。”

　　“我是真想不通，丹巴国这是给他许了多大的好处，值当？”

　　“他在大佑已经是侯爷了，去了丹巴国能封王？”

　　“家人都快死绝了，封王也不值当啊！”

　　“要我说也没什么想不通的，那灾星能无故落他家？这不就应在这了吗？”

　　“果真是灾星，不但毁了自个儿家，对我们大佑也没半点好处！”

　　“之前我还不信，灾星不灾星的，到底是玄乎了点。现在是由不得我不信了，忠勇侯府忠诚了多少年，怎么偏就在出了个灾星后不忠了？”

　　“当年忠勇侯要是听劝，早早把那灾星烧了，说不定还不会有这一劫。”

　　“谁说不是呢？”

　　“……”

　　妇人给姑娘续茶，轻声道：“哪里都不缺嘴碎之人。”

　　时不虞却笑了，语气轻缓：“这么好的名头，我可得坐实了才行。”

　　就着闲言碎语，时不虞吃了三碗饭，别说，这食肆的饭菜味道着实不错。

　　离开时，她看了之前说话的那些人一眼，把他们的相貌记下来，灾星是给人带去灾难的，比如这些人。

　　其中一人喝酒正上头，冷不防打了个寒颤，他左右瞧了瞧，奇怪，大热天的，怎么觉得凉飕飕的？

　　主仆俩就近找了个客栈入住，次日按约定时辰来到言宅。

　　出面接待的还是言则，他解释道：“公子早早去了书院。先生对公子期望甚高，无要事不允假，不过公子已经将事情安排妥当，必不会误了姑娘的事。”

　　时不虞微一扬眉，她对言十安是有些好奇的。

　　白胡子自把她带在身边，就拿历史人物当故事说给她听，一朝一朝的说下来，把前边的都说完没得说了，就把大佑朝那些大大小小的官儿扒了个底掉。她给言十安的那份东西不过是无聊时随手做的，那时她还不知道会以这种方式回到京城来，白胡子之前也从未和她说过言十安其人。

　　直到忠勇侯府出事，她收拾东西准备回京才给她指了这条路。不用白胡子多说，她也知道后面的路要怎么走。

　　虽然只在忠勇侯府待到三岁，但是府中上下足够对得起她，无论外边怎么传她是灾星，无论姻亲故旧怎么劝，时家一直护着她，直到最后已经将她传成妖邪，侯府护不住了，才将她诈死送走。但即便如此，也给她找了最好的去处。

　　她记事早，离开时母亲的眼泪，父亲握着她手的不舍，祖父对白胡子的殷殷托付，是这么多年她把自己和时家连接起来的羁绊。每每在她快把时家抛之脑后的时候，她就会把那一幕挖出来回忆回忆。

　　虽然多年未见，但是当年的维护之情是要还的，她心甘情愿为此付出代价。

　　只是没想到当她问白胡子计安这个人时，他却什么都不说，只是问：“若我告诉你他是怎样的人，你可会听我的话去做？”

　　时不虞一身反骨，想也不想就道：“那不能。”

　　于是，时不虞对朝中百官如数家珍，对结盟对象却陌生得很，眼下倒是知道了一点，先生挺看重，这是打算走科举路子？要真能中个进士，以他的身份在历史上也算是独一份了，到揭露身份的时候，那些整天一副天要亡大佑的老学究怕不是要痛哭流涕！

　　想了想那个场面，时不虞笑出声来。


----------------------------------------

