第003章 亲人相见

　　主仆两人装扮成下人模样，提一篮子东西跟着言则去往刑部大牢，而带她们进去的则换成了另一个人，听言则叫他三寸。

　　时不虞什么都不问，知道了言十安的身份，这点信任还是有的。

　　三寸和狱卒很熟，见着谁都能说得上话，牢头也极给他面子，接了他递过去的好处还打趣：“你那些个亲戚真是不省心，全住牢里。”

　　三寸塌着腰摇头叹气：“这亲戚可忒多了点。”

　　牢头被这话逗得大笑，留下个狱卒守着，交待了句不要乱走，尤其后边不要去，便带着其他几个去吃三寸准备的席面。留下的狱卒无声的和三寸说了句什么，去了前边守着。

　　三寸带着她们往里走，越往里人越少，待过了拐角，三寸低声道：“时家人在最里边，你们只有一刻钟。来人了我会敲击牢门，你们留一个人在半道上留意动静，若有意外情况没来得及，立刻去到拐角那个监牢门口，关那里的叫张春，自己人。”

　　时不虞顺着他指的方向看了眼，应下来。

　　三寸停下脚步，主仆俩继续往里走，然后阿姑留在张春附近。时不虞看了眼靠着牢门的男人，知道这是个打掩护的，将篮子放到他面前独自去往最里边。除了关押着时家人，其他监牢都是空的，可见防备得紧。

　　最先看到的是女眷，时不虞一眼认出来母亲。当年因她的离开哭得伤心的女人，此时即便是一身素衣也看不出半分软弱，似是要给人遮风挡雨一般，她坐在最外边，听到脚步声抬起头来，见不是熟悉的狱卒立刻警惕的站起身来。

　　时不虞走近了些，正待说话，就听得对面的女人突然一把抓住牢门，声音似是从嗓子里挤出来的：“不虞？不虞！”

　　时不虞一愣，孩子认大人好认，大人要认孩子却要难上许多，她没想到分开了十三年，母亲还能一眼认出她来。

　　“万霞呢？她怎能让你来这里？！”

　　“她在前边放风。”时不虞走近，看着紧紧盯住她无声流泪的女子想叫声母亲，可这称呼实在太陌生了，最后她也只是点点头：“我是不虞。”

　　时家人听得动静，全都往这边靠过来竖起耳朵听。

　　“你这时候回来做甚！”时母声音压得极低：“听话，立刻离开京城！有多远走多远！这个罪名多你一个也只是多砍个头，没有转圜的余地。”

　　时不虞看向其他人，她都认得，她们眼中的光芒在听完母亲的话后渐渐散去。

　　她一个人，确实是救不了时家人。

　　“长话短说。”时不虞靠近母亲附耳道：“行刑那日劫囚。”

　　时母一脸惊容，紧紧抓住她的手臂几度张口才说出话来：“你可知道防守会有多严密？”

　　“反正结果不会更坏了，不如去争这一线生机。此事需要里外联合，我来通个气。”

　　时母知道女儿冒了多大的风险来见他们，再不舍得松手也不敢耽误，指着更里边道：“去和三叔说。”

　　时不虞应了一声，往那边走去。

　　时母不错眼的看着，她怕以后再见不到了，见一眼就少一眼。

　　时家的男人也知道了来人是谁，看着她想说话，却觉得说什么都多余。

　　这些人里，时不虞最熟悉的只有一个：比她大四岁的二哥时绪。每年她生辰，无论她在哪里，二哥都会出现在她面前，年纪小的时候由家将带着，后来便自己一个人前来，非常有个哥哥样的陪她过完生辰，送上生辰礼物，再画一幅画带走。

　　此时他一身狼狈，却仍朝时不虞笑着：“自投罗网来了？”

　　“当灾星来了。”时不虞看着他散乱的头发觉得碍眼得很，索性不去看，去到三叔时衍面前。记忆中年轻的男子已经蓄了短须，身体也壮实许多。

　　一声三叔仍是无法唤出口，时不虞又点了点头当是打招呼，从怀里拿出纸铺在地上，用炭笔飞快描出一幅简易地图，时家非常默契的把脑子最好用的几个推到前边。

　　指着标记的几处地方，时不虞把计划低声告知，在城里如何配合，有哪几条路线，出城后怎么走，此路不通时怎么做，最坏的情况时又要如何，几乎把所有可能的情况都考虑到了。

　　时家人听着觉得，若按她的计划来，他们说不定真有可能逃出生天。

　　时衍看着地图问出最关键的问题：“帮忙的人信得过吗？”

　　“我和他做了交易，既是交易，便是利我也利他，互相需要比一方帮忙更值得信任。”

　　时衍认可这个道理，看着神情从容，也不知是不是真那般信心十足的侄女道：“我们会全力配合。你要做好最坏的打算，若事不能成万不可把自己折进来，我们这一支就剩你这点血脉了。真到那时你远远的离开，永不要回京。待风头过去，再尽力去照拂流放的旁枝亲族。”

　　时不虞眼神环视一圈，时家人的状态比她预料的好了太多。他们或许曾经崩溃过，不甘过，愤怒过，也害怕过，可眼下，他们眼神殷殷的看着她，点头附和着时衍的话，无论亲不亲近，都希望最后能留下她这点血脉。

　　“按大佑律，满门抄斩，刑不及七岁以下的孩子和九十以上的老人，没想到对方会斩草除根得这么干净，一个都不放过。”

　　时家人皆是又悲又恨，他们又何曾想过忠心耿耿的忠勇侯府会落得这么个下场。

　　时不虞不再往他们伤口上洒盐，在地图上添了数笔，把地图变成另一回事后折了折收起来，起身道：“两日后见。”

　　没人再说话，带着微末的希望看着她离开。

　　若能活着，谁愿意死？还是这么不明不白的死！

　　经过母亲面前时，时不虞停下脚步转头问：“您为何能认出我？”

　　时母忍着再摸摸她的冲动，怕被人听了去，紧紧抓着牢门哽咽着用气声道：“娘是看着你在画像上长大的，岂会认不出你。”

　　原来每年的画像是起这个作用的，时不虞走了两步又停下：“画像还在吗？”

　　“不是古画名迹，他们应该看不上。当时烧掉已经来不及了，反而会被人留意上，就卷起来放在画缸里，只不知毁坏没有。”

　　“咳咳。”听到阿姑的示警，时不虞立刻过去会合，蹲到大口吃喝的张春面前似是在说话。

　　“什么话要说这么久？差不多得了。”牢头到底是有点警惕心在，剔着牙往这边走，看他们老老实实也就放下心来，指着三寸笑骂：“五天内不想看到你。”

　　三寸笑得谄媚：“是，五天后再来看您。”

　　“滚滚滚。”

　　“嘿嘿嘿。”


----------------------------------------

