第004章 画上长大

　　从大牢出来，言则正等着。

　　他给三寸塞了包银子，又放低姿态说了几句讨好的话，要不是刚刚亲身经历，时不虞都要以为这真就是言则用钱打通的关系。

　　还有那个给他们放风的狱卒，打掩护的张春，时不虞发现言十安的手伸得比她预料的长，而且是往这个方向伸手。

　　监牢，确实是个探查见不得人事的好地方。

　　上马车离开那片地界，坐在门口的言则才转过身来问：“姑娘可有去处？”

　　“迎来客栈。”时不虞看着他：“那个张春何时进去的？”

　　“时家进去的次日。”

　　时不虞又问：“时家被人特别关照了？”

　　“是，不允许任何人探视。”言则看她一眼主动告知：“据我们的人打探到的消息，是相爷这边吩咐下来的。”

　　相国章续之，百官第一人，朝中能和他匹敌的只有手握兵权的太师伏威。而忠勇侯府是先皇旧派，自从先皇过世就越发低调。

　　时不虞把两家的过往扒出来翻了个遍，也实在找不出结仇的地方。可要说时家这一劫和他无关，他又为何不让人探视？在防着什么？

　　待回了房间，时不虞便问：“阿姑，你在京城的时候有听过两家有什么恩怨吗？”

　　万霞回想了下：“不曾听说。”

　　那就怪了，总不能是在防着他人看时家落难来落井下石。时不虞摇摇头，两家也没这交情，太师这么做都更说得过去，毕竟都是武将这边的。

　　先把这事按下，时不虞道：“今晚我要去趟忠勇侯府，眼下还早着，阿姑你难得回来，要去见见故人吗？”

　　万霞有些恍惚，要去吗？好像……也不是那么必要。

　　“能十三年不见，那三十年不见也无妨了。”万霞走到姑娘身后解开她的头发，边梳边道：“此时去侯府会不会冒险了些？”

　　“时家名册上的人要么死在前线，要么进大狱了，没有需要防备的人，一个空了的侯府不重要，不会盯得多牢。”

　　万霞仍是不放心：“我先去探探。”

　　时不虞不拦着，她对阿姑的身手很有信心，把心思都放到了后日的安排上。

　　夜晚的京城灯火通明，人来车往，一幅盛世繁华景。

　　主仆俩随着人流往前，越往西越安静。万霞熟门熟路的领路，到一个死角背起姑娘翻墙进了忠勇侯府。

　　侯府很大，她们进来的地方是在后院杂屋一角，一路往前，处处都是经历劫难的痕迹，残花败枝，满地杂乱，连小花园里都被挖得稀烂，这家，抄得很彻底。

　　凭着小时候的记忆，时不虞找到他们这一房的住处，稍一分析，就找到了时绪住的屋子。

　　受家风影响，时家人喜欢舞文弄墨的不多，像时绪这样自小就坐得住，愿意看书胜过玩刀枪的更少见，时家还挺稀罕，但该练的基本功半点没落下。

　　屋子里一片狼藉，椅子柜子倒在地上，笔筒滚到了角落，笔这里一支那里一支，书画纸张更是铺了一地，有的一分为二，有的只剩一截。

　　就着月色，主仆俩捡出一条路来，万霞找到就近的油灯点亮。

　　偌大的画缸中只剩两幅画，点兵点将般点了点，时不虞拿起其中一幅展开来，笑了。

　　“阿姑，这是我几岁的时候？”

　　万霞凑过来看了看，也笑了：“应是姑娘七岁那年，您看脸上这道伤，是生日前一天和猫打架被抓花的。”

　　时不虞想起来了，那一年白胡子带着她去了北边，那里不止是人彪得很，猫狗都是，她先是被狗追，后来被猫抓，天天净和它们在打架，不是她要找回场子，就是猫狗要找回场子。

　　神奇的是，打了几架后猫猫狗狗都爱跟着她跑，抓花她脸的那只甚至还偷偷跟着她上了船，跟着她去了很多地方。

　　后来那只被她取名叫九命的猫儿死在了一个冬天，白胡子说，它的寿数到了。

　　看着画像上仿佛随时都要找人干架的人，时不虞回想了下：“我那时候一天打几架？”

　　“姑娘每天都是干干净净出去，干干净净回来，您从来都是动口的那个。”想起过往，万霞也有些忍不住：“不过您和动物犯冲，和老鼠都能打一架。”

　　“那东西我一脚一个。”时不虞拿起另一幅打开，不是，随手从画缸旁边的地上捞起一幅，是了。

　　“这是姑娘十岁的时候，已经不打架了。”

　　时不虞看向阿姑。

　　万霞笑出声来，不再打趣她：“这一年我们去了沿海一个县城，姑娘在那里看到了许多新鲜事物，还看到了长得和我们不一样的人，用几个月便学会了他们的话，您说想去他们的国度看看。”

　　“白胡子不让。”

　　时不虞再捡起一幅，还是她，只是没有落款，显然不是生日那天画的。这样的频率，也不知道平日里画了多少，那些抄家的人看着，怕不是要以为这是时绪的意中人。

　　席地而坐，挑着一幅幅看下来，有完好无损的，也有撕烂了的，从她的四岁至十六岁，画技从生涩到成熟，时不虞好像看着自己在长大，每看一幅画，思绪自然而然的就被带回那个年岁。不知他人的人生是什么模样，她的过往没有束缚，没有责骂，全是随心所欲，每一天都肆意飞扬。

　　“她说她是看着我在画像上长大的，所以她能一眼就认出我来。”时不虞把生日的十三张画像找出来一张张卷好：“可我并没有想念她，甚至经常都忘了他们。”

　　“母亲挂念孩儿是天性，姑娘性情如此也是天性，并没有对错。”万霞帮着卷画，边道：“老先生不是说过吗？您性情如此是在自保。有过于聪慧的脑子，若再生就一副敏感脆弱的性子，真就要早夭了。”

　　“所以我并不愧疚。”时不虞抱着画起身：“但知道她一直惦记我，还是有点开心。”

　　“您不惦记，可您为救他们付出的代价，世间没几人付得起。”万霞找了块布把画包起来，抬头看向她陪伴长大的孩子：“姑娘不必像任何人，这样就很好。”


----------------------------------------

