第005章 联手劫囚

　　次日，时不虞挑了个言十安在家的时候，背着那些画再次登了言家门。

　　这次无需通传，畅行无阻。

　　两人就明日的计划最后再对了一遍，静候明日到来。

　　听着打更声，时不虞推开窗户抬头看去，明月高悬，是了，今日五月十五，对方着急得根本等不到秋后问斩。

　　倚着窗棂，时不虞将明日的事在心里一遍遍演算，将种种可能发生的情况都过了一遍，至于她，自是不立危墙之下。

　　次日一早，城门初开之时，时不虞便随着早起的第一批人出城了，留下最了解她计划的阿姑在城中看顾。

　　这日的京城早早的便有些躁动，哪哪都人头攒动。无论是茶水铺子还是酒肆，到处都是痛骂声，对卖国贼，哪朝哪代都是为人所不耻的。

　　随着日头渐渐升高，街上越加喧哗，备着臭鸡蛋烂叶子的人不在少数。

　　“来了来了！”

　　不知谁喊了一声，所有人齐齐往路的尽头看去，身带枷锁，手脚带着镣铐的一行人缓缓行来，一时间，臭鸡蛋烂叶子满街飞，骂得更是难听。

　　“祖父绝对不会叛国！”迎着臭鸡蛋烂叶子，十一岁的时怀嘶喊着对祖父的信任：“祖父是忠勇侯，太祖皇帝亲封的忠诚勇敢，他绝不会叛国！”

　　回报给他的，是更猛烈的臭鸡蛋。

　　他怒瞪着街道两旁的所有人，眼眶有泪，却拼命忍着不让流下来。祖父说过，时家男儿只有站着死，没有跪着生！他不怕死，但祖父从未说过，时家男儿有一天会送上断头台，不是站着，不是跪着，是遗臭万年的趴着！

　　狠狠的瞪着视线所及的每一张扭曲面孔，时怀握紧拳头，时家子永远永远都不会趴下来！

　　“天，翎羽巷这么大烟，这是哪家走水了！”

　　众人闻言齐齐看去，那么大烟雾，一看火势就小不了！

　　又有人喊了一声：“杨柳巷也走水了！”

　　众人同时脑袋一转，又看向杨柳巷，烟雾比邻水大街还大！而他们所待的守台大街，在这两条巷子中间。

　　反应快的人觉出不妙，左突右冲着想离开这地儿，可围得里三层外三层的哪里能挤得出去，反倒引得骂声一片，场面越加混乱，无论禁军怎么喝斥，都越来越控制不住局面。

　　就在这时，从人群里同时跃出一群蒙面人，以迅雷不及掩耳之势破除时家男儿身上的枷锁，斩断镣铐，获得自由的时家人接过武器和飞索，跟着一起解救家人。

　　与此同时，在相隔差不多距离的地方同时出现了蒙面人，每个人手里都拿着一把绳子往前方一扔，并同时接住了相邻的人抛过来的绳子，蹲身往旁一扫，将要去拦截的禁军横扫在地，再往上往下一拉扯，乱跑的百姓被清出了中间的大道，扫来扫去，绳子在他们手里玩出了花，禁军被他们压制着再没能站起来。

　　他们争取到的这点时间，时家人终于全部脱困，时家男儿和身手不弱的家将背上老弱妇孺，借着飞索飞上屋顶跃入小巷。追上去的士兵被埋伏在屋顶的弓箭手射中接连倒地，后面的人不由自主就慢了下来，等他们再追上去时，时家人已经不见踪影。

　　蒙面人对看一眼，绳子一扔，弯腰往人堆里一钻，再站起来时脸上的蒙面巾已经不见，如水般融入慌乱的人群中。待禁军终于能站起来，眼前只剩一地的枷锁镣铐和慌乱的人群。

　　“聿聿……”

　　此起彼伏的马鸣声突然响起，马蹄声阵阵，由远及近。

　　看不清多少马疯了般横冲直闯，尖叫声四起，本就混乱的大街，完全失控了。

　　刹那间，满城都是示警声，听懂的人知道，这是要关城门了。

　　与此同时，京城几个地方烟雾再起，其中最大的一处，是忠勇侯府。禁军突然收到命令，放弃追击，转而去往忠勇侯府灭火。他们不是很担心，大佑建国至今，还不曾有过从京城劫囚成功的先例。

　　正因为没有被劫过，城门处没有安排重兵把守，可劫囚的人准备充足。

　　可时不虞和言十安的计划里，从来都不打算硬闯城门。

　　时衍领着身手最好的十来人抛飞索最先上了城墙，先废了威胁最大的弓箭手，将飞索放置到合适的地方，掩护带着孩子的人先行滑下。

　　源源不断的士兵冲上来，时家人手有限，人人带伤死扛。

　　时衍将手臂上的箭矢一把扯下，喘着粗气回头看了一眼，还得多扛一会，他们这里扛得久一些，其他人才能走得远一些。只要他们能平安离开，时家就完不了！

　　这时，有飞索同时扔了上来，他心下一动，立刻喊：“掩护！”

　　看着那个熟悉的飞钩，心知来的必是援兵，时家士气大振，拼着一口气往前冲，掩护着蒙面人顺利落地。

　　领头的蒙面人道：“你们先撤！”

　　时衍不和他废话，领着时家人攀着飞钩的绳子往下滑，这时他看到了桥上的弓驽阵，心惊于弓驽阵所用的弓驽和盾牌不比军队中的差，借着他们的掩护，终于从城门撤离。

　　京城，自此有了劫囚成功的先例。

　　“吁！”

　　看到前边单人匹马等着的人，言十安勒住马，心情非常美好，他的这部分交易已经完成，以后，就该对方履约了。

　　时不虞策马上前：“人都出来了吗？伤亡如何？”

　　“都出来了。”手臂鲜血淋漓的时衍策马上前：“死了七个家将，其他人多少都受了伤。”

　　这个结果已经比时不虞预期的好，看了眼人群中的母亲，她道：“走了。”

　　这一走就是大半日，中间除了让马歇脚喝水，再没做其他停留，所有人都咬牙扛着，最后在一处山脚下停下来。

　　时不虞开口没废话：“这山上有一窝土匪，没一个人是无辜的，皆可杀。”

　　时家人听懂了，以后这里就是他们的地盘，时衍点齐人手上了山。剿匪这种事以前轮不到忠勇侯府来做，但并非做不了。

　　时不虞附耳和阿姑说了几句。

　　万霞轻轻点头，策马离开。

　　“马蹄印不能断在这里。”时不虞看向言十安：“让你的人假扮成时家人将马都骑走，一直往前，经过幸安县和桃柳县，去码头。”

　　水路无痕，够他们费劲折腾许久了，确实是好法子，言十安朝属下示意，很快，马蹄声响起。

　　时绪走上前来问：“痕迹是不是要清理？”

　　时不虞点头道：“我带人先进山，扫尾的事交给你了。”

　　这事对时家男儿来说不难，家将也都是上过战场的，他们先将马蹄印修饰一番，看着就如同不曾在这里停留，再将不该有的痕迹清理干净，待所有人进了山，这里好似从不曾有人停留过。


----------------------------------------

