第006章 抢到地盘

　　进了山，往里走得稍微深一些，看到了几个自然形成的山洞，不深，仅能供部分人栖身。

　　时不虞走开了一会，再回来时将一袋子肉干递给时绪：“之前过来踩点准备了这些。”

　　时绪看了眼不远处眼巴巴看着这儿的母亲到底是心疼，低声道：“家里是娘当家，你去拿给她。”

　　“不熟。”时不虞往他怀里一送就松开了手，转身往无人的树荫下走去。

　　时绪眼疾手快的接住了，虽心疼母亲却也无法。做为时家和小妹接触最多的人，对她的性子多少有点了解，她说不熟，那就是真不熟，有血缘关系也不熟。

　　言十安步入树荫下，把水壶递到靠着树干席地而坐的人面前：“干净的。”

　　时不虞接过来喝了几口：“你亲身参与进来并非明智之举。”

　　“若事情不成，我自有办法脱身。”言十安心有不解，这会便问：“其他几处纵火我都能理解，但是火烧忠勇侯府……为何？”

　　“用白胡子的话说，就算大佑朝灭亡，我那祖父时烈都不可能叛国。”时不虞避开时母看过来的视线：“忠勇侯府自先皇过世后就夹起尾巴做人，在京城的影响力远不如其他公侯，实在威胁不到谁，可偏就有人给他安了这么个没有活路的罪名，连孩子都不放过，摆明了不给人翻身的机会，是谁在害怕？时家在这时候都还要把府邸烧了，在有心人眼中，那座府邸里一定有着天大的秘密，可不就得多叫些人灭火吗？”

　　言十安猜白胡子即是她曾说过的假道士勿虚道长：“那是时家住了一百多年的府邸。”

　　“以后你再给他们一个更大的就是。”时不虞不以为意，人都快没了，宅子有什么要紧。

　　言十安失笑：“姑娘有一种让人愿意去相信的本事。”

　　“是个好本事。”

　　“确实是。”

　　微风轻拂，树叶沙沙作响，酷热的夏日好像都不那么炎热了。

　　连着数日筹谋，没睡一个安稳觉的时不虞昏昏欲睡。

　　言十安转头正欲说话，见状将到了嘴边的话咽下去，横移一步替她挡住那缕过于炙热的阳光，眯着眼睛看着对面休憩的人群，脑子里突然冒出一个问题：吴非是谁？男的女的？这是时不虞提及的唯一一人，可等在那里的绝不会只有一人，今日在京城配合行事的更不知有多少人，她究竟有多少人手？

　　时不虞是被一阵响动惊醒的，张眼一瞧，面前一堵墙，眯着眼睛认了认，坐起来打着呵欠问：“他们下山来了？”

　　“只回来了两个人。”言十安回头看她一眼，侧开身，让她看到走过来的时绪。

　　“地盘打下来了。”时绪的眼神在两人之间转了个来回：“三叔让人回来传话，说先安排些干活利索的人上去收拾收拾，半个时辰后我们再去。”

　　“收拾什么？血迹还是人头？”

　　时绪蹲到小妹面前，看着她睡眼惺忪的样子岂会不知她这段时日有多辛苦。这些年她就没在一个地方久居，这次也不知是从哪里得到消息赶回来，京城要做出种种安排，要找到这处安身之地，还要和人谈交易，哪桩都非易事。

　　不回她的话，时绪道：“你再歇一会。”

　　时不虞真就再睡了半个时辰，总算恢复了点精神，跟着时绪从小路上山。

　　虎头寨名声不显，尤其是和那些臭名远扬的山寨比起来根本排不上号。

　　言十安之前都没听说过这个寨子，想起时不虞之前说这山上的人都不无辜，于是问：“为什么会选中虎头寨？”

　　“虎头寨名声不大，其实坏事做绝，很适合黑吃黑，还不用担心会引来他人注意。”时不虞提着下摆，避免衣裳被路边的树枝勾破，阿姑要念叨的：“谁能想到呢？一窝山匪实际是一窝水鬼，常出没于奉先河，不说远了，去年奉先河上沉了一艘船，所有金银细软不翼而飞，就是他们干的。”

　　“这事我听说过，船主是一富商，携妻儿老母返乡祭祖，算上家丁五十九口无一生还，官府追查过，没有找到半点线索，竟是他们干的？”

　　“他们身上的命债何止这五十九条。”这么说着，时不虞却没继续往下说。

　　那你又是如何知道这些内情，并盯上他们的地盘呢？看着前边不紧不慢走着的人，言十安把这个问题压在心底，以两人现在的交情，他怕问出口也就换来一句：我们还不熟。

　　这条羊肠小道大概是虎头寨的人给自己留的一条退路，但平时并不大用，枯枝落叶遍布，藤蔓攀爬，若非前边有家将开路，怕是没几个人的衣裳还能保持完好。

　　时不虞随手摘了一颗野果塞进嘴里，酸酸甜甜中有点涩，记忆中的味道。

　　“这个……能吃？”

　　时不虞回头，看他指尖捻着一颗，想起他那个真身试毒的管事不在，上手拿了送进自己嘴里，道：“我能，你大概不行。”

　　言十安搓了搓染了色的指尖，是的，他不行。吃的需得别人先吃，东西需得别人先拿，陌生房间需得别人先进，从小母亲就是这么要求他的。

　　虎头寨名声不大，但寨子挺大。

　　时不虞走在后边，看到在小道尽头等着的时衍，她血缘上的三叔。

　　“比预料的大上不少，还找到不少值钱东西。”时衍等着她走近了道：“寨子里一共只找到十九人，没有女人小孩。”

　　“人数你们自己去确定，我只知道他们的家小都不在这里，且明面上都有个干净身份。每年夏秋两季作案，这两个季节才能在这里逮到他们，至于值钱的东西，月初他们才干了一票。”

　　原来如此，时衍也不问她怎么这么清楚：“这些东西你想怎么处理？”

　　“埋了吧。”时不虞看着前边地面上隐隐的暗色：“不义之财，不取。”

　　时衍赞许的点头，冲着这话他就知道，甭管这侄女平时如何行事，心性坏不了，是他时家的好孩儿。


----------------------------------------

