第007章 时家去向

　　虎头寨依山傍水，房子从半山腰开始依山往上建，大大小小错落有致，仿若是个远离尘世的村落，一点都看不出这里是个杀人越货的水匪窝。

　　当然，以后也不是了。

　　时衍把两人带到最上边的那栋宅子，正堂之上竟然堂而皇之的挂了个议事堂的牌匾。

　　时不虞看笑了：“一帮水匪议的什么事，看哪个黄道吉日适合要人命？”

　　言十安回头看着下边的景致：“这虎头寨当家看着像是个读过书的人。”

　　“大当家勇猛，二当家才是那个读过书的毒秀才。”

　　时衍脚步一顿：“你很了解他们？”

　　“不了解怎么敢把他们当成目标。”时不虞往里走：“谁人行事必会留下痕迹，藏得住一时，藏不住一世。巧了，我恰恰最爱解谜。”

　　时母正领着人在议事堂仔细拾掇，她知道比起其他地方，这里是立刻就要用到的地方。

　　听着动静她快步从屋里出来，想亲近女儿又不敢，尽量露出自然的笑意，道：“三弟，这里差不多能用了，我让人煮了茶，这就让人送来。”

　　“里里外外那么多事，都要辛苦大嫂了。”

　　“应该的。”时母再看女儿一眼，见女儿一直看着别处，笑容黯淡下来。

　　看着平时爽利的大嫂这般模样，时衍暗暗叹了口气，侄女的性子要是和其他人家的姑娘一样，那做为叔叔他还能说上几句，可她自出生以来便和她人不同。虽不知这些年有多大变化，但从她今日行事就知，她绝不是能仗着身份随意拿捏的人。

　　这时候时衍也只能道：“大嫂，劳你派人通知一声，让各房都过来人议事。”

　　时母应下，偷看女儿一眼，领着下人离开。

　　三人进屋，时衍行至主座，朝言十安伸手相请。言十安便也不客气，行礼后在左边第一个位置坐下。时不虞自然而然的在他下首落座。

　　左边是客座。

　　时衍到了嘴边的话化为一声叹息，虽然冒险救时家人出困境，可不虞并未把自己当成时家人。

　　“你娘……”

　　“我其实叫不出三叔这个称谓。”时不虞恰到好处的和他同时开口，似是没听到他说了什么，继续道：“其他人也是，于我来说都太过陌生了，请见谅。”

　　“……”时衍只能再次把到了嘴边的话咽下去，转而道：“你三岁便离家了，对我们陌生实属正常，以后多多相处，自然而然就能叫得出口了。”

　　时不虞不置可否，多多相处这一点就不大可能。

　　言十安低头摆弄衣袖，嘴角微扬。

　　下人上了茶。

　　没让他们久等，时家人陆续到了，辈份最高的只有一个二叔祖时庆，忠勇侯时烈的二弟。他自小身体不好，不能像大哥和三弟一样从军，常留家中坐镇，倒成了如今时家唯一的长辈。

　　忠勇侯这支只剩一个老三时衍在支撑，三叔祖带着幺儿上了边境，生死不知，如今家中仅剩长子。孙辈以时绪为首，最小的是个半大孩子，瞧着不过七八岁模样。

　　短短时日，偌大时家分崩离析。能保下这些，都多得有个时不虞在外竭力谋划，此时见她坐在客座，虽面色各异，却也都没有多说半个字。

　　“咳。”时衍轻咳一声把注意力吸引到自己身上：“放在四十三天前，我万万想不到爹会落个身败名裂的下场，在今天之前，我也想不到我们还能活着从京城离开。不虞。”

　　时不虞抬头看向唤她的人。

　　“三叔不知你是如何做到的，但三叔知道这有多难。你能做成此事，足可见你的本事，三叔不和你客气，想问问你对时家的将来可有安排？不必讳言，直言便是。”

　　讳言？不存在的。

　　“最近什么都不要做，避过风头再说。派信得过的人乔装去边境，活要见人，死要见尸。除非时家军全部死绝了，不然不可能一点线索都没有。”

　　时衍点头：“我正有此打算。”

　　“时家流放的人我也做了安排。”时不虞看向言十安。

　　言十安会意，接过话来道：“算着路程，晚上便会有消息。”

　　双眼微阖的时庆睁开眼睛，皇帝下令斩时家三族，流放六族，他本以为能保住嫡支就已是万幸，没想到她连旁枝都没放弃。

　　其他人显然也极为欢喜，家族荣辱一体，大难临头时，不论关系好不好，能多保住一个都是开心的，全都保住更是再好不过了。

　　不过……

　　高兴过后，时衍问：“旁枝有几个不长进的，留下他们会给家族招祸吗？”

　　“我没打算把鸡蛋放一个篮子里。”时不虞一点不觉得把时家人比喻成鸡蛋有什么不对：“我托人把他们送岛上去了，那座岛上有七百多人，除非一切尘埃落定后我让人去接，不然他们回不来。我帮过他们首领的忙，这次让他还了这个人情。”

　　顿了顿，时不虞道：“若你们有想用的人，给我个名单，我让人送回来。你们还想送谁走的，我也可让人送去。”

　　言十安转头看向时不虞，连这种极难打交道的首领都能有交情？并且还是欠了她的人情！

　　时衍显然也知道这并不是一件容易的事，深深看侄女一眼，道：“你也说鸡蛋不能放一个篮子里，嫡支十岁以下的孩子都要送走。另外旁枝有些个兄弟子侄兵法和枪法都学得非常不错，父亲曾带在身边教导过，有两个跟着去了边境，不知……”

　　深吸一口气，时衍跳过难以说出口的那几个字：“如果不是太麻烦就送十来个人回来，麻烦的话就作罢。”

　　时不虞点点头，时家现在是需要人用。

　　时衍又问：“还有其他安排吗？”

　　时不虞回得干脆：“没了。”

　　“你呢？”

　　她怎么？时不虞面露不解。

　　“你把万霞打发走了，如今身边一个能用的人都没有，若你遇险，可能自保？”

　　“阿姑去禹县一趟，明天就会回来。”

　　“……”想派几个家将给她的时衍默默的把话咽了回去，瞟她身边的人一眼，他转开话题：“这位，你还没有正式介绍过。”


----------------------------------------

