第008章 翻天之事

　　言十安正欲站起来自报家门，就听得身边的人道：“假名言十安，真名还没到说的时候。我和他做了个交易，他帮我劫囚，我助他成事。他答应我的已经做到，如今该我应约了，等阿姑回来，我便随他下山。”

　　时衍心下一沉，问：“成何事？”

　　“皇座上换个人的事。”

　　一阵抽气声传来，过于大逆不道的话，惊得所有人一脸错愕的看向仿佛在说今天天气不错的人。

　　时衍站起身来，沉声道：“不虞，你可知你在说什么？忠勇侯因忠诚勇敢而得名，传至今日，从不曾堕了祖上威名。”

　　“若现在的皇帝本就得位不正呢？把一个窃位的贼子拉下皇位会损了忠勇侯英名？若真是损了……”

　　时不虞笑了笑：“那把我逐出家门好了。”

　　满屋肃静，一时没人说话。

　　忠勇侯忠勇侯，时家数代人，都以忠诚勇敢严格要求自己，如今却出了个根本不把这个当一回事的人，说的话甚至还让他们觉得有那么一点道理……

　　“咳……”时庆连着咳了数声打破这沉默，问：“你可有证据？”

　　“你们比我更了解忠勇侯，他可会叛国？若他不会，为何要给他一个置于死地的罪名，连时家的婴儿都不给活路？”

　　斩草除根！在场所有人心里都冒出这几个字。

　　时不虞继续道：“先皇在时家长大，上任忠勇侯教他习时家枪法拳法，忠勇侯是他的伴读，这份情谊满朝文武谁人能比？先皇死得突然，你们谁又敢说忠勇侯暗中没有追查此事？心里有鬼的人怕是不怕？”

　　言十安反应极快，猛的站了起来：“你是说……忠勇侯查到了些事，才会引来这灭顶之灾？”

　　“这只是我的推测，但是白胡子说有理。”时不虞看向他：“他已稳坐皇位二十年，为何无缘无故要动一个全无威胁的忠勇侯？还是说，你觉得忠勇侯不忠了？”

　　“忠勇侯不会。”言十安缓缓坐了回去，他虽因时不虞那番话乱了分寸，但理智还在。就像时不虞说的，先皇在时家长大，和现任忠勇侯感情莫逆，只剩最后一口气的时候都是让母亲去找忠勇侯，是母亲对忠勇侯没有那般信任。

　　时绪却想到了别的：“老先生可知道你的打算？”

　　“他知道。”时不虞垂下视线，老头儿不常算卦，十一阿兄说上次算卦还是十三年前，之后去了一趟京城，带回一个她。这次得知忠勇侯出事，他再次算卦，问他卦象也不说，只说她该回京了，神神叨叨一副神棍样，要不是看他脸色不好，他那把胡子一根都保不住。

　　“他知道了也不曾拦你？”

　　“不曾。”

　　时绪和三叔对看一眼，他不知那道长到底是何身份，只听祖父说过他非一般人，便是先皇在世也要尊他敬他，喊声先生，有他庇护，不虞一生无虞。

　　这些年，他亲眼看着不虞从一开始的敏感尖锐，冷漠凶狠，变得一年比一年更肆意张扬，看人的眼神变得柔软，利爪仍在，却已经收放自如，不会不自知的再伤人伤己。

　　他花了十多年把不虞教成这般模样，却不拦着她做这翻天之事。

　　时绪看向屋子里唯一一个外姓人，言十安。

　　十安，十方安定之意。

　　“此事和你们无甚关系，不必多想。”时不虞站起身来：“乏得很，我去歇着了。”

　　言十安跟着起身：“吃穿嚼用一应东西随后会有人送来，诸位最近还是不要下山为好。”

　　这是时家眼下最大的忧患，时衍起身郑重行礼：“多谢言公子。”

　　除了时庆，其他人皆随他行礼。能从囹圄中脱身是时不虞之功，却也离不开这人相助。

　　时衍又道：“不虞因时家和言公子做交易，这交易便和我时家所有人有关，言公子若有需要，只要是我时家能做到的事必不推阻。”

　　言十安岂会听不出这话里的意思，他看向门口转过身来的人。

　　“我和他的交易你们替不了，我的主，你们也做不了。”时不虞声音轻缓，但说的话却份量十足，完全不因对方是长辈而把自己放低。

　　时衍还欲在说，时庆突然开了口：“时绪，让你娘好生安排，不要怠慢了贵客。”

　　时绪忙应下，引着两人离开，不虞锋利的爪子伸出来了，他担心再说下去，关系还没亲近就会先走远。

　　时庆打发了其他人，只留下时衍。

　　“二叔，您拦着我是何意？”

　　时庆蘸了茶水在桌上写下言十安三个字：“你看看。”

　　时衍没看出什么名堂来：“不虞说这是假名。”

　　时庆再次蘸水写了一遍，不过和之前的竖写不同，这次他是横着写，且是从左往右写：“你再看看。”

　　时衍不知道二叔葫芦里卖的什么药，但看着二叔把名字写出来，他愣在那里，言和十挨得近些，这不就是，不就是计？计？皇室中人？不虞说皇上得位不正，那就只能是从先皇那里不正当得来，当年先皇突然驾崩……

　　时衍一脸惊骇的看向二叔：“您是说，是说……”

　　“算算他的年纪，也并非没有可能。”时庆轻轻揉着手腕，他身体弱，在狱中不见天日这么多日，今日又折腾一天，骨头缝里都在疼，但是他精神却很亢奋，若真如他所想，时家，并非没有翻身之日。

　　时衍来回走了几圈，又激动又有些焦躁：“我信不虞从道长那学了大本事，可她才十六岁，再厉害沾上这事也不行。”

　　“你怕是只记得她灾星的名头，却忘了她怎么得的这名了。我平生从未见过比不虞更聪明的孩子，翻遍史书也找不出几个来。若那道长真是个大能，以不虞的天资受他教导，你又怎知她是不是有那翻天的大本事。”时庆的眼神亮得吓人：“说不定呢？”

　　“若真能成事，那自是千好万好，可若是事败，不虞没有活路。”

　　“不赌这一把，时家世世代代都要背着这叛国罪，子子孙孙只能苟活着，全无将来可言。那样的时家，又有何存在的必要？”时庆起身走到门口，微眯起眼睛抬头看向染上红霞的天空：“把孩子送走，已经留下足够多的香火了。”

　　时衍走上前，和二叔看着同一片天空，片刻后笑了：“爹曾说二叔可惜没有一个好身体，不然一定会是最富胆色谋略的将军，果然是。”

　　“以前我也可惜，现在，不了。”时庆背着手走出门，轻声道：“我得活着，替大哥和三弟看着时家从跌倒的地方再站起来，不然，如何瞑目！”

　　时衍立刻红了眼眶，忠心耿耿一辈子却落得如此下场，爹要如何瞑目！


----------------------------------------

