第009章 要当反贼

　　紧绷的心神松懈下来，时不虞呵欠连连，她半个月没睡过安稳觉了。

　　伸了个懒腰，时不虞看向身边人：“安排了人在下边接应？”

　　“自然。”

　　“那我就不管了。”时不虞摆摆手：“我随意了，你也随意。”

　　“……”时绪看着就这么走远了的人有些头疼，也是太过肆意了些，他转头要替小妹向贵客赔个不是，却见他脸上全是笑意。

　　时绪上前一步相请，那么恰好的挡住了言十安的视线：“怠慢了，言公子随我来。”

　　两人沉默着走了几步，时绪做为主人，率先道：“昨日在监牢中，有个狱卒给我们送了些肉干过来，报的是不虞的名字。”

　　“不报她的名字，你们可敢吃？”

　　这等于是承认这确实是他安排的了，时绪停下脚步朝他抱拳一礼：“多谢，有这些肉干打底，今日才不至于腿软。”

　　言十安也不看他，按下他的双手目不斜视继续往前走：“你不必如此，我做的所有事都是为了和时姑娘的交易能成。”

　　“若用时家来换小妹，你可愿？”

　　“不愿。”言十安看向他：“比起时家，时姑娘更有可能让我达成所愿。”

　　两人视线相交，谁也不让谁。

　　片刻后，时绪笑了，点点头道：“言公子好眼光。”

　　“我也这么觉得。”

　　“那，在你们的交易之上再加一个时家如何？”

　　言十安停下脚步转身面对他：“时二公子这般说，我会误会时家打算投靠我。”

　　“言十安，好名字。”时绪退后一步，低头弯腰行礼：“两个字的名字，也好听。”

　　言十安看着他半晌，托住他的手臂扶起来：“你能代表时家？”

　　“我不能。”时绪看着他：“但忠勇侯府传至今日还能被皇帝忌惮灭门，便不可能是没脑子的人当家。”

　　言十安颇为心动，却并不应下：“我很想得到时家这个助力，可此事需得时姑娘点头，我和她的交易不包括把时家收为己用。若我应下惹恼了她，那就得不偿失了。”

　　得不偿失用在这里，意思是整个时家拧起来也不如一个时不虞？时绪一时不知是为不虞高兴好，还是为自己不平好，他应该也没那么差？！

　　***

　　这一天过得格外的漫长，死里逃生后的时家人身体极致疲惫，精神却极度亢奋，呵欠连连也不愿意去歇下。私心里，他们也怕醒来后又是另一翻局面，毕竟这地方，离京城实在也称不上多远。

　　时不虞终于睡够了，听着动静过来见他们都集中在议事堂有些意外：“议事到现在？”

　　“终于自在了，到一起说说话。”时绪起身迎向她，没拆穿家人那点担忧：“饿了吧？娘看你睡得香，没舍得叫醒你。”

　　时母忙过来接着话头道：“饭菜都温在灶上，我这就去给你端过来。”

　　“我去灶屋吃就行了。”时不虞也不用人引路，自个儿就往灶屋去了，这宅子格局她挺熟。

　　时母眼神黯淡下来，女儿还是不愿意和她亲近。

　　“您太着急了。”时绪轻声劝慰：“小妹就这么个性子，小时候天天在您跟前时也没有多亲近，分开这么多年再相见，别说她了，换成我也不知道要怎么和家人相处。她若真对时家无情，怎会在这生死关头冒死相救，眼下也就是真把我们救出来了，要是没有呢？不过是白白搭上性命。”

　　“不虞当然不是无情的人。”时母想也不想就先帮着女儿说话：“我就是，就是想和她说说话，想让她多看我一眼。绪儿，你说她是不是怨我？把她送走那会她还那么小，她是不是怪我们狠心？”

　　“她那么聪明，怎会不知送她走是救她的命。您别多想，给她一点时间。”时绪眼神往她身后一扫，扶着她提醒道：“该歇了。”

　　手臂被紧握了一下，时母顺着儿子的眼神看向一众哈欠连连的人反应过来，对抱着两岁孙子的大儿媳招招手：“明天还有的是事忙，都散了。”

　　有人带了头，实在扛不住的一众女眷和孩子便都跟着离开。男人则不行，他们得轮流巡逻，虽有家将守卫，可今时今日这样的情况，多谨慎都不为过。

　　时衍做好安排，只留下时绪说话。

　　“言十安的身份你可知？”

　　“猜到了。”

　　时衍不意外，侄子脑子向来好使：“你怎么想？”

　　“时家没有其他路可走了。”时绪看向三叔：“除非……时家要舍弃小妹，让子孙世世代代做缩头乌龟。”

　　“你这么看着我做甚？是觉得我能舍弃家人，还是觉得我能忍得了让后代做缩头乌龟？”

　　时衍气笑不得，抓着手边喝空的茶碗就扔了过去。

　　时绪轻松接住，在手里转圈玩着：“时家没有骨头这么软的人。”

　　“那你还说这话。”时衍敛了笑容：“若踏出这一步，时家就成反贼了。”

　　“比叛国贼好听。”

　　“这倒是。”

　　叔侄俩苦中作乐一番后又都叹了口气，反贼也好，叛国贼也好，都是要遗臭万年的事，要不是万不得已，谁想从中二选一。

　　“今日出城时，我以为会要折在那里。”便是此时回想，时衍仍清晰的记得那种生死间徘徊的感觉：“禁军这些年是越来越不行了，可我们就这么点人，又在高处做着靶子，用车轮战也能耗死我们，可结果远比我想象的要好。不止是那些突然出现的弓弩手，还因为城墙上有人留出了口子。”

　　这是时绪不知道的，他忙问：“禁军中有他的人？”

　　“不一定是他的人，但肯定有人在帮他。”时衍轻轻按着越跳越快的心：“时绪，我觉得我们有翻身的机会。”

　　时绪没有接话，他想到了不虞，她选择做交易的人，一定有可取之处。把自己赔进去的事她不会做，老道长也不舍得。

　　“时绪。”

　　时绪看向三叔。

　　“我要去肆通城，明日就走。”

　　新斧镇丢了后，大佑军队退往肆通城，而新斧镇，是忠勇侯带兵驻守五年的边境重镇。


----------------------------------------

