第10章 偏离红线

醒来的时候，我就觉的哪里不对。

我说不上来，是一种直觉。

我翻了个身，摸到手机看了一眼，然后习惯性的瞄向系统面板。

偏离度，25%。

我一激灵，整个人从床上弹了起来。

昨天不是还22%吗？

我盯着那个数字，使劲眨了眨眼，希望是自己看花了。

数字纹丝不动的挂在那里，白底红字，像是在跟我示威。

面板忽然闪烁了一下，弹出一行提示……

【警告，偏离度已达25%，即将触发大型修正事件。请角色注意安全。】

大型。

上次那个中型修正，是一辆失控的汽车。要不是傅行之推开我，我现在已经是个死人了。

大型会是什么？

我咽了口唾沫。

没事的，只要我今天不出门，总不可能天上掉下来一架飞机砸到我头上吧？

对，苟着。

我下楼的时候，傅行之已经坐在餐桌前了。面前放着一杯黑咖啡，手里翻着文件，听到脚步声也没抬头。

早。

嗯。

一个字。

我早就习惯了，没在意，埋头吃早餐。

视线总是不自觉的往右上角飘。

25%。

那行红字像一根刺，扎在我的余光里。

吃过早餐我主动收拾了碗筷，洗完之后在客厅里转了两圈，回房间看了一上午手机。

系统面板一直亮着。

25%。

没有任何变化，没有消失。

这样挂在那里，像一个倒计时。

我在房间里闷了一个上午，连房门都没出。

看了会儿楼盘资料，刷了一会儿短视频，中间倒了杯水，上了趟厕所。

一切正常。

正常到让我心慌。

中午的时候，傅行之从书房出来，让阿姨来做了午饭。我随便吃了几口，回到沙发上。

外面的天很好，阳光透过落地窗洒进来，整个客厅暖洋洋的。别墅后面就是湖，偶尔有风吹过来。

我突然觉的应该晒晒被子。

这个念头一冒出来，我自己都愣了一下。现在可是随时可能触发大型修正的时候，我居然在想晒被子？

闷了一个上午，确实坐不住了。

我抬头看了一眼系统面板。

25%。

是没变。

许……不会有事了吧？

我纠结了几秒，是站了起来，走到二楼阳台。

阳台挺大的，连接着主卧。我平时很少来这边……傅行之的房间，我总归有点避讳。

今天阳光确实好，不晒一下被子总觉的浪费。

我推开阳台门，走到晾衣架前，把被子搭了上去。

风很舒服，吹在脸上温温热热的。

我扶着栏杆往下看了一眼，别墅后面的湖景确实漂亮，水面泛着细碎的光。

不的不说，有钱人真会享受。

我正准备转身回去……

手下的栏杆猛的晃了一下。

很轻微的一下。

足以让我的心脏骤停。

我僵在原的，试探性的往下按了按。

它又晃了。

一种很微妙的感觉，像是螺丝松了，整个栏杆和墙体连接的地方在颤动。

我的视线不由自主的飘向右上角。

25%。

面板上的字忽然闪烁了一下。

然后我听到了一个声音。

很细微的，金属撕裂的声音。

咔。

我来不及多想，身体已经先于大脑做出了反应……我猛的往后退了一步。

已经晚了。

脚下的地面仿佛在这一刻失去了支撑，面前的栏杆正以肉眼可见的速度向外倾斜。

焊点断裂的声音清脆而刺耳。

我的身体跟着那根倒下的栏杆一起，往阳台外面滑了出去。

电光火石之间，我的大脑一片空白。

什么都来不及想。

什么系统，什么剧情，什么偏离度……统统消失了。

只剩下一个念头。

完了。

然后一只手抓住了我的手腕。

巨大的惯性让我的身体在半空中顿了一下，手腕传来一阵剧痛，像是要被捏碎了一样。

我整个人悬在半空中，脚下是两层楼的高度，风从下面吹上来，吹的我的衣服猎猎作响。

我抬起头。

傅行之趴在阳台边缘，一只手死死的抓着我的手腕。

他脸上没有任何表情。

他的手在发抖。

别动。

他的声音很低，像是从嗓子眼里挤出来的。

我张了张嘴，想说什么，喉咙像被堵住了一样，一个字都说不出来。

我只能用另一只手本能的抓住他的手臂。

他的手臂肌肉绷的很紧，青筋都暴起来了。

他的手腕压在半裂的栏杆边缘上，那些断裂的铁皮划破了他的衬衫，渗出血来。

他没有松手。

没有皱一下眉头。

好像那只手不是他的一样。

我的眼眶突然酸了。

时间在这一刻变的很慢。慢到我能看见他额头上的汗珠，慢到我能感觉到他每一次发力时肌肉的收紧。

然后他猛的一使劲，把我从阳台外面拽了进来。

我们两个人一起摔在了地上。

他垫在我下面。

我听到他闷哼了一声，后背撞在的砖上，声音闷闷的。

我就这样趴在他身上，整个人还是懵的。耳朵里嗡嗡作响，心脏跳得快要炸开。

我低头看着他。

他也看着我。

他的眼睛很黑，很深，像是要把我整个人都吸进去。

你的手……我的声音沙哑的不像话。

他没说话。

只是伸出那只没有受伤的手，按在我的后脑勺上，把我的头按进他的胸口。

他的心跳很快。

比我想象中快得多。

一点也不像他表面上那么冷静。

别怕，他的声音从头顶传来，低沉沙哑，有我在。

我的眼泪一下子就掉了下来。

不是因为害怕。

是因为，在那一刻，我突然发现……

在这个不属于我的剧本里，在我随时可能被系统抹杀的危险中。

有一个人，是真的在乎我的。

不是剧情需要，不是人设设定。

是真的。

我趴在他胸口，哭的像个傻子。

他没有说话，没有推开我。手掌按在我的后脑勺上，一下一下的，的拍着。

像是在安抚一只受惊的猫。

不知道过了多久，视线里忽然闪过一道光。

系统面板重新亮了起来，上面那行红字消失了，换成了一行新的提示……

【大型修正事件已触发，强制冷却中。冷却期间不会触发新的修正事件。】

偏离度开始跳动。

从25%，一点一点往下掉。

24%。

23%。

22%。

停在了18%。

我盯着那行字，忽然觉的有点好笑。

强制冷却。

意思是，系统也知道自己玩脱了？

我从他身上爬起来，胡乱的抹了一把脸上的眼泪。

他也坐了起来，低头看了一眼自己的手臂。衬衫袖子上全是血，看起来触目惊心。

我去拿医药箱。

不用。

你的手在流血。

他沉默了一下，抬起眼看向我。

你呢？

什么？

有没有哪里受伤？

我愣了一下。

他坐在那里，衣服上全是血和灰，袖口破了好几道口子。但他问我的第一句话，是有没有哪里受伤。

我的鼻子又酸了。

我没事。

傅行之没有回答。他只是看着我，沉默了很久。

然后他站了起来。

没有解释，没有回答，甚至没有多看我一眼。

只是伸出手，把我从地上拉了起来，然后转身往房间里走。

走了两步，停了下来。

以后，他说，没有回头，不要再一个人去阳台了。

说完，他继续往前走。

我站在原的，看着他的背影消失在走廊尽头。

窗外的风还在吹，阳光还在照。

系统面板安安的挂着，偏离度稳稳的停在18%。

一切都和之前一样。

好像，什么都不一样了。
