第101章 番外5（完）


　　盛霄盯着她看了好一会儿，忽然说，“我有什么想见到你的理由？”

　　这话让阮馥沉默了。

　　盛霄却没再跟她多说什么，越过她，头也不回的离开。

　　车里，盛惜已经等候他多时了。

　　秦钰也在，只不过他忙着哄孩子，没空搭理盛霄。

　　盛霄不由得回头看了他一眼，只见秦钰将孩子绑在胸前，手里拿着玩具逗弄着婴儿。

　　盛霄不由问道，“孩子都是他在带？”

　　盛惜点点头，“他说要当家庭煮夫。”

　　……

　　听见这话的秦钰抬起头，“家庭煮夫怎么了？谁说男人就不能在家带孩子了？”

　　盛惜道，“又没说你不能在家带孩子，你带你的孩子去吧。”

　　她没打算再理会秦钰，转头跟盛霄说，“开车吧哥。”

　　盛霄点点头，将车子开了出去。

　　路上大家都没说话，只有婴儿咿咿呀呀的声音，盛惜时不时看向旁边的盛霄。

　　很快，一行人来到盛家。

　　盛惜将带来的礼物从后备箱拿出来，一块走进客厅。

　　盛母笑着跟他们打招呼，可目光却落在郎朗的身上。

　　郎朗就是孩子的小名，这是她第一个外孙，自然喜欢的不得了。

　　“快把郎朗给我抱抱。”

　　秦钰将郎朗递过去，“妈，您小心点，可别让他伤着您了。”

　　盛母笑道，“这么小个家伙，哪能伤到我，我带孩子比你们有经验。”

　　秦钰笑了笑，也没说什么。

　　反正他带这小混蛋的时候，抓人的时候老疼了。

　　郎朗来了这里，晚上必然是要和盛母睡的。

　　晚上吃过饭，一家人坐在一块聊天。

　　盛瑶忽然说，“哥，你怎么没把女朋友带回来？”

　　这话一出，盛母也愣住了，诧异地看了眼盛霄，“你有女朋友了？”

　　“没有。”盛霄否认。

　　盛瑶说，“我都看见了，你跟那个女的走一起，他们说那是你的初恋。”

　　初恋这件事，除了和盛霄相熟的几个人知道，其他人都不知道。

　　就连是盛母他们都不知晓。

　　因此大家都无比的好奇，直勾勾的盯着他。

　　盛母怀里抱着郎朗，询问道，“你要真有了女朋友，就早点把婚事定下来，你也老大不小了，你看你妹妹，连孩子都半岁了。”

　　盛霄无奈道，“妈，我真的没有女朋友，而且她也不是我的初恋。”

　　“不是吗？”盛惜疑惑的看着他，难道自己得到的消息有误。

　　盛霄叹了口气，“上学那会我们确实走得近，不过是因为学校组织的比赛需要组队，正好我跟她是一个队，仅此而已。”

　　别的事他没多说。

　　就是当初父亲刚去世，他心情不好，是阮馥陪着他。

　　他也有过心动，可阮馥那时候有男朋友，他也仅仅只是动心而已，并未表现出来任何的心思。

　　谁知道阮馥也想跟他交往，跟她男朋友分手了。

　　后面她男朋友找上门，这才有了他跟阮馥在一起的传言。

　　也正是因为如此，阮馥能为了他和男友分手，他又怎么可能会和她在一起。

　　他那点心动也烟消云散了，果断拒绝了阮馥的表白。

　　之后就是阮馥一气之下出国，两人再也没有联系过。

　　盛母看了眼盛瑶，“那你瞎说，害得我白高兴一场，那你跟那个姑娘，还有没有机会？”

　　盛霄摇头，“没有。”

　　“为什么啊？”

　　“她结婚了。”

　　盛霄只说了一半，阮馥又离婚了。

　　这次可不是因为他，是阮馥自己和前夫感情不和才离了婚，如今他对阮馥没有半点想法，最多当做朋友。

　　阮馥有能力，这点他欣赏，但绝对没有多余的想法。

　　盛母叹了口气。

　　她又想到了林蓁，“惜惜，蓁蓁明天会来吗？”

　　“她应该来不了。”盛惜说这话的时候，看了眼盛霄，“她离开京城了。”

　　盛霄忽然看了她一眼，但又不着痕迹的收回视线，装作无事发生。

　　“离开了？怎么就离开了，什么时候回来？”

　　“应该不回来了，她公司派她去海市拓展业务，以后就留在海市了。”

　　盛母也看了眼盛霄，脸上有几分遗憾。

　　其实她能看出林蓁对盛霄有意思，就是那丫头腼腆，不敢开口。

　　盛霄也不是个主动的人，在感情上就是个榆木脑袋，所以一年多了，这两人一点进展也没有。

　　既然人已经走了，那也没什么好说的了。

　　大家都散了，各自回到房间里休息。

　　盛霄的反应让盛惜有点失望，他一副事不关己的模样，盛惜也不会再提了。

　　林蓁在海市这边也安顿下来了，公司在这边开了个新的工作室，她一边忙着学习，一边忙着公司业务。

　　每天都忙得不可开交，根本没有时间去想什么感情的事。

　　想这些，都不如她周末多睡会儿来的实在。

　　直到，大年三十接到盛惜的电话。

　　她迷迷糊糊的从被窝里爬起来，裹着被子接电话。

　　“明天才年初一，你今天给我拜年是不是有点早了？”

　　盛惜说，“不早啊，我来找你玩了。”

　　听见盛惜的话，林蓁刷的睁开眼，“真的假的？你来了？”

　　“来了啊，你要不要来机场接我？”

　　“来来来，必须来，你等着啊，我马上到！”

　　林蓁掀开被子，从床上跳下来，以最快的速度换衣服洗漱，拿上车钥匙，顶着寒风出了家门。

　　她开车来到机场，朝着C出口找去，可是看了一圈，却没有看见盛惜的踪影。

　　林蓁拿出手机，正要给盛惜打电话。

　　忽然身后有人拍她的肩膀，林蓁下意识的回头，“盛惜你……”

　　看见身后的人，林蓁到嘴的话卡在嗓子眼，整个人呆愣在原地。

　　哪里是盛惜，眼前这人分明是盛霄。

　　她忽然想起自己出门的时候，头发都没来得及梳，穿的也是穿了几个月没洗的羽绒服，她脸色不断变化，急忙扭过头，生怕盛霄看见自己的脸。

　　“盛，盛惜呢？她不是要来吗？”

　　盛霄道，“她半路有事，回去了。”

　　林蓁一颗心怦怦直跳，背对着盛霄，磕磕绊绊地说，“那那你来干什？就你自己啊？”

　　“嗯，她有礼物让我带给你。”

　　林蓁缓缓转过头，“什，什么礼物？”

　　话音刚落，眼前便多了一束玫瑰花。

　　林蓁险些被自己的口水呛到，盯着那束玫瑰花愣了好久，呆呆的看向盛霄，“这，这是她给我的，还是…你给的？”

　　盛霄目光灼灼地看着她，“你若是收下，就是我给的，不收就是帮她带的。”

　　这话说的已经很明显了。

　　林蓁盯着眼前的男人，周围人来人往，仿佛所有的声音都远去了，整个世界只剩下他们两人。

　　良久，她缓缓伸出手，脑子还没反应过来，手已经接下了那束玫瑰花。

　　男人眼中流露出一抹笑意，“我要顺便给盛惜买点东西，我对这边不熟，能麻烦你带个路吗？”

　　林蓁望着他眼底的笑意，脑子里嗡嗡的。

　　这段时间压制住的情感，此刻全都在他这抹笑意中倾巢而出，冲昏了头脑。

　　她机械般地，点了点头。

　　“好。”

　　不远处，躲在人群里的两个，用相机把这个画面拍下来。

　　“我技术真是太好了，可以交差了！”楚正尧笑眯眯地收起相机，一旁的盛瑶凑过来，“给我看看。”

　　楚正尧咧嘴一笑，“这里太冷了，去酒店我们慢慢看。”

　　盛瑶瞪了他一眼，抬手便掐了他一把，“又想占我便宜！死渣男！”

　　“哎哎…疼！你这个女人，怎么越来越不讲理了…哎呀别打！”

　　——完。


----------------------------------------

没有一顿打是白挨的

　　今天是盛瑶和楚正尧的婚礼。

　　深市，最豪华的酒店。

　　盛惜走在最前面，秦钰跟在后面，手里牵着一个五岁左右的小男孩。

　　他身上背着大包小包的东西，一包儿子的衣服，一包儿子的玩具，另一包是零食。

　　五岁的小孩长得粉雕玉琢，穿着背带裤，带着一顶鸭舌帽，一只手被秦钰牵着，一只手拿着棒棒糖。

　　“吃吃吃，还吃，小心牙掉光了，跟你爷爷一样，以后只能带假牙了。”

　　秦彦澄今年五岁，这点程度的恐吓已经吓不到他了。

　　小包子仰起头，看了眼身边高大的父亲，一本正经地说，“小孩子本来就要换牙，以后还要长的。”

　　“嘶，你这小子。”秦钰有些恼火，“和你爹顶嘴，是不是皮又痒痒了？我是为你好知不知道！”

　　小彦澄道，“大人总是喜欢打着为你好的名义道德绑架。”

　　“我……”秦钰愣了一下，火气在心里又积攒了两分，“你跟谁学的这些话？”

　　“爸爸你一点也不温柔，我要换个爸爸。”

　　……

　　盛惜已经进酒店了，还没看见盛霄他们，身后就传来一道小孩的哭声。

　　她额头青筋跳了跳，闭上眼，深吸一口气。

　　回头看去，果然看见秦钰将儿子按在腿上，一巴掌接着一巴掌打在小家伙的屁股上。

　　“哇哇…妈妈救我，你宝贝要被打死了！！”

　　“你还敢喊你妈来救你？还换不换爸爸了，嗯？”

　　父子俩就在酒店门口闹了起来，周围人来人往，盛惜很想假装不认识。

　　可孩子哭的实在凄惨，她不得不走上去，“你在干什么？怎么又打他了。”

　　这个又字，说明小彦澄没有少挨打。

　　不过自己儿子的性格她清楚，没有一顿打是白挨的。

　　上次挨打，是将鞭炮扔在两人的床底下，将还在熟睡中的盛惜和秦钰吓得魂飞魄散。

　　上上次是跟班里的小朋友学什么飞翔，直接从学校二楼跳下去，把老师都给吓死了，幸好楼下是草坪，加上楼层不高，不然后果不堪设想。

　　再上上上次，是要跟小伙伴比谁尿得更远，站在楼顶尿尿，正好遇上老爷子进门，一泡尿全部浇在老爷子头上了。

　　这小子完全继承了他爹的缺点，调皮捣蛋，无法无天。

　　他干的那些事，简直是罄竹难书。

　　秦钰黑着脸，将小崽子拎起来，“你问问他自己说什么！”

　　盛惜低头看向小彦澄，“你说什么了？”

　　小彦澄撇着嘴，脸上还挂着泪，瓮声瓮气地说，“我说要换个爸爸。”

　　“……”

　　秦钰被这个大孝子给气笑了，“你听见了，我没冤枉他，你说该不该打？”

　　盛惜揉了揉下鼻尖，这倒也不算什么大事。

　　但这小家伙触碰到他爹的逆鳞了。

　　“那你也别在门口打，这么多人看着，多不好，别人还以为你虐待小孩呢。”

　　小彦澄听到这话，小小的脸上露出了大大的震惊，仿佛天塌了。

　　秦钰咧嘴一笑，旋即又沉着脸瞪了眼儿子，“说得对，等会再好好收拾你，看你还敢不敢换爸爸！”

　　小彦澄虽然年纪小，但他懂得什么叫识时务者为俊杰。

　　他一把抱住秦钰的大腿，“不换了！爹地最好了，爹地是世界上最好的爹地，就算用一百个爸爸换，我也不换！”


----------------------------------------

番外 我以后的孩子，不会也是这副德行吧？

　　秦钰冷笑，这变脸的速度，连他都望尘莫及。

　　不过看到小东西，抱着他大腿乖巧的撒娇，秦钰脸色也稍微好了点。

　　他冷哼了一声，拉起儿子的手往酒店走。

　　盛惜无奈的摇了摇头，有时候真想离这父子俩远点。

　　她来到盛瑶的房间，盛母也在里面，还有盛瑶的小伙伴，是她请来的伴娘。

　　一群小姑娘在里面打闹，声音隔着门都能听到。

　　见到盛惜进来，笑声忽然小了很多。

　　她们都不认识盛惜，所以眼神中多了几分打量。

　　盛瑶眨了眨眼睛，站起身迎了上来，“姐，你不会空手来的吧？”

　　现在她成熟了不少，加上有了楚正尧的陪伴，对盛惜已经没有以前的敌意了。

　　毕竟血浓于水，往后大家天南地北，见面的次数会越来越少了。

　　这人一旦上了年纪，就很容易悲春伤秋。

　　盛惜笑了笑，从包里摸出一个精致的礼盒。

　　盛瑶脸上露出笑容，将礼盒接了过来，打开看了眼。

　　是一对耳环。

　　盛瑶没有耳洞，所以买的是夹带款，这款耳环是限定版，不算特别值钱，但想买到得花点功夫。

　　她直接取出来戴在了耳朵上，“这个跟我今天的婚纱挺配，比原来的看起来高级多了。”

　　盛瑶看着镜子里的自己，也很满意，转头看向盛惜，“谢谢，我喜欢。”

　　“你喜欢就好。”

　　另一头，秦钰牵着儿子来到楚正尧房间。

　　楚正尧看起来有点紧张，坐在凳子上直抖腿。

　　见到秦钰进来，他赶忙将人拉了过来，紧接着又看了眼小家伙。

　　“哎呦，我的小花童来了，你们怎么不早点来？现在排练都来不及了。”

　　秦钰道，“有什么可排练的，你跟他说怎么做就行了。”

　　彦澄已经当过两三次的花童了，流程熟悉的很。

　　楚正尧想了想，将小家伙拉到另外一个男人面前去，这是婚礼策划师。

　　“老林，这是我的花童，你给他讲讲，然后把衣服换了。”

　　叫做老林的男人点头，笑着示意小孩跟自己过来。

　　他担心孩子小听不懂，蹲在地上耐心的教了好几遍。

　　不料小孩不耐烦地说，“叔叔你是不是老年痴呆呀，刚才都讲过了，还要讲一遍。”

　　老林嘴角的笑容一僵。

　　楚正尧见状，不禁吸了口凉气，“啧，我以后的孩子，不会也是这副德行吧？”

　　秦钰冷眼斜过去，“什么德行？你说清楚。”

　　楚正尧打着哈哈，把话题转移了过去，“那什么，我现在有点紧张，老秦你结婚的时候，也是这么紧张吗？”

　　秦钰冷笑，“你以为我是你？”

　　楚正尧撇嘴，颇有些嫌弃。

　　虽然时间过去这么久，但可清楚地记得，秦钰结婚那会儿，紧张的在屋里打转。

　　然后还死要面子的装作不紧张。

　　“你就别跟哥们嘴硬了，我是想跟你取取经，又不是要嘲笑你。”

　　秦钰依然一脸嘴硬的模样，“都说了，老子不紧张！你问我也没用，找别人问去！”

　　楚正尧刚想说什么，主持人也走了进来，说道，“还有半个小时婚礼就开始了，赶紧准备准备。”


----------------------------------------

