第17章 喊妈


　　这个问题让秦钰思考了许久，他几次要说话，结果都没发出声。

　　盛惜直直的盯着他，就在以为这人故弄玄虚不会说的时候，他来了句，“可能刚好遇到了，也只有你信了。”

　　“什么意思？”

　　秦钰一本正经和她分析，“你试想一下，你走在路上，莫名其妙上来一个男人问你结不结婚，你会不会觉得他是神经病？”

　　盛惜若有所思的点头，“是有点，可你不是有很多女朋友？她们没有不愿意的吧？”

　　“真是个好问题，她们都是图我的身子，我怎么能为了满足老两口的心愿，把自己下半辈子搭进去，你说是不是？”

　　“原来是这样，我明白了，你放心，我不会干涉你的私人生活和感情生活。”

　　秦钰不说话了，他就这么盯着盛惜。

　　盛惜被他盯得毛骨悚然，“又怎么了？”

　　秦钰忽然笑了两声，笑声听起来挺无奈，他往椅背一仰，收了笑容，“没事。”

　　盛惜脑子里就四个字：莫名其妙。

　　不过她还是答应了去秦家，他帮自己在姜霖面前出了几次恶气，她理应帮他应付家里人。

　　等下午输完液，就直接跟着秦钰去了秦家。

　　秦钰总说老两口想媳妇想疯了，夸张的甚至说只要是个女的就行。

　　但是，当才盛惜站在客厅时，老两口笑的却很勉强，气氛特别诡异。

　　盛惜硬着头皮打招呼，“伯父，伯母，好久不见。”

　　老太太扯着嘴角，看得出她很努力在微笑了，但笑的跟人机似的，“你们都结婚了，还叫什么伯母，喊妈。”

　　盛惜有些猝不及防，她茫然地看了眼身边的秦钰。

　　秦钰给她使眼色，“让你叫就叫。”

　　盛惜默了默，“爸，妈。”

　　“诶。”老太太笑容总算自然了一些，“挺好，看到这小子结婚，我们总算是可以放心了，那惜惜，你什么时候搬过来呀？”

　　老爷子说，“你急什么，等他们举行了婚礼再搬也不迟。”

　　老太太好像刚反应过来，“也是，那你们准备什么时候举行婚礼呀？”

　　这下轮到盛惜笑的像人机了，她强颜欢笑道，“这个不用着急吧，我们都比较忙，反正领了证，婚礼什么时候补都行。”

　　“这……”老太太偷瞄自己儿子的脸色，随后咳了一声，“那怎么行，要是不办婚礼，别人怎么看咱们秦家，不知道的还以为我们亏待你呢。”

　　“那……妈觉得呢？”

　　老太太这次偷瞄秦钰的时候，被盛惜看见了，她扭头看向秦钰。

　　秦钰若无其事的说，“先吃饭吧，吃完再说这件事，我们还没吃饭呢。”

　　老太太赶忙接话，“对对，瞧我这脑子，光顾着高兴了，先吃饭。”

　　盛惜视线在这三人之间转了圈，怎么总感觉怪怪的。

　　佣人将饭菜端上来，老太太表现的很热情，一个劲叫她多吃点。

　　盛惜没什么胃口，又架不住老太太的热情，硬生生的吃了两大碗，差点站不起来了。

　　饭后，秦钰跟老爷子走了，盛惜被老太太拉着说话。

　　老太太对盛惜家里的事不太了解，只知道她父亲出车祸去世，具体原因并不是很清楚。

　　毕竟这是家世，盛家的人也不会拿出到处说。

　　因此，老太太开口问的第一句就是，“亲家母最近怎么样？她对我们家阿钰还满意吗？”

　　秦钰那名声是糟透了，除了外面那些不三不四的女人，正儿八经的大家闺秀谁看得上他？

　　就算有人看上了，对方家家长就直接否决了。

　　这秦钰想娶老婆，最难过的不是女友那关，而是女方父母那边，老太太担心的也正是这个。

　　盛惜保持着微笑，“这还没来得及回去，不过问题应该不大，过两天我就带他回去。”

　　老太太忧心忡忡了起来，“真是委屈你了丫头，不过……这么问可能不太好，但是你和那个小霖，是怎么个情况？”

　　“不合适，分手了，妈，您不用担心，是真分手，不可能复合那种。”

　　“哦……”老太太若有所思，“那你跟阿钰结婚，那混小子没有逼你吧？”

　　盛惜摇头，“没有，我自愿的，我和他认识这么多年了，对他的人品信得过。”

　　“你能这么想就好啊，其实呢，阿钰不像外面那些人说的那样，什么花心都是乱说，也不是我这个当妈的自夸，他找那些女孩纯粹是为了跟我们作对。”

　　盛惜礼貌的点头，“嗯，我知道。”

　　“你知道啊？那就不用我多说了，总之既然你和阿钰结了婚，秦家也不会亏待你的，以后啊，你就是妈的亲女儿，他若是欺负你，就告诉妈，妈帮你出气。”

　　盛惜没想到老两口对自己这么包容，姜霖是她外孙，儿子娶了外孙的前女友，这不管怎么说，传出去始终不好听。

　　换个父母估计都得跳起来。

　　他们却一点不介意，看来是真的想要媳妇想疯了，什么都不挑。

　　聊着聊着，老太太也是真的接受她了，之前笑的像人机，现在，笑的和蔼多了。

　　和盛惜接触不算多，之前也不怎么了解，但是一番交谈下来，老太太是真心觉得盛惜不错。

　　也不晓得聊了多久，秦钰从楼上下来。

　　老太太很有眼力见，对盛惜道，“晚上留下吃饭，以后咱们都是一家人，把这里当做自己家就好了。”

　　盛惜点点头。

　　老太太让秦钰好好陪她，便跟着保姆出门去了。

　　秦钰走到她面前，瞥了眼门外，“聊得怎么样？”

　　“挺好。”

　　秦钰点点头，“我带你去房间休息？”

　　“不了，下午我想去趟公司。”

　　秦钰也没说什么，“正好，我要出去一趟，送你。”

　　“谢谢。”

　　这两天盛惜也把工作用的手机关机了，一开机，各种未接来电和消息都弹了出来。

　　就算是请假，安排好了工作，发了通知，也总有些人非得打电话，盛惜忽然有点理解秦钰的暴躁了。

　　她点开那些消息看了一遍，也没什么特别重要的事情，选择了无视。

　　秦钰听着她手机一直叮叮叮响个不停，握着方向盘转了个弯，“你还真是个大忙人。”

　　“没办法，能力越大，责任越大。”盛惜随手熄了屏幕，将手机揣进兜里。

　　秦钰挑了挑眉，“你不是请了好几天假，去公司干什么？”

　　“辞职。”


----------------------------------------

