第21章 混蛋


　　盛惜惊魂未定地抬头，腿上的手机屏幕亮着，微弱的光从下而上，映照出两人近在咫尺的脸颊，炙热的呼吸交织在一起。

　　男人那双漆黑的眸子，像极了黑夜里锁定猎物的鹰隼，锐利，带着危险。

　　盛惜回过神，急忙要起身，却又被他搂着腰坐了回去。

　　“你大半夜鬼鬼祟祟想干什么？”秦钰先发制人。

　　盛惜盯着他的眸子，轻声道，“我去找空调开关，你为什么要拉被子？”

　　“我以为是贼。”

　　两人没说两句话，距离却越来越近，原本凉飕飕的房间，温度逐渐升高。

　　盛惜手指已经摊开，准备赏他一巴掌，嘴上说道，“贼能进得来？”

　　“谁知道呢。”他心不在焉，目光在她脸上来回逡巡，气息而逐渐加重。

　　盛惜认得出他眼睛里装着的什么。

　　就在唇快要碰到的时候，他忽然抱住盛惜，将她脑袋摁在肩上，他衣服上带着洗衣液的清香扑鼻而来。

　　盛惜愣了下。

　　秦钰气息敲打在她的脖颈处，像细密的电流，从颈侧蔓向四肢百骸，盛惜整个人头皮发麻。

　　“做个任务，明天交差。”

　　“什么……”

　　盛惜话音还未落，脖颈处传来滚烫的触感，她身形一僵。

　　她手指抓住秦钰的胳膊，气息也有点不稳，大家都是成年人，这种亲密举动，没有感觉那才是扯淡。

　　说不出是什么感觉，力气在一点点消失，她仰着头想躲开，一偏头，脑袋又落在男人的大掌上。

　　他手掌顺理成章地在她脸颊摩挲，指尖划过她的耳垂，一寸寸到脸颊，唇瓣，指腹带着薄茧，刮过的地方都像是被蚂蚁爬过。

　　手指托起她的下颚，迫使她头抬高了几分，颈侧的刺痛感更加清晰了。

　　她甚至都忘了刚刚想给他一巴掌来着。

　　两人领了证，也算合情合理，但他们除了认识，这方面还是陌生人，她需要点心理建设。

　　过了会儿，秦钰放开她。

　　盛惜下意识摸了摸脖子，后知后觉反应过来他说的任务是什么。

　　“你刚刚咬我了？”

　　房间太黑，只听到秦钰笑了声，“你觉得那是咬？”

　　盛惜沉默了会儿，现在不用关空调了，她脸上热的很。

　　秦钰拍了她肩膀一下，“回你的床上去。”

　　“你们当兵的，这方面也训练过？”盛惜此刻就坐在他腿上，对他可谓是了如指掌。

　　“不上没感情的床。”秦钰说着，话音又一转，“不过你要是有需要，我可以勉为其难履行一下夫夫妻义务。”

　　还挺有原则，她从秦钰身上爬起来，可能坐久了腿麻，她踉跄了下。

　　秦钰抓住她胳膊，又听到了他微妙的笑声，让盛惜脸上的热意再次拔高了一个度。

　　回到自己床上，“睡觉。”

　　秦钰也站起来，但他去了浴室。

　　没多会儿，浴室里传来淅淅沥沥的水声，盛惜瞄了眼浴室方向，再次摸到脖子，还有点疼。

　　这可不像三天换四个女朋友的人。

　　除非他能三天里对四个人产生感情？怎么看都有点扯。

　　这次他洗的有点久，半小时了，他还在里面。

　　盛惜睡不着，玩了二十分钟手机，他还在里面。

　　担心他在里面出事，盛惜准备下去看看，刚起身，他出来了。

　　盛惜打量着他，表情很正常，面对盛惜的打量，他依旧泰然自若，擦着头发回到大红鸳鸯被坐下。

　　没找回场子，盛惜重新躺回去，背对着他。

　　秦钰看了眼床上的人影，眉梢扬了扬，起身关了灯，屋里再次陷入了黑暗。

　　不说话是双方的默契，谁先开口谁尴尬。

　　灯是关了，睡不睡得着，那就只有自己知道了。

　　盛惜反正是没睡着，她几乎睁着眼到天明。

　　她听到床底下有动静，是秦钰起床了，窸窸窣窣半天，身后空着的位置多了个东西。

　　听到他去洗手间的脚步声，盛惜才回头看，是那床大红鸳鸯被，被他叠成四四方方的豆腐块。

　　盛惜都觉得惊奇，薄被能理解，可这么厚，他是怎么做到的？

　　她伸手摸了摸，心里感叹，他在部队，肯定吃了不少苦头吧？

　　没多会儿，秦钰脚步声传来，她立马躺回去装死。

　　直到卧室的门关上，盛惜才坐起来。

　　一转头，看到秦钰双手揣兜，站在门后。

　　四目相对，盛惜尴尬的想抠脚。

　　门是关了，可他没走，他是懂怎么让人尴尬的。

　　秦钰还贴心的问，“是我关门声把你吵醒了？”

　　盛惜心里暗骂混蛋，脸上淡定的下了床，“下次关门轻点。”

　　“我只是想提醒你，衣帽间有衣服。”

　　盛惜保持着微笑，“谢谢。”

　　“不客气。”秦钰也冲她咧着大牙一笑，这才拉开门走了出去。

　　盛惜捏着拳头，深吸一口气，稍微平复了下自己的心情。

　　果然还是那个喜欢捉弄人的混蛋！

　　盛惜来到衣帽间，打开衣橱，里面放着好几个购物袋，她随便拿了个购物袋，将里面的衣服拿出来。

　　一展开，是条咖色的长裙，款式中规中矩，吊牌还没摘。

　　盛惜换上裙子，来到楼下。

　　老太太拉着秦钰胳膊，神神秘秘地说着什么，秦钰表情散漫，甚至还有几分不耐烦。

　　刚好盛惜下来，秦钰扬了扬下巴，示意老太太，“她来了，您直接问她吧。”

　　老太太愣了下，抬头看了眼楼上下来的儿媳妇，旋即怪嗔地拍了下他胳膊，“臭小子！”

　　盛惜上前打招呼，“妈，早上好。”

　　老太太笑呵呵地点头，视线落在盛惜的颈侧，那抹红印十分之明显，老太太了然的眼神，笑容越发的和蔼。

　　“昨晚睡得还习惯吗？”

　　老太太视线目的性太过明确，盛惜假装捋头发，挡住痕迹，“挺好的，谢谢妈关心。”

　　“那就好啊，我听阿钰说你现在一个人住？”

　　“嗯。”

　　“一个女孩子住，这也太不安全了，你干脆搬来过来吧，你看你和阿钰现在结了婚，一家人就该住在一起，人多热闹。”

　　老太太胳膊捅了下秦钰，“是不是阿钰？”

　　秦钰一副大梦初醒的模样，无所谓的说，“让惜惜自己决定吧。”

　　“这，这还有什么好决定的？”老太太不明所以地看向盛惜，好似在说你俩都睡一个屋了，搬过来不是理所当然吗？

　　“惜惜，你是有什么顾虑吗？”


----------------------------------------

