第25章 你玩真的啊！


　　姜霖打量着她，目光从上到下，像是要把她看出洞来。

　　盛惜眉头拧起，“你当着我路了，让开。”

　　姜霖没让，依旧目不转睛的看着她，“盛惜，听说你辞职了？”

　　盛惜愣了下，“你消息倒是灵通，来找我就是为了这事？”

　　姜霖的眼神挺复杂，复杂到盛惜看不懂。

　　盛惜想到了另外一件事，“你跟我哥说了什么？”

　　“没说什么。”

　　“没说什么他知道和秦钰结婚了？姜霖，我以前怎么没发现你这样卑鄙，你以为这样我就会回来，继续当你的备胎？”

　　“我真的没和他说什么。”姜霖神色认真，求婚的时候都没这么认真过，“你哥也不是傻子，他在我这里找不到你，难道不会去查？”

　　“所以他找过你？”

　　“对，他问你在哪。”

　　“你就告诉他我和秦钰的事？”

　　“你自己说的，你在地球。”

　　……

　　他的沉默技能还是一如既往的拉满，他们家是每个人都点亮了特殊技能吗？

　　盛惜不想跟他聊，“随便吧，你爱怎么说怎么说，请你让开好吗？”

　　“都这么久了，还没消气？”

　　人在无语的时候，也只能笑了。

　　姜霖也不再自找没趣，他点点头，“好，我给你时间。”

　　还是那种高高在上的语气，夹杂着几分施舍和怜悯，“想清楚了给我打电话。”

　　说完，他越过盛惜，朝电梯走去。

　　盛惜自嘲地笑了下，“你凭什么认为，我一定会回头呢？”

　　轻飘飘的声音从走廊上飘向姜霖，他脚步一顿。

　　两人都背对着对方，不知道是自信，还是他自己也回答不了，姜霖没回头，也没说话。

　　片刻后，他迈开步伐走了。

　　出了电梯，姜霖收到一条信息，他点开看了眼。

　　正是盛惜的诊断报告。

　　他停下脚步，像是被点了穴一样，被定在原地。

　　盯着手机上的诊断报告，也不知道站了有多久，一种前所未有的无措爬上心态，让他失了方寸。

　　他终于理解盛惜这次为什么会如此绝情。

　　不由的想到她说的那句，“我疼的快死的时候，连你电话都打不通。”

　　姜霖手指缓缓攥起，指节捏的咯咯作响。

　　这么多年了，他好像从来没关心过盛惜的身体状况，也没在意过她的伤心或者难过。

　　习惯了对方的付出，就会变成理所当然。

　　这一刻姜霖得承认，不管他爱不爱盛惜，他的确亏欠了她。

　　盛惜看着屋里的这些东西，这么多，可怎么收拾？

　　她找出大号行李箱，将衣服装进去，日常用品收拾好，别的就不带了，反正那边也不缺。

　　收拾好以后，林蓁打了个电话来。

　　盛惜擦了擦额头的汗，坐在床上，滑下接听键，“喂蓁蓁。”

　　“你好点没？有没有听医生的嘱咐，每天去输液？”

　　“输了输了，刚回家呢，你打电话就是要说这样呀？”

　　林蓁哼哼两声，“关心你一下不行啊？顺便问问，你和那个秦钰咋样了？”

　　“挺好的，正收拾东西，准备搬去他那里。”

　　“不是吧？你玩真的啊！”

　　盛惜想到这事也有些烦躁，她怎么就同意领证了呢？按照目前的趋势来看，这婚结了怕是离不了了，可不就玩真的了。

　　“你可真是我姐啊，不知道你怎么想的，算了，都已经这样了，说这些也没用，但愿那家伙能收点心吧。”

　　林蓁忍不住吐槽，“你说就奇了怪了，这两人还真是两个极端，那姜霖整天跟个和尚似的，秦钰就跟花孔雀似的到处开屏，都随了谁这是？”

　　这形容贴切，又不那么贴切。

　　“反正现在你们分手了，你老实跟我说，姜霖是不是不行？”

　　“……你怎么这么在意这事？”

　　“我当然在意，关键是我想不通！你平时走在路上，哪个男的看了你不得多看两眼，他一次都没碰你？我不信，要么是你说了谎，要么就是他不行，但我更倾向于他不行，对不对？”

　　“我不知道。”

　　“啧，一次都没试过？”

　　“试过。”

　　“那你说不知道！”

　　盛惜实在不想和她讨论这种事，避免她追着问，盛惜跟她说了实话，“他喊的是袁月的名字。”

　　“啥玩意？”

　　盛惜告诉她，有次姜霖喝多了，抱着她喊袁月，被她推开了。

　　就那一次，也是唯一的一次，因此后来每当有那个苗头的时候，盛惜都会想到这件事，从而联想到他以前和袁月在床上的场景。

　　她觉得自己有病，但事实就是如此。她需要的是爱，是灵魂的结合，而不是被当成发泄工具。

　　她可以付出很多，但这是她的底线，也是最后的尊严。

　　她以为自己可以等，一年，两年，十年，等铁树开花，等他亲口说爱她。

　　姜霖向她求婚的时候，她以为姜霖都愿意和自己结婚了，想必是真的放下了，没想到还是大梦一场。

　　他让盛惜终于意识到，铁树是永远不会开花的。

　　“好家伙，头一次见渣的这么清新脱俗的人，但是话说回来啊，就算是这样，你也不能自暴自弃，便宜了秦钰那个家伙！”

　　“你想多了。”盛惜这话说的没底气，因为她真的有过这个念头，尤其是那天喝了酒。

　　幸好秦钰收手了，不然很难说。

　　她不敢说，说了林蓁肯定得骂她。

　　“我想多？最好是我想多了，你什么脾气我还不知道啊？要真是我想多了，那天早上秦钰为啥在你旁边，你现在还要搬过去，哼哼。”

　　“这不是为了应付他爸妈嘛。”

　　“少来了，我……”林蓁话没说完，手机里忽然传来一阵杂乱的声音，像是手机掉了。

　　“蓁蓁？你怎么了？”

　　盛惜看了看手机，通话还在，“蓁蓁，你没事吧？”

　　过了好一会儿，林蓁的声音传来，“顾着和你说话，把人车撞了，嘶，疼死我了。”

　　“你在开车？”盛惜听不得撞车两个字，她腾地站起来，“你有没有事？你现在在哪？”

　　“哎呀嘘…”林蓁压低声音，像说悄悄话似的，“惜惜，我要告诉你一个不幸的消息。”

　　“什、什么？”盛惜一颗心提到嗓子眼。

　　林蓁声音染上几分颤抖，说话都不利索了，“我我我好像撞的，是你哥的车。”


----------------------------------------

