第23章 与其为难自己，不如责怪别人


　　秦钰笑道，“大舅哥都找到这来了，难道还不知道我们什么关系？”

　　“我没问你。”盛霄无视秦钰，冰冷地目光盯着盛惜。

　　秦钰眼皮跳了跳，嘴角维持着笑意，只是眼睛里的笑意消失了。

　　盛惜上前一步，抬头对上盛霄的目光，“我们现在是夫妻关系。”

　　盛霄没太大反应，好似早就知道了。

　　沉默了片刻，盛霄才说，“这就是你不敢回去的理由？”

　　盛惜没说话，算是沉默了。

　　“盛惜，这么多年了，你还是一点没有变，任性妄为，自私自利！”盛霄的声音冰寒，一如七年前那个夜晚。

　　盛惜怔了怔，“什么意思？”

　　“哼。”

　　盛霄瞥了两人一眼，什么都没说，转身上了车。

　　盛惜茫然地看着他车子离开，扬起一地的灰尘，模糊了她的视线。

　　他莫名其妙的跑来这里，只为了骂她自私自利？

　　盛惜不知想到什么，她急忙拿出手机，翻到妈妈的电话，立即拨通过去。

　　电话打通了，但接电话的却不是妈妈，而是一道娇俏的声音，“你打电话来干嘛？每次都没好事，是扫把星转世吧？”

　　盛惜无视了她刻薄的话，“妈呢？”

　　“你可别这么恶心了，叫什么妈呢？爸妈有你这样的女儿真倒霉。”

　　盛惜额头青筋跳了跳，“我现在不想和你吵架，妈到底怎么了？”

　　“你自己干的好事，问你自己啊，你发那条恶心的朋友圈，妈担心，要去医院看你，脚崴了，这会儿还在床上躺着呢。”

　　“幸好是电瓶车，要换辆别的车，我看你这辈子都洗不清身上的罪孽了。”

　　盛惜脑子里嗡的一声。

　　盛瑶的话像是一记重锤，砸的她头重脚轻。

　　后面的话她再也没听清楚，也不知道是什么挂的电话。

　　秦钰喊了她好几声，盛惜才回过神，“啊？”

　　“你怎么了？”

　　盛惜摇了摇头，“没事，我想回盛家一趟。”

　　秦钰沉吟片刻，拉起她的手，“走，我送你。”

　　车内安静无比，盛惜整个人都沉默了许多。

　　秦钰看了她好几眼，“你真的没事吗？”

　　盛惜垂着眸，看着自己的手指，像是自言自语般，“你说，早知道今天以这种方式回去，是不是还不如昨天就回去？”

　　“胡说八道，那早知道明天我会死，今天我是不是该去杀几个人垫背？”秦钰没好气地说，“我能知道明天会死吗？谁都不知道明天发生的事，你这也能往自己身上揽。”

　　盛惜扯了扯嘴角，话虽然难听，但道理还是有的。

　　“早知道我就不发那条朋友圈了。”

　　“姜霖说不定现在也这么想。”

　　“你好端端的提他干什么？”

　　秦钰笑道，“我就是说，每个人都有自己的思想，你可以管得了自己，但控制不了别人，不管别人是以什么目的出发，所造成的任何后果，可以说和你有关，但不能说是你的自责，不然法律要来干什么？”

　　“就像你管不了姜霖发那条朋友圈，但你可以选择和他分手，这件事和袁月有关，但能说是袁月的责任吗？”

　　盛惜怪异地看着他，“说的还挺头头是道。”

　　秦钰漫不经心，“与其为难自己，不如责怪别人，你就是想太多。”

　　盛惜懒得跟他扯，不过听他说了几句，心情确实没那么难受了。

　　她也确实没想到，妈会突然想去看她，却还差点出意外，该感动的事变成了惊吓。

　　来到盛家大门口，看着紧闭的铁艺大门，她犹豫了许久，还是决定下车。

　　“要我陪你去吗？”

　　盛惜看了他一眼，“你在车上待着吧。”

　　说完，盛惜下了车。

　　秦钰盯着她的背影，捏着方向盘的手指指节泛白，好像他多见不得人似的。

　　盛惜来到门口，按了门铃。

　　过了会儿，才有人过来。

　　“三小姐，您回来了？”是姚管家，他脸上虽然带着笑，但却没有开门的意思。

　　“姚管家，我回来看看妈，你能把门打开吗？”

　　“这……”姚管家表示很为难，“三小姐，不是我不给您开，是大少爷吩咐了，你看？”

　　“他不是没在吗？你让我进去，看完我就走。”盛惜抓着大门，死死盯着姚管家，“你就让我去吧。”

　　姚管家叹了口气，“大少爷要是知道我让您进来了，我没法交代，要不，您给他打个电话？他要是同意，我立刻放您进来。”

　　如果给他打电话有用，就不会专程将她拦在外面了。

　　盛惜沉默了会儿，又问，“我妈呢？她也不想见我吗？”

　　“老夫人倒是没说，三小姐，要不您过几天，等大少爷气消了您再来？”

　　“我妈伤的严重吗？”

　　“哦不是很严重，就是脚扭了，休息几天就好了，您别担心。”

　　盛惜点点头，“那就好，麻烦了。”

　　姚管家看着她失落的模样，有些于心不忍，却也只是无可奈何的叹了口气。

　　盛惜在门口站了会儿，姚管家也走了。

　　她透过大门缝隙，望着里面熟悉的房子，白色的大门敞开，里头漆黑一片，宛如一张凶兽的巨口，在冲着她咆哮。

　　眼前闪过七年前的雨夜，盛霄将她丢出大门，也是这扇门，将她与这个家隔绝开。

　　无论她如何哀求，盛霄都没有丝毫的动容，就那么丢下她，决绝的转身离开。

　　他始终认为，是盛惜逼着父亲出去的。

　　可是盛惜真的不知道他出去了，如果知道的话，她一定不会让的。

　　没有人相信她，所有人都不相信，只觉得她在狡辩。

　　盛惜转过身，朝车子走去。

　　太阳不知何时升到正空，盛惜头晕目眩，连远处的景物都出现了重影。

　　“三小姐！”

　　盛惜叫不一定，蓦地回头，姚管家不知何时去而复返，重新站在了铁艺大门前。

　　他脸上还是带着笑，不过这次多了几分欣喜，盛惜眸光也随之亮了几分。

　　“三小姐，老夫人请您进去。”

　　一股酸涩涌上了鼻尖，盛惜嘴角牵出一个弧度。

　　姚管家又看了眼她身后的那辆车，试探性地询问，“那车里，是姜少爷吗？”


----------------------------------------

