第24章 你真的想好了吗？


　　盛惜一个人进去的，因为母亲是邀请她和姜霖上去，可车里坐的不是姜霖，她只能撒谎说是司机。

　　进了门，一眼看到沙发上的妇人，正是一年未见的母亲。

　　她穿着棕色的绣花旗袍，头发在脑后挽了个髻，鬓边藏着几缕白发，比起去年见她，人也消瘦了。

　　盛母望着她，眼里也蓄起了泪花，嘴角的弧度带出了些许皱纹。

　　盛惜嘴唇哆嗦地吐出一个字，“妈。”

　　盛母微微一笑，朝着她伸出手。

　　盛惜握住她的手，顺着她的力道在身边坐下，低头看向母亲的脚踝。

　　缠着纱布，看不见伤势。

　　察觉到她的目光，盛母拍了拍她的手背，“没什么大事，别担心。”

　　这次母亲的态度和善了许多，有种，回到七年的感觉，能从她语气中听出几分宠溺。

　　“对不起。”

　　“傻孩子，说什么对不起，这次，倒是让妈想通了一些事情。”

　　盛惜抬起头，看着母亲憔悴的脸。

　　盛母望着前方，叹了口气，似在回忆些什么，“虽然发生了一点小意外，可是妈没有怪你，我想，你爸爸，肯定也不会怪你的，那一瞬间，我好像理解到了他的心情。”

　　盛惜低着头，强忍着眼泪，不敢说话。

　　“所以，不管是妈也好，爸爸也好，你都无需自责，你这么乖巧懂事，其实妈一直都相信你，不会逼着你爸爸要礼物。”

　　那天晚上，盛惜心里不高兴没有吃饭，早早地回了屋子。

　　父亲后面进来哄她，给她赔礼道歉，盛惜看到了父亲眼中的疲惫，已然原谅他忘记自己的生日。

　　她抱着父亲的胳膊说，“爸爸出差一定很累吧？惜惜不怪爸爸，下次过生日，爸爸再补给我好了。”

　　父亲揉了揉她的脑袋，笑道，“好，爸爸下次肯定给惜惜补上，这次是爸爸不对，忙的忘记了宝贝这么重要的日子。”

　　“爸爸不要说对不起，是惜惜不对，爸爸都这么累了，我应该关心爸爸，不应该不高兴，爸爸比礼物重要，我不要礼物了。”

　　“乖女儿。”

　　父亲紧紧抱着她，似叹息，又似自责，可那时候盛惜没听出他的语气，一切只当是寻常。

　　父亲在她屋里待了那么长时间出去，没有人知道他们说了什么，只看到父亲出去时惆怅的表情。

　　便顺理成章的认为，是盛惜无理取闹，逼着父亲不得不出去买礼物回来哄她。

　　盛惜从记忆里回神，勉强挤出一个微笑，“妈，已经都过去了，您愿意相信我就够了。”

　　“行，咱不说了，你怎么一个人进来了，小霖呢？”

　　看来妈妈还不知道和姜霖分手的事，盛惜沉默了许久，不知道该不该说。

　　秦钰的名声不好，怕说出来更让妈妈担心。

　　她的沉默却让母亲更加担忧起来，“你说话啊，你们是不是闹矛盾了？”

　　“妈，我们，分手了。”至少这件事得说清楚，反正迟早都要知道。

　　“分手了？为什么呀，你不是很喜欢她吗？”

　　“可他喜欢的不是呀。”盛惜尽可能平静地说，“妈，如果两个人的心不在一起，就算结了婚，也不会幸福的吧？”

　　盛母盯着她看了良久，无奈的叹了口气，“是啊，你说的没错，但是你们婚期都定下了，前两天，姜霖她妈妈来找我呢，就为了说你们结婚的事情。”

　　“既然到了谈婚论嫁的地步，这也不是你们两人的感情问题了，这是两家的事，你真的想好了吗？”

　　盛惜点头，从她答应和秦钰领证开始，就是为了断绝自己的念头。

　　她和姜霖不可能了，这不是两家的问题，是三家的问题。

　　“你说你，以前也知道他有喜欢的人，你也没介意，现在临到结婚了，你又突然介意了，你让别人怎么想？”

　　“就是因为要结婚了，才要更加的慎重。”

　　盛母也不知该说什么好，拍了拍她的手，“这是关乎你自己一辈子的事，你想清楚就好，妈现在年纪大了，也管不了事，你大哥那边，我会尽量劝他。”

　　盛惜眼眶酸的厉害，她紧紧握住母亲的手，眼泪止不住地打转，最后还是没忍住落下来。

　　盛母伸出手，替她擦眼泪，“好了，不要难过，这么多年了，你也就别自责了，我想让如果你爸爸还在，看到你受委屈，也会难受的。”

　　盛惜紧咬着唇，努力将眼泪憋回去，“妈。”

　　“别说了，妈都明白，妈也希望你能过得幸福，你们都能过得幸福。”盛母说到最后，也忍不住哽咽了起来。

　　盛惜抱住母亲，母女二人已经很久没有这样亲密过了，盛惜近乎贪婪的感受着熟悉的气息。

　　过了会儿，盛惜放开她，“妈，您怎么会受伤的？”

　　“哎，也是我大意了。”

　　医院没有停车位了，她就让司机在门口停下自己走进去，没走两步就有辆送外卖的电动车窜出来，她躲闪不及就摔了一跤，把脚给扭了。

　　盛霄知道她去医院是为了看盛惜，了解事情经过后，吩咐别墅里的人，以后不要再让盛惜踏进盛家一步，所以才有了刚刚，盛惜被拦在外面的事。

　　盛母也反应过来，“他是不是去找你了？”

　　“没，昨天您不是喊我过来吗？所以我今天就过来了，和大哥没有关系。”

　　“那就好，我还以为他去找你麻烦了。”

　　盛惜勉强笑了笑。

　　和七年前发生类似的意外，盛霄生气也是情理之中，只是没想到，他会找到那个地方去。

　　更没想到，盛霄没发火，换做她对盛霄性子的了解，今天见了她高低得给她一巴掌。

　　结果就不冷不热的嘲讽了两句，是因为秦钰在的缘故，才没当场发作？

　　闲聊片刻，盛惜想到秦钰还在外面，她依依不舍地告别，“妈，我该走了。”

　　“留下吃午饭吧。”

　　“不了，别再因为我闹得不愉快，妈，您要照顾好自己。”

　　盛母张了张嘴，想要说些什么，盛惜已经站起来。

　　“妈，我走了。”

　　“惜惜……”

　　盛惜咬了咬唇，转身离开，她脚下生风，怕自己会忍不住留下来。

　　她飞快的走出别墅，拉开车门坐了上去。

　　秦钰靠在车门上，目不转睛的盯着她，“这么快就出来了？”

　　“不好意思，久等了。”

　　秦钰盯着她发红的眼眶，看了片刻，也没说什么，启动车子，驶了出去。

　　他带盛惜去了医院，照常输液，照常守着她。

　　输完出来已经下午三点了，秦钰将她送到公寓楼下，下车前对她说，“你好好休息。”

　　盛惜点点头，“今天谢谢你，浪费了你一天时间。”

　　秦钰拿出墨镜戴上，“要真想谢我，就赶紧回去把东西收拾好，帮我应付老太太去。”

　　“知道了。”

　　盛惜推开车门下车，回头看了眼车里的男人，“两天内我搬过去。”

　　秦钰闻言笑了，墨镜遮住大半张脸，依然挡不住他帅气的轮廓，反而看起来更加痞气，难怪能把那些小姑娘迷得神魂颠倒。

　　“随时通知我。”

　　说完这话，车子从盛惜眼前开走。

　　盛惜忧心忡忡上楼，和秦钰结婚时，没考虑那么多。

　　现在想想，将来想要离婚，怕是也没那么容易了。

　　盛惜胡思乱想，走到门口，才发现站着个人。

　　她怔了怔，抬头一看，不是姜霖又是谁？

　　“你怎么又来了？”


----------------------------------------

