第22章 大舅哥


　　盛惜解释道，“那边离公司比较近，不过我已经辞职了，等我离职手续办好了，就搬过来。”

　　“哦，这样啊，那太好了，以后我这老太婆可就有伴了，来来，咱们吃饭去。”

　　老太太的热情不像是装的，看来是真的宝贝这个儿子，由着他胡来。

　　姜家估摸着还不知道这件事，但她和姜霖的婚期已经没几天了，瞒也瞒不了多久，不知到时候会发生什么。

　　盛惜叹了口气，心中隐约有些担忧。

　　秦钰吃得快，三下五除二就扒完了。

　　老爷子瞅他吃完了还坐在那没走，“前两天走那么早，今天不去公司了？”

　　秦钰抬手看了眼腕表，“等她呢。”

　　“你们一个方向？”

　　“她输液。”

　　老太太担忧地看向盛惜，“惜惜，你怎么了？”

　　盛惜方向碗筷，“一点小毛病，已经没事了，不去也没关系的。”

　　秦钰蹙眉道，“你不是要输五天？这才两天。”

　　“我自己去也可以，你不用刻意等我。”

　　秦钰翘起二郎腿，表情不悦，“啧，你就不能配合我一下，不想去公司不行啊？”

　　盛惜扯了扯嘴角，是他自己说出来的，她可什么都没说。

　　老爷子跟老太太对视了一眼。

　　老爷子带有三分嫌弃，七分鄙夷的冷笑一声，随后假模假样的跟老太太聊天。

　　“老伴，你记不记得以前有次，某人不想上学，想在家里玩游戏，专门找人来演戏，说要去参加什么攀岩比赛，被我关在家里一个星期，玩游戏玩疯了？”

　　“记得，他打那个什么副本，刚好要打一星期，打小就鬼主意多。”

　　盛惜竖起耳朵听八卦，怎么感觉意有所指？

　　还没等多想，秦钰就黑着脸说，“您俩是不是太闲了？那干脆你们自己去公司，别让我去了。”

　　老爷子瞪了他一眼，“我们聊天跟你有什么关系，你该干嘛干嘛去。”

　　秦钰烦躁的扯了扯领口。

　　盛惜感觉他快要暴走了，急忙开口，“那个，我吃完了。秦钰，送我去医院好吗？”

　　秦钰站起身，椅子往后划拉出一段距离，发出刺耳的声音，头也不回的就走了。

　　盛惜心里一紧。

　　可老爷子不仅没发火，还乐呵呵的说，“还生气了。”

　　盛惜没看懂他们家的相处模式，倒是理解秦钰为什么这么混蛋了，连父母面前都这么嚣张，更何况在外面。

　　秦钰催促的声音从门口传来，“盛惜！”

　　盛惜站起身，“爸妈，那我先走了。”

　　老太太笑道，“去吧，路上注意安全。”

　　看着她出去，老太太又笑不出来了，忧心忡忡地说，“你说，咱们怎么跟阿珺解释啊。”

　　“他们不是分手了，姜霖那孩子自己会解释吧。”

　　“昨天我说，要和亲家见面，惜惜好像很犹豫，我看这事儿没那么简单。”

　　老爷子沉吟半晌，“行了，你就别瞎操心了，证都已经领了，还能怎么办？走一步看一步吧。”

　　说完忍不住骂一句，“这个混小子！”

　　“哎。”

　　盛惜出了别墅，拉住秦钰的胳膊，“秦钰。”

　　秦钰回头看了她一眼，“怎么了？”

　　盛惜犹豫了下，“你以后不要对你爸那么没礼貌，他都那么大年纪了。”

　　秦钰闻言，散漫的表情忽然变得正经起来，目不转睛的盯着她。

　　其实盛惜没立场说这些，只是，看到老爷子对秦钰宠溺的模样，让她不禁想起了自己的父亲。

　　每次想起，她心底就会升起无穷的愧疚，如果她不那么任性就好了，爸爸没有对她那么宠爱就好了，至少那样，她还能见到活着的父亲。

　　肩上忽然一沉，盛惜蓦地抬头，对上秦钰深邃的目光。

　　秦钰道，“知道了，上车吧。”

　　“啊？”盛惜茫然地看着他，他就这么痛快的答应了？让她有些猝不及防。

　　“啊什么？上车。”秦钰拉开车门，将她往车上推。

　　盛惜坐在车里，脑子还没转过弯来。

　　还没等她想明白，秦钰忽然一个急刹车，盛惜被安全带勒得差点上不来气。

　　“你干什么？”

　　秦钰扬了扬下巴，“那个人，好像是你哥？”

　　盛惜身子一僵，顺着秦钰的目光看去，不远处，道路的中间横着一辆黑色小车，完全挡住了他们的去路。

　　车前站着一个西装革履的男人，这么老远都能感受到他身上散发出的冷意。

　　盛惜手指抖了抖，脑海里不受控制的浮现出——那一巴掌，冷漠的眼神，高高在上的命令她滚。

　　她手指缓缓收紧，那是从骨子里透出的恐惧，无论她表面如何淡定，依旧掩饰不了眼中流露出的恐慌。

　　秦钰将她的反应看在眼里，看了眼不远处的男人。

　　忽然，他握住盛惜的手。

　　盛惜呆呆的看向他。

　　秦钰一笑，“大舅哥都来了，我们去拜见一下。”

　　盛惜抗拒的抽回手，“我，我们掉头，绕路吧。”

　　秦钰抓回她的手，认真地看着她，“盛惜，相信我，你总能一辈子躲着他。”

　　盛惜盯着他深不见得眸子，仿佛有种说不出的魔力，盛惜仿佛从中找到了一丝安慰，内心的不安稍微平静了一些。

　　秦钰替她解开安全带，推开车门下去，又绕到盛惜这边，拉开车门，朝着盛惜伸出手。

　　盛惜盯着他那只骨节分明的手，鬼使神差地将手放了上去。

　　秦钰拉着她下了车，领着她朝盛霄走去。

　　早晨的太阳才刚出来，却格外的刺目，盛惜看着眼前的街道，好似都在扭曲。

　　随着两人的距离逐渐缩短，盛惜感受到盛霄锐利的注视，紧紧锁定着她，像利刃一样。

　　盛惜垂眸，盯着地面。

　　秦钰带着她在盛霄跟前站定，他环视了一圈，最终视线回到盛霄脸上，忽地一笑，“大舅哥，你这么停车，至少扣6分起步。”

　　盛霄目光投向秦钰，“你叫我什么？”

　　“大舅哥，难道你不喜欢？我也可以继续叫你夜宵，没关系，你怎么喜欢就怎么来。”

　　盛霄视线在两人之间转了一圈，他推了下鼻梁上的金丝框眼镜，无视了秦钰的话，“你们现在，什么关系？”


----------------------------------------

