第39章 别反悔


　　秦钰安慰她，“不要急，我们先回房间，再慢慢想办法。”

　　盛惜犹豫了下，找不到身份证，现在也没有别的办法，也只能跟他凑合住了。

　　就是她没身份证，只能等秦策先去开了房，她后面再上去。

　　过了十来分钟，秦钰给她发了房间号。

　　盛惜才拎着包坐电梯上楼，秦钰在电梯外接应她，盛惜瞄了他一眼，怎么他看起来心情这么好？

　　“你怎么这么高兴？”

　　秦钰不赞同地反驳她，“这话说的，你从哪看出来我高兴了？”

　　盛惜心头的狐疑，跟着他进了房间，原以为至少是个套房，谁知道进去一看，大床房。

　　“这是你那位朋友开的房？”

　　秦钰打量着四周，也露出不满的神情，狠狠地谴责了楚正尧一番，“这小子越来越抠门了，等回去我就把他拉黑。”

　　“那倒不至于。”盛惜劝阻他，“人家能给开房就不错了，别嫌弃了，毕竟他也不清楚我们的关系。”

　　“也是，那……”

　　他话还没说完，盛惜又道，“要不然去换个套房？”

　　“……”

　　见他沉默，盛惜不解，“怎么了？”

　　秦钰微笑，“没事，一定要换？”

　　盛惜看了眼外面还没落山的太阳，叹了口气，“算了，不用折腾了。”

　　秦钰扬唇一笑，眼中闪过一抹狡黠，“你说的，别反悔。”

　　盛惜在床上坐下，“又不是没在一个房间睡过，就是这房间这么小，恐怕打不了地铺。”

　　“我不睡，你睡。”秦钰走到单人沙发坐下，掏出手机玩了起来。

　　盛惜盯着他看了会儿，算了，晚点再说吧。

　　她也拿出手机，看看有什么办法能尽快补办身份证，不然到时候都没办法回去了。

　　网上可以申请补办，最少也要一个星期，倒也还能接受。

　　半小时后，楚正尧打电话请他们去吃饭，盛惜有点累了，但人家请也不好不去。

　　于是，她又跟秦钰下楼。

　　楚正尧带他们尝了这边的特色美食，又带他们出去转了一圈，就是堵车堵得厉害。

　　楚正尧自己都受不了了，他回头说，“要不明天我再带你们去逛吧，这会儿到处都是车。”

　　盛惜点点头，“好，那就明天吧，今天时间也不早了，你也早点回去休息。”

　　楚正尧笑道，“行，那就说好了，明天上午我来接你们。”

　　“真是太麻烦你了。”

　　“嫂子你就别跟我客气了，你们能来看我，我多高兴啊，我还想邀请你们去我家住几天呢……”

　　“那怎么好意思。”

　　“有什么不好意思的啊，改天你们一定要去我那里玩一玩。”

　　盛惜跟他东拉西扯，终于到了酒店，楚正尧送俩人到酒店大堂，随后又神秘兮兮的拉着秦钰，“老秦，你过来，我跟你说下展会的事情。”

　　秦钰余光看了眼盛惜，跟着楚正尧走到一旁去。

　　盛惜站在原地，看他们交头接耳，也不知道说的什么，说了十几分钟，楚正尧才笑嘻嘻地跟两人挥手道别。

　　秦钰朝她走过来，“上去吧，在这干嘛呢。”

　　“等你，我没房卡。”

　　她也没问两人聊了些什么，对于秦钰公司的事，她也没兴趣，自己这边都还没解决呢。

　　两人一块坐电梯上楼，进门就看到那狭小的房间，这么大个酒店，能订到这种小房间，也算是一种本事了。

　　“我先去洗个澡。”盛惜从箱子里拿了一套短袖，本来不想洗的，可今天热了一天，身上的汗实在有些受不了。

　　秦钰坐在老位置，靠窗的单人沙发，拿出手机，像是为了证明他今晚不睡觉，还将充电器给插上了。

　　盛惜不再理会他，拿上衣服便去了浴室。

　　浴室就在床的旁边，一个硕大的磨砂玻璃镶在墙上，水声响起，秦钰无意间看了眼。

　　不看不要紧，一看整个人都不好了。

　　几近透明的玻璃，将里面的人影看得一清二楚，除了脸看不见，别的几乎一览无余。

　　他眸光暗了暗，立马收回视线，将注意力放在手机上。

　　但浴室里的水声萦绕在耳边，游戏越来越索然无味，死了一次又一次，最后他将手机一扔，靠在沙发上，捏了捏太阳穴。

　　盛惜什么都不知道，洗完澡从容的走了进来，一边擦拭头发，一边对他说，“你要洗吗？”

　　秦钰回头瞥了她一眼，白色的短裤下两条笔直的大长腿映入眼帘，虽然没什么问题，但刚刚的画面还历历在目。

　　他眼皮跳了跳，收回目光，“不洗。”

　　“那你真不睡啊？”

　　“你睡你的，别管我。”秦钰语气有些烦躁，盛惜也没再继续问了，她自己上了床。

　　她并不担心什么，毕竟，秦钰是个有原则的人，之前几次他都有机会做点什么，但最后都没做。

　　或许还有别的原因，比如她和姜霖交往过，还当了那么多年的舔狗。

　　人家压根看不上，又怎么可能会有那种想法，盛惜觉得，但凡自己有一丁点觉得他对自己有想法，都是自恋过头了。

　　盛惜闭上眼，赶走脑子里那些乱七八糟的念头。

　　房间里十分安静，静的让人心慌，盛惜闭上眼许久，还是睡不着。

　　她回头看了眼窗边，秦钰还在打游戏，而且带了耳机，难怪这么安静。

　　盛惜抓起被子连人带头都蒙住，也不知过了多久，她还是睡不着，莫名其妙的失眠了。

　　秦钰游戏打的有点烦了，他扯了耳机，抬头看到盛惜走到他对面坐了下来。

　　他狐疑地看着盛惜，“你怎么没睡？”

　　“睡不着，你去睡吧，我坐会儿。”

　　秦钰幽幽地注视着她，“想谁呢？睡不着。”

　　“没想谁，你为什么不睡？”

　　秦钰往后一靠，懒散地倚在沙发上，“我认床。”

　　盛惜不知道他是真认床还是假认床，他明明在地上都能睡得那么香。

　　“那我们聊会天吧。”

　　秦钰挑眉道，“我可没兴趣听你的感情史。”

　　盛惜无语地看了他一眼，“谁要跟你聊感情史？”

　　“那你要聊什么？”

　　盛惜想了想，问他，“你有喜欢的人吗？也不对，你喜欢的人好像挺多的。”

　　秦钰笑了，但没解释。

　　盛惜换了个方式问，“我的意思是，是那种你想跟她结婚，想和她一辈子在一起的那种喜欢。”

　　秦钰目不转睛的盯着她。

　　看了很久，迟迟没有说话，就在盛惜以为他不会回答的时候，他忽然说，“有。”

　　盛惜怔了下，“我认识吗？”

　　“你猜。”

　　她分析道，“我怎么猜得到？但我猜肯定不是我们这个圈子的，不然你们早就应该结婚了。”

　　“你猜错了。”

　　盛惜更加不解，“如果是这个圈子的，那你们为什么没结婚？”

　　“人家不喜欢我。”

　　“……抱歉。”


----------------------------------------

