第36章 我想要他一个答案


　　没多会儿，盛霄便在佣人的引领下走来。

　　秦钰见到他，脸上的阴郁一扫而空，带着笑意盯着他。

　　盛霄不是一个人的来的，他身后还跟着一个女人，等俩人走近后，盛惜才看清那人是谁。

　　她目光狠狠一缩。

　　姜霖也是，脸上写满了震惊。

　　秦珺更是脸色大变，直接从沙发上站了起来。

　　秦钰也跟着站起来，朝着盛霄走过去，“大舅哥，什么风把你给吹来了？”

　　盛霄在他面前站定，瞥了眼身后的人，“路上遇到这位小姐，她说是姜霖的恋人，我不知道姜霖什么时候又换了位恋人，便带过来向诸位求证一下。”

　　这不是别人，正是这么多年在盛惜和姜霖之间挥之不去的那个女人——袁月。

　　几年没见她，身材比以前圆润了不少，穿着白色印花T恤，不知道是版型问题，还是她真的胖了，看起来肩膀很厚，有种虎背熊腰的感觉。

　　长相倒是没怎么变，就是脸上化的妆氧化了，浮粉，整个妆容看着很脏，整体看下来，她应该是精心打扮过才出的门。

　　她自己并没察觉出有什么不同，见了姜霖便深情的盯着他，仿佛见到自己的恋人一般。

　　反观姜霖，表情有点不太对。

　　他眉头紧锁，像是不太情愿见到袁月。

　　当袁月出现在他面前的时候，有种梦境破裂的错觉，怎么看都和记忆中自己深爱的那个女人不一样。

　　看不见袁月的时候，袁月活在他的回忆里，对应的都是她曾经写过的那些情书，那些优美的文字匹配出袁月这个人。

　　但现在，袁月的出现，那些文字和此刻的她对不上号，有着极强的割裂感。

　　不知道是袁月变化太大，还是他说服不了自己。

　　所以，姜霖见她的第一反应是抵触。

　　真应了那句话，有些人只适合活在记忆里。

　　秦珺最先反应过来，沉声道，“你来干什么？”

　　秦钰接过话，笑道，“大姐，看不出来吗？她是来找姜霖的。”

　　秦珺瞪了他一眼。

　　袁月说，“是，我是来找姜霖的，我想要他一个答案。”

　　“你要什么答案？你们都分了这么多年了，你最好不要在这里闹事，不然别怪我不客气。”

　　袁月转头看向秦珺，“阿姨，如果当初不是您，我们也不会分开，现在您还要继续阻拦我们吗？”

　　“你……”

　　姜霖听到这话，也问，“妈，你做了什么？”

　　“我做了什么？我能做什么！我还不是为了你好，她当初拿钱的时候也没见手软，你现在倒是怪起我来了？”

　　姜霖蹙了蹙眉，这么狗血的事，居然发生在自己身上。

　　袁月从怀里摸出一张卡，递给秦珺，“阿姨，两百万都在这了，还您。”

　　秦珺不淡定了，没想到还是有备而来的，按照剧情，儿子是不是看到白月光把钱还回来，就跟自己决裂，然后带着她私奔？

　　秦珺偷瞄了儿子一眼，当袁月拿出这张卡的时候，她刚刚的气焰全都没了。

　　姜霖却什么都没说，他站在那里，神情不明。

　　盛霄开口了，“这是怎么回事？姜太太，可否解释一下？”

　　秦珺勉强挤出一个笑容，“这都是小霖年轻不懂事，以前的事了。”

　　“以前的事，为何到现在都还没解决？”

　　“这我也没想到，她会突然找上门来。”

　　盛霄说，“现在她能找上门，以后也能找上门，不知道的还以为是我妹妹故意拆散他们，既然他们两情相悦，姜太太越是阻挠，越容易适得其反。”

　　“这……”秦珺气恼，拍了下姜霖，“你倒是说句话啊？你们是怎么回事！”

　　“你让我说什么？说您当初是怎么拆散我们的？”

　　秦珺气结，“你！你到底想干什么？”

　　“你们想干什么就干什么，随你们的便。”姜霖丢下这句话，头也不回的走了。

　　“你给我站住！”

　　无论秦珺在后面怎么喊，姜霖连脚步都没停下，他一个人走的，也没有带上袁月。

　　袁月见状，想了想，立马追了上去。

　　此时，客厅里气氛十分的尴尬。

　　秦珺脸上的笑快要维持不住了，“看这事儿闹的。”

　　老爷子开口道，“我算是看明白了，阿珺，这也不能怪他们分手，都快结婚了，小霖还和外面的女人纠缠不清，你让惜惜怎么敢嫁过去？”

　　袁月都找上门来了，这可比姜霖发那条朋友圈杀伤力大多了。

　　若是拿那条朋友圈说事，谁都会觉得是小题大做，可袁月上门性质就不一样了。

　　盛惜觉得奇怪，袁月不是结婚了吗？怎么会出现在这里，还和盛霄在一块。

　　盛霄说，“事情已经很清楚了，姜太太，看来结婚的事只能就此作罢了。”

　　“这也不算什么大事，就是个前女友，你给我点时间解决行不行？”

　　盛霄态度坚定，“这么多年了都没解决好，姜太太又如何保证现在能解决？盛惜是喜欢姜霖，但这不是他伤害我妹妹的理由，更不等于她除了姜霖，就嫁不出去。”

　　“姜太太这么做，将我们盛家置于何地？”

　　盛惜盯着盛霄，虽然还是一贯的冷漠，可他维护自己的模样，令盛惜鼻尖泛酸。

　　先前信誓旦旦说不管她的事，现在却站出来替她撑腰。

　　这是她的大哥，是她的家人，盛惜已经很久没有体会到这种来自家人的安心了。

　　秦珺这下是彻底没话说了，自己儿子是过错方，她还有什么脸说下去。

　　秦珺看了眼盛惜，做着最后的努力，“惜惜，你真的决定了吗？”

　　盛惜这一刻，终于可以斩钉截铁地告诉她，“阿姨，我决定好了，既然他们情投意合，我只能祝福他们。”

　　秦珺忧心忡忡地叹了口气，“好吧，阿姨不逼你，只不过，以后你得改口了，咱们也还是一家人。”

　　盛惜微微点头，冷不丁改口从阿姨变成大姐，她还有点喊不出口。

　　只是这么一闹，她和秦钰这辈子是别想离婚了，除非秦钰主动提。

　　“那我先走了。”秦珺也没脸待下去，说完便匆匆逃离了这里。

　　秦珺不敢将此事对外大肆宣扬，盛家的名声也算是保住了。

　　盛霄也没打算多留，他看了众人一圈，朝老两口颔首，“伯父伯母，打扰了，我先告辞了。”

　　盛惜稍作迟疑，“爸妈，我去送送他。”

　　说完，她飞快的追了出去。

　　追到门外，盛惜朝那道颀挺的背影喊道，“哥。”

　　盛霄脚步一顿，回头看向她。


----------------------------------------

