第34章 怎么还告状和呢？


　　“我又不是傻子。”

　　秦钰拿走她手里的笔记本，随手放在床头，拉起她，“走了，先吃饭。”

　　盛惜只好先跟着他去吃饭，反正刚刚的会议说的差不多了，具体什么情况，还得等明天去那边的公司看一眼。

　　上午她得先去趟姜家，所以她拿出手机给小陈发了条消息。

　　买明天下午的机票，如果真的像秦钰说的那样，着急也没用了。

　　只能先想所有可能发生的结果的应对方案。

　　她随便吃了两口，实在没心情吃了，就上楼去。

　　秦钰很自觉的将被子抱走，在地上打好地铺。

　　盛惜有点失眠，在床上睁着眼睡不着。

　　经过上次的教训，她没有把灯全部关了，留了床头的夜灯。

　　辗转了许久，她忽然回头看了眼床底下的秦钰，这家伙倒是睡得香。

　　他侧身正对着盛惜，紧闭着双眼，柔和的光线在他脸上，柔和了的五官。

　　比起平日里那副吊儿郎当的模样，此刻睡着的他，看起来要正经一些。

　　盛惜盯着他看了会儿，不得不感叹，以往她做梦都没想到，现在会跟这个人同处一室。

　　有时候，天意这种东西，真的说不准。

　　盛惜暗自叹了口气，转了个身，闭上眼逼着自己睡觉，不然明天起不来了。

　　到后半夜，她才迷迷糊糊地睡着。

　　但没睡多会儿，手机闹铃响了，那点朦胧的睡意没了，盛惜从床上坐起来，抓了抓头发。

　　不知想到什么，转头看了眼，秦钰不知道什么时候起的床，那床大红鸳鸯被正放在旁边。

　　她拖着疲惫的身子下了床，外头房门推开，秦钰走了进来。

　　他手里拿着手机，不知道在跟谁打电话。

　　“深城啊？这么远。”

　　“行吧行吧，你看着买。”

　　盛惜顿了顿，下意识看向秦钰。

　　秦钰跟一边聊，一边进了衣帽间，没多会儿又出来了。

　　他挂断电话，看了眼盛惜，“看着我干什么？不认识了。”

　　盛惜眨了眨眼睛，“你是要去深城吗？”

　　“怎么了？”

　　盛惜抓了抓头发，“我要去的也是深城。”

　　秦钰露出一副意外的神色，“这么巧？你上午走，还是下午走？”

　　“下午。”

　　秦钰意味不明的“哦”了一声，旋即拿出手机重新打了个电话，告诉那边，“你帮我把晚上的机票改成下午的。”

　　说完，他又看向盛惜，“下午几点？”

　　盛惜摸出手机看了眼，“两点半。”

　　“改两点半，嗯，好。”

　　盛惜感觉有哪里不对，但是又说不上来。

　　秦钰已经跟那边交代好了，他走到盛惜身边坐下来，“你说怎么会这么巧？咱俩去的是一个地方。”

　　盛惜狐疑地看着他，“很巧吗？你去干什么？”

　　秦钰偏过头，伸出一根手指，挠了挠太阳穴，“就…哦，有个展会，我朋友办的，他非得邀请我去，不太好拒绝。”

　　盛惜点点头，“什么展会啊？”

　　“他说了我没记住，好像是医疗机械方面的。”

　　“这样啊。”盛惜点点头，“那是可以去看看，你们家不是好几家医院吗？”

　　秦钰一本正经的顺着她的话说，“对，我也是这样想的。”

　　“那我们也算有个伴了，我先出去办点事，下午一点在机场汇合。”

　　盛惜说完去了洗手间，昨天本来去找秦珺，但是没见上。

　　今天怎么也得把这件事解决了。

　　姜家一直都很看好她和姜霖的婚事，没在一起之前，他们就百般撮合。

　　现在好不容易要结婚了，他们不会这么轻易就放弃。

　　搞不好可能还会找到秦家来要个说法。

　　盛惜的担忧是对的，她还没洗漱完，外头杨管家就在疯狂敲门。

　　她在洗手间听到秦钰和杨管家的对话，是大小姐回来了。

　　秦珺来了。

　　盛惜还没来得及去找她，她就先找到秦家来了。

　　楼下秦珺一脸阴沉的坐在沙发上，一副来者不善的模样，老两口坐在那边，你戳我我戳你，脸上写满了尴尬。

　　最后还是老爷子败下阵来，清了清嗓子，“阿珺……”

　　他话还没说完，秦钰就从楼上下来了。

　　秦珺看到他，直接和无视了老爷子，直直的盯着秦钰。

　　“五弟，你来的正好。”

　　作为秦家的长女，今年也不年轻了，五十多岁的年纪，尽管保养得很好，看着像四十来岁，可眉梢眼角依然遮不住岁月的痕迹和。

　　秦钰笑着走到她面前，“大姐，好久不见，又年轻了。”

　　“你少在这里油嘴滑舌，以前胡闹就算了，现在你看看你的干的什么事？连你外甥的女朋友都抢，你好意思吗？”

　　“这说的哪里话，我什么时候抢过？那不是姜霖自己分手了吗？”

　　秦珺怔了下，自己儿子什么德行她很清楚，很有可能真是他提的分手。

　　“那又怎么样？小情侣之间闹点矛盾很正常，但你趁虚而入就是你不对，你这么做说出去也不怕人笑掉大牙！”

　　秦钰脸上笑意不减，他往沙发一坐，“感情这种事，讲究的是个你情我愿，用什么办法不重要，也没有哪条法律规定不能和外甥的前女友结婚吧？”

　　“哦对了，姜霖呢？他自己怎么没来，怎么就大姐一个人来了？”

　　秦珺没好气的说，“他来干什么？五弟，你现在真是越来越无法无天了，爸妈，你们就这样惯着他？”

　　“是，我知道你们喜欢儿子，但宠溺也该有个度吧？抢人都抢到我头上来了，你们不管就算了，还纵容着他，你们把我当什么了？”

　　秦钰脸上的笑淡了下来，“大姐，都多大岁数了，怎么还告状和呢？”

　　“你要是来找我，就冲着我来，我们之间的事我们自己解决，别玩道德绑架那套。”

　　秦珺气的脸都绿了，“好好，不牵扯别人，那你说这件事怎么解决？”

　　“秦钰，我这个当大姐的，从小到大，没有做什么对不起你的事吧？你要什么我都让着你，可你干的事，对得起我吗？”

　　秦钰有些好笑，他懒散地斜倚在沙发上，“大姐，你说出这种话，不会为自己的厚颜无耻而感到羞愧吗？”

　　“你说什么？”

　　“我要是没记错，你结婚那会儿我才三岁吧？你让着我什么了？以前说说就算了，现在还拿这种话来压我，你看看，大家都在替你尴尬。”


----------------------------------------

