第49章 我这个人，意志力很差的


　　这次就还好，除了楚正尧坐的时候哇哇大叫，下来大家都相安无事。

　　他还去打印了几张照片出来留作纪念。

　　吃完饭，下午又去玩了一圈，将所有热门项目都玩了一遍。

　　带上楚正尧是正确的，他这人话多，有他在，气氛都活跃了许多。

　　如果他没分手的话，估计会更热闹。

　　吃晚饭的时候，楚正尧托着下巴问她，“嫂子，你有没有什么姐姐妹妹单身的，给我介绍一个？”

　　盛惜盯着他，沉思片刻，“倒是有个妹妹，就是脑子不太好，脾气也不太好。”

　　楚正尧听到最后一句眼睛都亮了，他一拍桌子道，“我就喜欢这样的，单纯，不会耍心机。”

　　“她今年才20岁。”

　　“小了八岁，还行，我不嫌弃。”

　　“……”

　　盛惜勉强一笑，“行，我介绍给你，如果你能追到的话。”

　　楚正尧这人还行，就是前任有点多，不过他至少谈的时候，不会脚踏几只船，也不会藏着掖着，不管对方什么身份，他都会大方的承认自己有女朋友，这点比大多数男人都做得好。

　　上次盛惜刷朋友圈的时候，刷到盛瑶发了个照片，是个黄毛，但是只发表了两分钟就删除，盛霄估计还不知道。

　　这楚正尧看着，怎么也比那个黄毛强。

　　不管怎么说，盛瑶是她妹妹，她也更不希望，回头把黄毛带回家里去气妈。

　　盛惜把微信推给楚正尧，“你复制下来自己搜索，别直接加，不然她看到是我推荐的，会拒绝你。”

　　“为啥？”

　　“说来话长，你听我的就对了。”

　　“行吧。”

　　楚正尧将微信号复制下来，搜索添加，他以为要等一段时间，没想到对方秒通过了。

　　他第一件事就是看盛瑶的朋友圈，盛瑶是个十足的显眼包，屁大点事都会发朋友圈。

　　各种社交平台上，她都会更新自己的照片，一连串看下来，一个月至少有二十五天都在发朋友圈，每一组都有她的自拍照。

　　楚正尧看着那些照片，嘴角越翘越高，看样子他很满意。

　　看完照片，楚正尧感激地看着盛惜，“嫂子，你简直就是我的大恩人！你放心，等我跟你妹妹结了婚，我们就是亲上加亲！”

　　“你加油。”

　　话不多说，楚正尧直接开撩。

　　然而，对方压根不回。

　　发了几条消息之后，再发，感叹号。

　　他哭丧着脸看向盛惜，“嫂子，她给我拉黑了。”

　　“你发什么了？”

　　“没发什么啊，就普通的打招呼，发了几个表情包而已。”

　　盛惜扯了扯嘴角，“这个点，她估计还在外面玩，你发的时机不对。”

　　“那现在怎么办？”

　　“你自己想办法再加回去。”

　　出师未捷身先死，楚正尧哭丧着脸，心情不美丽了。

　　但过了会儿，他就重新振作起来，暗自发誓势必要拿下这个盛瑶！

　　晚上游乐园还有不少活动，有很多表演，一直持续到12点才结束。

　　既然来玩，自然就要玩得痛快，硬是玩到凌晨12点关门，三人才从游乐园出来。

　　楚正尧已经得弯腰驼背，走路都闭着眼，盛惜也差不多。

　　坐在车里，盛惜打着哈欠，盯着外面的夜景，困意来袭，迷迷糊糊就睡着了。

　　来出差这几天，反而是她睡得最好的几天，累了就睡了，什么都不用想。

　　楚正尧先送他们回去，秦钰将盛惜从车里抱出来，径直进了酒店。

　　碰到床，盛惜醒了。

　　她揉了揉眼睛，小声开口，“到了吗？”

　　换秦钰点点头，“到了，继续睡吧。”

　　盛惜又撑着身子坐起来，耷拉着眼皮，“不行，我要洗澡，身上全是汗。”

　　热了一整天，不洗澡会做噩梦。

　　听到她要洗澡，秦钰愣了下。

　　盛惜一边打哈欠，一边拿上衣服，拖着疲惫的步伐去了洗手间。

　　秦钰揣上烟出去了。

　　洗完澡人就精神了，盛惜坐在床头给秦钰发消息，问他去了哪里。

　　秦钰回复：[买烟。]

　　几分钟后，秦钰回来了，他还顺便带了两瓶水，递给盛惜一瓶。

　　“这两天，你都怎么睡的？”盛惜问道，这两天早上起床，她都感觉秦钰没在床上睡过。

　　这屋子这么小，他难不成一直没睡觉？

　　秦钰喝了口水，熟练地走到沙发坐下，“沙发。”

　　盛惜看了看那个单人沙发，除了只能坐着，根本睡不了人。

　　“这怎么睡？”

　　秦钰双手抱胸，靠在沙发上，“就这么睡。”

　　盛惜沉默了会儿，沉吟道：“你是怕我吃了你吗？”

　　秦钰好笑，“这话难道不应该我说？”

　　盛惜淡淡道，“都住一个屋了，有什么区别吗？”

　　在盛惜看来，在同个房间，睡不睡一张床意义都不大，只有想不想的问题。

　　如果真有那个心思，不管隔了多远，都会想方设法接近；要没那个心思，躺在一张床也什么都不会发生。

　　这两天看下来，秦钰是真有他自己的原则。

　　秦钰目光如炬地注视着她，半晌，他说了句，“你不会，真的对我图谋不轨吧？”

　　盛惜眼皮一跳，“我只是看你在那边睡得难受，不睡就算了。”

　　秦钰霍地站起来，快步走到床上坐下，上来前，他还嘱咐盛惜，“你千万不要对我动手动脚，我这个人，意志力很差的。”

　　盛惜嘴角微微抽搐，“没看出来。”

　　“你果然对我有想法。”

　　“懒得和你扯。”

　　盛惜躺下，裹着被子转了个身，背对着秦钰。

　　“你被子分我点……”

　　秦钰扯了扯，没扯动，他无奈地关了灯，在盛惜旁边躺下。

　　虽然在一张床，两人中间却隔着十万八千里，中间空的突兀。

　　关灯的房间格外安静，好似连呼吸声都能听到。

　　秦钰是不可能睡着的，他睁着眼，脑子里一直在打架。

　　盛惜的好心对他而言，却是一种折磨。

　　盛惜刚洗完澡，这会儿也有点睡不着，她声音忽然在黑暗中响起，“你那个展会什么时候开始？”

　　“着急回去了？”

　　“这边已经没什么事了，想早点回去，还有很多事情没处理。”

　　“后天吧，明天展会就开始了。”

　　盛惜嗯了一声，又想不通问了句，“你交那么多女朋友，你难道和她们都没感情？”

　　她不知道为什么会执着这个问题，和感情无关，就是潜意识里总会有意无意的闪过，他是不是嫌弃她。

　　每次想到这个问题，她心里就有种莫名的沉重。

　　或许人本身就是个矛盾体。


----------------------------------------

