第40章 两次戳他心窝子


　　光想到是不是圈子里的人，压根没想到这层。

　　虽然秦钰在那些小女生当中受欢迎，但是在这个圈子里风评却不太好，稍微有点家世的，都对他敬而远之。

　　秦钰耸了耸肩，“无所谓。”

　　“那你不追吗？”

　　秦钰怅然地叹了口气，从兜里摸了根烟叼在嘴里，想了想又拿了下来，“挖墙脚？”

　　……

　　盛惜沉默了，没想到自己连着两次戳他心窝子。

　　她尽可能的安慰秦钰，“感情的事不能勉强，说不定她什么时候就分手了呢？”

　　秦钰煞有介事的点头，“嗯，有道理。”

　　盛惜叹了口气，“你看袁月，她都结婚了，不还是……算了。”

　　人家那是两情相悦，秦钰这是单相思，不一样的，就算分手了，他也不一定有机会。

　　不过按照他说的这些条件，盛惜在心里稍微分析了一下，有男朋友的，还是圈子里的，也就那么两三个。

　　再按照秦钰和她们的关系来分，盛惜基本确定了人选。

　　如果是她的话，秦钰基本没什么机会了，人家和男朋友从小就定了亲，在一起七八年了，感情一直很好，不出意外，这两年就会结婚。

　　盛惜同情地看了他一眼，随后朝他伸出手。

　　秦钰瞥了她一眼，“干什么？”

　　“同是天涯沦落人，握个手。”

　　“谁跟你天涯沦落人。”秦钰不屑，拍开了她的手，站起身道，“你自己睡，我出去抽根烟。”

　　盛惜茫然地看着他。

　　怎么就不是天涯沦落人了，不都是喜欢的人不喜欢自己。

　　盛惜再次回到床上，跟他聊了会儿，现在困意来了。

　　她闭上眼，也不知道什么时候就睡着了。

　　早上七点，盛惜被闹钟吵醒。

　　她坐起来关掉闹钟，环视了一圈，没见秦钰的人，撸了把凌乱的头发，起床去洗漱。

　　洗漱完毕，下楼准备去卓耀。

　　那家公司就在对面，一条马路就到了，来到楼下，却看到秦钰和楚正尧坐在那聊天。

　　楚正尧一眼看到了她，欣喜的朝她招手，“嫂子！”

　　盛惜朝他们走过去，桌上还放着早餐。

　　楚正尧殷勤地冲她笑，“嫂子，我买的早餐，你快坐下来吃，还是热的。”

　　盛惜刚好也有点饿了，在旁边坐下来，“你还买早餐来呀。”

　　“那必须的，早上不吃饭哪有力气玩，哦对，嫂子你是来出差的吧，有没有需要我帮忙的？”

　　盛惜笑了笑，“不用，还不知道什么情况呢。”

　　“那需要我帮忙的话，尽管开口哦，反正这边我都熟得很。”

　　“好。”

　　楚正尧把早餐塞到她手里，是一碗粥，红枣栗子粥，她有些意外，栗子粥是她的最爱，这么小众的粥楚正尧都被楚正尧买来。

　　要不是不认识，都要以为楚正尧暗恋她了。

　　秦钰盯着她，看她拿勺喝了两口，问道，“怎么样？”

　　盛惜点点头，“好喝，楚先生有心了。”

　　楚正尧挠了挠头，不好意思的笑了两下，“嫂子你等会儿去哪啊？需不需要送？”

　　“不用，就在马路对面的科技园，几步路就到了。”

　　“这么近呀，那我们跟你一块去好了，正好你忙完我们还能一块去玩。”

　　“这……”

　　秦钰说，“几步路的事，再说等会我们走了，你怎么回房间？”

　　盛惜想想也是，不知道他们谁先忙完，只有一张卡，不管卡在谁哪里，没拿到卡的先回去都得等。

　　“那好吧。”

　　盛惜快速吃完早餐，看了眼时间，他们八点半上班，现在过去应该差不多。

　　她是自己偷偷来的，别人都不知道，就怕所有负责人全都跑路了，二来是不给他们作假的机会。

　　盛惜跟他们一块去了科技园，这里面楼很多，一层楼起码几十个公司甚至上百个，当初选择投这家公司，看重的就是他们的项目前景。

　　如果公司领导有长远的眼光，就不会做出卷钱跑路的事。

　　盛惜找到他们公司，已经开门上班了，但公司的氛围实在是，和上次来考察的时候天差地别。

　　上班时间，前台光明正大的拿着镜子在化妆，旁边还放着一碗没吃完的米粉，桌面乱糟糟的。

　　盛惜在她面前站了半天了，她光顾着贴假睫毛，贴完一只眼睛才发现盛惜的存在。

　　看到前面站的三个人，前台吓得镜子都丢在了桌上，忙不迭站起来，一大一小的两只眼睛看着他们，有些紧张。

　　“你，你们找谁？”

　　盛惜环顾了一周，隐约听到办公室里面传来大笑的声音，她蹙眉道，“我是名鼎投资公司的基金经理盛惜，找你们黄总。”

　　“黄，黄总？”

　　“怎么了？”

　　前台犹犹豫豫地说，“黄总已经两个月没来公司了。”

　　盛惜心里有种不好的预感，“去哪里了？”

　　“这个，我也不太清楚，听说是家里有事，要回去处理一下，我们都还等着他回来发工资呢。”

　　“那你们冯总呢？”

　　前台想了想，“他在里面。”

　　说完，她又立马反应过来了，做了个请的手势，“里面请，我带您过去。”

　　盛惜点点头，跟前台走了进去。

　　他们公司人不多，估摸着就四五十人，办公室也不大，进去一条路走到头，也就五个办公室。

　　她进去的时候，里面的吵闹声逐渐安静下来，纷纷朝她投来好奇的目光。

　　盛惜一身职业装，气场十足，不笑的时候脸上写满了‘生人勿近’的四个字，身后还跟着两个人高马大的帅哥，这气势谁看了不迷糊。

　　她走过的地方，都在交头接耳。

　　“谁啊？”

　　“不知道，看起来很牛逼的样子，不会是什么大人物吧？”

　　“好像找冯总去了。”

　　盛惜来到冯总办公室，前台敲了敲门，对面说，“冯总，名鼎投资的盛总来了。”

　　冯总刚端起的咖啡还没喝进嘴里，听到盛总两个字，手一抖，杯子掉在桌上，咖啡撒了一桌。

　　他手忙脚乱的捡起文件丢到一旁，急忙小跑到盛惜面前，“盛总，您怎么突然来了，也不打个招呼！”

　　本来就紧张，瞄到她身后的秦钰，冯总更紧张了。

　　一看就不好惹，他甚至怀疑，等会儿自己会挨打。


----------------------------------------

