第56章 人最怕对比


　　“他回我了！接下来发什么？”林蓁平时看起来大大咧咧，此刻却显得有些手足无措。

　　盛惜抽了抽嘴角，一时间也想不到好的办法，迟疑地说，“我哪里知道。”

　　“那是你哥啊，你快给我想想办法，有什么办法才能让他答应我？”

　　林蓁像是想到什么，又说，“你把他当成客户，以你对他的了解，他怎么才会同意我？”

　　盛惜沉吟道，“那你先提出一个他绝对不会答应的条件，再退而求其次说你的目的，他应该就会答应了。”

　　林蓁眼皮一跳，仔细琢磨她的话。

　　过会儿，林蓁露出一个恍然大悟的表情，“我知道了，惜惜，你真牛逼！”

　　她给了盛惜一个拥抱，勒得盛惜快要喘不上气了。

　　盛惜将她扒拉开，“行了，赶紧吃吧。”

　　吃过饭，林蓁将她送回秦家就跑了。盛惜进到秦家，老两口竟然没在家。

　　他们回来没有提前通知，两老应该还不知道她要回来。

　　盛惜叫住管家，询问两老去了哪里。

　　管家说，“老夫人他们回老家祭祖，前天刚走，没说什么时候回来，不过……”

　　“不过什么？”

　　管家笑道，“老夫人让您和少爷好好相处。”

　　老太太原话是，小两口新婚燕尔，给他们留点双人空间，顺便出去散散心。

　　其实是不想掺和大女儿跟小儿子的事，上次秦珺找上门，他们不管帮谁说话都不好，所以干脆借着回去祭祖逃之夭夭。

　　这也是秦钰为什么下飞机没有跟盛惜走的原因，他要赶回公司去处理工作。

　　老头子在家的时候，遇到一些紧急问题，他能帮着处理下，现在老头一走，公司全都丢给秦钰，彻底当起了甩手掌柜。

　　平时秦钰吊儿郎当的，一副公司爱死不死的态度，但老头真走了，他还真不能不管。

　　老头子这招破釜沉舟，背后必有高人指点。

　　盛惜一连给曹总发了好多消息，问有没有招到人，结果曹方一直装死。

　　她拿上车钥匙，直奔公司，当面去找曹方问。

　　曹方正在办公室里看美女直播，助理着急忙慌跑进来，“曹总，盛经理来了！”

　　“什么！”曹方握鼠标的手一颤，刚还在纠结给主播刷热气球还是法拉利，结果一激动，鼠标点到了嘉年华。

　　“哎哟！”曹方一脸心疼，但是又来不及了，站起身就要跑。

　　盛惜一进门，便听见电脑里传来娇滴滴的声音，“感谢我方大宝方总送来的嘉年华，方总大气~”

　　曹方脸上露出尴尬的笑，下意识站直了身体，“小、小惜，你怎么不敲门呢？”

　　“方总，你喜欢擦玻璃，还是小野猫呀？你不说话，那我就跳小野猫了嗷~”

　　盛惜瞟了眼他的电脑，眼神有几分微妙。

　　曹方脸上更尴尬了，把直播叉掉，又跟助理挥了挥手，示意她赶紧出去。

　　等助理走后，盛惜才走到曹方办公桌前，斜倚在桌上，嘴角扬起玩味的弧度，“原来曹总喜欢小野猫。”

　　曹方擦了擦额头的冷汗，狡辩道：“嗐！我就是无意中刷到了，人家感谢的是方总，跟我有什么关系。”

　　盛惜嘴角的笑意不减，“有时间刷直播，没时间回我消息？我还以为曹总真的忙的连回消息的时间都没有呢。”

　　“哎哟小惜，我就刷这一回，恰好被你撞见了，平时你看我哪天不是忙得脚不着地？”

　　盛惜懒得跟他扯，“你人招到没有？”

　　“这……”

　　“要是没招到也没关系，我来帮你招。”盛惜直起身子，转身往外走，“不打扰你看擦玻璃了。”

　　“我真没看…哎呀什么方总！”曹方快步追上去，一把抓住盛惜的胳膊，“你等等。”

　　盛惜瞥了他一眼，“还有什么事？”

　　曹方表情一脸为难，“小惜，不是我不让你离职，实在是……哎。”

　　盛惜注视着他，读懂了他的欲言又止。

　　曹方说，“要不，你去跟姜总说说？你俩商量好了，我立马让你走，看在咱俩共事这么久的份上，你就当可怜可怜老哥，我这要是让你走了，我这饭碗也不保了呀。”

　　“曹总随手一刷就是嘉年华，想来也是不缺钱的，就算没了工作，应该也饿不着吧？”

　　曹方急了，他抬手合上办公室的门，“我说姑奶奶，那不是我刷的！这年头谁不缺钱啊，我还有一家子要养呢，两个儿子要上学，要结婚，这哪样不是钱！”

　　盛惜淡淡道，“跟我有什么关系？或者，曹总要是丢了工作，我再帮你介绍一份？”

　　“去去去！别拿这种事考验老干部，你去招人吧，招到了再说。”

　　盛惜打开门就走。

　　没想到，刚开门，就看见姜霖站在门口。

　　气氛变得更加微妙。

　　曹方更是恨不得自己能隐身，可惜他没有这个本事。

　　“姜总，您怎么来了？”

　　姜霖看了他一眼，没说话，但曹方看懂了他的眼神。

　　曹方讪笑，“姜总您先进去坐会儿，我去开个会，很快就回来。”

　　说完，曹方踮着脚尖，侧身从两人身边挤出去。

　　姜霖也走了进来，反手关上门。

　　盛惜盯着他，瞥了眼他的动作，说，“你挡着我的路了。”

　　姜霖没有让，就这么站在门口，挡住盛惜的去路。

　　“舍得回来了？”

　　“跟你有关系吗？”

　　姜霖沉默片刻，他已经尽可能地克制着情绪了，沉声开口，“你打算闹到什么时候？”

　　盛惜没想到他还会说这种话。

　　人在无语的时候，真的会笑。

　　姜霖目光灼灼地看着她，脑子不自觉浮现出袁月的脸。

　　人最怕对比，一对比，差距就出来了。

　　在他被盛惜喜欢有恃无恐的时候，姜霖没怎么在意盛惜的长相，那时候的心态是皮囊不过是红颜枯骨，看脸的人都肤浅。

　　现在再见到盛惜，姜霖第一念头竟然是漂亮。

　　尤其是她扬着下巴，眼底毫无涟漪的平静，有种遥不可及的美。

　　以往盛惜看他，也是仰着头，目光往上，是仰望。

　　而如今看他，目光向下，是俯视。


----------------------------------------

