第51章 得不到的才是最好的


　　姜霖被拉黑之后，盛惜也并没有安静多久，有个陌生的电话打了过来。

　　每天给她打电话的人太多，她习惯性的接了电话，结果是姜霖。

　　“你老把我拉黑干什么？”

　　盛惜说，“因为你很烦。”

　　“你以前怎么不嫌我烦？”

　　“以前你有发这么多无聊的消息吗？”

　　这话让姜霖沉默了。

　　的确没有，以前姜霖很少跟她闲聊，如果翻翻聊天记录，大多都是工作的事情。

　　盛惜觉得自己挺贱的，以前他不冷不热，爱搭不理的模样，觉得他高冷，越是高冷，她就越是爱的不可自拔。

　　现在姜霖隔三差五来骚扰她，她又觉得烦，甚至还有点下头。

　　果然，得不到的才是最好的。

　　有那么瞬间，她忽然有点理解姜霖了，这么多年，自己在他眼里，是不是就和现在她看姜霖一样？

　　原来舔狗这么遭人厌恶。

　　沉默良久，姜霖声音再次传来，“你给我拉回来，不然我每天给你打电话，反正我手机号多的是。”

　　“你不和你的白月光谈情说爱，老来骚扰我干什么？”

　　“那你和秦钰离婚，我保证以后绝不再打扰。”

　　两人心里都清楚，这婚好结，但离却不是那么好离的。

　　“想都别想，我是不可能和他离婚的。”

　　“你喜欢他？”

　　“关你什么事？”

　　姜霖沉吟片刻，“那我以后天天给你打电话。”

　　“你有病吧？信不信我报警！”

　　“你报。”

　　盛惜一口气没上来，气的咬牙切齿，“你到底想干什么？”

　　姜霖叹了口气，“你什么时候回来？”

　　盛惜被他气笑了，“不回，住这了。”

　　“好吧，刚好那边有个项目，过几天我去找你。”

　　“……”

　　盛惜被他整沉默了。

　　姜霖说，“看你骂人还这么精神，病例是假的吧？”

　　“什么？”

　　“听说你得了脑癌，辞职了。”

　　他居然还知道这件事，不过也是，他怎么可能不知道。

　　“既然你知道，你还这么对我？”

　　“本来我都信了，但仔细一想，那家医院好像是秦家的，我帮你们名鼎预约了全体体检，希望你不要缺席。”

　　这人平时对她敷衍，这会儿倒是上心了。

　　还真不好忽悠。

　　如果查出来她病是假的，想离职估计是不可能了。

　　盛惜也不得不缓和了态度，“你想怎么样？”

　　“你什么时候回来？”

　　盛惜深吸一口气，又长长地吁出，微笑道，“下个星期。”

　　“好，那你忙。”

　　盛惜赶紧挂电话，这通电话，让她连工作的心思都没有了。

　　她挂了电话，关掉笔记本，起身出了酒店。

　　今天没有太阳，天空阴沉，但天气更加闷热，看样子要下雨了。

　　这个点大家都在上班，路上没什么人，走着走着就满头大汗。

　　也不知道要去哪里，就随便走走，和林蓁聊会儿天，手机都烫的像砖头一样。

　　盛惜也不知道走到了哪里，这是个园区，很大，左拐右绕，绕了半天都没绕出去。

　　忽然拐角处有辆车倒出来，盛惜心头一惊，忙退了两步，但还是被车身碰到，一屁股跌坐在地上。

　　车子在她面前停下，有个男人从车里下来，急匆匆跑到她面前。

　　“对不起对不起，我没看到，你没事吧？”

　　“我没事。”盛惜看了看四周，一个人都没有，她赶紧从地上站起来。

　　男人上前来，“我送你去医院检查一下吧？”

　　“不用了谢谢，我真的没事，我就在这里上班，我先回去了。”

　　男人却走了过来，“这可不是小事，还是去医院检查下比较保险，你上车吧，医院很近的。”

　　一般司机就算碰到人，也不会这么殷勤，巴不得对方不找麻烦，他倒好，还非要拉她去医院。

　　“真不用，别耽误你时间了，我给我老公打电话，让他送我去就行了。”她又补充了一句，“他也在这里面上班。”

　　男人还想说什么，忽然有两个女人走了过来，询问道，“这是怎么了？”

　　男人解释了刚刚发生的事情，露出不好意思的笑容，“这不是想带她去医院检查嘛，我只是好心，又不是什么坏人。”

　　其中一名女生说，“她都说没事了，我们是她朋友，我们送她去就行了，你赶紧走吧。”

　　男人视线在她们之间来回打量，“你们都在这里上班啊？”

　　“当然了。”女人对盛惜说，“让你去拿个文件，怎么走到这来了，我们赶紧回公司吧，老板要生气了。”

　　盛惜点点头。

　　女人拉着她的手往回走，盛惜跟着她们走了几步路，秦钰忽然打了个电话过来。

　　她对女人歉意一笑，急忙接电话，“喂老公。”

　　“你刚刚给我闪个电话，是不是遇到什么事了？”

　　刚刚两个女人和男人说话的时候，她就悄悄给秦钰打了个电话，没想到这么快就回过来了。

　　盛惜道，“你还知道给我打电话呢，我就在你公司附近，叫你来接我你不来，差点被车撞了，我再也不理你了！”

　　秦钰：“我看下你定位，你先拖着，我马上就到。”

　　“才一个包就想让我原谅你？不行，至少得三个！”

　　“三个人？知道了。”

　　“我要最新款的，还有下个季度的新款，你都不知道，我刚刚快吓死了，还以为再也见不到你了……”

　　盛惜一边说着口水话，余光偷瞄两个女人的表情，看到她们有意无意的和后面司机对视。

　　她基本可以确定，这两个女人和司机是一伙的了。

　　要是跟她们走，前面不知道有什么等着她。

　　她盯着前面那个拐角，说不定就有辆车等着，后面有个司机，所以她只能在这里拖时间。

　　她和秦钰打着电话，他们也不敢乱来，毕竟她说了，老公就在这附近上班，如果他们硬来，电话那头的老公，肯定会第一时间报警，这么短的时间内，她们肯定是跑不掉的。

　　所以他们在权衡，到底要不要就这么算了，还是等她老公来了，一起收拾了。

　　其实秦钰压根没去什么展会，也幸好没去。

　　十分钟后，秦钰的高大的身影出现在巷子尽头，盛惜神色一喜。

　　他好像跑得很急，还差点跑过头，不过他眼尖发现了盛惜，一个急刹车，转身朝盛惜跑了过来。


----------------------------------------

