第59章 做好心理准备


　　姜霖放下文件，眉眼间多了几分疲惫，“行了，先回去吧。”

　　袁月眉头不着痕迹地蹙了蹙，哦了一声，跟着他走出办公室。

　　盛惜回到秦家，洗了个澡，躺在沙发上玩手机。

　　不用上班的感觉，果然很爽。

　　秦钰今天回来的挺早，他推开门，径直来到盛惜身边，“吃饭去？”

　　盛惜抬头看了他一眼，“你先给我找个房间。”

　　秦钰扯了扯嘴角，“瞎折腾什么，那些房间都没收拾。”

　　“那就随便找个房间，不用收拾，省的某些人老说我有想法。”

　　这个家伙，每次都说对他有非分之想，搞得盛惜自己都怀疑自己想耍流氓了。

　　“先吃饭，吃完再说。”秦钰伸手去拉她，“楚正尧要请客。”

　　盛惜迟疑了下，楚正尧请客，好像也没有不去的道理，毕竟人家是来这里做客的。

　　想了想，她点头答应了。

　　秦钰开车来到一家餐厅，盛惜忽然想到楚正尧发给自己的那张照片，她忽然拉住要下车的秦钰。

　　秦钰转头看她，“怎么了？”

　　盛惜沉吟道，“你这两天，见过楚正尧了吗？”

　　“没有，我忙的要死，哪有空见他。”他说着察觉不对劲，“他怎么了？”

　　“额…没什么，你做好心理准备就是了。”

　　秦钰脸上闪过狐疑之色，推开车门走了下去。

　　两人来到包厢，推开门，下一秒，秦钰又把门关上。

　　他一脸严肃道，“可能走错了。”

　　盛惜知道他看见楚正尧了，这是不想见他，才故意这么说。

　　盛惜咳了一声，神色不太自然，“都说让你做好心理准备了。”

　　两人正说着，包厢的门从里面打开，楚正尧顶着一头黄毛出现在两人面前，“你们来都来了，干嘛不进来？”

　　秦钰往后退了两步，上下打量他，“你是何方妖孽？”

　　楚正尧没好气地瞪了他一眼，“你什么意思！我这造型难道不酷吗！”

　　秦钰拍了拍他的肩膀，郑重地开口，“太酷了，你爸看了一定会高兴。”

　　“我靠，你可别跟他说，我回去的时候还要染回来的，这不是为了追嫂子的妹妹嘛。”

　　盛惜无语地看着他，这人似乎理解错了黄毛，她说的黄毛，只是一个形容词，不是真的黄毛。

　　她忍不住问，“那你，见到她了吗？”

　　楚正尧叹了口气，让两人先进去，边走边说，“见是见到了，但她差点报警，幸好我跑得快。”

　　他回头看向盛惜，“嫂子，你确定她喜欢黄毛吗？为什么她见了我跟见鬼一样？”

　　“额……”盛惜该怎么说呢。

　　楚正尧摆手，“算了，先吃饭吧，容我再研究研究，我不信拿不下她。”

　　“嗯，你加油。”

　　楚正尧今天出师不利，为了安抚自己的小心灵，点了一大桌的菜。

　　他难得来一趟，盛惜觉得将他晾在一边也不好，于是又说，“你有没有什么想玩的，我这两天有空，可以陪你去走走。”

　　楚正尧还没说话，秦钰忽然看向她，“你怎么不陪我去走走？”

　　盛惜愣了愣，“人家是客人，你还需要陪吗？”

　　秦钰轻哼一声，显然有点不高兴了。

　　楚正尧打着哈哈，缓解尴尬，“那个嫂子，你不用管我，我喜欢自己玩，你跟着我反而不方便。”

　　盛惜看他坚持，也不再强求，只说，“那好，有什么需要帮忙的，你随时给我们打电话。”

　　“好好好，没问题。”

　　话音刚落，盛惜手机又响了，她拿出来一看，是林蓁打来的。

　　电话刚接通，电话里便传来林蓁哭唧唧的声音，“惜惜，呜呜呜你要帮我啊。”

　　“怎么了？”

　　林蓁说，“盛霄那个混蛋，给我拉黑了！”

　　“…为什么？”

　　“还能为什么！你出那个主意，我还没开始实施，他就给我拉黑了。”

　　林蓁说，她原本打算，先提出让和盛霄做自己男朋友，然后再提出做嘉宾的事，谁知道自己刚表白，就被拉黑了，她还没来得及实施计划呢。

　　盛惜听完，只觉得她很勇，竟然敢找盛霄表白。

　　“那你换个人不行吗？”

　　“不行！我牛都吹出去了，我约不到他誓不罢休！”

　　林蓁这几天也采访了两个历史专家，写了几篇文章，不过都没什么效果，点击率都没过一千。

　　她也试过拍视频，也不行，完播率不到百分之二十，公司同事都在阴阳怪气，她一定要把盛霄邀请到！

　　盛惜有点为难，“那现在怎么办？”

　　“好姐妹，你得帮帮我啊，这样，周末的时候，你回去一趟，把我也带回去。”

　　“这……”

　　“这什么这，嘿嘿，我已经跟阿姨说了，你周末要带老公回家，你不回去也不行哦。”

　　盛惜微微一怔，神色有片刻的恍惚。

　　上次回去，与家人的关系有所缓和，但还是，不像以前那般，想回去就回去。

　　几年的疏离，让她与家人之间，有了一道无形的屏障。

　　虽然她想回去，可一直没有找到合适的理由，林蓁帮她开了这个口，她似乎没有理由拒绝。

　　“真的吗？”

　　“真的，我骗你干嘛！阿姨可高兴了，估计已经在开始准备了，就等着你回去呢。”

　　“惜惜，你可千万要带上我啊，那家伙给我拉黑了，我现在只能去堵他了。”

　　盛惜沉默了会儿，嗯了一声。

　　正好，她还不知道，怎么跟妈妈解释和秦钰的事，这件事，迟早要解决的。

　　“爱你哦。”

　　挂了电话，盛惜看了眼秦钰。

　　秦钰察觉到她的目光，也转头与她对视了一眼，“她又说我坏话了？”

　　盛惜摇头，“不是，周末你跟我回家吧。”

　　秦钰动作一顿，随后笑了，“成。”

　　他给盛惜夹了一块鱼肉，“先吃饭。”

　　楚正尧听见两人对话，眼睛一亮，“嫂子，能不能带上我？我想跟你妹妹认识一下！”

　　“……”

　　“不是，能不能带我啊？嫂子，你说要给我介绍女朋友的！”

　　盛惜无奈的叹了口气，“好好好，你去吧，一起去。”

　　她觉得，人多的话，气氛不会那么严肃，也挺好。


----------------------------------------

