第6章 我看我老婆天经地义


　　丽丽往前走了一步，娇羞的低着头。

　　这两天身边的姐妹都说她要飞上枝头变凤凰了，秦少为了她大闹酒吧，这事儿已经传开了，连经理都得给她赔笑脸。

　　她必须要抓住这次机会，夹着嗓子喊了声，“秦少。”

　　不料秦钰只是瞥了她一眼，“你哪位？”

　　丽丽和经理的脸色都变了变，经理说，“秦少您忘了？前天您可是为了丽丽差点把咱们酒吧都掀了。”

　　秦钰挑眉，把丽丽上下打量了两遍，长长的哦了一声。

　　丽丽神色一喜，但他下一句却是，“不认识。”

　　姜霖不合时宜地嗤了一声。

　　秦钰没再理会这些人，他站起身，越过丽丽准备走，不知又想到什么，他回头看了眼姜霖。

　　他说不清道不明的眼神，让姜霖浑身有种蚂蚁爬的感觉。

　　秦钰笑了一声，收回视线径直离开。

　　丽丽眼见泼天的富贵走了，心有不甘，飞快的追了上去。

　　追到酒吧外边，丽丽壮着胆子上去拦住他，“秦少，您真的不记得我了吗？”

　　秦钰垂着眼，居高临下地看着她。

　　丽丽紧张地望着他，期待他能想起来。

　　秦钰下巴微扬，示意她看酒吧，“看见那扇门了吗？”

　　丽丽呆呆的点头，“看、看见了，怎么了？”

　　“很好，滚回去吧。”

　　丽丽一愣，“什么？”

　　秦钰的脸色肉眼可见的不耐烦了，林昭急忙走过来把丽丽拉开，“别找不痛快了，秦少都说不认识你了，还赶着往上贴！”

　　丽丽心有不甘，盯着男人高大的背影，咬了咬唇。

　　虽然也听说他三天换四个女朋友，没想到会这么健忘！

　　……

　　第二天一早，盛惜就被林蓁从被窝里抓起来去医院。

　　盛惜睡意朦胧地耷拉着脑袋，凌乱的头发遮住大半张脸，打了个哈欠又想躺回去，下一秒又被林蓁拉住了。

　　“别特么睡了！快点去洗漱，送完你我还得去上班呢！”

　　“不用输了，不疼了，你让我睡会儿吧，求求你了。”盛惜已经很长时间没睡的这么安稳过了，好不容易请了五天假，她要把这段时间缺的觉全都补回来。

　　“求我也没用，医生都说了最少要输五天，快点的！”

　　盛惜打了个哈欠，认命的掀开被子，外头忽然有人按门铃，林蓁放开她，“你自己快点起来，我去开门。”

　　她前脚刚走，盛惜又倒下去了。

　　“谁啊，一大早……”林蓁打开门，是秦钰站在外边。

　　林蓁眉头一蹙，反手就要关门，秦钰手更快，抓住门板，轻而易举的将门推开了。

　　他抬头看了眼门牌号，“我也没走错，你关门什么意思？”

　　林蓁力气抵不过他，气的松开了门，没好气道，“你来干什么！”

　　“肯定不是来找你的，盛惜呢？”

　　“差点忘了，秦钰，你老实交代，你是用了什么手段逼惜惜跟你领证？”

　　秦钰笑了，“咸吃萝卜淡操心，有这闲工夫，不如先找个人把自己嫁出去。”

　　“你……”

　　“让开。”

　　林蓁话还没说完，便被秦钰一把掀开，他就这么大摇大摆的进了屋。

　　林蓁深吸了一口气，拳头都硬了，每次跟这货说话，都有种想撕烂他的嘴的冲动。

　　盛惜被两人说话声吵醒，她下床想去看看是谁来了，一出卧室就看到秦钰进来。

　　她愣了下，秦钰脚步也一顿。

　　看见盛希的打扮，目光闪了闪。

　　她穿着白色的吊带裙，两根细小的肩带挂在纤瘦的肩膀上，散落的长发落在锁骨上，两条白皙的笔直的腿赤脚踩在地上。

　　不可否认盛惜这张脸长得很勾人，哪怕是刚起床，睡眼惺忪，也不觉得难看，反而像只慵懒的猫。

　　只不过……

　　秦钰目光落在她胸口。

　　盛惜也反应过来了，低头看了眼自己的睡衣，抬手挡在胸前，转身进了屋，“我换件衣服。”

　　林蓁不知道什么时候走过来，啧了一声，“死流氓，看爽了吧？”

　　秦钰斜了她一眼，“我看我老婆天经地义，你又从哪冒出来的？”

　　林蓁懒得跟他扯，“行了，我去上班了，既然你这个老公来了，那就麻烦你等下送她去医院咯。”

　　“她怎么了？”

　　“你还是她老公呢，她怎么了都不知道？阑尾炎，记住啊，输五天，一天都不能少！还有，你敢欺负她，小心我跟你拼命！”

　　林蓁挥了挥拳头，不过她的动作在秦钰眼里很滑稽。

　　“就你这小身板跟我拼命？”

　　“呵！”林蓁回去拿了包，又狠狠瞪了眼秦钰，这才离开这里。

　　盛惜从卧室里换好衣服出来，秦钰还在屋里站着，气氛有点尴尬。

　　如果不去想那张结婚证，盛惜还是无法把老公两个字和他联系在一起，“随便坐吧。”

　　秦钰点两下头，随便在沙发坐下。

　　盛惜从冰箱里拿了一瓶水过来递给他，“你怎么来了？”

　　“本来想带你去个地方，林蓁说你阑尾炎要去输液？”

　　“哦，已经没事了。”盛惜在沙发坐下，手指整理自己的头发。

　　秦钰盯着她看了会儿，见多了她精致的模样，还没见过她这副松散的模样。

　　好像什么都不在乎，地球毁灭了，她也能随便找个地方安详的躺着等死。

　　房间里安静了好一会儿，盛惜忽然抬起头，“你还有别的事吗？”

　　秦钰说，“等你收拾好，去医院。”

　　盛惜愣了下，“我说我已经没事了。”

　　“林蓁不是这么说的。”

　　他直直的注视着盛惜，不知道是不是错觉，盛惜怎么觉得，他好像有点局促。

　　端端正正的坐在沙发上，和盛惜第一次去姜霖家见父母有的一拼，这可不像她认识的秦钰。

　　“你不会打算在我这里坐一天吧？”

　　秦钰没接话，他将水放在桌上，拿出手机，“那我把医生叫过来，在家里输液。”

　　“……”

　　他不是开玩笑，盛惜看到他电话已经拨出去了。

　　盛惜投降了，“好，我去，走吧！”


----------------------------------------

