第65章 求你了


　　盛惜白了他一眼，“我又不是你，这么爱洗脚。”

　　“你这话我就不爱听了，谁跟你说我爱洗脚的？”

　　“那不然，为什么你想到的庆祝方式，会是洗脚？”

　　“那感情还是我错了？”

　　“我可没说。”

　　秦钰一时间哑口无言了，于是，他选择投降，“好好好，我的错，不跟女人一般见识。”

　　“女人怎么你了？”

　　秦钰抬手打住她，“别说话，开车呢。”

　　盛惜张了张嘴，想想又算了，扭头看向窗外。

　　秦钰真没说谎，带她去洗脚城了。

　　这还是盛惜第一次来这种地方，进门她惊呆了，左看右看。

　　洗脚城竟然这么豪华吗？如果不是提前知道这里面是洗脚城，谁能想到这么富丽堂皇的地方，是洗脚的。

　　她以为的洗脚城，是那种装修的十分俗气，闪着各种红红绿绿的氛围灯，还有些穿着性感的技师站在门口，让客人挑选。

　　她一路走来，遇到的那些技师颜值确实很高，而且穿着统一的服饰，气质也十分出众。

　　盛惜眼尖地看见两个男技师，身高腿长，长相帅气。

　　她觉得自己来对了。

　　前面带路的工作人员停下脚步，微笑着说，“二位请在这边休息区稍作休息，这边需要确认一下二位的信息，不会耽误太长时间。”

　　工作人员拿出两份表格出来，盛惜有点紧张了。

　　她小声问，“这还要登记这么详细？”

　　虽然她声音很小，工作人员还是听见了，微笑着解释，“由于您是第一次来，所以需要了解下您的身体状况和偏好等等，这样才好根据您的具体情况安排服务过程。”

　　盛惜觉得自己好歹也是见过世面的，此刻在工作人员面前，还是显得有点局促了。

　　不过她看了眼表格，也确实只是填一些基础问题，比如有没有疾病史，需不需要一些服务之类的，当然这些服务都是正经的。

　　技师性别那一块，她直接勾选了男技师，还可以写一些具体的要求，可以要求身高啊啥的。

　　整体看下来，这不就是SAP么，只不过是足疗SAP。

　　秦钰一看就是常客了，他不需要填什么表，工作人员只是给他确认了一下，有没有更改之类的。

　　之后便是工作人员带他们去换衣服，然后便是足疗区，双人间。

　　趁着技师还没来，盛惜偏头问他，“你选的男技师，还是女技师？”

　　秦钰手臂枕着自己的脑袋，淡淡道，“跟你一样。”

　　盛惜揉了揉鼻尖，忽然感觉自己好像才是那个不正经的。

　　秦钰忽然转过头，“你不会真选的男技师吧？”

　　盛惜勉为其难的笑了笑。

　　秦钰不淡定了，腾的坐了起来，“行啊你盛惜，你是有备而来啊？”

　　“这话说的，那我不得体验一下，你难道没有点过女技师？”

　　“我点个屁！女的有什么劲儿，不行，你给我换了！”

　　盛惜哼了一声，“我不换。”

　　“你换不换？”

　　“不换怎么样？”

　　秦钰冷哼道，“那我也换成女的。”

　　盛惜哦了一声，“你换呗。”

　　……

　　看秦钰那副要杀人的眼神，盛惜莫名其妙，“你怎么这么奇怪，不是你带我来的吗？还不许我点男技师了？”

　　秦钰沉默了会儿，忽然扬起一抹恶劣的笑意。

　　他忽然从床上跳下来，“那不如我来给你洗，我也是专业的。”

　　盛惜警惕地看着他，直接将腿盘起来，“不要你洗。”

　　他冷哼一声，“我也是男人，难道以老子的身份，不配给你洗脚？”

　　他直接走到盛惜的床上坐下来，忽然凑近盛惜，“我洗的，可比他们专业多了。”

　　盛惜身子往后仰了仰，“我不信。”

　　“试试不就知道了？”

　　趁着盛惜不注意，秦钰一把抓住她的脚踝，将她腿拉了出来。

　　“你干……啊！”盛惜还没反应过来，脚底忽然传来一道撕心裂肺的疼，将她嘴里的话全都变成了惨叫。

　　“啧，你有点肾虚啊，叫这么惨。”

　　盛惜倒在床上，疼的眼泪飙了出来，她试图挣脱秦钰的钳制，可这混蛋的手就跟铁钳似的，牢牢锁住她。

　　盛惜哭着骂道，“秦钰你混蛋！”

　　秦钰松了力道，嘴角的笑越发邪恶，“我好心给你按脚，你还敢骂我？”

　　盛惜泪眼汪汪地瞪着他，抬起另一只脚，朝他踹了过去。

　　秦钰轻而易举抓住她的左脚，“懂了，这只也要按是吧？”

　　“不……”

　　话还未出口，那股酸爽的疼痛再次传来，又是一阵惨叫，盛惜整个人都蜷缩了起来。

　　“不按了！你快松手！”盛惜哭着求饶，“求你了，放开我！”

　　刚好这时房间门推开，两名男技师一脸尴尬的站在门口，进去也不是，不进去也不是。

　　其中有名技师咳了一声，提醒两人。

　　秦钰回头瞥了眼，“东西放下，人可以走了。”

　　两人麻溜的将东西拿进来，放下后便逃之夭夭，顺带贴心的将门关上。

　　这两人刚走，秦钰一回头，就看见盛惜朝他扑了过来。

　　然后，下一秒，她一口咬在他胳膊上。

　　“嘶，你干什么！”

　　他手抵在盛惜的额头，试图将她推开，结果她牙齿咬的比钉子还要紧。

　　这下换成秦钰惨叫了。

　　“你快松嘴！你要谋杀亲夫吗？”

　　“盛惜，你属狗的吗？再不松嘴，别怪我不客气了。”

　　没想到盛惜不仅没有松嘴，反而咬的更狠了。

　　秦钰反手就去抓她的腿，盛惜早就防着他这一手，早就将腿收到后面去了。

　　也就是说，她是跪着的姿势，抱住秦钰的胳膊在啃。

　　她红着眼，死死瞪着秦钰，仿佛在诉说自己的愤怒。

　　秦钰也盯着她，忽然间刚才那些夸张的表情不见了，就那么笑着，看着盛惜。

　　一分钟过去了，盛惜的嘴酸了，强撑着没有松开。

　　秦钰戏谑地看着她，“嘴累了没？要不歇会儿再咬？”

　　盛惜用尽最后的力气，牙齿用力收紧。

　　秦钰却像个没事人一样，还贴心地伸出手，替她整理脸上的头发。

　　他宠溺地开口，“真是个大馋丫头，等会给你买个骨头去。”


----------------------------------------

