第64章 你很着急吗？


　　盛惜开着车转了一圈，想来想去不知道去哪里。

　　突然没有了工作，她有些迷茫，盛惜觉得，自己可能天生就是打工的命。

　　忽然想到秦钰，她给秦钰发了个消息。

　　不到五秒，秦钰让她直接过去。

　　盛惜开车直奔秦钰的公司，他公司离得还挺远，开车二十分钟，堵车半个小时，加起来要一个小时。

　　她还没来过这里，之前路过几次，但都没有仔细看。

　　一整栋大楼，上面的logo十分醒目，老爷子名字里有个祥，加上老太太名字的宜，公司名是他们名字的结合，叫‘宜祥集团’

　　在之前，秦家都是从政，不过老爷子也是个叛逆的人，要自己从商创业，没想到真让他做起来了。

　　不过像他们这种家庭，有人脉有资源，做不起来才是有问题。

　　她下了车，到前台说明了来意。

　　前台看了眼她的穿着打扮，礼貌地开口，“我们小秦总正在开会，请问您有预约吗？”

　　“没有，不过我给他打过电话。”

　　前台脸色有些为难，维持着尴尬的笑容，她不是不想为难盛惜，只是这新来的秦总脾气不好，要是盛惜说谎，她打电话去确认，少不了被骂，明天就要卷铺盖走人了。

　　之前已经挨骂两次，事不过三，再来一次她工作怕是真保不住了。

　　盛惜倒也没为难她，“没事，我自己给他打电话。”

　　她拿出手机，想到前台说秦钰在开会，于是又改成发消息。

　　过了大概五分钟，秦钰从电梯里走出来，“你怎么想起来我这里了？”

　　盛惜从沙发上站起来，朝着他走过去，“刚好路过。”

　　“路过？我还以为你想我了。”秦钰说着手就要往她腰上搭，被盛惜一巴掌拍开了。

　　他若无其事的收回手，往兜里一揣，“算了，我带你上去。”

　　“秦总亲自下来接我，真让我受宠若惊。”

　　“你可是我公司将来的肱骨之臣，哪敢怠慢。”

　　两人有一搭没一搭的聊着进了电梯，两个前台面面相觑，开始小声八卦。

　　“这两人，看起来关系不一般啊。”

　　“确实，难道是秦总的女朋友？”

　　两人嗅到了八卦的味道。

　　盛惜则是跟他来到办公室，办公室很大，所以看起来有点空旷。

　　她走到落地窗前往下看，几乎能将一半的京城收进眼底。

　　“你辞职的事搞定了？”秦钰递过来一瓶水。

　　盛惜转过身，接过他手里的矿泉水，靠在落地窗上，点头，“已经离职了。”

　　秦钰目光在她脸上打量，“辞职了，怎么看起来不高兴？”

　　“高兴就要表现出来吗？”

　　秦钰想了想，“也是。”

　　“前台不是说你在开会吗？你不用去忙吗？”

　　“忙完了，我又不是骡子，一天到晚忙。”他朝着沙发走去，往沙发上慵懒地一坐，翘着腿，盯着盛惜，“你啥时候来我这里入职？”

　　“你真要让我来？”

　　“我看起来像是在开玩笑？”

　　盛惜沉默了片刻，也走到他斜对面坐了下来，郑重地开口，“你还是好好考虑清楚吧。”

　　“这毕竟不是儿戏，你说我来了，万一以后离婚，你说我是走还是不走？”

　　秦钰表情像是僵了一下，很快又恢复了漫不经心，“你以为我是姜霖？工作和私事分不清么？”

　　“再说了，我们不是合作吗？离不离婚的，好像也不影响。”

　　盛惜摩挲着下巴，好像是这个道理。

　　她跟姜霖是因为恋爱关系，所以离职的时候才会尴尬，和秦钰又没有感情纠纷，不存在同样的情况。

　　“好吧，那我考虑一下。”

　　秦钰追问，“考虑多久？”

　　“……你很着急吗？”盛惜被他整的有点无语了，她才离职不到两个小时好不好！

　　秦钰也郑重其事的点头，“老头子扔给我一堆破事，我跟人约好的赛车都错过几次了，你说我急不急？”

　　盛惜扯了扯嘴角，“说了半天，你就是想出去潇洒，让我来帮你处理工作？”

　　秦钰挪着身子到她身边，笑的十分欠扁，“怎么会呢，我是迫不及待想跟你一起上班，为了时时刻刻都能见到你，你能懂吗？”

　　“你猜我信不信？”

　　盛惜对他的话，一个标点符号都不信。

　　秦钰惆怅的叹了口气，“我说的都是真的，你怎么不信呢？”

　　盛惜懒得跟他扯，再次环顾了一下办公室，“既然你真的这么想，那我来也不是不行，不过，我最好时时刻刻能见到你。”

　　不知为何，她说完这话，秦钰的笑容里多了一丝狡黠。

　　不过还未等她细看，秦钰又做出一副勉为其难的模样，“你先来了再说。”

　　这话在盛惜听来，就是托词，实际上他的目的，还是为了想把手里的工作丢出去，好跑出去浪。

　　盛惜突然有些好奇，“你真的就这么相信我？”

　　秦钰无所谓地耸肩，“我们现在是夫妻，你要是让公司破产了，也是我们的共同债务，我有什么不放心的？”

　　“你这人……”盛惜一时间不知道该说什么好。

　　这好歹是他老父亲的心血，他竟然这么无所谓吗？

　　秦钰的手再次搭在她肩上，“好了，不要想太多，你告诉我，什么时候来上班？”

　　盛惜拿开他的爪子，“等我休息几天，至少也要一个礼拜后吧。”

　　“行，那就这么说定了！”

　　秦钰忽然想到什么，将她拉了起来，“走，今天先下班。”

　　“干什么去？”

　　“庆祝你脱离苦海。”

　　“……”

　　盛惜被他拽着离开办公室，路上遇到一些职员，纷纷朝他们投来好奇的目光。

　　来到楼下，上了车。

　　盛惜不解地看着他，“你带我去哪？”

　　“不是说了庆祝。”

　　“这有什么好庆祝的？就算真的庆祝，我可以拜托你别喝酒吗？”

　　想到他喝醉了，盛惜就觉得头疼。

　　“不喝酒，带你去洗脚。”

　　“？”

　　盛惜一脑门问号，“洗脚？是正经的洗脚吗？”

　　秦钰已经将车子开了出去，听到这话，好笑地看了她一眼，“难道你还洗过不正经的？”


----------------------------------------

