第60章 老婆


　　从餐厅出来后，秦钰忽然接了个电话，对盛惜说，“你先回去，我有点事。”

　　盛惜狐疑地看了他一眼，大晚上又有事，不知道去哪里浪。

　　她没多问，点了点头，便拦了一辆出租车走了。

　　目送出租车远去，楚正尧摩挲着下巴，感叹道，“她都不管你啊？你这老婆真是善解人意。”

　　秦钰睨了他一眼，没有说话，不知在沉思什么。

　　片刻后，秦钰勾住他肩膀，“走，请你喝酒。”

　　“你不是有事吗？”

　　秦钰没回话，拽着他上了车。

　　盛惜回去以后，便找管家去看其他房间，这不看不要紧，一看她人傻了。

　　空着的房间连床都没有，有床的房间也已经有主了，根本没有多余的房间给她住。

　　“怎么都没床？”

　　管家笑道，“这个…没有准备，因为很少有客人在这里住。”

　　盛惜眼中闪过一丝狐疑，总觉得不对劲，这么大座别墅，居然连客房都没有，实在是说不过去。

　　杨管家又询问，“太太，您是有朋友要来住吗？若是有朋友来的话，我可以叫人把床装好。”

　　盛惜收回目光，微微一笑，“没有，我就是问问，到时候再说吧。”

　　“好的，那还有别的事吗？”

　　“没事了，你去忙吧。”

　　盛惜不得已，只好回到那间婚房，算了，凑合住吧。

　　她去洗了个澡，靠在床上玩起了手机，感觉到有点困了，抬头看了眼墙上的石英钟。

　　居然才十点半，闲下来之后，发现时间过的这么慢。

　　忽然，楚正尧打来电话，她赶紧接听。

　　“嫂子，快来帮个忙，老秦喝多了。”

　　盛惜眉头微蹙，“你们在哪？”

　　“就在你们家门口。”

　　盛惜放下手机，急忙下床跑了出去。

　　楚正尧已经将秦钰扶下车，正朝着大门走，盛惜叫上杨管家，去将门打开。

　　“怎么回事？”盛惜看了眼秦钰，他被楚正尧架着，低垂着头，看不清表情。

　　“就喝多了，我可把人交给你了，你们把他弄进去吧。”

　　盛惜犹豫了一下，还是上前抓起秦钰的胳膊放在肩上，男人的重量瞬间压在她身上，险些站不稳。

　　“没事，我能走。”秦钰喃喃开口，挣脱盛惜的搀扶，试图自己进门。

　　但走了两步，脚下一个踉跄，盛惜眼疾手快抓住他，这才避免他和地面亲密接触。

　　盛惜能清楚地闻到他身上的酒气，眉头皱得更紧了，“这是喝了多少？”

　　搭在盛惜肩膀上的手忽然用力，盛惜直接被他搂在了怀里，他低下头，几乎贴着盛惜的耳朵开口，“老婆，我没喝酒。”

　　听见老婆两个字，盛惜愣了一下，旋即脸色有些不自然。

　　“别说了，赶紧进去吧。”

　　她搀扶着秦钰走进别墅，和杨管家费了好大劲，才将他带到屋里。

　　杨管家只送到卧室门口便退了出去，盛惜自己扶着他还是比较吃力，被秦钰凌乱的步伐带着她也东倒西歪。

　　秦钰将她搂得紧，也不知道是她在搀扶秦钰，还是秦钰在搂着她走。

　　终于将他弄到沙发坐了下来，盛惜也被他拽到了沙发上，单人沙发无法容纳两个人，盛惜只能坐在他腿上。

　　盛惜准备去找人来给他收拾，刚站起身，又被他拉了回去。

　　男人紧紧扣住她的腰肢，盛惜动弹不得。

　　她抬起头，看向近在咫尺的脸，如此近距离下，盛惜心跳也加快了两拍。

　　在对上他迷离中略带危险的眸光，盛惜下意识挪开视线，“你放开我，我去找……”

　　她话还未说完，腰间的力道一紧，身子不受控制的扑在他怀里，两人紧紧贴在一起，距离更近了。

　　“老婆。”

　　盛惜偏头躲开他喷洒过来的热息，“别瞎喊。”

　　“你是谁的老婆？”他得寸进尺，凑近盛惜，在她脸颊上蹭了蹭，“告诉我。”

　　他声音低沉，带着些许蛊惑的味道。

　　盛惜试图将他推开，但没什么作用。

　　她不说话，秦钰便越发的放肆，贴着她的耳朵，继续低声开口，“你怎么不说话？”

　　盛惜闭了闭眼，决定不跟醉鬼一般见识，她无奈地开口，“你的，行了吧？”

　　他不依不饶，“我的什么？”

　　盛惜抿了抿唇，半天才憋出几个字，“你的老婆！”

　　秦钰忽然轻笑，旋即他捧起盛惜的脸颊，认真地盯着她。

　　“那我是你什么？”

　　“……你够了。”

　　“快告诉我。”他眼巴巴地盯着盛惜，可怜兮兮的，跟平时看起来判若两人。

　　盛惜盯着他深邃的眸子，脸上不由发热，动了动嘴唇，还是说不出口。

　　“你爱不爱我？”

　　“……”

　　“老婆，你别不理我，你说话好不好？”

　　盛惜有些受不了，这哪里还有往日不可一世的模样？跟个小孩似的。

　　“你喝多了，我去给你倒杯水。”

　　“不要。”

　　他抱住盛惜，下巴搁在盛惜的肩膀上，“不要走。”

　　“我不走，我给你倒水，听话，快放开我。”盛惜摸了摸他的头发，像哄小孩一样，不过她明显感觉到，秦钰的身子僵了一下。

　　只是一瞬间，他又紧紧抱住盛惜，“不放。”

　　“……”

　　盛惜有些无奈，这人喝多了，这么幼稚吗？

　　“你不放，我以后不理你了。”

　　沉默了几秒，秦钰的力道松懈了几分，盛惜这才从他怀里挣脱，起身走出卧室。

　　她去叫人泡了杯蜂蜜水，重新回到卧室。

　　见到秦钰敞开的衣领，盛惜愣了下。

　　不知道什么时候，他将衬衣的纽扣全部解开，露出整片胸膛，腹肌的线条正随着他呼吸上下起伏，或许是天气太热，他脖颈至锁骨处布满了细汗。

　　他双臂搭在沙发两侧，就这么毫无防备地靠在沙发上，这谁顶得住。

　　先前他把自己腹肌捂得可严实了，这会儿倒是让盛惜看了够，如果不知道他喝多了，还以为他在勾引自己。

　　盛惜欣赏了片刻，差点忘了正事，她拍了拍秦钰的肩膀，“秦钰，把这个喝了。”

　　秦钰睁开双眸，迷离的眼神扫过水杯，旋即抬起手臂，在碰到水杯的刹那，修长的手指忽然越过水杯，握住盛惜的手腕。

　　他拉着盛惜的手，再次将她拉到了腿上，水杯抖动，水洒了出来，落在他的胸膛上。

　　盛惜盯着他胸膛上的水珠，一路往下汇聚，忍不住咽了口唾沫。

　　他抓着盛惜的手腕，将水杯递到唇边，眼底流露出一抹笑意，“你喂我。”

　　之前总说她有非分之想，这会儿盛惜看着他这副样子，是真有点遭不住了。


----------------------------------------

