第67章 认真你就输了


　　“喂……”

　　男人还想说话，秦钰将手机拍在他胸口，转头走了。

　　两个男人回头看着他，对视了一眼，一脸的莫名其妙。

　　盛惜已经换好衣服，在休息大厅找服务员要了杯饮料，半靠在椅子上，悠闲地喝着饮料。

　　瞥见秦钰回来，她放下饮料，说道，“你也坐下休息会吧。”

　　虽说这里是洗脚城，但这里的氛围还挺不错的，没有咖啡厅那么重的工作味道，也没有静吧那种浮躁。

　　秦钰手里拎着外套，将她拉了起来，“先回去了。”

　　盛惜狐疑地看了他一眼，怎么感觉他去换了个衣服，心情不好了？

　　“你怎么了？”

　　“没怎么了，困了，回家睡觉。”

　　他拉着盛惜往外走，盛惜跟在他身后，看着他的背影，心里狐疑更甚。

　　难不成这位尊贵的大少爷，当了一回男技师，觉得面子上过不去？

　　开车回到家，秦钰让她早点休息，然后又出门了。

　　盛惜也不知道他干什么去了，收拾收拾去床上睡觉。

　　第二天一早，她被手机吵醒，迷迷糊糊地摸到手机，接听电话。

　　“惜惜，你还没起床啊？太阳都晒屁股了。”

　　是林蓁的声音，盛惜叹了口气，“这么早，你干什么啊，都辞职了也不让我睡个好觉。”

　　“你是不是忘了什么事？”

　　“什么事？”

　　“今天周六啊！”

　　盛惜忽然睁开眼，刷地从床上坐了起来，“这么快？你等我会儿，我现在起床！”

　　她差点忘了，还要回家的事。

　　“你快点吧，我现在快到你那了，希望你能在我到之前收拾好。”

　　“知道了。”

　　盛惜挂了电话，下意识转头往旁边看了眼。

　　秦钰昨晚是一夜没回来吗？

　　来不及多想，她下床洗手间洗漱，换好衣服下楼。

　　林蓁比她想的要来得快，她已经来了，正在外面跟秦钰说着什么。

　　“惜惜！”林蓁朝着她招手。

　　盛惜走过去，看了眼两人，尤其是秦钰，他穿得西装革履，这身西装一穿，整个人都变得正经起来了。

　　林蓁打趣道，“哎哟惜惜你看看，要去见丈母娘，打扮得人模狗样的，不知道的真得被他给骗了。”

　　盛惜愣了下。

　　秦钰斜睨着她，一副不爱搭理林蓁的眼神，“你是屎吗？看谁都是人模狗样，这年头连屎都有迫害妄想症了。”

　　“你你你你才是屎！”

　　“你什么你？声带癌变了？赶紧上兽医院看看吧。”

　　林蓁拳头捏着得咯咯作响，那眼神恨不得上去撕了秦钰。

　　这两人一见面就吵，盛惜头都大了，赶紧打断两人，“好了，赶紧走吧，你俩就不能少说两句吗？”

　　林蓁挽起盛惜的胳膊，愤愤地说，“他嘴太贱了！你怎么受得了的？”

　　盛惜无奈道，“你既然骂不过他，你惹他干什么？”

　　“谁说骂不过他？我，我只是没发挥好！”林蓁气呼呼地说，“可恶，看了那么多骂人教学，一句都没用上！”

　　盛惜哭笑不得，“好吧，先上车吧。”

　　“你跟我坐。”林蓁朝秦钰投去一个挑衅的眼神，紧接着将盛惜抱得更紧了几分，“臭男人的车有什么好坐的。”

　　秦钰像看白痴一样看了她一眼，转身就上了车。

　　林蓁拉着盛惜上了自己的车。

　　坐在车里，林蓁就开始说秦钰的坏话。

　　“好白菜都被猪拱了，惜惜啊，你说你怎么就这样想不开？”

　　“不过你也是倒霉，遇到的全都是这种渣男，你们结婚这么久了，他有没有家暴你？”

　　“要是他敢对你动手，你一定不要客气，也不要瞒着我，家暴只有零次和无数次，一定要零容忍。”

　　盛惜勉强笑了笑，“没有，而且，他好像也没你说的那么不堪吧？”

　　林蓁错愕地看了她一眼，“这才多久啊？你居然开始向着他说话了，你是不是喜欢上他了？”

　　“…别胡说八道。”

　　“哎，这个家伙，外头不知道多少老相好，你可千万不要往火坑里跳啊。”

　　很多老相好，盛惜倒是知道，但目前为止，她还没见两个。

　　她忽然想起先前秦钰说有个不喜欢他的人，会不会是因为这件事，受到了刺激，才会找那么多女朋友？

　　林蓁见她陷入了沉思，转头看了她一眼，“你想什么呢？我跟你说话，你听到没有。”

　　“听见了，其实我觉得，他应该是受了轻伤，以前应该是个很专一的人。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“他自己说的，他之前喜欢了一个女生，然后人家不喜欢他。”

　　林蓁呵呵两声，“立人设，绝对立人设！太老套了，你可不能当真，认真你就输了。”

　　“你怎么知道？你又没谈过恋爱。”

　　“没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？那你总看过电视吧，这小子，居然在你面前立人设，多半是你对你想法。”

　　盛惜不太确定，“是吗？”

　　要真是林蓁说的这样，那秦钰一天到晚，嘱咐她不要有非分之想是什么意思？

　　这让她想，她想破脑袋都想不出来，又只能请林蓁分析一下。

　　林蓁说，“你要这样说，我也不懂了。”

　　毕竟林蓁也没谈过恋爱，男人的套路千千万万，总有一个套路防不胜防。

　　盛惜叹了口气，“所以说，他应该对我没什么想法。”

　　“那可说不准，总之他说什么你都不要信就对了，我一看他就不像好人。”

　　“你为什么对他敌意这么大？”

　　林蓁痛心疾首地说，“我还不是怕你被他欺负！这人名声烂透了，还有暴力倾向。你都不知道，我每次看到那些家暴的新闻，我都担心你哦。

　　我生怕哪天你鼻青脸肿的出现在我面前，光是想想就心痛到难以呼吸。”

　　“……”盛惜觉得她脑洞开的太大了。

　　“你就不能盼我点好吗？”

　　“好吧好吧，我不说了，反正只要他对你好，我自然什么都不说了。”

　　盛惜将头靠在车窗上，思考起林蓁的问题。

　　秦钰对她好不好，她不知道，但至少这段时间跟秦钰在一起，她是轻松的。

　　就像她跟林蓁在一块的时候，可以什么都不去想。


----------------------------------------

