第76章 我喂你


　　盛霄道，“回来了，不过情况有点复杂，我要去见两个人，你别管了。”

　　“船上发生了什么？”

　　“不知道，别问我，挂了。”

　　盛霄明显知道什么，就是不肯告诉他。

　　他都说情况复杂了，又怎么可能不知道发生了什么？

　　看来，秦钰他们确实很凶险。

　　她又问，“那你没受伤吧？”

　　可惜电话已经挂了，盛霄估计也没听到她的话。

　　既然他已经回来了，应该没什么事，盛惜揣起手机，快步进了医院。

　　去急救室的路上遇见刚才那位医生，盛惜快步迎了上去，“周医生，秦钰怎么样了？”

　　周叙愣了一下，轻咳一声，表情有些不自然，“不严重，就是断了两根肋骨，一些看不见的内伤，回去好好躺着休养就行了。”

　　盛惜狐疑地看了看周叙，什么叫看不见的内伤？

　　“他在28病房里，你先去看他吧，我还有两个病人，先走了。”

　　盛惜目送他离开，觉得有哪里怪怪的，但是又说不上来。

　　她干脆不想了，来到28号病房，推开门，便看见秦钰在床上躺着。

　　盛惜环视了一圈病房，觉得他的病床前有些空旷了。

　　“周医生没有给你开药吗？不需要做个手术什么的？”

　　秦钰扯了扯嘴角，缓缓开口，“没伤到要害，不用手术，明天就可以出院了。”

　　盛惜在他面前坐下，复杂地看着他，“抱歉，如果不是为了救盛瑶，你也不会受伤。”

　　秦钰表情有几分古怪，他目光飘忽，就是不落在盛惜的眼睛上。

　　“我也不止是为了救她，你忘了楚正尧吗？”

　　“不管是为了他们谁，你也把盛瑶带回来了，我得跟你说声谢谢。”

　　“真不用。”

　　盛惜没跟去纠结这些，又问了船上的一些情况。

　　说起船上的情况，秦钰脸色也变得严肃起来，“他们船上有个研究室，还有一群医生，估计在研究什么见不得人的东西。”

　　“把研究室建在船上？”

　　秦钰微微点头，旋即又岔开了话题，“行了，他们都已经回来了，别去管他们干什么了。”

　　“可是我刚跟盛霄打电话，他说要去见两个人，你回来的时候有见到他吗？”

　　“见到了，不过离得远，这件事有人会处理的，跟我们没关系，你还是先给我倒杯水吧。”

　　盛惜赶紧站起身去给他倒水，帮他把床升起来。

　　她把水递过去，“给。”

　　秦钰抬了抬手，“嘶，哎手没劲儿，抬不起来。”

　　盛惜沉默了下，“那我喂你。”

　　秦钰压着快控制不住的嘴角，面上很是难为情，“这多不好。”

　　“你现在是病人，就不要在意这些了。”盛惜将水杯递到他嘴边，“喝吧。”

　　秦钰喝了两口，余光瞥见桌上的橘子，“我想吃那个。”

　　盛惜放下水杯，又拿起橘子剥，贴心地喂到他嘴里。

　　手指碰到他的唇，盛惜脸色有几分不自然，喂了几掰，她放下橘子，“你饿了吧，我出去给你买点吃的。”

　　还没等秦钰开口，她便起身匆匆走了出去。

　　“喂……”秦钰刚要开口，被橘子呛到了，呛得他连连咳嗽。

　　盛惜坐扶梯下楼，忽然听见一道熟悉的声音，她忽地抬头看去。

　　“媳妇，你等等我！走那么快我跟不上啦！”

　　说话的人不是别人，正是孙苣，他杵着拐杖，一条腿还打着石膏，单脚追着前方的袁月一蹦一跳。

　　这人，腿怎么断了？

　　袁月在前面走得飞快，生怕被孙苣追上似的。

　　孙苣追了一会儿，走得太快，身体失去平衡，摔倒在陆地上。

　　“哎哟，媳妇，我摔倒了你不管我吗？哎哟疼死我了！”

　　孙苣趴在地上大声嚷嚷，引来了不少人的侧目，而前面的袁月脸色越来越阴沉。

　　当着这么多人的面，她也没办法扔下孙苣直接走，只能强忍着怒气倒回去。

　　袁月转身看见从扶梯上下来的盛惜，脸色僵硬了一下，便很快收回视线，朝着孙苣走去。

　　她将孙苣扶起来，低声道，“你能给我闭嘴吗？也不嫌丢人。”

　　孙苣嘿嘿傻笑，“我就知道媳妇你不会丢下我不管。”

　　“走吧，别丢人了。”

　　孙苣走了两步，同样看到了盛惜，他却露出了惊恐之色。

　　“媳妇，快走快走。”

　　盛惜心中狐疑，这孙苣看见她就像看见鬼一样，跟上次的反应截然不同。

　　莫非是上次让他丢了脸？

　　也不应该。

　　可惜孙苣已经走了，盛惜也懒得去纠结这些。

　　袁月瞥了眼身边的男人，“你怎么看见她这么害怕？你不是很喜欢看她吗？”

　　孙苣硬着头皮反驳，“我我什么时候喜欢看她了，你不要乱说！”

　　“我乱说，你的视频还在我手机里保存着呢，你老实说，你身上的伤是怎么来的？是不是跟她有关？”

　　“都说是出车祸了，你不要瞎问好不好，快点走啦！”

　　袁月冷哼一声，丢开他，“让你在医院躺着你不听，非要跟我走，你自己走吧！”

　　“我伤的这么重，都几天了，你才来看我一次，我要是不跟着你，你又不管我了。”

　　要不是姜霖这几天不愿意见她，她才懒得管这个废物。

　　自从那天公司门口的事之后，姜霖就再也不理她了，还说什么既然她结了婚，就该跟她老公好好过日子，以前的事已经过去了什么的。

　　说的冠冕堂皇，分明是嫌弃她了，袁月自己心里也清楚。

　　可她能怎么办？男人狠起心来，比女人绝情多了。

　　她只能按兵不动，若是继续去缠着姜霖，只会让他更加厌恶自己。

　　盛惜出了医院，这么晚也没什么店开门，她找了一圈，才在路边找到一个卖烤地瓜的摊。

　　他们在盛家是吃了饭才走的，秦钰根本不需要吃什么东西，但她借口出来买东西，不随便带点回去没法解释。

　　盛惜打包了两个地瓜，拎着地瓜回到了病房。

　　她推开门，却看见秦钰正从床上下来。

　　“秦钰你……”

　　秦钰看见她，猛地站起身，随后又重重地摔在地上。

　　“哎哟——”


----------------------------------------

