第71章 再亲你一下？


　　饭桌上，气氛有些诡异。

　　林蓁跟盛霄之间有些微妙的诡异，秦钰跟盛霄也发生不愉快的事。

　　盛惜跟盛霄更不用说了，盛瑶更是看她不顺眼，再加上那个黄毛，她对这两人更没什么好感。

　　甚至一度怀疑黄毛是盛惜故意找来恶心自己的，所以决定以后要离楚正尧远点。

　　而察觉到桌上众人的微妙的气氛，盛母也不知道发生了什么，怀疑是兄妹两人没谈好，是不是自己分析错误了，给了盛惜错误的指示。

　　这顿饭也不知道怎么吃完的，饭桌上所有人加起来说过的话都没超过十句。

　　盛瑶最先丢掉筷子站起来，“我吃饱了。”

　　盛母看她都没吃两口，关切地问，“你吃这么点？”

　　盛瑶冷哼，“因为桌上有倒胃口的东西，吃不下。”

　　这话说完，大概率就要被训斥了，所以盛瑶抢先打断施法，“我先上去睡觉了，不要打扰我。”

　　说罢便逃之夭夭跑出去。

　　楚正尧后知后觉的反应过来，他指了指自己，“她说的倒胃口的东西，不会是我吧？”

　　盛母尴尬的笑了笑，“不是，她这孩子挑食，有些不爱吃，你别往心里去。”

　　楚正尧松了口气，“不是说我就好，我还以为是说我呢。”

　　当着这么多人的面骂他，那他也太没面子了。

　　他承认盛瑶长在他的审美上，但他也不是非盛瑶不可，毕竟他来之前，幻想的是盛瑶既然是盛惜的妹妹，那两姐妹性格也差不到哪里去。

　　即便是年纪小，有点俏皮也可是可以接受的嘛，但绝对不能是那种没礼貌，没智商，又胡搅蛮缠的蠢女人。

　　盛惜道，“她说我呢。”

　　“……”楚正尧愣了下，下意识的看向盛惜。

　　他权当是盛惜在开玩笑，打着哈哈道，“嫂子你太幽默了。”

　　盛惜还没来得及说话，盛霄也站了起来，“你们慢用。”

　　说完，他也离开了餐厅。

　　这两人一走，饭桌上的气氛瞬间没有那么压抑了。

　　楚正尧偷偷询问身旁的林蓁，“这家人怎么看起来怪怪的？”

　　林蓁瞥了他一眼，没有理会他。

　　等吃过饭，盛惜还是想找盛霄说说进公司的事，刚才被秦钰打乱了，她还想争取一下。

　　她确定秦钰在客厅里跟母亲聊天，不会来打扰自己，这才上楼去。

　　来到盛霄的书房外，刚准备敲门，结果又听到林蓁的声音了。

　　……

　　她觉得今天有点流年不利，怎么每次都有人打乱她的计划？

　　如果今天不跟盛霄说清楚，事后她怕自己又没有了底气，毕竟她也不确定母亲说的是不是真的。

　　以盛霄的性格，即便是他真有那些想法，也绝对不会告诉母亲，因此母亲说的那些，也只是基于自己对儿子的了解，所猜测的结果。

　　盛惜正想着，林蓁的话传了出来。

　　“你就算不接受我的表白，你也不至于把我拉黑吧？你是怕我顺着你的网线从手机里爬出来缠着你吗？”

　　盛霄道，“虽然不知你有什么目的，但我很忙，没空陪你玩这种无聊的把戏，你要是想消遣，建议换个人。”

　　林蓁急了，“谁消遣你了！我认真的。”

　　盛霄目光一抬，落在林蓁的脸上，“我和你并不熟，你这话未免有些可笑。”

　　“难怪你单身到现在！是不是别人跟你表白，你都觉得别人是在消遣你啊？你以前难道被女人骗过？还是你对自己不够自信？”

　　“这些都与你无关，但我可以肯定你对我别有企图，所以，不管你有什么目的，我劝你死了这条心。”

　　这让林蓁想提出自己另外的条件也泡汤了，这家伙油盐不进，一点都不好糊弄。

　　如果她说了，那岂不是承认了是真的别有所图？只会让盛霄更加反感，这辈子都别想让他答应了。

　　所以为今之计，她只能一条道走到黑。

　　那就是……拿下盛霄，虽然可能会有点难度。

　　于是，她心一横，直接来到盛霄面前，看见她靠近，盛霄的目光闪了闪。

　　林蓁抓住他的衬衣衣领，想都没想就要亲上去。

　　盛霄那张面瘫脸终于有了反应，是惊愕，还是慌张，林蓁没有看清，因为她被这个男人抓住手腕，丢出去了。

　　“哎哟——”

　　林蓁坐在地上，屁股仿佛碎成了四瓣，疼的她龇牙咧嘴，半天没能爬起来。

　　她愤愤地瞪着盛霄，“你干什么！”

　　盛霄冷冷地看着她，浑身上下都散发着森冷的气息，让林蓁忍不住打了个哆嗦。

　　“这话应该我问你才对，你想干什么？”

　　林蓁从地上爬起来，揉了揉自己的屁股，硬着头皮道，“你不是说我对你别有企图么？我证明自己也有错了！”

　　盛霄忽然不说话了，就这么直直的盯着她。

　　林蓁在他的注视下，气势也逐渐弱了下去，心虚从脸上浮现出来。

　　盛霄再次开口，“你到底想干什么？”

　　林蓁深吸一口气，平复自己的心情，咬牙切齿地说，“我都已经说了，你要是不信，那我再亲你一下？或者做点别的事也行。”

　　她就是仗着刚才盛霄把她丢开，才有底气说这句话，要真让她干点别的，估计也没那个勇气。

　　可她显然是低估了盛霄，这个让盛惜都感到害怕的男人，他的思维自然不能以常人来理解。

　　他来到林蓁面前，手指抬起林蓁的下颚，将她打量了一番。

　　“好啊。”

　　这两个字一出，林蓁愣住了。

　　盛霄忽然抓住她的手腕，将她拉到椅子上，紧接着压了下来。

　　高大的阴影将林蓁笼罩在其中，林蓁完全被他禁锢在了椅子上。

　　林蓁仰着头，盯着眼前的男人，心跳如雷，仿佛要从胸腔里跳出去。

　　在推开他，还是继续忍下去之间反复横跳。

　　推开的话，那自己刚才说的话，全都暴露了，可不推开，那盛霄真要干点什么，吃苦的不就成了自己？

　　显然，此刻主动权已经不在林蓁手里了。

　　盛霄的大掌已经落在了她的腰上，视线目不转睛的注视着她的眼睛，低声道，“看着你这么有诚意的份上，我若是拒绝，岂不是真的不识好歹了。”


----------------------------------------

