第7章 男人上了年纪，就得注意保养


　　坐在车里的时候盛惜在想，如果说自己没事了，姜霖肯定会说没事就好。

　　听着好听，实际上敷衍得很。

　　林蓁总说，爱你的人不用交，他自己就会学着怎么去爱你。

　　盛惜还替他找借口来着，但若是将他对自己的态度，和对袁月的态度来对比，其实就很明显了。

　　他和袁月交往，也没人教他啊，他也能做到事事体贴。

　　明明什么都知道，可就是放不下，有时候盛惜都分不清，自己是爱他，还是年少时的执念。

　　说是十年的感情，现在分手了，她都没想到自己这么平静。

　　没有想象中的那样伤心欲绝，只有一种说不出的疲惫，好像一切都不重要了。

　　秦钰忽然停了车，盛惜回过神，“到了吗？”

　　他解开安全带，“你在车上等我会儿。”

　　盛惜疑惑的看着他，他快步过了马路，没多会儿消失不见了。

　　盛惜拿出手机，靠在车窗上，百无聊赖的刷着朋友圈。

　　鬼使神差地，她点开姜霖的朋友圈，很好，一片空白。

　　昨天还只是屏蔽那一条动态，现在是直接把她彻底屏蔽了，不过为了验证他是不是把自己删了，盛惜又点了转账。

　　想查看对方有没有删自己，直接点转账，没删的话昵称后面会显示名字，没显示的话就是删了。

　　姜霖没删她，只是朋友圈把她屏蔽了。

　　换做以前，盛惜可能就会开始胡思乱想，他为什么会这么做，是不是哪里惹他不高兴了。

　　但现在，她反手一个拉黑删除。

　　电话拉黑，所有能联系到她的社交方式，全部删除拉黑。

　　眼不见为净。

　　做完这些，秦钰回来了，手里拎着一大堆早餐。

　　“愣着干什么？拿去！”

　　盛惜接过早餐，视线却目不转睛的盯着秦钰，冷不丁说，“我怎么感觉，有点不认识你了？”

　　秦钰扣上安全带，语气有些许暴躁，“我是怕你饿死在我车上，不吃就丢垃圾桶！”

　　还是熟悉的味道，盛惜放心的打开早餐，拿出三明治咬了一口

　　秦钰像是不经意问，“你觉得16号怎么样？”

　　盛惜拿出而手机看了眼，“七月十四，中元节，你要去祭祖吗？”

　　“…没事了。”

　　秦钰摸出手机，给医院打电话。

　　这家医院就是秦家注资开的，他的话好使，盛惜去了省了排队，直接走绿色通道，到了就坐下输液。

　　秦钰其实很忙，老爷子把那么大个公司丢给他，九点刚过，他电话就一直没断过。

　　他虽然走得远，但盛惜还是能隐约听到他嘴里偶尔蹦出来一些不太好听的词汇。

　　比如“你是猪吗？”“干不了就滚蛋！”“要不要我帮你做？”“我是你老板，不是你爹！什么都问我，要你干什么？”

　　两个小时后，他果断把手机关机了。

　　他回到盛惜身边，又像个没事人一样。

　　盛惜说，“你去忙吧，我自己一个人可以。”

　　“谁说我忙了？”他双腿一叠，拿出另外一个手机打开了游戏。

　　忽然他抬头看了眼盛惜，“你什么专业来着？”

　　“金融管理。”

　　秦钰来了兴趣，游戏也不玩了，眼中浮出狡黠的笑，“这不专业对口了，你现在是秦氏的老板娘了，是不是也该出替公司出份力？”

　　盛惜看出他打什么主意，他闲散惯了，不愿意困在公司。

　　虽然盛惜也不懂，老爷子为什么非要将公司交给他，秦钰的二姐能力不差，甚至还招了上门女婿。

　　大家都以为老爷子会将秦氏交给他二姐，可没想到，最后还是交给了秦钰。

　　老爷子疼爱他不假，但再疼爱，也不至于拿整个秦氏的前途开玩笑，再不济给他足够资产，让他一辈子衣食无忧，无论是对秦钰还是对秦氏，都是最好的选择。

　　盛惜不了解秦家内部的情况，或许并不是表面上这样的简单，老爷子也没这么糊涂，而秦钰……

　　她看了漫不经心的男人。

　　如果他真的这么不学无术，老爷子会把秦氏交到他手上吗？

　　“你不怕我卷钱跑路了？”

　　秦钰无所谓的笑了笑，“你怎么知道我想这样干？不如你来帮我把公司卖了，我们对半分，拿了钱就远走高飞，怎么样？”

　　“我可没有这个本事，对了，昨天有些事没说清楚，我们结婚算是交易吧？交易就该有个期限，你打算让我陪你演多久的戏？另外需要签个写什么的吗？”

　　这话说完，秦钰嘴角的笑缓缓淡了下来。

　　他修长的手指抵在太阳穴，沉吟道，“你觉得呢？”

　　“我不知道，得看你的意思。”

　　“我的意思？”秦钰气笑了，往椅背一靠，“我还没想好，等我想好了再说。”

　　盛惜点点头，“好。”

　　秦钰又将话题绕回去，“我刚说的，你考虑一下？”

　　盛惜说，“我会考虑的。”

　　她现在这家公司，是姜氏旗下一家投资公司，也算是姜氏比较重要的一家公司，当初姜霖一句帮我，她就义无反顾的进了这家公司。

　　从最底层的实习生，用了四年的时间，走到现在基金经理的位置，其中艰辛只有她自己清楚。

　　其实刚刚她就在想，还有没有必要继续待在这家公司，既然要断，就应该断得干净。

　　输完液，刚好中午十二点过。

　　秦钰竟然也寸步不离守着她，盛惜实在有些意外，即便他在那玩游戏，但是他总能精准的捕捉到她的动静。

　　盛惜自己都没发现输液瓶空了，他这个玩游戏的先发现了，帮她叫来护士换瓶子。

　　似乎这个男人，也没那么糟。

　　走出医院，秦钰问她，“你想吃什么？”

　　盛惜摇了摇头，“没胃口，不想吃。”

　　“行，那就喝粥。”

　　盛惜怪异地看了他一眼，“你是聋的传人吗？聋子的聋。”

　　秦钰不禁笑出声，咧着他雪白的牙齿说，“我是什么也得吃饭，你不饿，我还饿呢。”

　　“也是，你陪我坐了一上午，我请你吃饭吧。”

　　“算你还有良心。”他煞有介事的点头，旋即唰的一声，一把伞在盛惜头顶撑开。

　　盛惜仰头看了眼头顶的黑伞，又看了眼秦钰。

　　秦钰一本正经地解释，“太热，我怕晒黑,男人上了年纪，就得注意保养。”

　　这位大哥似乎已经忘了自己当了五年兵，这会儿居然怕晒。


----------------------------------------

