第78章 我要走了


　　袁月蹲在一旁不敢说话，不知道他到底醉了没有。

　　要是醉了他思绪怎么能这样清楚？可若是没醉，怎么会当着她说这些？

　　既然他早就知道，却一直都没说，估计也是要面子，现在说出来不要面子吗？

　　袁月静静地看了他一会儿，等到姜霖喝完一瓶酒，袁月才叹了口气。

　　“姜霖，你是不是喜欢盛惜？”

　　姜霖却没有回答她的话，依旧自顾自的喝着酒，有时候沉默就是很好的答案。

　　袁月心里有些难受，自己跑这一趟，也算是白跑了。

　　她其实一直都很识时务，不然当初也不会怕姜霖发现真相，就跟他分手，拿了秦珺的钱去潇洒。

　　即便是现在也是。

　　她盯着姜霖看了会儿，忽然开口，“姜霖，不知道你是真的醉了，还是假的，能不能记住我的话，但我……”

　　袁月沉默了会儿，还是鼓起了勇气开口，“我实话告诉你吧，其实我老找你，压根就不是因为你发的朋友圈。”

　　姜霖愣了下，转头看着她，直勾勾的，虽然没说话，但看得袁月头皮发麻。

　　袁月仍是硬着头皮说，“你应该很好奇，我为什么会突然出现吧？”

　　“为什么？”姜霖终于开口说话了。

　　“是秦钰让我来的。”

　　姜霖脸色变了变，“你说什么？你再说一遍？”

　　袁月继续道，“对，就是他让我来的，他承诺我，只要能让你重新跟我在一起，他可以给我一千万，即便是没有成功，能缠着你，跟在你身边，一个月就可以拿到五百万。”

　　姜霖忽然有些说不出话来，还带着几分醉意的眸子不断震惊。

　　袁月还在说，“我当时就想，这么好的事，我为什么不答应？不成功也能拿到五百万，若是成功了，他给我一千万，我还能跟你在一起，怎么我都不亏。”

　　姜霖捏着酒瓶的手指咯咯作响。

　　听了袁月的话，他还有什么不明白的。

　　自己这是被秦钰钻了空子，而以秦钰的那种性子，既然得手了，就不会再让他跟盛惜有复合的机会。

　　这些天，他一直以为是盛惜在耍脾气，却没想过是秦钰在从中作梗。

　　难怪，难怪盛惜看他的眼神越来越厌恶，越来越冷漠。

　　姜霖冷冷地看着袁月，他忽然觉得自己可笑，连袁月都是来骗自己的。

　　还看不看得上袁月？谁能想到袁月做了两手打算，从一开始来就不稀罕他能看上。

　　五百万足够袁月潇洒过一辈子了，何必卷入这种错综复杂的家族中来呢？

　　姜霖愤怒过后，他又无力地靠在沙发上，双目失去了神采，“你告诉我干什么？不怕拿不到五百万了？”

　　“因为我要走了。”

　　姜霖愣了下，随后又明白过来，“一个月到了么？”

　　“是的，我拿到了属于我的钱，而且我也意识到，我应该是没机会了，本来我还在犹豫，毕竟在你身边多待一个月，我就能多拿五百万。”

　　“不过我看你这样，也有点不忍心，就当是我良心发现吧，所以把这些事跟你说，明天我就带孙苣回去。”

　　姜霖没说话，也不知道在想些什么，只是默默地抓起酒瓶喝了一口酒。

　　“你还需要我送你回去吗？我看你好像也没事，不需要的话我就走了。”

　　“你走吧，我想自己待一会儿。”

　　袁月深深地看了他一眼，其实她并未完全说实话，她哪里是良心发现，是秦钰让她带孙苣滚蛋的。

　　虽然不知道发生了什么，但都不重要了，秦钰既然叫她滚蛋，即便是待在这里也没钱拿，看姜霖这副模样，她留下也没机会了。

　　所以要离开，是她刚刚在姜霖质问她之后，才下的决心。

　　反正姜霖都知道了，她唯一的筹码也没有了，还有什么留下的意义？

　　袁月站起身离开了包厢。

　　安静的包厢里，就只剩下满桌的酒瓶，以及孑然一身的姜霖。

　　他毫无形象地靠在沙发上，领口的衬衣早已经被酒水浸湿，他茫然地盯着屏幕，歌曲早已关了静音，只剩下硕大的屏幕亮着惨白的光芒。

　　秦钰被送回病房的时候，脸色比先前更白了。

　　凌晨三四点，他非要出院，盛惜劝了他好半天才断了他出院的念头。

　　盛惜看见他确实动了个手术，盛惜也不懂，反正动了手术，说明肯定很严重。

　　秦钰也安静了，躺在床上一句话没说。

　　心里已经盘算着怎么教训周叙。

　　若是他不想手术，周叙也拿他没办法的，只不过周叙妖言惑众，三言两语把他劝服了。

　　动了一刀，他这伤就是真伤了。

　　还有什么比真动手术更有说服力的？

　　所以，这一刀，是他自愿挨的。

　　之所以要出院，他怕周叙又忽悠他割别的地方，毕竟刚才周叙提出好几个可以割的地方。

　　盛惜看他睁着眼睛，一动不动的盯着天花板，有点担心。

　　试探性地开口，“秦钰，你还好吧？”

　　秦钰转动眼珠子，他想爬起来，扯到伤口，吸了口气又躺回去了。

　　“咱明天出院行吗？”

　　盛惜犹豫道，“你刚动了手术，还是问问周医生的意见吧。”

　　“问他个屁！以后你少跟他打交道，这人坏得很。”

　　盛惜嘴角一抽，他自己就是个混蛋，居然还说别人坏？

　　“行了，你赶紧睡觉吧，很晚了。”

　　“疼的睡不着。”

　　“那怎么办？”

　　秦钰腾出一只手臂枕着脑袋，笑眯眯地说，“你给我唱个歌吧，以前小时候我生病，我妈就唱歌哄我睡觉。”

　　盛惜一脸黑线，“你也说了你是小时候，都这么大的人还需要别人哄吗？再说了，我也不会唱歌。”

　　“随便唱就行了，我又不挑。”

　　“不行，我不会唱。”

　　秦钰又开始叫唤起来，“哎呀，麻药劲儿过了越来越疼了，感觉五脏六腑都在疼，盛惜，我要是死了，遗像选我相册里第三张照片，还有不要放大悲咒，给我放好运来，还有记得把我手机格式化了，另外……”

　　“行了，你闭嘴吧！”盛惜忍不住打断他，他这口齿清晰的模样，哪里像是要死的样子，就算出去跑十公里都没问题。

　　她都怀疑是做了个假手术。

　　秦钰闭嘴了，用幽怨的眼神看着她，随后叹了口气，略带失望的偏过头。

　　盛惜张了张嘴，意识到自己刚刚语气有些重，心底浮出一丝愧疚。

　　她刚要开口，一道突兀的手机铃声响起，打破了尴尬的气氛。

　　这个点打电话，盛惜拿出手机看了眼。

　　秦钰也扭过头，直直的盯着她。


----------------------------------------

