第72章 愿意跟我交往吗？


　　林蓁这下玩过火了， 就在她准备豁出去，大不了辞职的时候，门口传来了敲门声。

　　林蓁下意识抬起头，目光越过盛霄的肩膀往门口看，看见盛惜，她都快感动得哭出来了。

　　但也只高兴一秒，她就察觉到一道锐利的视线落在自己脸上，她余光看去，正是盛霄。

　　“不好意思，打扰了，你们继续。”盛惜露出尴尬的表情，刚才她要是不敲门救人，林蓁就要玩脱了。

　　林蓁借机推开盛霄，“等等，惜惜你听我解释。”

　　但盛惜已经离开了门口，她脸上慌张，心里却暗暗的松了口气。

　　她转头看向盛霄，盛霄又恢复了以往的冷漠，站在旁边，面无表情地看着她。

　　“那个下次，咱们找个没人的地方，这次我先走了。”

　　林蓁丢下这句话，转头就跑了出去，也不敢看盛霄的反应。

　　盛霄注视着她的背影，一言未发。

　　跑出书房，盛惜就在不远处等着她，林蓁脸上有点不好意思，“那个，我可以解释的。”

　　盛惜道，“你跟我解释干什么？我没打扰到你的好事吧？”

　　“哎呀你说什么呢，真不是你想的那样，我还得多亏你呢，不然我都演不下去了！”

　　林蓁长长地叹了口气，“不瞒你说，我刚才都想好怎么辞职了。”

　　盛惜狐疑地看着她，“我还以为，你真的对他有意思，打算顺水推舟跟他生米煮成熟饭。”

　　“别胡说八道！我是那么随便的人吗？”

　　盛惜挑了挑眉，“居然没否认对他有意思。”

　　林蓁一下子急了，更像是恼羞成怒，她瞪了眼盛惜，“你要死啊！谁会对他有意思，整天板着脸，好像谁欠了他钱一样。

　　他那样，一看就是个性冷淡，结了婚也得守活寡，谁看上他，那就是眼瞎，我甚至怀疑他是个同性恋……你怎么了？”

　　盛惜同情地看了她一眼，“没什么，我还有点事，先走了。”

　　看着盛惜逃之夭夭的背影，林蓁好似察觉到什么，她背脊一僵。

　　机械般地回头看去，看到盛霄的一瞬间，她差点儿两眼一翻晕过去。

　　“你你你……”

　　林蓁想也没想，追着盛惜离开的方向追过去，“惜惜你等我！”

　　她跑了两步，发现自己还在原地踏步，脖子反而越勒越紧，她欲哭无泪的闭上了双眼。

　　“林小姐，你刚才说谁性冷淡，同性恋？我没有听清，麻烦你再说一遍。”

　　他平静的声音从头顶传来，林蓁想死的心都有了。

　　她睁开眼，转过身，挤出一个比哭还难看的笑容，“我说楚正尧，难道你觉得他不像吗？”

　　盛霄直勾勾的盯着她。

　　林蓁还在力挽狂澜，努力补救，“但凡他要是有你万分之一的成熟稳重，也不至于让我误会，只有像你这样的男人，才是我心目中的白马王子，其他男人连你一根手指头都比不上……”

　　林蓁把自己能想到的赞美词都说了出来，可盛霄还是无动于衷，他冷淡的眼神告诉林蓁，他一个字都没信。

　　她一把握住盛霄的手，“你知道吗，你可是我的梦中情人，我喜欢你很久了！”

　　盛霄目光下移，落在她的手上，看了一眼，又将视线移到她脸上。

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　“暗恋啊，暗恋你懂不懂，我一直没有勇气开口跟你表白，但是我感觉，不能再拖下去了，否则我将会后悔一辈子。”

　　林蓁深情地看着他，“所以，你愿意跟我交往吗！？”

　　盛霄注视她良久，抽回了自己的手，“没想到林小姐演技这么好，真叫人佩服。”

　　说完，他转身回了书房。

　　“诶，我说真的，你考虑一下啊！”林蓁冲着他背影喊，眼看他进了书房，脸上终于露出了笑容。

　　林蓁扭头逃离现场，来到楼下，她愤愤地拽着盛惜算账，“你这个死女人，你刚刚为什么不提醒我！”

　　盛惜无辜的看着她，“我提醒了，谁让你骂的太投入，没有看懂我的暗示。”

　　“你那算什么提示！我还以为你眼睛进沙子了呢，你差点害死我！”

　　盛惜笑道，“你这不是好好的么，好了，消消气，等回头你把他追到手了，再报今日之仇也不迟。”

　　“谁要……”想到刚刚的遭遇，到嘴的话又被她咽了下去，“算了，你说得对，君子报仇，十年不晚！”

　　但似乎有点困难啊。

　　盛惜也没继续跟她耍嘴皮子，这次总没人坏她的事了吧？

　　她鼓起勇气来到书房，结果盛霄已经不在书房了。

　　她叹了口气，只能无功而返。

　　楼下秦钰跟盛母聊的正投入，仔细一听，两人在聊婚礼的事。

　　“惜惜你来的正好。”盛母喊她过去，“我和小钰正在商量你们婚礼的事，我们都觉得年底好日子多，到时候就从年底挑一个日子，把婚礼办了。”

　　盛惜张了张嘴，瞄了眼秦钰，后者对她微微一笑。

　　她还能说什么，如果不同意就摆明了她跟秦钰之间有猫腻。

　　盛惜勉强挤出一个微笑，“我都可以。”

　　“这是你的大事，你自己多上点心，什么叫都可以？”

　　“是，我们回去会商量的，选定日子了就告诉您。”

　　“这还差不多，你也老大不小了，可不能再胡闹了。”

　　盛惜默然，这话是在告诉她，不能像和姜霖那样，跟姜霖分了，别第二段还没多久又黄了。

　　沉默半晌，盛惜才点头，“我知道了妈，我跟他是认真的，这点您可以放心。”

　　盛母叹了口气，“你们年轻的人的事，只要不做让自己后悔的事，自己决定就好。”

　　“我知道了。”

　　盛惜说着，忽然发现没见楚正尧的身影，“楚正尧呢？”

　　秦钰说，“走了。”

　　“他自己走的？”

　　“当然是跟着你妹出去的。”

　　盛惜扯了扯嘴角，想想也是，他不就是奔着盛瑶来的么。

　　盛瑶先前出去，楚正尧也跟着出去了，这人还真是执着。

　　晚上她准备住在这里，自然是盛母强烈要求，她没有推辞，这里毕竟是她的家，她也想留下来，又怎么可能拒绝。


----------------------------------------

