第83章 还以为你在吃醋呢


　　盛惜眼疾手快将她拉住，“您这是干什么？”

　　秦珺抬起头，含泪看着她，“那你答应了？”

　　“我答应。”

　　秦珺神色一喜，擦了擦脸上的泪，“真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　盛惜神色复杂，这些年秦珺对她确实没话说，答应秦珺，只是看在秦珺的面子上，与姜霖无关。

　　“您不必这样，其实就算我去了，我跟他也已经结束了，去了也改变不了什么。”

　　秦珺神情悲戚，“我知道，他也该断了这个念想，可放下又哪是这么容易的。”

　　盛惜没再说话，跟秦珺往门外走去。

　　她没看见，后面秦钰站在楼上，正直直的望着她离去的背影。

　　杨管家来到他身边，担忧地开口，“少爷，您脚已经好了？”

　　秦钰没有理会他，静静地看着盛惜离开的大门。

　　良久，他收回视线，若有所思地看着某处。

　　来到医院，秦珺站在病房门口，轻声道，“你进去吧，我就不打扰你们了。”

　　盛惜点点头，刚要抬手推门，秦珺又道，“他现在身体状况不是很好，你说话不要太重了，若是实在不高兴，你直接离开就是了。”

　　盛惜推开门，走进病房。

　　她并不知道姜霖伤的有多重，进来才看见，他身上缠了许多纱布，像木乃伊一样。

　　脑袋上也缠着纱布，若不是那张脸还在外面，很难认出来这是姜霖。

　　他此刻躺在床上，双目紧闭，眉头紧锁，不知是在做噩梦，还是因为疼。

　　眼前的姜霖，与记忆中的判若两人。

　　盛惜就站在他床边，没有说话，也没有惊动他，就这么站着。

　　过了会儿，姜霖似乎有所察觉，他忽然睁开了眼。

　　两人四目相对，房间里安静的可怕。

　　几秒之后，姜霖脸上有几分窘迫，“我现在，是不是很难看？”

　　盛惜张了张嘴，一时间不知道说些什么。

　　姜霖自顾自的说，“还以为你真那么铁石心肠，来看一眼都舍不得。”

　　“是你妈求我来的。”

　　姜霖怔了怔，随后扯着嘴角笑了一下，“这句话你可以不说的。”

　　“实话实说而已，我不是你，结束了就是结束了，不会给别人希望。”

　　姜霖也不说话了，虽然是实话，但实话真的很伤人。

　　又是一阵沉默。

　　盛惜道，“好了，我该走了。”

　　袖口忽然一紧，她低头看去，正是姜霖扯住了她的袖子。

　　姜霖深深地注视着他，眼中情绪交织，望着她的眼神略有些无助。

　　他沙哑地开口，“真的，不可能了吗？”

　　盛惜伸出手，握住他那只手，姜霖目光闪了闪。

　　她将姜霖那只手扯开，姜霖眼中刚燃起的那一抹光亮，骤然暗淡下来。

　　“我说过很多次了。”

　　“你好好养伤，我先走了。”

　　盛惜转过身头也不回的走了，没有任何的留恋，姜霖望着她的背影，伸出手悬在半空，又无力的垂下。

　　即便他伤成这样，躺在这里，也没有换来她一个怜悯的眼神。

　　没有任何一刻，比现在更清楚地感受到，他们之间结束了。

　　这一次，他是彻底死心了。

　　她永远不会再回来了。

　　姜霖闭上眼，自嘲地苦笑了一声。

　　秦珺走了进来，沉默了片刻，才说，“儿子，你振作点，现在养伤才是要紧事。”

　　姜霖好似没有听见她的话，依旧闭着眼，沉浸在自己的世界里。

　　盛惜来医院待了不到十分钟，来回一个小时。

　　她回到秦家，秦钰也已经起来了，他半躺在沙发上，手里抓着遥控器，百无聊赖的换着台。

　　“太太。”

　　杨管家和她打招呼，秦钰连眼皮也没抬一下，目光一直盯着电视。

　　盛惜看了他一眼，快步来到他面前，“你不在床上好好躺着，跑到楼下来干什么？”

　　“躺着难受，下来坐会儿。”他又换了个台，神情恹恹，看起来不太高兴的样子。

　　盛惜回头看向杨管家，用眼神询问他怎么了。

　　杨管家咳了两声，摇头表示自己不清楚，便离开去忙自己的事了。

　　盛惜在他旁边坐下，看了看电视，又看了看秦钰。

　　秦钰道，“你怎么这么快就回来了？”

　　盛惜怔了怔，随口说道，“去看了眼就走了，难不成还要留在那里过夜啊？”

　　秦钰终于看了她一眼，“前任出车祸了，卖卖惨，说两句好话，不得心疼的抱头痛哭？再来个旧情复燃的戏码。”

　　盛惜怪异地看着他，看了他好一会儿。

　　秦钰斜睨着她，“看我干什么？你不会真跟他和好了吧？”

　　盛惜嘴角扬了扬，“是啊，和好了。”

　　秦钰愣住，死死盯着盛惜，“真的？”

　　“真的，我正准备回来收拾东西，去医院里贴身照顾他，你觉得怎么样？”

　　秦钰忽地从沙发上坐了起来，刚要发作，余光却瞄到盛惜眼底的那抹狡黠，他又重新躺了回去。

　　他手指按在腹部，“嘶，妈的！扯到伤口了。”

　　盛惜担忧地问，“没事吧？”

　　“死不了，你不是要去收拾东西吗？还愣着干什么，快去吧，去照顾你的小情人。”

　　盛惜叹了口气，“骗你的，看你刚才说话酸溜溜的，还以为你在吃醋呢。”

　　“我吃什么醋？少自作多情了。”

　　“是是，我看看你伤口怎么样了。”

　　盛惜撩起他的T恤，一眼看见他腹部贴着的纱布，上面隐约能看见血迹。

　　刚才秦钰坐起来那一下，她差点就以为是装的了。

　　秦钰也知道她起疑了，所以没有阻止，任由她看。

　　好在周叙真给他来了一刀，不然铁定露馅。

　　秦钰问道，“咋样，需不需要换药？”

　　“暂时不用吧，不是还没两天嘛，你也真是的，周医生都让你卧床静养了，你还跑楼下来，走吧，我扶你上去。”

　　她将秦钰拉起来。

　　秦钰跟她上楼，又冷不丁问，“你真不打算跟姜霖复合了？”

　　盛惜看了他一眼，“我们结婚证都领了，你确定希望我跟他复合？”

　　“那还是算了，我怕老爷子打死我。”

　　“那不就得了。”


----------------------------------------

