第87章 想起来了


　　盛惜低着头，看着眼前的水杯，没有说话。

　　丘嫚托着腮，脸上挂着迷人的笑意，“真羡慕盛小姐呢。”

　　林蓁也有些被震惊到了，她看了看盛惜，迟迟说不出话来。

　　咖啡上来，丘嫚也走了。

　　林蓁说，“惜惜，那小子不会真的暗恋你吧？”

　　若是在没发现那些照片之前，盛惜肯定会反驳她，对面公司每天进出那么多人，谁知道他是在看谁呢？

　　现在，盛惜说不出这些话。

　　林蓁缓缓张大嘴，盛惜的行为在她看来是默认了。

　　“我去，这信息量有点大啊，我消化消化。”

　　林蓁很快拿出她作为杂志编辑的想象能力，“这么说来，你前脚分手，他后脚就来找你领证，就说得过去了。

　　感情这是早有预谋的啊？不过他是怎么知道你分手的？出现的这么恰到好处？”

　　盛惜也抬起头，看向林蓁。

　　她还真没想过，如果秦钰是有预谋的，那他怎么来的那么恰到好处？难不成自己被他监听了？

　　“想起来了！”林蓁一拍脑门，掏出手机，给林昭打了个电话。

　　“臭小子，是不是你在给秦钰通风报信？”

　　林昭被她突如其来的质问吓蒙了，说话都打哆嗦，“姐，你你你说啥呢？”

　　自己弟弟的尿性，没有人比林蓁更清楚，一听他说话结巴，就知道没跑了。

　　林蓁挂了电话，“我知道了，那天我跟林昭打电话来着，跟他吐槽了姜霖那混蛋的事。”

　　她还放话说，盛惜这次要是不分手，就摁着她分。

　　“那应该是这样了。”

　　“你别说，要真仔细推敲起来，林昭隔三差五就跟我打听你的事，我还以为那小子对你有意思呢，现在看来，他在这跟我玩碟中谍呢？”

　　盛惜神色越发的复杂，有些事不去探究还好，一旦去追寻蛛丝马迹，带出来的东西就会像线团一样，越来越多。

　　“他……”盛惜艰难地开口，“从什么时候开始打听的？”

　　林蓁偏着头仔细想了想，“好久了，我都没当回事，反正他一直在打听，具体什么时候开始的，我也想不起来。”

　　她不知道，盛惜也能猜到个大概。

　　秦钰一走五年，他们从未联系，但也只是在盛惜的视角里罢了。

　　就像那些被他藏在笔记本里的照片一样，她从来没想过，会有人默默地关注她。

　　父亲出事后，家人的疏远，在和姜霖不对等的感情中，她逐渐觉得自己好像被世界抛弃了，越发怀疑真的会有人爱她吗？她这样的人，不值得被爱。

　　此刻，她寻找到的这些证据，替她做出了答案。

　　“蓁蓁，这件事，你先不要惊动林昭。”

　　林蓁点点头，刚要说话，林昭的电话就打来了。

　　她拿起手机晃了晃，“我先把他忽悠过去。”

　　“那我先走了。”

　　林蓁接起电话，比了个OK的手势，盛惜拿起自己的包，先离开了咖啡厅。

　　她打车回秦家，坐在车里，她一直心不在焉的。

　　忽然，车子一阵颠簸，司机在前面破口大骂，“我丢你xx，神经病，%&%￥……”

　　同时盛惜抬头看去，一辆皮卡车从旁边窜了出去，前面本该是红灯，可它就这么直直的冲了出去。

　　皮卡闯过红灯，竟直接朝左侧车道逆行而去。

　　而左侧的车也刚好起步开了过来，跑在前面的估计是吓到了，猛然提速冲了出去，与皮卡擦肩而过。

　　但后面的车却来不及避让，最让盛惜惊恐的不是即将发生的车祸，而是即将和那辆皮卡撞上的车，她认识。

　　车牌号，是盛霄的。

　　一股寒意瞬间从尾椎直冲天灵盖，一颗心几乎快要从嗓子眼跳出来，她激动的甚至站了起来，想大喊让盛霄躲开。

　　然而头撞到车顶，撞得她眼前一黑。

　　她捂着头，紧紧闭上眼，不敢睁开眼去看前面的状况，整个人身子都在发抖。

　　司机在前面激动的说着什么，还拿出手机拍照，盛惜已然听不清。

　　她脑子是懵的，一片空白，伴随着阵阵耳鸣。

　　让她一时间分不清是耳朵在响，还是外面在吵。

　　过了好一会儿，司机的声音传来，“美女，你胆子也太小了点，不过刚才我也吓死了，那不要命的倒霉玩意，咋这想不开。”

　　“前、前面，怎么样了？”盛惜哆嗦着开口，声音夹杂着恐惧与哭腔，“那、那辆黑色的奔驰躲开了吗？”

　　“奔驰啊？躲开了，那司机的技术跟我年轻的时候有的一拼，极限漂移……”

　　盛惜在他说躲开的时候，就已经推开车门下车了。

　　她看向前方，悬着的心才终于落回肚子里。

　　黑色的奔驰的确躲开了，但是和另外一辆车撞上了，不过比起撞上高速行驶的皮卡，撞上那辆刚起步的车要好很多。

　　皮卡撞上了后面的车，像是糖葫芦一样全部串成一串，此刻她已无心去关心后面的车，飞快的朝盛霄的车子跑去。

　　不顾路上行驶的车辆，她横穿十字路，跑到了奔驰车前面，她拍打着车窗，焦急地想要看清里面的情况。

　　“哥！”

　　“大哥没事吧，你快开门！”

　　车内的盛霄趴在方向盘上，只能听见耳边疯狂的敲击声。

　　片刻后，他甩了甩脑袋，捂着流血的额头，转头朝车窗看去。

　　看见外面疯狂拍床的盛惜，他微微一怔。

　　他闭上眼缓了缓，手指摁在车窗升降器，车窗缓缓落下，盛惜那张哭的梨花带雨的脸，也随之映入眼帘。

　　盛惜带泪的目光死死盯着车里，在看见盛霄的一刹那，眼泪再次夺眶而出，脸上却露出了庆幸的笑容。

　　“哥，你没事真的太好了。”

　　没有人能体会到她刚才亲眼看见两辆车即将撞上的心情，皮卡撞上的那辆车，早已被后面冲上来的车挤扁了，变成了一坨铁，根本不敢想车里的人又是什么样。

　　虽然很不道德，但盛惜此时此刻想的就是，幸好不是盛霄，不是自己的亲人。

　　这世上也没有人会高尚到在生死面前，因为同情别人，而希望自己的亲人死去。


----------------------------------------

