第80章 你心疼了？


　　姜霖心不在焉，但车子驶入闹市，没注意看红绿灯，迎面驶来一辆黑色轿车，刺耳的喇叭声传来，他才如梦初醒一般。

　　看着疾驰而来的车辆，他脸色骤然一变，已经来不及闪躲了。

　　当车子撞上的前一秒，姜霖心里浮现出的竟然不是恐惧，而是在想，盛惜知道了，会不会替他伤心？会不会后悔刚才那样对他说话？

　　盛惜熬了一个大夜，她在别墅里睡了整整一天。

　　醒来一看，满屏的电话和消息，吓了她一跳，还以为出什么事了。

　　点开消息仔细一看，原来是姜霖出车祸了。

　　发消息的人很多，有林蓁，也有秦珺，还有一些好友。

　　她心中稍微沉了一下，看着这些消息，她有些发呆，很快林蓁的电话打了过来。

　　盛惜回过神，接听电话，“喂。”

　　“你干啥去了？打你几百个电话都没人接。”

　　“我睡觉呢，开静音了。”

　　自从被姜霖时不时电话骚扰，她睡觉的时候就会把静音打开，免得有人扰她清梦。

　　“哎，消息你看了吧？姜霖上午出车祸了。”

　　“我看见了。”

　　还是从这里离开之后发生的车祸，他昨晚喝酒，还一夜没睡，疲劳驾驶加酒驾，不出事才怪。

　　盛惜沉吟了下，又问，“死了吗？”

　　“没呢，他命硬着呢，哪有那么容易死，就是伤的有点重而已，现在还昏迷不醒呢。”

　　林蓁说完，又短暂的沉默了良久。

　　林蓁试探性地问，“你心疼了？”

　　“没有，我只是想他妈不会来找我麻烦吧？”

　　“跟你又没有关系，凭什么来找你麻烦？”

　　盛惜从床上坐起来，撸了一把头发，“因为他是从我这离开之后才出的车祸。”

　　“啥？你们又干啥了？”林蓁声音拔高，语气中充满了八卦的味道，“你俩不会旧情复燃了吧？”

　　盛惜无奈地叹了口气，打断了她的胡思乱想，将事情跟林蓁说了一遍。

　　林蓁第一反应却是，“你怎么会从医院回来？你咋了？”

　　昨天林蓁走得早，后面发生的事她完全不知道，盛惜也没跟她说，免得她又问个没完。

　　“秦钰吃坏肚子了，陪他去医院。”

　　“哦，这样啊，那姜霖呢？你要去看看吗？”

　　“不去。”

　　既然都已经结束了，还去看什么？

　　“也行吧。”

　　林蓁也没说什么，毕竟这是他们的事，而且这个情况，她无论让林蓁去还是不去，好像都不好。

　　所以她自己决定就就行了。

　　两人随便聊了会儿，盛惜挂断电话，又给楚正尧那边打电话问问情况，秦钰那边没事，她这才下床洗漱。

　　吃了晚饭，又给秦钰和楚正尧打包一份，带到医院去。

　　刚进门，就看见两人在玩游戏，玩的很投入，连她进来了都没发现。

　　也不知她站了多久，秦钰才似乎发现她，急忙把手机一扔，“你这么快就来了。”

　　楚正尧也回头看向她，欣喜地打招呼，“嫂子，你可算来了，我肚子都快饿扁了，带什么好吃的来了？”

　　盛惜将手里的饭盒放在桌上，“厨房阿姨做的，随便带了点。”

　　说是这么说，但两人的饭盒里装的还是不一样。

　　楚正尧饭盒里是大鱼大肉，秦钰饭盒里全是粥。

　　盛惜解释道，“你的伤还没好，不能吃太油腻的食物，先喝点粥吧。”

　　秦钰看着她，忽然问了句，“是你做的吗？”

　　“不是。”

　　秦钰兴致缺缺地尝了两口，随后便放下了饭盒，“没胃口，不想吃了。”

　　“你再吃点吧，听楚正尧说你们一天没吃了。”

　　秦钰躺回去，自己抓起被单盖好，颇有种准备入土为安的既视感，“输液都输包了，哪还吃得下。”

　　盛惜张了张嘴，没法反驳，输液好像不能输饱吧？

　　楚正尧三下五除二扒完饭，对盛惜说，“嫂子，我吃饱了，那我就先回去了，你在这看着老秦没问题吧？”

　　盛惜微微点头，“你先走吧，这里有我。”

　　“好嘞，饭盒我带走了，洗干净了明天给你带来。”

　　“不用那么麻烦，放在这我一会儿顺手就洗了。”

　　楚正尧连连摆手，还是坚持把饭盒带回去了，盛惜拿他没办法，只能随他去了。

　　盛惜目光落在那碗粥上，又看了看秦钰，“你真不再吃点了？”

　　秦钰再次故技重施，“浑身疼，没胃口，也没劲儿啊。”

　　盛惜叹了口气，将粥端起来，“那我喂你。”

　　秦钰咧嘴一笑，偏头盯着她，“那怎么好意思。”

　　盛惜看他好意思得很，那眼神分明就是在说快喂我。

　　“不好意思就算了。”

　　盛惜正要将碗放回去，却被秦钰抓住了手腕，“别别，突然又有点饿了，那我就勉为其难吃点吧。”

　　他从床上爬起来，眼巴巴盯着盛惜，一副等着投喂的模样。

　　盛惜只觉得他这样有些好笑，压下嘴角的笑意，她拿起勺子盛了一勺递过去。

　　秦钰忽然就胃口大涨，那么大一碗粥，在盛惜的投喂下，很快就见底了。

　　盛惜放下碗，“吃饱了吗？”

　　“饱了，实在是太感谢盛小姐了，要不是你，我可能要饿死在医院了。”

　　盛惜没有理会他的油嘴滑舌，忽然问了句，“袁月是你叫来京城的？”

　　这个问题问的太过突然，秦钰嘴角的笑还凝固在嘴角，来不及收回。

　　过了两秒，秦钰的表情才恢复正常，他坦然回答，“没错。”

　　盛惜愣了愣，居然真的是他。

　　盛惜之所以会问他，不是因为姜霖说的那些话，而是不明白秦钰这样做的目的。

　　“为什么？”

　　秦钰淡淡道，“自然是为了应付秦珺，让她看看自己儿子是什么货色，免得说我抢了她宝贝儿子的媳妇。”

　　“原来是这样。”

　　“那你以为是哪样？”秦钰虽然问的漫不经心，可目光却死死盯着盛惜，好似要将她看穿。

　　“没什么，反正都已经过去了，你好好养伤。”

　　秦钰沉默了会儿，问她，“你莫非是在怪我把她找来，影响到你和姜霖的感情？”


----------------------------------------

