第99章 番外3


　　秦珺叹了口气，神色变得忧心忡忡，“也不全是。”

　　“我跟你爸本来就没什么感情，我一直都把希望放在你身上，你若是真铁了心不思进取，那这段婚姻对妈来说，也没有任何意义了。”

　　秦珺目不转睛的看着他，“我今天来，就是想找你要个准确的答案，你究竟要不要去争取？”

　　姜霖定定的看着她。

　　过了好一会儿，他忽然反问了秦珺一个问题，“妈，那您开心吗？”

　　“什么？”秦珺一时半会儿没反应过来他什么意思。

　　姜霖说，“我说，这些年您，这段婚姻让您开心吗？”

　　这话像是问住了秦珺，她陷入了沉默，又好似在回忆这么多年的婚姻。

　　答案肯定是否定的，况且她从未想过这个问题，毕竟这么多年以来，她所有的心思都在姜霖身上。

　　“您有自己想做的事吗？”

　　姜霖又抛出一个让她回答不上的问题。

　　秦珺张了张嘴，却发现自己说不出话来。

　　姜霖盯着她看了好一会儿，继续说道，“既然这段婚姻继续下去，您也不开心，那我支持您离婚。”

　　“当然，若是您认为只要我回去，按照您的想法结婚生子，能让您高兴的话，我可以答应您。”

　　“但我作为您的儿子，我更希望，您可以为了自己而活，做自己想做的事，过的开心一些。”

　　“我回去结婚生子，继承公司，您要是不开心的话，我也不开心，那这又是何必呢？”

　　秦珺彻底说不出话来了，是啊，若是让两个人都不开心的事，又何必去做呢？

　　都这把岁数了，再去执着那些虚无缥缈的好胜心，有什么用呢？

　　姜霖几句话，已经动摇了秦珺的内心。

　　为自己而活，很有分量的几个字，狠狠地击中了她的内心。

　　不仅仅是她自己，还有姜霖，她似乎想起这些年，一直都在让姜霖做他不喜欢的事情。

　　过了好一会儿，秦珺才开口，“儿子，和盛惜分手，对你的打击真有这么大吗？”

　　提起盛惜的名字，姜霖目光闪了闪。

　　“没有，只不过在鬼门关走一圈，想通了。”

　　“既然想通了，那你还……”秦珺看向旁边的小姑娘。

　　姜霖说，“我说的想通了，是指，我想按照自己的内心去生活，我并非不结婚，只是没遇到合适的人，所以做的最坏打算。”

　　“我不希望，变成您和父亲这样。”

　　秦珺浑身一震。

　　秦珺好似如梦初醒一般。

　　她离开了，做了个决定，就是回去离婚。

　　来找姜霖之前，她只是一个念头，或者说是赌气，那么现在和姜霖聊完，这个念头已经变成了决心。

　　姜恒与秦珺没多少感情，这些年倒也相敬如宾。

　　共同生活了这么多年，多多少少还是有点牵绊，真到离婚的时候，姜恒却犹豫了。

　　两人僵持了几天之后，姜恒还是同意了。

　　看着这么多年的感情份上，离婚协议还算公平，秦珺不打算要公司股份，姜恒给了她一笔不小的数目。

　　离婚的消息并未公开，知道的人不多。

　　离婚后，秦珺也就离开了京城，一个多月后，她给姜霖发来一张照片。

　　姜霖点开照片看了眼，是一张合照。

　　她报了个夕阳旅行团，照片里十几个中老年人，她跟着旅游团去国外了玩了，还叫他不要担心。

　　她也是个果断的人，说走就走。

　　有时候一旦想通了，人就会变得很快乐。

　　姜霖看到这张照片的时候，他忽然也有了出去看看的想法。

　　他带着初九去商场买东西，准备准备就跟团出发了，正好带着小初九去见见世面。

　　今天出门不太顺利，车子刚开到商场就下起了雨。

　　他抱着小初九快步跑进商场，却迎面遇上了两个熟悉的人。

　　盛惜自然也看见了他，两人四目相对，气氛有那么一瞬的尴尬。

　　求婚那件事过去已经一年多了，那次后，姜霖再也没有联系过她。

　　可当看见她隆起的小腹时，仍是有那么一瞬间觉得刺眼。

　　秦钰搂着她，来到商场门口，笑着开口，“这才多久没见，女儿都这么大了？”

　　姜霖回过神，看了眼怀里的初九，“领养的，她叫姜满，小名初九，不过她说不了话，没办法跟你们打招呼了。”

　　姜霖很平静的接话，脸上并未有多少波动，仿佛真的已经彻底放下了。

　　盛惜有些诧异地看了眼小女孩，看见陌生人有些腼腆，小姑娘紧紧抱住姜霖的脖颈，怯生生地看着她。

　　“长得很可爱，恭喜你了。”盛惜微微一笑。

　　既然都已经过去了，都没有必要再对以前的事耿耿于怀，有句话说得好，爱之深，恨之切。

　　没有了爱，自然就没有了恨。

　　耿耿于怀的人，都是心里放不下的人，真正的放下，那就是见面时，能够坦然相见，不为对方所动容。

　　姜霖扯了下嘴角，“谢谢，那我先走了。”

　　他丢下这句话，抱着小初九往商场里面走去。

　　盛惜回头看了他的背影一眼，很快又收回视线，对秦钰道，“走吧。”

　　秦钰看了眼外面的天气，“下雨了，我去拿伞，你在这等我。”

　　盛惜拉住他，“雨太大了，等小点再去，别感冒了。”

　　“成，那找个地方坐会儿。”秦钰搂着她，更像是护着她，手掌落在她的小腹，他哼了一声，“小子又踢我，等他出来有他好看。”

　　盛惜白了他一眼。

　　这家伙，从得知她怀孕，满心欢喜再到发现是男孩，他对这个还未出生的小家伙，已经威胁过数次了。

　　毕竟他小时候有多气人，他自己比谁都清楚，现在轮到他当爹了，居然也开始担心起来了。

　　站在二楼的姜霖，把两人的互动看得一清二楚，尤其是盛惜看着秦钰的时候，温柔又深情，就如当初看他那样。

　　这次之后，姜霖与他们便再也没见过。

　　盛惜得知他出国的消息，已经是两个月后了，不巧正是她预产期那两天。

　　她正跟秦钰聊着这件事，秦珺和姜恒离婚，可没想到姜恒外面那么多女人，他一个也没带回去，更没有再婚的消息。

　　姜霖也出国了，更不知道什么时候回来，儿子老婆都走了，姜恒像没事人一样。

　　聊着聊着，她肚子就发作了，疼得还在秦钰胳膊上咬了一口。

　　她被推进产房，不到半个小时，产房门口来了一大堆人。

　　老两口最先来，紧接着是盛母和林蓁，之后是盛霄还有盛瑶，一群人都围在产房门口。

　　秦钰在门口来回打转，看起来很着急。

　　林蓁则是看了眼不远处的盛霄，那人也盯着产房，连看都没看她。

　　三个小时后，产房的门终于打开了，秦钰最先冲上去，“人呢？怎么样了？”

　　护士抱着孩子给他看，“在这呢，是个男孩，母子平安。”

　　“谁问他了！”

　　秦钰绕过护士，直接往产房里跑，护士想拦他，可惜已经晚了。

　　盛惜迷迷糊糊的看见他的身影，有气无力地开口，“你怎么跑进来了？”

　　秦钰握住她的手，看着盛惜憔悴的脸，脸上写满了心疼。

　　“很疼吧？以后咱不生了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，捏了捏他的手指，嘴角扬起一抹虚弱的微笑，“也还好。”

　　她想起什么，“之前说，他叫什么来着？”

　　“管他叫什么，你先好好休息，先别说话了。”

　　“……”

　　摊上这么个爹，也不知道是幸还是不幸。

　　盛惜叹了口气，她也确实太累了，合上眼，没两分钟就睡着了。


----------------------------------------

