第95章 出大事了


　　当天晚上，秦钰就自己收拾东西回卧室了，就算两人没有确定心意，老两口明天就要回来，他还是得搬过去。

　　但是盛惜却很想把他踹出去，这人现在是一点也不装了。

　　她晚上洗澡都得反锁才敢洗。

　　第二天中午，老两口回来了，但是两人还没起床。

　　盛惜其实早就醒了，却被他秦钰抱着，非要让她再躺一会儿。

　　听见楼下隐约传来的说话声，盛惜推了他一把，“你爸妈回来了，还不起床？之前怎么不见你赖床。”

　　“现在你也得叫爸妈。”

　　“快起来了。”

　　秦钰叹了口气，不情愿的松开她，从床上坐了起来，抓起打底衫往身上套。

　　很快，两人收拾好，从楼上下去。

　　两人正在跟杨管家聊天，老太太看起来很高兴，老爷子倒是没什么表情，淡定的坐在沙发上。

　　这几个月他们跑去到处玩，看样子玩的很开心。

　　盛惜和秦钰来到两人面前，喊了声爸妈。

　　老太太拉着盛惜的手，笑的和蔼可亲，“小惜，结婚的事你放心，妈肯定给你们办的风风光光的。”

　　“谢谢妈。”

　　老太太拉着她坐下，主要还是问她对婚礼有什么想法，还要去拜访盛母。

　　盛惜也没结过婚，能有什么想法，非要说有什么想法，她就直接把这件事交给婚庆公司来办了。

　　但她和秦钰还有更重要的事得办，那就是拍婚纱照，还要去定制婚纱，还是有的忙的。

　　盛惜忙着公司的事，也没那么多时间去一家家找，随便找个结了婚的朋友，随便推荐一家婚纱摄影公司。

　　秦钰也找了一家，实在拿不准，就干脆抽签，抽到哪家就哪家。

　　时间有点仓促，不过只要有钱这些都不是问题。

　　直接就在本地拍，外地懒得跑，又累又浪费时间。

　　秦钰虽然很想拍的有纪念意义一点，可是盛惜都发话了，也只能听她的了。

　　即便是在本地拍摄，一天下来盛惜也累得够呛，没有去外地拍简直是最明智的选择。

　　拍完第三天，说好去选照片，结果盛惜忙忘了，下午五点多，忽然接到林蓁打来的电话。

　　林蓁在电话里焦急地说，“惜惜，出大事了！”

　　盛惜心里咯噔一下，“什么事？”

　　“林昭不是跟秦钰策划跟你求婚的事儿嘛，结果去布置场地的时候，遇到姜霖了，姜霖喊了带了一大帮人，跟秦钰他们打起来了。”

　　“什么？”

　　“姜霖估计是早有预谋，那些人身上还带着家伙，这小子不会是疯了吧？”

　　盛惜刷地从椅子上站起来，“他们在哪？”

　　“在西江湖畔，我也是才接到林昭的电话，现在不知道怎么样了，我正在往那边赶，你也赶紧去吧。”

　　盛惜不敢耽搁，抓起东西便跑出了办公室。

　　这段时间姜霖一直要跟她见面，盛惜都不知道拉黑她多少电话号了。

　　她一直没当回事，没想到他会在这个节骨眼上搞事。

　　她一边开车，一边拿出手机给秦钰打电话，可打了很多遍都没人接。

　　无奈她只能从黑名单里找姜霖的电话，她拉黑太多了，实在记不清哪个才是他的主号。

　　想来想去，她干脆打开微信，把他从黑名单里放出来，拨打了语音通话。

　　第一次没人接，她又拨了第二次，这次响了好久，姜霖才接电话。

　　“拉黑我这么多次，还是头一次主动给我打电话。”

　　“姜霖，秦钰呢？”

　　姜霖笑了一声，“原来你是在关心他。”

　　盛惜语气有些急切，“姜霖，你不要乱来！你知道你在干什么吗？你就算不为自己考虑，你也想想你爸妈行吗？”

　　姜霖不为所动，他淡淡道，“放心，我不会要他的命。”

　　盛惜脸色变了变，握着方向盘的手都抖了抖，她努力保持镇定，“你抓了他？”

　　“没错，他估计没想到，有天会落在我手里吧，呵，不过你也不用太担心，只要你回答我几个问题，我可以放了他。”

　　“你在开车吧，我劝你最好把车停下来再跟我说话，我可不希望你出事。”

　　盛惜深吸了一口气，找了个安全的地方把车停下。

　　“好了，你有什么问题，直接问吧。”

　　姜霖道，“你还爱我吗？”

　　虽然早有预料，可姜霖问出来的时候，盛惜却还是沉默了好一会儿。

　　“这很难回答吗？”

　　盛惜张了张嘴，过了好一会儿，才说，“你要听实话吗？”

　　“我只听真话。”

　　“好，我告诉你，原本我一直以为我很爱你，会害怕和你分开，所以这么多年，我不敢说出分手那两个字。

　　可是真当我决定放手的时候，我突然发现，我似乎并没有那么难受。”

　　“相反，我有种如释重负的感觉，从来没有那么轻松过，现在我想明白了，曾经我或许真的有对你动心过。”

　　姜霖静静地听着，没有打岔，若不是还保持着通话，盛惜都以为他已经挂了。

　　盛惜轻声叹了口气，“人就是这样，越是得不到的，就越想要，最后连自己都分不清那是爱，还是执念。”

　　“我说这么多，应该不用我回答的那么清楚，你自己也有答案了吧？”

　　姜霖道，“我明白了，你是不是想告诉我，我现在对你，也只是执念？”

　　“我不知道，那你现在可以把他放了吗？”

　　姜霖好似没听见她的话，又继续问，“所以，你爱的是秦钰吗？”

　　“如果我说是，你还会放了他吗？”

　　“真是好笑，你们才在一起多久，你就这么笃定你爱他了？”

　　“如果爱能靠时间来衡量，那我们是不是也早就如胶似漆了？”

　　姜霖短暂的沉默了片刻，“你说的也确实有道理，但是我并不相信，不过这都不重要，既然我得不到，那谁也别想得到。

　　他现在就在西江湖畔，这边有个仓库，里面放满了煤气罐，你不来，我就让他一个人死，你来的话，你们两个一起死。”

　　“姜霖……”

　　姜霖打断她，“你不是爱他吗？那就证明给我看，你们的感情到底有多深厚，一个小时后我就会点火，你考虑清楚到底要不要来。”


----------------------------------------

