书名：游戏入侵：开局金刚明王功
作者：道不易
book_id=7590221243043826712
状态：连载
评分：9.2
字数：1169171
章节：538
分类：玄幻脑洞
标签：玄幻|穿越|网游|架空
在读：190.6万人在读

简介：
【神域降临全球】
职业打金人杨凌只是想在「神域」这款游戏里放松放松，结果却发现这里环境恶劣，无法离线。
无奈之下，为了自身安全，他只能开始不断挖矿冲级加点，努力活下去！

========================================

第1章 肝它个天荒地老！

　　巨大的露天矿脉，无数矿工正手持各式各样的挖矿工具，卖力挥舞。

　　杨凌不顾汗水已经湿透全身，镐子一下又一下开凿着面前的‘火晶岩’。

　　每一下凿动，都要出全力，否则坚硬的火晶岩根本不会有任何变化。

　　“小杨，一天十二个时辰，你得有八个时辰都在这，就不怕身子弄坏了？你这样下去支撑不了多久的。”

　　一位老矿工路过这里，忍不住提醒了一嘴。

　　杨凌没有停下手中动作，客气回应：

　　“王叔放心，我心中有数。”

　　“哎。”

　　王叔轻轻摇头，转身走远，去寻觅有价值的火晶岩。

　　杨凌继续认真凿着火晶岩。

　　每凿一下，都有一股淡淡的冰凉气息顺着镐子没入他体内。

　　这股气息不仅能让他缓解疲劳，还能让他耐力有所增涨。

　　“这里到底是游戏，还是真实世界？”

　　“我明明只打算玩个全息模拟游戏放松放松而已，怎么就回不去了？”

　　杨凌心中小声嘀咕。

　　他已经来到这个世界半个月。

　　半个月前，他还是个职业打金人，靠着在游戏里打金，赚了不少钱。

　　在打金行业里，他也算是小有名气。

　　只是日复一日的职业生涯，让他有些无聊，所以才找了一款新上线的游戏「神域」来调剂调剂。

　　结果入游没多久，他就发现问题大了！

　　他回不去了！

　　且这个世界无比真实，不管是触感模拟，还是吃喝拉撒，都与真实世界无异。

　　甚至连NPC，都那么有血有肉。

　　一开始，他差点饿死在这个世界。

　　直到他被抓来当矿工。

　　这般想着，镐子再次落下。

　　一股冰凉气息入体。

　　“叮！”

　　悦耳的升级声响起。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　杨凌立即调动出属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：矿工

　　等级：3

　　自由属性点：1

　　力量：5

　　敏捷：5

　　精神：10

　　生命值：50

　　“总算升级了，多了一点自由属性点。”

　　杨凌暗暗兴奋。

　　他这段时间之所以这么卖力，就是为了升级。

　　每一下开凿，都会有经验值。

　　但属性面板上面并不体现，只能通过那股冰凉的气息来判断。

　　冰凉的气息就是经验值，不仅能让他升级，还能让他缓解疲劳和增涨耐力。

　　“我这个角色初始的属性点力量只有4，反倒是敏捷和精神很高。”

　　“5点应该是正常人的水准。”

　　想到这，杨凌立即把自由属性点加在力量上。

　　他暂时不知道精神有什么作用。

　　只知道力量能让他挖矿的速度变快，经验值加的自然更多。

　　同时力量还与生命值有联系。

　　随着力量加了一点。

　　一股热流涌入杨凌体内，瞬间化解了他所有的疲劳，酸痛的肌肉也不再酸痛。

　　同时生命值也从50，一下增涨到60。

　　他握了握拳，明显感觉力量大了一截！

　　杨凌忍不住暗暗开心。

　　他想活下去，生命值也是极其关键。

　　前几日他不小心摔了一下，磕了脑门，生命值直接没了二十点。

　　还是吃了疗伤的药才慢慢补回来。

　　他有想过如果生命值清零，自己是不是能脱离‘神域’。

　　但他不敢赌，他更怕生命值清零，自己也会被清零……

　　“肝吧！只要挖矿就能升级，那我要肝它个天荒地老！”

　　“至于其他，都不重要！”

　　杨凌拿起水壶喝了一口，继续挥舞镐子。

　　一下，两下……

　　直到面前的火晶矿被彻底挖干净，他才小心翼翼的收集地上的碎矿，把它们放进腰间的布兜。

　　杨凌掂量了一下。

　　“唔，大概有一两，可以从吴监事那边换十文钱。”

　　“上次吴监事卖给我的疗伤药一瓶只要五文，这次我得多积攒一些保命。”

　　“不过我这把镐子也快废了，还得存点钱购置一把更好的镐子，这样有助于加快经验值的获取。”

　　思索间，几道身影悄然靠近。

　　杨凌不动声色的抬眼望去。

　　“原来是五哥，有事吗？”

　　杨凌拱手笑道。

　　五哥长的高高壮壮，身旁跟着几个面色阴沉的矿工，他们看向杨凌的眼神很不善。

　　“正常矿工每天干五个时辰就要去休息，你却要干八个时辰。

　　你这么拼命，是为了讨好吴监事对吧。”

　　五哥淡淡道。

　　杨凌解释道：“五哥误会了，我就是想多赚点钱。”

　　“不行，这里有这里的规矩。”

　　五哥冷声道：“你这么做，吴监事倒要说我们偷懒了，你在抬高自己，贬低我们。

　　我劝你一句，做足五个时辰就收工，否则就不仅仅是摔到脑门了。”

　　他似笑非笑的瞥了一眼杨凌的脑门。

　　杨凌眼中闪过一抹不易察觉的冷芒。

　　下一秒，五哥的属性在他面前展开。

　　人物：五哥

　　职业：矿工

　　力量：7

　　敏捷：3

　　精神：2

　　对方没有等级一栏，也没有生命值，这就是NPC的属性面板。

　　“他力量还是高我一点，且人脉也比我强，我真要跟他硬来，肯定会吃亏。”

　　念及此处，杨凌讨好道：

　　“五哥，接下来我就只挖五个时辰。”

　　五哥满意的点点头：

　　“算你小子识趣。”

　　随后他瞥了一眼杨凌腰间的布兜：

　　“刚刚看你挖了不少火晶岩，见面分一半。”

　　杨凌稍一思索：“五哥，要不然以后我挖的火晶岩都分你三成，你让我多挖些时辰。”

　　“你小子贼心不死？怎么的？真要拼死讨好吴监事啊？”

　　五哥皮笑肉不笑：“把火晶岩拿一半过来，给老子滚，以后要敢多挖半刻钟，老子都要你好看！”

　　“看来这厮是真怕有人在吴监事面前表现，抢了他的风头。”

　　杨凌二话不说，倒出一半火晶岩给对方。

　　对方掂量了一下，这才满意的放入自己的布兜。

　　鼓鼓囊囊的，最起码得有小一斤。

　　“还算识趣，记住五哥的话，我会一直盯着你的。”

　　五哥轻笑一声，便带人离去。

　　“接下来要避着他一点。”

　　杨凌开始寻觅火晶岩。

　　他不打算一天就挖五个时辰。

　　他要升级，他要加点！

　　只要力量能加到10点，他相信五哥这种小瘪三就再也拿捏不了他。

　　很快，杨凌又找到了一处火晶岩，他二话不说，立马拿出镐子开始肝。


----------------------------------------

第2章 第二位玩家

　　不知不觉，面前的火晶岩已经被杨凌挖空。

　　他掂量了一下布兜，凑齐了被敲诈走的半两。

　　这时候已经过去五个时辰，矿脉的矿工正在陆续撤离。

　　每一个都显得十分疲惫。

　　毕竟火晶岩太硬了，每一下挖掘，都要耗尽全力。

　　杨凌因为经验值的关系，缓解了大部分的疲劳与肌肉酸痛，但也装的很疲乏的样子。

　　他躲在暗处，果然看见五哥正在四处打量，似乎想看看有谁敢无缘无故的加班。

　　“今天先麻痹一下他，免得他日日都盯着我。”

　　念及此处，杨凌当即一脸疲惫的缓缓走向出口。

　　“五哥，是杨凌那小子。”

　　有个狗腿子瞧见杨凌，立即笑着指了出来。

　　五哥满意的点点头：

　　“这小子算是上道了。”

　　上交火晶岩，也是每日都要进行的一个流程。

　　杨凌排着队，忽然听到前方传来一阵喝骂，紧接着便是求饶声。

　　“一天五个时辰，你连半两火晶岩都凑不齐！？你这个废物！给我打！”

　　只见一名管事怒火冲天，让矿脉护卫出手殴打一个身材瘦弱的青年。

　　那青年被打的连连惨叫求饶。

　　杨凌扫了一眼四周，发现在场的矿工每次遇到这种事，大多都是幸灾乐祸。

　　“该死的，你们这群NPC，狗娘养的「神域」！我出去以后一定要告你们！！”

　　青年被打的受不了了，直接破口大骂。

　　“叽里咕噜什么！还敢骂娘！打！打死了算我的！”

　　那管事怒不可遏。

　　杨凌微微一惊，立马定睛望向那名青年。

　　人物：张伟

　　职业：无

　　等级：1

　　力量：2

　　敏捷：2

　　精神：1

　　生命值：20

　　此刻张伟的生命值正在飞速下降，很快就会被清零。

　　“有等级和生命值！

　　他不是NPC，他跟我一样，也是玩家！？”

　　杨凌有些惊喜。

　　他如今是在青山城的火晶岩矿脉。

　　来了半个月有余，几乎每看见一个人，他都要看看对方的属性面板，试图找出跟自己一样的玩家。

　　结果半个月里没有一点收获。

　　没想到今天却撞见了一位玩家！

　　惊喜过后，杨凌却感到有些头疼。

　　眼下这处境，张伟很可能会被打死！

　　“行了，别真的打死他，吴监事怪罪下来我可不担责。”

　　那位管事摆摆手。

　　矿脉护卫闻言，立即罢手。

　　张伟此刻已经骂不出声，只能在地上哼哼唧唧。

　　生命值也从20点骤降到1点。

　　“这些矿脉护卫的力量属性都是10点打底，比普通人厉害太多，但他们是NPC，不能升级，所以他们应该有其他方式来变强。”

　　“这也是我接下来该着手的方向。”

　　此刻，那名管事居高临下的对张伟冷声道：

　　“你凑不齐一两火晶岩，所以一文钱都没有，今天先饿着吧，如果明天还凑不齐，过个几天你就饿死了，自己看着办！”

　　言罢，他便继续收缴其余矿工的火晶岩。

　　很快就轮到杨凌。

　　“今天只有一两？”

　　管事眉头微皱。

　　随后他看见五哥之流在远处虎视眈眈，顿时有所明悟，忍不住哼了一声，随后给了杨凌十枚铜子。

　　“多谢牛管事。”

　　杨凌接过十文钱，立即道谢。

　　牛管事脸色好看了几分：

　　“要是每个新人都像你这般懂事，上进，就不用我废那些心思了。”

　　说完他摆摆手，仿佛赶苍蝇一样。

　　杨凌识趣离开，走的时候顺便搀扶起张伟。

　　附近的矿工见了纷纷摇头。

　　都来了这里，还爱管这些闲事。

　　矿脉之外，是一座给矿工住的村子，里面吃喝一应俱全。

　　杨凌把张伟带到自己的住处，一间简陋的小木屋，下雨漏水，刮风漏风的那种。

　　“醒醒。”

　　他试着唤醒张伟。

　　但张伟没有任何动静，仿佛陷入晕厥状态。

　　“生命值太低会晕么。”

　　杨凌若有所思，随后他从床底下刨出一个箱子，打开以后里面是他这段时间存下来的上百枚铜子，和一瓶疗伤药。

　　他看了一眼疗伤药，属性面板自动浮现。

　　「金疮药（残次品），可恢复10点生命值」

　　“以后花钱的地方更多，不过……总不能见死不救吧。”

　　杨凌无奈的摇摇头，随即就把金疮药喂给张伟，顺便给他喂了两口水。

　　他观察着张伟的属性面板。

　　眼见对方的生命值缓慢增涨。

　　大概一分钟，增涨1点。

　　当生命值冲过10点的时候，张伟就有了苏醒的迹象。

　　“药虽然是残次的，但上面介绍说恢复10点生命值就是10点，这倒是不含糊。”

　　“疼死我了，我是不是离开游戏了？”

　　张伟哼唧了一声，下意识想要起身。

　　“你还没离开「神域」。”

　　杨凌道。

　　“嗯！？”

　　张伟瞪大眼睛，随后惊喜道：

　　“你，你是玩家！？”

　　“废话，不是玩家谁愿意救你？”

　　杨凌道。

　　“快告诉我怎么离开游戏！我被困在这里半个月了，生不如死啊！

　　「神域」的开发者就是一群贱人！贱人啊！！”

　　张伟一把抓住杨凌的手臂，激动道。

　　杨凌心中咯噔一声，对方也没办法离开吗。

　　他沉声道：

　　“你冷静一下，我也没办法离开这里，还想问问你有没有什么办法。”

　　“你也没办法？”

　　张伟愣住了，喃喃自语：

　　“这到底是怎么一回事……”

　　杨凌没有打扰他，转身开始维修自己的镐子。

　　他还没存够换钱换更好的镐子，所以这把上头发下来的镐子得珍惜点用，那是他的命根子！

　　“一定是出BUG了，他们可能正在抢修，等抢修好我们就能出去。”

　　张伟仿佛说服了自己，看向杨凌：

　　“兄弟怎么称呼？”

　　“嗯？”

　　杨凌眼中闪过一抹异色。

　　“你不知道我的名字？”

　　对方看不见属性面板？

　　“我该知道你的名字？你在这里很有名吗？”

　　张伟有些茫然。

　　杨凌神情变得凝重：

　　“你今天挖矿的时候，有没有感觉到不对劲？”

　　他仿佛明白，对方为何连一两火晶岩都凑不齐了。

　　如果对方看不见属性面板，很可能也没有经验值。

　　没有经验值来缓解疲劳跟肌肉酸痛，不经过训练，怎么挖的动火晶岩？

　　“不对劲？有啊！”

　　“这狗屁的火晶岩太硬了，我根本挖不动啊！那半两还是我死命刮下来的！”

　　张伟脸色发绿：

　　“「神域」的开发者真是一群狗叼啊！”


----------------------------------------

第3章 再次升级

　　“对了，你还没说你叫什么名字呢。”

　　张伟忽然反应过来。

　　“我叫杨凌。”

　　杨凌神色有些复杂。

　　他已经确定，属性面板可能只有自己能够看得见。

　　不过他现在遇到的玩家还不多，只有张伟一个，还得再遇见几个才能确定这一点。

　　“杨哥，你说我们如果死在「神域」里，会不会真的死去？”

　　张伟忽然神情幽幽：

　　“我来的这半个月，一直在考虑这个问题……”

　　“我也不确定。”

　　杨凌摇摇头。

　　“那我们接下来要怎么办？难道就受那群NPC欺压吗？”

　　张伟咬牙道：“这要是在现实谁敢这么打我，我不告他个倾家荡产我就不姓张！”

　　“我觉得我们第一个目标，应该是先活下去。”

　　“这「神域」很古怪，但凡有一丝可能性，我们都不能赌。”

　　杨凌正色道。

　　“对，先活下去……”

　　张伟喃喃道：“可怎么活？这游戏一点也没游戏的样子。

　　我甚至都看不见角色的属性面板。

　　这里的NPC还贼凶，动不动就要打我。

　　那种痛感实在太真实了，还有饥饿感也非常真实。”

　　说到这，他又开始咒骂「神域」的开发者。

　　“火晶岩矿脉的规矩是，你至少每天得上交一两火晶岩矿。

　　这样可以兑换到十枚铜子。”

　　杨凌道：“在这里，一枚铜子可以买一个包子。

　　三枚铜子可以买半斤米面。

　　没有这些，我们就活不下去。”

　　“一两？我挖晕了都挖不到，那我不是必死无疑了！？”

　　张伟倒吸一口凉气，眼中露出一抹绝望。

　　“我可以相信你吗？”

　　杨凌忽然道。

　　“杨哥，你这话是什么意思？”

　　张伟有些疑惑。

　　“我来的早，已经是熟练矿工，有办法帮你凑齐一两火晶岩，让你拿到低保。”

　　杨凌神色认真：

　　“但你拿到铜子以后，只能拿属于你的那部分，我的必须给我。”

　　“对啊！这是条路子啊！”

　　张伟有些兴奋。

　　他见杨凌只是盯着他，不吭声，立马回过神，连忙道：

　　“杨哥你放心，不属于我的那份我不拿，你简直是我的救星，救了我两条命！”

　　“行，接下来这几天你别离我太远，有什么问题我会多帮着你一些。”

　　杨凌笑着点点头。

　　……

　　……

　　接下来几天，杨凌带着张伟逐渐熟悉了火晶岩矿。

　　杨凌也在暗中观察张伟的状态。

　　对方每次挖个几下，就要休息好一会儿。

　　这说明对方的确没有经验值，也无法靠挖矿来升级。

　　属性一直都不曾有变动。

　　很快，五个时辰满了。

　　张伟早就累成一滩烂泥，见杨凌还在吭哧吭哧的挖矿，眼中不由得露出羡慕之色：

　　“杨哥，你这力气和耐力不得了啊，在外面是干啥的？”

　　“做工地的。”

　　杨凌头也不回。

　　张伟露出一丝了然，随后喃喃自语：

　　“早知道这样，我在外面也去干工地了，这破日子什么时候才是个头啊。”

　　杨凌没有理会他，继续对着面前的火晶岩矿输出。

　　因为他接连几日都很准时离开，五哥对他的盯梢已经放松。

　　偌大的矿脉，至少有上千位矿工。

　　只要不特意盯着，对方根本发现不了他在偷偷加班！

　　“杨哥，我看时辰差不多了，他们都在排队了，咱们还不走？”

　　张伟瞥了一眼出口方向。

　　“多挖点，才能换更多的铜子，我们不知道在这里要活多久，手头如果没钱，寸步难行。”

　　杨凌一边挖，一边道。

　　张伟觉得很有道理，休息了一会儿也开始挖。

　　数个时辰后，一道悦耳的声音在杨凌耳畔响起。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　升级了！

　　杨凌眼中闪过一抹喜色，距离上次升级才过去五天！

　　随着他力气变大，他获取经验值的速度果然也快了！

　　杨凌二话不说，就把属性点加在力量上面。

　　熟悉的暖流在体内流转，化去他一日的疲累。

　　轻轻一捏拳头，力气果然又增涨了一截！

　　人物：杨凌

　　职业：矿工

　　等级：4

　　力量：7

　　敏捷：5

　　精神：10

　　生命值：70

　　“我现在的力量跟五哥一样，敏捷还多他2点，如果单独遇到他，揍他一顿问题不大。”

　　杨凌眼睛微微眯起。

　　作为专业的打金人，他的技术不说是最好的，也绝对是一流的。

　　最重要，他有不错的意识！

　　就算是打架，他也会比普通人厉害一些。

　　“我现在力量已经7点，接下来经验值的获取速度会更快。

　　就算下一级需要的经验变多，可能也只要五六天就能升级。”

　　“快了，快了，等凑齐10点力量，我就有一点自保之力！”

　　这般想着，手中的镐子忽然间发出一声清脆之声。

　　杨凌低头看了一眼。

　　「普通镐子，耐久：零。」

　　“镐子坏了？不过这几日我的存款已经足够买更好的镐子了。”

　　杨凌不是很在意，招呼了张伟一声便朝入口处走去。

　　眼下虽然已经天黑，但矿脉其实是二十四小时都有人看管。

　　像杨凌这样想上进的矿工也不在少数。

　　眼下还有几个悄咪咪的从暗处走出，脸上还蒙着布，就怕被五哥那群家伙发现。

　　这些矿工无一例外，力量属性都有些高，要么6点，要么7点。

　　牛管事从屋子里走出，笑眯眯的开始接收火晶岩矿。

　　“哟，三两？不错啊。”

　　牛管事上下打量了杨凌一眼，二话不说给了他三十文。

　　杨凌终于有些忍不住，低声道：

　　“牛管事，能问个事么？”

　　“说。”

　　牛管事淡淡道。

　　“五哥不让我们多挖矿，矿脉这边就不管嘛？”

　　杨凌小声问道。

　　“为什么要管？你们想挖就挖啊，反正每个人凑齐一两给我，我的任务就完成了。”

　　牛管事浑不在意：“交的多，我又没什么好处，犯得着为这件事去得罪老五？”

　　说完，他瞥了杨凌一眼：

　　“你刚来，别说我不提醒你，老五有个姐姐，是吴监事的小妾。”

　　杨凌神情一肃，当即抱拳：

　　“多谢牛管事。”

　　张伟眼下还没忘记这厮给自己的痛苦，见杨凌对他这般毕恭毕敬，心中不由得哼了一声。


----------------------------------------

第4章 做梦都在挖矿！

　　“杨哥，你对那个牛管事这般客气作甚，这厮差点让人打死我。”

　　回去的路上，张伟忍不住小声嘀咕，语气中的不满显而易见。

　　杨凌笑了笑，“小张，其实牛管事人还是不错的。

　　那天他让人把你打了一顿，也是在告诉你，如果不努力挖矿，在这里是活不下去的。”

　　他这段时间观察过牛管事，发现这人面冷心善。

　　虽然对老五的所作所为视而不见，但他也乐意在晚上为加班的矿工兑换铜子。

　　特别是刚刚对方给他的消息，十分重要！

　　“不错个屁啊不错。”

　　张伟在心中嘀咕了一声，当然也不敢直接开怼。

　　翌日，杨凌没有进矿脉，而是来到矿工村子的西南处。

　　这里有一家铁匠铺，专门打造挖矿用具。

　　“这段时间扣去吃喝用度，我存了二百四十枚铜子，应该够了……”

　　走进铁匠铺，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　人高马大的王铁匠一边打铁，一边道：

　　“买什么。”

　　“王铁匠，我打算买一把精铁镐子。”

　　杨凌拱拱手。

　　“精铁镐子？只有三把了，一把二百文，你自己挑一把。”

　　王铁匠指了指墙边。

　　墙边不仅有精铁镐子，还有一些普通的武器。

　　这些都是矿脉护卫才能用的。

　　「精铁短刀，敏捷加1，攻击力5」售价：一两银子。

　　「精铁棍，力量加1，攻击力8」售价：一两银子。

　　……

　　「精铁镐子，力量加2，攻击力1」售价：二百文。

　　杨凌深深吸了口气，压下心中的激动。

　　虽然他也很想要武器，但他知道以现在的处境，和他的身家，这些武器暂时与他无缘。

　　反而这精铁镐子十分不错。

　　“根据上面的属性介绍，只要手持，就能增加我2点力量。”

　　“这么一来，我就有9点力量，升级的速度更快了，挖矿的速度也会提升许多！”

　　想到这，杨凌刚准备拿起这把精铁镐子，却在下意识看了一眼另外两把镐子的属性后，停下手中动作。

　　“咦，精钢镐子？怎么长的跟精铁镐子一样？”

　　「精钢镐子，力量加3，攻击力8」

　　“攻击力和精铁棍一样，力量却加3点……那它岂不是既能挖矿，还能当武器用！？”

　　杨凌不动声色，拿起其中一把镐子看了一会儿又放下，拿起另外一把打量。

　　如此反复。

　　王铁匠有些不耐烦了：

　　“都是一样的东西，有什么好看的。”

　　一样的东西？

　　那都是二百文了？

　　杨凌心脏狠狠跳动了几下，随后拿起那把精钢镐子：

　　“王铁匠，我要这把。”

　　“二百文，钱放下，你可以走了。”

　　“好叻。”

　　杨凌清点出二百文放下，便把精钢镐子别在腰间，大步离去。

　　走出铁匠铺老远，见对方依旧没什么反应，杨凌忍不住兴奋起来。

　　“捡漏了，如果有其他玩家在，这把精钢镐子转手卖个二两银子也不过分吧？”

　　杨凌心中感慨。

　　就在这时，几道身影忽然压了过来。

　　“五哥？”

　　杨凌微微一怔，赶忙抱拳：

　　“您有事？”

　　五哥咧嘴一笑：“当然有事，我听说这段时间你偷偷加班，挖了不少火晶岩矿。”

　　他怎么知道的？

　　杨凌确信每晚走的时候都很小心，这厮也早就去喝酒了，哪有工夫管他？

　　忽然，他在人群里看见一张熟悉的面容。

　　对方似乎有些惊慌，立即缩头躲了起来。

　　“张伟……”

　　杨凌脸色一沉。

　　“你甭管我怎么知道，这说明你没拿五哥的话当回事啊。”

　　五哥似笑非笑，冲附近的矿工道：

　　“你们说，这家伙每天多挖几个时辰，对还是不对？”

　　“当然不对！杨凌，你多挖几个时辰，显得就你勤快？如果哪天规矩定下来，要求我们每天至少上缴二两火晶岩呢？

　　到时候要我们陪你一起死吗？”

　　有矿工愤怒道。

　　“奶奶的，这小子精力怎么这么足？我每天挖不到四个时辰就累的要死，这小子能挖八九个时辰？”

　　“他多挖一两火晶岩，咱们以后就可能少挖一两，这小子太不地道。”

　　眼见得到大部分矿工的认可，五哥得意一笑：

　　“杨凌，丑话我已经说在前头了，今天先给你一个教训，下次再让我看见你偷偷上进，你就给我死！”

　　言罢，他冲手下道：

　　“打断他一条胳膊。”

　　“断我胳膊？那不是要我命吗！？我还怎么肝经验！？”

　　杨凌本欲息事宁人，偷偷多升几级，眼看对方是冲着断他生路来的，顿时勃然大怒。

　　五哥身旁的两个手下已经来到杨凌面前，作势要拿他。

　　杨凌二话不说，一脚踢在对方肚皮上。

　　第一个手下躲避不急，被踢飞出去丈许远。

　　第二个微微一惊，结果不等他反应过来，又被杨凌一拳打倒！

　　“这就是7点力量的威力，我这一拳出去，怕不是得有职业拳击手的力道了。”

　　杨凌暗暗兴奋。

　　现场一片死寂。

　　不少矿工看着杨凌，仿佛在看一个陌生人，眼中带着一丝惊异。

　　五哥也愣住了，他面色微变，眼神多了一抹凝重。

　　“他怎么这么厉害……”

　　人群里，张伟看着眼前这一幕，心中一阵后悔。

　　他不该一怒之下，就做了这种事。

　　“五哥，我们平日井水不犯河水，我挖我的矿，你做你的事。

　　只要不打扰我挖矿，一切都好说。

　　但如果谁敢阻扰我，我就要他的命！”

　　杨凌看向五哥，眼中锋芒毕露。

　　到了这一步，他知道如果不震慑住对方，接下来的处境会更加困难。

　　他如今只找到挖矿升级这条路，绝不能受其影响！

　　“你今天死定了。”

　　五哥脸色阴沉，缓缓撸起袖子。

　　杨凌下意识握住腰间的精钢镐子。

　　力量一下加了三点，感觉通体都被打通了经脉，每一块肌肉都在蠕动。

　　“你们做什么？”

　　一道阴沉的声音忽然响起。

　　五哥闻言，一下变得犹如鹌鹑。

　　矿工们敬畏的看着吴监事，让出一条道来。

　　吴监事中年模样，身边带着几名护卫，缓缓走到众人面前。

　　杨凌打开对方的属性面板瞅了一眼。

　　人物：吴缺

　　职业：武者

　　力量：12

　　敏捷：8

　　精神：3

　　武学：黑虎拳（登堂入室）

　　武者！这就是杨凌最为期待的一个目标。

　　他进入「神域」这么久，唯一看见的一位武者就是这位吴监事。

　　只是有些奇怪，吴监事的属性和那些矿脉护卫比，其实高不了太多。

　　所以他怀疑就是因为吴监事修炼的这门黑虎拳！

　　“姐……吴监事。”

　　五哥小声道。

　　吴监事面无表情的嗯了一声，目光落在杨凌身上：

　　“你很喜欢挖矿？”

　　杨凌二话不说，抱拳道：

　　“吴监事，我觉得我是天生的矿工，做梦都在挖矿！”

　　“狗屎的马屁精！”

　　“这种话也说的出来！”

　　在场矿工面色骤变。

　　五哥怒的握紧拳头。

　　吴监事忽然大笑道：

　　“哈哈哈，我监管这座火晶岩矿多年，头一次遇到你这种矿工。

　　很好，你好好挖你的矿，如果有谁找你麻烦，来找我。”

　　五哥脸色变得无比难看。

　　“再过一个月，上面的大人物要视察几座矿脉，届时需要各大矿脉的矿工切磋一下挖矿的技艺。”

　　“我们这边，就派你去吧。”

　　吴监事一脸随意的道。


----------------------------------------

第5章 效率大涨

　　吴监事的话让在场矿工有些震惊，再看杨凌的眼神已经充满嫉妒与羡慕。

　　“上面大人物视察？要几座矿脉的矿工切磋技艺？”

　　杨凌心中微微一凛。

　　这座火晶岩矿的背景果然不同寻常。

　　这段时间他一直在偷偷收集关于「神域」的地图信息，想弄清楚自己在哪里。

　　很可惜，别说大地图了，连青山城，以及青山城外的这座火晶岩矿的背景他都没弄明白。

　　这里的矿工一个个都是文盲，也都说不清楚。

　　眼下这个机会，很可能能让他接触更高级别的大人物。

　　或许，也有机会弄到吴监事所修炼的黑虎拳？

　　人群之中，张伟后悔的直拍大腿，眼神心虚，内心慌乱。

　　“吴监事，这种大事怎能交给他！？他才刚入我们矿脉一个月不到……”

　　五哥大惊失色。

　　吴监事冷冷的扫了他一眼：

　　“闭嘴。”

　　五哥面色有些煞白。

　　“好好干。”

　　吴监事拍了拍杨凌的肩膀，转身离去。

　　五哥见状，连忙快步跟上。

　　一众矿工见没热闹可看，也各自忙活各自的事。

　　“杨哥，那位五哥实在太可恶了，幸好吴监事来的及时啊，你刚刚没受伤吧？”

　　张伟腆着脸凑上前来。

　　杨凌笑了笑：“张伟，你当我是傻子？”

　　张伟强笑道：“杨哥这是什么意思……”

　　“看在你我都是玩家，今天的事我暂时不跟你计较。

　　以后你别招惹我，我也不招惹你，至于火晶岩矿，你得自己挖了。”

　　杨凌说完转身就朝矿脉走去。

　　张伟脸色一下变得很难看，他拳头紧握，死死盯着杨凌的背影：

　　“你牛什么牛，不过是比我早点入游而已，体质好一些罢了，我就不信没有你，我活不下去！”

　　火晶岩矿脉。

　　杨凌花了盏茶工夫，就找到一块未开采的火晶岩矿。

　　他握住精钢镐子，力量瞬间加了3点。

　　现在他的总力量，已经达到10点之巨。

　　就算跟吴监事比，也只差他2点。

　　这座矿脉里力量属性与他差不多的，也只有那些矿脉护卫了。

　　“让我看看你的威力。”

　　杨凌瞄了一眼手中的精钢镐，随后狠狠凿了下去！

　　这一瞬间，所有力量都在他体内汹涌，自手臂宣泄而出。

　　砰！

　　一块火晶岩矿掉落在地。

　　“之前起码要敲三五下，如今一下就搞定了……”

　　杨凌很满意自己的改变，他继续对着眼前的火晶矿输出。

　　当面前的挖完，他就去寻觅下一个目标。

　　腰间的布兜越来越鼓。

　　五个时辰后，布兜差不多已经装了一斤火晶岩。

　　“比起刚来的时候，效率提升了快十倍了。”

　　“一斤火晶岩可以兑换一百枚铜子，一千枚铜子可以兑换一两银子。”

　　“之前被抓来的时候，听说只要凑齐五两银子就可以买一个正式的身份。”

　　杨凌回想起那一日，他被当流民抓来矿脉的景象。

　　身为玩家，他初来乍到的时候没有任何身份证明。

　　这种情况就会被当做流民来处置，不受青山城的律法保护。

　　住在矿工村里的矿工，其实有八九成都是流民，没有身份。

　　只有剩下的一两成是青山城里的土著。

　　先前那位王叔就是其中之一。

　　像这些土著，那个五哥是根本不敢随意欺压的。

　　“我现在效率提升这么多，等下再挖五个时辰又能凑齐一斤，两斤火晶岩兑换二百枚铜子……”

　　“不到一个月，我就能买一个正式身份了！”

　　“按照之前各大游戏的尿性，拥有正式身份估计就是「神域」的第一个门槛，那之后或许才有资格获取武功。”

　　想到这，杨凌继续寻觅火晶岩矿。

　　他现在有两个目标。

　　升级加点！

　　获取正式身份！

　　好在这两个目标只要通过挖矿，都能达到。

　　接近十倍的效率，也说明他获取的经验值也是先前的近十倍！

　　可惜属性面板看不见经验值详情，无法判断他还差多少才能升5级。

　　时间一点点的过去。

　　矿脉上的矿工越来越少。

　　杨凌不断在矿脉里四处游走。

　　“这些火晶岩属实太稀少了，根本采不了多久，到处找矿实在太浪费时间，要是有一块大的就好了。”

　　想到这，他忽然望向四周那些黑漆漆的矿洞。

　　火晶岩矿是露天矿脉，但多年挖下来，也出现了不少深不可测的矿洞。

　　这些矿洞和露天的地方不同，后者会在表层上出现一些火晶岩，数量不多，却足够矿工活下来，甚至小赚。

　　但矿洞里偶尔也会出现一些大块的火晶岩。

　　按理说，去矿洞更有赚头。

　　但杨凌通过王叔的警告，知晓前往矿洞有三大风险！

　　第一，矿洞里错综复杂，很容易迷路，如果在里面跌一跤摔断腿，大概率会死在里面，还有可能面临矿洞坍塌！

　　第二，矿脉上有不少暗中下黑手的家伙，他们不敢在露天地方行凶，矿洞就是一个非常合适的作案地。

　　第三，稀少，但可能出现的剧毒矿虫！

　　“王叔说有时候被矿虫咬上一口，连送医都来不及就死了。”

　　“虽然没见过，但还是得小心着些。”

　　想到这，杨凌放弃了进入矿洞的打算。

　　他要稳稳的升级。

　　就算要去矿洞，最好也要让力量达到15点左右。

　　那时候150点的生命值，比寻常人的血厚了好几倍，才有资格去矿洞里搏一搏。

　　除此之外，要去矿洞还得提前做足一些准备，现在的他不适合进去。

　　“谁？”

　　杨凌忽然扭头，手中精钢镐随时准备凿过去。

　　“你叫杨凌对吧，今天村子里的事我也看见了。”

　　来人是个精瘦的中年人。

　　杨凌知道对方，是青山城的土著，有正式身份，不是流民。

　　对方的属性面板缓缓浮现：

　　人物：赵侯

　　职业：矿工

　　力量：7

　　敏捷：8

　　精神：2

　　对方的敏捷高达8点，比杨凌还多了3点，超出普通人的范畴。

　　“赵叔，有事吗？”

　　杨凌客气的道。

　　“你知道我？”

　　赵侯有些意外。

　　杨凌笑道：“王叔提起过你，说你是个有本事的人。”

　　“哦，原来是老王跟你说过我。”

　　赵侯恍然，随后笑道：

　　“刚刚看你的模样，似乎想去矿洞里拼一拼？”

　　“没有。”

　　杨凌立马否认。


----------------------------------------

第6章 矿洞地图

　　“不用否认，看你布兜鼓鼓囊囊的，就知道你现在挖矿越来越熟练，对力道的掌控也比那些家伙强上太多。

　　露天的矿脉，已经满足不了你了。

　　你好像是个流民，想凑钱从矿脉这里换个正式身份对吧。”

　　赵侯微笑道。

　　杨凌不动声色：“赵叔，我的确想买个正式身份，但矿洞太凶险了，我不去的。”

　　“如果你就这么进去，那的确很凶险。”

　　赵侯笑眯眯道：“可你要是从我这里买上一份矿洞地图，就不那么危险了。”

　　“除了地图，我这里还卖一些解毒的药，要是遭遇矿虫，可以保命。”

　　“矿洞地图？”

　　杨凌有些愕然。

　　这些稀稀拉拉的矿洞，还能有地图的？

　　“怎么样？一份矿洞地图我就卖二百文，你腰间的火晶岩差不多值这个价了。”

　　赵侯道：“要是在矿洞里遇到大块的火晶岩，以你的挖矿速度，一天就能回本，还有小赚！”

　　“我怎么知道地图是真是假，要是随便画的那不坑死我了？”

　　杨凌若有所思。

　　赵侯见他真有意思，当即四处扫视了一眼：

　　“你如果有意，明天中午的时候我们在村子里碰头，你问问老王就知道我住哪里了。

　　至于地图真假，你放心好了，这笔买卖是牛管事点头我才能做的，你不信的话，等下问问牛管事就行了。”

　　说完，他转身就走。

　　杨凌驻足沉思了片刻，看了一眼天色，也朝出口处走去。

　　“哟，两斤火晶岩？”

　　牛管事打开布兜，看着里面满满的火晶岩，有些意外的看了杨凌一眼。

　　杨凌憨笑道：“今天运气好，见到的都是大块的。”

　　“你这挖矿速度，在所有矿工里面都数一数二了。”

　　牛管事若有所思：“似乎你的气力，也比刚来这里的时候大了不少？”

　　杨凌心中微微一凛，NPC还会关注这些？

　　他小声道：“之前吃不饱饭，力气都小了许多，最近才恢复了不少。”

　　“原来如此，看来你体格本就不错。”

　　牛管事一边说，一边清点出二百文给杨凌。

　　杨凌心中松了口气，刚花钱买了精钢镐子，他现在只剩下五十文，有这二百文，他荷包又鼓了。

　　“牛管事，能再请教个问题吗。”

　　杨凌小声问道。

　　“赵侯跟我说了，你有意去矿洞对吧？”

　　牛管事漫不经心道：

　　“他手中的地图，可以信八成，其中二成会有些缺漏。”

　　“多谢牛管事！”

　　杨凌连忙拱手作揖。

　　就在这时，张伟拖着疲惫的身躯走来，把布兜往桌子上一放。

　　他看了杨凌一眼，脸色冷漠。

　　“一两，呵呵，你算是在这里找到活路了。”

　　牛管事淡笑一声，给了张伟十文钱。

　　张伟接过钱，也不道谢，一瘸一拐的离开。

　　这是肌肉酸痛到了极致的表现。

　　杨凌神色一动，看了一眼张伟的属性。

　　人物：张伟

　　职业：矿工。

　　等级：2

　　力量：3

　　敏捷：2

　　精神：1

　　生命值：30

　　“升级了？看来他看不见属性面板，但似乎也有升级的能力，那这点力量是他主动加的，还是「神域」系统给他加的？”

　　“不过我每次获取经验值，都能缓解我的疲劳，肌肉酸痛，但他依旧不行，显然也感知不到经验值的存在。”

　　“他很可能都不知道自己的力量已经是3点。”

　　念及此处，杨凌决定再多观察一段时间。

　　来确保张伟不是故意隐瞒这一点。

　　这一点对他来说很重要。

　　他怀疑现如今肯定有一大批玩家都在「神域」。

　　只是分布的地点不同。

　　如果只有他能主动感知到经验值，主动加点，这就是他的优势！

　　“这小子刚来的那天，是你照顾的他，结果现在处成仇人了？”

　　牛管事似笑非笑的道。

　　“牛管事，我和他本就不熟。”

　　杨凌咧嘴一笑。

　　牛管事轻轻点头：“去吧，在这种地方干活，一个人比两个人厉害。”

　　杨凌回去的路上，琢磨着牛管事那句话。

　　“两个人干活……其中一个很可能见财起意，看来这种事在矿脉上并不罕见，牛管事还真是挺热心的。”

　　回到屋子，杨凌立即睡下。

　　第二天，他去找了王叔，问了赵侯的地址。

　　见到杨凌的时候，赵侯便笑着请他坐下。

　　然后掏出一张地图，在桌子上缓缓摊开。

　　「火晶岩矿洞地图1、2、3、4、5」

　　地图的属性立即浮现在眼前。

　　杨凌心中一动，这地图果然是有效的，不然「神域」系统也不会认可它。

　　“我这份地图，包含五座矿洞，都是有点价值的矿洞。”

　　赵侯微笑道：“你可以多看几眼，反正你也记不住。

　　上面哪里出现过矿虫，哪里出现过大块的火晶岩，都有标注。

　　就连哪里坍塌过，我也标了出来。

　　不过近两个月我没进过矿洞，里面若是有什么变化，那就跟我没关系了。”

　　说到这，他缓缓收起地图，笑道：

　　“二百文。”

　　杨凌想了想，便点出二百文递给对方。

　　赵侯这才笑眯眯的把地图交给杨凌。

　　「矿洞地图加载中……」

　　系统忽然出现提示。

　　杨凌不动声色。

　　大概几秒钟后，他的属性面板里就多了一个地图栏。

　　点开一看，就是面前这张地图。

　　“赵叔，如果我后面不需要这张地图了，能不能转手卖出去？”

　　杨凌忽然问道。

　　“卖给别人？当然不行，这地图是我用命拼回来的，属于我的劳动成果。”

　　赵侯笑道：“如果你要转售，那就是坏了规矩，我不找你牛管事也要找你。”

　　“这两百文，有一百文是牛管事的。”

　　“卖回给你也不行吗？”

　　杨凌苦笑道：“我忽然有些后悔了，那种凶险的地方去了怕会没命。”

　　“卖给我？我这里可不接受退货。”

　　赵侯警惕的盯着杨凌：

　　“如果你要反悔，地图可以留下，我最多退你一百文。”

　　“不能多一些嘛？”

　　“不行，这是规矩，要不是看在你还没出大门，我一文钱都不会退。”

　　赵侯淡淡道。

　　“行，一百文就一百文吧。”

　　杨凌道。

　　赵侯神情有些古怪，但也不多问，当即收起地图，又丢给杨凌一百文，然后摆摆手：

　　“没事就走，我还要接待下一位客人。”

　　走出赵侯的住所。

　　杨凌忍不住窃喜。

　　一百文，换了一张矿洞地图，算是意外之喜。

　　“现在还有一百五十文，要准备一些解毒药，还有金疮药。”

　　念及此处，杨凌朝远处一座药房走去。

　　那是吴监事开的药房。


----------------------------------------

第7章 下矿准备

　　药房门口，几位矿工正在窃窃私语。

　　只是他们的模样看起来，和这里的矿工有所区别。

　　皮肤白皙细嫩，其中甚至有一个女的。

　　“我都说不要进「神域」了，你们偏偏不信！现在好了吧，我们只怕也跟之前那批倒霉鬼一样，回不去了！”

　　“谁知道这事是真的，现在不是说这些的时候，得想办法活下去吧？”

　　“看新闻说，我们国家已经莫名失踪了三万多人，恐怕都跟我们一样来到「神域」了，也不知道他们还活没活着……”

　　“不要啊，我不要当失踪人员，我想我爸妈了，呜呜呜……”

　　那个女的开始小声啜泣。

　　杨凌神色连连变幻。

　　失踪人员？

　　也就是说，他进入神域以后，连身体也跟着进来了？

　　“我还以为建模建的好……”

　　这个念头一闪而过，杨凌的心情愈发凝重。

　　他终于确定了一点。

　　既然身体是自己的，那在「神域」死了，那就是真的死了！

　　冰冷的寒意瞬间淹没了他。

　　“这「神域」到底是什么诡异的存在……”

　　“听他们说，国家已经失踪了三万多人，说明有三万多玩家正在「神域」，如果算上别国的……”

　　杨凌打了个颤，不敢再想下去。

　　这些人要是都死在这里面，外面岂不是要乱套？

　　“萌萌，你放心，国家肯定会管这件事，绝不会置之不理！”

　　长相帅气的男子轻声安慰啜泣的女生。

　　另外一名长得普普通通的男的，则在四处打量。

　　杨凌看了一眼三人的属性。

　　跟张伟一样，这三人的属性没什么出奇的地方。

　　力量，敏捷，都在两三点左右。

　　精神也只有1点，2点。

　　“包括张伟在内，我现在见到的四位玩家，精神都很低，我却有10点……

　　精神力恐怕很重要。”

　　杨凌心念一动。

　　“这，这位兄台，能不能借我点钱？”

　　忽然，四处打量的那位走到杨凌面前，结结巴巴的道。

　　他似乎在尽量让自己的语气，融入这个世界的风格。

　　“你是谁啊，就借钱？”

　　杨凌翻了个白眼。

　　对方显然跟他一样，刚进来「神域」的时候，把NPC全当傻子了。

　　“兄台应该也是矿工？我们也是啊，那我们现在认识一下，兄台能不能借我们点钱，我们饿一天了，想吃点包子。”

　　陈旭连忙道：“我叫陈旭，他叫林国梁，那个是他的女朋友叫吴萌。”

　　林国梁和吴萌见陈旭搭讪‘NPC’，立马抬头看了过来。

　　“你们饿一天了？”

　　杨凌上下打量三人。

　　陈旭连忙点点头：

　　“对，我们快饿死了……”

　　“NPC不会借钱给我们的，你不要浪费时间了。”

　　林国梁忽然摇摇头。

　　“什么NPC？”

　　杨凌忽然问道。

　　陈旭面色微变，狠狠瞪了林国梁一眼，小声道：

　　“不是跟你说别乱讲话吗！？”

　　这里的NPC和他们想象中的截然不同。

　　这是他们来到「神域」后发现的第一个关键点！

　　有时候如果一句话说的不太恰当，很可能会惹来杀身之祸！

　　“朋友，您别计较，我这发小脑子有点不太好用，有问题。”

　　陈旭讪笑道。

　　“矿工村的包子一枚铜子一个。”

　　杨凌递给陈旭三枚铜子：

　　“你们先买三个包子，虽然里面没什么肉馅，只有一点点肉沫，但也能顶饱了。”

　　“大家都是流民，来了矿脉就是为了活下去，为了赚钱买个身份。”

　　“填饱肚子以后，就去找牛管事领取镐子，然后挖矿去吧。”

　　说完，他便进了药房。

　　林国梁带着吴萌走上前，有些震惊：

　　“他真借了？这家伙不会跟我们一样是玩家吧？”

　　陈旭轻轻摇头：“他听不懂NPC是什么意思，说明他不是玩家，是原住民。”

　　随后他看向林国梁，认真道：

　　“国梁，我们之前已经说好了，在没找到出去的方法之前，先在这里活下去。

　　如果在这里死了，很可能会真的死去。

　　这个游戏不对劲，不能用以前的经验来对待。

　　以后不该说的话，你可不要再说了，免得害了我们。”

　　林国梁眼中闪过一丝不满，但还是点点头：

　　“我知道了，先买包子吧。”

　　……

　　……

　　药房的伙计看见杨凌，随口问道：

　　“要买什么药？”

　　“我想要十瓶金疮药。”

　　杨凌道。

　　一瓶金疮药能恢复10点生命值，十瓶基本上能应付多种凶险。

　　可惜这药房级别太低，没有更好的药。

　　“你又不是矿脉护卫，买那么多金疮药做什么？”

　　伙计愣了一下，小声嘟囔，但还是给杨凌拿了十瓶金疮药。

　　「金疮药（残次品），可恢复10点生命值」

　　“诚惠，五十文。”

　　“给。”

　　杨凌交了钱，把金疮药放入腰间另外一个布兜，那是他专门为了下矿准备的。

　　“对了，药房有没有应付矿虫的解毒药？”

　　杨凌又问了一嘴，目光四处打量。

　　“矿虫？有矿虫从洞里跑出来了？”

　　伙计有些疑惑。

　　“前几天好像有人见过一只矿虫，为了以防万一嘛，毕竟小命要紧。”

　　杨凌道。

　　伙计当下在柜子里翻翻找找，随后取了一个瓷瓶出来：

　　“这是吴监事特意放在这里兜售的解毒丸，如果被矿虫咬伤，可以解毒。

　　但不是对所有矿虫的毒液都有用，一瓶五十文，你要吗？”

　　「解毒丸5枚」

　　杨凌点点头：“来一瓶。”

　　从药房出来，他布兜里多了十瓶金疮药，一瓶解毒丸。

　　铜子还剩下四十七枚。

　　杨凌当即走向一个熟悉的干粮铺。

　　这里卖的饼子很生硬，但可以存放十来天都不会坏。

　　“我现在力量增涨了，食量也变得比以前大。”

　　“一天吃十张饼正正好。”

　　“吴监事让我一个月后参加矿工之间的技艺切磋……”

　　“在这期间，我其实可以四五天出来一趟，多肝点属性点。”

　　想到这，杨凌走进干粮铺。

　　把剩下的铜子都换成饼子。

　　做完这一切，他才向矿脉方向走去。

　　……

　　……

　　“这包子味道还不错，总算是吃了个七分饱。”

　　林国梁三人心满意足。

　　“接下来就要去矿脉里挖矿了，那位说挖矿才能赚钱养活自己。”

　　陈旭沉吟道。

　　“陈旭，你觉得那位像不像发放任务的NPC？”

　　林国梁神色一动：

　　“他还告诉我们必须要花钱买身份，这可能是「神域」的新手任务。”

　　“我们就是因为流民的身份，才被抓来这里挖矿，估计在神域里，有个正常的身份很重要。”

　　陈旭缓缓点头。

　　“哎，还不知道他叫什么名字呢，这矿工村那么多矿工，到时候怎么找他？”

　　林国梁反应过来。

　　三人对视一眼，神色有些古怪。

　　“算了，先进矿看看情况再说。”

　　陈旭：“到时候也能问问他口中的那位牛管事。”


----------------------------------------

第8章 杀人也会有经验值！？

　　杨凌在矿脉里找了个偏僻的角落，吭哧吭哧的挖矿。

　　一缕缕冰凉的经验不断涌入他的身体，让他觉得很充实。

　　他一边挖矿，一边观察四周。

　　要进矿洞，必须要找个没人注意的节点。

　　否则被人瞧见，会引来不必要的麻烦。

　　时间一点点过去。

　　杨凌如平常一样，也换了好几个挖矿地点。

　　这期间他瞧见了张伟。

　　这位似乎发现自己气力得到增涨，今天挖的格外卖力，脸上还带着一丝兴奋。

　　不多时，他又瞧见了林国梁，陈旭，吴萌三人。

　　这三人联手对着一处火晶岩全力输出，结果因为经验与力量的关系。

　　凿了半天只凿下一层粉来。

　　“如果这三个足够聪明，合力凑出一两火晶岩，想在这里活下去倒也不难。”

　　“这个地方除了累一点，苦一点，倒真没什么凶险，算是不错的新手村了。”

　　杨凌一边肝经验，一边想着。

　　有了张伟这个前车之鉴，他虽然不会一棍子打死所有玩家。

　　也会看在大家来自同一个地方，给予一点基础的小帮助。

　　但他也不打算再轻易暴露自己玩家的身份。

　　如今整座矿脉，只有张伟知道他是玩家。

　　以后的玩家如果也瞧不见属性面板，也很难知道他是玩家。

　　“刚刚那三个如果能看见属性面板，肯定能看出我是玩家的身份，但现在看来，他们应该与张伟一样，都看不见属性面板。

　　不出意外，或许这个能力是我独有的。”

　　这个猜测，让杨凌的心情有些愉快。

　　做为职业打金人，他知道在游戏里如果遇到一些‘漏洞’，那就能一波肥！

　　他现在相当于掌握了一种独有的‘漏洞’！

　　虽然没有一波肥那么夸张，但是……这个能力也非常有用！

　　时间一点点过去。

　　天色渐渐暗了下来。

　　有些矿工在凑齐一两火晶岩以后，就陆续结伴离开。

　　杨凌悄咪咪的靠近1号矿洞。

　　在地图里，1号矿洞最为弯绕。

　　正常情况下他不应该选择1号矿洞。

　　但是这个弯绕，在某种程度上，也是一种保护与掩护。

　　见左右无人，也没人注意到这边，杨凌立即一顿小跑，溜进了一号矿洞。

　　矿洞里漆黑一片，杨凌当即取出一只火折子吹亮，然后根据地图上的显示来慢慢摸索前进。

　　这矿洞里不止他一个人，也有其他人存在，只是他们好像不敢深入。

　　大家的火折子都照的不远，只能看见光亮，也看不见确切是谁。

　　双方都很有默契，没有吭声，也没互相招惹。

　　杨凌选了一个岔道，随后不断深入。

　　地图显示，越深的地方，越可能出现大块的火晶岩。

　　也不知走了多久，过了几条岔道，忽然间，杨凌看见了一抹特殊的亮光。

　　那是火晶岩的光亮，它本就会发出微光，只是白天的时候不显眼。

　　但是在这种漆黑的地方，一眼就能瞧见！

　　杨凌快步朝火晶岩走去。

　　根据这亮度，他估算至少能开采出一斤火晶岩！

　　就在他接近火晶岩的时候，突然觉得哪里不对。

　　“奇怪，好像是……”

　　“呼吸声！？”

　　杨凌面色微变，立即盖上火折子，手持精钢镐，警惕的缓缓后退。

　　“该死的，他发现了，给老子上！”

　　一道冷喝响起。

　　便见一阵呼啸传来，似乎有几道身影朝他这边扑了过来。

　　杨凌下意识举起精钢镐子挥舞了一下，便听见叮当一声脆响。

　　“我刀断了！”

　　一人惊呼。

　　杨凌面色微变。

　　刀！？

　　他娘的，还真是矿贼，被他遇上了？

　　在矿脉里下黑手的那些家伙，均被矿工私下里称为矿贼。

　　只是这些家伙行事隐秘，很少被发现，没人知道具体是谁！

　　这时，一个人已经十分接近杨凌。

　　杨凌顿感头皮发麻，似有巨大危机降临。

　　他二话不说，全力凿了过去。

　　噗！噗！

　　肩膀传来剧痛。

　　应该是有刀插进了他的肩膀。

　　但是他的精钢镐子也凿到了人。

　　根据手感……

　　杨凌隐约间看见一团黑影，此刻正麻木的站着。

　　天灵盖上，精钢镐子已经深深没入！

　　我杀人了么？

　　杨凌神色肃然。

　　就在这时，一股汹涌的冰凉气流涌入杨凌体内。

　　经验值！？

　　杀人也会有经验值！？

　　这对吗？

　　“叮！”

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　连日来的挖矿，加上这次的巨额经验。

　　杨凌再次升级。

　　他二话不说，把点加在了力量上。

　　他手持精钢镐子，力量属性俨然来到11点之巨！

　　超过正常人倍许！

　　其余几个矿贼还没发现发生了什么事，依旧在围攻杨凌。

　　杨凌把心一横，立即疯狂挥舞精钢镐子。

　　在这种双方都看不见的情况下，近乎是用以伤换伤的方式，又解决了三名矿贼！

　　三股巨大的冰凉气流涌入他体内。

　　根据杨凌的经验，这估计抵得上他挖十个时辰的矿！

　　黑漆漆的矿洞里，此刻显得很安静。

　　但杨凌知道，还有一个家伙活着。

　　就是最早发话的那位。

　　他一边注意四周动静，一边打开自己的属性面板。

　　人物：杨凌。

　　职业：矿工

　　等级：5

　　力量：11（3）

　　敏捷：5

　　精神：10

　　生命值：50/80

　　镐子带来的力量属性不增加生命值。

　　“幸好我血厚，不然我可能已经被弄死了。”

　　杨凌心中松了口气，立即连吃三瓶金疮药。

　　只要三十分钟左右，他就能恢复满血。

　　至于身上的伤口，他已经确认过，届时会自行愈合。

　　之前张伟被牛管事命人打伤，回血以后伤势也恢复的很快。

　　这可能就是「神域」给他们这些玩家的一点特殊照顾。

　　“兄弟，我知道你还在。”

　　黑暗中忽然响起一道声音：

　　“我的手下都死了吧？就算是给兄弟赔罪了，请兄弟高抬贵手，放我一马。”

　　“我放在那边当诱饵的火晶岩有三斤，价值三百文，也都给兄弟了。”

　　这声音杨凌越听越耳熟。

　　他忽然笑道：“五哥？”

　　黑暗中，五哥脸上充满慌乱：

　　“谁是五哥？我不认识！”

　　当矿贼就不能被发现身份！

　　否则事情曝光，连他便宜姐夫都保不住他！

　　“五哥，我是张伟啊，刚刚不知道是你多有得罪，你出去以后可不能报复我……”

　　杨凌小声道。

　　“是你小子？你小子凭什么能把我的手下弄死？等等，你找死啊！”

　　五哥顿时反应过来，下意识来了个恶狗扑食躲避攻势。

　　但紧接着，精钢镐子已经顺势没入他的后心。

　　巨大的力量，甚至穿透他前胸，把他死死钉在地里。

　　五哥口吐血沫，嘴巴一张一合，想说点什么。

　　火折子亮起。

　　杨凌凑了过来：“还真是你。”

　　他看见是杨凌，眼睛顿时瞪的老大，但不知想到什么，他忽然吃吃笑了起来：

　　“你，你也快下来……陪我了。”

　　说完，五哥就断气了。


----------------------------------------

第9章 身家暴涨

　　“他说我快下去陪他了？”

　　杨凌面容在火光之下，阴暗不定。

　　第一时间联想到的就是吴监事。

　　“难道各大矿脉之间的比试，会有闹出人命的凶险？”

　　“要真是这样，那我更应该要多升点级，最好在比试之前弄到身份，这样才稳妥……”

　　“等下，为什么我杀五哥没有经验值？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　先前他杀的几个矿贼都有经验值，偏偏五哥没有。

　　按道理来讲，五哥的属性是这群矿贼里最高的。

　　“难道是因为太容易了？必须是生死厮杀之间才能获取有效的经验值？”

　　“是了，如果不是这样，等某些玩家实力强大了，很可能会出现屠村屠城这种事……”

　　想明白这一点，杨凌当即把思绪放在了五哥他们身上。

　　他先看了一眼地图，确定了一个十分偏僻的位子后，才陆续把五哥等人的尸体转移了过去。

　　然后挖了一些土埋好，再用脚来夯实地面。

　　“正常情况之下，很难会有人发现他们的尸体了，就算发现，我那时候可能也不在矿脉之中。”

　　杨凌心中稍微安稳了几分。

　　随后才后知后觉的开始犯恶心。

　　他以前玩的游戏没有这么真实，且在知晓这个游戏不对劲以后，他确定自己真的杀了人！

　　五分钟过去。

　　杨凌的呼吸逐渐平稳。

　　心态也调节完毕。

　　“这群矿贼，我不杀他们，他们就杀我，为了活下去，杀几个矿贼算什么。”

　　自语间，杨凌开始检查这次的战利品。

　　首先是五哥用来当诱饵的火晶岩矿。

　　那是他故意铺在地上的。

　　一共三斤，价值三百文。

　　然后其余几具尸体身上搜刮出了一些火晶岩和铜子。

　　加起来也有小一斤，四百枚铜子。

　　“我自己挖了两斤火晶岩矿，加上这四斤，就是六斤，可以兑换六百文。”

　　“然后这里还有现钱四百余文。”

　　“加起来刚好是一两银子。”

　　杨凌脸上浮现出一抹笑容。

　　这种方式来钱果然快，难怪五哥他们要当矿贼。

　　“老五这个钱袋子似乎很轻啊？”

　　杨凌开始检查五哥的钱袋子。

　　轻轻一翻，翻出了一枚碎银！

　　“碎银子？这起码有二两！？”

　　杨凌惊喜的掂量了一番。

　　如此一来，他的身家就已经达到三两之巨。

　　再凑个二两，能买个青山城的身份了！

　　“等有了青山城的身份，我就可以寻找其他方式升级，或者换一个经验更多的矿……”

　　杨凌收拾好东西，一边想，一边继续深入矿洞。

　　他路上不敢再用火折子，而是摸黑前行。

　　每走几步，都要停下来听听动静。

　　好在系统的地图不用光亮也能瞧见，在地图的加持之下，他越走越深，终于找到了一处火晶岩矿。

　　这次没有埋伏，杨凌挥舞镐子，专心肝起经验。

　　一下又一下！

　　每凿一下，都有冰凉的经验入体，为他缓解疲劳，肌肉酸痛，间接增加了他的持久力！

　　肚子饿了吃饼。

　　渴了喝水。

　　累了就小憩一会儿。

　　杨凌也不确定自己换了多少个地方。

　　他只知道自己的布兜越来越满。

　　幸好提前多准备了几只。

　　一只布兜能装个十斤火晶岩。

　　当他装满三只布兜的时候，悦耳的提示音再次响起。

　　“叮！”

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“6级了！”

　　杨凌非常开心。

　　这次下矿，他已经连升两级！

　　他再次把属性点加在力量上。

　　已经知道力量对于挖矿的重要性后，他根本不会选择加敏捷和精神。

　　属性面板打开：

　　人物：杨凌

　　职业：矿工

　　等级：6

　　力量：12（3）

　　敏捷：5

　　精神：10

　　生命值：90/90

　　“纯粹的力量已经到9点，算上镐子的加持，我的力量跟吴监事旗鼓相当了。”

　　“就是敏捷差了3点，但我精神比他多7点。”

　　“三围总属性，我要远远超过吴监事。”

　　杨凌很满意。

　　接下来只要足够顺利，一个月以后，他的三围属性肯定会有极大提升！

　　“先冲个10级，其他游戏都是10级以后有转职任务，也不知道「神域」会不会一样。”

　　杨凌再次开始专心挖矿。

　　当他发现饼子不多以后，这才开始返回。

　　不过为了安全，回去的时候他选择了另外一条路，多绕了一些距离。

　　离开矿洞，已是深夜。

　　矿脉里隐约可见三两道身影。

　　“三十几斤火晶岩矿，不知道会不会惹来牛管事的怀疑。”

　　“可惜这游戏没给我配个储物格子……”

　　咬咬牙，杨凌决定拼一拼。

　　他不是没想过先把火晶岩矿找个地方埋起来。

　　但他知道后续自己的挖矿速度会越来越快。

　　到时候埋那么多火晶岩矿，就更不可能变现了！

　　与其如此，倒不如看看牛管事的态度。

　　来到出口，矿脉护卫瞥了他一眼，便把牛管事喊了出来。

　　牛管事打了个哈欠：

　　“杨凌，你在矿洞里待了好几天了。”

　　“牛管事，我找到一处火晶岩矿，非常丰厚，便拼了老命的挖。”

　　杨凌小声道。

　　“非常丰厚？”

　　牛管事微微一怔，“有多丰厚？”

　　杨凌把三只鼓鼓囊囊的布兜往桌子上一丢。

　　牛管事震惊了。

　　随后立即拿起小秤。

　　半晌。

　　他神色古怪：“三十二斤……”

　　“你别不是当矿贼去了吧。”

　　“牛管事，我可不敢！”

　　杨凌虎躯一震。

　　“吓到了？开个玩笑呢。”

　　牛管事笑呵呵的道：“既然是三十二斤，那给你铜子也不方便。

　　我给你银子好了。”

　　“牛管事，不是三十斤吗？”

　　杨凌道。

　　牛管事上下打量了杨凌一眼，忽然笑着点点头：

　　“对，是三十斤。”

　　言罢，他取出一枚碎银掂量了一下，便丢给杨凌。

　　杨凌一入手，就知道这是足足三两。

　　他心头一片火热。

　　加上老五的二两碎银。

　　他已经有资格购买身份了。

　　不过……眼下直接购买太过显眼，还是得再等上一段时间。

　　“多谢牛管事。”

　　杨凌客气道谢，随后便快步离开。

　　“牛管事，这小子身上有古怪啊。”

　　矿脉护卫悄悄凑上前，眼神狐疑的盯着杨凌的背影。

　　“他是流民。”

　　牛管事淡淡道。

　　矿脉护卫疑惑道：“这我知道。”

　　“前不久，洪坤城受灾，起了民变，有土匪趁机入城劫掠，把城内第一大族杨家给洗劫一空。

　　杨家的仇家趁机下手，自此杨家就散了。

　　不久后，这小子就来了。”

　　牛管事笑道。

　　矿脉护卫微微一惊：“你是说，他可能是杨家的子弟？”

　　“有可能吧，之前只是怀疑，现在越看越像，他估计有武功在身，是一位武者。”

　　“武者？跟吴监事一样！？”

　　矿脉护卫大惊。

　　牛管事摆摆手：“我也只是与人为善，好给自己多留条后路而已。”

　　“还是牛管事厉害，眼睛毒辣。”

　　这矿脉护卫竖起大拇指，佩服道。


----------------------------------------

第10章 黑榜通缉犯

　　翌日，杨凌刚刚起身，就看见张伟在附近晃悠。

　　瞧见杨凌后，张伟一脸讪讪的走了过来。

　　“杨哥……”

　　“嗯？”

　　杨凌看了张伟一眼。

　　“之前是我不对，看在我们都是玩家的份上，杨哥原谅我吧？”

　　张伟连连拱手。

　　“有事就说，有屁就放，我没工夫跟你掰扯。”

　　杨凌道。

　　张伟面色微变，咬咬牙：

　　“杨哥，我们是不是可以升级？”

　　“升级？”

　　杨凌上下审视张伟。

　　张伟深深吸了口气：

　　“我知道你为什么力气那么大，挖矿那么快。”

　　“说说看。”

　　“我前不久去挖火晶岩，挖着挖着，忽然发现一道暖流在身体里流转。”

　　“然后，我力气就变大了一截！”

　　张伟正色道：“我不是迷信，但我也知道这力气大的不同寻常，在现实世界不可能挖个几天矿就有这样的改变。

　　所以我认为我们身为玩家，是能升级的。”

　　“恭喜你，发现了「神域」的秘密。”

　　杨凌笑道。

　　“杨凌，你不用这么阴阳怪气，你一开始就知道这件事，但你没告诉我。

　　所以我觉得我也没做错什么。”

　　张伟道。

　　杨凌摆摆手：“滚远点，懒得跟你讲话。”

　　“心虚了吧？哼。”

　　张伟冷声道：

　　“看在大家都是玩家的份上，我希望你能跟我共享信息。”

　　杨凌顿时乐了：“你什么意思？”

　　张伟神情缓和了几分：

　　“我想知道要挖多久矿才能升级，有没有办法看见经验条？

　　除了能升级力量，还能升级什么？

　　神域里面肯定有武学的吧？有没有办法学到？

　　或者生活职业？哪里可以接任务？”

　　“首先，我没理由跟你共享什么信息。”

　　杨凌淡笑道：“别道德绑架我，否则我就打死你。在这里你是流民，死了就死了，没人管的。”

　　张伟面色骤变。

　　杨凌继续道：“其次，你问的那些我也没弄明白，等你弄明白了，再来告诉我。”

　　言罢，他便大步离开，留下张伟脸色难看的驻足原地。

　　“杨凌，你来这里的时间不会比我多多少，就算能升级，你也只会高我几级而已，我就不信我赶不上你。

　　你要打死我是吧？那就看谁打死谁好了！”

　　张伟低声自语。

　　……

　　……

　　矿脉，今日的气氛有些不太对劲。

　　所有旷工都寒蝉若禁站在一起。

　　四周站着不少矿脉护卫，眼神森然。

　　牛管事此刻跟在吴监事身边，正小声说着什么。

　　杨凌来了以后，也被呵斥着站到队伍中。

　　“难道是因为老五？吴监事这么看重这个小舅子？没道理吧。”

　　杨凌不动声色，与一众矿工站在一起。

　　附近的几位老矿工正在小声的窃窃私语。

　　“王叔，发生什么事了？”

　　杨凌好奇的问道。

　　王叔做了个噤声的手势，随后小声道：

　　“我们队伍里混入了坏人。”

　　“什么坏人？”

　　杨凌小声问道。

　　该不会说的就是他吧？

　　他算什么坏人。

　　“是个通缉犯，黑榜上的。”

　　王叔神色肃然：“好像是从青山城那边跑了出来，说是混入了咱们矿工的队伍里。

　　眼下吴监事正在召集所有矿工，要把这厮找出来。”

　　原来不是因为五哥。

　　不过黑榜是什么意思？

　　杨凌不耻下问，慢慢从王叔口中得知了一些重要的信息。

　　“这黑榜，是咱们赵国用来通缉那些武者用的。

　　能上黑榜的武者，那都是一个能顶十个的存在，也是心狠手辣之徒。

　　至少要犯过灭门每户之罪，才会上黑榜。”

　　王叔身为青山城的土著，知道的事情倒是不少。

　　“武者？灭门灭户？”

　　杨凌顿时紧张起来。

　　矿脉里竟混入了这种危险人物？

　　大概一个时辰后。

　　村子里的所有矿工都被喊来矿脉。

　　甚至连王铁匠他们也不例外。

　　“人都来齐了？”

　　吴监事淡淡道。

　　牛管事看了一眼名单，随后小声说了几句。

　　“老五？他们没来也没事。”

　　吴监事言罢，便取出一张画像高高举起：

　　“这个家伙是黑榜上的通缉犯，外号囚人屠，青山城府衙那边说他跑来了咱们矿脉。

　　现在要咱们配合调查，你们左右看看，如果有生人，立马告诉我。

　　重重有赏！”

　　众矿工面面相觑。

　　有的矿工听说重重有赏，眼中顿时露出火热之色。

　　“哎，你很面生啊！”

　　忽然一道声音响起。

　　可那个矿工刚刚开口，就被抹了脖子，鲜血疯狂飚射。

　　他绝望的捂着脖子倒在地上。

　　附近的矿工惊慌失措，场面有些混乱。

　　张伟，以及林国梁等人哪里见过这种场面，吓的面色苍白。

　　杨凌微微一凛，立马握住腰间的精钢镐子。

　　12点力量，让他此刻有了满满的安全感。

　　“囚人屠，来了我的地盘还想走？”

　　吴监事忽然面露狞笑。

　　便见一道身影横冲直撞，直接撞飞几个矿工，要冲出重围。

　　杨凌连忙看去，对方的属性面板顿时浮现。

　　人物：张豪

　　职业：武者

　　力量：13

　　敏捷：18（8）

　　精神：3

　　武学：张家腿法（登堂入室）

　　“他有什么装备提升了8点敏捷吗？”

　　杨凌念头一闪而逝。

　　眼下张豪速度极快，眼看要冲出去，结果却看见不远处出现了捕快的身影。

　　他一咬牙，转身就要走。

　　结果一回头就看见了吴监事。

　　“黑虎拳！”

　　吴监事咧嘴一笑，一拳轰出去。

　　杨凌下意识看了一眼他的属性面板。

　　人物：吴缺

　　职业：武者

　　力量：24（12）

　　敏捷：8

　　精神：3

　　武学：黑虎拳（登堂入室）

　　24点力量！？

　　他不是12点力量吗？

　　刹那间，杨凌似乎明白了什么！

　　不管是张豪还是吴缺，他们敏捷增幅跟力量增幅恐怕都与武学有关系！

　　“原来如此。”

　　杨凌下意识握住拳头。

　　他越发渴望获取武学了！

　　就算是最低级的武学，也对他有极大用处！

　　砰！

　　张豪被这一拳打碎了面门，化作一滩烂泥倒下，但并未死去，只是昏厥。

　　吴监事仿佛做了一件微不足道的事，神态淡然。

　　在场上千矿工见到这一幕，望向吴监事的眼神愈发充满敬畏。

　　那可是黑榜上的通缉犯啊！

　　就这样一拳干倒了？

　　“吴兄，你的黑虎拳愈发刚猛了啊，哈哈！”

　　“我看再过不久，你应该就能拜入山河宗，成为山河宗正式弟子了。”

　　一名捕头模样的中年汉子大笑着走来。

　　吴监事矜持笑道：“那不行，我年岁大了，资质不足，你可别抬举我。”

　　山河宗？

　　杨凌立即记住这则有用的消息。

　　张伟，林国梁他们也暗暗记住这三个字！


----------------------------------------

第11章 力量属性突破10点

　　“林捕头，你说这囚人屠怎么会忽然跑来咱们青山城？”

　　吴缺突然问道。

　　林捕头轻轻摇头：“也不知道他在想什么，不过也正是他跑来青山城，我们才有机会抓住他。

　　这次要不是手底下的人大意轻敌，也不会被这厮溜到你们矿脉，倒是让你见笑了。”

　　说话间，他手底下的捕快已经收敛了张豪的尸首。

　　吴缺好奇道：“我听说囚人屠前些年跑去苦觉寺盗了一篇经文？这件事是真是假？那等一流大宗，能让这么个小贼溜进去，还活着跑出来了？”

　　“这我就不清楚了，上面既然没有通报，苦觉寺也没什么反应，估计是什么谣言，你也知道这些蟊贼就喜欢编造一些莫须有的事来长脸。”

　　林捕头笑着摇摇头。

　　随后寒暄几句，他便告辞带人离开。

　　吴缺自然一路相送。

　　牛管事摆摆手：“没事了，挖矿去吧。”

　　众矿工当即解散，不过对于刚才那一幕依旧是津津乐道。

　　“挖矿升级！只有这样才能在「神域」立足。”

　　张伟回想着刚刚那一幕，暗暗握紧拳头，扫了一眼人群里的杨凌，便转身去寻觅火晶岩。

　　“山河宗，苦觉寺，应该都是赵国里的大宗派。”

　　“吴监事发功的时候，力量都能达到24点，却连山河宗的外门弟子身份都捞不到？”

　　“这些宗门弟子……属性会何等变态？”

　　“他们的武学，只怕也高深莫测，如果能够学到，就能在赵国立足。”

　　本来这段时间接连升级，甚至还凑齐了买身份的五两银子。

　　这让杨凌有些稍稍放松，甚至是些许自得。

　　可今日之事，让他明白自己远没有脱离来自「神域」的危险。

　　别的不说，就说这位吴监事如果对他出手，恐怕他一点还手的能力都没有。

　　“最多三招，我必死无疑……”

　　不久之后的矿工比试，以及五哥的死，还有今日的事，给杨凌带来前所未有的紧迫感。

　　“升级！一定要升级！”

　　“就算没有武学，只要属性点够多，就能一力降十会。”

　　杨凌当即去寻觅火晶岩，打算在没人的时候，继续下矿洞。

　　“陈旭，那是不是借给咱们三枚铜子的NPC？”

　　林国梁瞧见杨凌，连忙小声问道。

　　陈旭定睛望去，眼中露出一抹惊喜：

　　“走，去找他聊聊！”

　　三人很快来到杨凌近前，本想着直接上前攀谈，结果在看见杨凌迅速挥舞精钢镐，每一下都能凿下不少火晶岩的时候，他们震惊了。

　　对方这一下，能抵得上他们苦苦凿上小半天！

　　“好厉害……”

　　吴萌下意识道。

　　林国梁神色凝重，缓缓点头：

　　“我这段时间观察了很多NPC……”

　　“不要再说这种话。”

　　陈旭提醒。

　　林国梁立即改口：

　　“我这段时间观察了很多矿工，他们的力气和技巧虽然比我们厉害的多，但也没有这位这么厉害。

　　他很有可能是这座矿脉里最厉害的矿工之一。”

　　“我打听过了，这位好像是被吴监事所看重，再过一段时间要跟其他矿脉的矿工较量技艺。”

　　陈旭道。

　　这时，杨凌面前的火晶岩已经挖干净了，他收拾好碎矿，便去寻觅下一处目标。

　　陈旭见状，立马小跑上去：

　　“大哥。”

　　“有事？”

　　杨凌转身驻足，瞥了三人一眼。

　　“大哥，您上次借了我们三枚铜子，结果却没留下名讳，我们都不知道怎么找你还这笔钱。”

　　陈旭连忙道。

　　“杨凌。”

　　杨凌淡笑道：“三枚铜子送你们了，不用还。”

　　这么大方！？

　　林国梁神色一动，忽然道：

　　“大哥，能不能教我们挖矿？”

　　杨凌看了他一眼：

　　“凭什么？”

　　林国梁怔了怔，脸上露出讪讪之色。

　　陈旭忍不住暗骂，狠狠瞪了林国梁一眼，随后才冲杨凌笑道：

　　“大哥，我这朋友脑子不好使，您别怪他，不过我们这几日也赚了一些铜子，还是得还的。”

　　说完，他就取出五枚铜子交给杨凌。

　　五枚么？

　　杨凌笑了笑，当即收了下来，随后摆摆手，快步离去。

　　“你怎么给他五枚……”

　　林国梁脸色有些不太好看。

　　一枚铜子能买一个包子，这可是大钱！

　　“算是投资吧，也许这游戏也有什么好感度。

　　这位看起来比较好讲话，提升一下隐藏好感度可能对我们以后有帮助。”

　　陈旭道。

　　“那你也不跟我们商量一下……”

　　林国梁有些埋怨。

　　吴萌点点头：“是啊，以后这种事要商量一下，毕竟钱是大家的。”

　　“……”

　　陈旭沉默了一下，“那两枚铜子算我的好了。”

　　林国梁和吴萌顿时开心道：

　　“行。”

　　……

　　……

　　这次杨凌没有等到晚上，他直接找了个机会，见附近没人，便溜去了5号矿洞。

　　1号矿洞那边有五哥他们的尸体，他总是觉得不对味，所以也有意避开。

　　5号矿洞的弯绕程度，比起1号有过之而无不及。

　　杨凌一路深入，遇到火晶岩就吭哧吭哧的挖。

　　腰间的布兜再次开始变得饱满。

　　饿了吃，渴了喝，累了就小憩。

　　他也不知道过去几天。

　　当他遇到一块足有十斤左右的火晶岩时，他便专心致志的凿了起来。

　　时间一点点过去。

　　一道又一道冰凉的经验涌入杨凌的肉身。

　　缓解着他的疲惫与肌肉酸痛。

　　这些天下来，他挥舞镐子的次数不下十万。

　　从开始的生疏，到如今他每一下都能调动恰到好处的力量，动作标准的犹如机械，不浪费半点力气。

　　不知道过去多久，当这块火晶岩被彻底挖完以后，升级的声音再次响起。

　　「恭喜，你已经升级，获得1点自由属性点」

　　升级了！

　　杨凌只感觉一股暖流在体内滋生，不断流转，这种感觉实在太畅快。

　　他再次把属性点加在力量上面。

　　人物：杨凌

　　职业：矿工

　　等级：7

　　力量：13（3）

　　敏捷：5

　　精神：10

　　生命值：100

　　“哈哈，力量属性已经突破10点，跟精神属性相当。”

　　杨凌忍不住握了握拳。

　　力量的提升还是很明显的！

　　他现在的总属性已经远远超过吴监事，就是缺了一门武学。

　　就在杨凌沉浸于升级的喜悦当中时，一头黑色的蝎子从阴影里爬到他脚边，狠狠扎了他一下！

　　剧痛让杨凌差点原地蹦起。

　　紧接着他发现生命值在迅速下降。

　　99/100

　　96/100

　　90/100

　　86/100

　　“矿虫！？操！”

　　杨凌二话不说取出一颗解毒丸服下，然后又吃了一瓶金疮药。


----------------------------------------

第12章 金刚明王功

　　解毒丸一服下，生命值的掉落速度瞬间缓慢。

　　最后止步在：67/100

　　金疮药的作用也在逐渐发挥。

　　以一分钟一点生命值的速度增涨着。

　　杨凌没有小气，直接又服用了两瓶金疮药。

　　这种药的回血速度虽慢，但只要用的好，就能让他时刻保持安全的血量。

　　他打开火折子，四处打量。

　　刚刚蛰他的矿虫已经不见。

　　低头看了一眼脚踝，上面有一个细小的孔洞。

　　“奶奶的，矿虫接近真是无声无息，要是我刚来这里的时候被蛰这么一下，根本来不及救，直接就死了。”

　　杨凌面色悻悻。

　　那时候他才30点血量。

　　这次矿虫蛰他一下直接掉了33点，要不是有解毒丸，他怀疑可能还要再掉个十几点。

　　普通人怎么承受的住？

　　原地休息了半个小时，等血量回满，杨凌才继续深入矿洞。

　　他不会因为一头矿虫，就打退堂鼓。

　　这次他饼子和水还剩下不少，尽量争取出去之前再升一级。

　　可是没走几步，只是一个拐弯，杨凌就察觉到不对劲了。

　　黑漆漆的环境中，似乎有那么一团东西在蠕动。

　　杨凌打开火折子看了一眼，掉头就跑！

　　在他后方，密密麻麻的黑色蝎子正汹涌而来。

　　看那数量没有一千也有八百！

　　“刚刚就是这玩意蛰了我！一下就去了我三分之一的血量，要是被这群东西追上，三两下我就得当场暴毙！”

　　杨凌面色苍白。

　　他真的怕了。

　　“都说矿虫就零星的几只一起活动，我怎么就遇到成群的了？”

　　“这些矿虫会不会爬出矿洞？”

　　“等等，矿虫很喜欢矿石，但寻常矿石不可能吸引这么多矿虫，会不会是……”

　　“矿精！？”

　　杨凌虎躯一震，脚下的动作不由自主慢了下来。

　　身后已经没了动静，那群矿虫并未追过来。

　　“之前听王叔他们闲谈，有些矿脉年限久了，会蕴养出矿精，这玩意价值奇高……”

　　“难道这群矿虫找到了火晶岩矿精？”

　　“这玩意挖起来，给的经验值应该不会少吧？”

　　杨凌心头一片火热，但马上就被一盆冷水浇灭。

　　就那矿虫的数量，吴监事来了也只能干瞪眼。

　　“有什么办法可以处理这些矿虫？”

　　“它们说到底，只是虫子，不存在什么智慧，处置不了或许可以避开……”

　　杨凌立即打开地图查看，看了好几遍，发现那条路是死路，没有其他岔口可以绕过去。

　　“没办法了……”

　　杨凌叹了口气，继续往回走。

　　5号矿洞显然不好再待下去。

　　他要换个矿洞继续肝经验。

　　“等等，似乎还有一个办法！”

　　刚走出矿洞，杨凌脑海中立即涌起一个念头。

　　“对付虫子，似乎可以用火攻！”

　　“不过「神域」好像也没汽油……”

　　杨凌有些泄气。

　　脑海中用火烧死这群矿虫的设想，显然只能成为一种设想，很难实现。

　　“火攻不行，用水呢？”

　　“我也没办法大摇大摆往里面送水桶……”

　　“咦……”

　　杨凌目光突然扫过一块巨石，心念顿时一动。

　　他立即转身折返矿洞。

　　半个时辰后，他已经寻觅到三十几块西瓜大小的巨石。

　　每块巨石少说都有六七十斤重。

　　有些大的，至少也有一百多斤的重量。

　　杨凌随意抱起一块在手中掂量了一会儿，然后便开始在矿洞里练习抛石头。

　　他现在的力量大的吓人。

　　即便不握住精钢镐，也有10点力量属性。

　　几十斤的石头，他用力抛出去，抛个十几米没问题。

　　“力量方面不成问题，我的耐力也还可以。”

　　“如果砸死这群矿虫能有经验，那力气更用不完。”

　　“眼下只要练个准度就行了。”

　　想到这，杨凌愈发耐心。

　　一天一夜后。

　　杨凌已经抛出了手感。

　　虽说准度不会特别精准，但偏差都能控制在半米左右！

　　“可以试试看了。”

　　杨凌把石头搬到预设地点，大概每隔十米一块，然后朝深处走去。

　　果然和上次一样，刚过那个弯道，那群矿虫便朝他追了过来。

　　杨凌这次没有惊慌，而是有意控制着速度往外面跑。

　　跟矿虫之间保持了十几米的安全距离。

　　不多时，他瞧见了自己准备的巨石。

　　当即弯腰捞起一块，转身便砸了出去。

　　巨石发出一阵破空声，最后重重落在了虫团之中。

　　轰——

　　伴随着一声巨响，无数黑色蝎子被砸扁，爆出汁水。

　　一道又一道冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　“有经验值！”

　　杨凌惊喜不已。

　　那群矿虫在短暂散开后，继续朝杨凌追过去。

　　杨凌二话不说立马逃跑。

　　跑到下一块巨石点，他再次拿起石头砸了过去。

　　轰——

　　又有一群矿虫被砸死，汁水四溢。

　　数不清的经验值涌入杨凌体内。

　　“叮！”

　　「恭喜，你已经升级，获得1点自由属性点」

　　升级了？！

　　哈哈哈！

　　杨凌心中大笑，随手加在力量上面。

　　力量属性立马从10变成11。

　　他继续跑，继续砸。

　　渐渐的，成群的虫团已经不见。

　　杨凌不再跑动，转身凝视。

　　只见一头孤零零的矿虫，正朝他迅速接近。

　　“来吧，我们公平大战一场！”

　　杨凌拿起腰间镐子。

　　当矿虫快接近他的时候。

　　他从身后取出一块巨石砸了过去。

　　噗嗤——

　　混杂着毒液的汁水四溢。

　　最后一头矿虫死亡，化作一道经验涌入杨凌体内。

　　“所以矿虫是有经验的，应该是系统判断它们对我有威胁，所以会出经验值。

　　老五那次则被判定对我毫无威胁，才不给经验值。”

　　杨凌一边沉思，一边警惕的往矿洞深处走去。

　　路上没有遇到矿虫。

　　当他来到死路尽头的时候，顿时看见一块拳头大小，散发着耀眼光芒的火晶岩。

　　它与寻常火晶岩不同，通体晶莹剔透，犹如一块宝石。

　　在它后方，还有一本古色古香的典籍。

　　“这必然是火晶岩的矿精，但这本典籍是……”

　　杨凌手持火折子，一步步靠近。

　　火晶岩矿精散发的光芒，把典籍照的很亮堂。

　　上面写着几个大字：

　　【金刚明王功】

　　这一瞬间，杨凌有些恍惚，他似乎什么都明白了。


----------------------------------------

第13章 修炼内功

　　“金刚明王功……武学，这是武学啊……”

　　杨凌兴奋的手指头都在颤抖。

　　他知道为什么囚人屠要来这座矿脉。

　　那位林捕头跟吴监事聊天的时候，就提起囚人屠疑似盗走一本苦觉寺的佛经！

　　现在来看，这是事实！

　　“上面没有通报，苦觉寺也没把事情闹大，很可能是怕有其他势力觊觎这本功法，也可能是不愿丢脸。”

　　“所以张豪是被一路追杀来的青山城？”

　　“火晶岩矿精应该是他带来的，不是这里蕴养出来的。”

　　“他用此物来吸引一堆矿虫，正好护住这本金刚明王功，估计是想避过风头再回来拿……”

　　念及此处，杨凌忽然警惕的回身张望。

　　还好，这一切都还没被其他人发现。

　　“但我没多少时间了，张豪背后肯定有苦觉寺的僧人在追杀他，用不了多久，估计就会猜到他把金刚明王功藏在这里……”

　　杨凌二话不说上前就拿起金刚明王功。

　　刚打算收好，找另外一个地方藏匿，结果眼前就浮现出提示：

　　「金刚明王功，修炼门槛：力量10，精神10」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　“原来精神力是这么用的？”

　　杨凌惊喜莫名，立马尝试着选择参悟。

　　下一秒，金刚明王功瞬间化作一道金芒，没入他的体内消失不见。

　　紧接着，杨凌感到身体暖暖的，随后记忆之中，竟莫名多了一篇大气磅礴的佛家经文。

　　杨凌回过神，立马打开属性面板。

　　人物：杨凌

　　职业：矿工

　　等级：8

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：10

　　武学：金刚明王功（一流功法，未初窥门径）

　　生命值：110/110

　　“吴缺的黑虎拳似乎没有品阶标识，难道是因为太差了？”

　　杨凌暗暗惊喜。

　　他这次真是撞大运了！

　　不仅得到了武学，武学的品阶还是一流！

　　尽管他现在还弄不清楚「神域」里关于武学的品阶分级。

　　但一流武学在哪个游戏，那都是中后期才能学到的！

　　“现在「神域」才出来没多久，我依旧身处新手村，这门一流武学对我的帮助绝对是巨大的！”

　　杨凌忍不住多看了几眼属性面板，很快就发现武学一栏似乎有更详细的信息介绍。

　　他点开看了一眼。

　　【金刚明王功，一共四层】

　　【第一层：获得5点自由属性点，运功的时候，力量和敏捷各增涨15点，额外血量增加100点】

　　【第二层未有权限查看】

　　“嘶——”

　　杨凌倒吸一口凉气。

　　看这个介绍，如果他修成金刚明王功第一层，就能得到5点自由属性点，运功的时候还会增加力量与敏捷各15点？

　　最关键的是连血量都能增加100点。

　　这跟多了一条命有啥区别！？

　　“回去就修炼！还挖个什么矿！”

　　杨凌立即收拾了一番，把矿精也带上，还有一路上的那些打斗痕迹，矿虫的尸体，也被他挖了个坑直接掩埋。

　　扫清痕迹，再三确定没有疏漏后，杨凌才选了另外一个地方把矿精埋好。

　　“矿精带在身上根本藏不住，只能先埋起来，就算运气不好被其他人捡了便宜，也认了。”

　　“这东西虽值钱，可也带着凶险，会引来不必要的麻烦。”

　　“金刚明王功才是这次的最大收获。”

　　出口处。

　　牛管事见杨凌又挖了三十来斤火晶岩，再次口头夸赞了一番，然后结清银钱。

　　“牛管事，我感觉杨凌看起来有些许不同。”

　　矿脉护卫走上前，注视着杨凌的背影。

　　牛管事感慨道：“精气神似乎愈发好了，看来他的伤势已经恢复。”

　　在他眼中，已经把杨凌认定是洪坤城的杨家子弟。

　　藏在这里，不过是为了躲避仇家。

　　矿脉护卫拍了个马屁：

　　“还是您老眼光毒辣。”

　　“嘿，学着点吧。”

　　……

　　……

　　回到下雨漏水，刮风漏风的木屋。

　　杨凌第一时间研究起金刚明王功的修炼方法。

　　脑海中，磅礴经文缓缓涌现。

　　在这些记忆里，夹杂着一些古怪的站桩姿势。

　　杨凌心有所悟，当即摆出第一个姿势。

　　他蹲着马步，双手掌心朝天。

　　心中默默诵念着金刚明王功的经文。

　　时间一分一秒过去。

　　好在他力量，耐性，都通过挖矿练了出来。

　　不然就这样的姿势，普通人保持不了一分钟。

　　可能过去十来分钟左右。

　　一股暖流，缓缓在杨凌体内滋生。

　　有动静了！

　　杨凌心念一动，属性面板再次打开。

　　武学一栏，已经出现新的变化：

　　武学：金刚明王功（一流功法，初窥门径）

　　经验值：1/100

　　“有经验值！这说明只要经验值达到100，我就算是修到第一层了？”

　　杨凌按捺心中喜悦，继续保持第一层的站桩姿势，心中诵念佛经。

　　不知不觉，几个小时过去。

　　外面的公鸡已经在打鸣。

　　天亮了。

　　杨凌一晚没睡，不仅不疲惫，反而精神十足！

　　金刚明王功的经验值也增涨到：5/100

　　“奇怪了，一开始我算过，十几分钟就能增涨1点经验值，可到了5点以后，就再也没动静了……”

　　“难道一天最多只给5点经验？多练无效？”

　　杨凌眉头微皱，但很快便舒展开。

　　就算一天5点也没事。

　　20天时间就能让他修到第一层！

　　届时他的实力，将会产生质变！

　　杨凌心念一动，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：8

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：10

　　武学：金刚明王功（一流功法，初窥门径）

　　经验值：5/100

　　生命值：110

　　“我的职业已经从矿工，变成武者了……”

　　杨凌忍不住嘴角上扬。

　　来到「神域」快一个月，他终于有了初步的成果。

　　从流民，到矿工，再到如今的武者！

　　他将一步步在「神域」站稳脚跟！

　　就在这时，外面忽然响起一阵锣鼓声：

　　“都起来，赶紧的，到村口集合！”

　　只见数十个矿脉护卫，手持铜锣，不断敲击。

　　一个个矿工疑惑的从屋子里走出，往村口方向去。

　　村口，吴监事和林捕头都在，只是两个人的脸色，均有些苍白。

　　在他们面前，站着一名看起来三十余岁的僧人，正面无表情的说着什么。


----------------------------------------

第14章 我想跟你做一笔交易

　　僧人？

　　杨凌心中微微一凛。

　　对方来的好快！

　　这位必然是苦觉寺的僧人！

　　他打开对方的属性面板看了一眼：

　　人物：慧能

　　职业：武者

　　力量：18

　　敏捷：12

　　精神：6

　　武学：开碑手（登堂入室）疾风步（登堂入室）苦觉心经（二流，初窥门径）

　　势力：苦觉寺

　　“三门武学在身！？”

　　“这就是大宗门的底蕴吗……”

　　杨凌心中惊叹。

　　不过他注意到慧能修炼的苦觉心经只是二流。

　　“他在苦觉寺地位应该不高，不过以他的精神力，也没达到修炼金刚明王功的水准。”

　　杨凌暗想道。

　　“你们说，囚人屠就是在这里被抓到的？”

　　僧人淡淡道。

　　“正是。”

　　吴监事小心翼翼的点点头。

　　所有矿工都愣住了。

　　他们头一次从吴监事的脸上，看到这种‘小心翼翼’。

　　他们心中震惊不已，眼前这僧人是什么来头？

　　“囚人屠身上，除了几两碎银，什么都没有？”

　　僧人再次道。

　　吴监事脸上露出一抹苦笑：

　　“当时囚人屠已经被林捕头带走，在下不曾对其搜身……”

　　他暗暗看了林捕头一眼，心中隐隐猜到了什么。

　　林捕头皱眉道：“慧能大师，当时囚人屠被抓后已经验明正身，身上的确没有其他多余的东西。”

　　说到这，他若有所思：

　　“先前江湖传闻，囚人屠在苦觉寺盗走一篇佛经，难道传闻是真？慧能大师是要寻觅这篇佛经？”

　　慧能看了林捕头一眼，随后笑道：

　　“囚人屠的确从苦觉寺盗走了一篇佛家经典，因为那是原本，道有高深佛法，不容遗失。

　　所以苦觉寺才派我回收此典籍。

　　但如今他身上并无我苦觉寺的佛家典籍，说明他已经把此物藏在了某处。”

　　吴监事神色一动：“慧能大师，您的意思是……”

　　“这座火晶岩矿，很适合藏东西。”

　　慧能双手合十：“吴施主，能否配合帮忙搜寻，若能寻到那篇佛法典籍，贫僧感激不尽。”

　　“吴兄，这个忙可以帮一下，我这次也带了几十个弟兄，一起找找。”

　　林捕头道。

　　吴监事见状，自然也不会拒绝，当即吩咐牛管事，安排所有矿工寻觅这本佛家典籍。

　　面对上千矿工，慧能忽然朗声道：

　　“谁能寻到我苦觉寺的佛家典籍，贫僧可以传授其一门拳脚功夫，以及五十两纹银。”

　　“嘶——”

　　“功夫！五十两银子！？”

　　“真的假的！？”

　　“苦觉寺的大师肯定说话算话啊，真要能找到岂不是发了！”

　　人群里的张伟，林国梁等人也变得异常激动。

　　在他们看来，这就是游戏任务！

　　“萌萌，陈旭，如果我们找到任务目标，奖励大家一起共享！”

　　林国梁兴奋道。

　　吴萌开心的点点头。

　　陈旭脸上露出一抹凝重：

　　“只怕没那么容易……”

　　吴监事那边为了防止有人找到东西私自昧下，得罪苦觉寺。

　　他让矿脉护卫和林捕头的手下负责监督。

　　双方加起来也有近百的人手。

　　一个人监督十来位矿工没问题。

　　同时也让矿工之间互相监督。

　　如果有人昧下，举报成功则奖励一百两！

　　这比慧能给的奖励还高！

　　不知是不是巧合。

　　杨凌跟张伟，还有林国梁他们分到了一起。

　　陈旭倒是有些惊喜，上前跟杨凌打招呼。

　　“你们嘀嘀咕咕什么！？还不快找！”

　　监督他们的是一位捕快，对待这些流民矿工，自没什么好脸色。

　　陈旭不敢多言，赶忙开始四处寻觅。

　　不仅矿脉里有人在找，矿工村也有人在找。

　　“二位，我也去寻觅一番。”

　　慧能忽然拱拱手，便也朝矿脉走去。

　　待他走远。

　　吴监事忽然小声道：

　　“林兄，苦觉寺丢的真是佛法典籍？而不是武学？”

　　“必然是武学。”

　　林捕头脸色很凝重：

　　“而且品阶不会太低，打底也是一门二流武学。”

　　“这可是大事啊！”

　　吴监事喃喃自语：“强如山河宗，也不过掌握有两门三流武学……”

　　他忽然反应过来：

　　“囚人屠怎么说的？他不是被你们抓了吗，问出话没？”

　　“囚人屠……”

　　林捕头瞥了一眼慧能的背影：

　　“慧能大师跟他单独说了几句话，然后囚人屠就死了。”

　　“死了……？”

　　吴监事心中微微一凛：

　　“你们衙门不管？”

　　“管什么，没必要因此得罪苦觉寺，赵国有多少达官显贵，都是苦觉寺的香客？”

　　林捕头淡淡道：

　　“何况他们才是苦主。”

　　吴监事若有所思的点点头。

　　他笃定苦觉寺丢的必然是武学，至少也是二流武学。

　　不然慧能都不需要灭口，免得消息传扬开去，惹来其他大宗的觊觎。

　　……

　　……

　　时间一点点过去。

　　就连五座矿洞，也被安排矿工寻觅。

　　杨凌假装很认真寻找，实则暗暗关注慧能的动静。

　　见慧能去了5号矿洞，他心中不免咯噔一声。

　　难道对方已经从囚人屠口中问出金刚明王功的藏匿地点？

　　“不对，如果他知道，就没必要兴师动众。”

　　杨凌心中松了口气。

　　“杨凌，你是不是快凑齐五两银子了？”

　　附近的张伟一边寻觅各大角落，一边开口。

　　“和你有关吗？”

　　杨凌瞥了对方一眼。

　　顺便看了一眼张伟的属性面板。

　　人物：张伟

　　职业：武者

　　等级：3

　　力量：4

　　敏捷：2

　　精神：1

　　武学：张家腿法（入门）

　　生命值：40

　　杨凌不动声色，脸上没有露出半点异色。

　　对方的职业已经从矿工变成武者。

　　这厮跟张豪接触过？

　　为什么张豪会把张家腿法传授给他？

　　张伟也没想到自己的秘密会被轻易看穿，继续道：

　　“你挖矿速度快，凑五两银子不难，我想跟你做一笔交易。”

　　“你能有什么东西跟我交易？”

　　杨凌漫不经心道。

　　张伟眼中闪过一抹怒意，但还是耐住性子，缓缓靠近杨凌，小声道：

　　“武学。”

　　“武学？你有武学？”

　　杨凌脚步一顿。

　　张伟：“小点声，如果你想修炼，就拿银子跟我买！”

　　杨凌心思一动。

　　这家伙难道真有多余的武学？

　　从张豪那边弄来的？

　　如果是真的，那对方好像也只能找他做交易。

　　找其他人，那是必死无疑！


----------------------------------------

第15章 崩山拳

　　搜索大概进行了五个时辰就结束了。

　　无论是矿脉，矿洞，还是矿工村，都被上上下下寻觅了好几遍，毫无收获。

　　“慧能大师，看来东西不在这……”

　　吴监事拱拱手：“今日矿脉已停工一日，若继续下去，我怕不好跟上头交代。”

　　慧能面无表情，半晌，他微微一笑：

　　“让吴施主为难了，既然东西不在这，贫僧便先行告辞。”

　　“慧能大师，我送你回城。”

　　林捕头道。

　　很快，林捕头带着手下，跟慧能一起离开矿工村。

　　“今晚也不用挖矿了，都回去休息吧。”

　　吴监事吩咐道。

　　众矿工见状，只好垂头丧气的离开。

　　找了一天，毛也没找到一根，矿也没挖，今天吃饭的钱都没能找补回来。

　　所有矿工都离去后，吴监事看向牛管事：

　　“牛管事，1号矿洞暂时封存，谁也不能进去，你找一个脚程快的去山河宗一趟，就说火晶岩矿出事了。”

　　“吴监事，发生了什么事？”

　　牛管事微微一惊。

　　“这件事干系有些大，我们不要牵扯太深。”

　　吴监事拍了拍牛管事的肩膀。

　　牛管事顿时想到了慧能，难道……

　　他不敢多想，当即安排了几个脚程快的矿脉护卫去往山河宗。

　　夜晚，杨凌在屋子里继续修炼金刚明王功。

　　等凑齐5点经验，确定不会再有增涨后，便去睡觉。

　　翌日。

　　“矿脉不让进了？”

　　“怎么回事啊？”

　　“说是要停工几日。”

　　矿工村非常热闹。

　　本该到了挖矿的时辰，但所有矿工都留在了村子里。

　　“王叔，咋回事？矿脉为什么不让进了？”

　　杨凌四处打量一眼，瞧见王叔后立即快步上前询问。

　　“出事了。”

　　王叔神色凝重，把杨凌拉到一边：

　　“我听说1号矿洞被封了，谁也不让进，很可能跟昨天那位苦觉寺的大师有关系。”

　　“1号矿洞被封了？”

　　杨凌心下微微一凛。

　　这恐怕跟金刚明王功没关系。

　　很可能是五哥他们的尸体被发现了……

　　“杨凌。”

　　张伟在不远处喊了一声。

　　“王叔，我先告辞。”

　　杨凌道。

　　“去吧去吧。”

　　王叔摆摆手，便与其他几个老矿工一起窃窃私语起来。

　　找了个安静的角落，杨凌上下审视张伟：

　　“张伟，你这次打什么鬼主意？”

　　“我挖矿的时候，无意中挖到一本武学。”

　　张伟缓缓开口：“你应该知道这代表什么。”

　　“什么武学？”

　　杨凌眯眼道：“挖矿还能有这收获？”

　　顿了顿，他惊道：“不会是苦觉寺的佛经典籍吧？

　　你想死你自己去死，我可不想死！”

　　“你给我小声点！别害死我们！”

　　张伟惊恐张望四周，见没人在附近，这才松了口气，小声道：

　　“杨凌，我如果有那本佛经典籍，早就上缴换银子去了，还用的着找你？”

　　“那是什么。”

　　杨凌淡淡道：“你既然要卖给我，就别卖关子，拿出来看看。”

　　“我没那么傻。”

　　张伟冷声道：“我把它藏在谁也找不到的地方。

　　就算你现在出去说我有武学，也不会有人信你。”

　　“那我们这笔交易就做不了了。”

　　杨凌轻轻摇头：“我不信任你，你也不信我，还是各走各路吧。”

　　说完他作势要走。

　　“崩山拳。”

　　张伟正色道：“这拳法名曰崩山拳！”

　　拳法？

　　杨凌心念一动。

　　他现在力量很高。

　　又有金刚明王功。

　　就是没有对敌的手段。

　　“有武学你为什么不练？”

　　杨凌审视着张伟。

　　张伟沉吟道：“你可能不知道，「神域」这里的武学修炼需要门槛。

　　崩山拳的门槛很高，要8点力量属性。

　　我才4点，暂时练不了。”

　　“什么力量属性！？”

　　杨凌惊讶道：“你能看见自己的属性！？”

　　“果然，看来只有武者才能看见自己的属性。”

　　张伟打量了杨凌一会儿，笑道：

　　“其实我已经是武者了，所以我能看见自己的属性面板。

　　我现在力量是4点，敏捷是3点，精神是1点。”

　　“你敏捷分明是5点。”

　　杨凌腹诽了一声，随后神色凝重道：

　　“你真能看见属性面板？”

　　“属性面板上都有什么数据？这或许是我们了解「神域」的关键。”

　　“骗你做什么，等你修成崩山拳，也能看见自己的属性面板。”

　　张伟：“我不像你，还藏着掖着，我是个很坦诚的人。

　　以我对你的观察，你的挖矿速度之所以这么快，除了熟能生巧，你的力量属性肯定不低。

　　只要能修炼崩山拳，你马上就能成为武者。”

　　“说这么多，崩山拳呢？”

　　杨凌沉声道。

　　“五两银子，给我五两银子，我就给你崩山拳。”

　　张伟道。

　　“他急着离开这里，是心虚了，怕张豪的事情牵扯到他。”

　　杨凌心中暗道，他很好奇，这厮是怎么弄到张豪的武学的。

　　难道因为他也姓张？

　　这不合理。

　　“五两银子我的确有。”

　　杨凌缓缓道。

　　张伟眼中闪过一抹喜色。

　　“但我要先验货，这种交易，肯定是一手交钱一手交货，我不会先给你钱的。”

　　杨凌道。

　　张伟沉默了半晌，缓缓道：

　　“可以，今晚我来找你。”

　　言罢，他转身就走。

　　太阳落下，晚上子时。

　　矿工村已经没什么人影。

　　张伟悄悄来到杨凌门前：

　　“开门。”

　　杨凌打开房门，张伟很灵活的挤了进来。

　　“这就是崩山拳。”

　　张伟从怀中取出一本古籍。

　　杨凌看了一眼，一道信息浮现眼前：

　　「崩山拳，不入流功法」

　　“跟黑虎拳一样，都属于不入流的。”

　　杨凌没有嫌弃，在确定这的确是功法后，拿出五两银子放在桌上。

　　张伟放下崩山拳，然后拿走五两银子。

　　完成交易后，他明显松了口气，随后笑了笑：

　　“我先撤了，恭喜你即将成为武者。”

　　张伟走后，杨凌拿起崩山拳。

　　系统似乎判定它已经属于杨凌，所以浮现出新的信息：

　　「崩山拳，修炼门槛：力量8精神3」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　“狗日的张伟，他没说过需要精神力的门槛，原来在这里阴我。”

　　杨凌被气笑了。

　　幸好他精神力有10点。

　　要不然这次就得白白损失五两银子。

　　很显然对方已经猜到精神力极难增涨。

　　以对方1点精神力的水准，就算日后力量增涨到8点，也参悟不了崩山拳。

　　“参悟。”

　　杨凌当即选择参悟。

　　手中武学顿时化作流光没入他体内。

　　一股暖意滋生，杨凌脑海里再次多了关于崩山拳的记忆。


----------------------------------------

第16章 初窥门径

　　【崩山拳，心意如山，一拳打出去好似巨山倾塌】

　　【初窥门径：增幅3点力量】

　　【融会贯通：增幅6点力量】

　　【炉火纯青：增幅9点力量】

　　【登堂入室：增幅12点力量】

　　【出神入化：增幅20点力量】

　　“原来武技分五种阶段……”

　　杨凌下意识看了一眼自己的属性面板。

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：8

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：10

　　武学：金刚明王功（一流功法，入门）

　　经验值：10/100

　　崩山拳（入门）

　　熟练度：0/100

　　生命值：110

　　“武功心法是经验值，武技则是熟练度，不过起步阶段都只需要100点。”

　　“先前吴缺的黑虎拳就是登堂入室，张豪的张家腿法也是登堂入室。”

　　“还有慧能的开碑手，疾风步，都是登堂入室。”

　　“从增幅程度来看，前面四个阶段的难度应该比较正常，但最后的出神入化显然很难达到，才会一次性增幅20点力量。”

　　“不管那么多了，开练！”

　　杨凌闭上眼睛，脑海里不断回忆崩山拳的练法。

　　下一秒，他忽然摆出架势，一板一眼的练了起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　大概过去一个小时。

　　杨凌额头上已经出现了一层汗珠。

　　就在这时，一股暖流入体。

　　“有动静了！”

　　他看了一眼属性面板。

　　【崩山拳，熟练度：1/100】

　　“金刚明王功只要十五分钟左右能增涨1点经验值，为什么普通的武技反而一个小时才能增涨1点熟练度？”

　　杨凌眼中闪过一抹狐疑。

　　按理来说，崩山拳的修炼速度理当在金刚明王功之上。

　　这毕竟只是普通的拳法。

　　“不管了，练就是了。”

　　杨凌懒得理会，继续专心练拳。

　　偶尔累了也会休息一会儿。

　　不知不觉，外面的鸡叫了。

　　杨凌恍然惊醒，再次看了一眼属性面板：

　　【崩山拳，熟练度：6/100】

　　“6点熟练度？它不像金刚明王功那样有上限？”

　　杨凌有些惊喜。

　　为了验证这一点，他没有休息的打算，继续修炼崩山拳。

　　一个小时后，熟练度再次增涨一点。

　　不知不觉，时间到了中午。

　　【崩山拳，熟练度：12/100】

　　“果然……”

　　杨凌喃喃自语：

　　“拳法的修炼竟然没有上限，也就是说……”

　　他眼中闪过一道精芒，下意识握紧拳头：

　　“我只要每天苦练，七八天就能凑满100熟练度，到时候就算是初窥门径了？”

　　杨凌心中顿时充满干净。

　　只是一夜未眠，他有些累了。

　　“修炼金刚明王功似乎能够迅速恢复精力，要是能用它来替代睡觉，那我24小时都能用来升级……”

　　杨凌想到就做，他开始修炼金刚明王功。

　　一个多小时后，再次凑齐5点经验值。

　　【金刚明王功，经验值：15/100】

　　杨凌缓缓睁眼，只感觉精神满满，就跟睡了十个小时一样。

　　“就是这种感觉！”

　　杨凌精神有些亢奋。

　　他囫囵吞枣吃了两块饼子，便继续修炼崩山拳。

　　这几日反正进不了矿，正好用来冲击一下崩山拳的熟练度。

　　接下来足足四天时间，杨凌都没有出门。

　　“呼！”

　　练完一套拳，杨凌感到有些渴了，便拿起水杯咕咚咚喝了几口。

　　他瞄了一眼自己的属性面板：

　　【金刚明王功，经验值：35/100】

　　【崩山拳，熟练度：99/100】

　　“就差1点熟练度了。”

　　杨凌擦了一下嘴角的水渍，便继续练拳。

　　不知不觉，一个小时过去。

　　崩山拳的熟练度也悄无声息的达到100点。

　　呼！

　　杨凌的拳头忽然间多了几分力量，一拳打出去连破空声都大了些许！

　　“突破了！”

　　杨凌立马查看自己的属性：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：8

　　力量：14（3）

　　敏捷：5

　　精神：10

　　武学：金刚明王功（一流功法，入门）

　　经验值：35/100

　　崩山拳（初窥门径）

　　熟练度：0/1000

　　生命值：110

　　“那3点额外的力量，就是崩山拳带来的。”

　　“没想到短短四五天，就能升到初窥门径，不过……”

　　杨凌注意到崩山拳的熟练度变成1000了。

　　“所以要融会贯通，我得没日没夜肝个四五十天？”

　　“炉火纯青不会需要10000点熟练度吧？那得一年多……”

　　“登堂入室的话，岂不是要十几年，还是没日没夜的那种？”

　　杨凌火热的心，忽然被一盆凉水浇灭。

　　他终于明白吴缺他们为何只是把武技修炼到登堂入室了。

　　这群家伙必然已经修行了十几年不止。

　　但要出神入化，怕不是得一百多年。

　　没修到人就先老死了，除非……

　　“除非天赋异禀，如果我练拳可以一小时增涨10点熟练度，进度就能提升十倍……”

　　“崩山拳还不是主要，照这么看……金刚明王功的经验值可能跟熟练度是对标的。”

　　“它虽然只有四层，但它每天修行有上限，一天只能获得5点经验值。”

　　“第一层就需要20天。”

　　“如果第二层也需要1000点经验值，那就要200天。”

　　“第三层……两千天。”

　　“第四层……两万天。”

　　“哈哈，人生有几个两万天？”

　　杨凌忍不住笑出声来，颇有些无奈。

　　“不过「神域」里应该有一些外力可以提升熟练度和经验值的增涨速度……”

　　杨凌神色一动。

　　他这个猜测不是空穴来风。

　　而是玩了那么多游戏带来的经验。

　　游戏里，必然有类似的设定才合理。

　　“如果有办法和本地的土著武者打探一下江湖上的情况，看看其他人的修行境况，那就好了……”

　　沉思片刻，杨凌当即甩去脑海里的杂念。

　　至少他只要一两个月，就能把崩山拳练到融会贯通。

　　再有个十三天，也能修成金刚明王功的第一层。

　　届时崩山拳能增幅6点力量。

　　金刚明王功也会给5点自由属性点，运功的时候力量和敏捷还会各增涨15点，血量再多100点。

　　这种属性数据其实非常变态了。

　　至少在青山城这种地界，绝对够用。

　　“其实还是升级最实在，每升一级，就能加1点力量。”

　　“土著武者好像没有这方面的优势，他们无法升级，所有属性点都是靠功法和武技带来的。”

　　“果然还是得挖矿肝经验。”

　　“我最喜欢挖矿了。”

　　杨凌拿起床头的精钢镐子别在腰间，推门而出。


----------------------------------------

第17章 精神力的作用

　　矿脉入口围着不少矿工，显得十分热闹。

　　“诸位稍安勿躁，我知道你们不挖矿就没钱吃饭，但谁让你们不存点铜子在身上呢？”

　　牛管事双手插在袖袍里，慢条斯理道：

　　“现在矿脉有点问题，所以需要封禁一段时间，等山河宗的大人物前来决断。

　　你们这时候要进火晶矿，那不是往枪口撞吗？”

　　山河宗的大人物？

　　本来正闹腾的矿工一下安静下来。

　　“散了吧。”

　　牛管事摆摆手。

　　众矿工你看看我，我看看你，只能垂头丧气的离去。

　　“怎么办！？我们昨天已经饿了一天了，如果今天还挖不了矿，岂不是要再饿一天？”

　　林国梁看向陈旭，脸色煞白：

　　“我可以饿，可是萌萌饿不了啊。”

　　吴萌显得有些虚弱。

　　陈旭神色有些凝重，他知道矿脉里一定出现问题了。

　　不知道什么时候才能解封。

　　“没办法，只好……”

　　他瞧见了杨凌。

　　陈旭咬咬牙，快步走上前：

　　“杨哥，能不能再借我们一点钱，这几日下不了矿，我们已经山穷水尽了……”

　　林国梁和吴萌眼睛一亮，立马凑上前来。

　　“饿几天了？”

　　杨凌笑道。

　　陈旭苦笑：“昨天一天没吃。”

　　“我这里倒是有点干粮，你们拿去顶一顶，我估计再有两三天应该就差不多了。”

　　杨凌把自己的饼子分了六个给陈旭。

　　陈旭顿时大喜。

　　吴萌却下意识道：“这饼子生硬，我吃过一次一点都不好吃。”

　　“都饿肚子了，还管它好不好吃？”

　　杨凌笑道：“它比包子顶饿。”

　　言罢，杨凌便转身离去。

　　既然下不了矿，就只能继续肝一下崩山拳的熟练度了。

　　陈旭此刻把饼子分给林国梁和吴萌，一边咬一边道：

　　“杨哥是个好人，这么多矿工，就他出手帮了咱们两次。”

　　林国梁大口大口吃着饼子：

　　“再好也只是个NPC，在这里我们还是得靠自己。”

　　陈旭瞥了他一眼，忽然随意问道：

　　“这两天你们有没有察觉到身体有什么不对劲？”

　　“不对劲？没吃的有点胃疼。”

　　林国梁下意识道。

　　吴萌：“这里的床板太硬了，我想念我的席梦思。”

　　“……”

　　陈旭下意识握了握拳头。

　　他发现在封矿前一天，自己的力气莫名增涨了许多。

　　“当时体内滋生了一股暖流，力量的增涨应该与它有关。”

　　“这算是挖矿升级了吗？林国梁和吴萌这段时间有点消极怠工，悄悄的偷懒，所以他们还没升级？”

　　“这件事要不要跟他们说……”

　　陈旭心中有些犹豫。

　　“陈旭，还不知道要封多久的矿，你追上去再跟那个NPC借点铜子好了。

　　我和吴萌很久没好好吃一顿了，我今晚想跟她吃顿好的。”

　　林国梁道。

　　算了，不说了。

　　陈旭转身就走：

　　“要借自己去借。”

　　“切，装什么装。”

　　林国梁眉头微皱。

　　……

　　……

　　矿工村外，有一座很显眼的院子。

　　那是吴监事的居所。

　　杨凌看见张伟欣喜若狂的从里面走出来，就知道这厮买到了正式身份。

　　对方不再是流民。

　　“张伟的张家腿法也只是入门，不知道他的熟练度多少了，距离初窥门径还差几点？”

　　杨凌心念微动。

　　张伟此刻也瞧见杨凌一动不动的看着他，心底顿时有点心虚。

　　但他一想到自己良民的身份，立马抬起胸脯，走到杨凌面前笑道：

　　“杨凌，我已经不是流民，入了青山城的籍。

　　明天我就要走了，去青山城找事做。”

　　“哦，那就恭喜了，不过你是不是该给我一个解释？”

　　杨凌淡淡道。

　　“什么解释？”

　　张伟故作不知。

　　“崩山拳的修炼门槛需要8点力量和3点精神。”

　　“你当时只说力量的门槛，精神是只字不提。”

　　杨凌道。

　　“是吗？那可能是我忘了。”

　　张伟笑道：“放心好了，等以后你精神力提高，就能修炼崩山拳。”

　　“我精神力刚好是3点，所以崩山拳我已经学会。”

　　杨凌道。

　　张伟愣了一下，随后不敢置信的看着杨凌：

　　“你精神力为什么是3点？我怎么才……”

　　他立马闭嘴，没有继续说下去。

　　“看来你最多2点，所以学不了崩山拳，才把这玩意卖给我。”

　　杨凌笑道：“我还要多谢你，才能成为武者。”

　　“他娘的，这厮精神力为什么这么高，凭什么比我多2点？”

　　张伟心中暗骂，随后他淡淡道：

　　“既然这样，你还找我作甚？”

　　“是关于熟练度的问题。”

　　杨凌警惕扫视四周：

　　“现在矿脉里暂时只有你我两名玩家，你先前也说有消息要共享，难道不算数了？”

　　“熟练度？这个只要你慢慢修炼就会增涨。”

　　张伟神色一动：

　　“你修炼崩山拳的时候，多久增涨1点熟练度？”

　　“大概……十个小时。”

　　“十个小时？跟我一样？”

　　张伟若有所思：

　　“初窥门径需要100点熟练度，对吧？”

　　“对。”

　　杨凌点点头，心中却很在意张伟刚才那句话。

　　对方十个小时才涨1点熟练度？

　　“我是他的十倍，等等……是精神力的问题吗？”

　　杨凌忽然反应过来。

　　他开始不知道精神力有什么用。

　　后来发现与修炼武功的门槛有关。

　　现在看来……或许武技与功法的熟练度、经验值增涨速度，都可能与精神力有关？

　　“也就是说……我只要把精神力加上去，以后不管是武技的熟练度还是武功心法的经验值，都可以大幅度提升……”

　　念及此处，杨凌有些迫不及待。

　　等矿脉开启，他要试一试自己的猜想是对是错！

　　“这就对了，我一天如果只睡两三个小时，勉强能增涨2点熟练度，只要50天就能达到初窥门径的程度，届时武技可以增幅我们的力量。”

　　张伟道：“但是，人不可能只睡两三个小时，所以一天练武10个小时比较合理。

　　也就是一百天左右，能把武技修到初窥门径的程度。”

　　说到这，他看了杨凌一眼，笑道：

　　“看在你当初救我的份上，我再给你分享一个刚刚得到不久的信息。”

　　“哦？什么信息。”

　　杨凌有些好奇。

　　张伟笑了笑：“我刚才给了一个矿脉护卫一点好处，打听了关于武技的事。”

　　“普通资质，要把一门低级武技修到初窥门径，至少需要一年时间。”

　　“所以我们其实是天才。”

　　“天才……”

　　杨凌若有所思。

　　这么说，熟练度的存在，的确能让玩家更快掌握武技。

　　即便张伟精神力只有1点，也比普通人厉害许多。

　　他四五天就把崩山拳修到初窥门径。

　　真要说天才，可能他才是那个天才。


----------------------------------------

第18章 矿脉解封，重新下矿

　　“杨凌，今天以后我张伟就不欠你什么了。”

　　张伟笑着摆摆手，转身离去。

　　杨凌看着他的背影：

　　“阴我两次，从你身上得到的好处最多抵消一次，你还欠我一次。”

　　张伟脚步一顿，随后快步离开，没有搭理杨凌。

　　回到木屋。

　　杨凌继续修炼崩山拳和金刚明王功。

　　第二天。

　　他崩山拳的熟练度再次增涨了二十来点。

　　金刚明王功的经验值也来到：40。

　　距离100点的初窥门径已然不远。

　　他出门朝矿脉入口走去，准备看看解封没有。

　　结果刚走出半路，又撞见张伟。

　　“你怎么还没走？”

　　杨凌笑道：“舍不得火晶岩矿，想在这里升级？”

　　“你以为我不愿意走？”

　　张伟脸色有些难看，朝矿脉入口方向瞥了一眼，眼中满是凝重与肃然。

　　“山河宗来了一位管事，地位比吴监事和牛管事他们都要高。”

　　张伟沉声道：“这位管事发话了，不允许任何一位矿工离去。”

　　“发生了什么事？”

　　杨凌心念一动，明知故问。

　　“鬼知道。”

　　张伟心不在焉道。

　　杨凌猜到他是怕自己跟张豪的关系暴露。

　　就在这时，有矿脉护卫朝这边走来。

　　张伟心虚，见状立即走开。

　　“杨凌？吴监事让你过去一趟，跟我走吧。”

　　矿脉护卫唤了一声。

　　“我？有什么事吗？”

　　杨凌微微一怔。

　　矿脉护卫不耐烦道：“你问这么多做什么，跟我过去就对了。”

　　“是是是。”

　　杨凌连连点头，跟着他一起朝矿脉入口走去。

　　张伟瞧见这一幕，有些惊讶：

　　“是找杨凌的？吴监事找他做什么？”

　　他想不明白，但心中还是松了口气。

　　只要别是找他的就行。

　　他相信对方不会那么傻，把崩山拳暴露出去。

　　矿脉，1号矿洞门前。

　　五哥等人的尸首已经被挖出来，并列躺在矿洞口。

　　因为死了好多天，他们的尸体早已开始腐烂，散发着恶臭。

　　杨凌远远瞧见这一幕，不由得深深吸了口气。

　　吴监事喊他过来，难道是发现了什么？

　　“我现在力量11点，施展崩山拳还能加3点，但同时也没办法握住精钢镐，所以我力量上限只有14点。”

　　“金刚明王功还没初窥门径，我如今还远不是吴监事的对手。”

　　杨凌心念急转，掌心渐渐多了一丝冷汗。

　　不过他走进以后，发现不仅吴缺在，牛管事在，就连林捕头，还有那位慧能大师也在。

　　有一个身着白衣，身上绣着山河图案的青年，正与慧能有说有笑，只是神情中多少带着一丝讨好。

　　“吴监事，杨凌带到。”

　　矿脉护卫神情恭谨道。

　　吴监事微微点头，目光落在杨凌身上：

　　“杨凌，地上的尸体你知道是谁吗？”

　　杨凌眼中露出一抹恐惧，扫了一眼地上的尸首，连忙摇摇头：

　　“我认不出来。”

　　都腐烂了，哪能轻易认出来。

　　“是老五。”

　　吴监事淡淡道：“据我所知，他这段时间也就与你结仇。”

　　“什么！？是五哥！？”

　　杨凌惊恐后退了几步。

　　一直在观察他的慧能和那名青年见状，若有所思的点点头。

　　“慧能大师，现在看来这几个矿工应该都是死于囚人屠之手。”

　　青年沉声道：“囚人屠很可能把贵宝寺的佛经藏在1号矿洞。

　　我会命人掘地三尺，也要找出这本佛经。”

　　“若能找到就最好了，这件事还要王施主多多上心。”

　　慧能双手合十。

　　“大师客气了。”

　　青年笑道：“苦觉寺的事，就是我山河宗的事！”

　　言罢，他望向吴监事：

　　“把你手底下最熟练的矿工调去1号矿洞，狠狠挖上半个月，若找到苦觉寺丢失的佛经，记你一功！”

　　“是，王师兄。”

　　吴监事立马抱拳作揖。

　　“慧能大师，吴监事他们发现这个异常以后便把矿脉封锁了，也对此事十分上心，事情交给他办不会出错的。

　　我们去青山城住一段时间，等待消息便可。”

　　青年笑道。

　　杨凌此刻已经知道自己没有危险，这才悄悄看了一眼这青年的属性：

　　人物：王敬

　　职业：武者

　　力量：19

　　敏捷：10

　　精神：5

　　武学：山河拔刀术（登堂入室）黑虎拳（登堂入室）铁皮功（融会贯通）

　　势力：山河宗

　　三门武学！两门登堂入室！

　　“这就是山河宗弟子和吴缺的区别么，果然比吴缺厉害许多，估计弱慧能一筹。”

　　杨凌心中暗道。

　　“王敬施主，我们就住在矿工村里等消息便可，这里距青山城有三十里路，一来一回不太方便。”

　　慧能笑道。

　　“矿工村啊……也行吧。”

　　王敬似乎有点嫌弃矿工村的环境，碍于慧能开了口，他自然也不能反对。

　　他对吴缺吩咐了一声，便亲自带着慧能和林捕头他们离去。

　　五哥他们的尸首，自然被林捕头的手下带走，可能还要让仵作再验验尸。

　　他们走后，吴缺再次恢复了矿脉之首的气势。

　　“杨凌，你已是挖矿的老手，这次1号矿洞的搜寻工作，你也可以参加。

　　正好为你过段时间与其他矿脉老手切磋积累经验。”

　　吴缺淡淡道。

　　“是！”

　　杨凌连忙点点头。

　　这正合他的心意！

　　只要能挖矿升级，什么都行！

　　“牛管事，其他人你来安排，人手其实也不用太多，控制在四五十就行。

　　免得有人浑水摸鱼。”

　　吴缺吩咐道。

　　“您放心，我来安排便是。”

　　牛管事笑着点点头。

　　顿了顿，“那矿脉是否要解封？”

　　“王师兄都来了，肯定要解封，这次不管能不能找到东西，我们山河宗的态度已经足够真诚。

　　相信苦觉寺也不会迁怒我们。

　　火晶岩矿，才是我们重中之重。”

　　吴缺道。

　　说完，他也快步离去，似乎对于五哥的死，并未有半点伤心的意思。

　　很快，矿脉解封的消息已经传开。

　　无数矿工如恶狼一样，蜂拥而至，开始干活赚钱。

　　杨凌则被安排与王叔等一群老手一起进入1号矿洞。

　　身边还跟着十几位矿脉护卫，显然是负责盯着他们。

　　进入矿洞之前，牛管事只有一句话交代：

　　“尽人事。”

　　王叔等老手当然明白这个道理，心中也松了口气。

　　只要不要求他们必须找出点什么，那在1号矿洞里混混时间，再挖挖火晶岩矿也是轻松。


----------------------------------------

第19章 神域等级排行榜

　　1号矿洞，四五十号矿工正在吭哧吭哧的进行挖掘工作。

　　由于都是老手，普通的石头，泥沙硬度又不如火晶岩。

　　所以才一个时辰左右，矿洞就好像大了一小圈。

　　期间也有埋在深层的火晶岩矿露头。

　　都被人抢先开始挖掘。

　　杨凌运气不太行，一块火晶岩都没找到。

　　他打算往深处走，盯梢的矿脉护卫见状也没理会。

　　“那个小子去更深的地方了，咱们要不要派个人跟过去？”

　　一名矿脉护卫察觉到杨凌的动静，冲身旁队友询问道。

　　“去什么去，要是遇到坍塌事故我们都得死，就在这门口看看得了。”

　　队友翻了个白眼。

　　“可上头不是要在这里面找囚人屠藏起来的佛经吗？”

　　“我不信那厮能把佛经藏在这，估计是掩人耳目的手段，要不然前段时间早就寻到了，何必要矿工进来掘地三尺？”

　　“你看吴监事只派了四五十位矿工进来，就知道是什么意思了，不过是给苦觉寺那边一个交代。”

　　“何况……真找到了未必是好事，找不到反而才是好事。”

　　经过这位队友提醒，那位护卫似乎明白了什么，当即闭嘴不语。

　　杨凌对照地图，不断深入1号矿洞。

　　地图上有标过一些出过大块火晶岩的地点。

　　他来到这些附近地点就开始挖掘。

　　通过不断的试探定点，终于被他找到一块还不错的火晶岩。

　　“开工！”

　　杨凌握住精钢镐，浑身肌肉都在兴奋。

　　一下，两下，三下！

　　每一下都有冰凉舒爽的经验入体。

　　每每到这个时候，杨凌都会忘记时间，陷入忘我的状态。

　　不知过去多久，这块火晶岩就被挖光。

　　杨凌放入腰间布兜，掂量了一下，大概有三斤左右。

　　“你挖矿的速度好快。”

　　不远处，有人拿着火折子，一脸惊奇道。

　　杨凌今天不怕有矿贼，淡定自若的望向对方，是个有点面生的矿工。

　　“矿工村的矿工每一个我都认识，新来的我也会看一眼属性，来判断是不是玩家。”

　　“这个家伙，之前怎么一直没看见？”

　　对方大概二十来岁的模样，身上穿着矿工服，但气质却有些不同寻常。

　　杨凌看了一眼对方的属性面板：

　　人物：徐青

　　职业：武者

　　力量：22

　　敏捷：17

　　精神：7

　　武学：山河拔刀术（登堂入室）山河十二拳（登堂入室）山河心法（三流，初窥门径）

　　势力：山河宗

　　杨凌心中有些骇然。

　　这个年轻人，是他见过所有武者里属性点最高的！

　　力量，敏捷，精神，加在一起足有46点！

　　连苦觉寺的慧能都才36点！

　　“兄弟有些面生？”

　　杨凌随口道：“挖矿很简单，唯手熟尔。”

　　言罢，他便继续寻觅下一处火晶岩矿，在四周各种挖掘试探定点。

　　徐青似乎来了兴趣，快步走上前道：

　　“我新来没多久，跟你学学怎么挖矿吧？”

　　“行啊，但你不能打扰我，也不能抢我的火晶岩矿。”

　　杨凌随口道。

　　徐青点头笑道：“好说好说。”

　　接下来杨凌去到哪里，徐青就跟去哪里。

　　杨凌不再深入矿洞。

　　跟着这么一位高手在身旁，始终有种如芒刺背之感。

　　他不确定对方有什么企图。

　　很快，一天时间差不多过去。

　　杨凌布兜里装了十来斤火晶岩矿。

　　“时辰不早了，该出去了吧。”

　　徐青提醒道。

　　杨凌也准备走，结果走的时候随意又挖了几下，再次发现一块火晶岩。

　　他二话不说，立即开干！

　　“这是个矿痴啊……”

　　徐青站在不远处，心中有些感叹。

　　“听吴缺说一斤火晶岩可以换一百文钱。”

　　“像他这样的速度，一天赚个一两银子没问题。”

　　“一个月就是三十两……”

　　“我能理解他了。”

　　徐青算了一笔账，明白了对方为何对挖矿如此执着。

　　这样的赚钱速度，换他也要卖力干。

　　“我如果全力挖，速度不会慢于他，但是……他的耐力似乎很好，挖一天下来虽也疲惫，却还能继续坚持。”

　　“是意志比较坚定？”

　　徐青暗暗想道。

　　此时此刻，杨凌眼中再无其他。

　　他已经确定徐青只是山河宗派来暗中寻觅那本佛经的高手。

　　与他搭讪，也不过是看他挖矿速度快。

　　对他暂时没什么危险。

　　所以升级才是主要。

　　他眼中只有这块火晶岩矿。

　　猛猛干了一顿。

　　终于……

　　“叮！”

　　「恭喜，你已经升级，获得1点自由属性点」

　　“升级了……”

　　杨凌下意识要加在力量上，却马上回过神，转手加在精神上。

　　一股暖意在他体内滋生，最后顺着血管，涌入他的脑门。

　　他感觉大脑变得愈发清晰，整个人的精神都提升了一节。

　　属性面板打开：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：9

　　力量：14（3）

　　敏捷：5

　　精神：11

　　武学：金刚明王功（一流功法，入门）

　　经验值：40/100

　　崩山拳（初窥门径）

　　熟练度：22/1000

　　生命值：110

　　“9级了。”

　　杨凌心中有些感叹。

　　距离10级已经不远。

　　“作为第一批「神域」玩家，我的升级速度应该不算慢的，就是没有等级排行榜，没办法看看大体情况。”

　　杨凌一边想，一边朝矿洞外走去。

　　大概几息后，一道轰鸣声在他耳畔响起。

　　「恭喜，有玩家率先晋升10级，顺利完成转职」

　　「现特开放神域等级排行榜」

　　「后续功能，陆续开放中」

　　紧接着，他面前浮现出一道金灿灿的面板。

　　【神域等级排行榜】

　　不仅杨凌震惊到了。

　　矿工村，林国梁三人也都听到这巨大的提示音，同时也看见了金灿灿的神域等级排行榜。

　　同样也在下矿的张伟，缓缓站直身子，眼中露出一抹惊疑不定。

　　“有人10级了？还完成了转职？怎么可能……我这才3级，谁升级这么快？不会是杨凌吧？”

　　他立即打开神域等级排行榜，想看个究竟。

　　同一时间，不同地点的无数玩家，也做出相同的举动。

　　【神域等级排行榜】

　　【001：苦觉寺慧悟，等级10，职业：武僧】

　　【002：？？？】

　　……

　　……

　　“这么说……只有一个升到10级，还是苦觉寺的，这么巧……”

　　“这个玩家如果跟我同一时期入游，那他运气也太好了，直接就成了苦觉寺这种一流大派的弟子？”

　　杨凌有些惊疑不定，同时心中暗暗一凛。

　　如果是他先升到10级，现在是不是也被神域等级排行榜曝光了？

　　“这可不是个好东西……”

　　“不过有一点我猜对了，10级的确是转职的门槛……”

　　杨凌深吸了口气。


----------------------------------------

第20章 转职猜测

　　“你刚刚怎么了？”

　　出矿洞的时候，徐青有些好奇。

　　“累了。”

　　杨凌随口道。

　　“也是，你吭哧吭哧挖了一天能不累么。”

　　徐青感受着手臂肌肉酸痛，心想晚上得修炼一下山河心法来缓解一二。

　　他与杨凌道了别，就这样大摇大摆离开了矿脉。

　　牛管事仿佛没看见一样，也没问他要火晶岩矿。

　　“杨凌，十三斤火晶岩？你速度越来越快了啊。”

　　牛管事取出一些银豆，掂量了一下确定是一两三，这才交给杨凌。

　　“熟能生巧嘛。”

　　杨凌笑眯眯的接下银子。

　　之前花了五两银子买崩山拳，手头还剩下三两多。

　　如今这一两三到手，他又凑齐了购买身份的钱。

　　杨凌离去后，牛管事有些感慨。

　　“那位大人物的身份比王敬师兄还厉害，却跟杨凌如此熟络，果然是杨家子弟啊。”

　　……

　　……

　　木屋，杨凌脑海中还在回想神域排行榜的事。

　　“慧悟转职的武僧应该是苦觉寺里自带的职业之一。”

　　“可我不是宗门弟子，能转职成啥？”

　　“矿师吗？怕是没有这个职业。”

　　“转职以后肯定会有好处，要么是属性提升，要么是多了一些特殊能力。”

　　“假设我是10级，遇到同样10级的玩家，对方已经完成转职，那对方的实力大概率比我强不少。”

　　“所以要转职啊，我还差1级就到10级了……”

　　杨凌有些苦恼，他对于转职一无所知。

　　同时他还担心自己升到10级以后，会被神域排行榜曝光。

　　“杨凌，在不在？”

　　门外，传来张伟的声音。

　　杨凌起身开门。

　　张伟立即溜了进来，神色有些凝重：

　　“神域排行榜的事你知道了吧？”

　　“知道了。”

　　杨凌点点头。

　　“说明跟我们一样的玩家不在少数！”

　　张伟喃喃道：“就说那个慧悟，竟然升级如此迅猛，这代表加入宗门才是我们最终的归宿。”

　　说到这，他猛的抬头看向杨凌：

　　“关于转职，你有没有什么猜想？”

　　“你之前也应该玩过不少游戏？”

　　杨凌反问。

　　张伟若有所思的点点头：

　　“玩过，所有能转职的游戏，都把转职设定的十分重要。

　　大部分会有十几种职业，有些游戏甚至有数十种职业。

　　每一种，都有职业自身的优势加成。”

　　“现在我们已经确定，神域有一个职业是武僧。”

　　杨凌点点头：“但其他职业还没人转职，我们最多只能猜测。

　　我估计会有强盗，小偷，道士，医师，药师之类的职业存在。”

　　“……”

　　张伟神色有些古怪：

　　“你有什么盘算？”

　　“我能有什么盘算？别忘了我现在是个矿工，还是个流民。”

　　杨凌翻了个白眼：

　　“有些玩家天生运气就好，我们比不了，只能在自己精通的领域深耕。

　　我的领域就是挖矿，所以我只要挖矿尽量升级就行了。”

　　“你挖矿这么快，到底几级了？”

　　张伟下意识道。

　　杨凌沉默了几息，淡淡道：

　　“肯定比你高，我6级了。”

　　“6级？那差不多，我马上也要4级，他高我两级半合情合理。”

　　张伟脸色好看了几分。

　　他倒不认为对方会骗他，对方真要说个八九级，他反而会不相信。

　　张伟离开后，杨凌便开始继续练拳。

　　转职的事暂时没有可能，他就不多想。

　　努力提升基础属性才是正途。

　　天快亮的时候，杨凌开始修炼金刚明王功。

　　一通下来，疲劳不仅扫除，经验值也多了5点。

　　“45点了，距离100点已经不远。”

　　“不过我这次精神力比以往多了1点，但好像经验值方面没太大变化……”

　　“不对，应该有变化，只是变化不大，不好察觉！”

　　“昨晚练拳的时候，熟练度的增涨好像快了一丢丢，虽然不太明显……”

　　为了验证这一点，他打算继续升级。

　　多加几点精神力。

　　如果精神力对于熟练度和经验的提升有帮助，那最好不过。

　　如果没帮助也不亏。

　　它必然是修炼某些高级功法的门槛之一，提升总归没错。

　　来到1号矿洞。

　　跟昨天一样，徐青一路跟着他。

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　杨凌发现徐青今日挖的也格外卖力。

　　他看了一会儿便继续忙自己的。

　　挖了几个时辰，中途慧能和王敬来了一趟。

　　看着1号矿洞到处都是挖掘的痕迹，数十位矿工吭哧吭哧的干活。

　　慧能不由得微微点头：

　　“这次有劳山河宗帮衬了。”

　　“应该的应该的。”

　　王敬咧嘴笑道。

　　他们走后，杨凌继续专心挖掘。

　　等到天黑，他就回到屋子里练拳练功。

　　可以说一天二十四小时，除了吃喝拉撒，他都在肝经验，肝熟练度。

　　几天后。

　　杨凌缓缓收功，看了一眼属性面板，主要是看熟练度和经验值。

　　「金刚明王功：60/100」

　　「崩山拳：87/1000」

　　“再有八天，金刚明王功就‘初窥门径’了。”

　　“至于等级……今天我应该也能升到10级。”

　　杨凌心头有些火热。

　　一切都在有序变好。

　　与初入神域相比，他现在的自保能力提升了十数倍不止。

　　等金刚明王功第一层修成，吴缺之流他就不怕了。

　　“对了。”

　　杨凌心念一动，打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：苦觉寺，慧悟，等级10，职业：武僧】

　　【002：观星书院，罗开，等级10，职业：童生】

　　【003：死人谷，齐凯，等级10，职业：医徒】

　　【004：？？？】

　　“又有两个升到10级，并且转职成功？

　　等等，这个排行榜不会是只有转职成功，才能上吧？

　　如果是这样……说明有许多玩家可能已经10级，但因为没有转职成功，上不了排行榜？”

　　杨凌心中涌起一丝猜测。

　　同时，他又记住了两种职业。

　　童生，医徒。

　　“童生应该是走读书路线？医徒是跟医道有关……”

　　“他们能够转职，都因为他们身处的地界有转职的条件。”

　　“如此看来，我短时间内无法转职了。”

　　“除非，我也找个机会拜入一座大宗门……”

　　“先升级吧，如果我等级足够高，自然就会遇到转职的机会。”

　　杨凌握了握腰间的精钢镐，出了木屋。

　　结果刚到矿脉入口，就发现今天气氛跟昨天不一样。

　　“你今天来的有点迟。”

　　张伟缓步上前：

　　“事情已经结束，那位大师也走了，所以我也会在今天离开矿脉，去青山城找活干。”

　　“挖矿升级不是挺好么。”

　　杨凌淡笑。

　　张伟嗤笑一声：“神域就是一座江湖，来了这里想活下去，仅仅靠挖矿是不够的。

　　当个矿工有什么前途？

　　我要找经验值更多的活，很显然，大机会都在青山城。”

　　言罢，他摆摆手，便潇洒离去。


----------------------------------------

第21章 奖励随机宝箱一只

　　杨凌进了矿脉，找了几位相熟的矿工打听了一下，验证张伟所言不假。

　　慧能他们的确是走了。

　　“虽然如此，但还是不能掉以轻心。”

　　“金刚明王功是一流功法，就这样遗失……苦觉寺理当不会善罢甘休。”

　　“不过再怎样，也不会寻到我身上，只要我不暴露修炼的功法便可。”

　　杨凌想了想，便开始找机会去往2号矿洞。

　　眼瞅四下无人，杨凌一个闪身就进了2号矿洞。

　　“不过以后不能在矿洞里连续待四五天了。”

　　和以往不同，他现在要找机会回去修炼金刚明王功跟崩山拳。

　　这种东西不能暴露，自然也不会在矿洞里修炼。

　　所以他挖的差不多，就得离开。

　　等到他金刚明王功初窥门径之后，或许会选一段时间来冲击一下等级，多加点属性点。

　　打开地图，杨凌选了一条路线，便缓缓深入。

　　一路上没遇到大块的火晶岩。

　　他也不着急。

　　一边注意动静，看看是否有矿贼，矿虫，一边稳步深入。

　　来到一处岔口，杨凌对照了一下地图，选择了其中一条入口。

　　又走了没多久，前面的空间豁然开朗。

　　这是一座天然溶洞。

　　打开火折子四处观察了一眼，也有不少被开凿的痕迹。

　　“就这了。”

　　杨凌开始四处挖挖停停，寻觅火晶岩矿。

　　他力气足够大，挥舞几下镐子就能探个一米来深。

　　如此反复盏茶工夫，他就探到一块火晶岩，立马开工。

　　漆黑幽深之处，只剩下杨凌不断挖掘的声响。

　　砰，砰，砰！

　　每一下挖矿，都会火星四起，掉落一些矿渣。

　　一道道经验涌入杨凌体内，缓解肌肉疲劳与酸痛，提升耐力。

　　他如同一台不会疲惫的机械，奋力挖掘。

　　不知过了多久，升级的清脆声再次响起。

　　“叮！”

　　“恭喜，你已升级，获得1点自由属性点。”

　　10级了！

　　杨凌心中涌起一丝感叹。

　　他把属性点加在精神上，看了一眼属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：10

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：12

　　武学：金刚明王功（一流功法，入门）

　　经验值：60/100

　　崩山拳（初窥门径）

　　熟练度：87/1000

　　生命值：110

　　「恭喜，玩家杨凌成为前三十位升到10级的高玩，奖励随机宝箱一只」

　　“什么！？还有这种好事！？”

　　杨凌愣住了，随着一阵白光闪烁，最终在他面前汇聚成一只宝箱的模样。

　　“这画面才像是游戏啊，终于有点游戏的味道了。”

　　杨凌看着闪闪发光的白色宝箱，有些兴奋。

　　“你在这啊，让我一顿好找。”

　　忽然，一道熟悉的声音响起。

　　徐青走了进来，他手持火把，火光把杨凌错愕的面容照的明明白白。

　　“你……”

　　杨凌肌肉缓缓绷直。

　　怎么办？！

　　宝箱被对方看见了！

　　他该怎么解释这东西！？

　　如果对方见财起意，他不可能是徐青的对手！

　　慧能都走了，王敬也走了，徐青怎么还没走？

　　“看到我有那么惊讶吗。”

　　徐青无奈道。

　　随后他走了过来，似乎看不见地上的宝箱。

　　他看不见宝箱吗？

　　杨凌心念一动。

　　“你忽然出来，吓了我一跳，我以为是矿贼。”

　　杨凌脸上挤出一丝不满。

　　“我要是矿贼，你还能有命？不过说实在的，就算有矿贼找你，你一镐子下去对方也就死透了。”

　　“你这力气打磨的，跟外面的护卫差不多了吧。”

　　徐青笑道。

　　“还行，有一把子蠢力气。”

　　杨凌笑了笑。

　　“是这样，我准备回山河宗了。”

　　徐青淡笑道：“你别惊讶，我是山河宗的武者，且身份地位比王敬高。

　　我这次伪装成矿工，就是想看看苦觉寺的那本佛经到底在没在咱们矿脉里。

　　很显然，这种好东西不在此地，苦觉寺那边也放弃在这边继续寻觅，目标放在青山城了。

　　他们认为囚人屠把佛经藏在青山城的概率更大。

　　后面做的那些，不过是为了掩人耳目。”

　　“你……”

　　杨凌面露惊色，随后恭谨道：

　　“原来阁下是山河宗的大人物。”

　　“我还是喜欢你之前的态度，不过也正常。”

　　徐青笑道：“你对挖矿很执着，对赚钱很执着，说明你是个上进的人。

　　有没有兴趣跟我混？”

　　“嘶！”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　转职的机会这就来了？

　　他毕恭毕敬道：“在下愿意拜入山河宗！”

　　“屁！”

　　徐青笑骂：“你有什么资格加入山河宗。

　　要入门，你要么有出身，要么有钱，要么有天赋。

　　你有哪样？”

　　“那阁下的意思是？”

　　杨凌怔了怔。

　　“宗主那边打算拨一座赤金矿脉给我，所以我很缺人手。

　　希望有一个能够对挖矿有所研究，又靠得住的手下帮我盯着那边。

　　就好像帮王敬盯着火晶岩矿的吴缺一样。”

　　徐青淡笑道。

　　“像吴监事一样？”

　　杨凌迟疑道：“我更熟悉火晶岩，也没挖过其他矿……”

　　他不确定那赤金矿给的经验值有没有火晶岩多。

　　说到底，他现在只想多升几级。

　　徐青：“你在这里只能赚点蝇头小利，你可知道吴缺能赚多少？”

　　“他一个月的薪俸，就是一百两银子，你挖到镐子冒烟都赚不到。”

　　“除此之外，还有一个最大的好处。”

　　徐青脸上露出一丝淡笑：

　　“你难道不想成为武者吗？

　　虽然你没资格拜入山河宗。

　　但我们山河宗也有一部分武学，是可以对外传授的。

　　我恰好就有资格传授你一门武学。”

　　顿了顿，“另外赤金矿比火晶岩值钱，更受宗内看重。

　　如果你有能力提高矿产，在那边干出点功绩。

　　未必不能破格入门，当个外门弟子。

　　你比吴缺年轻，所以，你比他更有前途。”

　　赤金矿比火晶岩值钱？

　　还有机会学到一门武学？

　　杨凌神色凝重的拱手道：

　　“大人如若不嫌弃，以后我杨凌就是大人的马前卒！”

　　“好，很好。”

　　徐青微笑道：“有你这句话就可以了，赤金矿的事还需要再等一些时日才能交接到我手中。

　　届时，我会过来接你。

　　在此之前，你先在这里好好待着，不要对外泄露风声。”

　　“明白！”

　　杨凌重重点头。

　　徐青走了。

　　杨凌驻足沉思了片刻。

　　主要是在听呼吸声。

　　看看徐青是不是真走了。

　　确定他走了以后，他才看向地上的白色宝箱。

　　“里面会有什么呢……”


----------------------------------------

第22章 金刚明王功，初窥门径

　　【随机宝箱，品阶：白】

　　【宝箱品阶：白，蓝，银，金，紫，翡翠，钻石】

　　“宝箱有七个等级，我现在得到的是最低级的宝箱。”

　　杨凌深深吸了口气，搓了搓手。

　　随后他蹲在宝箱面前，缓缓开启。

　　宝箱打开，一阵柔和的白色光芒宣泄而出。

　　犹如一阵轻风拂面。

　　宝箱里，静静躺着一颗丹药。

　　杨凌定睛一看，信息立即浮现：

　　「蕴灵丹，可提升500点熟练度」

　　“什么鬼？提升500点熟练度！？”

　　杨凌吃了一惊。

　　这未免太夸张了。

　　按照他现在的修炼速度。

　　500点熟练度至少也要二十几天！

　　杨凌想了想，一口吞下蕴灵丹。

　　白色宝箱也在此刻消失不见。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“金刚明王功。”

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“看来金刚明王功不行，果然只能提升武技么。”

　　“崩山拳。”

　　下一秒，一股暖流，在杨凌体内不断滋生。

　　就跟他练武的时候，熟练度提升时的感觉一模一样。

　　唯一不同的是，这次的暖流来势汹汹，一浪接一浪。

　　杨凌甚至感觉脑袋晕乎乎的。

　　仿佛他一口气练了二十几天崩山拳。

　　当这个感觉消退，他顿感一阵空落落。

　　他立即查看属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：10

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：12

　　武学：金刚明王功（一流功法，入门）

　　经验值：60/100

　　崩山拳（初窥门径）

　　熟练度：587/1000

　　生命值：110

　　“果然提升了500点熟练度，这要是再来一颗，岂不是直接进入融汇贯通的境界？”

　　杨凌暗暗咋舌。

　　这太神奇了。

　　“蕴灵丹么……除了游戏给的奖励之外，有没有地方可以买到？”

　　“应该是有的，比如各大宗门肯定有这样的宝贝，所以那些宗门培养的弟子，武技熟练度都极高。”

　　“之前见的那批，包括吴缺在内，都是登堂入室。”

　　“这么一来，出神入化似乎也有希望了……就是不知道蕴灵丹会不会有耐药性，越吃效果越低？”

　　杨凌压下心中思绪，打开神域等级排行榜扫了一眼。

　　没有自己的名字。

　　“果然，没转职就没资格上榜。”

　　“刚刚游戏提示我是前三十位升到10级的高玩，这说明整个神域里的玩家，我的等级也是属于第一序列。”

　　“可是我挖矿的经验值能给我缓解疲劳，让我可以持续不断的挖。”

　　“他们这些家伙升级那么快是为什么？是因为出身有优势？”

　　杨凌心中有些狐疑。

　　他已经确定张伟，林国梁他们挖矿虽然能得到经验值。

　　但经验值只是经验值，完全不像他这样跟开挂似的，直接能缓解疲劳。

　　所以张伟才要离开这里。

　　对他而言，挖矿升级不仅疲劳，痛苦，速度还很慢！

　　“算了，还是升级要紧，也许到20级还能有奖励。”

　　杨凌压下杂念，开工肝经验。

　　他没有当第一的野望，但他也想维持自己升级的速度。

　　最好每次都能得到游戏的奖励。

　　太阳即将落山，杨凌回到木屋开始练拳。

　　时间一点点过去。

　　“咦，不对劲。”

　　杨凌神色一动。

　　他之前一个小时只能获得1点熟练度。

　　五个小时是5点。

　　可他刚刚练拳的时候，感觉熟练度的增涨速度明显快了许多。

　　“五个小时怕不是有6点？也就是提升了五分之一？”

　　“我之前精神力是10点，现在是12点，说明精神力的确关联着熟练度……”

　　“再试试金刚明王功！”

　　杨凌二话不说，摆开架势修炼金刚明王功。

　　经验值+1

　　经验值+1

　　随着时间流逝，经验值很快就加了5点。

　　增涨的速度似乎和之前没区别。

　　杨凌没有停下，继续修炼。

　　过了一会儿：

　　经验值+1

　　“6点！”

　　杨凌睁开眼睛，惊喜不已。

　　经验值的获取上限提升了！

　　也是五分之一的幅度！

　　“精神力果然与这些熟练度，经验值有关系！”

　　“太好了！我未必要到七老八十才能成为高手！”

　　杨凌暗暗兴奋，只要他继续升级，把自由属性点加在精神上面，他就能提升自己的修炼速度，形成一个良性循环！

　　“我有可支配的自由属性点，但是张伟他们似乎只能通过类似的训练，得到相应的属性点。

　　其他玩家如果也是这样，这也是我最大优势之一。

　　我可以想加精神就加精神，但他们不行……”

　　接下来这几天，杨凌日子过的很有节奏。

　　白天挖矿，肝经验。

　　晚上就练拳，修炼金刚明王功。

　　他的实力不仅在缓慢增涨。

　　钱袋子也在日渐富裕。

　　这一日。

　　杨凌脸上露出前所未有的凝重。

　　他确保四周无人后，继续修炼金刚明王功！

　　97/100

　　98/100

　　99/100

　　时间流逝。

　　终于！

　　100/100！

　　轰！

　　一股巨大的暖流冲入杨凌的体内。

　　杨凌浑身都在不断散发热气。

　　头顶甚至隐隐冒出白烟！

　　【恭喜，金刚明王功晋升一层】

　　【获得5点自由属性点，运功时力量敏捷各增幅15点，额外血量增加100点】

　　“终于成了……”

　　杨凌喃喃自语。

　　到了这一步，他总算实力得到质变！

　　“5点自由属性点该加哪里，应该没什么异议了。”

　　杨凌立即把它们全部加在精神上。

　　这一刻，他觉得自己的精神得到极高的升华。

　　这带来的好处不仅是头脑变得愈发清明。

　　甚至连看东西的视野，也变得无比清晰！

　　“等等，似乎有哪里不对劲，这生命值的增加，是永久的？”

　　杨凌心念一动，开始查看自己的属性面板。

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：10

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：17

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：0/1000

　　崩山拳（初窥门径）

　　熟练度：786/1000

　　生命值：210

　　“我现在还没运功，生命值就从110增涨到210……原来我先前是误会了，这生命值的增涨，是永久的！”

　　“一流功法果然神异，如果四层圆满，我生命值怕不是要过千？”

　　杨凌呼吸都变得急促。

　　他初来乍到的时候，生命值只有可怜的40点。

　　按照正常人的标准为50点。

　　那他现在的血量，其实是普通人的四倍还多一些了。

　　这换做在现实，可以说是妖怪也不为过！


----------------------------------------

第23章 救援小组

　　“试试手段。”

　　杨凌心念一动，缓缓运转金刚明王功。

　　下一刻，他感觉一股热流通体游走。

　　整个人的力量都被瞬间增幅了一大截！

　　属性面板上，力量已经变成26点。

　　敏捷也变成20点。

　　精神依旧是17点。

　　杨凌一拳打出，破空声略显尖锐。

　　他打起崩山拳，力量再次增幅3点，达到恐怖的29！

　　杨凌忽然间朝地上来了一拳。

　　砰！

　　坚硬的地板石块四分五裂！

　　留下一道寸许的拳印！

　　“这……”

　　杨凌面色微变。

　　这时，他忽然感觉有些疲惫。

　　“运转金刚明王功似乎损耗很大。”

　　杨凌神情凝重，再次打起崩山拳。

　　约莫一分钟后。

　　他再也坚持不住，功法自动停止。

　　“一分钟！”

　　“只有一分钟！”

　　杨凌苦笑不已。

　　他还想着运功挖矿，一定能更快升级。

　　现实打碎了他的梦想。

　　“如果与人交手，其实一分钟也够了。”

　　“暴起杀人，甚至用不了三秒钟。”

　　“但应该有办法能提升运功的时限吧？”

　　杨凌心念一动，再次打开属性面板，查看金刚明王功的详细。

　　果然，第二层的信息此刻已经解锁。

　　【金刚明王功】

　　【第二层：获得10点自由属性点，运功的时候力量和敏捷各自增幅30点，额外血量增加200点】

　　【特殊效果：获得气血】

　　“好处都翻倍了，还多了个特殊效果，获得气血？”

　　“气血是什么玩意？是内力的一种吗？”

　　杨凌心中有些好奇。

　　他现在看到的那些武者，似乎都没有气血值。

　　“对了，不管是徐青还是慧能，修炼的武功心法都只是初窥门径，跟我一样。”

　　“所以他们才没有气血，等他们也到融会贯通，就会获得气血？”

　　“照这么看，他们武技能够登堂入室，但内功心法的修炼速度却十分缓慢。”

　　“说明他们也存在上限……”

　　“那大家的起步点，其实都差不多，相反，我精神力比他们高，我的上限自然也高！”

　　杨凌神色一动，当即开始修炼金刚明王功。

　　第二层的修炼，姿势与第一层不同。

　　但变化也不算太大，杨凌很快就上手了。

　　修炼速度并未有改变。

　　一个小时左右，他增涨了5点经验值。

　　他继续修炼，经验值再次增涨了3点。

　　然后便到了上限，不管怎么练都不增涨了。

　　“8点……我精神力是17点，所以现在的上限是一天8点。”

　　“如果我精神力是20点，上限就是一天10点！”

　　“按照这个速度，我一百天就能修到第二层？！”

　　杨凌心脏不争气的砰砰狂跳。

　　因为他想到这里面还有一个关键。

　　这一百天，他不可能都不升级！

　　只要继续加点，精神力不断提升，他的经验值上限就会不断突破！

　　“本来几万天才能修到四层，现在来看，时间大大缩短了。”

　　“别的不说，这是一流功法，我若能修到四层，在赵国，怎么也算是一方豪强了？”

　　“就算以后回不到现实，也能安安稳稳在这里度日。”

　　杨凌心情畅快，恨不得仰天长啸一声。

　　“练拳练拳！”

　　他收拾好心情，开始专心练拳。

　　十个小时下来，得到了17点熟练度。

　　这和他之前的推算分毫不差！

　　精神力就是熟练度与经验值获取速度的标准！

　　再有个十来天出头，他的崩山拳就能到融会贯通的境界。

　　届时打起来可以增幅6点力量！

　　配合金刚明王功，他瞬间的力量能达到32！

　　练拳完毕，他便带着镐子去了矿脉。

　　去的路上，恰好碰见其他矿工收工回程。

　　“小杨，这么晚了还去矿脉？今天白天怎么没瞧见你。”

　　王叔喊了一声。

　　杨凌笑道：“白天有事耽搁了，这不想着晚上过去努力一把。”

　　“你这小子，别真把身体熬坏了！”

　　王叔忍不住摇头。

　　“放心吧王叔，我有数的。”

　　杨凌笑道。

　　看着他孤身前往矿脉的身影，王叔不仅有些感慨：

　　“这小子快凑齐五两银子了吧？”

　　“怎么地老王，等他买了身份，你还想让他当入门女婿啊？”

　　有矿工调笑道。

　　王叔似笑非笑：“他这么努力，真要当我上门女婿，我女儿以后也不怕饿肚子了。”

　　“得了吧，人家小杨长的端端正正，你女儿二百来斤，他吃不消的。”

　　“打你啊！”

　　王叔怒骂欲捶。

　　那矿工灵活躲开。

　　矿脉入口。

　　杨凌瞧见了林国梁，吴萌，还有陈旭。

　　但除了他们以外，还有五个生面孔。

　　其中四个已经累的不行，脸色煞白，甚至都难以走动路，眼神中透着一抹绝望与惊恐。

　　只有一个还算镇定自若，面容刚毅，正跟陈旭小声说着什么。

　　杨凌精神力提高以后，感知也变强了，最明显的就是听力得到极大增涨。

　　隔着几十米，也能听到他们之间清晰的对话。

　　“陈警官，您恐怕回不去了，这神域太过古怪，我怀疑它根本不是什么游戏。”

　　陈旭小声道：“我们比你先来一段时间，有经验了，接下来你跟着我们一起挖矿，最起码不会饿着肚子。

　　只有活下来，我们才有机会回去。”

　　面容刚毅的陈警官：

　　“你们放心，国家已经察觉到「神域」的古怪。

　　各地都成立了救援小组，要不然我们这一组也不会全体进入「神域」。

　　我们一定会把你们活着带回去的！”

　　“国家已经派人进来救援了？”

　　杨凌有些惊喜，但想到神域的古怪，心中微微一沉。

　　按照现在这情形，恐怕派来的人再多，也改变不了这一切。

　　很可能还会徒添伤亡。

　　只是没人出的去，这消息自然也传达不到现实世界。

　　“陈警官，先别说救我们了，你今天吃的喝的还是我们给的。”

　　林国梁不阴不阳道：

　　“接下来几天，你可要好好的挖矿，我们可养不了你多久。”

　　“国梁，你说点好听的会死？”

　　陈旭大怒。

　　陈警官笑了笑，摆摆手：

　　“别生气，他说的也对，我初来乍到的确还拖累了你们。

　　放心吧，我会好好挖矿，先弄清楚情况再想其他办法。”

　　“嘿。”

　　林国梁没说什么，只是略显嘲讽的笑了一声。

　　这时杨凌走了过来。

　　陈旭眼睛一亮，上前抱拳：

　　“杨大哥。”

　　“嗯。”

　　杨凌点点头，没与他们过多接触，便进了矿脉。

　　陈警官好奇的盯着他背影：

　　“这位也是受害者？”

　　陈旭小声道：“他是本地土著，也就是……NPC。

　　但他人不错，我们刚来的时候饿肚子，他借了点铜子给我们。

　　而且他是这座矿脉里最会挖矿的，可惜不愿意教人。”

　　“NPC么……如果人不错，也许能够对我们有所帮助。”

　　陈警官若有所思。

　　得尝试接触接触了。


----------------------------------------

第24章 购置身份

　　杨凌这次依旧选择2号矿洞。

　　他深入没多久，挖了小半天，便感觉不太对劲。

　　“不对，我这几天白天都在挖矿，按照先前的经验，差不多已经升级，可现在怎么没有动静？”

　　“不会是到了10级以后，需要的经验值一下增涨了？”

　　“还是需要转职成功，才能继续升级？”

　　他心中忍不住犯嘀咕。

　　如果需要转职才能升级，可就麻烦了！

　　转职的条件他完全不清楚。

　　也不知道哪里可以转职。

　　除非他要暴露自己的实力，才有可能拜入山河宗。

　　那样一来，很容易就让人联想到苦觉寺那本佛经！

　　他清楚这个世界的人没那么多弯弯绕绕。

　　以苦觉寺的势力，对方只要产生怀疑，可不会找什么证据，恐怕会直接打杀。

　　“职业……”

　　杨凌轻声自语，随后继续埋头干活。

　　他倒要看看自己还能不能升级。

　　很快，太阳落山。

　　杨凌没有升级。

　　他回到木屋练拳，修炼金刚明王功。

　　第二天，第三天，第四天。

　　他一如既往，白天挖矿，晚上练功，压根不睡觉。

　　金刚明王功的经验值以每天8点的速度增涨。

　　崩山拳的熟练度每天也能增涨个二十来点。

　　大概五六天后。

　　杨凌已经确定自己转职之前没办法升级了。

　　“看来短时间内，白天不必再去矿洞，要把时间都用来冲刺崩山拳的熟练度。”

　　“银子也积攒了快20两，买个身份，余下的留做备用。”

　　接下来他白天不再去矿洞，一直都在木屋里待着。

　　他备了吃的和水，只有上厕所的时候才出门。

　　每天花二十二个小时左右修炼崩山拳。

　　导致他的熟练度开始以一天三十五六点的速度暴涨。

　　短短几日，熟练度便突破1000大关！

　　「恭喜，崩山拳晋升融会贯通」

　　游戏提示音响起。

　　一股炽热的暖流在杨凌体内汹涌流转。

　　杨凌面不改色，继续练拳。

　　他的拳法已经逐渐变得凌厉。

　　只要他想，每一拳都能调动全身的力量。

　　木屋很小，杨凌却灵活的在里面闪转腾挪。

　　一拳又一拳打出。

　　汹涌的力量通过他的脊椎，一节节传递，最终来到他的拳头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声一阵阵响起！

　　不知不觉，他运转起金刚明王功。

　　随意的一拳，都仿佛能击碎空气！

　　杨凌心念一动，保持着运功状态，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：武者

　　等级：10

　　力量：32（15+6）

　　敏捷：20（15）

　　精神：17

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：72/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：210

　　“这简直是非人类的数据……”

　　“可惜这个世界，非人类还不少。”

　　“吴缺，王敬，慧能，这些都是非人类，其中徐青的属性最恐怖，不知道他运转山河心法的时候，会有什么提升？

　　再配合他的山河拔刀术，山河十二拳……”

　　“估计对上他，我依旧不是对手，比起他们，我还缺了很重要的东西。”

　　“生死厮杀的经验！”

　　杨凌面露凝重之色。

　　他一直都躲着挖矿，唯一的生死厮杀也是碾压式。

　　好在除了徐青，慧能以及王敬。

　　他有把握碾压吴缺。

　　“聪明的人，从来不会给自己寻觅太强的对手。”

　　“只要保持对手一直弱我一筹，打起来我胜算也高。”

　　“不对……我怎么把本地土著当对手了？”

　　杨凌忽然神情古怪。

　　按道理，他真正的对手其实是跟他一样进入「神域」的玩家。

　　“现在是游戏初期，玩家的威胁其实也不大，还是本地土著威胁更大一些。”

　　“以他们为对手也好，才能激发我肝铁般的斗志。”

　　他注意力重新回到崩山拳的熟练度问题。

　　“第三个境界炉火纯青需要10000点熟练度。”

　　“如果我精神力无法继续提升，一个小时获取的熟练度就是1.7，一天三十几点问题不大。”

　　“如此一来，不到三百天我就能晋级。”

　　“这是最坏的盘算，运气好，这期间我应该转职成功了，否则其他玩家的等级必然会远远超过我，以后再想拿到宝箱奖励怕是做梦！”

　　杨凌心中多了一丝紧迫感。

　　这是无形的比拼。

　　游戏给的奖励就那么点名额。

　　如果他掉下去，奖励就落不到他头上。

　　“转职，冲刺20级，争取再拿一个宝箱。”

　　“至于以后……不拿也行了，好歹在神域里混个过得去的身份地位。”

　　不多时，杨凌离开木屋，来到吴缺的住所。

　　经过矿脉护卫的禀报，他见到了一脸淡然的吴缺。

　　他悄悄打开吴缺的属性面板：

　　人物：吴缺

　　职业：武者

　　力量：12

　　敏捷：8

　　精神：3

　　武学：黑虎拳（登堂入室）

　　“一点进步都没有，说明对于土著而言，在没有经验值熟练度的加持之下，他们的的确确要远远逊色玩家。”

　　“黑虎拳是登堂入室的级别，也算它能增幅12点力量，吴缺的最高力量不过24点。”

　　“力量要少我8点。”

　　“敏捷少我12点。”

　　“精神力少我14点。”

　　“他也没修炼心法，血量也不可能比我高，大概也就是120点。”

　　虽然看不见土著的血量，但想来和玩家区别不会太大。

　　以杨凌的经验，已经把吴缺的实力估算了个大概。

　　但这里面却没有估算生死厮杀的经验。

　　“杨凌，你要买青山城的身份？”

　　吴缺淡淡道。

　　杨凌毕恭毕敬：“吴监事，我已经凑齐五两纹银。”

　　“才五两？你以为我不知道你的挖矿速度？”

　　吴缺似笑非笑。

　　杨凌垂首不语。

　　“这是你的身份，我会命人前往青山城府衙帮你入籍。

　　籍贯入了以后，你从此就是青山城的人了。”

　　吴缺拿起一支玉简，在上面写了杨凌的名讳，年岁，身高。

　　杨凌见状，连忙掏出准备好的银子递过去。

　　吴缺这才把玉简交给他。

　　“此外，你还需要亲自去一趟青山城府衙，让画师给你画像留档。

　　如此一来，就算你玉简丢了，坏了，也能过去交钱补领。”

　　“如果没有画像，这籍贯一个月后就会失效，这是赵国的规矩，可懂？”

　　吴缺道。

　　杨凌心中微微一凛，看来赵国虽然不先进，但在人口普查这方面也做的还不错。

　　“上次跟你说的那件事，时间也差不多到了，正好会经过青山城，你跟我一起走一趟，顺道去趟府衙，把籍贯办好。”

　　吴缺又道。

　　杨凌不动声色：“那在下先回去收拾行李。”

　　“去吧。”

　　吴缺摆摆手。

　　出了吴缺的住所，杨凌脸上露出一抹警惕。

　　五哥临死前的话记忆犹新。

　　这所谓的矿工切磋，可能存在生命危险！


----------------------------------------

第25章 争矿冲突

　　木屋，杨凌开始整理自己的家当。

　　解毒丸4颗。

　　金疮药4瓶。

　　饼子5只。

　　精钢镐一只。

　　银子剩下15两左右。

　　他把银子贴身携带，腰间挂了几个布兜放解毒丸，金疮药，饼子。

　　随后又把精钢镐别在腰间，这才走出木屋。

　　“杨大哥！”

　　陈旭满头大汗的寻了过来：

　　“总算找到你了。”

　　“出什么事了？”

　　杨凌神色一动。

　　对方饿肚子的时候可不会这般着急。

　　“是陈……陈哥他们出事了！”

　　陈旭苦笑道：“我知道杨大哥在矿脉能说上几句话，能不能帮帮他们。”

　　杨凌沉默了一下，随后问道：

　　“边走边说。”

　　陈旭心中松了口气，对方既然愿意帮忙，事情应该就好解决。

　　路上，经过陈旭简短的几句介绍，杨凌大概也知道发生了什么事。

　　争矿冲突。

　　这种事在他初来乍到的时候，见了不少。

　　后面时而也会发现。

　　毕竟火晶岩就代表着铜子，代表着吃喝住。

　　谁先发现火晶岩就是谁来挖，这是共识。

　　但这次林国梁和他女朋友破坏了这个规矩。

　　这两人和其余几位矿工前后发现了一块裸露在表层的火晶岩。

　　看那份量还挺大。

　　但真计较起来，是那几位矿工先看见的。

　　林国梁和他女朋友吴萌就怂恿另外四位玩家跟他们一起争夺这块火晶岩。

　　最后冲突爆发，大部分矿工都在坚守规矩。

　　自然也会出手帮忙，这就导致林国梁六人被群殴了一顿。

　　伤势有轻有重，连矿脉护卫都觉得他们不占理，没理会这件事。

　　最后那位陈警官赶了过来，为了保护林国梁他们，被矿工趁乱凿了一镐子，导致头破血流。

　　陈旭知道这种事他一个人搞不定，那群矿工正在气头，没有一个有面子的人出来说话，是绝对无法冷静下来的。

　　所以才来寻了他。

　　“你那个朋友叫林国梁对吧。”

　　杨凌道。

　　陈旭点点头：“正是。”

　　“他脑子的确有些毛病，你以后最好离他远一些。”

　　杨凌提醒道。

　　陈旭不知想到什么，眼中闪过一抹怒意，随后缓缓点头：

　　“杨大哥，我听你的，这次之后我不会再搭理他了。”

　　杨凌有些欣慰。

　　这小子听劝，至少在神域这种地界，应该能活久一些。

　　他看了一眼陈旭的属性面板：

　　人物：陈旭

　　职业：矿工

　　等级：4

　　力量：6

　　敏捷：3

　　精神：2

　　生命值：60

　　“4级了？算算他们来的时间，说明他挖矿很卖力，知道能够升级，提升力量属性，所以没有偷懒。”

　　杨凌心念一动。

　　这时，他们二人已经来到矿脉入口。

　　牛管事优哉游哉的坐在入口处，瞧见杨凌和陈旭后，眼皮一抬：

　　“杨凌，你要管那闲事？那群新人不守规矩，活该他们吃亏。

　　吃亏好啊，以后才会记得在火晶矿怎么才能活下去。”

　　“牛管事，我知道是林国梁他们做错了，这不是怕闹出性命嘛，我去劝劝。”

　　杨凌笑着表态。

　　牛管事这才微微点头。

　　他就怕对方激怒了那群矿工。

　　不远处，矿工里三层外三层围了一大圈。

　　还有许多矿工站在附近看热闹，正好休息。

　　不过更多的矿工都在干活赚钱，不愿分心。

　　“你们这群兔崽子，才来几天就敢抢矿！？”

　　一名中年矿工指着林国梁他们怒骂。

　　林国梁和她女朋友面露惊恐，惶惶不安的四处张望。

　　其余那四位新人此刻也抱团一起，抖的抖，哭的哭。

　　他们身上都有一堆脚印，灰头土脸的，面部也有许多擦伤，淤青，显然被狠狠揍了一顿。

　　而在他们身旁，陈警官有些虚弱的坐在地上，一手捂着脑袋。

　　鲜血正止不住的从他指缝里滴落。

　　尽管他此刻很虚弱，眼睛还被鲜血糊住，他还是强撑精神，好声好气道：

　　“诸位兄弟，这群小孩不懂事，多担待一二，他们下次再也不敢了。”

　　“再也不敢？嘿。”

　　一个瘦小精悍的青年提着带血的镐子，面露冷笑：

　　“有一就有二，今天如果不好好处理你们，下次你们还敢！”

　　“连身份都没有的流民，还敢抢我们的矿，也不知道哪里吃了熊心豹子胆！”

　　“我说弟兄们，挖个洞给他们埋了吧！”

　　他开始鼓动附近的矿工。

　　有许多矿工响应。

　　矿脉护卫见状，互相对视一眼，依旧不再理会。

　　这种时候，就算矿工们真给这几个家伙埋了，他们也不会阻拦。

　　否则引起矿工哗变，这罪责下来，他们可担不住！

　　已经有矿工蠢蠢欲动，在寻找挖坑地点。

　　陈警官眼中闪过一抹惊色。

　　直到这一刻，他才确信这个游戏世界，完全不讲什么律法的！

　　杀人这种事，都能随口说出来？

　　“上头已经确定入游的玩家是连身体一起进了游戏。”

　　“如果死在这里，恐怕就是真的死了……”

　　陈警官想到这，顿感毛骨悚然。

　　他连忙道：“不至于，不至于，诸位兄弟我们赔钱就是了，不至于闹出人命。”

　　赔钱？

　　矿工们神色一动，面容缓和了几分。

　　精瘦青年却立即冷笑：

　　“赔钱就能解决，那还不乱了套？何况你们初来乍到，自己肚子都填不饱，能赔几个铜子？”

　　“以前五哥在的时候，可没人敢这样争矿，五哥意外死了，这里就乱套了？”

　　他目光四处扫视。

　　许多老实巴交的矿工不敢与他对视。

　　陈警官看出来了，这个家伙才是关键。

　　他心中暗暗着急，也有点生气。

　　林国梁他们谁不招惹，偏偏招惹到了疑似地头蛇的存在！

　　“就先拿你来开刀，让你管闲事，我怀疑就是你指使他们抢矿的！”

　　精瘦青年手持带血镐子，步步逼近陈警官。

　　“马猴，你还真要杀人不成？”

　　忽然，一声冷喝响起。

　　“咦，是小杨？”

　　“他来做什么？”

　　“他身边那个好像是跟这群兔崽子一起的。”

　　附近矿工面面相觑，下意识给杨凌让出一条道。

　　“小杨，这群兔崽子抢矿，你可别掺和这件事。”

　　王叔本来站在不远处看热闹，见状立马提醒了一声。

　　“王叔，我知道是他们有错，但不至于闹出人命。”

　　杨凌道。

　　“你这厮是来替他们求情的？你以为你是谁？”

　　精瘦青年死死盯着杨凌，眼中带着一丝忌惮。

　　“这是一两银子。”

　　杨凌拿出一块碎银：

　　“当他们的赔偿。”

　　一两银子！？

　　这得挖十斤火晶岩才换的到啊！

　　被抢矿的几个矿工一下气消了，反而觉得被天上的馅饼砸中！


----------------------------------------

第26章 蠢货

　　“一两银子？！他这么有钱！？”

　　林国梁他们都愣住了。

　　看着杨凌手中的一两银子，下意识咽了口口水。

　　他们累死累活，好几个人才能凑个十文钱。

　　附近的矿工也咽了口口水，眼睛都在发光。

　　他们平日赚的铜子，基本也就吃喝用掉了。

　　就算有存了一些，也没资格换到碎银子。

　　可以说偌大的火晶矿脉，有碎银子的矿工也是寥寥无几。

　　王叔暗暗咋舌，却反应极快，冲那几个矿工喊道：

　　“小杨都把家当拿出来了，你们给他一个面子，这件事算了！”

　　“好，就给小杨一个面子。”

　　“这群兔崽子今日被打了一顿，下次应该也不敢了。”

　　几个矿工立马凑上前，接过杨凌手中的一两银子，准备去牛管事那边拆开分掉。

　　马猴见此情景，脸色一阵青一阵白。

　　杨凌缓步来到陈警官面前：

　　“看看伤口。”

　　陈警官有些虚弱的笑道：

　　“应该没什么事，多谢杨哥了。”

　　入乡随俗挺快的？

　　杨凌笑了笑，掰开陈警官的手，其脑门上有一个拇指大的豁口，正往外冒血。

　　他取出一瓶金疮药洒了上去。

　　鲜血顿时止住。

　　他看了一眼陈警官的属性面板。

　　力量有6点，比普通人厉害不少，生命值也有60，眼下只剩下20来点。

　　有这瓶金疮药，对方再休息几天，生命值也能差不多满了。

　　陈旭看的有些头皮发麻，他没想到陈警官的伤势这么严重，如果不及时救治，后果不堪设想！

　　忽然，陈警官面色一变：

　　“小心！”

　　一阵风吹来。

　　杨凌反手抓住了十字镐。

　　马猴微微一惊，下意识要把镐子抽回来，结果却纹丝不动。

　　杨凌轻轻一抖，十字镐落入他的手中。

　　附近的矿工面面相觑。

　　“好身手！”

　　陈警官惊叹道。

　　陈旭他们也有些震撼。

　　刚刚那一幕发生的极快。

　　连他们都没发现马猴在偷袭。

　　没想到这位杨大哥随手就化解了。

　　“杨凌，你替他们出头是坏了此地规矩！”

　　马猴色厉内荏道。

　　杨凌没有说话，只是上前一把捏住马猴的脖颈，缓缓抬起。

　　马猴脸色憋的通红，双手双脚都在死命扒拉。

　　杨凌却纹丝不动，连手臂也没有丝毫颤抖。

　　“这力气……”

　　不仅矿工看的愣神，那些看热闹的矿脉护卫对视一眼，均从对方眼中看到了一丝凝重。

　　其中一个矿脉护卫喃喃自语：

　　“牛管事的猜测应该是对的，这小子来历不简单。”

　　王叔他们显然也没想到，平日里十分和善的杨凌力气会如此恐怖。

　　“饶、饶命……”

　　马猴双手死死扣住杨凌的虎口，眼白不断上翻，舌头已经不自觉的吐了出来。

　　“小杨，闹出人命还得跟城里的林捕头报备，多麻烦啊，看我面子上算了吧。”

　　牛管事慢悠悠的走了过来。

　　身边矿工立马散开，看向他的眼神充满恭谨。

　　只因平日里牛管事待人接物，还算公正，所以在火晶矿脉除了吴监事，牛管事在矿工心中的威信就是第一。

　　杨凌松了手，马猴顿时跌坐在地，大口大口喘息，看向杨凌的眼神充满恐惧。

　　“牛管事，您看今日这事……”

　　杨凌沉吟道。

　　“争矿的纠纷解决了，你解决的很好。”

　　“至于马猴刚刚偷袭你，就罚他十斤火晶岩矿。”

　　“接下来他上缴的火晶岩矿得凑满十斤才能继续结钱，如何？”

　　牛管事笑道。

　　“我没意见。”

　　杨凌微微点头。

　　马猴听的面色愈发苍白。

　　十斤？那他这段时间怎么吃喝？

　　“行，那就都散了，干活要紧。”

　　牛管事挥挥手。

　　附近矿工很听话的自觉散去。

　　马猴也不敢在这里久留，狼狈走开。

　　牛管事解决完这件事，再次慢悠悠回到位子上坐着。

　　“杨哥，你那药真不错啊，我感觉一下舒服多了。”

　　陈警官缓缓站起身，有些惊喜。

　　这什么药，为什么这么管用？

　　以他的经验，自己这个伤就算要不了命，可也得养上十天半个月。

　　“药房那边就有卖，五文一瓶，金疮药。”

　　杨凌淡笑道。

　　五文一瓶？

　　倒也不贵。

　　陈旭和陈警官下意识想到。

　　陈旭连忙拱拱手：

　　“杨大哥，今日多亏你出手，不然陈……大哥他们必然会出事。”

　　“这一两银子是借给你们的，以后有机会还我。”

　　杨凌道。

　　陈旭怔了怔，随即缓缓点头：

　　“一定还！”

　　一两银子虽然多，但他相信只要给他一些时间，就绝对能够赚到！

　　“杨哥，我们也受伤了，能不能给我们一点金疮药。”

　　林国梁搀扶着吴萌走了过来。

　　“没了。”

　　杨凌随口道。

　　林国梁微微一怔：“刚好用完吗？”

　　他话锋一转：“那能不能借我一两银子，我一定会还的。”

　　“不借。”

　　杨凌道。

　　林国梁没想到对方拒绝的这般果断，顿感颜面无存，不禁语含怒意：

　　“你觉得我不会还吗？凭什么这么瞧不起人？”

　　杨凌上下打量了林国梁一眼。

　　“你要做什么？”

　　林国梁下意识感到了一丝危险。

　　下一秒，杨凌抬手就是一记耳光。

　　啪——

　　林国梁被打的跌倒在地，脸颊瞬间红肿。

　　生命值肉眼可见下降了一截。

　　“你敢打人！”

　　吴萌惊怒交加，一脚踢向杨凌。

　　啪——

　　杨凌反手又是一记耳光。

　　吴萌只觉得头晕目眩，扑倒在地。

　　那四个新人本来还有些想法，眼下却是个个眼神清明。

　　“蠢货。”

　　杨凌随口骂了一句，便跟陈旭和陈警官道：

　　“我以后大概就不在火晶矿了，这里的规矩你们要守，守好规矩，不去矿洞，活下去不难。”

　　“杨大哥要走？”

　　陈旭微微一惊。

　　他还想细问两句，杨凌已经快步离开。

　　林国梁直到杨凌离去后，才重新站起身，跳脚大骂。

　　“国梁，你不要再骂了。”

　　陈旭淡淡道。

　　“陈旭，他打我你没看见！？还打萌萌！”

　　林国梁青筋暴突。

　　“陈警官，我送你回去休息吧，这几日你暂时不要下矿，好好养伤。”

　　陈旭没有理会林国梁，搀扶着陈警官离去。

　　“好你个陈旭，好好好，都怪我是吧，我做错什么了！不过是想为我们多赚几个铜子，吃饱肚子而已！”

　　林国梁怒吼道。

　　陈旭没有回应，陈警官似乎也看出了点端倪，保持了沉默。


----------------------------------------

第27章 捕快途径？

　　“此去青山城，大概要小半日左右，到了城中办完你的事，我们住一晚。”

　　“明日就出发去八十里开外的另外一座火晶矿。”

　　“这次的斗矿，在那边举行。”

　　马车上，吴监事双眼微闭，淡淡道。

　　“斗矿？”

　　杨凌神色一动：“吴监事，这斗矿具体如何，在下怕心中没底……”

　　“等到了地头你就知道了。”

　　吴监事言罢，便开始假寐不再吭声。

　　杨凌闲的无聊，也不能在他面前练功，便打开神域排行榜看了一眼。

　　“咦，又有新变化了。”

　　【神域等级排行榜】

　　【001：苦觉寺，慧悟，等级13，职业：武僧】

　　【002：观星书院，罗开，等级13，职业：童生】

　　【003：死人谷，齐凯，等级13，职业：医徒】

　　【004：大衍剑宗，方芸，等级12，职业：剑客】

　　【005：天刀门，宁希哲，等级12，职业：刀卫】

　　【006：鬼王寨，林冬冬，等级12，职业：强盗】

　　【007：？？？】

　　短短十几日，神域等级排行榜又添加三位新人。

　　“剑客，刀卫，强盗……加上武僧，童生，医徒，现在有六种已知转职方向。”

　　“剑客……这个职业真不错，恐怕转职条件没那么简单。

　　不知道山河宗内有没有这个方向的转职机会。”

　　杨凌心中生出一丝羡慕。

　　不知不觉，两个时辰过去。

　　马车终于摇摇晃晃进了青山城。

　　杨凌不是第一次来这了。

　　他刚入游的时候，就出生在青山城。

　　当日就因为没有身份，被判为流民，随后就被衙门安置给了火晶矿。

　　“山河宗跟青山城府衙的关系应该很不错，这里必然是山河宗核心的经营地界。”

　　这般想着，马车停在了府衙前。

　　“去吧，我在此间等着。”

　　吴监事没有睁开眼睛。

　　“那我就先去了。”

　　杨凌当即下了马车。

　　在他正前方，是气派恢弘的衙门入口。

　　“终于要有身份了。”

　　杨凌心中感慨，便朝衙门走去。

　　“做什么的？”

　　门口一名看门的衙役上下扫视杨凌一眼。

　　如果不是那辆马车还算体面，他都不会让杨凌走到这么近。

　　“在下杨凌，是来入籍的。”

　　杨凌取出那支玉简。

　　对方闻弦知意，点点头：

　　“火晶矿那边来的？进去吧。”

　　事情很顺利，杨凌花了半个时辰就把事情搞定。

　　等出来的时候，吴监事已经下了马车，正与林捕头在车边闲谈。

　　杨凌识趣的在远处等待。

　　“这小子？看的有些眼熟。”

　　林捕头瞥了杨凌一眼。

　　吴监事笑道：“他有一把子傻力气，是我那边的熟手，这次我要带他去山河宗另外一座火晶矿斗矿。”

　　“哦。”

　　林捕头点点头，不再关注杨凌，随口道：

　　“你之前不是让我帮忙腾出一个位子给你那个小舅子。

　　现在这情况……虽然人没了，可我位子已经腾出来，那个钱是不退的。

　　毕竟我也要上下打点。”

　　吴监事脸色微变，随后笑道：

　　“无妨无妨，那小子自己倒霉，怪不得别人。”

　　“哦？他们说的是五哥？吴监事原来打算安排他当捕快？”

　　杨凌心念一动。

　　下一秒，他忽然想到一件事！

　　“捕快？捕快算不算转职途径？”

　　杨凌心思一下活泛起来。

　　如果捕快也算转职途径，那他就能在青山城完成转职，继续升级！

　　他越想越觉得有戏。

　　眼下他没办法拜入宗门，宗门里的转职途径就不用想了。

　　其他的转职途径……一时半会也想不到。

　　但是这个捕快途径，似乎值得一试！

　　这时吴监事已经跟林捕头闲谈结束。

　　他带上杨凌，告辞离开。

　　在客栈落脚后，吴监事就出门了。

　　出门前叮嘱杨凌不要乱跑，出去逛逛可以，但别太晚回来。

　　杨凌不知道他去哪里，也不想知道，等吴监事一出门，他就跟客栈小二打听了一下林捕头的住处。

　　找到地头后，杨凌耐心蹲守。

　　天色渐晚。

　　林捕头终于出现在街口。

　　杨凌一个闪身：“林捕头。”

　　“谁！”

　　林捕头警惕喝道，见是杨凌，眼中露出一丝惊疑不定，随后面色铁青道：

　　“你找我作甚？”

　　“林捕头，在下杨凌，已经入了青山城的籍贯。”

　　杨凌恭声道：

　　“想给自己找一条营生，日后好在此间娶妻生子。”

　　“找营生找到我这边？”

　　林捕头没好气：“我还以为是哪个蟊贼来报复我。”

　　顿了顿，他神色一动：

　　“你听到我跟吴缺的话了？你想补他那个倒霉小舅子的缺？”

　　“正是。”

　　杨凌取出十两银子，毕恭毕敬的递了过去。

　　林捕头看了一眼，眼神渐冷，没有接的意思：

　　“你当我是什么人了？”

　　“你区区一个流民出身，挖矿买了籍贯，还想当捕快？”

　　“你是痴心妄想知道吗？”

　　“你凭什么？你配吗？”

　　杨凌没有恼怒，他知道对方这是正常反应。

　　他冷静道：“我并非普通矿工。”

　　“哦？”

　　林捕头神色一动：“什么意思？”

　　“山河宗弟子徐青徐大哥已经应允我，让我管山河宗麾下的赤金矿。”

　　杨凌面不改色：“不日就要上任，这件事本该低调行事，所以吴监事不知情。”

　　“徐青？是他……”

　　林捕头面色微变：

　　“山河宗只有一座赤金矿，也是山河宗最赚钱的营生……若是交给徐青倒是有点道理，可是……”

　　他狐疑的盯着杨凌：

　　“徐青怎么会看上你？要管一座矿脉，还是赤金矿，那起码也要是个武者……”

　　说完他忽然出手抓向杨凌。

　　杨凌眼神骤变，轻松格挡开去。

　　林捕头的属性很一般，跟吴缺差不多。

　　“原来是武者。”

　　林捕头顿时恍然，随后语气一改从前，温和道：

　　“杨小兄弟，刚刚有些失礼了，咱们重新认识一遍。”

　　“在下杨凌，是……”

　　“不对，不是这句。”

　　林捕头正色道。

　　杨凌神色一动，当即把银子递给林捕头。

　　林捕头顺势接过打开看了一眼，又掂量了一下。

　　10两！

　　他满意的点点头：

　　“从今天开始，你就是青山城捕快了。

　　不过你还要去斗矿，等斗矿结束回来再去衙门找我。”

　　杨凌心中一喜，当即抱拳作揖：

　　“多谢老大提携。”

　　老大？

　　林捕头眼中露出一抹淡淡笑意，微微点头：

　　“老弟有前途，回去吧。”

　　杨凌当即告辞离开。

　　林捕头注视着杨凌的背影，轻声自语：

　　“徐青，囚人屠，苦觉寺，佛经，杨凌……”

　　“罢了，此事已了，与我有何干系？”

　　他摇摇头，往家中走去。


----------------------------------------

第28章 矿贼首领

　　夜晚，杨凌一边练拳，一边关注对面房间的动静。

　　吴缺似乎一直没有回来，杨凌壮着胆子就把金刚明王功也修炼了一趟。

　　一直到次日早上七点左右，吴缺才从外面归来，喊上杨凌就出发了。

　　“杨凌，你知道山河宗主要是干什么的吗？”

　　吴缺今日似乎兴致勃勃，主动发话。

　　杨凌恭谨道：“在下不知。”

　　吴缺笑了笑，“山河宗是矿帮之一，主要以矿脉为营生。

　　麾下有火晶岩矿三座，赤金矿一座。

　　你们每年挖掘出来的矿要么卖给朝廷，要么卖给各大宗门，世家豪族。”

　　矿帮？

　　杨凌心念一动，看来赵国类似的宗门还不少，都是以矿为主。

　　“火晶岩矿可是个好东西啊，打造兵器的时候只要加入一点火晶岩，就能提升兵器的韧性。”

　　“甚至修筑城墙的时候在泥沙里加入火晶岩，也能让城墙更为坚固。”

　　“有些世家豪族，就连院子房屋，都要加点火晶岩，可谓是阔气。”

　　吴缺脸上露出一抹感慨：

　　“你们挖一两火晶岩，只能换十枚铜子，可山河宗却能以百枚铜子的价格卖出去。

　　等到了地方上，一两火晶岩甚至可以价值三五百铜子。”

　　如此暴利吗。

　　杨凌怔了怔。

　　“暴利对吧？”

　　吴缺看了杨凌一眼。

　　杨凌讪笑道：“在下不敢点评。”

　　吴缺笑了笑：“就是因为足够暴利，所以矿帮里经常会有矿贼存在。

　　这些矿贼私底下抢夺盗取矿脉资源。

　　然后倒手卖出去，攫取巨额利润，吃的是盆满钵满。”

　　“吴监事，为何没有专门的人手来处置矿贼？”

　　“我听说咱们那边的矿洞里，经常会有矿贼出手谋财害命。”

　　杨凌道。

　　吴缺：“怎么处置？矿贼也都是矿工伪装的，平日里不露马脚，总不能每个矿工都派一个人盯着吧？”

　　“何况矿贼盗走的那些矿脉资源，整体上而言只算是九牛一毛。”

　　“原来如此。”

　　杨凌若有所思，看来这些算是正常火耗，是被允许的。

　　“不过近日我们那边倒是出了点麻烦。”

　　吴缺道。

　　“什么麻烦？”

　　“我们那边出了一位大矿贼。”

　　吴缺语气幽幽：

　　“足足有三千斤火晶岩矿对不上数，再过几日就是交账的日子。

　　山河宗会有人下来对账，顺便把火晶矿运走。

　　可这三千斤缺口该如何是好？”

　　“三千斤？”

　　杨凌面色微变。

　　火晶岩矿有矿工上千。

　　其中虽然也有些一天凑不齐一两火晶岩的，但满打满算，一天至少会有八十斤火晶岩矿出土。

　　三千斤火晶岩矿，就是整座矿脉足足一个多月的收成！

　　怎么会有这么大的火耗？

　　那群矿贼能有这本事？

　　吴缺为何没有察觉？

　　这些火晶岩矿就算被贱卖，也可能卖到一两二三十文。

　　三千斤就是近千两纹银！

　　对山河宗而言，一两要损失一百文，那就是三千两……

　　杨凌难以想象，这是一笔怎样的数额。

　　马车此刻已经缓缓停下。

　　“杨凌，其实这次我带你出来，并非为了什么斗矿。”

　　吴缺笑道：“三千斤的缺额，总该有人承担这份责任。”

　　“吴监事，您说的不会是我吧？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　五哥说他要死，是因为这件事？

　　并非是所谓的斗矿？

　　这三千斤火晶岩，是被这厮贪污的？

　　“嗯，你就是我这边最大的矿贼。

　　我发现这一点后，故意找了个借口带你出门，实则是为了诱杀你。

　　以及你的手下。”

　　吴监事轻轻颔首，掀开马车车帘。

　　只见马车对面站着一群蒙面壮汉。

　　他们脚边，躺着足足二十余尸体。

　　每具尸体都穿着矿工服，手里布满茧子，这就是常年挖矿的痕迹。

　　杨凌看见了一张熟悉的面容。

　　王叔。

　　他已经没了生机，脸色蜡黄，脖子上有个巨大的豁口，鲜血流了一地，还未干涸。

　　很显然，王叔他们是在这里被处决的，处决的时间可能就在前不久。

　　“下来吧。”

　　吴缺下了马车，对着杨凌笑了笑。

　　杨凌面无表情的下了马车。

　　“我不过是个流民，才刚刚有了正式身份。”

　　“把矿贼头领的头衔按在我身上，这合理吗？”

　　“山河宗会信？”

　　杨凌道。

　　吴缺似笑非笑：“为什么不信？你以为我不知道你是洪坤城杨家子弟？”

　　“洪坤城杨家？什么鬼？”

　　杨凌脸上露出茫然之色。

　　一名蒙面壮汉嘿嘿笑道：

　　“别装了，牛管事眼尖，一眼就看出你的来头，要不然他这些时日为何对你行方便？”

　　“牛管事？他也在？”

　　杨凌目光一凝，试图从这些蒙面壮汉里找出牛管事的身影。

　　“不用找了，他不在，他是被人安排过来盯我的。”

　　吴缺淡笑道：

　　“我本来还在头疼，该找谁来背锅，结果牛管事倒是帮我寻了个好由头。

　　洪坤城杨家子弟，有资格当矿贼头领了。”

　　“看来是一场误会，也就是这场误会，让吴缺把我当成最合适的背锅人选。”

　　“如果他早点动手，那后果不堪设想。”

　　杨凌头皮有些发麻。

　　他没想到吴缺这位监事，矿脉里最大的管事，竟然就是最大的矿贼！

　　“不过现在么……”

　　杨凌扫了一眼在场众人的属性面板。

　　他们蒙面已然无用。

　　一个个名讳，属性，都清晰呈现眼前。

　　力量基本都过了10点，名字也很熟悉。

　　是矿脉护卫。

　　刚才说话的那位，似乎和牛管事关系还挺不错，经常看见他们站在一起闲聊。

　　他又看了一眼吴缺，属性跟先前一样，没变化。

　　杨凌心中松了口气。

　　问题不大。

　　“对了，我听人说，徐青在矿脉的时候，成日跟你待一起，你们俩有交情？”

　　吴缺看似随意的问了一嘴。

　　这厮什么都知道。

　　杨凌也懒得装了：

　　“吴缺，徐青大哥看重我，打算让我日后去赤金矿当监事。

　　你对我下手，他不会轻易放过你，至少也会彻查此事。”

　　“好好好。”

　　吴缺鼓掌笑道：

　　“如此一来就两全其美了，出了这事，他就不用想再接管赤金矿。”

　　“……”

　　杨凌沉默了一下：

　　“你背后还有人？”

　　“废话。”

　　吴缺轻笑一声，撸起袖袍：

　　“我送你上路吧。”

　　下一刻，他如同一头豹子，瞬间接近杨凌。

　　黑虎拳！

　　登堂入室的水准，给他增幅了12点力量。

　　吴缺的力量来到24点。

　　拳风猎猎！


----------------------------------------

第29章 转职捕快，连升三级！

　　“我如果出手，就要把他们都杀了。”

　　“至于事后理由，事后再说吧，最不济当个黑榜通缉犯！”

　　思绪电光火石间转动。

　　杨凌运转金刚明王功。

　　刹那间，他的力量来到26点！

　　敏捷20点！

　　吴缺的动作在他看来，变得缓慢许多，处处都是破绽！

　　“崩山拳！”

　　杨凌出手了，力量再次增幅6点！

　　他的拳法更凌厉，速度更迅猛。

　　蒙面壮汉们只感觉眼前一闪，杨凌就出现在吴缺面前。

　　他们有些震惊。

　　吴缺更震惊：“武者！？”

　　这速度，这拳势……

　　吴缺慌了。

　　砰！

　　杨凌的拳头已经落在吴缺胸膛上。

　　一拳便打出一道拳印，让其胸膛下陷数寸！

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，吴缺倒飞出去。

　　“等等！”

　　他声音嘶哑。

　　“等你娘！”

　　杨凌快速欺近，抓住吴缺的胳膊让他立正。

　　下一刻，如狂风暴雨般的拳势疯狂落下。

　　一拳又一拳砸在吴缺身上。

　　吴缺的眼神开始涣散。

　　“王叔人挺好的，这就给你杀了？”

　　“让我当背锅侠？也不撒泡尿照照镜子？”

　　“对了，五哥也是我杀的，他是个废物，你何尝不是？”

　　“你……金刚明王功？”

　　吴缺瞳孔彻底涣散，但身为武者的坚强生命力，让他依旧能够勉强开口。

　　“知道太迟了。”

　　杨凌眼神淡漠，一拳砸在吴缺脑门上。

　　咔嚓！

　　颅骨碎裂。

　　吴缺双眼一翻，彻底没了声息。

　　一股巨大暖流涌入杨凌体内。

　　跟前几日挖矿一样，虽有经验，但并未有升级的迹象。

　　那群蒙面壮汉毛骨悚然，双脚都在打颤。

　　等他们反应过来的时候，杨凌已经如狂风掠至！

　　“快跑！”

　　“金刚明王功在他身上！”

　　没有一个壮汉选择与杨凌交手。

　　他们早已吓破了胆，也根本不认为自己有胜算。

　　纷纷把后背露了出来。

　　杨凌这次全力出手，才知道自己有多强。

　　他的速度，在没有任何腿法加持之下，快的像一阵风。

　　追上一个壮汉，一拳砸碎后脑。

　　然后是下一个。

　　再下一个。

　　半分钟不到，蒙面壮汉全死光了。

　　一股又一股暖流涌入杨凌体内。

　　“他们也有经验？看来系统判定他们对我的确有一点威胁。”

　　杨凌收了功，站在原地有些出神。

　　他大概明白五哥当时为何不允许矿工加班加点。

　　这显然会影响矿贼的动作。

　　“现在我该怎么办？”

　　杨凌看向四周。

　　王叔他们和吴缺他们的尸体散落在地。

　　近三十具尸首，这要是在现实可就是大事件了。

　　“我现在根本没办法解释。”

　　“要么就暴露金刚明王功，被苦觉寺追杀到死。”

　　“要么就想办法消失，但以后也会成为黑榜通缉犯。”

　　“我还专门去府衙录了画像，一上通缉榜除非整容，不然在赵国恐怕很难待下去。”

　　“真是该死的东西。”

　　杨凌看向吴缺，心中依旧觉得不解气。

　　本来他即将去往赤金矿当监事。

　　还弄了个捕快的身份，或许能成功转职。

　　以后就能稳步升级，增强实力。

　　眼下这所有准备都被打乱了！

　　“等等，或许还有一个办法。”

　　杨凌心思一动：

　　“斗矿是假的，但只有吴缺和我知道，林捕头应该不知道。”

　　“所以我捕快的身份，只要回到青山城就能得到，至于是不是能转职，得试了才知道。”

　　“再有几日，山河宗也会有人下来查账，收矿，届时就会查出缺漏。”

　　“吴缺在这时候如果失踪了，应该会被认定畏罪潜逃。”

　　“先前我问过牛管事，为什么不管五哥他们，牛管事说不想得罪吴缺，但他应该察觉到了问题所在，他或许会成为关键的人证。”

　　“看吴缺的意思，还想借我的身份影响徐青获取赤金矿，说明山河宗内徐青有敌人，是吴缺的靠山。”

　　“如果吴缺出事，对徐青自然有好处，他应该会把这件事摁死。”

　　杨凌思来想去，觉得这法子不算完美，但能拖延一些时间。

　　只要他在这期间变得更强，这件事就不算什么大事。

　　接下来他拿出精钢镐，开始做最擅长的事。

　　挖坑！

　　一座大坑很快就成型了。

　　他先安置好那群无辜矿工。

　　然后再处理吴缺等人的尸首。

　　“这是……银票？”

　　杨凌从吴缺衣服上找到一个暗袋，里面藏着几张银票。

　　看面额，都是100两一张，一共8张。

　　“吴缺昨晚出去一夜未归，该不会是出去跟人交易了吧？这是刚拿到手的？”

　　杨凌面色微变。

　　那事情就出现一个问题了。

　　青山城里有个收脏矿的家伙，且跟吴缺应该挺熟！很可能是长期合作伙伴。

　　“吴缺应该不会跟对方说他的计划，对方未必能联想到我，就算想到了……也无妨，我马上就是捕快，身份不同了。”

　　杨凌收起这八张银票。

　　整整八百两银子，对他而言无疑是一笔巨款。

　　他知道吴缺的身家不止这点，不过他也没打算去抄家，那是自投罗网的蠢事。

　　其余的蒙面壮汉身上也有一些碎银子，加起来也就10两左右。

　　……

　　……

　　翌日，杨凌回到青山城。

　　径直去了衙门。

　　林捕头见到他以后笑道：

　　“斗矿什么结果？”

　　杨凌看他这般模样，心中松了口气。

　　对方神情正常，说明与吴缺没有勾连。

　　否则就不会是这种态度。

　　“吴缺中途好像有急事就走了，说斗矿的事不着急，让我回城里等他。”

　　杨凌无奈道。

　　“急事？”

　　林捕头没有细想，当即取出一份文书笑道：

　　“入职的事我帮你办妥了，从今天开始，你就是青山城一百位捕快之一。”

　　杨凌心情忽然有几分紧张。

　　他双手接过文书。

　　刹那间，一道信息浮现眼前：

　　【转职条件达成，转职方向：捕快】

　　【是否转职？】

　　转职信息！

　　我猜对了，真能转职！

　　杨凌心下一阵狂喜，当即选是。

　　【转职完成】

　　【获得捕快专属技能：洞察】

　　【获得转职奖励：5点自由属性点】

　　与此同时，一股积蓄已久的热流瞬间涌入杨凌体内。

　　叮！叮！叮！

　　悦耳的声音连续响起三道！

　　「恭喜，你已升级，获得3点自由属性点」

　　连升三级！？

　　杨凌目瞪口呆。

　　他赶忙打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快

　　等级：13

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：17

　　专属技能：洞察

　　自由属性点：8

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：88/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　生命值：210


----------------------------------------

第30章 铁衣司

　　“看来是我前段时间积累了不少经验池，再加上吴缺他们给的经验，才能让我连升三级。”

　　杨凌不动声色，收起属性面板。

　　林捕头淡笑道：“既然你当了捕快，有些事我要跟你交代。”

　　“老大请说。”

　　杨凌连忙抱拳。

　　“我们这群捕快隶属于铁衣司。”

　　“你知道铁衣司吧？”

　　“黑榜就是铁衣司大人们弄出来的。”

　　林捕头脸上露出一抹恭谨，眼神下意识看向某个方向：

　　“在我们赵国，铁衣司虽在六部之下，但其职权范围却不小，这都要依赖我们司主的手段通天。

　　赵国各大府城，县地，只要有人违法乱纪，都归我们铁衣司管。”

　　铁衣司？

　　杨凌还是头一次听说这个部门。

　　看来赵国的捕快系统与他想象的不同。

　　“我说的那些，还包括了各大宗门，例如山河宗。”

　　林捕头饶有深意的笑道。

　　顿了顿，“当然了，你们只是普通捕快，像我也仅仅是九品铁衣捕快而已。”

　　“宗门之事太过复杂，我不想管，也没能力管，凡事睁一只眼闭一只眼就过去了。”

　　“九品铁衣捕快？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　这么说来捕快还有晋升之路？

　　“我跟你说这些，是希望你不要认为成为捕快，就有了权。”

　　林捕头似笑非笑：

　　“我希望我所管辖的地界，可以安安稳稳，如此一来在我退休之前，混个八品铁衣捕快的身份没问题。”

　　“老大请放心，我一定不会惹事。”

　　杨凌说到这，话锋一转：

　　“不过过段时间，我可能就去赤金矿担任监事……”

　　“不冲突的，平日你不需要待在青山城，我手底下说起来有上百位捕快，可实际上住在青山城的也就五六十个。”

　　林捕头淡笑道：“你就好好在赤金矿待着便是了。

　　除非是有铁衣司大人莅临，那你得回来。”

　　杨凌心中松了口气。

　　挖矿升级的路子还在。

　　“老大，不知道我以后有没有机会成为铁衣捕快？”

　　杨凌道。

　　林捕头上下打量了杨凌一眼：

　　“有机会，怎么会没机会？你本身是武者，有手上的功夫。

　　如果再立下点功劳，成为九品铁衣捕快问题不大。

　　只是九品之后，就需要晋级考核了。”

　　“晋级考核？”

　　“嗯。”

　　林捕头颇有耐心，解释道：

　　“铁衣司有一套自己的晋升路子，跟那些读书的官大人不一样。”

　　“司主最看重能力，只要能力强，就能获得提拔。”

　　“这个能力体现在哪里呢？我考考你。”

　　“断案的能力？”

　　杨凌下意识道。

　　林捕头笑着摆摆手：“这是一点，但不是很重要，我们只负责缉拿，抓捕，当然是看身上的功夫！”

　　“只要你武道修为足够深，足够强，又有上级举荐，铁衣司就会安排考核。”

　　“考核过了就能晋升。”

　　说话间，他又取出一套红色的捕快服，和一把佩刀，以及一本古籍。

　　“擒贼刀法？”

　　杨凌眼尖，看到古籍上的内容后，心中有些惊奇。

　　原来当捕快，还会给武技？

　　“这擒贼刀法算是最普通的刀法，不过练到高深，寻常蟊贼也难以抵挡你三刀。”

　　“所有捕快都要练的，有时候你修为不行无妨，若把刀法练的入了上头的眼，也能得到提拔。”

　　林捕头道：“把衣服换上，东西收好。我带你去见见以后的同僚。”

　　杨凌一边换衣服，一边查看它们的属性。

　　【普通捕快服】

　　【铁衣司打造官刀，力量加3，攻击20】

　　“这是兵器……不过这个攻击属性到底体现在哪方面，与破甲有关吗？”

　　杨凌思索间已经换好衣服。

　　他的身材大概一米八左右，经过这段时间的修炼，身上覆盖着一层薄薄的肌肉。

　　眼下穿好衣服，身形挺拔，一时间让林捕快看的有些愣神：

　　“这衣服怎么给你穿出了七八品的感觉。”

　　随后他笑道：“小杨，你可能真适合当捕快，就这身形这气质，蟊贼见了你先怕三分。”

　　接下来林捕头亲自带着他去到隔壁的院子。

　　院子里，正有一群捕快喝喝哈哈练习着擒贼刀法。

　　一瞧见林捕头，他们立马停下手中之事，上前见礼，同时也好奇的打量杨凌。

　　“这位是杨凌，新来的捕快。老赵，你在这里资历最老，你带他一段时间。”

　　林捕头点了一个头发有些花白的老捕快。

　　“是！”

　　老赵上前一步，缓缓点头。

　　“杨凌不会在青山城久留，也就偶尔回来一趟，所以平日无需当值，明白了？”

　　林捕头再次道。

　　众捕快闻言面色微变，再看杨凌的眼神已经带着暗暗不爽。

　　交代完毕，林捕头便大步离去。

　　其余捕快也没有跟杨凌交谈的意思，继续练刀的练刀，打拳的打拳。

　　“杨凌是吧，你叫我老赵就行，需要我带你逛逛衙门，或者出去走走？”

　　老赵很客气。

　　杨凌知道其余人把自己当关系户了，不过他也不在意。

　　他本身就是关系户，且林捕头似乎还安排了数十位这样的关系户。

　　“赵哥，我打算休息休息，不知道我们平日的休息房是哪一间？”

　　杨凌道。

　　院子里的捕快其实都在暗暗关注这边，听见这话立马面露鄙夷。

　　老赵依旧很客气，指了其中一间屋子道：

　　“那间屋子就是我们休息的地方，不过大家都是糙汉子，有些味道，不知你……”

　　“无妨。”

　　杨凌当即进了休息室，然后关上大门。

　　屋子里只有他一个，他再次打开属性面板。

　　“8点自由属性点，我能把精神提升到25点。”

　　“如此一来，不管是武技，还是金刚明王功的修炼速度都能大幅提升。”

　　“要是一天能获得12到13点经验值，金刚明王功只需要两三个月就能晋升第二层，达到融会贯通的境界。”

　　“届时不仅会给10点自由属性点，还能在运功状态增幅30点力量和30点敏捷。”

　　想到这，杨凌心中已经有了决断。

　　如果把属性点加在力量上面或者敏捷上面，短期提升挺大，也挺明显。

　　但长期来看，没有金刚明王功来的性价比高！

　　“如果到了那时候，吴缺的事情曝光，我也算有了自保之力。”

　　“不过若是我能成为正式的铁衣捕快，就算是九品，这件事对我而言应该也不算太大麻烦了。”

　　“升级，修炼武技功法，成为正式铁衣捕快，这是我当下最重要的事。”

　　杨凌当即把8点属性全加在了精神上。

　　伴随着一股炽热的暖流涌入眉心。

　　杨凌顿感精神劲更足了，眼睛的视力也变得愈发清晰，细腻。

　　甚至连听力都得到巨大提升。

　　外面的窃窃私语，各种动作，下意识会在他脑海中浮现出该有的画面……


----------------------------------------

第31章 上榜

　　“先前还不觉得明显，可如今精神力越高，带来的各种感官上的改变似乎越明显了……”

　　杨凌心中喃喃自语。

　　这精神好像跟力量不一样。

　　后者加个几点变化很大。

　　精神力如今达到25点，才让他感觉自己有了一种蜕变。

　　“它不仅仅是练武门槛，能增加练武的速度，它本身对我的影响也极大。”

　　“或许在战斗方面，也会有显著的表现，例如更容易感知对手的破绽？”

　　“反应速度也相应提升了，这精神点没白加！”

　　“往后要是加到一百点，两百点，会有什么变化？变成怪物？”

　　杨凌心中产生了一丝期待。

　　“对了，我还有个专属技能洞察，它是什么效果？”

　　杨凌当即望向面板，打开关于洞察的详细信息介绍：

　　【洞察：能够洞察一个人近三日内做的坏事】

　　信息介绍很简单明了，看一眼就能理解。

　　杨凌却是呆在原地，半晌没能回过神。

　　这个技能跟战斗无关，可是……

　　“这技能也太逆天了吧？看一眼就能洞察一个人三日之内做的坏事？”

　　杨凌心脏砰砰直跳。

　　如果是在矿脉，这个技能算是鸡肋。

　　可他现在有另外一个身份，捕快！

　　拥有这个技能，岂不是能迅速积累功绩！？

　　“功绩有了，再慢慢显露一点手段，九品，不，八品，七品我都有希望！”

　　念及此处，杨凌当即走到门前，打开望向外头。

　　外面的捕快不知道他要做什么，也懒得理会他。

　　老赵此刻已经泡起茶，也没发现杨凌的举动。

　　杨凌看向老赵，足足凝视了两三秒，对方身上才浮现出洞察二字。

　　“洞察。”

　　刹那间，一条信息浮现：

　　【赵二，于昨日捡了一两碎银没有上交】

　　【今日次数已用完】

　　“……”

　　杨凌重新关上门。

　　他已经确定洞察的用法，虽然每天只能用一次，心中还是满意。

　　对于老赵做的那件事，他没什么感触。

　　换做他也不会上交。

　　“神技啊，我才刚刚转职，就得到这种神技，不知道其他职业能得到什么专属技能？”

　　“对了！”

　　杨凌神情忽然变得严肃。

　　他已经转职，还升到13级，那神域等级排行榜岂不是要曝光他了？

　　心念一动，神域等级排行榜当即打开。

　　【神域等级排行榜】

　　【001：苦觉寺，慧悟，等级14，职业：武僧】

　　【002：观星书院，罗开，等级14，职业：童生】

　　【003：死人谷，齐凯，等级14，职业：医徒】

　　【004：大衍剑宗，方芸，等级13，职业：剑客】

　　【005：天刀门，宁希哲，等级13，职业：刀卫】

　　【006：鬼王寨，林冬冬，等级13，职业：强盗】

　　【007：铁衣司，杨凌，等级13，职业：捕快】

　　【008：山河宗，吴啸尘，等级12，职业：刀卫】

　　【009：？？？】

　　“果然上榜了，不过大家似乎也都很努力，才短短两天，慧悟他们已经升到14级，余者也都到13级了。”

　　“山河宗吴啸尘？有玩家运气这么好，直接入了山河宗？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　不过第九位和第十位都还没出现。

　　说明前三十个升到10级的玩家，还有22个被卡在转职方面。

　　以后被卡的估计会更多。

　　“但是他们现在知道捕快也是职业途径……”

　　“对比拜入宗门，显然给点钱，找找关系成为捕快是更适合的路径。”

　　“以后的玩家成为捕快，也能得到专属技能洞察吗？”

　　杨凌面色逐渐显得凝重。

　　“不管了，我现在依旧是领先范围，现在玩家数量恐怕已经上十万？”

　　“十万人里，我能排在前十，这算是万里挑一了。”

　　“要利用这样的优势，形成步步优势，每一步都要领先其他玩家。”

　　杨凌取出擒贼刀法。

　　「擒贼刀法，修炼门槛：力量3，敏捷5」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　“参悟。”

　　伴随一股暖流，杨凌瞬间领悟了擒贼刀法。

　　他打开属性面板看了一眼：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快

　　等级：13

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：25

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：88/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（入门）

　　熟练度：0/100

　　生命值：210

　　“就100点熟练度，按照我现在的速度，两天就能初窥门径。”

　　“不过这刀法增幅的似乎不是力量，是走敏捷流？”

　　杨凌心念一动，查看擒贼刀法的详细信息：

　　【擒贼刀法，以迅猛之势，斩杀蟊贼】

　　【初窥门径：增幅3点敏捷】

　　【融会贯通：增幅6点敏捷】

　　【炉火纯青：增幅9点敏捷】

　　【登堂入室：增幅12点敏捷】

　　【出神入化：增幅20点敏捷】

　　注：此为擒虎刀法前置，炉火纯青后可转修擒虎刀法。

　　“擒虎刀法！”

　　杨凌眼神一动，心中大概有所领悟。

　　擒虎刀法的威力估计要比擒贼刀法高一个级别。

　　可能是专门给铁衣捕快修炼的。

　　“不过林捕头的属性面板上并无这门刀法，说明他也没资格修炼。”

　　“难道要到八品铁衣捕快才有资格？”

　　这般想着，杨凌心中有了计较。

　　他打算回火晶岩矿。

　　一是为了挖矿升级修炼功法，二是为了等待上面人下来查账。

　　顺便再等一下徐青。

　　他出了休息室，跟老赵打了一声招呼便离开了院子。

　　“老赵，以后少搭理这小子，不知道给咱们头儿孝敬了多少银子，才谋了这份差事。”

　　有捕快不阴不阳的道。

　　“你少说两句吧，能打通咱们头儿的路子，就说明杨凌出身不俗，别得罪这种人。”

　　老赵无奈的摆摆手。

　　在场捕快面面相觑，随即心中不由冷哼一声，继续苦练武艺。

　　他们相信，自己有朝一日也能成为林捕头那样的铁衣捕快，在铁衣司有个正式的身份！

　　与此同时。

　　青山城河岸码头。

　　几个力工正被一群混混揍的躺在地上哀嚎。

　　混混头子冷笑道：“在我们蛇帮地界干活，不给好处费？嫌命长了？

　　以后每天工钱上缴五成，懂吗？”

　　“五成！？那我们吃什么喝什么！你们是要我们死啊！”

　　那几个力工哭喊道。

　　“还不服？张伟，伺候他们。”

　　混混头子冷声道。

　　张伟立即上前就是一顿踹：

　　“服了没有！”

　　“服，服了……”

　　张伟这才收了腿，到混混头子身后站定。

　　无聊之际，他打开神域等级排行榜看了一眼。

　　“哎，好羡慕啊。”

　　看着那一个个最近已经十分熟悉的名字，他心中不由感慨。

　　“咦，又多了两位？不知道哪里来的王八蛋这么好运？”

　　张伟定睛一看，脸色一下变得铁青无比。

　　他近乎咬牙，挤出两个字：

　　“杨凌！”


----------------------------------------

第32章 捕快途径公开

　　张伟这一瞬间，其实已经明白了许多。

　　从一开始，杨凌的等级就远远高于他。

　　甚至很可能早就比他更先一步成为武者！

　　要不然怎么解释对方短短时间内，竟摇身一变成了铁衣司的捕快。

　　不仅转职成功，等级还是可怕的13级！？

　　“我才5级啊！该死的杨凌！”

　　愤怒之后，张伟忽然回过神。

　　“捕快？也是转职途径？那我是不是也行？”

　　他逐渐冷静下来，冲身旁混混头子道：

　　“老大，我有事出去一趟。”

　　“去吧去吧。”

　　对方摆摆手。

　　张伟很快就找到衙门所在地。

　　当他表示自己想当捕快的时候，守门的捕快愣住了：

　　“我们这不收捕快啊。”

　　“怎么会不收呢！？”

　　张伟皱眉道。

　　“你以为谁都能当捕快？你有介绍信？林捕头点头了？何况我们这名额早就满了，唯一空缺也已补齐。”

　　对方摆摆手：“走吧走吧，别异想天开了。”

　　张伟面色铁青的站在原地，足足过了几息，他才转身离去。

　　他没想到，连当个捕快都这么困难。

　　彼时，还有许多玩家都在神域等级排行榜看见了新晋的两位高手：杨凌、吴啸尘。

　　其中有些心思敏锐的，第一时间发现了问题所在。

　　“捕快也算转职途径？”

　　“太好了，我转职有望！”

　　“这可比拜入宗门简单的多！”

　　同一时间，排行榜上的其余几位也都在查看榜单。

　　“捕快？呵呵，倒是没想到这也行。”

　　“与宗门相比，这转职途径弱了一些。”

　　“看来很多人都在追赶，我要尽快升级，不能被他们追上！”

　　“……”

　　……

　　……

　　火晶矿，矿工村。

　　陈旭和陈警官正在吃面条。

　　忽然间，陈警官神色微变，看了陈旭一眼：

　　“那位杨哥的全名叫什么来着？”

　　“杨凌。”

　　陈旭一边嗦面一边道。

　　就在不远处，站着林国梁等人，他们看见陈旭二人能够吃热乎乎的阳春面，上面还有一丝肉沫，脸色愈发难看。

　　“你打开神域等级排行榜看一眼。”

　　陈警官面色凝重道。

　　陈旭：“陈哥，这些没什么好看的，上面那都是神仙，咱们可比不了。”

　　“咱们现在要做的就是努力挖矿，我最近力气越来越大了，应该是又升了一级。”

　　“虽然看不见等级，但挖矿就对了。”

　　“你看一眼。”

　　陈警官语气有些古怪：

　　“可能有咱们的熟人。”

　　“熟人？这怎么可能。”

　　陈旭狐疑的打开神域等级排行榜。

　　一个个看下去，当他看见007，铁衣司杨凌的时候，手中的筷子不由得跌落在桌子上。

　　“你说有没有可能就是杨哥？其实他也是玩家？”

　　陈警官沉吟道。

　　“不大……可能吧？”

　　“如果是玩家，杨哥为什么不愿意告诉我们？干嘛要隐瞒身份？”

　　陈旭神色古怪：“而且这个铁衣司我听都没听说过。”

　　“要真是他就好了，杨哥是个热心肠的人。”

　　陈警官感慨一声，随后心念一动：

　　“你看见没有，捕快也是个转职途径。”

　　“捕快……”

　　“相比较拜入那些宗门，捕快更实际一些，青山城就有捕快。”

　　陈警官若有所思：

　　“如果救援组的其他同僚看见这则消息，应该也能反应过来。

　　或许这就是我们日后的主要方向。

　　能成为捕快，就能在这个世界更好的生存，且有余力帮助其他受害者。”

　　“陈警官，我们现在还是流民……流民是没资格当捕快的。”

　　陈旭小声提醒。

　　一想到流民的身份，就让他感到很不安。

　　在矿工村，他能看见那些有正式身份的矿工都有一股子淡淡的傲气。

　　那是因为律法能够作用在他们身上。

　　可是流民……死了就死了，连个身份都没有，衙门都不会管。

　　就在这时，林国梁终于忍不住了，带着女朋友吴萌一起走了过来。

　　“陈旭，之前是我错了，我认错。”

　　林国梁扭捏了一阵，才慢慢说道。

　　吴萌盯着两人的面条，下意识咽了口口水：

　　“能不能请我们吃一碗……”

　　陈旭扭过头，几口就把面条嗦完，没搭理他们。

　　陈警官正色道：“两位，你们要挖矿，挖矿才能升级，增涨力气。

　　这样就能越挖越多，一日三餐绝对不成问题。”

　　“挖矿挖矿！可为什么陈旭一早不告诉我能升级？”

　　林国梁充满怨怼的看向陈旭。

　　“为什么要告诉你？你甚至指望着我来养你们俩，你当我是你们的奴才？”

　　陈旭站起身，冷声道。

　　“行行行，我不跟你吵。”

　　林国梁眼神闪烁，他知道自己打不过陈旭了。

　　所以他看向陈警官：

　　“陈警官，你总不能看我们饿肚子吧？

　　我们会挖矿的，可现在不是还没那个能力吗。

　　挖一会儿手就破了，力气也耗尽了，身子酸痛的不行。

　　我们慢慢升级，等力气大了，就能自给自足。

　　在这之前，你得照顾一下我们。”

　　陈警官忍不住叹了口气，随后摆摆手：

　　“能力有限，如果你今日被打了，我还能帮你说两句，但是填饱肚子这件事，你们自己解决。”

　　“你忘了你的身份！？”

　　林国梁声音陡然大了几分。

　　吸引了不少矿工的注意。

　　“你别惹事！”

　　陈旭面色微变，当即咬咬牙，取出四个铜子：

　　“给你，够吃两碗阳春面了！”

　　林国梁面露喜色，刚准备接过，却见陈旭手中的铜子已经被另外一只手掏走了。

　　“这算还我的。”

　　杨凌冲陈旭淡笑道：

　　“还差我九百九十六文。”

　　“杨哥？”

　　陈旭有些惊喜。

　　可当他看见杨凌身着公服，腰间佩戴腰刀，一时间愣住了。

　　神域等级排行榜里关于007的信息填满了他的脑海。

　　陈警官深深吸了口气，心情也有些兴奋。

　　他猜对了，那位杨凌就是这位杨凌。

　　“你，你做什么……”

　　林国梁也被杨凌的气势和穿着吓到，心中惊疑不定。

　　“要吃饭，得靠自己。”

　　杨凌微笑道：“连女朋友都养不起，你也配来「神域」？趁早自尽了事。”

　　“什么！？你是……”

　　林国梁瞪大了双眼。

　　吴萌也不敢置信。

　　他们跟陈旭一样的心态，对于神域等级排行榜兴趣不大。

　　或者说，每当看见那份榜单，心情就愈发难受，干脆也不看了。

　　所以才没第一时间发现里面的信息更变。

　　“陈旭，陈警官，借一步说话吧。”

　　杨凌没有搭理这个棒槌，冲陈旭二人淡笑道。


----------------------------------------

第33章 带队下矿

　　依旧是那座木屋，只是一路走来，无数矿工都在盯着杨凌，眼中满是错愕。

　　这就是杨凌想要的效果。

　　如果他掩饰捕快身份，更容易惹来一些不必要的猜测。

　　但要是他摆明了这层身份，当山河宗发现吴缺贪污了一笔火晶矿‘远走高飞’。

　　也不会过多为难他这位铁衣司的捕快。

　　他唯一的嫌疑，就是跟吴缺一起进城，出城。

　　捕快身份，可以让山河宗忽视，或者无视这小小的嫌疑。

　　宗门势力想对付朝廷的衙门？

　　这是不可能的。

　　木屋中，杨凌请二人坐下。

　　“杨哥，原来你也是玩家。”

　　陈旭苦笑道。

　　“我那天听你们聊天内容，就判断你们也是玩家。”

　　“之所以不想跟你们说，是因为我遇到了一件事。”

　　杨凌简单的把跟张伟的冲突说了一遍。

　　“你应该深有体会，那个林国梁和张伟，差不多是一类人，不过后者比林国梁更有韧性，最起码他自己能填饱肚子。”

　　杨凌笑道。

　　陈旭面露惭愧，但也明白为何杨凌不暴露玩家的身份。

　　“这次进入「神域」的玩家素质不一，林国梁、张伟、不是个例。”

　　陈警官若有所思：

　　“你这么做，其实是对的，只在力所能及的范围悄悄帮上一把，也已经尽到你的职责。”

　　“二位，你们能看见属性面板吗？”

　　杨凌忽然道。

　　“属性面板？看不见啊，上面都有什么？”

　　陈旭和陈警官来了精神。

　　“张伟这点倒是没骗人。”

　　杨凌直到这一刻，才真正确定张伟没忽悠他。

　　“属性面板有等级信息，属性信息，以及修炼的功法信息。”

　　杨凌道：“根据我先前从张伟那边得到的信息表明，你们只有先成为武者，才能调取自己的属性面板。”

　　他刚刚已经看过两人的属性。

　　因为挖矿的缘故，两人都已经升过级。

　　陈旭已经5级，力量有7点。

　　陈警官等级虽然比陈旭低2级，只是3级。

　　但他的本身属性不错。

　　甚至除开精神，其力量与敏捷的初始属性比杨凌都好许多。

　　人物：陈国庆

　　职业：矿工

　　等级：2

　　力量：6

　　敏捷：5

　　精神：4

　　生命值：60

　　这代表陈国庆的力量与敏捷，初始都是5点。

　　这样的初始属性，其实已经很高了。

　　“成为武者就能调取属性面板？”

　　两人精神一振。

　　可二人立马回过味。

　　成为武者？这只怕很难……

　　“当捕快是一条路子，而且后续就不用特意转职了。”

　　杨凌知道二人在想什么，淡笑道：

　　“成为捕快，铁衣司会给你们一本擒贼刀法，我们有游戏系统，可以直接学习就算入门。”

　　“杨哥，我们等级恐怕很低，也没什么积蓄，如今还是流民……成为捕快恐怕很难。”

　　陈旭沉吟道。

　　陈国庆却目露精光：

　　“世上无难事只怕有心人，或许我们今年成不了捕快，但明年呢？后年呢？

　　只要活着，都有可能。”

　　杨凌看了他一眼，心中有些欣慰。

　　这位不迂腐，先前也很坚定的拒绝施舍林国梁。

　　但这位同样心怀正气，意志也比常人坚韧许多。

　　如果他真能去赤金矿当监事。

　　陈旭和陈国庆会是好帮手。

　　“这段时间你们先跟着我挖矿，冲一下等级。”

　　“至于成为武者的机会，只要有目标了，迟早的事。”

　　杨凌道。

　　二人顿时大喜，有大神愿意带，那自然最好不过！

　　“小杨，听说你当捕快了？”

　　忽然，门外传来牛管事的声音。

　　杨凌神色一动，当即推开木屋大门，笑着抱拳道：

　　“牛管事。”

　　牛管事看着他身上的衣服微微点头，不仅不觉得意外，反而觉得很正常。

　　杨凌猜到是为什么。

　　吴监事之所以最终决定拿他当替罪羊。

　　也是因为从牛管事这边得知他可能是什么洪坤城杨家子弟。

　　既然有这么一层身份在，他当上青山城捕快也是理所当然。

　　“小杨，当捕快好，有前途，至少江湖一些纷争也与你无关了，等闲蟊贼不敢招惹你。”

　　牛管事意有所指的笑了笑。

　　顿了顿，他好奇道：

　　“既然当了捕快，怎么又回来了？”

　　“牛管事，是这样的……我不用当值，所以空闲的时候我要回来挖矿。”

　　杨凌笑道：“能赚钱嘛。”

　　“捕快来挖矿？”

　　牛管事神情古怪，但也很理解。

　　毕竟对方挖矿赚钱的速度贼快。

　　偌大火晶岩矿，谁能一次性挖个大几天，凑出三十来斤火晶岩？

　　估摸着一个月能赚个二三十两没问题。

　　“行，你毕竟是我们矿脉走出去的，想挖就挖，依旧按照其他矿工的价钱给你结。”

　　牛管事哈哈一笑：

　　“不过你也别累着自己，铁衣司偶尔也会有大人下来视察，届时你可得回城里，免得让人治个玩忽职守之罪。”

　　“牛管事放心吧，我会顾好两边。”

　　杨凌笑着点点头。

　　牛管事这时忽然想起什么：

　　“对了，我听吴监事说要带你去斗矿来着，吴监事怎么没跟你一起回来。”

　　杨凌脸上露出一抹疑惑：

　　“我也觉得奇怪，当时我们在青山城住了一晚，第二天一大早就出发了，但是到了半途，吴监事说要去忙点事情，让我等着。

　　我等了一整天，见他迟迟不回来便回了青山城。”

　　“哦？”

　　牛管事若有所思，随后微笑点头，寒暄几句便告辞离开，没有继续追问。

　　“二位，我们这就开工吧？”

　　杨凌看向陈旭和陈国庆，笑道。

　　两人兴奋的点点头。

　　杨凌换回矿工服，带着两人去了矿脉。

　　这一次，他没有掩饰行踪，直接带他们下矿洞。

　　这一幕落在了各方矿工眼中，心下暗暗震惊。

　　晚上，杨凌带着二人走出3号矿洞。

　　他的布兜已经装满火晶岩。

　　这次收获还不错，有十来斤。

　　火晶岩本身的价值已经不被杨凌放在眼中。

　　十来斤总共能换个1两银子。

　　但它代表的经验值才是杨凌真正需要的东西。

　　陈旭和陈国庆两人满脸疲惫，脸上却洋溢着满足笑容。

　　“三两啊，我头一次一天时间弄了三两火晶岩矿！”

　　陈旭兴奋不已。

　　陈国庆也弄了三两左右，他笑眯眯的看向杨凌：

　　“多亏杨大哥教我们技巧，还带我们去资源更丰厚的矿洞，要不然更多时间就浪费在找矿上面了。”

　　陈旭和陈国庆顿时觉得日后的生活有了盼头。

　　今日所获取的经验值，至少是平日的三倍还多一些！


----------------------------------------

第34章 你有资格说不行？

　　夜晚，杨凌拿了官刀就在村子附近找了个没人的地方修炼擒贼刀法。

　　屋子太小已经施展不开，练练拳还行，练刀整座屋子都会被劈散架。

　　不知不觉两个小时过去。

　　熟练度增涨了5点。

　　一个小时2.5，跟他之前的猜测分毫不差。

　　就这样练到天快亮，他才回到木屋修炼金刚明王功。

　　一个小时过去。

　　两个小时过去。

　　当经验值增涨了13点以后，就不再动弹。

　　“金刚明王功的上限也变成13点了。”

　　“一个月将近四百点，大概两个多月我就能突破第二层。”

　　这时，门外传来陈旭的声音，喊他下矿。

　　“……”

　　杨凌忽然发现自己的时间根本不够用。

　　“今天崩山拳还没练，又要下矿，又要修炼武技，武功心法，时间完全不够用。”

　　“如果没找出两全之法，以后武技恐怕要精简一些……”

　　“对了，蕴灵丹这种宝贝，能不能自己花钱买到？”

　　“要是能买到蕴灵丹，武技熟练度的问题倒是能暂时解决……”

　　这般想着，杨凌拿起精钢镐便出了门。

　　再回来的时候已经是晚上。

　　他继续修炼擒贼刀法。

　　这门武技有后置，带来的好处比崩山拳多的多，所以他要冲击一下擒贼刀法的熟练度。

　　不知不觉，天又亮了，他转而修炼金刚明王功，代替睡觉，补足精神，然后再出门挖矿。

　　接下来的好几天，基本都是按部就班。

　　每天矿脉都会有新矿工被送过来，杨凌已经发现了好几批玩家。

　　但他都懒得搭理。

　　只与陈旭跟陈国庆有交流。

　　这两位也通过林国梁的事情弄明白了一些道理，暂时不与那些玩家接触。

　　4号矿洞。

　　杨凌挖着挖着，忽然感受到一股暖流。

　　要升级了。

　　他心中微微一喜。

　　果然，清脆悦耳的声音响起：

　　“叮！”

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌没有多想，直接加在精神上。

　　“时间差不多了，今日结束吧。”

　　离开矿脉，杨凌继续找地方修炼擒贼刀法。

　　练着练着，又一股暖流出现。

　　手中的官刀忽然间变得凌厉数分！速度也迅猛了一截！

　　杨凌打开属性面板看了一眼：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快

　　等级：14

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：26

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：140/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（初窥门径）

　　熟练度：0/1000

　　生命值：210

　　“运功的时候，我敏捷会多15点，算上擒贼刀法的3点，本身的5点，敏捷也能达到23点……”

　　杨凌神色一动，金刚明王功缓缓运转。

　　他手持官刀，施展擒贼刀法。

　　只见他的刀越来越快，整个人也在空地上闪转腾挪。

　　这时候天上不知不觉下起了小雨。

　　在这凌厉刀势之下，雨水竟一时无法近身。

　　杨凌突然锁定一棵尺许粗的大树，一刀劈下！

　　噗——

　　大树被轻松劈成两截！

　　这时候雨水才轻轻的落在杨凌身上，让他感觉到有些冰凉。

　　“这就是刀法么。”

　　杨凌看着断成两截的大树，不由陷入沉思。

　　他现在最高能让自己获得32点力量。

　　可即便施展崩山拳，32点的力量也难以让他短时间内打断这棵树。

　　至少需要两三拳。

　　“这估计就是这把刀为什么会有20点攻击力的原因了。”

　　“看来兵器天生比徒手占据优势。”

　　“相应的，剑法，刀法这些武技的获取难度应该更高，如果不是我成为捕快，短时间也弄不到刀法。”

　　杨凌心中顿时有了计较。

　　接下来他要专注擒贼刀法的修行，崩山拳可以暂时放一放。

　　如果他金刚明王功晋升第二层。

　　擒贼刀法能来到炉火纯青，那他的刀势就会变得十分恐怖！

　　“我现在的实力，不知道与徐青、慧能比起来如何。”

　　“应该不弱于后者，但可能还要弱于徐青一些。”

　　“不过没有绝对的力量碾压，真与他们这种级别的高手对上，他们绝对不会如吴缺那样慌张，届时再以深厚的对敌经验打我，我未必能赢。”

　　杨凌一边沉思，一边朝木屋走去。

　　回到屋子，他继续修炼金刚明王功。

　　直到外面传来陈旭的声音。

　　陈旭一看见杨凌出门，立马上前小声道：

　　“杨哥，今天好像又有大人物来了，我看牛管事屁颠屁颠去了吴监事的住所。”

　　“是吗。”

　　杨凌笑了笑，“这与我们无关，下矿去。”

　　“对，下矿去！”

　　陈旭和陈国庆兴奋的点点头。

　　他们觉得距离下次升级不远了。

　　这次没挖多久，忽然有矿脉护卫进了矿洞喊杨凌，说是让他去一趟吴监事的住所。

　　“我不在的时候，你们就在外面挖，别下矿洞，这里矿贼还不少，得小心着点。”

　　杨凌叮嘱一声，便赶往吴监事的住所。

　　他知道山河宗上面来查账的人来了。

　　……

　　……

　　“整整三千斤的缺额啊，哈哈哈！你在这里怎么当的管事？”

　　一名面色阴沉，身着锦衣的中年人怒极反笑。

　　牛管事脸色有些苍白，他也没想到库存竟会少了三千斤！

　　“吴缺呢？为何他明知道我今日要来，他也不在？”

　　中年人冷声道。

　　“李大人先别急，我已经派人去喊杨凌了。”

　　牛管事苦笑道。

　　中年人不再吭声，静静等候。

　　杨凌一到场，就迎来他凌厉的目光。

　　“告诉我吴缺的下落。”

　　对方开门见山。

　　杨凌便把先前跟牛管事说了一遍的说辞再重复了一遍。

　　“你也不知道他去了哪里？”

　　中年人眼神锐利：

　　“我现在怀疑吴缺盗取火晶岩，你好像跟他关系不错，随我回一趟山河宗吧。”

　　“大人，我与吴监事并没什么交情，他只是让我帮他去斗矿，结果还没斗成。”

　　杨凌沉吟道：“至于前往山河宗，怕是不行。”

　　“不行？你有资格说不行？”

　　对方厉声道。

　　杨凌：“我已是青山城的捕快，入了铁衣司，偶尔需要当值，的确去不了山河宗。”

　　“呃。”

　　对方愣了一下，看了一眼牛管事。

　　牛管事一拍脑袋：“瞧我，给吓一下事情都忘记说了，杨凌如今的确是青山城的捕快。”

　　“哦……”

　　对方神情缓和了几分，冲杨凌客气道：

　　“杨捕快，你与吴缺住在青山城的那晚，可有什么异常？”

　　“好像没什么异常……等等，吴监事应该出去了一趟，差不多白天才回来。”

　　杨凌神色一动，道。


----------------------------------------

第35章 产量任务

　　“吴缺出去了一夜，早上才回来？”

　　中年人微微一沉思，眼神变得凌厉：

　　“杨捕快，你怎么知道吴缺出去一夜未归？”

　　杨凌思索道：“那晚我有些高兴，睡不着觉，一直睁着眼睛到了天亮。

　　早上听见了吴监事回来的动静。”

　　“为何睡不着觉？”

　　中年人追问道。

　　杨凌笑了笑：“那日林捕头答应让我补青山城衙门的缺。”

　　中年人微微恍然，随后客气道：

　　“杨捕快，别怪我多问，毕竟吴缺这次的事大了，很可能连宗主都会亲自过问。”

　　“小杨，你可能还不清楚，我们矿脉出大事了，库存足足少了三千斤火晶岩，估计还要请你们帮忙查找吴缺的下落。”

　　牛管事神情凝重道。

　　杨凌苦笑：“我就一个小小捕快，这种大事怕也轮不上我。”

　　“杨捕快，吴缺当初带你出门的由头是斗矿，这点很是奇怪，不如请你跟我回一趟山河宗，我怕宗主问起我也不知该如何回答。”

　　中年人再次开口。

　　杨凌心中有些无奈。

　　他知道对方是怕担责，想找个人转移一下上头的注意力。

　　“李执事，杨凌可能没时间去山河宗。”

　　徐青走进大殿，面带淡笑。

　　“徐青？”

　　中年人微微一惊。

　　“徐师兄。”

　　牛管事上前见礼。

　　徐青看向中年人：

　　“李执事，其实我早就怀疑吴缺不仅盗取火晶岩，还可能豢养一批矿贼肆意妄为。

　　牛管事是我安排在他身边的眼线，这几年吴缺的一举一动，我都一清二楚。”

　　“什么！？”

　　中年人怔怔的看向牛管事。

　　杨凌心中微微恍然。

　　“只是我没有足够的证据，且吴缺也是我大师兄看中的人才，我不好捅破窗户纸。”

　　徐青沉吟道：“这次吴缺发现自己的亏空补不上去，宗内又要查账，自然只能选择逃跑。

　　至于杨凌，我打算安排他当赤金矿的监事，也是我的人。

　　你如果认为他有问题，那就是我有问题。”

　　“徐师弟，宗内已经把赤金矿交由你打理了？”

　　李执事神色古怪。

　　“不错。”

　　徐青微微颔首。

　　李执事头皮暗暗发麻。

　　原来这场争斗已经有了结果。

　　他竟一点风声都没收到，差点酿成大祸！

　　他要是在这时候不小心再把事情牵扯到徐青身上，那他日后怕也无法留在山河宗了。

　　“徐师弟，看来就是吴缺中饱私囊，畏罪潜逃，这件事要不要交给青山城那边处置？”

　　李执事毕恭毕敬的拱手问道。

　　“这种事传出去只会丢人。”

　　“我们山河宗身为矿帮之一，若被人知晓手底下的一个监事能贪走足足三千斤火晶岩，我们就是他人眼中的笑话。”

　　徐青摇摇头：“此事我会禀报宗主，由宗内自行解决。”

　　“我明白了。”

　　李执事点点头。

　　“牛管事，这里还需要人看着，以免出乱子，你就暂代监事之职吧。”

　　徐青吩咐道。

　　牛管事神情一肃，抱拳作揖：

　　“是！”

　　李执事心中暗暗感叹好手段。

　　转眼间，对方不仅掌握了一座赤金矿，连这座本该在那位手底下的火晶岩矿，可能也要落在其手……

　　“李执事，劳烦你回去一趟，把这里的事如实禀报上去。”

　　“我得顺路去一趟赤金矿，免得那边也出现类似之事。”

　　徐青道。

　　“徐师弟放心，我这就启程回去。”

　　李执事很干脆的点点头，立即带着这边的账目即刻动身返回山河宗。

　　他走后，徐青若有所思的看向杨凌：

　　“你怎么成的捕快？”

　　“徐师兄，我给了林捕头十两银子。”

　　“……”

　　徐青：“林捕头知道你是我的人？”

　　杨凌不好意思的点点头：

　　“当时他不愿意收，我就搬出徐师兄当靠山，林捕头的态度立即就变了。”

　　“也对，如果不是知道你是我的人，他不敢收你这十两银子，就算收了，也不会把捕快之位给你。”

　　徐青微微颔首：“你当了捕快也好，以后有机会进铁衣司。

　　这对我们山河宗倒是有不小助益。”

　　见徐青是这个态度，杨凌心中顿时松了口气。

　　“你可有行李？我打算现在就去赤金矿。”

　　徐青道。

　　杨凌神色一动：“徐师兄，我想带上几个帮手。”

　　“信得过？”

　　“信得过。”

　　“喊上他们便是。”

　　……

　　……

　　马车上，陈旭有些拘谨，陈国庆比较有社会经验，但也知道神域这边等级森严，跟现代社会不同，所以路上也不敢擅自跟徐青搭话。

　　“杨凌，你是真的喜欢挖矿啊。”

　　徐青有些感慨：“换做我是你，得了捕快身份，肯定就在城内享福算了，怎么还会往矿里跑？”

　　“徐师兄，挖矿能赚钱。”

　　杨凌笑道：“况且我这年岁现在不努力，等老了想努力都没力气了。”

　　“以你的速度，的确能赚点小钱，不过就算你一天能挖十斤火晶岩，也才赚一两。”

　　徐青淡笑道：“我这次让你担任赤金矿的监事，你一个月薪俸就是一百两。”

　　陈旭和陈国庆听的暗暗咋舌。

　　一百两银子，按照这里的物价，一文钱可以买一个大饼。

　　一百两银子能买十万个大饼！

　　这简直是大饼自由了！

　　“多谢徐师兄提携！”

　　杨凌肃然拱手。

　　“事情没那么简单。”

　　徐青随意的摆摆手。

　　杨凌神色一动。

　　徐青淡笑道：“实话告诉你们，我有个大师兄，在山河宗经营多年，人脉极广。

　　宗内宗外，到处都是他的人。

　　赤金矿先前就在他手中管着，所以那边的管事，矿工都很听他的话。”

　　“跟火晶矿不同，赤金矿是我们山河宗最赚钱的产业，同时赤金也是最难挖掘的矿物之一。”

　　“所以那边有矿工上万，管事都有十数位。”

　　“这次赤金矿虽然落到我手中，但因为某些原因，我只能安排一位监事。”

　　“下面的管事都是宗内调过来的，我不知道里面有哪些是我大师兄的人。”

　　徐青说到这，看向杨凌，正色道：

　　“赤金矿现在每个月产量是三千斤，近日有些下滑。

　　我为了得到赤金矿的掌控权，跟宗内下了军令状，必须提升产量，每个月至少三千五百斤。

　　三个月之内，如果我办不到这一点，赤金矿就不归我管了。

　　我找你当监事，就是看中你对挖矿的热诚，同时也能确定你不是我大师兄的人。

　　你必须帮我完成这个任务，否则你百两月俸也只能拿三个月。”

　　杨凌神情有些古怪，看来对方那位大师兄的人脉真是极广，广到徐青都不敢在山河宗里找人手。

　　同时他也几乎确定，那位大师兄就是吴缺的靠山，就是不清楚对方是否知晓吴缺倒卖火晶矿。

　　陈旭跟陈国庆两人此刻的注意力，集中在了赤金矿的产量上。

　　陈国庆喃喃自语：

　　“一万矿工，月产三千斤，也就是一个矿工一天只能挖一钱？”

　　徐青有些意外：“你学过数算？”

　　他冲杨凌笑道：“你眼光不错，有这样的帮手，或许我们真能完成这次提升产量的任务。”


----------------------------------------

第36章 宗门级别

　　“杨凌，你现在可有什么想法？”

　　徐青问道。

　　杨凌沉吟道：“提升挖矿效率，镐子的品质至关重要。”

　　“对！”

　　陈旭和陈国庆眼睛一亮。

　　如果有好的镐子，挖矿速度自然快。

　　那他们也能更快升级！

　　“如果每一位矿工都能有一把精钢镐，产量的问题自然就能解决。”

　　杨凌道。

　　徐青无奈：“精钢镐？你可知道这成本有多少？我们山河宗不可能给每位矿工配精钢镐。”

　　顿了顿，“何况就算给了精钢镐，有些矿工恐怕也会故意消极怠工。”

　　杨凌三人猜到徐青此刻的处境了。

　　如果不出意外，这座赤金矿只能在他手中留三个月。

　　“总有些矿工是勤奋的。”

　　杨凌沉吟道：“届时我会挑选出这批矿工，给他们发放精钢镐。”

　　陈旭和陈国庆立马明白了他的意思，眼睛微微一亮。

　　“有没有其他提议？”

　　徐青道。

　　“有。”

　　杨凌沉吟道：“我想要一把比精钢镐更好的镐子。”

　　“你一个人挖再多能挖多少？解决不了这件事的本质。”

　　徐青有些无奈，下意识开始抓耳挠腮：

　　“早知道这是烫手山芋，我就不接了，这下恐怕要在山河宗内丢尽颜面。”

　　“徐师兄，我们还有三个月时间，可以慢慢想办法。”

　　杨凌：“咱们不用管那些管事是谁的人，真正重要的是矿工本身。

　　如果有些矿工故意消极怠工，就赶走。

　　换新人进来。”

　　“上万矿工，你得赶走多少人？”

　　徐青摆摆手：“何况新人如何能挖矿？上次我去火晶矿试了试，挖矿是需要技巧的。

　　如果我不是一名武者，挖矿的速度绝对比不上一个资深矿工。”

　　顿了顿，“算了，别想了，见机行事吧，不管怎样至少那座火晶矿不会再转手他人。

　　吴缺的事，会让我大师兄有不少麻烦，嘿嘿。”

　　徐青看了杨凌一眼，转移了话题：

　　“你当了捕快，应该被传授擒贼刀法了？”

　　“林捕头的确给了我擒贼刀法的秘籍。”

　　杨凌点点头。

　　“这是好东西，擒贼刀法如果练到炉火纯青，就有机会得到擒虎刀法。

　　这门刀法，不弱于我们山河宗的山河拔刀术。”

　　徐青道。

　　陈旭和陈国庆互相对视一眼，心中对成为捕快的想法愈发猛烈。

　　杨凌神色一动，顺势问道：

　　“徐师兄，什么样的条件才能让铁衣司赐下擒虎刀法？”

　　“首先就是我刚才说的，你得把擒贼刀法练到炉火纯青。”

　　“其次你要成为八品铁衣捕快。”

　　“然后，你需要再经历一场考核，证明你有资格获得擒虎刀法。”

　　“至于考核的具体细节我就不知道了。”

　　徐青随口道。

　　果然要成为八品铁衣捕快，还得经历一场考核……

　　杨凌心念微动。

　　“你不会真想成为八品铁衣捕快吧？”

　　徐青忍不住笑道：“几乎不可能的，你不用多想了，九品还能想一想。”

　　“徐师兄，林捕头已经是九品铁衣捕快，八品有那么难吗？”

　　杨凌好奇道。

　　“九品很简单，到处都能见到。”

　　徐青笑了笑：“可是九品到八品，完全是不一样的路子。”

　　见杨凌面露疑惑。

　　他沉吟道：“如果你把铁衣司看做是赵国最顶尖的宗门之一。

　　九品铁衣捕快就算是外门弟子，可到了八品，那就是内门弟子。

　　外门弟子与内门弟子的差别极大，有些人就是等了一辈子，也等不来这层身份的改变。”

　　“原来是这样，他这个比方倒是形象。”

　　杨凌见状，悄悄给了陈国庆一个眼色。

　　陈国庆立马开口：“杨哥，您能不能说说江湖里那些门派的区别。”

　　“我算什么江湖人，这种事也只是知晓皮毛，你要问也是问徐师兄。”

　　杨凌摆摆手。

　　徐青瞥了陈国庆一眼，又看看杨凌，随后淡笑道：

　　“反正还有一段路，跟你们聊聊江湖也好。”

　　杨凌，陈旭，陈国庆三人心中微微一喜。

　　他们急需关于「神域」的各种信息。

　　这里面江湖上的事情是头等大事，关乎到他们日后的安排。

　　“你们想知道江湖的门派强弱对吧。”

　　徐青笑道：“你们觉得山河宗如何？”

　　杨凌：“很强。”

　　“强吗？山河宗最多算是三流宗门。”

　　徐青自嘲道：“三流上面还有二流，二流上面还有一流。

　　别看我山河宗掌握着几座火晶矿，一座赤金矿，可是跟那些二流大宗比起来，那就是小虫子与大象的区别。”

　　“山河宗果然只是三流吗……”

　　杨凌当初看见徐青的山河心法只是三流功法的时候，就有过类似的猜测，今日却是从徐青口中得到了印证。

　　如此说来，江湖里的门派等级，很可能是根据武功心法来决定。

　　“有徐师兄在，日后山河宗一定能成为二流，甚至一流！”

　　陈旭道。

　　徐青：“你太高看我了。

　　这辈子山河宗都不可能成为二流。”

　　“徐师兄，这是为何！？”

　　陈旭一脸震惊。

　　“因为武功心法。”

　　徐青淡淡道：“宗门级别的划分，跟武功心法息息相关。”

　　“山河宗只有三流的武功心法，如何能晋升二流？”

　　“现如今江湖各大门派，都把武功心法看管甚严，绝不会外传。”

　　“除非哪天忽然有一部二流功法砸在我们山河宗，我们还能保住它，才有可能晋升二流宗门。”

　　杨凌三人都有些吃惊。

　　看来武功心法极其稀有。

　　“等等……这么说苦觉寺很可能不知道那本佛经其实是一流功法金刚明王功？”

　　“否则以苦觉寺的实力，怎么可能让一个囚人屠得手？”

　　念及此处，杨凌心中顿时松了口气。

　　他的猜测要是真的，苦觉寺那边应该不会再纠结此事。

　　他们可能真的以为，只是丢了一本佛经罢了。

　　“杨凌，之前答应你跟我去赤金矿，我就传授你一门武技。”

　　徐青取出一本秘籍丢给杨凌：

　　“这是黑虎拳，虽有些烂大街，但也不是等闲之辈可以修炼的。”

　　“黑虎拳……”

　　杨凌看着秘籍上三个大字，心情有些复杂。

　　如果在他刚入游的时候得到这门武技，他一定会欣喜若狂。

　　现在……他压根没有足够的时间修炼那么多杂牌武技。

　　“多谢徐师兄！”

　　杨凌拱手作揖，神情看起来很‘兴奋’。


----------------------------------------

第37章 四大一流

　　接下来这一路，徐青仿佛打开了话匣子。

　　杨凌他们三人见状，也鸡贼的问了各种各样的问题。

　　原来神域等级排行榜上的那些势力，除了铁衣司之外，没有一座是一流宗门。

　　其中苦觉寺，大衍剑宗算是二流。

　　观星书院不算江湖宗门。

　　死人谷，天刀门之流跟山河宗一样，都是三流。

　　这让杨凌很是意外。

　　他退而求其次才选的捕快途径。

　　没想到阴差阳错，算是进了一流势力。

　　不过铁衣司始终跟宗门不一样，那毕竟是朝廷的衙门。

　　真要成为八品铁衣捕快，自由程度远不及宗门子弟。

　　“苦觉寺果然只是二流宗门，金刚明王功压根不是他们的功法。

　　慧能修炼的苦觉心经，才是苦觉寺立根之本。”

　　杨凌暗暗想到。

　　“我们赵国，二流三流的宗门其实挺多的，具体我也没数过。”

　　“不过一流宗门，只有四座。”

　　徐青脸上露出肃容：

　　“分别是东边的神宗，南边的罗汉寺，西边的九仙道宫，北边的极焰剑府。”

　　陈旭跟陈国庆不敢怠慢，立马狠狠记住这些信息。

　　“徐师兄，这些一流势力有多强？”

　　杨凌好奇道。

　　“多强？”

　　徐青若有所思，“如果你是在中原，那就是朝廷说了算。

　　要是在东边，就是神宗说了算，南边罗汉寺说了算，西边九仙道宫说了算，北边极焰剑府说了算。”

　　“……”

　　“宗门的实力，能与朝廷抗衡！？这可能吗……”

　　陈国庆喃喃自语。

　　他身为警察，难以想象地方势力能够强到这般地步！

　　“为什么不可能？”

　　徐青似笑非笑：“就说矿帮吧，它麾下如山河宗这样的三流宗门就有整整二十七座。

　　要是我们矿帮连成一条心，足以媲美二流势力。

　　但是矿帮还得听罗汉寺的。”

　　“前段时间来的那个慧能你们都知道？他是苦觉寺的和尚，苦觉寺是二流势力，也得听罗汉寺的。”

　　“这四大一流宗门的底蕴，你们难以想象，能够拜入其中当内门弟子，简直就是爽翻天。”

　　徐青啧啧道：“像各种提升修为的丹药，对武技有益的蕴灵丹等等，他们都是成瓶的吃！”

　　蕴灵丹！

　　“当然了，这天下依旧是赵国的天下。”

　　徐青话锋一转：“四大一流势力如非必要，不会得罪朝廷。

　　这里面的关系错综复杂，你们不用多想，想也想不明白。”

　　“徐师兄说的是，这种事距离我们太过遥远了。

　　我的梦想就是拜入山河宗。”

　　杨凌道。

　　陈旭和陈国庆连忙点点头：

　　“我们也是。”

　　“拜入山河宗……如果这次赤金矿你们能够立功，让我地位稳固，也不是不能运作。”

　　徐青若有所思。

　　三人眼睛微微一亮。

　　杨凌刚打算问问详细，徐青就转移了话题。

　　聊着聊着，杨凌忽然好奇问道：

　　“徐师兄，刚刚您说的蕴灵丹是什么，吃了对修炼武技有帮助？”

　　“蕴灵丹可是个好东西，服用以后，你所修习的武技会大大精进。”

　　徐青：“武技拢共分五个层次，初窥门径，融会贯通，炉火纯青，登堂入室，出神入化。

　　初窥门径最简单，就拿黑虎拳举例，一般武者修炼个两三月也就初窥门径了。”

　　一般武者要两三个月吗。

　　杨凌暗暗欣慰。

　　他第一次就只花了四五天。

　　果然精神力也能视作悟性。

　　“然后就是融会贯通，可能就要一两年，至于炉火纯青，估计要打熬十来年。

　　可以说每个境界，难度都是十倍提升。”

　　徐青感慨道：“我刚才举例的武者，一辈子都只能把一门武技练到炉火纯青，想登堂入室都难。”

　　“如果天份高一些的，或许花个十几年就能到登堂入室之境，但出神入化想也别想。”

　　“即便是那些一流宗门的弟子，他们天赋是世上一流，或许能在年老时把一门武技修到出神入化。”

　　“可身为武者，若只有一门武技傍身，那就太危险了，要想多练几门武技时间又不够，该怎么办？”

　　“蕴灵丹就能解决这些问题。”

　　“据我所知，四大一流宗门，乃至不少二流宗门里，都有年轻武者依仗着蕴灵丹，年纪轻轻就有多门登堂入室的武技傍身。”

　　“要知道，他们所修武技，都比我辈强上太多，难度也会高上许多。”

　　徐青幽幽道：“与他们相比，我这辈子怕是拍马也赶不及。”

　　陈旭和陈国庆陷入沉默，正在努力消化这些信息。

　　杨凌却从这番话里得出了一些结论。

　　“武技品阶越高，所需要的熟练度就越高？崩山拳只要100熟练度就能初窥门径，有些高深的武技，难道起步就是1000点？”

　　“真要如此，没有蕴灵丹的话，就算我精神力极高，要想把一门武技练到出神入化，也得花个几十年，甚至还不够。”

　　“蕴灵丹，这是关键。

　　徐青说的对，武技是对敌之法，越多越好，少了太吃亏。”

　　“我现在有拳法，有刀法，但还缺一门身法。”

　　想到这，杨凌低声问道：

　　“徐师兄，这蕴灵丹何处能够买到？”

　　“只有朝廷和四大一流势力能弄到蕴灵丹。”

　　“我们也都是向他们购置的。”

　　“你想买？它价格很稳定，一颗五百两纹银。”

　　徐青淡笑道。

　　嘶——

　　五百两！

　　蕴灵丹能提升五百点熟练度，换算下来，一点熟练度要一两银子？

　　“所以啊，在这世上还是得赚钱，赚钱才是王道。”

　　徐青淡笑道：“只要有钱，天赋再差，也能靠各种丹药堆一身修为出来。”

　　“像蕴灵丹这种东西，不管你是榆木脑袋，还是天纵奇才，服用的效果都一样。”

　　“丹药，的的确确秉持着公平二字，对谁都一视同仁。”

　　陈旭和陈国庆感觉自己二人不配听这些话。

　　五百两……这简直就是他们难以想象的巨款。

　　“如果你哪天真想买，我建议你可以去铁衣司问问。”

　　徐青笑道：“他们也有蕴灵丹的配额，除了平日用做赏赐，只要你有关系，也能买到一些。”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　不得不说，他现在也算是一流势力的‘弟子’。

　　“要想办法，尽快成为八品铁衣捕快。”

　　“虽说不是江湖侠客的身份，可这份公职，怎么就让人如此有安全感呢……”

　　杨凌心中小声嘀咕。


----------------------------------------

第38章 赤金鹤嘴锄

　　赤金矿，此地规模比火晶岩矿大许多。

　　无数矿工正热火朝天的在露天矿脉挖掘着赤金。

　　叮叮当当的声响不绝于耳。

　　徐青的马车一到这里，就见矿工村的入口已经站着十二道身影。

　　“消息真是灵通，沿路都有眼线。”

　　徐青掀开帘子，眼睛微微眯起。

　　“我等拜见徐师兄！”

　　为首一人率先走上前，拱手作揖。

　　“你是？”

　　徐青淡淡道。

　　“在下是山河宗派遣来的管事方青阳。”

　　方青阳不卑不亢的道。

　　杨凌此刻也已经带着陈旭和陈国庆下了马车。

　　他此刻穿着捕快公服，这是徐青特意要求的。

　　所以方青阳等十二位管事瞧见这一幕，眼中不免闪过一抹异色。

　　“哦。”

　　徐青轻轻颔首：“你们都是这里的管事对吧。”

　　“正是。”

　　众人道。

　　“那正好，给你们介绍一下，这位是我安排来的新任监事。”

　　徐青介绍起杨凌：

　　“杨凌监事本身是青山城的捕快，有公职在身，正好我听说赤金矿有颇多矿贼，弄的不少矿工怨声载道。

　　既然前任监事解决不了这些毛病。

　　杨凌监事的身份正好适合，以后你们多多配合他。”

　　新任监事是捕快？

　　方青阳等人微微一怔，神情有些古怪。

　　属实没想到徐青会来这么一招，喊了个捕快来当赤金矿的监事。

　　“我等见过杨监事。”

　　他们不动声色，客客气气的行礼。

　　“诸位客气了。”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　从流民，到如今。

　　他也算小有身份了。

　　不过不管是捕快，还是监事，都不是他真正的底牌。

　　“你刚来，对此地还不太了解，这几日先让方青阳带你四处走走。”

　　徐青淡笑道：“我在这也住个几天，几天后我要回宗，处理吴缺的事。”

　　吴缺？

　　方青阳他们眼神一动。

　　“方管事，没问题吧？”

　　徐青淡笑道。

　　“没问题没问题，徐师兄和杨监事里面请。”

　　方青阳点头笑道。

　　……

　　……

　　杨凌的住处是独院宅邸。

　　徐青在的时候，主卧自然是给他。

　　即便如此，杨凌三人也各有单间。

　　“总算不用住下雨漏水，刮风漏风的木屋了。”

　　杨凌打量了一眼四周，又静静感知了一下其他房间的动静。

　　然后他便开始修炼金刚明王功。

　　这可是一流功法。

　　从徐青口中得知一流宗门的强大，和功法的稀缺后，他已经确信金刚明王功就是他日后的立足根本，不容怠慢！

　　拿满13点经验值，杨凌就开始修炼擒贼刀法。

　　房间很大，完全够他施展。

　　练了一个通宵，杨凌再次修炼金刚明王功，精神立即得到补充。

　　半个时辰后，他带着陈旭和陈国庆，于方青阳的带领之下，开始巡视赤金矿。

　　杨凌只有一个目的，先统计赤金矿里的玩家数量。

　　他能够看见玩家的属性面板，这个优势在此刻发挥到极致。

　　随着他眼神扫视，一个个名字被他记住。

　　“杨监事，咱们赤金矿其实已经经营多年。”

　　“早年间产量稳定一个月三千斤。”

　　“可近年来由于矿洞里的矿虫增多，还经常发生坍塌事故，偶尔还有矿贼杀人劫货。

　　这就导致矿工不乐意下矿，产量不断在减少。”

　　方青阳介绍的时候，用余光悄悄观察杨凌的神情。

　　“方管事，咱们如今一个月有多少产量？”

　　杨凌随口问道。

　　“哎，就两千斤了。”

　　方青阳叹了口气。

　　少了三分之一？

　　陈旭和陈国庆神色一沉。

　　麻烦了。

　　要从两千斤的产量，用三个月弄到三千五百斤，这岂不是地狱级任务？

　　根本难以达成！

　　“我们矿工如今有多少位？”

　　杨凌再问。

　　“一万出点头，你也知道矿工他们来来走走的，数量总是不固定。”

　　方青阳道。

　　“太慢了，产量必须要提升到三千五百斤才行。”

　　杨凌笑道：“方管事有没有什么办法？”

　　方青阳眼底闪过一抹淡淡的嘲讽，脸上却是苦笑道：

　　“三千五百斤？这不可能啊，现如今表层的赤金矿越来越少，也不是他们不出力，主要是矿少。

　　除非是下矿洞，可是矿洞里太过凶险，矿工们根本不乐意下。

　　我们也拿他们没办法。

　　上万矿工，若是引起哗变，足可以把咱们加矿脉护卫一起吞的连骨头渣子都不剩。”

　　杨凌心中有底了。

　　对方也很直白，没有遮掩。

　　矿产下降，就是因为矿洞太凶险，矿工不愿意去。

　　问题出现，有办法解决吗？

　　暂时没有任何办法。

　　对方说的也没错，上万矿工，若是引起哗变就糟糕了。

　　“他也认定我没有办法。”

　　杨凌捕捉到了方青阳眼底那一丝嘲弄。

　　“矿洞眼下主要问题在于矿虫，矿贼。”

　　“至于坍塌的风险的确有，但也有人为的风险。”

　　“只靠我一人，解决不了这件事。”

　　“不过么……无论是矿虫，还是矿贼，那都是经验值。”

　　“对玩家而言，甘之如饴。”

　　杨凌心中差不多有数了。

　　逛了一会儿，他便提及一件事：

　　“方管事，我们的铁匠铺在哪里？我要看看镐子的成色。”

　　“哦？您随我来。”

　　方青阳愣了一下，便笑着引路。

　　叮叮当当！火气喷涌！

　　铁匠铺里很热闹。

　　这里的铁匠数量也比火晶矿那边多几位。

　　他们的任务，基本是打造镐子和修复镐子。

　　他们看见杨凌一行人，也没有打招呼，而是专心忙活手头的事。

　　“这边的镐子，品质普遍都比火晶矿那边好一些。”

　　杨凌扫了一眼角落里堆放的镐子。

　　“方管事，这边最好的镐子拿出来我看看吧。”

　　杨凌淡笑道。

　　身为监事，他要开始动用自己的职权了。

　　“您不会是想给矿工们发放更好的镐子吧？这不现实，咱们没有那么多钱啊。”

　　方青阳沉吟道。

　　“那不是，我是想给我们三个弄把好镐子。”

　　杨凌笑道：“我们也是矿工出身，为了提升产量，理当以身作则。”

　　“您三位都要下矿？”

　　方青阳这下是真愣住了。

　　可马上他心中便乐开了花，立马道：

　　“您跟我来，咱们铁匠铺的确有些好东西！”

　　他轻车熟路，带着三人来到后院一间库房。

　　库房一打开，琳琅满目的镐子映入眼帘。

　　陈旭和陈国庆都看呆了，心头涌起一抹火热。

　　这些镐子一看就不是普通东西！

　　“杨监事，这把‘赤金鹤嘴锄’通体都是由赤金打造，是上一任监事留下的。”

　　方青阳似笑非笑道：“您看趁手不，趁手尽管拿去用。”

　　杨凌看向这把赤金鹤嘴锄，它通体散发着淡淡白光。

　　「赤金鹤嘴锄，品阶：白」

　　「力量加10，攻击力40」

　　「技能：疯狂十连击」

　　“这是个宝贝！”

　　杨凌压下心中的兴奋，缓缓上前拿起他。

　　一时间热流涌动，他的力量瞬间被增幅10点，达到21！

　　“白光，代表它是白色品阶，很可能与宝箱是一样的。”

　　“还有个特殊技能，疯狂十连击，很可能只要入品的装备，都会自带技能。”

　　杨凌心中泛起一丝期待。

　　他忍不住要当场下矿，试试这把赤金鹤嘴锄的威力了！


----------------------------------------

第39章 个个都是肝帝！

　　“这把赤金鹤嘴锄不错，我收下了。”

　　杨凌满意点头，把它别在腰间。

　　腰间一把官刀，一把赤金鹤嘴锄，怎么看怎么别扭。

　　方青阳见此情景，眼底笑意愈发浓郁。

　　“除了这把赤金鹤嘴锄，其他的也都是精钢鹤嘴锄，力量都能增加5点，虽说不是白色装备，可对玩家而言，这样的增幅足够了。”

　　杨凌冲陈旭二人道：

　　“你们也各自挑一把。”

　　二人早已迫不及待，立马挑了一把精钢鹤嘴锄。

　　“这边还剩下一百多把……”

　　杨凌看向方青阳：“喊人打包，把它们都送去我那边。”

　　“呃……”

　　方青阳愣了一下，神色古怪道：

　　“杨监事，这些精钢鹤嘴锄一把能够卖到3两银子……”

　　杨凌：“它们是你的？”

　　“那不是，这是矿脉的财产。”

　　方青阳立马道。

　　“那就对了，我是监事，如何分配它们由我决定。”

　　杨凌：“喊人打包，送去我那边，这里一共有一百零三柄精钢鹤嘴锄，少一柄都不行。”

　　“另外，再给我一份此地矿洞的地图，不要糊弄我，要最详细最新的版本。”

　　“……是。”

　　方青阳不再多言，默默点头。

　　半个时辰后，一百零三把精钢鹤嘴锄连同矿洞地图全都送到杨凌所在的院子。

　　“杨凌，这是？”

　　徐青似乎刚练完山河心法，精神奕奕的走出房间，瞧见地上那些鹤嘴锄，一时愣住。

　　“徐师兄，这都是赤金矿的资产，我打算合理分配它们。”

　　杨凌笑着抱拳道。

　　“直接下发给矿工？倒也是个办法，只是就这么点也不够啊。”

　　徐青皱眉道：“何况矿工拿了此物，依旧可能消极怠工。”

　　“徐师兄放心，我会让陈旭他们挑选出那些愿意赚钱，有上进心的矿工。

　　保证不会消极怠工，甚至还会努力加班加点的干活。”

　　杨凌道：“我们先试试效果，总共三个月，成就成，不成也没办法。”

　　陈旭和陈国庆暗暗点头，只要是玩家，得了这种好东西，哪能不卖力？

　　他们毕竟都要升级的，何况这精钢鹤嘴锄效果喜人。

　　他们刚刚握在手中，感觉力气都大了快一倍！

　　“也对，什么法子都要试一试。唔，看你这模样，打算亲自下矿？”

　　徐青瞧见杨凌腰间的赤金鹤嘴锄。

　　“徐师兄，这把是赤金鹤嘴锄，挖起矿来肯定贼快。

　　我打算试试，看看我一天的上限是多少赤金矿。”

　　杨凌语气带着一丝兴奋。

　　“好，我没看错人，你对挖矿天生热诚。”

　　徐青高兴的点点头。

　　跟徐青寒暄几句，杨凌便带着陈旭二人去了矿脉。

　　早上他巡视了一遍，这里的玩家数量挺多，足有上百人。

　　其中有一部分力量属性已经超过5点，说明都有在卖力挖矿，不是林国梁之流。

　　也有一小部分精神面貌不太好，似乎在混吃等死。

　　这类玩家本来要被他淘汰的。

　　但为了产量，他打算再观察观察，必要的时候可以画饼，给他们打打鸡血。

　　“那不是杨监事，他们去做什么？”

　　方青阳身后不知不觉多了几位管事。

　　其中一个看向远处的杨凌三人，神情有些古怪。

　　“下矿。”

　　方青阳笑道：“我们这位杨监事，似乎很喜欢挖矿，可能还想着凭一己之力，提升赤金矿的产能。”

　　“这？”

　　几位管事面面相觑，随后忍不住笑出声来。

　　……

　　……

　　“这里有三十六个矿洞，每个矿洞的复杂程度都远超火晶矿那边。”

　　“先从1号矿洞开始吧。”

　　杨凌打开地图，也不关闭，就这么带着二人进了1号矿洞。

　　不少矿工早已知道这位是新来的监事。

　　瞧见他这举动，心中不免好奇。

　　“诸位，你们说咱们这位杨监事去了1号矿洞，是打算做什么？”

　　“不会是打算清理里面的矿虫，矿贼，好让咱们下矿洞吧？”

　　“不去不去，谁爱去谁去，这些年矿洞里死的人还少了？”

　　“就不怕有钱赚，没命花，我反正是不去的。”

　　有矿工立马开口表态，同时也在观察其他矿工的态度。

　　见他们神情逐步警惕，心中顿时满意。

　　1号矿洞。

　　杨凌这次是举着火把前行。

　　他已经不需要再偷偷摸摸的下矿了。

　　身为监事，他做什么都可以坦坦荡荡。

　　大概一个小时后，在一处内凹的地点，杨凌发现了散发金色光芒的赤金矿。

　　“你们在附近找一找，但别走远。”

　　杨凌道。

　　陈旭和陈国庆立马点点头，也开始着手寻觅赤金矿。

　　“就是你了，来吧！”

　　杨凌手握鹤嘴锄，力量来到21点！

　　他猛的一用力，伴随着一阵破空声。

　　赤金鹤嘴锄狠狠凿在赤金矿上。

　　叮——

　　火光四溅。

　　一块赤金矿就这样被凿了下来。

　　根据赤金鹤嘴锄反馈回来的手感，此物的确比火晶岩硬了快十倍。

　　这时，一股冰凉气息涌入杨凌体内。

　　气息也比挖掘火晶岩的时候，更雄浑一些！

　　“它的经验值比火晶矿多！”

　　“虽然这玩意的确比火晶岩硬了快十倍。”

　　“不过我的实力也不是当年。”

　　“还有10点力量增幅，再加上经验值恢复体力的功能……”

　　杨凌眼神渐渐变得专注，疯狂挥舞手中的赤金鹤嘴锄。

　　接连不断的叮叮当当声，听的陈旭跟陈国庆头皮发麻。

　　这还是人吗？

　　“疯狂十连击！”

　　杨凌突然心念一动，使用了赤金鹤嘴锄自带的技能。

　　这一瞬间，他手中的赤金鹤嘴锄仿佛挥出了幻影！

　　在极短时间内，接连凿出十下！

　　速度快到连声音都差点重叠！

　　一大块赤金矿，被硬生生凿了下来。

　　杨凌却感觉身体有些疲惫。

　　好在刚才得到的巨额经验，很快就缓解了他的疲劳。

　　陈旭跟陈国庆二人此刻也各自找到了赤金矿，开始着手挖掘。

　　挖矿三人组就这样在矿洞里待了整整一天一夜。

　　这期间陈旭二人挖一段时间，就需要休息一下。

　　每每这时候，他们看见仿佛不知疲惫的杨旭依旧在疯狂对着赤金矿输出的身影，心中难免会吐槽一句，真是怪物。

　　“陈警官，我看杨哥刚刚……挥出了幻影，是我眼花了吗？”

　　“你没眼花，我也瞧见了，恐怖如斯。”

　　“叮！”

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　升级了！

　　杨凌立马把它加在精神上，随后打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快

　　等级：15

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：27

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：179/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（初窥门径）

　　熟练度：106/1000

　　生命值：210

　　“不错，就算三个月后我失业了，这三个月我在赤金矿，也能猛猛冲一下级！”

　　杨凌很满意这次的升级速度。

　　他打开神域等级排行榜看了一眼：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：观星书院，罗开，等级17，职业：童生】

　　【002：苦觉寺，慧悟，等级16，职业：武僧】

　　【003：死人谷，齐凯，等级16，职业：医徒】

　　【004：大衍剑宗，方芸，等级16，职业：剑客】

　　【005：天刀门，宁希哲，等级15，职业：刀卫】

　　【006：鬼王寨，林冬冬，等级15，职业：强盗】

　　【007：铁衣司，杨凌，等级15，职业：捕快】

　　【008：山河宗，吴啸尘，等级14，职业：刀卫】

　　【009：九仙道宫，林彩衣，等级12，职业：道士】

　　【010：极焰剑府，姜天爱，等级12，职业：剑客】

　　“……”

　　杨凌没想到几天没看，神域等级排行榜竟然发生了这般巨大改变。

　　本该第一的慧悟，竟被观星书院的罗开反超？

　　“第九第十……居然是一流宗门的弟子，她们命也太好了吧。”

　　“还有这群家伙，等级怎么升的这么快……”

　　杨凌心中暗暗嘀咕。

　　也猜到这群高玩肯定有自己的升级技巧。

　　且个个都是肝帝！


----------------------------------------

第40章 矿鼠

　　“两位，神域等级排行榜有变化。”

　　杨凌提着赤金鹤嘴锄，来到正在休息的陈旭二人身旁蹲了下去。

　　两人连忙打开看了一眼，随后有些震惊。

　　“慧悟竟然被压下去了？那个罗开怎么升级这么快？17级了都？”

　　“徐师兄不是说观星书院就是一座书院，读书的地方么，为何也能升级？”

　　陈旭喃喃自语。

　　杨凌笑道：“「神域」明显是超凡世界，读书能升级也很正常。”

　　陈国庆神情严肃的点点头：

　　“关键是，有玩家已经拜入一流宗门。”

　　通过徐青讲述，他们现在对一流宗门怀着深深的敬畏。

　　那是能让朝廷都要给面子的庞然大物。

　　如今已有玩家进入其中？

　　这说明玩家的数量已经越来越多，才会出现这种情况。

　　“杨哥，救援组成立的时候，失踪人口其实已经达到三十来万。”

　　“当时几乎是按照每天上万的程度增涨。”

　　“我怀疑接下来入游的玩家会越来越多，现在也许都要破百万了。”

　　陈国庆神情愈发严肃。

　　“难道国家没有管控起来，不让人入游吗？”

　　杨凌好奇道：“已经知道失踪人口是与「神域」有关，没道理不封了它。”

　　“封不住啊。”

　　陈国庆苦笑道：“我听到的消息就是这个东西很邪门，完全封不住。

　　而且广告铺天盖地，越来越过分。”

　　说到这，他眼中露出一抹担忧：

　　“我担心再这样下去，现实世界恐怕会乱套了……”

　　能不乱套吗？

　　杨凌心中叹了口气。

　　想想你的孩子本来好好的，结果玩了一个游戏人都没了，家里人怎么想？

　　现在失踪人口遍及各国，各行各业，长此以往，必然会出事。

　　“赤金矿这里应该有不少玩家，我发现了一部分，到时候你们把他们喊去我住的地方，我们先问问外面的情况再说。”

　　杨凌沉吟道。

　　二人立即点点头，他们也想知道外面现在是什么情况。

　　“杨哥，你挖多少了？”

　　陈旭看着杨凌腰间的布兜，有些好奇。

　　“大概有十来斤。”

　　杨凌掂量了一下布兜，笑道：

　　“我发现这里的赤金矿都比较大块，至少比火晶岩大，所以找到一块就会有不错的收获，只是它们太硬了，也费力气。”

　　要不是赤金鹤嘴锄加的属性点，以及它本身的硬度，杨凌估计一天只能挖个四五斤这样。

　　现在他一天十斤，一个月就是三百斤。

　　看起来跟在火晶岩矿的时候相差不大。

　　但是赤金矿给的经验值更丰厚，他升级则会更快！

　　“牛笔！”

　　陈旭竖起大拇指。

　　他看了一眼自己的布兜。

　　能有个三两左右？

　　“我跟陈警官挖了一天，也才挖了三四两。”

　　“你们一开始会慢一些，毕竟你们耐力不足，赤金矿又硬，能有个三四两已经不错了。

　　要是在火晶岩矿，你们有这样的精钢鹤嘴锄，一天少说干个两三斤火晶岩没问题。”

　　杨凌笑道。

　　陈旭和陈国庆深以为然。

　　他们的进步是很显著的。

　　“如果每个玩家，每天都能挖3两赤金矿。”

　　陈国庆算了算，眼睛一亮：

　　“凑齐一百个玩家，一天就能弄三十斤出来，加上杨哥你的十斤那就是四十斤。

　　一个月一千二百斤，距离三千五的产量也不远了。”

　　“估计没那么容易，但的确是有希望。”

　　杨凌微微点头。

　　他有一件事没说。

　　两个月后，他的金刚明王功就能晋升第二层。

　　届时又会给属性点，为了提升挖矿的速度，他可以把这批属性点安排在力量上面。

　　“精神能加快功法武技的修炼速度。”

　　“但是力量能提升我挖矿的速度，挖矿就是升级，这群肝帝眼下明显在互相较劲冲级，我不能落后。”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　他好胜心其实不强。

　　甚至他的性子比较偏向安逸。

　　以前打金的时候也不怎么肝，赚到钱甚至还会休息一段时间。

　　可是现在不同，这个世界会死人。

　　他不肝起来，就会落后。

　　冲级主要也是为了保证自己能够得到游戏给的奖励。

　　“二十级的时候，应该还会给一次奖励，如果是蓝色的随机宝箱就好了。”

　　“杨哥，好像有点不太对劲，我听到了什么动静？”

　　陈旭的声音，打断了杨凌的思绪。

　　杨凌静静倾听了一下，立即站起身，肃然道：

　　“有矿虫！”

　　他没有走，只是让陈旭跟陈国庆站在自己身后。

　　如今27点的精神力，让他感知力十分敏锐。

　　他能感受到矿虫是从哪个方向来的。

　　陈旭和陈国庆有些紧张，同时也有些兴奋，握紧手中的精钢鹤嘴锄。

　　他们已经听杨凌说过，击杀矿虫也会给经验。

　　“我们现在距离外面大概二里左右，这个深度，的确是矿虫会出没的地界。”

　　“机会难得，你们要好好把握，身上的金疮药准备好，受伤就吃。”

　　“它一分钟只能恢复1点生命值，所以别等伤势太重才服用。”

　　杨凌不断交代。

　　二人纷纷点头，心中已经做好准备。

　　大概几息后，一双绿油油的眼睛出现在黑漆漆的深处。

　　“眼睛这么大？”

　　杨凌有些惊讶。

　　那眼睛大概黄豆大小，如果是矿虫，体积估计比之前那些蝎子大个好几倍。

　　紧接着，又一双眼睛出现，一双接一双。

　　不过眨眼工夫，三人看见的景象就是黑暗中，被数不尽的绿色眼睛填满。

　　“吱！”

　　一声尖叫响起，这些绿色眼睛的主人纷纷朝三人冲去。

　　“这是矿鼠啊？这里面不得一千来头！？”

　　杨凌愣了一下，当即道：

　　“撤！”

　　撤！？是该撤！

　　陈旭和陈国庆没有半点犹豫，转身就跑。

　　这么多老鼠，属实看的人头皮发麻。

　　杨凌负责殿后，保持着匀速的撤退姿态。

　　但是他发现，矿鼠的速度极快。

　　或许追不上他，却一定能追上陈旭跟陈国庆。

　　“丢下他们，我能活。”

　　“不过……”

　　杨凌想了想，当即吩咐道：

　　“前面有个拐口比较狭窄，你们记得吧？”

　　二人连忙点点头。

　　“到了那边，我会把口子弄的更小，你们拿好精钢鹤嘴锄负责补刀。”

　　“它们速度太快，再跑一会儿我们就被追上了，如今不能跑，只能打！”

　　杨凌语速极快。

　　好在陈旭跟陈国庆心思都很敏锐，同时也很相信杨凌，对他的判断没有半点质疑。

　　三人很快来到那个拐角，杨凌三下五除二，就用赤金鹤嘴锄把拐角改造了一番。

　　让它的口子，一次性只能通过十来只矿鼠！

　　“好了，我负责杀，有些漏网之鱼你们负责补刀。”

　　“尽量别被咬，看它们的样子，估计身上带毒。”

　　杨凌此刻左手拿着赤金鹤嘴锄，右手拿着官刀。

　　他发现，赤金鹤嘴锄增幅的10点力量已经到位。

　　官刀增幅的3点力量也生效了。

　　“还能这样。”

　　杨凌不再多想，死死盯着那个口子。

　　现在他的力量，来到了24点。

　　这是未运功的状态。

　　运功之后，他力量能到39点。

　　如果施展崩山拳，还能再加6点。

　　但那个只是设想，他如今左右手都没空，也不可能赤手空拳对付这些矿鼠。


----------------------------------------

第41章 挖矿冲级小队

　　时间一点点过去。

　　本来一秒钟很短。

　　眼下在陈旭眼中却变得很长。

　　陈国庆胆子更大，给了陈旭一个鼓励的眼神，这才让他心中稍稍安稳。

　　忽然，硕大的黑色老鼠从洞里钻了出来。

　　杨凌见状，没有动用赤金鹤嘴锄，只是施展擒贼刀法，眨眼工夫就砍死七八只矿鼠。

　　一股股冰凉的经验值涌入他的体内。

　　与挖掘赤金矿给的经验值相当。

　　“有戏。”

　　杨凌心中也稳了几分。

　　照这样的速度，这群矿鼠对他形成不了太大的威胁。

　　接下来，他不断挥舞官刀。

　　损失的体力马上就被经验值补了上来。

　　这一点在他实力增进以后愈发显得可怕。

　　“他不会累的吗？”

　　陈国庆一脸感慨。

　　他学过格斗。

　　知道人在战斗的状态，能坚持个两三分钟就算是佼佼者了。

　　正常人可能几十秒就会精疲力竭！

　　不知不觉，杨凌面前已经堆满了鼠头。

　　陈国庆和陈旭也在期间捡漏了许多矿鼠。

　　渐渐的，他们发现自己的力量莫名又大了几分。

　　顿时知道是升级了！

　　“果然跟着杨哥混才有前途啊。”

　　升级时候的暖流，一下缓解他们的疲惫。

　　两人精神奕奕，继续捡漏。

　　一个小时左右。

　　随着最后一只矿鼠死去，这次的危机也随之解除。

　　“杨哥，你以前没少玩游戏吧，这卡怪之法用的太6了。”

　　陈旭看着眼前一片狼藉，不禁感叹道。

　　本来这种处境，三个人根本应付不了。

　　就是卡了怪，才能轻松搞定。

　　“先不说这些，把鼠头打包出去。”

　　杨凌笑道：“给那些矿工看看，为他们添几分信心。”

　　“好叻！”

　　陈旭立马脱下自己的衣服开始打包鼠头。

　　不多时，三人来到矿洞之外。

　　把鼠头丢在了地上。

　　附近矿工立即被吸引过来，瞧见鼠头模样，顿时惊恐后退！

　　“矿鼠！”

　　“好多矿鼠的脑袋！”

　　“这是杨监事他们杀的吗？他们果然是去对付这些狗东西了！”

　　“天杀的矿鼠！我有个弟兄就是被它们弄死的，一大群围上来，几息工夫就可以把人吃的只剩下骷髅！”

　　有矿工眼睛通红，死死盯着那些鼠头，面露愤怒。

　　“杨监事，这些矿鼠都是你们三个杀的？”

　　方青阳匆匆赶来，看见矿鼠的尸首后，脸上露出一抹惊色。

　　“你来的正好，把他们处理了，我们要回去洗个澡。”

　　杨凌拍了拍他肩膀，便带人离去。

　　宅子，杨凌洗漱完毕，已经有一个面生的家伙站在陈旭和陈国庆身边，略显拘谨和兴奋。

　　“杨、杨监事。”

　　对方看见杨凌过来，连忙拱手作揖，有些结巴。

　　“杨哥，他叫王浩东，跟咱们一样也是玩家，来了有七八天了。”

　　陈旭道。

　　王浩东小心翼翼的看着杨凌，心中依旧有些不敢置信。

　　眼前这位就是神域等级排行榜排行第七的铁衣司杨凌？

　　他难以想象，自己会在最绝望的时候，遇到这样的大人物。

　　“浩东，不要紧张。”

　　杨凌笑道：“我们找你就是问点事。”

　　王浩东见对方这般温和，心情顿时放松了几分，连忙道：

　　“杨哥您说。”

　　“你入游的时候，外面是什么情况知道吗？”

　　“外面的情况……”

　　王浩东似乎在回想，缓缓道：

　　“我入游的时候，「神域」的事已经传的沸沸扬扬。

　　甚至各地都出现了一些邪教，说「神域」是他们教会弄出来的。

　　我从新闻上看，这些邪教没多久就被打击了。

　　然后就是……因为很多人失踪，现在有些地方真挺乱的，天天都有人报警。”

　　“乱了啊。”

　　陈国庆喃喃自语。

　　“邪教都出来了？”

　　杨凌眉头微皱。

　　“对了！有一个消息我不知道是真是假。”

　　王浩东忽然道：“我看网上说，各国都派了特种部队进入「神域」，试图弄清楚这边的状况。

　　如果能够遇到他们，我们就有救了！”

　　“恐怕不行。”

　　陈旭轻轻摇头：“他们进了这里面，也出不去。在这个地方，吃饭都是个问题，自身难保。”

　　王浩东脸上露出一抹苦笑。

　　其实他们这批玩家聚在一起的时候，已经聊过这件事了。

　　大家的态度都跟陈旭差不多，只有一小部分一直抱着一丝希望。

　　希望国家能接他们回去，他们不想在这里吃生硬的大饼，冰凉的水。

　　“这样吧，你们再跑一趟，把所有玩家都喊过来。”

　　杨凌道：“我有事宣布。”

　　三人闻言，立即出了院子。

　　杨凌刚刚洗漱的时候，已经把金刚明王功练了一遍。

　　现在又抓紧修炼擒贼刀法。

　　大概两个小时，三人才把矿脉里的其余玩家召集过来。

　　他们脸上都带着一丝惊疑不定。

　　毕竟听说是杨凌要见他们，他们立马震惊了。

　　铁衣司杨凌，那可是榜上的高手！

　　对方竟然就是赤金矿新来的监事？

　　“都来了？”

　　杨凌看了一眼众人。

　　“杨哥，这些都是玩家，全来齐了。”

　　陈旭道。

　　“有一部分没来，应该是故意没暴露玩家的身份，不过也有快一百个了。”

　　杨凌思绪一动。

　　这时一名女玩家小心翼翼的问道：

　　“你是杨凌？铁衣司杨凌？”

　　“是。”

　　杨凌点点头。

　　“你怎么证明……”

　　有一个男玩家眼里充满狐疑。

　　“我为什么要证明？”

　　杨凌看向对方：“我还是赤金矿的监事，我需要向你证明什么？”

　　男玩家面露尴尬之色，立马回想起自己现在的处境，不敢再吭声了。

　　“你们应该知道挖矿会升级吧？”

　　杨凌道。

　　除了新来的几个一脸茫然，待久一些的玩家都默默点头。

　　他们当然知道，要不然也混不下去了。

　　“你们现在每个人，每天能挖多少赤金矿？”

　　杨凌随口道。

　　“一钱。”

　　“一钱半！”

　　“偶尔运气好，再加个班，能有两钱。”

　　说这句话的玩家力量属性点比较高，有7点。

　　“今天我挖了十斤。”

　　杨凌取出布兜，打开丢在地上。

　　陈旭和陈国庆也取出布兜丢在地上：

　　“我三两。”

　　“四两。”

　　“这怎么可能……”

　　众玩家面面相觑。

　　杨凌淡淡道：“你们进度太慢，得冲级了。”

　　“杨监事，虽然你们挖的很快，可你是榜上的高手，我们就是普通玩家，速度根本快不起来啊。”

　　有玩家小声道。

　　“首先矿洞里的矿脉资源更丰富，赤金矿更大块，得下矿洞。”

　　“其次，你们的装备也不行，还有你们每日挖矿时间太短，不够卷。”

　　“我打算组建一支挖矿冲级小队。”

　　“要入队的，自己来领取一柄精钢鹤嘴锄。”

　　“这玩意能增幅你们的力量，提升你们挖矿速度，换上它，算是鸟枪换大炮。”

　　“不过丑话说在前头，进了队伍，一切都听我安排。”

　　“不服从，不仅仅是离开我的队伍那么简单，我会让他在赤金矿待不下去。”

　　杨凌淡淡道。

　　换做大家刚入游的时候，这几句话就能引起公愤。

　　可现在众人短暂安静过后，问的却是：

　　“杨哥，哪里领精钢鹤嘴锄？”


----------------------------------------

第42章 日子有盼头

　　「精钢鹤嘴锄，力量加5」

　　当玩家们从陈旭和陈国庆手中领取到精钢鹤嘴锄的时候，均被震惊到了。

　　王浩东难以置信，失声道：

　　“我的力量，好像变大了许多！”

　　他下意识挥舞了几下精钢鹤嘴锄，发出呼呼的破空声！

　　这力量绝对不是他原本的力量！

　　“我的也是！”

　　“精钢鹤嘴锄能增幅我们的力量！？”

　　“那挖矿的效率岂不是要倍增！？”

　　“经验值也会倍增，太好了！”

　　在场的玩家全都陷入狂喜之中。

　　“这里跟你们分享一则关于「神域」的信息。”

　　杨凌的声音响起。

　　众玩家立马安静下来，纷纷看向他，眼中满是兴奋。

　　“我们在这里，是可以调取属性面板的。”

　　“上面有等级、力量、敏捷、精神等属性详细。”

　　“此外，如果修炼了武学，也能在属性面板上看见熟练度。”

　　此言一出，众玩家愈发兴奋！

　　“我就知道！肯定会有属性面板！”

　　“杨哥，怎么调取出属性面板？”

　　有玩家迫不及待的问道。

　　“成为武者。”

　　杨凌：“只有成为武者，才能看见自己的属性面板。

　　这一点，在我认识的一位玩家身上已经得到验证。”

　　“成为武者？”

　　众玩家仿佛被一盆凉水泼了下来。

　　“杨老大，我来这一个多月了，期间也打探过关于武者的信息。”

　　一名青年冷静道：

　　“得到的消息就是，成为武者非常困难，武技，功法，都被「神域」的宗门掌握。

　　要拜入那些宗门，难度无异于从小学直接跳级去读清华北大。”

　　“……”

　　这个形象的比喻，让一众玩家顿感有些绝望。

　　“不过……以前我觉得不可能，但现在未必了。”

　　青年话锋一转，眸子里似乎有精芒闪烁：

　　“有杨老大带着我们挖矿冲级，还有精钢鹤嘴锄这等装备提升我们的升级速度。

　　那接下来，我们的等级肯定会升的很快，力量会不断增涨。

　　到了那时候，我们就与本地土著不一样了。

　　各大宗门也不是瞎子，自然能看见我们天赋异禀，后面的事也能顺理成章！”

　　“对啊！只要能升级，力量就会变大，那些宗门肯定愿意收我们这样的弟子！”

　　“那时候就可以练武，成为武者，也能调取属性面板，进一步在「神域」站稳脚跟。”

　　“别的不说，至少能安稳的活下去，不怕你们笑话，我来了「神域」就没睡过一晚好觉！”

　　渐渐的，这些玩家眼中多了一丝亮光。

　　只要日子有盼头，人生就有希望。

　　杨凌看了一眼那青年的属性面板：

　　人物：李天野

　　职业：矿工

　　等级：4

　　力量：8

　　敏捷：5

　　精神：5

　　生命值：80

　　“三围初始属性都是5点，这算是极品属性了，精神也比正常人高不少，以后练功也会更快。”

　　“这是个人才。”

　　杨凌心中暗暗点头。

　　“杨哥，咱们下矿吧？”

　　陈旭有点兴奋。

　　眼看队伍一下壮大，他都有些迫不及待了。

　　众玩家纷纷看向杨凌，等他吩咐。

　　“走，下矿。”

　　杨凌大手一挥。

　　……

　　……

　　矿脉入口，方青阳等管事正神情恭谨的站在一边。

　　徐青则跟一名年岁稍大点的青年说着什么。

　　“徐师弟，你对宗内承诺，让赤金矿一个月的产量翻到三千五百斤。”

　　“这属实有些冲动了。”

　　“这样吧，我回去跟上面解释解释，咱们就定在三千斤如何？”

　　“大师兄，我说了三千五百斤，哪还有收回的道理？”

　　徐青笑道：“我真要成了出尔反尔的小人，以后宗内只怕也不会重用我。

　　哪里还敢让我独当一面。”

　　“徐师兄，其实现在赤金矿这般模样，想要一个月三千五百斤的产量几乎是不可能的。”

　　方青阳缓缓开口，神情有些感慨：

　　“一个月能有个两千斤出头，就是极限了。”

　　“总得试试嘛。”

　　徐青瞥了方青阳一眼。

　　这时，众人忽然感觉哪里不对劲。

　　转身一看，就见一群矿工浩浩荡荡而来。

　　为首之人正是杨凌。

　　方青阳眼尖，看见那群矿工手持精钢鹤嘴锄，立马知道是怎么回事了。

　　“杨凌这么快就拉拢了一批矿工？”

　　徐青神色一动。

　　彼时，杨凌也察觉到这里的气氛不对劲。

　　“徐青身边那位，看我的眼神怎么怪怪的。”

　　杨凌扫了对方一眼，打开他的属性面板：

　　人物：杨志文

　　职业：武者

　　力量：32

　　敏捷：25

　　精神：10

　　武学：山河拔刀术（登堂入室）山河十二拳（登堂入室）山河心法（融会贯通）

　　势力：山河宗

　　“力量32点？敏捷25点？精神也有10点？”

　　杨凌心中微微一凛。

　　他还没有单属性破30点。

　　唯一接近30点的就是精神27点。

　　至于力量和敏捷，连20点都还未突破，距离30点更是差的老远。

　　除此之外，对方山河心法还练到了融会贯通的层次！

　　方方面面的数据，都比徐青要高！

　　“徐师兄。”

　　杨凌没有显露出异色，来到近前后冲着徐青拱手作揖。

　　“你准备亲自带着他们下矿？”

　　徐青笑道。

　　“正是。”

　　杨凌微微点头。

　　“不错，加油吧，我等你的好消息。”

　　徐青道。

　　杨志文忽然笑道：“你就是杨凌？还是我的本家，当了赤金矿的监事还想着亲自带矿工下矿，徐师弟没有看错人啊。”

　　“您是？”

　　杨凌客气询问。

　　“这位是我的大师兄，杨志文。以前赤金矿的监事是他安排的人，后来出了点问题被调走了。

　　这次他路过赤金矿，打算传授点经验给我们，怕我们管理出现疏漏，也算是有心了。”

　　徐青意有所指道。

　　杨志文好像听不出徐青话中的嘲讽，他上下打量了杨凌一眼，忽然问道：

　　“吴缺失踪那天，跟你在一起？”

　　杨凌心中微微一凛。

　　这一瞬间，他甚至怀疑对方来赤金矿不是找徐青的麻烦，而是找他的麻烦！

　　“那日吴监事的确跟我一起。”

　　杨凌点点头。

　　“你能说说那日到底发生了什么事吗？”

　　杨志文笑道。

　　徐青这时也反应过来，当即道：

　　“杨凌，带着你的人下矿去。”

　　“是。”

　　杨凌当即带人进了矿脉，没有再搭理杨志文。

　　“大师兄，吴缺跑就跑了，你可别想着把这件事跟我的人牵扯到一起。”

　　徐青看向杨志文，似笑非笑道。

　　杨志文嘴角微微上扬，撕破脸皮：

　　“师弟，这座赤金矿太贵重，你拿捏不住的。

　　不过无妨，三个月后，它会回到我的手中。

　　在这三个月里，我说它的产量连两千五百斤都到不了，它就到不了。”

　　方青阳等管事闻言，脸上露出一抹淡笑。

　　徐青神情有些难看，对方这是摆明车马了……


----------------------------------------

第43章 初见成效

　　杨凌带了上百号人下1号矿洞的景象，也被赤金矿上万矿工瞧在眼里。

　　“咱们这位监事，似乎跟矿洞死磕上了。”

　　“他要真能解决矿洞里的凶险，我们以后还真有可能下去捞一笔。”

　　“你们别胡思乱想了，咱们这位杨监事就是做做样子给咱们看的。”

　　有矿工泼冷水：“目的就是想让咱们下矿洞，多挖点赤金矿，这可是掉脑袋的活，谁爱去谁去。”

　　不少矿工心中的期待再次被斩断。

　　赚钱的确很要紧，可保命更重要。

　　徐青那边已经懒得跟杨志文虚与委蛇，早已离开。

　　杨志文看了一眼在场的管事，淡笑道：

　　“你们说，我这位徐师弟真有可能把赤金矿的产量提上去吗？”

　　不少管事互相对视一眼，选择保持沉默，没有表态。

　　方青阳则面色凝重道：

　　“杨师兄，我们也想提升产量，只是这些矿工不愿意冒死挖矿，谁也没办法。”

　　“如果没人可以解决矿洞里的三大凶险，就不会有人愿意下矿。”

　　矿虫，矿贼，坍塌，这是矿洞三大凶险。

　　遇到其中一样，都可能交代性命。

　　杨志文若有所思：“倒也是，等以后吧，我来想办法解决这些问题。”

　　……

　　……

　　“那个杨志文应该就是吴缺的靠山，实力的确不俗，比徐青厉害的多。”

　　“不过再给我两个来月，等金刚明王功晋升第二层。

　　再加上这期间升级得到的自由属性点，我的属性会远远超过他。”

　　杨凌心中松了口气。

　　至少他现在有足够的时间冲级，练功。

　　接下来，他和陈旭，陈国庆二人一起带头深入矿洞。

　　同时让上百位玩家齐心协力，共同开拓此地。

　　很快就有赤金矿被找了出来。

　　李天野面前就有一块赤金矿，他手持精钢鹤嘴锄，仅仅是凿了一下，就有一点点赤金落下。

　　“这玩意让我力量几乎倍增。”

　　“接下来的挖矿速度，效率，都会大大提升！”

　　他二话不说，埋头苦干。

　　其他玩家也陆续进了状态，只要找到赤金矿就立马挖！

　　由于挖掘速度明显增快，他们的冲级欲望立刻燃烧起来！

　　矿洞里的资源，的的确确要比外面丰厚的多。

　　几乎每一条岔道，都能找到一些大大小小的赤金矿。

　　就算玩家有一百来个，也不会出现人多矿少的情况。

　　他们只恨自己挖的不够快。

　　忽然，一阵叮叮当当的声音响起。

　　不少玩家下意识停下手中动作举起火把望去。

　　他们看见了一道身影，好似入魔一般，对着一块赤金矿不断输出。

　　手中的赤金鹤嘴锄都挥出了残影。

　　坚硬的赤金矿在这种级别的输出下，也不断剥落……

　　这一刻，他们终于确信，杨凌有能力一天挖十斤赤金矿了！

　　“这速度太恐怖了，这便是15级高手的恐怖之处吗！”

　　众玩家暗暗吞咽口水，随后也振奋心情，开始疯狂挖矿。

　　时间一点点过去。

　　有的玩家累了，就原地休息。

　　休息的时候忍不住欣赏起杨凌挖矿的英姿。

　　当他们发现杨凌好像一台不知疲惫的机器时，心中除了羡慕，渐渐多了一丝敬畏与崇拜。

　　“肝帝。”

　　王浩东喃喃自语，随后看了一眼也在休息的陈旭：

　　“旭哥，杨老大之前就是这样？我们进来起码半天了，他好像都不用休息的。”

　　“废话，所以杨老大是神域等级排行榜前十。”

　　陈旭道。

　　王浩东立马点点头：

　　“应该的。”

　　不知不觉，时间到了第二天。

　　除杨凌之外，所有玩家都是在挖挖停停中度过。

　　到了夜晚的时候，他们甚至席地而睡。

　　睡前杨凌在挖矿。

　　睡醒后，他们发现杨凌依旧在挖矿。

　　“你们挖多少了。”

　　杨凌收起赤金鹤嘴锄，把玩家喊来面前，开始盘点。

　　“我挖了2两！”

　　“我3两！”

　　“我这应该有1两……”

　　除了少数几个，余下都是至少1两起步。

　　而普通矿工在赤金矿，一天只能挖1钱！

　　众玩家忽然觉得身上的疲惫一扫而尽，精神愈发亢奋！

　　“这里面赤金矿足够大，不会挖一点就没，省却了找矿的时间。”

　　“精钢鹤嘴锄增涨的力量也多，挖矿效率提高了不少。”

　　“再加上你们挖矿的时间比平日更多，冲劲更足，有这些收获也很正常。”

　　“等你们等级越来越高，挖矿的速度就会越来越快。”

　　杨凌笑了笑：

　　“差不多了，回去洗个澡，休息休息，给你们六个小时时间，之后来矿洞门口集合。”

　　他打算压缩擒贼刀法的修炼时间。

　　只要保持金刚明王功每天都能练到上限就行。

　　余下的时间都用来挖矿冲级。

　　武技固然重要，但现在他所面临的处境就是带队冲级！

　　这才第一天，他就看见了希望。

　　一百来个玩家，平均一人挖了2两赤金矿。

　　这里面就是20斤。

　　算上他的10斤。

　　一天30斤产量！

　　一个月900斤！

　　就算后续一直是这个速度，那么只要其他矿工的产量来到一个月2600斤，他就能完成徐青的任务。

　　“徐青位子坐稳了，我的位子才稳。”

　　杨凌暗道。

　　不多时，他带着大队伍离开矿洞，缓缓朝一众管事所在方向走去。

　　附近的矿工纷纷望了过来。

　　“好像没少人。”

　　“有杨监事保护当然少不了人，但如果我们下矿，杨监事会保护我们吗？”

　　“倒也是，不过他们在里面待了一整天，应该收获颇丰吧？”

　　他们顿时来了好奇心，立马远远跟着，想看他们上交多少赤金矿。

　　方青阳此刻坐在案台后面，案台上放着一个小秤。

　　“方管事，监事他们出来了。”

　　有矿脉护卫小声提醒。

　　方青阳顿时来了精神，脸上露出一抹淡淡笑意。

　　待杨凌走到近前，他立马拱手道：

　　“监事，你们昨晚一夜都待在矿洞里，收获应该不小吧？”

　　“还行吧，我第一天没上交赤金矿，就一起交了吧。”

　　杨凌提起两袋布兜丢在方青阳面前。

　　砰！

　　布兜落在案台上，发出一道沉闷声响。

　　方青阳有些惊疑不定，当即开始检查重量。

　　半晌，他沉吟道：

　　“这里面有二十二斤……”

　　“嘶！”

　　附近看热闹的矿工倒吸一口凉气。

　　22斤！？

　　真的假的？

　　方青阳忽然笑道：“监事手段不俗，带着上百位矿工才挖了一天多点，就能凑出22斤赤金矿，以后咱们赤金矿的产量必然要飙升。”

　　“这是我个人挖的，他们的还在他们身上，你不要混淆在一起。”

　　杨凌正色道。

　　方青阳脸上的笑容，逐渐僵硬。

　　个人挖的？这可能吗？


----------------------------------------

第44章 打开局面

　　杨凌这句话，犹如一块巨石落到平静的湖面，掀起一阵阵波澜。

　　看热闹的矿工下意识凑上前。

　　附近在关注这里动静的管事，也纷纷走了过来，神色中带着些许惊疑。

　　方青阳脸上挤出一抹强笑：

　　“杨监事莫要说笑了，您的意思是，您一天能挖十斤赤金矿？”

　　“差不多吧，看运气，要是找到的赤金矿足够大，十几斤也可以。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　方青阳陷入沉默。

　　附近的管事也是面面相觑。

　　一天十几斤，这可能吗？

　　众玩家心中感慨，换做之前他们还有些不太相信。

　　可当他们看见杨凌挖矿不需要休息的时候，就明白一天十斤根本不是难事！

　　如果他们不需要休息，一天至少也能挖个一两斤！

　　“别愣着了，结算吧。”

　　杨凌提醒道。

　　“哦，是！”

　　方青阳：“一钱赤金矿是二十文钱，二十二斤是……四十四两。”

　　他神色愈发古怪。

　　陈旭他们心中暗暗倒吸一口凉气。

　　四十四两……

　　这够买他们几条命了！

　　方青阳面带强笑，给杨凌结算完毕后，就开始清点其他玩家的赤金矿。

　　“三钱，六十文。”

　　“五钱，一百文。”

　　“两钱，四十文。”

　　一开始还挺正常。

　　“一两？二百文。”

　　“二两？四百文。”

　　“三两？六百文。”

　　“你叫什么名字？”

　　“李天野。”

　　方青阳额头上冒出豆大的冷汗。

　　他强作镇定，给这些矿工结算工钱。

　　最后，他的案台上足足有三十大几斤的赤金矿！

　　附近的管事看见这一幕，神情前所未有的凝重。

　　那些矿工也看的目瞪口呆。

　　“他们怎么能挖这么快！？”

　　“他们的镐子跟咱们的不一样，那个好像是精钢鹤嘴锄！”

　　“是杨监事给他们的吧？可就算镐子不同，也不至于挖这么多啊！”

　　“下矿就是这样了，其实矿洞里的赤金比较大块，找到一块几天都未必挖的完，可以节省找矿的时间。”

　　“那也不至于吧……”

　　他们暗暗心惊，想不明白。

　　“好了，回去休息，约定好的时间到了就在矿洞门前集合。”

　　杨凌道。

　　“杨监事，那我们就先回去了。”

　　众玩家当着土著的面，自然不会喊杨凌其他称呼。

　　他们毕恭毕敬的行礼，然后带着铜子快步朝村里走去。

　　步伐都带着几分愉悦，内心激动的难以言喻！

　　发财了！

　　他们头一次只用了一天时间，能赚这么多铜子！

　　接下来他们哪里不可能再饿肚子了！

　　想吃什么吃什么！

　　鱼，肉，鸡蛋，他们想买就能买！

　　“杨监事！”

　　就在杨凌准备离开的时候，有人忽然喊了一声。

　　“有事？”

　　杨凌看向那位矿工。

　　那位矿工壮着胆子，小心翼翼的问：

　　“杨监事，我能不能也跟您一起下矿？”

　　就等你这句话。

　　杨凌脸上露出一抹淡淡笑意：

　　“为什么不可以？想跟我一起下矿，就直接跟上来。”

　　“多谢，多谢！”

　　那矿工连连作揖。

　　他也要赚大钱！

　　有一就有二。

　　这位矿工开口后，又有许多矿工壮着胆子询问，杨凌自然一一答应。

　　告诉好他们下矿的时间，杨凌便飘然离去。

　　他知道，赤金矿的局面打开了。

　　这是个很好的开始。

　　“你们都散了吧。”

　　一名管事摆摆手，驱赶走那些看热闹的矿工。

　　随后他们几个走到方青阳面前，神情有些凝重：

　　“出大事了。”

　　“杨凌挖矿的速度为什么这么快？”

　　“有不少矿工已经心动，如果不加以遏制，只怕跟他下矿的矿工会越来越多！”

　　“真要这样……杨师兄那边我们不好交代啊，方管事，你想想办法！”

　　“你们说……会不会是假的？”

　　方青阳若有所思。

　　“假的？”

　　几个管事对视一眼，神色一动。

　　“你是说……那些赤金矿是他提前带进去的？”

　　一名管事小声道。

　　“对！”

　　方青阳缓缓点头：“他这么做，就是想吸引矿工跟他下矿，提升产量。”

　　“那好办了，只要把真相告诉矿工就行。”

　　几个管事心中松了口气。

　　接下来矿工里也在讨论刚刚那件事。

　　有不少矿工已经约好，要跟杨凌一起下矿。

　　“你们傻啊，不可能有人一天能挖十来斤赤金矿！”

　　“杨监事恐怕是在唬人，那些赤金矿谁知道是不是他带进去的？”

　　“就是了，你们真要被骗，死在矿洞里多不值当？”

　　这些言论倒是让许多矿工冷静下来。

　　但也有矿工皱眉道：

　　“他们用赤金换的铜子可是真金白银的，你们说这些话，不会是想阻拦我们赚钱吧？”

　　“……”

　　“不管真假，跟监事一起下一趟矿洞不就知道了？”

　　“对！一起下一趟看看情况！”

　　那些别有用心的矿工互相对视一眼，神情有些慌乱。

　　在金钱的诱惑之下，他们的话术似乎没用了……

　　……

　　……

　　院子，杨凌随意洗了个澡，让身子恢复清爽。

　　随后开始修炼金刚明王功。

　　获取13点经验后，转而练起擒贼刀法。

　　来到约定时间，他再次出现在1号矿洞前。

　　这一次除了玩家们全体到齐。

　　还多了几十个普通矿工。

　　那里面，隐藏着几个不愿意暴露玩家身份的存在。

　　他们这种遮掩，在杨凌面前显然无用。

　　他也不点破，带着矿工便下了矿洞。

　　有了第一次的经验，这一次玩家们变得非常熟手。

　　那些本来有点心惊胆战的普通矿工逐渐被这种氛围感染，撇开杂念，开始寻找赤金矿，找到便开工。

　　没一会儿，一阵叮叮当当的声音就吸引了他们的注意力。

　　杨凌找到了一块规模还不错的赤金矿，足够好几个人挖的那种。

　　他让陈旭，陈国庆，以及王浩东，李天野一起挖。

　　但他的挖掘速度，直接让近距离欣赏，和远距离观望的所有人都再次陷入惊叹中。

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　赤金鹤嘴锄已经挥舞出残影。

　　这一幕，让那群普通矿工张大了嘴巴。

　　“好，好可怕的速度！”

　　“杨监事挖矿竟如此凶猛，看他年岁似乎也不大，看起来好像挖了几十年！”

　　“照这个速度，一天十斤真有可能！”

　　“别说他，其余人挖的速度也还可以，他们不是在骗人，下矿真能赚大钱！”

　　“杨监事在的位子更深，如果有矿虫，也会先找上他，他这是在保护我们？”

　　“应该是……”

　　普通矿工眼神逐渐变得火热。

　　这位初来乍到的监事，已经渐渐在他们心中赢得了足够的尊敬！

　　在此之前，他们从未听说过哪座矿脉的监事，会下矿跟他们做相同的脏活累活！

　　“他真是铁衣司杨凌？职业捕快？我怎么觉得他职业跟挖矿有关？”

　　有三个隐藏身份的玩家也在暗中观察。

　　见此情景，不由得目瞪口呆。

　　其中一人甚至打开神域等级排行榜看了一眼：

　　“职业的确是捕快……”

　　“怎么说，他的实力真的很不错，挖矿速度又快，弄的这个冲级小队很有搞头。”

　　其中一个小声道：

　　“我们要不要表露身份？”

　　“再观察观察吧。”

　　看起来比较沉稳的那位缓缓道。

　　另外两位对视一眼，微微点头，继续埋头挖矿。

　　杨凌挖矿的时候，余光有意无意扫过这三人。

　　从他第一日来到赤金矿，其实就盯上他们了。

　　不为别的，这三个等级完全领先其余人。

　　三个全都是10级，卡在转职门槛上了！

　　对方必然有升级小技巧，就是不知是哪方面的。


----------------------------------------

第45章 我当初就觉得你是个人才

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　不知不觉，这次下矿已经过去五六个小时。

　　杨凌面前这块赤金矿也差不多被他挖了一小半。

　　这种速度，让那群普通矿工感到震惊的同时，心中对杨凌愈发敬畏。

　　“发现没有，杨监事挖矿的时候十分投入，看来他是真的喜欢挖矿啊……”

　　“那群家伙似乎也很投入，不过他们挖一会儿跟咱们一样得休息，不像杨监事，跟铁打的似的……”

　　这次矿洞里，当属杨凌他们这群玩家最为投入。

　　他们挖矿不仅能赚钱，还能赚经验值。

　　这让普通矿工也不由的更加认真了几分。

　　不知不觉，到了傍晚。

　　矿工已经在陆续离场。

　　经过1号矿洞的时候，他们依旧能听见矿洞深处传来的叮叮当当声。

　　“他们还在挖啊？”

　　“不打算回去睡觉了么？难道吃喝都在矿洞？”

　　“真拼命……”

　　虽然这么说，有些矿工眼中还是露出一丝意动。

　　但他们忍住了，打算再观察观察。

　　翌日，到了开工时间，矿工陆续入场。

　　方青阳等管事却有些不太淡定，眉宇间透着一丝忧虑。

　　他们眼神时不时瞥向1号矿洞方向。

　　终于，在他们第三十二次看向1号矿洞的时候，杨凌已经带着队伍出来了。

　　除了杨凌还显得精神奕奕，余下的矿工全都是一脸疲惫。

　　“杨监事他们出来了？”

　　“走，过去瞅瞅。”

　　杨凌来到方青阳面前，丢下一个布兜。

　　看着鼓鼓囊囊的布兜，方青阳脸上挤出一抹强笑，开始称斤。

　　附近的管事都在注意这里的动静，眼都不敢眨。

　　“十三斤……”

　　方青阳深吸了口气，缓缓道。

　　“嘶——”

　　无论是管事还是那些矿工，甚至连矿脉护卫，都倒吸一口凉气。

　　正常一个矿工一天只能挖一钱赤金矿。

　　眼下这位杨监事一个人就抵得上一千多位熟手矿工。

　　他们实在难以想象这是如何办到的。

　　方青阳给杨凌结算了钱款，然后望向陈旭他们。

　　陈旭笑呵呵的上前丢下布兜。

　　“四两，八百文……”

　　陈国庆，李天野也上前丢下布兜。

　　“四两，八百文。”

　　“五两，一千文……”

　　接下来的时间，方青阳也不知道自己是怎么度过的。

　　他麻木的给这群矿工结算工钱。

　　附近的矿工眼睛越来越亮。

　　最后，他们目光落在那些跟自己一样的普通矿工身上。

　　先前那批手中都有精钢鹤嘴锄，挖矿速度快一些也正常，何况还是下了矿洞，里面资源丰厚，只要愿意承担死亡风险，就可以减少许多找矿的时间。

　　“你们挖了多少？”

　　“来，一个个算。”

　　方青阳眼中露出一抹期待。

　　只要这群矿工挖的不多，事情还能挽回。

　　“方管事，我这里应该有3钱。”

　　一个老实巴交的矿工不好意思的挠挠头。

　　跟前面的比，他这数量属实太少了。

　　可是跟自己比，又是平日里整整三倍！

　　“3钱……”

　　方青阳脸色微变，随后给对方结算工钱。

　　下一个矿工丢下布兜，里面只有2钱。

　　这让方青阳神情好转了几分。

　　可第三个矿工的布兜却有4钱……

　　眼瞅着附近摇摆不定的矿工眼睛越来越亮。

　　方青阳心情愈发不安。

　　杨凌笑吟吟的站在远处看着。

　　这里的普通矿工，也有一把子力气。

　　力量属性点在4-6之间徘徊。

　　虽然挖的不快，可只要下了矿洞，减少寻矿的时间，挖矿的效率一样能够得到提升。

　　“杨大哥，我明白为什么要有挖矿冲级小队了。”

　　陈旭眼睛微微发亮。

　　陈国庆也在观察附近矿工的神情，脸上露出一抹笑意。

　　他们或许真能在赤金矿站稳脚跟了。

　　“杨哥，徐师兄要求提升产量的任务，应该能够完成了。”

　　陈国庆笑道：“矿工基本都是老实人，只想赚点钱养家糊口。

　　既然下矿又安全，又有钱，谁也拦不住他们。”

　　“提升产量？”

　　李天野和王浩东因为站的比较近，闻言都有些诧异。

　　“山河宗那边要求赤金矿一个月必须出产三千五百斤赤金矿。”

　　“如果无法达标，我的靠山只能把赤金矿拱手让出，我自然也不能继续担任监事。”

　　杨凌淡笑道。

　　李天野他们神情微微一凛。

　　这还了得！？

　　如果杨凌走了，他们哪有大腿抱！？

　　众玩家暗暗下定决心，六个小时后，他们要更努力挖矿！

　　最终，方青阳这边得出了一个结果。

　　仅仅是一天，杨凌就带人从1号矿洞里带出整整27斤赤金矿！

　　其中杨凌一人就占了13斤！

　　方青阳心情有所缓和。

　　事情还没到最糟糕的地步……

　　结算完工钱，杨凌回到宅子。

　　徐青见状，立即招手道：

　　“杨凌，我打算先回山河宗了，赤金矿你仔细盯着，别出大乱子就行。”

　　“徐师兄，您现在就回山河宗？不多待几日？

　　我刚想跟你汇报一些工作上的事。”

　　杨凌有些意外。

　　徐青叹了口气：“杨志文那厮肯定不会让我如愿的。

　　这里的管事要么是他的人，要么就是不敢得罪他。

　　我思来想去，还是决定回去请人出面，看看能否把标准降低一些。”

　　“徐师兄，不愿降低标准。”

　　杨凌道。

　　“嗯？”

　　徐青眉头微皱：“为何？”

　　杨凌：“我今天带了一百多位矿工下矿洞，挖了27斤赤金矿。”

　　“……”

　　徐青心中倒吸一口凉气：

　　“多少？27斤？一百多个矿工？”

　　杨凌认真点头：“我们现在面临的难题其实源于矿洞的危险。

　　这种危险可能是人为营造出来的。

　　只要把这层窗户纸捅破，让其他矿工知道下矿洞并没有那么多的凶险，产量就能提升上来。”

　　“杨凌，你一个人挖了多少赤金矿？”

　　徐青神情有些严肃。

　　“今天是13斤。”

　　“往后应该还会更多，还有我专门带的那批矿工，都装备了精钢鹤嘴锄。

　　他们平均下来一个人也有1两的产量。

　　我有信心，在接下来的两个月，让他们人均产量提升到3两！”

　　杨凌拱手道。

　　“人均3两，一天就是三十来斤，算上你的……一个月一千多斤？”

　　徐青立马算了一笔账，眼睛亮了起来：

　　“这里的产量本来就有两千斤左右，岂不是有机会达标？”

　　“机会很大。”

　　杨凌缓缓点头：“接下来只需要彻底破局，大势就能成。

　　到了那以后，方管事他们左右不了此间的产量。”

　　“好，好，好！”

　　徐青拍了拍杨凌的肩膀，神情欣慰：

　　“杨凌，我当初就觉得你是个人才，你果然没让我失望。”

　　顿了顿，“不过这样我更要回山河宗盯着杨志文，免得他继续搞幺蛾子。

　　赤金矿这边，你就多盯着。”

　　“那我送送徐师兄。”

　　“不用，你去洗澡吧，身上脏的。”

　　徐青笑着摆摆手，大步离去。


----------------------------------------

第46章 等级榜巨变

　　杨凌快速冲了个凉，就开始修炼金刚明王功。

　　拿到13点经验值后，他就继续练擒贼刀法。

　　武技他已经彻底不着急了，慢慢练。

　　只要金刚明王功别落下就行。

　　六个小时后，天色已经黑了。

　　可是1号矿洞前却灯火通明。

　　无数矿工手持火把，等着杨凌到来。

　　“四五百个啊……”

　　陈旭暗暗咋舌。

　　很快，杨凌现身，所有矿工都齐齐望向他，眼神充满敬畏。

　　“你们都打算跟我一起下矿？”

　　杨凌扫了一眼那些生面孔。

　　“杨监事，我们想明白了，您都不怕矿洞里的凶险，咱们当然也不怕，跟您下矿能发财，这个机会可不能错过！”

　　“好，废话不多说，下矿。”

　　杨凌手持火把，走在最前面。

　　这一幕，让那些心中还有些摇摆的矿工立马精神一振！

　　监事开路，他们还有什么好怕的？

　　方青阳远远看着这一幕，脸色有些阴沉。

　　“方管事，现在怎么办？”

　　一名管事眼神闪烁：

　　“再这样下去，用不了几天，杨师兄交代我们的事就办不成了。”

　　身为此地管事，他们早已了解过赤金矿的底蕴。

　　真要上万矿工一起下矿洞，那别说3500斤了，7000斤的月产量都有可能！

　　“杨师兄还教了我最后一个办法。”

　　方青阳眼神闪烁：

　　“这个办法，足以让此事平复，从此不会再有矿工想要下矿洞。”

　　“什么办法？”

　　那位管事下意识问道。

　　方青阳瞥了他一眼，似笑非笑：

　　“问这么多做什么。”

　　对方微微一凛，讪笑道：

　　“是我多嘴了。”

　　……

　　……

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　杨凌这次下到更深的地方，寻了一块赤金矿便专注输出。

　　1号矿洞其实很大，四五百人涌进来也依旧显得空旷。

　　所以不存在资源匮乏的情况，每个人，都能在短时间内找到足够他们挖几天几夜的赤金矿！

　　“叮叮当当！”

　　“叮叮当当！”

　　杨凌手中的赤金鹤嘴锄挥出残影。

　　这一幕对陈旭他们已经见怪不怪，心生免疫了。

　　可那群今日才下定决心下矿的矿工，纷纷陷入呆滞之状，茫然的看着杨凌。

　　直到这一刻，他们才相信杨凌真能一天挖十三斤赤金矿！

　　这简直不是个人！

　　“快挖矿吧，既然来了，就要努力赚钱。”

　　陈国庆冲他们喊道。

　　“对对对！”

　　“挖起来！”

　　很快，他们进入了状态。

　　数百个矿工，每个都在认真的挖矿。

　　一个看起来二十岁出头的矿工挖着挖着，慢慢进了一条人少的岔口。

　　随后他继续往深处走。

　　直到身后没人，他才缓慢小跑起来。

　　他跑到一处早已做好记号的地方，这才小心翼翼从腰间取出一只木盒。

　　打开以后，里面是一块散发着荧光的矿物。

　　“赤金矿精。”

　　这矿工喃喃自语，眼中闪过一抹贪婪，但最后还是把它放在了地上。

　　做完这一切，他原路返回。

　　他走后没多久，就有拳头大小的黑色螳螂跳了过来。

　　一头，两头，三头……

　　它们围着赤金矿精，似乎在啃咬，进食。

　　那个矿工小心翼翼，观察四周环境，当他即将回到原先的位子时，心中缓缓松了口气。

　　“兄弟，你怎么往里面跑了，里面有大矿吗？”

　　陈旭好奇问了一嘴。

　　对方见是陈旭，心底微微一凛，这位可是杨监事身边的亲随！

　　他讪笑道：“我进去找了一圈，没找到好的赤金矿。”

　　陈旭不以为意，点点头，便继续挖矿。

　　……

　　……

　　杨凌这次挖了小半日，耳边忽然传来清脆悦耳的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！”

　　“升级了，好快的速度，满打满算，我这次总共下矿了两天半左右？”

　　杨凌心中微微一喜。

　　赤金矿的经验值，果然不低！

　　他立即把属性点加在了精神上。

　　暖流在体内滋生，最终汇入他的眉心。

　　杨凌感觉自己的感知力又有了些许提升，思绪也变得愈发清晰。

　　他打开属性面板看了一眼：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快

　　等级：16

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：28

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：218/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（初窥门径）

　　熟练度：146/1000

　　生命值：210

　　“16级了，只要再升4级，或许就能得到下一个随机宝箱。”

　　杨凌心头暗暗期待。

　　照这个进度，再有十天半个月也就差不多20级。

　　他打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：九仙道宫，林彩衣，等级19，职业：道士】

　　【002：极焰剑府，姜天爱，等级18，职业：剑客】

　　【003：神宗，张神道，等级18，职业：刺客】

　　【004：罗汉寺，李狩，等级17，职业：狂僧】

　　【005：苦觉寺，慧悟，等级16，职业：武僧】

　　【006：死人谷，齐凯，等级16，职业：医徒】

　　【007：大衍剑宗，方芸，等级16，职业：剑客】

　　【008：铁衣司，杨凌，等级16，职业：捕快】

　　【009：山河宗，吴啸尘，等级15，职业：刀卫】

　　【010：铁衣司，秦末，等级15，职业：捕快】

　　“这怎么可能……”

　　杨凌眼睛瞪的溜圆。

　　本来排名第九第十的林彩衣和姜天爱，短短数日，就飙升到第一第二？

　　除此之外，排行榜上多了三个生面孔。

　　神宗的张神道。

　　罗汉寺的李狩。

　　铁衣司的秦末

　　前两个占据了第三第四。

　　至此，前四都被一流宗门的子弟占据！

　　排行第十的秦末，跟杨凌一样，都转职成了捕快，隶属铁衣司。

　　“可是……”

　　杨凌神情忽然变得无比凝重：

　　“观星书院的罗开呢！？”

　　“他本来是第一，等级17，我如今才16级，排名只是下降了一个位次。

　　可罗开怎么直接连排名都没有了？”

　　“不会是……死了吧？”

　　杨凌只感觉一股凉意自脚底板钻入，直冲天灵盖。

　　堂堂神域等级排行榜第一的高玩，就这样死了？

　　“杨哥，出事了！”

　　一声高呼，让杨凌回过神。

　　只见陈旭狼狈的狂奔而至：

　　“有矿虫！！！”


----------------------------------------

第47章 洞察立功

　　此时此刻，一群矿工正在狼狈逃窜。

　　身后时不时冒出一团黑影。

　　这些黑影但凡落在矿工身上，都会咬下一块血肉。

　　有的矿工被咬了好几口，浑身鲜血淋漓，忍不住吃痛惨叫。

　　有的矿工更惨，脖颈上被咬了一口，当场毙命。

　　他的尸体倒地后，立马有成群的黑影围了上去，短短时间就把对方吃的只剩下骨头。

　　“要命了！”

　　“早说不能下矿，非要贪心，这下真要把性命交代了！”

　　无数矿工后悔不已，只能拼命狂奔。

　　有玩家也在其中，跑的飞快。

　　“你们不要乱，杨监事马上就到！”

　　陈国庆：“别拥挤！有序撤离！”

　　忽然间，本来已经跑远的矿工转身又跑了回来。

　　“前面也有矿虫！”

　　陈国庆心头一凉，这矿虫怎么从四面八方来？

　　很快，数百位矿工全都汇聚在一座巨大的矿室里。

　　他们神情或惊恐，或惊慌，死死盯着四周那一条条幽黑的矿洞分支。

　　杨凌很快赶到，见不少矿工身上都有伤口，心下不由一沉。

　　玩家们瞧见杨凌现身，也算是有了主心骨。

　　李天野，王浩东，陈国庆他们全都松了口气。

　　“杨监事，你不是说下矿没有凶险吗，现在怎么说？有矿工已经被矿虫生生咬死了！”

　　一名青年矿工壮着胆子道，神情有些悲愤。

　　杨凌看了对方一眼：

　　“矿洞向来有矿虫，有凶险，要赚钱还想着平平安安，那就在外面待着，下来做什么？”

　　对方一时语噎。

　　杨凌看向陈国庆他们：

　　“现在是什么情况？伤亡如何？”

　　“看见矿虫长什么样了吗？”

　　“杨监事，我刚刚清点了人数，我们下矿的时候，一共四百三十三人。”

　　“现在只剩下四百二十三了……”

　　陈国庆小声道。

　　“死了十个？”

　　众人脸色愈发难看。

　　“我们那也有一个不见踪影，恐怕也被矿虫咬死了。”

　　陈国庆补充了一句。

　　杨凌明白他说的是玩家。

　　眼下李天野他们的神色也很凝重。

　　来了赤金矿，这是他们头一次遇到这种事。

　　毕竟之前只在表层矿脉，除了累一点，不会有什么凶险。

　　“杨大哥，这件事太巧了，经过此事，只怕其他矿工更不愿意下矿了。”

　　陈旭低声道。

　　就在这时，一名矿工惊恐道：

　　“有矿虫！”

　　一团黑影飞了过来。

　　速度很快。

　　但杨凌的刀更快。

　　噗嗤！

　　矿虫一分为二，掉落在地。

　　是一头黑色的螳螂，得有拳头大。

　　獠牙非常尖锐，前臂犹如剃刀！

　　“这是赤金螳！专门吃赤金矿的！可它们通常都住的很深，我们这次下矿的位置还很浅，为何会遇到它们？”

　　一个老矿工壮着胆子走上前，神色很是古怪。

　　“你是说，它不应该出现在这？”

　　杨凌看向老矿工。

　　老矿工惊疑不定道：

　　“杨监事，我也不太懂，但这种矿虫的确都生活在很深的地方，通常我们就算下矿也不会去那种地界。”

　　这时，其他几个矿洞分支也飞了几头赤金螳进来。

　　被杨凌轻松解决。

　　老矿工神情愈发严肃：

　　“赤金螳闻到血腥味就会发疯，我们这里这么多人受了伤，它们会寻觅着各种各样的小径过来。

　　不管走哪条路出去，都很凶险。”

　　“闻到血腥味会发疯……”

　　杨凌目光忽然在众人脸上缓缓扫过：

　　“你们之中，有谁单独行动过？”

　　“单独行动？应该没有吧。”

　　众人面面相觑。

　　都知道下矿危险，他们也都三五成群的一起行动。

　　单独？这几乎不存在，谁脑子这么有坑？

　　一名青年矿工眼神躲闪，但他在人群里面，也没人发现他的端倪。

　　陈旭细细一回想，忽然道：

　　“杨监事，我知道有个人单独行动过，我当时撞见他，还问了一嘴。

　　毕竟一个人往矿洞深处走，就很不合理。”

　　“是谁，认的出来吗？”

　　杨凌道。

　　陈旭立即在人群里四处扫视，一个个打量。

　　很快，他就看见了试图躲起来的青年矿工，立马道：

　　“就是你了，出来！”

　　“我？”

　　青年矿工抬起头，一脸茫然。

　　杨凌二话不说，朝他丢了个洞察。

　　刹那间，一条信息浮现：

　　【王二，于今日藏匿赤金矿精，引聚赤金螳。后以生猪血为饵，导致赤金螳杀死十位矿工】

　　【今日次数已用完】

　　杨凌恍然。

　　对方是用赤金矿精吸引来了赤金螳。

　　然后再用生猪血的血腥味，把赤金螳从矿精那边再引过来。

　　这里好几条通道都出现赤金螳的身影，说明他把猪血四处涂抹，用来当饵！

　　“幸好有洞察术，不然这次的事，怕会十分被动。”

　　杨凌心中暗道。

　　“杨监事，赤金螳的事可跟我没关系啊，我就是个普通矿工。”

　　王二连忙道。

　　“你用赤金矿精引来赤金螳，又用生猪血四处涂抹，导致赤金螳从深处出现，咬死了十位矿工。”

　　“你的确就是个普通矿工，这件事是有人在背后指使你做的。”

　　杨凌淡淡道：“说出幕后主使，你或许能活命。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气，有些惊疑不定。

　　老矿工猛的抬头：

　　“赤金矿精？这的确能引聚赤金螳，然后再用生猪血把它引出来，这……”

　　他看向王二，愤怒道：

　　“王二，你个狗娘养的，你为什么要这么做！”

　　“不是，不是我……”

　　王二慌了，脸色煞白。

　　他没想到自己的所作所为，竟然都被对方看在眼中！

　　凉意好似从尾椎骨钻入，让他如坠冰窖。

　　玩家们面面相觑，随后面色阴沉的看向王二。

　　那眼神如果能化作利剑，王二必然已经成肉糜了。

　　“没必要狡辩，你忘了我的身份？”

　　杨凌冷声道：“我是铁衣司捕快，你不承认也无妨。

　　我会命人送你前往青山城府衙。

　　落到林捕头的手中，你什么都得交代，还得吃一顿苦头。

　　如果你现在说出主谋，可以从轻处罚。”

　　王二见数百道目光齐刷刷落在自己身上。

　　有人已经握紧镐子，隐隐有动手的意思。

　　他吓的双腿打颤，连忙道：

　　“是方管事，方管事让我做的！我也不知道这么做，会害死这么多矿工啊！杨监事饶命，杨监事饶命！”

　　方青阳？

　　众人脸色变得愈发难看！


----------------------------------------

第48章 大母赤金螳卵

　　玩家们都知道方青阳这么做的原因，就是为了阻止杨凌留下来。

　　如果真被对方弄成了，那他们这些玩家就会失去难得的大腿。

　　一想到这，有玩家便咬牙道：

　　“等出了矿洞，就打死方青阳，这狗日的东西属实可恶！”

　　“杨监事，您怎么说，我们怎么做！”

　　普通矿工纷纷望向杨凌，脸色肃然。

　　李天野他们心念一动，随后恍然。

　　这件事反而让这些普通矿工知道接下来该如何站队，才能符合自身利益。

　　一个为了权斗而牺牲矿工生命的管事，当然会被立即抛弃！

　　“接下来要先解决赤金螳，方管事的事等出去以后再说。”

　　“要记住，这里是赵国，有律法的，我们不能草菅人命。”

　　杨凌提醒道：“出去以后，我会亲自押送方管事和王二去青山城府衙，交给铁衣司处理。”

　　众玩家心中微微一凛，差点忘记这个游戏太真实了，不能像以前那样想杀NPC就杀NPC。

　　“杨哥，像上次那样？”

　　陈旭忽然变得有些兴奋。

　　杨凌点点头：“像上次那样。”

　　众人不知道上次那样是什么意思。

　　可马上他们就明白了。

　　只见杨凌手持赤金鹤嘴锄，挖石头犹如挖豆腐，很快就挖出许多巨石，把各大分支矿道全部堵住。

　　最后只留下了其中一条！

　　即便是这一条，也被堵的只有拳头大一些。

　　李天野跟王浩东他们眼睛一亮，似乎明白了什么。

　　“「神域」也能杀怪？这些赤金螳会给经验值？”

　　他们心头一下变得火热。

　　不过一想到赤金螳的凶险程度，立马冷静下来。

　　即便能杀怪获取经验值，也不是他们这些连武者都不是的玩家可以染指的。

　　“杨凌好像是打算卡怪。”

　　“我怀疑他之前就是职业打金人。”

　　那三个一直不愿透露玩家身份，等级又都到10级的玩家正暗暗观察这一幕，眼中闪过一抹异色。

　　他们也是打金人，对卡怪最为熟悉。

　　布置好以后，就是如何引怪了。

　　杨凌看向王二：“猪血还有吗？”

　　王二讪讪道：“没了，我都用光了……”

　　“这样啊……”

　　杨凌笑道：“那只能借你的用用了。”

　　什么！

　　我的！？

　　王二来不及反应，就被生生放了一碗血。

　　他面色苍白的龟缩在一旁，瑟瑟发抖。

　　有了王二的血做诱饵，万事俱备。

　　杨凌把他的鲜血撒在拳头大一点的通道前，随后静静等待。

　　那些普通矿工眼睛纷纷亮了起来。

　　先前那些矿鼠，应该就是这么杀的！

　　“杨监事好手段，如果把赤金螳处理了，1号矿洞的凶险程度肯定还会下降！”

　　“迟早有一天，这里面的矿虫都会死光，那挖矿就更安全了！”

　　他们心情有些兴奋，也愈发对杨凌感到敬畏。

　　以前那位监事，可从来不管这些！

　　大概过去半分钟左右。

　　一头赤金螳钻了出来。

　　不等它有其他动作，就被一刀斩成两截。

　　冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　它的经验值，似乎比矿鼠来的多一些！

　　陈旭和陈国庆握紧手中的精钢镐子，准备吃点汤汁。

　　杨凌看了李天野一眼：

　　“天野，拿着你的镐子在附近站着，如果有遗漏的赤金螳，交给你处理。”

　　“哦，是！”

　　李天野有些兴奋，立即跟陈旭他们一起站好。

　　“你们其他人不好对付赤金螳，所以不用太靠近，性命要紧。”

　　杨凌嘱咐了一下其他玩家和普通矿工。

　　有的玩家心中虽然很羡慕陈旭他们，但也知道自己有几斤几两，都不敢靠近。

　　反正挖矿就有经验，没必要去做危险的事。

　　接下来赤金螳来的越来越凶猛。

　　只可惜给它们的道就那么点，只能一头一头的进来。

　　来一头就死一头。

　　杨凌偶尔也会故意放几头给陈旭他们练练手。

　　开始他们还有些手忙脚乱，但经历了两三次以后，手中的精钢鹤嘴锄也越来越精准。

　　不知不觉，杨凌面前的赤金螳尸体已经堆到半腰高的程度。

　　他让普通矿工过来收拾了一番。

　　赤金螳的数量应该减少了许多，来的频率也低了。

　　杨凌依旧不放心，再次放了王二一碗血。

　　赤金螳的数量立马增多。

　　「官刀耐久度即将清零」

　　杨凌眼前忽然浮现出一则信息。

　　他看了一眼手中官刀，上面满是豁口。

　　果然，他又砍了几只赤金螳，官刀瞬间碎裂！

　　杨凌立马掏出赤金鹤嘴锄，继续诱杀赤金螳。

　　直到这一刻，在场玩家才知道排名前十的含金量有多高。

　　他们甚至有些时候看不清杨凌的动作。

　　如果杨凌杀的不是赤金螳，而是他们，其实比杀一只鸡还简单！

　　“杨监事的武功修为极深，比之前的监事都要深！”

　　那位认出赤金螳的老矿工一脸感慨。

　　这时，杨凌耳边忽然响起一阵悦耳的声音。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“怎么回事？我才刚刚升级的，这次杀的赤金螳顶多也就一千多头，怎么又升级了？”

　　杨凌心中有些奇怪。

　　其实赤金螳给的经验虽然多，但也就是他凿两下赤金矿的样子。

　　照理来讲，最多相当于他挖了一天赤金矿可能还不够。

　　“难道杀怪给的经验值，是有增幅的？”

　　杨凌若有所思，随后立马把自由属性点加在了精神上。

　　精神：29

　　“29点了，再来一级就30点，这应该算是一道门槛，单项属性突破30点，很可能是某种标准。”

　　杨凌心中暗暗欣喜，随后继续杀赤金螳。

　　两个时辰过去。

　　已经有一刻钟没有新的赤金螳出现了。

　　杨凌见状，立即把这个矿道扩大：

　　“你们在这里等我，我去把赤金矿精拿了就上去。”

　　这东西是个证据，他不打算自己拿走，而是要用它，钉死方青阳。

　　今日过后，赤金矿的归属权就差不多能够有结论了。

　　举着火把，杨凌没多久就找到了赤金矿精。

　　它附近已经没有赤金螳的踪影，他下意识上前几步，又停下脚步，面露惊疑。

　　赤金矿精后边，竟然有一团血肉一样的东西。

　　上面遍布血丝，仿佛会呼吸一样，一胀一缩。

　　杨凌神情有些古怪，细细看了它几眼，便有信息浮现：

　　【大母赤金螳卵】

　　【无主，是否绑定认主】

　　“可以认主？这是开启了灵宠系统？”

　　杨凌考虑了一会儿后，便决定绑定一下看看情况。


----------------------------------------

第49章 副职业，驯兽师

　　【绑定中……】

　　【绑定成功】

　　刹那间，杨凌仿佛跟这枚大母赤金螳卵建立了某种联系。

　　很快，一头小家伙便破卵而出，并且把卵吃的一干二净，最后才蹦到杨凌手中。

　　它跟普通的赤金螳差不多，只是通体白玉晶莹，好似一块宝石。

　　【请取名】

　　还要取名字的？

　　杨凌神色一动，上下打量这小家伙，想了想，道：

　　“就叫你小白好了。”

　　【取名成功】

　　一道属性面板缓缓浮现：

　　大母赤金螳：小白

　　等级：1

　　力量：5

　　敏捷：10

　　精神：2

　　特殊技能：寻金

　　“它也有等级？说明它也能升级……”

　　杨凌有些惊喜。

　　这个好啊，通常能够升级的灵宠，都是好东西，潜力更高。

　　而且小白的属性让他有些意外。

　　不过刚刚出生，竟然有5点力量，10点敏捷。

　　就是精神低了点，这倒是无所谓。

　　灵宠总不能修炼武技。

　　“小白。”

　　杨凌尝试的喊了一声。

　　小白立马看向他，显得十分有灵性。

　　“给我看看你的速度。”

　　杨凌道。

　　小白二话不说，从他手中飞起，如闪电一样在附近转了几圈，然后回到杨凌掌心处。

　　“速度很快，比普通人有10点敏捷还要更快！”

　　杨凌脸上露出一抹凝重。

　　他运功的时候，敏捷能到20点，但感觉也没有小白这么快。

　　“你还有个技能，这个寻金不会是寻找赤金矿吧。”

　　杨凌笑道：“用一下你的技能。”

　　小白似乎没听懂。

　　“寻金。”

　　杨凌换了一种方式道。

　　小白立即振翅一飞，朝矿洞深处飞去。

　　杨凌捡起赤金矿精，跟在小白后面。

　　大概走了十几丈远，小白就停留在某处地方，挥舞着翅膀，看着杨凌。

　　杨凌二话不说，拿起赤金鹤嘴锄便开挖，大概挖了一米多，还真看见一大块赤金矿。

　　“厉害，有你在我又能省出挖矿的时间了！”

　　杨凌忍不住夸赞。

　　随后他心念一动，当即让小白又寻了几十处类似的赤金矿。

　　杨凌立即在系统的地图中做好标记，随后翻开衣领子：

　　“以后你就躲在这。”

　　小白当即飞到杨凌衣领内，乖乖的缩成一团。

　　“我也算是有灵宠的人了，哈哈。”

　　杨凌笑了笑，随后打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：17

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：29

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：218/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（初窥门径）

　　熟练度：146/1000

　　生命值：210

　　“嗯？驯兽师？”

　　杨凌有些诧异，他的职业竟然多了一门驯兽师。

　　难道这就是副系职业么？

　　他神色一动，看了一眼神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：九仙道宫，林彩衣，等级19，职业：道士】

　　【002：极焰剑府，姜天爱，等级18，职业：剑客】

　　【003：神宗，张神道，等级18，职业：刺客】

　　【004：罗汉寺，李狩，等级17，职业：狂僧】

　　【005：铁衣司，杨凌，等级17，职业：捕快】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级16，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级16，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级16，职业：剑客】

　　【009：山河宗，吴啸尘，等级15，职业：刀卫】

　　【010：铁衣司，秦末，等级15，职业：捕快】

　　“第五名了，另外，副职业不会被神域等级榜暴露。”

　　杨凌若有所思，心中忽然升起一丝感慨。

　　不知不觉，他的等级都已经超过慧悟。

　　曾经的第一，现如今只能排在第六。

　　……

　　……

　　方青阳坐在案台后，余光时不时扫向1号矿洞那边。

　　忽然，他看见矿洞里有人走了出来，并且大喊：

　　“有矿虫！”

　　他二话不说，立即带人上前。

　　“你们如何了？伤亡怎样！？”

　　人还未到近前，方青阳已经一脸担忧的喊道。

　　只是等他来到近前，忽然发现现场的气氛很不对劲。

　　四百多位矿工，沉默的凝视着他。

　　面色煞白的王二，此刻正低着头，站在杨凌身旁。

　　方青阳心中咯噔一声，脸上挤出一抹强笑：

　　“杨监事，遇到矿虫了？看情况好像没什么伤亡。”

　　不少矿工已经凑了过来，在附近好奇观望。

　　“方青阳，你案发了。”

　　杨凌淡淡道。

　　“杨监事你说什么！？”

　　方青阳面色一变：

　　“我听不懂。”

　　“听不懂是吧，那就让所有人都一起听听。”

　　杨凌朗声道：

　　“赤金矿管事方青阳，为了一己私欲，让王二带着赤金矿精吸引矿虫赤金螳。

　　再以猪血为饵，试图制造一场灾难性的矿难！”

　　“人证物证俱足。”

　　他看向方青阳，取出赤金矿精，同时陈旭他们也把赤金螳的尸体通通倒在地上。

　　“方青阳，你完了。”

　　“……”

　　方青阳如遭雷击。

　　他怎么也没想到，赤金螳会被对方清理的干干净净。

　　连赤金矿精都落在对方手中……

　　附近的矿工一开始抱着看热闹的心态。

　　逐渐的，他们的脸色变得非常难看。

　　主动制造灾难性矿难！？

　　这简直不把他们的性命放在眼中！

　　“我没有！我没做过这种事！”

　　方青阳忽然抬起头，冷冷的看向杨凌：

　　“杨凌，你不要诬陷我！”

　　“方管事，我们认了吧，可以从轻发落的。”

　　王二小声道。

　　“你是谁？我不认识你。”

　　方青阳瞥了王二一眼，随后淡淡道：

　　“杨监事，你不喜我在这，我辞工便是了，没必要这样构陷我。”

　　“辞工？美的你。”

　　杨凌淡笑：“我是青山城捕快，现在就要抓你和王二去青山城铁衣司。”

　　方青阳面色微变，他差点忘记对方的身份了。

　　“你不能私自抓我，我是杨师兄的人，你抓我要问问他！”

　　方青阳下意识道。

　　“杨志文？他不过是山河宗弟子，我们官府要办的事，还得问他？”

　　“怎么，他是想造反不成？”

　　杨凌淡笑道。

　　方青阳浑身冷汗狂冒，双腿发软：

　　“我没有这个意思，你别诬陷……”

　　“你们呢？有没有跟他合谋？”

　　杨凌看向其余管事。

　　其余十一位管事心中倒吸一口凉气，连忙摆手否认。

　　“行，我带他们回一趟青山城，这里你们帮我多盯着点。”

　　“如果我回来以后，又有幺蛾子……”

　　杨凌笑了笑，“下场就跟他一样。”

　　说话间，他身形骤然消失在原地，来到方青阳面前。

　　方青阳下意识就要反抗。

　　但在杨凌此刻的属性面前，他的反抗犹如儿戏。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　转眼间，方青阳的双臂和双腿，都被杨凌徒手扭断！

　　“啊啊啊！”

　　方青阳惊恐的瘫软在地，直到几秒后，才感觉到钻心的疼痛，不禁发出一阵惨嚎！

　　十一位管事看见这一幕，脸色变得煞白。

　　他们知道方青阳是一名武者，有点手段。

　　没想到转眼就被弄成这般模样。


----------------------------------------

第50章 叛国通敌

　　青山城，林捕头看见杨凌的时候有些意外。

　　特别是了解到赤金矿那边发生的事后，林捕头心中更是惊异。

　　他看了一眼面如死灰的方青阳，又看看王二，以及听完了杨凌特意带上的几位矿工的证言，随后看向杨凌：

　　“那么多赤金螳就被你解决了？”

　　“老大，官刀坏了。”

　　杨凌苦笑，随后掏出已经碎了几截的官刀。

　　林捕头看了一眼上面的豁口，笑着点点头：

　　“赤金螳平时就是吃赤金的，辅以血肉。

　　它们终日与赤金矿为伍，身子也硬的很。

　　你这把官刀很普通，砍坏了也正常。

　　等下再去领一把。”

　　“老大，那这两个后续会如何处置？”

　　杨凌询问道。

　　林捕头看向王二和方青阳，冷笑一声：

　　“害死十个矿工，这个罪可不轻。”

　　“对了，死的那些矿工是流民吗？”

　　他看了杨凌一眼。

　　杨凌沉吟道：“三个流民。”

　　“哦，知道了。”

　　林捕头立即吩咐道：

　　“来人，送他们下大狱。”

　　立即有捕快上前，拖着方青阳和王二便走。

　　“这种罪，通常都是个秋后问斩。”

　　“他们下了大狱，就别想活着出来了。”

　　林捕头笑了笑，随后把玩起手中的赤金矿精。

　　“老大，没什么事我就去领官刀，然后回去了。”

　　杨凌拱手道。

　　“别急着回去，我刚打算喊人去通知你，上面有大人下来了。”

　　林捕头道：“说是要查吴缺的事。”

　　“什么！？”

　　杨凌微微一惊。

　　吴缺的事不是结束了吗？

　　为何官府还要插手？

　　“这个吴缺，真是愚蠢啊。”

　　林捕头轻轻叹了口气，瞥了杨凌一眼：

　　“你知道他贪污的火晶岩矿，都卖去了哪里？”

　　“不知道。”

　　杨凌微微摇头。

　　“他卖给了北边的戎族！”

　　林捕头冷笑道：“这可是跟咱们赵国已经打了近百年的死对头。

　　铁衣司有大人刚巧在北地发现一车有问题的火晶岩矿。

　　证据直指你们山河宗的吴缺。”

　　“如果只是私下卖给其他商人，赚点小钱也无妨。”

　　“可是叛国通敌，那问题就大了。”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　他没想到吴缺的胆子这么肥！

　　到底是他私下叛国通敌，还是背后那个杨志文有问题？

　　“老大，这件事会不会影响到山河宗？”

　　杨凌壮着胆子问道。

　　他心中不停的打鼓。

　　好不容易才刚刚安稳下来，他可不希望山河宗出事！

　　“具体如何，得找到与吴缺交接的那个家伙。”

　　林捕头笑道：“你放心，山河宗这些年没有功劳也有苦劳。

　　只要此事他们不知情，就不会牵扯太多。”

　　杨凌心中顿时松了口气。

　　看对方这语气，应该问题不大。

　　“你与此事正好也有点牵连，就且留在府衙这边，等明日铁衣司的大人到了，你跟我一起去见见他。”

　　林捕头道。

　　“是。”

　　从林捕头那边离开，杨凌让几个矿工一起先回赤金矿。

　　顺便让他们告知陈旭等人一声，这几日他应该不会回去了。

　　下矿的事先暂停。

　　晚上，杨凌住在府衙的休息室里。

　　因为只有他一人，所以他可以修炼金刚明王功。

　　练完功，他就继续修炼擒贼刀法。

　　早上，杨凌出门去买早餐。

　　包子，油条，豆浆。

　　他一边吃，一边往衙门方向走去。

　　忽然间，他感觉眼前一黑。

　　只见一道巨大的身影，拦住他的去路。

　　“杨凌？”

　　对方居高临下，凝视着杨凌。

　　杨凌继续吃着包子，喝了一口豆浆，不慌不忙打开对方的属性面板：

　　人物：吴满

　　职业：武者

　　力量：31

　　敏捷：12

　　精神：7

　　武学：崩山拳（登堂入室）

　　黑虎拳（登堂入室）

　　混铁功（融会贯通）

　　势力：巨灵门

　　“我不是杨凌，阁下认错人了吧？”

　　杨凌脸上露出一抹疑惑：

　　“我叫陈国庆。”

　　吴满眼中闪过一抹狞笑：

　　“你就是杨凌，是现在跟我走一趟，还是我现在打死你？”

　　“杨凌，你在这啊，去买早餐了？头儿早就交代我给你买好了。”

　　老赵走了过来，一边走一边打招呼：

　　“上面的大人快到了，我们快回去集合。”

　　“老赵，你回去跟头儿说一声，我遇到熟人了，迟些再回去。”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　老赵眉头微皱，打量了吴满一眼，神情有些古怪的点点头：

　　“行，那你早点回来。”

　　他一边走一边嘀咕：

　　“好大的个子。”

　　吴满眯着眼睛，等老赵走远，这才扭头看向杨凌。

　　结果迎面而来的，是赤金鹤嘴锄！

　　金刚明王功！

　　增幅15点力量，15点敏捷！

　　赤金鹤嘴锄，增幅10点力量！

　　这一刻，杨凌的力量达到36点！

　　比这吴满还高！

　　【疯狂十连击】

　　赤金鹤嘴锄挥出了残影！

　　吴满下意识怒吼一声，浑身肌肉虬结，皮肤上似乎有一层淡淡的灰雾流转。

　　混铁功！

　　锵——

　　赤金鹤嘴锄落在吴满身上，发出了金铁交击之感！

　　但即便如此，依旧在他身上留下一个极深的孔洞。

　　毕竟十下鹤嘴锄都凿在了同一个地方！

　　杨凌再次扫了一眼吴满的属性。

　　对方运功以后，力量增幅了7点！

　　达到38！

　　这没什么，主要是对方运功之后，皮肉竟然变得如此扎实，属实让杨凌有些震惊。

　　“我哥就是死在你手中！”

　　吴满惊怒交加。

　　你哥？

　　你他妈是吴缺的弟弟！？

　　杨凌二话不说，继续挥舞赤金鹤嘴锄，猛猛凿向吴满。

　　同时，这里的动静早已惹来路人旁观。

　　还没走远的老赵也停下脚步，惊疑不定。

　　“老赵，快跟头儿说一声，吴缺的同伙出现了！”

　　杨凌大吼道！

　　老赵心头一颤，快步朝衙门奔去！

　　杨凌见此情景，继续与吴满交手。

　　他现在力量比吴满小一点。

　　但是敏捷却高于对方。

　　可是吴满的防御着实惊人。

　　一时半会他也拿不下对方，对方也弄不死他。

　　“说，我哥尸体在哪里！”

　　吴满咬牙切齿，一边施展崩山拳，一边低声喝问。

　　杨凌仿佛看见了一座山势朝自己倾塌而下。

　　对方这崩山拳练到登堂入室的境界，属实不凡！

　　31+7+9，47点！

　　对方此刻的力量属性达到了恐怖的47点！

　　“不能留活口，不然我很多事说不清楚！”

　　杨凌心中已有决断。

　　“小白，等下弄瞎他的眼睛。”


----------------------------------------

第51章 再次升级！单项属性破30

　　如果不是有小白在，杨凌此刻面对这个人形高达，大概率是选择利用敏捷的优势先撤退。

　　但如今他有胜算，就不能退。

　　退了后患无穷！

　　“给我去死！”

　　吴满大吼着，一拳又一拳砸向杨凌。

　　杨凌隐约间，仿佛看见他背后出现了一座山。

　　崩山拳到登堂入室的境界，还能有这种效果？

　　这就是拳势吗？

　　不过为何对我没有影响？

　　“是因为我的精神力比他高太多了？”

　　杨凌利用敏捷的优势轻松躲开。

　　这般想着，忽然有一头被惊到的马冲了过来。

　　杨凌见状，立即躲避。

　　可吴满却完全没有躲闪的意思。

　　他直接挥拳砸向马头。

　　“唏律律！”

　　受惊之马发出一声惨嚎，竟被打碎了脑袋，轰然倒地！

　　“这种威力，就算我有210点生命值，估计被他捶一下也得死……”

　　杨凌心中微微一凛。

　　此刻这里的动静越来越大，吸了更多路人围观。

　　其中不乏一些刚入游的玩家。

　　他们惊喜的看着吴满：

　　“这就是「神域」里的高手啊！一匹马就这样被捶死了！”

　　“太好了，我们接触到江湖了，等下立马去拜师，或许能触发隐藏任务！”

　　“另外一个也算高手，不过他的武器很奇怪啊。”

　　“那是啥？鹤嘴锄？”

　　这些窃窃私语，被杨凌听的清清楚楚。

　　他没工夫理会这些马上要被「神域」毒打的新人。

　　他在找机会，找一击毙命的机会！

　　吴满此刻怒不可遏，大步冲向杨凌：

　　“该死的东西，你有种别躲！”

　　因为敏捷的关系，他的攻势一直被躲开，这让他十分急躁！

　　混铁功消耗很大，他运转不了多久。

　　如果再拿不下对方，青山城的捕快也会赶来。

　　到时候就很难走了！

　　“那是杨凌！？”

　　人群里，张伟瞳孔微微一缩。

　　他没想到，这次再见到杨凌，对方的实力已经到了这种地步。

　　“这身法，这速度，能在这等高手面前游刃有余……”

　　张伟喃喃自语。

　　一想到对方已经是神域等级排行榜第五的高手。

　　而自己……却还只是一个蛇帮的小喽啰。

　　张伟便一阵揪心。

　　与此同时，府衙。

　　林捕头负手而立，正在对面前的捕快们训话。

　　老赵匆匆跑了进来，面色煞白道：

　　“头儿，不好了！”

　　“什么事慌慌张张，要是给上面大人看到成何体统，你这是要丢我的脸！”

　　林捕头冷声道。

　　老赵闻言，立马站定。

　　林捕头这才满意道：

　　“什么事。”

　　“杨凌遇到吴缺的同伙，正被追杀！”

　　老赵道。

　　林捕头差点骂娘：

　　“你他娘不早说！”

　　“弟兄们抄家伙！”

　　很快，浩浩荡荡的捕快便跟着林捕头朝外冲去。

　　……

　　……

　　“差不多了，他好像有些力竭了。”

　　杨凌一边躲闪，一边冷静观察。

　　“就是现在！”

　　“小白！”

　　一道白光闪出，吴满忽然惨嚎一声，眼眶已然空空如也，鲜血不断溢出。

　　他双手四处挥舞，疯狂大吼。

　　这……

　　杨凌也没想到小白这么厉害，仅仅一个照面就把吴满的眼珠子给剜走……

　　“必须杀了他！”

　　杨凌压下心中杂念，手持赤金鹤嘴锄，以极快的速度冲到吴满面前。

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　【疯狂十连击】

　　每一下，都是对准吴满的眼眶。

　　吴满忽然没了声音，紧接着仰头倒地。

　　粉白之物，从他眼眶里汩汩流出。

　　这一刻，金刚明王功也运转到极限。

　　收功的刹那，杨凌差点握不住赤金鹤嘴锄，双腿有些发软。

　　就在这时，一股巨大的冰凉气息涌入他的体内。

　　这股气息，前所未有的磅礴！

　　如果真要说，起码相当于他两三日的挖矿总和！

　　杨凌腿也不抖了，人更是精神无比。

　　很快，一道悦耳声响起。

　　「恭喜，你已经升级，获得1点自由属性点」

　　就这么升级了？

　　杨凌实在有些难以想象。

　　他立即把属性点加在了精神上。

　　至此，他的精神已经足足有30点！

　　单项属性破了30！

　　杨凌瞅了一眼属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：18

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：30

　　专属技能：洞察

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：233/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（初窥门径）

　　熟练度：170/1000

　　生命值：210

　　“都让让，铁衣司办事，不要阻道！”

　　林捕头此刻已经带人赶到，麾下捕快立即清场，隔离。

　　他缓步走到吴满面前，看着他眼眶满是脑浆，神情古怪的看向杨凌：

　　“你怎么他了？”

　　杨凌苦笑道：“老大，这厮要杀我，我只能找机会弄死他，不是他死，就是我死了。”

　　“你凿他眼睛了？”

　　林捕头看了一眼赤金鹤嘴锄，上面还残留着些许痕迹。

　　杨凌点点头：“这厮皮糙肉厚，凿他身子似乎一点都不痛。

　　只能凿他眼睛。”

　　“你知道他是谁？”

　　林捕头沉吟道：“为何说他是吴缺的同伙？”

　　“他问我吴缺去了哪里，说他是吴缺的弟弟吴满，还是什么巨灵门的武者。”

　　杨凌神情有些凝重。

　　“巨灵门？你确定？”

　　林捕头微微一惊，眼中露出一抹惊喜之色：

　　“那是戎族的武道宗门，如果他是巨灵门，说明吴缺也是戎族！

　　这不是什么通敌叛国，是吴缺本身就是戎族的探子！”

　　“太好了，在我们青山城抓了一个戎族的探子，这功劳可太大了！”

　　林捕头看向杨凌，眼神会发光：

　　“你很可能会受到铁衣司大人的嘉奖，而我，有可能再往上走一走，去铁衣司任职。

　　届时青山城捕头的位子，只要你能成为九品铁衣捕快，我就举荐你来当！”

　　“恭喜老大！”

　　杨凌立即抱拳道喜。

　　他快能当上捕头了？

　　这属实是个好事！

　　接下来林捕头命人把吴满的尸首带回去。

　　不多时，一队人马来到府衙门前。

　　为首之人双鬓已经斑白，大概中年模样，身着一袭灰色劲服，但衣服的纹理有些特殊，好似铁线编织而成，身边则跟着几名年轻人。

　　林捕头立即带着杨凌他们上前行礼：

　　“青山城铁衣司九品捕快林言，拜见大人！”

　　杨凌也看了对方一眼，悄悄打开他的属性面板：

　　人物：史信

　　职业：武者

　　力量：43

　　敏捷：28

　　精神：13

　　武学：擒虎刀法（登堂入室）铁衣心法（融会贯通）

　　势力：铁衣司


----------------------------------------

第52章 晋升，九品铁衣捕快

　　史信上下审视林言，忽然冷声道：

　　“你青山城出现了与戎族勾结的叛徒，你都不清楚？”

　　“大人，这件事……”

　　林言额头上冒出冷汗，结结巴巴想要解释。

　　“不用解释，我已经调查过，吴缺跟你的关系不错，他现在给戎族输送火晶岩，算是通敌之罪。”

　　“等找到他，你跟他一起上刑场吧。”

　　史信淡淡道。

　　老赵等捕快微微一惊，心底升起一股寒意。

　　林言连忙道：“大人，吴缺不是通敌，他本身就是戎族的奸细！”

　　“我们这次合力击杀了他大哥，戎族巨灵门的吴满！”

　　史信微微一怔，“巨灵门吴满？他当真死在你们手中了？在哪？”

　　“大人请看！”

　　林言立即让开身位，后方地上，正是吴满的尸首。

　　史信带着手下快步上前，仔细查看。

　　半晌，他若有所思道：

　　“这吴满也算个小高手，入了品阶的，没想到会死在你们这。

　　你说他是吴缺的弟弟？”

　　入了品阶的？

　　杨凌神色一动。

　　看来赵国似乎对武者有品阶划分，就是不知道怎么分的。

　　“史大人，吴满当时正是被杨凌杨捕快所杀。”

　　“他亲口承认，自己是吴缺的弟弟。”

　　林言连忙道。

　　这时候，众捕快纷纷看向杨凌。

　　当初那些认为他走后门的家伙，眼下再看他的眼神，多少带着一丝敬畏。

　　“杨凌我知道，他与这桩案子也有牵扯，他现在是铁衣司捕快？”

　　史信神色一动，目光扫过在场众人：

　　“谁是杨凌？”

　　“属下杨凌，见过史大人！”

　　杨凌上前一步，躬身行礼。

　　史信上下审视杨凌，眼中多了一丝淡淡的好奇：

　　“吴满是入册的九品武者，修炼混铁功，运功的时候浑身犹如铁皮，刀剑难破，你是怎么杀死他的？”

　　来了。

　　杨凌知道这个问题如果没回答好，之后的事会很麻烦。

　　“大人，当时我让老赵回来传讯，吴满着急了，被我寻了个机会，用鹤嘴锄戳瞎了他双眼。”

　　杨凌拱手道。

　　“你是武者吗？”

　　史信不置可否。

　　“是。”

　　杨凌点点头：“我练过擒贼刀法和黑虎拳。

　　黑虎拳是山河宗徐青师兄所赐。”

　　林言连忙笑道：“大人，杨凌喜欢挖矿，听人说有时候下矿一下就是好几日。

　　有一把子傻力气。”

　　“能杀吴满，可不是傻力气，山河宗么……”

　　史信若有所思，随后淡笑道：

　　“我来的时候，听人说吴缺失踪那日与你一起？”

　　“正是，吴缺打算带我去斗矿，因为我挖矿的速度快。

　　不过半途他似乎有什么要事要办就先走了，让我原地等着。

　　最终我也没等到人。

　　后来火晶岩矿那边就出了事，说是库存的火晶岩少了整整三千斤！”

　　杨凌道。

　　“先前吴满找你，是为了什么？”

　　“他找我就询问吴缺的下落，说他是吴缺的弟弟。”

　　杨凌老实道：

　　“我说不知道，他就要杀我。”

　　“吴缺，吴满，戎族类似这样的探子还不少，如果各地捕快都像你们这样，铁衣司的大人们也就放心了。”

　　史信若有所思道。

　　林言心中顿时松了口气，看来吴满的尸体，的确能抵消他失职的罪责。

　　就是可惜……他估计没办法往上升一升了。

　　“练一趟擒贼刀法我看看。”

　　史信冲杨凌笑道。

　　林言眼神一亮，连忙道：

　　“杨凌，史大人要看看你的本事，你可要拿出全力！”

　　众捕快眼中纷纷透出一股羡慕，心中嫉妒个半死。

　　他们哪里看不出，眼前这位已经入了史信这尊八品铁衣捕快的法眼！

　　杨凌见状，立即拿着刚刚领取到的新官刀，施展擒贼刀法。

　　他没有运功，但官刀加的3点力量，让他力量来到14点。

　　初窥门径的擒贼刀法，又为他增幅了3点敏捷，敏捷来到8点。

　　所以他练起来虎虎生威，让在场的捕快自愧不如。

　　“哦？擒贼刀法似乎初窥门径了。”

　　史信有些讶异：

　　“你何时入的我铁衣司？”

　　林言连忙道：

　　“杨凌入我们铁衣司也才十余日左右。”

　　“十余日，就把擒贼刀法练到初窥门径？”

　　史信眼中露出一抹赞叹：

　　“你的确有练武的资质，很不错，按照你现在的实力，以及你斩杀吴满的功绩，差不多可以晋升九品铁衣捕快了。”

　　说到这，他看向在场其余捕快：

　　“林言，让他们退下吧，顺便搜一搜青山城，看看有没有吴满的同伙。”

　　“你们出去搜一搜，如果有蛛丝马迹立刻回来禀报。”

　　林言吩咐道。

　　很快，院子里只剩下他们几人。

　　史信若有所思的看着吴满尸体：

　　“他是入册的九品武者，如今死在一个刚入司的新人手中。

　　要是如实禀报上去，估计上头还要派人来青山城查探验一验真伪。”

　　林言心念一动，刚欲开口，却见杨凌抱拳作揖：

　　“吴满明明是死在史大人手中，属下可不敢居功！”

　　“这厮……”

　　林言微微一惊。

　　史信看向杨凌，足足沉默了几息，这才缓缓点头：

　　“不错，不错，我正好也需要这份功劳，或许能帮我晋升七品铁衣捕快。”

　　顿了顿，“我刚刚说你实力已经足够晋升九品，不过你还得去上一级的衙门通过考核才行。

　　但这流程太麻烦，繁琐，我帮你处理就行了。”

　　说完，他吩咐手下拿出一套铁衣和一把新的官刀交给杨凌。

　　“这是九品铁衣捕快的公服，这件铁衣虽然品阶不高，可寻常刀枪也能阻拦一二。”

　　“还有这把刀，比你手中的破刀好几分。”

　　“过后我会命人在铁衣司帮你入册，从那以后，你就是铁衣司的九品捕快。”

　　史信笑眯眯道。

　　「捕快职业获得提升」

　　「洞察每日次数+1」

　　杨凌深深吸了口气，双手接过公服与官刀，单膝跪地：

　　“属下多谢大人提携！日后若有吩咐，敢不效死力？”

　　看着杨凌这般模样，史信忽然哈哈笑了起来：

　　“不错，不错！”

　　林言心中下意识想到，这位大人似乎已经说了好几个不错了……那应该是真不错。

　　随后他才反应过来，杨凌这小子，这就成九品铁衣捕快了？

　　当年他熬了七八个年头，才因为一次机遇，晋升九品……


----------------------------------------

第53章 九品之分

　　堂内，史信已经入座，林言正在泡茶。

　　杨凌已经换上铁衣公服，腰间挂着那把力量能够增幅5点，质量更好的官刀。

　　「九品铁衣：生命值加100」

　　「九品官刀：力量加5，攻击力25」

　　杨凌心中有些感慨。

　　这次晋升，得到的好处巨大。

　　首先是他生命值从210点，增涨到310点。

　　没想到一件普通的九品铁衣，就能增加这么多生命值。

　　“我这趟来，本来是为了吴缺的事，没想到有个小小惊喜。”

　　史信捧着茶杯轻轻吹了口气，随后抿了一口：

　　“吴满是入册九品武者，又是戎族的探子，他死在青山城，也证明我们铁衣司制度森严，底下人没有偷懒。”

　　“不管如何，都足够给上面一个交代了。”

　　“至于山河宗在这件事里处于什么角色，什么位子，这件事就不归你我来管。”

　　杨凌心中微动，看来山河宗的确有几分能耐，似乎提前把事摆平了。

　　他白白担忧了半晌，就怕山河宗被牵连。

　　“史大人，入册九品武者是……”

　　杨凌看向史信，脸上满是好奇。

　　“你不清楚？也是，看你也不像江湖中人。”

　　史信淡笑道：“我们赵国，乃至戎国，以及其他国家，都对武者有品级划分。

　　虽有差距，但也不大，总共以九品至一品来区别武者的实力。”

　　“当武者的实力达到九品，就有资格入册，也必须入册。”

　　“入册之后，无论是我们铁衣司，还是其他司衙，都能查阅这些武者的资料。”

　　“所谓九品武者，至少要修炼一门功法。”

　　“不管是三流，还是不入流的，只要是功法都可以。”

　　“像你们这样只修炼了武技，打熬了气力的武者，是入不了品的。”

　　“符合上述标准以后，还需要有相应的九品实力。”

　　“我们铁衣司就有九品的考核方法，其他各宗亦有差不多的方法，但多少有些不同。”

　　杨凌心中微微一凛。

　　这九品之分看来十分严苛。

　　只练武技，连入品的资格都没有。

　　“不过我们这群玩家，似乎比本地土著要占据不少优势。”

　　“我之前见过的那些武者，包括吴满，史信这样的高手，都没有所谓的转职。”

　　“没有转职，估计也没有转职后的专属技能。”

　　“此外方方面面，包括熟练度，升级加的属性点，也都是优势。”

　　“而我，比普通玩家更多几分优势，我获得的是自由属性点，他们则只能通过专门的训练，才能获得专门的属性提升。”

　　“挖矿练力量，加力量属性，至于敏捷，估计跑步之类的锻炼才能增加，精神……普通玩家应该完全加不了。”

　　想到这，杨凌忽然有点好奇这世上的入册武者有多少。

　　“史大人，我们赵国的入册武者有多少？”

　　杨凌问道。

　　史信看了他一眼：“这不是什么秘密，但等闲之辈也无从知晓。

　　恰好我们铁衣司在这方面，掌握最新消息。

　　我来之前，刚翻阅过内部的报刊。

　　赵国现如今有记载的入册武者，大约三十五万。”

　　“嘶——”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　三十五万？

　　这是何等庞大的数量！

　　青山城有没有三十五万的人口都是个问题。

　　“不过这里面大多是九品武者，至于九品之上的，寥寥无几吧。”

　　史信：“具体我也不清楚，有些消息，不是你我能够知晓的。”

　　“此外，世上真正的九品武者，绝对不止三十五万。”

　　“例如我们赵国的四大一流宗门，他们麾下的武者如果不愿入册，我们也勉强不了。”

　　“还有诸多武者怕我们铁衣司盯着他们，也不愿入册，躲躲藏藏的。”

　　说到这，门外忽然传来一阵喧哗。

　　紧接着两个面色煞白的青年被老赵他们押入此间。

　　史信眼睛微微眯起，审视着两名青年。

　　老赵则满脸兴奋的抱拳道：

　　“大人，这两个家伙先前在府衙附近鬼鬼祟祟，被我们抓了过来，怀疑是与吴满有关！”

　　林言立即站起身，神情严厉：

　　“你们二人，可是戎族奸细！”

　　“大人冤枉啊！”

　　这两位立即口呼冤枉，满脸惊恐。

　　杨凌心念一动，对他们甩出专属技能洞察。

　　【林木，两日前偷偷运送违法火晶岩矿出城】

　　【张三，一日前杀死了一名青山城守城军卒，藏尸家中】

　　杨凌眼中露出一抹古怪之色。

　　老赵他们还真抓对人了。

　　这个林木，大概率跟戎族有关系，要么就是帮吴缺运送火晶岩的手下。

　　至于这个张三，也是个有罪之人。

　　杨凌忽然走到林木面前。

　　林言本打算开口，见状也闭上嘴巴，眼中多了一丝疑惑。

　　史信饶有兴趣的喝了一口茶，没有说话。

　　那个林木看向杨凌，眼神惊恐，眼底深处却闪过一抹怨毒。

　　杨凌在他身边转悠了几圈，又嗅了嗅。

　　随后他冲史信抱拳道：

　　“大人，他身上有火晶岩矿的味道。”

　　随后又抓起林木的衣袖，看着其中一处不起眼的痕迹道：

　　“这是火晶岩矿的矿渣残留。”

　　史信眼睛一亮，当即站起身上前查验，最后确定的的确确那处痕迹是火晶岩矿的矿渣。

　　林木倒吸一口凉气，难以置信的看着杨凌，完全没想到自己身上留下的这点破绽，对方竟然眨眼就找出来了！

　　“真是火晶岩矿，杨凌，你干的不错，看来你入我铁衣司，是走对了。”

　　史信哈哈大笑：“得来全不费工夫啊，哈哈！”

　　林言此刻也有些震惊，暗暗瞥了杨凌一眼，心中暗道之前就没看出这小子的能耐？

　　“你现在有什么可抵赖的？”

　　林言望向林木，冷笑道：

　　“是你自己说，还是我让人帮你开口。”

　　林木沉默不语。

　　“你身上有血腥味。”

　　杨凌忽然来到张三面前。

　　一开口，张三就吓的面色煞白。

　　“大人，我怀疑他刚刚杀过人。”

　　杨凌指着张三道。

　　史信这时候有点不太相信了，走上前细细嗅了半天，终于闻到了一股淡淡的铁锈味。

　　那的确是血的味道！

　　“你乱说什么！我根本没有杀人，我只是前两天刚杀了一头鱼而已！”

　　张三惊恐道。

　　“杀没杀，去你家里查证一番不就对了。”

　　杨凌面色淡漠。

　　张三眼中的惊恐愈发浓郁。

　　史信跟林言都是个中老手，一眼看穿他的破绽。

　　史信走到杨凌面前，正色道：

　　“你好好干，再把擒贼刀法练好一些，最好到炉火纯青的地步。

　　等你实力够了，我做你的举荐人，助你参加八品铁衣捕快的考核！”


----------------------------------------

第54章 擒贼刀法，融会贯通

　　接下来几日，杨凌并未返回赤金矿。

　　史信暂时接管林言的工作。

　　在他带领之下，通过林木，张三，抓出了一系列与吴缺走私火晶岩有关的人员。

　　这里面不仅牵扯到青山城的一些贩夫走卒，甚至还有部分守城军卒。

　　前前后后，揪出近百人！

　　杨凌偶尔见到史信，都能从他的脸上看到笑容。

　　这几日，他每天能获得15点金刚明王功的经验。

　　余下的时间都用来修炼擒贼刀法。

　　熟练度以每天六七十点的速度疯狂增涨。

　　短短四天下来，熟练度已经来到502/1000。

　　距离下一个阶段融会贯通已然不远。

　　这一日，杨凌正在院子练习擒贼刀法。

　　几个捕快站在不远处驻足观望，眼中透着一丝佩服。

　　“老赵，当初是我错了，我以为杨凌是来吃空饷的，没想到咱们头儿，真招了一位奇才！”

　　一名捕快满脸感慨。

　　这几日他跟着史信做事，也捞了不少功劳。

　　可以想象等这次任务结束，便是奖金都能发个十来两银子。

　　而这一切，都要归功于吴满之死。

　　此外，他亲眼看见杨凌不分白天黑夜，都在练习刀法，这种勤学的程度，实在令他们汗颜。

　　“是啊，白天黑夜都在练刀，我感觉杨凌的擒贼刀法，可能还在我之上了……”

　　老赵有些感慨。

　　“他白天黑夜都在练刀？”

　　一道声音响起。

　　老赵微微点头：

　　“我们每次过来，不管是晚上还是白天，杨凌都在练刀，几乎都不怎么休息。”

　　顿了顿，“我还听说杨凌如果下矿，也是这样，不分白天黑夜，这精力属实充沛。”

　　“这就是一个‘痴’字。”

　　“铁衣司大人曾经对我说过，如果能得一个‘痴’字，干什么都能成事。”

　　“铁衣司大人对你说过？你是……哎哟，史大人！”

　　老赵和几个捕快这才发现来人竟是史信和林言，连忙拱手作揖。

　　史信满脸笑容，与来时截然不同，他摆摆手，缓步走向杨凌。

　　忽然间，他抽刀就上！

　　林言等人微微一惊，但立马反应过来，站在一旁观望。

　　杨凌正醉心练刀，眼瞅有危险逼近，来不及细想，立马朝来者斩去！

　　锵锵锵——

　　接连几刀，都震的他虎口生疼！

　　且对方刀势极快，短短七八招之内，就把刀架在了他脖子上。

　　“史大人？”

　　杨凌这才看清来人，立马收刀，心中同时有些震惊。

　　虽然他没有运功，但对方显然也没运功，刚才那几刀的速度，属实快的如同闪电。

　　一想到史信28点敏捷，同时还把擒虎刀法练到登堂入室。

　　有这样的手段，也就不出奇了。

　　“你的擒贼刀法似乎又有进步，很不错。”

　　史信笑着收起官刀：

　　“吴缺这件案子差不多结束了，我也准备回京一趟，亲自向铁衣司的大人们汇报此事。

　　这次的功劳比我想象之中要大。”

　　顿了顿，他眼中露出一抹笑意：

　　“托你的福，我大概率是有机会晋升七品了，所以我也想给你一样东西，算是谢礼。”

　　“大人太过客气，属下怎敢要大人的东西！”

　　杨凌抱拳正色道。

　　“算是提前给你的奖励，按照我的经验，铁衣司应该会赏我5颗蕴灵丹。”

　　史信笑了笑：

　　“不过我的武技早已登堂入室，5颗蕴灵丹对我的效果也不会有多好，与其把它出售给其他人，倒不如给你。”

　　言罢，史信取出一只瓷瓶递给杨凌：

　　“这里面有5颗蕴灵丹，算是我提前给你的。”

　　“什么！？要给我整整5颗蕴灵丹！？”

　　杨凌愣住了，他眼中闪过一抹不敢置信。

　　本以为这次得到的好处已经足够多。

　　不曾想最大的好处竟然在这！

　　杨凌心脏砰砰直跳，此刻也不敢客气，当即双手接过瓷瓶：

　　“杨凌，谢大人提携之恩！”

　　林言看呆了。

　　老赵他们心中暗暗倒吸一口凉气。

　　蕴灵丹？

　　这个传闻中能让武技有所提升的丹药，在黑市里好像要卖到600两一颗！

　　整整5颗，那就是3000两纹银！

　　“嘶——”

　　他们再看杨凌的眼神，已经充满羡慕与嫉妒。

　　“我今日就走了，下次再见。”

　　史信笑吟吟的拍了拍杨凌的肩膀，随后转身离去。

　　“大人，我送送您。”

　　杨凌快步跟上。

　　府衙门口，是浩浩荡荡的队伍。

　　史信已经从各地调来了一批捕快，负责押送事宜。

　　杨凌与林言目送史信的大队伍渐渐走远，随后双方对视一眼，均长长出了一口气。

　　“杨凌，史大人没说让你接替我在青山城的位子，说明他对你另有安排。”

　　林言语气里充满羡慕：

　　“以后你发达了，可别忘了我啊。”

　　“老大可莫要这么说，我有今日，也都靠老大提携！”

　　杨凌正色道。

　　“好，嘿嘿。”

　　林言忍不住咧嘴笑了起来。

　　这次有惊无险，可能后续还会有点小惊喜，让他十分满意。

　　……

　　……

　　赤金矿，杨凌回来以后，第一时间找来陈旭和陈国庆，询问这几日的动静。

　　结果得到一个不错的消息。

　　因为方青阳的事，这几日其余十一位管事变得很乖巧。

　　都在督促下面的矿工尽快挖矿。

　　每日的产量从六七十斤赤金矿，一下飙升到上百斤！

　　这样的提升是惊人的。

　　如果等杨凌开始带队继续下矿，一个月三千五百斤的产量轻松就能达标，甚至还能超过！

　　“杨哥，咱们什么时候下矿？大家手都痒了。”

　　陈旭小声问道。

　　这几日下不了矿洞，就在表层挖一挖，实在难以解痒。

　　“现在是中午，这样吧，傍晚的时候在1号矿洞集合。”

　　杨凌淡笑道。

　　陈旭微微一喜，立马跟陈国庆一起去通知其他玩家。

　　待他走后，杨凌这才取出一颗蕴灵丹服了下去。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“擒贼刀法！”

　　刹那间，一股暖流涌入杨凌体内。

　　凶猛潮流一浪接一浪，就好像一口气练了十几日的擒贼刀法！

　　他亲眼看见擒贼刀法的熟练度一路狂飙。

　　600！

　　700！

　　800！

　　900！

　　1000！

　　「恭喜，擒贼刀法晋升融汇贯通」

　　轰——

　　杨凌只觉得脑袋嗡嗡的，仿佛有个小人在记忆里不断练刀。

　　最后这记忆，与他深度融合，不分你我。

　　杨凌当即取出官刀，一刀斩出，发出呼呼的破空之声！

　　“总算是融会贯通了，敏捷也能增幅6点。”

　　“史信让我把擒贼刀法修炼到炉火纯青，明显是暗示我为了擒虎刀法做准备。”

　　杨凌眼中满是笑意。

　　现如今，他两门武技融会贯通，一门功法初窥门径。

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：18

　　力量：11

　　敏捷：5

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：303/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：310（100）

　　“还有4颗蕴灵丹，全吃了还能增涨两千点熟练度。

　　余下八千点，按照一天六十来计算，我冲刺个四个来月也就能把擒贼刀法晋升到炉火纯青。”

　　“不过……时间不够用啊，还是得以冲级为主，余下都要排第二。”

　　杨凌想了想，当即取出余下的蕴灵丹，一颗接一颗的服用。

　　吃完以后，擒贼刀法的熟练度再次增涨两千。

　　相当于苦练一个来月的量。

　　做完这一切，他才摸了摸腰间的赤金鹤嘴锄，往1号矿洞方向走去。


----------------------------------------

第55章 我们三个其实也是玩家

　　矿洞前，已有玩家在这里聚集，神情很是兴奋。

　　“你们看见神域等级排行榜了吧，咱们杨老大又往前提升了一个名次！”

　　“连罗汉寺的李狩，都只能排在他后边了。”

　　“现在进入「神域」的玩家我估计都要快百万人了吧？”

　　“能排在第四，杨老大绝对是我心目中的第一偶像了！”

　　在场的玩家窃窃私语。

　　陈旭和陈国庆听着他们的聊天，眼中也满是笑意。

　　“要不要找杨凌说一说，看看有没有办法通过他的介绍，让我们成为武者，然后转职？”

　　三人小队躲在角落窃窃私语。

　　“他这次进了一趟青山城，结果立马又升了一级，这样的升级速度实在太恐怖了，如果能与他合作，对我们有极大好处！”

　　“可以，这次挖矿结束，就找他摊牌，我们是这群玩家里的佼佼者，相信他也愿意跟我们合作。”

　　三人一合计，做出了决定。

　　这时越来越多的矿工聚集在这。

　　比原先四百来人的数量，多了整整一倍还不止。

　　大概十分之一的矿工，都打算跟杨凌下矿。

　　只有余下十分之九，还在观望，摇摆不定。

　　不多时，他们一下变得安静下来。

　　“今天人有些多，都是要下矿的？”

　　杨凌来到现场，笑吟吟的扫了一眼。

　　玩家又多了一些，都是隐藏玩家身份的家伙。

　　普通矿工多了许多，估计是察觉到之前的各种凶险都是那些管事有意为之。

　　加之下矿的收益一天顶外面三天。

　　所以他们也愿意下矿拼一拼。

　　“杨监事，今天足有上千位矿工下矿，我们是不是分成两支队伍？”

　　陈国庆走上前，眼中带着一丝担忧。

　　上次的事件已经死了十位矿工。

　　其中有一位还是玩家，所以他担心今日矿工数量一多，如果里面还有别有用心的人，会更麻烦。

　　“没事，1号矿洞足够大，只要分好队伍就行。”

　　杨凌：“你们帮忙组织一下，五人一个小队，如果凑不齐五人，就不用下矿了。”

　　没人愿意与之组队的矿工，多少都带着一些毛病。

　　他现在已经确定产量任务可以完成，也没必要什么人都往下面带。

　　陈国庆和陈旭立马开始组织。

　　仅仅用了一个小时左右，就把队伍分好。

　　那些凑不齐五人队伍的矿工只能一脸失望，看着众人往矿洞里走。

　　杨凌依旧走在最前面。

　　“小白似乎有些兴奋，也是，这几天只是喂了他一点猪肉，倒是没有赤金矿给它啃。”

　　杨凌心念一动，“小白，你自己去深处觅食，如果哪里有赤金矿帮我做个记号。”

　　小白很有灵性，立即飞了出去，在黑暗之中，它无需灯火都能轻松看见一切。

　　“看来以后就把它养在矿洞里好了，还能帮我时不时标记一下矿点。”

　　杨凌心中思索着，便开始今日的冲级。

　　很快，到了第二天下午。

　　众人终于从矿洞里走出。

　　期间没有发生任何事故。

　　每个人虽然一脸疲态，可脸上的神情都是兴奋的。

　　毕竟收获是真的不菲。

　　“你叫什么名字？”

　　杨凌带队来到一名管事面前。

　　对方毕恭毕敬道：

　　“杨监事，在下汤告。”

　　杨凌扫了对方的属性一眼。

　　力量13点，敏捷一般，精神很低，练的也是黑虎拳。

　　不过只是融会贯通，连炉火纯青都不是。

　　“方青阳如今已下了大狱，我也晋升了九品铁衣捕快。”

　　杨凌淡淡道：

　　“不管你们背后是谁，如果想拖徐青师兄的后腿，不让他掌握这座赤金矿，那就好好掂量掂量。

　　毕竟吴缺跟你们的靠山是一个人。

　　而吴缺已经被确定为是戎族奸细。

　　你们的靠山现在如今只怕焦头烂额，能不能过铁衣司这一关都未必。”

　　“嘶——”

　　一众管事倒吸一口凉气。

　　汤告眼中闪过一抹惊色。

　　戎族奸细？那事情可就大了！

　　杨凌警告完以后，就把布兜丢在对方面前。

　　身后的矿工也各自去其他管事那边上缴赤金矿。

　　这一次，杨凌挖了十来斤左右。

　　一共得到20多两左右的银子。

　　回到院子，他算了一下家底。

　　“吴缺八百两，加上我最近赚的，都上千两了……”

　　杨凌心中有些感慨。

　　不知不觉，他现在的家底已经破千。

　　只可惜他现在没有渠道让这些银子变成此刻能用上的东西。

　　“蕴灵丹需要渠道才能购买。”

　　“还有那些装备……”

　　杨凌神色一动，看了一眼腰间的官刀。

　　他或许能先弄一把更好的刀？

　　“九品官刀看似不错，可实际上也是烂大街的货色。”

　　“问问此地铁匠怎么说。”

　　杨凌当即开始练功，练完金刚明王功，他洗了个澡，就跑去铁匠铺。

　　“杨监事！”

　　好几位铁匠见到杨凌现身，不敢像之前那样怠慢，纷纷上前抱拳作揖。

　　“这把刀如何？”

　　杨凌拿出铁衣司九品官刀。

　　几位铁匠互相对视一眼，随后上前细细查看。

　　其中一位惊叹道：

　　“看上面的印记，这可是铁衣司的铁匠工坊出品的九品官刀！”

　　“真是一把好刀啊！”

　　“你们能打造比它更好的刀吗？”

　　杨凌笑道。

　　几位铁匠面面相觑，随后面露难色，苦笑道：

　　“杨监事，我们就是打打镐子，鹤嘴锄，以及一些农具。

　　像兵器这种东西虽然能打造，可打出来的也是一般货色。”

　　“杨监事想要一把好刀？那可以去州府碰碰运气，我听说州府有一位铁匠名叫铁牛，打的一手好刀！”

　　一名铁匠小心翼翼的道。

　　“州府么……”

　　杨凌若有所思。

　　青山城如今隶属长河州府管辖。

　　且只是长河州府下辖的一座人口三十来万的小城池。

　　地处偏僻，从这里去长河州府，隔着四百里路。

　　这一来一回的时间可不短。

　　“算了，有空再去，还是冲级要紧。”

　　杨凌心中下了决定，随后交代在场铁匠：

　　“你们多打一些精钢鹤嘴锄，如果有需要材料，跟我说，我来调拨。”

　　“杨监事，库里材料还多，如果我们几个全力出手，一个月内可以打造十把精钢鹤嘴锄。”

　　“库里的材料差不多能打三十把左右。”

　　一位铁匠连忙道。

　　“行，先打着。”

　　杨凌笑着点点头，转身离去。

　　回到院子门前，有三个家伙正凑在一起，似乎在等着什么。

　　见杨凌回来，三人互相对视一眼，随后便上前道：

　　“杨凌，我们三个其实也是玩家。”


----------------------------------------

第56章 刷怪地点

　　杨凌故作惊讶：

　　“你们也是玩家？我见过你们，之前一起下矿的，怎么先前不说？”

　　三人对视一眼，其中一位小声道：

　　“我们之前遇到过一些很特殊的玩家，所以不敢轻易坦白自己的身份。”

　　“行，里面坐下说。”

　　杨凌带三人进了小院前堂。

　　落座以后，他便开门见山：

　　“三位几级了？”

　　“我们还不是武者，看不见属性面板，不过我们估算自己已经10级。”

　　其中一位苦笑道。

　　“我们观察过神域等级排行榜，10级的时候应该需要转职才能继续升级。”

　　另一位道：“我们已经好久没有增涨过力量，所以应该是卡在10级这里。”

　　杨凌当然知道这三人是10级玩家。

　　职业如今还是矿工。

　　先前对方不准备表露身份，他也懒得凑上前。

　　只要对方能挖矿，提升赤金矿的产量就可。

　　“你们猜的没错，没成为武者就看不见属性面板。”

　　“没有转职，也无法继续升级。”

　　杨凌轻轻点头。

　　三人互相对视一眼，看起来比较年长的那位缓缓道：

　　“杨监事，我们如果想成为武者，需要付出怎样的代价？

　　您手中有没有多余的武技？”

　　“倒是有一本黑虎拳。”

　　杨凌轻轻颔首：

　　“但武技珍贵，我要么留给自己用，要么出售。”

　　三人眼睛一亮。

　　随后小声商量了一番，最终决定打算从杨凌手中购置一本武技。

　　由年长的那位先学。

　　“杨监事，黑虎拳您打算卖多少？”

　　年长的那位沉吟道。

　　“五百两银子。”

　　杨凌道。

　　五百两？

　　三人心中倒吸一口凉气。

　　就算他们挖矿的速度很快。

　　这段时间三人也才存了一百多两银子而已。

　　一本黑虎拳，就要五百两？

　　这价格是否太过昂贵了？

　　“杨监事，黑虎拳好像只是最普通的武技……”

　　“现在是游戏初期，只要是一本武技，都有巨大的价值。”

　　杨凌：“黑虎拳值这个价，如果你们去别处，就算花一千两也买不到一本武技。”

　　“这样，我给你五百万如何？”

　　年长那位道：“等出了「神域」，我就给你转账。”

　　“……”

　　杨凌脸色一下变得淡漠：

　　“你们当我是傻子？”

　　此间气氛骤然下降。

　　三人微微一惊。

　　“「神域」现如今是什么情况，你们心中没数？”

　　杨凌冷笑道：“后面来的玩家都说我们已经成为失踪人员，你还觉得我们有机会回去？

　　这不是普通游戏，这是要命的游戏。

　　在游戏里死了就是死了，银子比你现实中的存款数字更有意义。”

　　说完，他摆摆手：

　　“你们挖矿速度挺快的，回去吧，存到足够的钱，如果我这本黑虎拳还没卖出去，你们再来买。”

　　高琛不愿就这样离开，马上能够成为武者的机会，他怎样也要抓住。

　　咬咬牙，高琛深吸了口气：

　　“杨监事，我用一个秘密，跟你换这本黑虎拳如何？”

　　另外两个微微一怔，立马表示反对。

　　“我们等级已经卡住，那个秘密对我们来说，其实没用了。”

　　“如果不尽快破局，会落后太多，大家都是职业打金的，你们应该明白这个道理。”

　　高琛对二人劝说道。

　　职业打金的？

　　杨凌心中微微点头，他也猜到这三人在现实中的职业了。

　　身上有着跟他相近的气质。

　　“什么秘密，我如何确保你的秘密能值五百两？”

　　杨凌道。

　　高琛微笑道：

　　“一个刷怪地点，很安全的刷怪地点。”

　　“杨监事现在已经18级，如果得到这个刷怪地点，很可能三天之内就能冲到20级。”

　　“那时候，神域等级排行榜第一，游戏估计也会奖励一些好处。”

　　刷怪地点？这就是这群人等级升的这么快的缘故吗？

　　“一百两，加上你的秘密，这本黑虎拳就是你们的了。”

　　杨凌沉吟片刻，取出黑虎拳放在桌子上。

　　高琛与另外二人再次商量了一番，随后拿出一个小布兜。

　　里面都是一些碎银子，他取走一些，余下的大概一百两左右。

　　杨凌拿起来掂了掂，便看向高琛。

　　高琛：“36号矿洞有一条暗河，顺着暗河往下游，可以抵达一处石窟。

　　石窟里全都是随便就能踩死的虫蛹。

　　这些虫蛹给的经验值很高，我们三个找到那处地方以后，用了一天时间就冲到10级。”

　　说到这，他自嘲道：

　　“我们可能是最早到10级的，只是没找到转职途径，也没能成为武者，不然神域等级排行榜，也会有我们的名字。”

　　“有名字可不是什么好事。”

　　杨凌心中暗道，随后有些好奇：

　　“那你们也是前三十位10级玩家？都得到奖励了？”

　　高琛三人神色微微一凛。

　　杨凌见状，摆摆手：

　　“算了，我不问这些，你带我去那座石窟，到了地方，黑虎拳就归你。”

　　高琛考虑了一会儿，点点头：

　　“行。”

　　不多时，杨凌已经换上九品铁衣，腰间别着赤金鹤嘴锄和九品官刀。

　　他带着三人来到36号矿洞。

　　接下来由高琛带队。

　　在此之前，他还把小白唤了回来，以备不时之需。

　　很快，四人来到高琛说的那条暗河前。

　　这个位子在矿洞很深的地方。

　　且弯弯绕绕，需要通过好几个看起来像是死路一样的拐角。

　　一般矿工就算找到这，也不可能下水。

　　四人一路往下游，游了大概几里远，终于在河道旁边看见了一座凹进去的石窟。

　　“就是这了！”

　　高琛立即上了岸。

　　杨凌和另外两位也相继上岸。

　　映入眼帘的，是数之不尽的虫蛹。

　　“这恐怕是某种矿虫的巢穴。”

　　杨凌眼神一凛，如果这些虫蛹全部孵化成功，这座矿洞必然会变得十分凶险。

　　杨凌看了一眼距离自己最近的虫蛹，随后一脚踩上去。

　　噗嗤，虫蛹被踩爆。

　　一道冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　这给的经验值，比赤金螳还要高不少。

　　仅仅是虫蛹，就有这样的经验值？

　　杨凌有些意外，但也确定了高琛所言不假。

　　对方三人就是靠着这里完成了前期的冲级积累。

　　如果不是太过倒霉，找不到转职途径。

　　现在神域等级排行榜，也会有他们三人的名字。

　　“黑虎拳是你的了。”

　　杨凌把武技递给高琛。

　　高琛三人心中顿时松了口气。

　　高琛立即打开黑虎拳看了一眼。

　　随后它便化作一道流光，没入高琛的眉心消失不见，显然是已经选择学习。

　　几息后，高琛红光满面的看向另外两人：

　　“我能调出属性面板了，我现在职业是武者。”

　　“你们可以走了。”

　　杨凌笑道。

　　高琛三人对视一眼，有点不舍的看了一眼石窟，随后便下水离去。

　　他们一走，躁动的小白立马飞了出来，抓住虫蛹就吃。


----------------------------------------

第57章 银色随机宝箱

　　“看来小白很喜欢这些虫蛹，不知道它吃了会不会也能升级。”

　　杨凌眼睛一亮，小白是有等级的，所以它绝对能升级，先前不清楚对方的升级条件，今天倒是可以观察观察。

　　见小白吃的热乎，他也忍不住开始冲级了。

　　前边的虫蛹数量有些稀少，是被高琛他们踩光了。

　　越往深处走，虫蛹越密集。

　　踩一脚，能直接踩死十来只。

　　一下就是十股经验入体。

　　杨凌的经验值正在疯狂的暴涨。

　　短短一个小时不到，耳边已经传来悦耳的升级声。

　　「你已经升级，获得1点自由属性点」

　　“这就19级了？”

　　杨凌微微一喜，今天别说20级，就算是21级，22级也有希望啊。

　　他立即把属性点加在精神上。

　　结果系统却浮现出一则消息：

　　「精神力已满，未修炼与精神相关的功法，无法升级」

　　“糟糕，需要对应的功法才能继续加点？”

　　杨凌心中咯噔一声，面色有些不太好看。

　　他还指望着加满一百点精神，以后练功速度大大提升。

　　“与精神相关的功法……”

　　杨凌皱眉沉思，想了一会儿，他决定有机会再跟徐青打探一下。

　　看看徐青那边知不知道。

　　“既然精神升不了，那就先升敏捷好了。”

　　杨凌想到自己用敏捷放吴满的风筝。

　　他现在输出已经足够，暂时没必要加点力量。

　　只要把敏捷升上去，他的输出反而会更足，保命能力也会更强。

　　这般想着，他已经把自由属性点加在了敏捷上。

　　敏捷从5点，变成6点。

　　杨凌感觉身体一下轻盈了些许。

　　虽然不是很明显，但他知道自己再施展擒贼刀法，刀势会更快，更凌厉！

　　接下来他继续冲级。

　　不知不觉，又有一道悦耳声响起。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌随手再加给敏捷。

　　“20级了！”

　　杨凌神色一动。

　　紧接着，一道消息再次浮现：

　　【你成为「神域」百万玩家中第一位晋升20级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励】

　　刹那间，他面前多了一只银色的箱子。

　　“是银色随机宝箱，品阶比第一次的白色宝箱高两级！”

　　杨凌眼睛微微一亮。

　　呼吸都粗重了几分。

　　他猜测没错，20级的时候的确还会给奖励。

　　不仅如此，他这次变成第一位来到20级的玩家。

　　奖励的宝箱很可能因此提升了品质。

　　正常而言，他第一次奖励白色箱子，这次应该是蓝色，不可能会出现银色！

　　“所以第一名，奖励一直会有增幅，跟其他名次的玩家区别开来。”

　　杨凌有些迫不及待，立即打开这只银色箱子。

　　箱子里没有他想象中的蕴灵丹，或者其他丹药，而是一本武技。

　　“是武技？”

　　杨凌眉头微皱，他已经有足够多的武技。

　　连修炼的时间都不足。

　　这再来一本武技，属实有些鸡肋。

　　贪多嚼不烂这个道理，他还是明白的。

　　这般想着，他拿起武技看了一眼：

　　「一流武技：凌虚步」

　　「是否学习？」

　　“……”

　　杨凌眼睛瞪大了。

　　一流武技？

　　真的假的？

　　他立马查看凌虚步的详细介绍：

　　【凌虚步，练至化境可脚踏虚空而行】

　　【初窥门径：增幅12点敏捷】

　　【融会贯通：增幅24点敏捷】

　　【炉火纯青：增幅36点敏捷】

　　【登堂入室：增幅48点敏捷】

　　【出神入化：增幅80点敏捷，附带技能：踏虚】

　　“这可是好东西啊！”

　　杨凌喃喃自语。

　　虽然他短时间不可能把凌虚步修炼到出神入化。

　　最多就是冲刺一下，来到融会贯通之境。

　　可也能增幅24点敏捷！

　　如果加上金刚明王功增幅的15点，以及本身的7点，还有擒贼刀法增幅的6点。

　　他的敏捷将会达到前所未有的52点！

　　拥有这样的敏捷，就算他依旧不是史信这种高手的对手。

　　也至少能轻松在这种高手面前逃脱。

　　甚至亦有反杀的机会！

　　“贪多虽然嚼不烂，可也能慢慢嚼烂它，总比没得嚼好。”

　　“这次的宝箱，给的真是极品奖励。”

　　“满意了。”

　　杨凌心满意足，立即学习凌虚步，免得节外生枝。

　　平常一流功法有多难得，他心中清楚。

　　如今自己功法是一流，还有一流武技凌虚步。

　　就算开局比不上林彩衣他们，他如今的起步点，很可能也远远高于他们！

　　一股暖流涌入杨凌的眉心。

　　刹那间，他多了许多关于凌虚步的记忆。

　　他的身形，逐渐开始变得灵动起来。

　　杨凌一边修炼凌虚步，一边脚踏虫蛹。

　　熟练度和经验值蹭蹭上涨，好不痛快！

　　不知不觉，他又从20级升到21级。

　　但这次花费的时间甚久。

　　就连石窟里的虫卵，都已经被他踩光，剩下的零星一点，也被小白吃进肚子里。

　　“看来20级以后，升级所需的经验值会变得更多。”

　　杨凌看了一眼小白那边。

　　这次小白吃了不少虫蛹。

　　本来只有巴掌大小的它，已经大了整整三圈。

　　它的獠牙，前臂，变得愈发锋锐。

　　杨凌看了一眼小白的属性：

　　大母赤金螳：小白

　　等级：5

　　力量：9

　　敏捷：14

　　精神：6

　　特殊技能：寻金

　　“等等！”

　　杨凌微微一怔，他如果没记错，小白一级的时候，力量只有5，敏捷10，精神2。

　　可现在才升了4级。

　　怎么三围属性各多了4点？

　　“难道是因为它无法练武，所以在属性上面才会跟人类不同？”

　　杨凌有些惊喜，照这么看，小白如果好好培养，以后也能成为一大助力！

　　“好家伙，早知道多给你吃点虫蛹了。”

　　杨凌笑眯眯的招招手。

　　小白立即飞到他肩膀上。

　　杨凌顿觉身子一沉。

　　好重！

　　如今的小白只比先前大了三圈左右。

　　可重量却好似有十几斤一样！

　　杨凌敲了敲小白的身子，触感像是敲打赤金。

　　他念头一动，打开自己的属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：21

　　力量：11

　　敏捷：8

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：318/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步：（入门）

　　熟练度：13/100

　　生命值：310（100）

　　杨凌再次打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级21，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级20，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级20，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级20，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级19，职业：狂僧】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级17，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级17，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级17，职业：剑客】

　　【009：山河宗，吴啸尘，等级16，职业：刀卫】

　　【010：铁衣司，秦末，等级15，职业：捕快】

　　“比慧悟高了4级。”

　　“比第十的秦末高了整整6级。”

　　“这是断崖式的差距了。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　曾几何时，他觉得自己与慧悟之间的等级差距会越来越大。

　　对方的升级速度，肯定远远高于他。

　　没想到这几波收益下来，他反超了对方整整4级。

　　“差不多该走了，这里已经没有价值，以后再来看看。”

　　杨凌扫了一眼石窟，便叫上小白一起离开。

　　游了一段距离，他忽然扭头望去，隐约间看见了一头巨大无比的生物，进了石窟。

　　对方的属性面板上，全都是恐怖的问号！

　　霸王鬼蛛

　　等级：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　精神：？？？

　　特殊技能：？？？

　　杨凌心下一惊，立即奋力游水，很快就来到岸上，迅速离开36号矿洞。

　　一直安全抵达矿洞门口，他才心有余悸的朝里面张望了一眼。

　　“那些虫蛹，是它的小孩？”


----------------------------------------

第58章 凌虚步，融会贯通

　　杨凌想了想，立刻喊来一群管事，让他们指挥矿工把36号矿洞的入口彻底封存。

　　至于理由，很简单，里面有恐怖的矿虫。

　　高琛三人瞧见这一幕，还以为杨凌是为了掩饰那座刷怪地点的存在。

　　他们有些小失落，入口封存后，他们日后也很难悄悄过去冲级了。

　　接下来杨凌每天会拿出两三个小时，在矿脉或矿洞里巡视。

　　偶尔手痒就挖那么几下。

　　至于其他时间，他都用来修炼金刚明王功和凌虚步。

　　只用了两天时间，凌虚步就晋升初窥门径。

　　这时候，杨凌发现自己做了一件错事。

　　“先前那几颗蕴灵丹，不该这样吃掉……”

　　杨凌忍不住微微摇头。

　　至少留下两颗，他就能立即让凌虚步晋升融会贯通之境。

　　届时能增幅整整24点敏捷。

　　“以后再有蕴灵丹，多少留在手中一段时间，看看情况再安排。”

　　“每一门武技，前两层所需要的熟练度都是固定的，一百和一千，有蕴灵丹可以快速入门。”

　　“也难怪一流势力能够让朝廷都要卖面子。”

　　“同样的资质，一个修炼一流武技，一个修炼黑虎拳这样的不入流武技。

　　所花费的时间可能都大差不差，但得到的效果截然不同。”

　　“好在我现在一个小时能获得3点熟练度。”

　　“冲级方面可以稍稍缓缓，把时间多给凌虚步，尽快冲到融会贯通之境。”

　　时间一天天过去。

　　转眼半个月。

　　这半个月里，杨凌每天只拿出三四个小时下矿，级别只升了1级。

　　加点加在敏捷上。

　　神域等级排行榜的名次也已经从第一滑落到第五。

　　第一的林彩衣，升到了23级。

　　第四的李狩，升到了22级，跟杨凌同级，但经验应该比他多一些。

　　至此，第一到第四的位子，重新回到四大一流宗门的玩家手中。

　　院子里，杨凌身形犹如一阵疾风，在四处游走。

　　上一秒还在这，下一秒已经到七八米开外。

　　忽然间，一股暖流涌入杨凌体内。

　　凌虚步的熟练度终于突破1000点，晋升融会贯通之境。

　　杨凌心念一动，运转金刚明王功。

　　敏捷增幅15点。

　　凌虚步敏捷增幅24点。

　　加上他本来就有的9点敏捷。

　　这一瞬间，他的敏捷来到整整48点！

　　杨凌的身法越来越快，瞬息间一步迈出，能来到十米开外。

　　他抽出腰间九品官刀，施展擒贼刀法。

　　刀势凶猛的如同狂风暴雨。

　　因为擒贼刀法也能增幅6点敏捷。

　　至此，他敏捷突破50大关，来到54点！

　　他的速度再次快了一些，虽没那么明显，但在对敌的情况下，这一丝的速度，足够决定胜负！

　　毫无预兆的，杨凌停了下来。

　　身边尘烟卷起，过了几秒钟才缓缓飘落。

　　杨凌看了一眼属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：22

　　力量：11

　　敏捷：9

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（初窥门径）

　　经验值：543/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步：（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：310（100）

　　“我现在的实力再对上吴满这样的九品武者，杀他易如反掌。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　半个月以前，他要对付吴满还得放风筝。

　　现如今，他要对付吴满都不需要废太多力气。

　　以他的速度，吴满根本防不住他的攻势。

　　“我的实力是不是能媲美八品武者了？”

　　“唔……史信应该就是八品武者，他没运功的情况下，力量就有43，敏捷有28，估计我比起八品还有些差距，但差距也不算太大……”

　　就在这时，院子外响起一道叫门声：

　　“杨凌可在？”

　　杨凌出门一看，是两男两女，身着山河宗弟子服袍。

　　他扫了一眼这四人的属性，实力都和吴缺相差不多。

　　比普通的管事厉害，比王敬，徐青之流逊色不少。

　　“你就是杨凌？”

　　一名青年上下审视杨凌一眼，随后笑道：

　　“我是徐师兄派来的。”

　　“师兄如何称呼？”

　　杨凌笑着拱手道。

　　“叫我徐山就行。”

　　徐山一边说，一边盯着杨凌腰间的九品官刀。

　　其余三位也对这把刀颇感好奇，因为他们认出了此刀的来历。

　　“杨凌，我听宗内传闻，前段时间青山城发生了一件大案，你好像立功了？”

　　“配合铁衣司史信史大人斩杀了一个戎族探子，九品武者吴满？”

　　徐山好奇问道。

　　“徐师兄，当时也是侥幸，那吴满实力太强劲了，我只敢在远处骚扰。”

　　杨凌道。

　　徐山微微点头：“人家是九品武者，入册入品的，何况还出身戎族的巨灵门，一身混铁功不弱于我们山河宗的山河心法。”

　　说到这，他好奇道：

　　“你如今是九品铁衣捕快了？”

　　“正是。”

　　杨凌点点头。

　　徐山四人的眼神柔和了几分，语气里也更客气了些。

　　“杨凌，我其实是徐青的堂弟，这次堂哥让我过来主要是护送赤金矿，顺便帮你带带路。”

　　徐山笑道：“堂哥说，他师尊想询问关于吴缺那件事，所以这次正好由你亲自护送赤金矿。”

　　杨凌不动声色，心下却没有太多波澜。

　　换做以前，他或许还会忐忑。

　　可如今不同了。

　　他是九品铁衣捕快。

　　极限敏捷能增幅到54点。

　　在吴缺这件案子上，他还有立功表现。

　　山河宗只要不是想通敌叛国，都不敢对他如何，仅从徐山等人的态度就可见一斑。

　　“徐山师兄，那我们一起去库房清点一下这个月的赤金矿总量，然后今日便出发如何？”

　　杨凌笑道。

　　“可以可以。”

　　徐山点点头。

　　众人来到库房，十一位管事也得到消息赶了过来。

　　在一番清点之下，这个月的赤金矿产量逐渐清晰。

　　“三千七百八十二斤，五两四钱？”

　　徐山倒吸一口凉气，随后惊喜道：

　　“我堂哥这下位子稳了呀！他跟宗主立下的军令状已经达成！”

　　十一位管事此刻神情复杂。

　　他们也想阻拦这段时间的产量，可他们没有办法，也没有这份胆子。

　　现如今上万矿工，每天都有两三千人愿意下矿洞。

　　这已经成为一种趋势。

　　人数一多，有些矿贼都不敢暴露身份，只能老老实实挖矿。

　　加上杨凌有严格的吩咐，不准矿工下的太深，前往过于危险的地方。

　　所以这段时间都没有比较大的事故出现。

　　最多就是有些矿工不注意，摔断了手脚罢了。

　　“杨凌，以后赤金矿的产量，都能维持在三千五百斤以上吗？”

　　徐山迫不及待的问道。

　　杨凌微微点头：

　　“问题不大。”

　　徐山四人脸上都露出开心的笑容。


----------------------------------------

第59章 戎族奸细

　　三千七百斤的赤金矿，总共只分作两辆马车。

　　由二十四位矿脉护卫押送，往山河宗方向驶去。

　　杨凌和徐山骑马跟在车队身后。

　　另外三名山河宗弟子则在车队正前方。

　　沿途若有蟊贼，看见他们的衣着打扮，就会自行退去。

　　徐山有一搭没一搭的找杨凌交谈。

　　杨凌也配合着跟他说笑。

　　说着说着，杨凌就故意把话题往武学上面引。

　　“那日我们与吴满交手，他施展崩山拳的时候，气势如虹，仿佛身后真有一座巨山崩塌。”

　　杨凌感慨道：“我当时都吓到了，甚至发不出力。”

　　说到这，他好奇道：

　　“徐山师兄，这崩山拳难道也是一门绝世武功？”

　　“你说的这叫‘意’”

　　徐山笑道：“崩山拳就是不入流的拳法，不如我们山河十二拳。

　　不过这门拳法的确有可能修出‘意’来。

　　也不是一般人能够学会的，多少都要有那么一点点天赋。”

　　这天赋，应该就是精神力了。

　　崩山拳的入门修炼标准除了力量要8点，还需要3点精神力。

　　杨凌继续把话题朝这上面引：

　　“意？什么是意？”

　　徐山：“我也不是很清楚，毕竟我的实力还远远达不到修出‘意’的程度。

　　不过我听说四大一流宗门里的武技，每一门都能修出意。

　　其中以神宗为最。”

　　他顿了顿，脸上露出一抹向往与敬畏：

　　“听说神宗有一门武学，名曰：神道诀。”

　　“传闻修了这门武学的高手，可以更易的培养出意来。

　　同时还能提升天赋悟性，以后练武都能更快许多。”

　　“能提升天赋悟性？就是提升精神力？”

　　杨凌若有所思，对方口中的神道诀，很可能就是与精神相关的功法。

　　他如果要提升精神力，以后必须要找类似的功法修炼。

　　但现在来看，似乎有点困难。

　　还不如指望游戏系统给他奖励一份……

　　“徐山师兄，前面有点不对劲，那座茶摊我们来的时候，同样的时间点，客人寥寥无几。”

　　“如今却有十几位客人在那边喝茶，他们手掌粗壮，很可能练过武。”

　　一名山河宗弟子策马来到后方，神色警惕的汇报。

　　车队此刻也已经驻足，距此大概一里地远，有一座茶摊，那边隐约可以看见十几位客人正在喝茶休憩。

　　徐山若有所思的看了一眼，随后笑道：

　　“车队先停，我过去看看，你们就在这里等着。”

　　杨凌神色一动：“徐山师兄，我跟你一起去看看。”

　　“也好。”

　　徐山微微点头。

　　两人策马来到茶摊前。

　　摊主殷勤的招呼二人。

　　那些客人却是头也不抬，自顾自的喝茶。

　　徐山没有下马，居高临下的盯着他们，目光从每个客人身上扫过。

　　杨凌很干脆，打开他们属性看了一眼。

　　除了寥寥几个，余下的都是武者。

　　至于实力，大概就跟徐山他们差不多。

　　而且势力归属，无一例外都是：巨灵门。

　　“山河宗的武者真是警惕，他已经有所怀疑，我们先杀了他祭奠吴满师兄！”

　　一个武者瞬间暴起，肌肉虬结，手持长刀狠狠劈向徐山。

　　“好胆！”

　　徐山惊怒交加，没想到这群家伙真有问题。

　　其余武者立即出手。

　　转眼间，徐山跟杨凌就面临被围攻的处境。

　　茶摊的摊主吓的脸色发白，几个普通客人更是抓上包袱连滚带爬。

　　另外三名山河宗弟子看见这一幕，已经来不及赶过来了。

　　唏律律！

　　徐山麾下的马匹发出一声惨叫，喉咙已经被捅破。

　　他只能下了马，与周围的武者混战一团。

　　不过两三招之内，就受了伤。

　　但他也察觉到对方的攻势路数，联想对方要给吴满报仇，惊怒喝道：

　　“巨灵门武者！”

　　“竟是巨灵门武者！？我们该怎么办？”

　　三位山河宗弟子面面相觑。

　　对方人数多达10人，他们就算是过去也是送死。

　　“我护送赤金矿撤离，你们两个回山河宗传信。”

　　“至于徐山师兄跟杨凌，这次恐怕凶多吉少，我们不能再有更大损失，主要是这批赤金矿，不可有闪失！”

　　其中一人做出决断。

　　就在这时，一名巨灵门武者忽然厉喝：

　　“就是这个人，当初就是他用卑鄙的手段杀死了吴满师兄！”

　　“为吴满师兄报仇！”

　　怒吼间，七八人一起上来围攻杨凌。

　　徐山的压力顿时一轻，他有些惊疑不定。

　　本打算撤离的那三位山河宗弟子也是愣了一下。

　　杨凌见状，也没施展金刚明王功，仅仅是动用了凌虚步加擒贼刀法。

　　他的敏捷瞬间来到39点。

　　刚打算围攻他的巨灵门武者只觉得眼前一闪，就失去杨凌的踪影。

　　然后，三颗脑袋冲天而起，血流如泉！

　　再之后，又是三颗脑袋冲天而起。

　　他们没有修炼混铁功。

　　杨凌砍他们犹如切菜！

　　再一个转眼，余下的几个巨灵门武者也都死了。

　　全部都是被一刀枭首，没有留给他们还手的机会。

　　徐山愣愣的看着眼前这一幕，一时间说不出话来。

　　茶摊老板已经吓的跌坐在地。

　　那几个客人正躲在远处，惊恐看着这一幕。

　　杨凌见状，取出腰牌：

　　“铁衣司九品捕快杨凌在此，戎族奸细已经尽数伏诛，你们无需惊惶！”

　　一听到铁衣司三个字，茶摊老板瞬间面色好转。

　　那几个客人也顿时松了口气。

　　彼时，杨凌体内的经验值也消化完毕。

　　他不禁暗暗撇嘴。

　　这群家伙给的经验值，还不如凿几下赤金矿来的多。

　　“杨、杨凌……你的实力……”

　　徐山结结巴巴说不出完整的话。

　　那三位山河宗弟子已经带着车队赶了过来，看着满地头颅，也都愣住了。

　　“徐山师兄，你安排一位师兄去青山城传讯林言林捕头，让他过来收尸。”

　　杨凌笑道。

　　徐山连忙点点头，安排了一名师弟去青山城传讯。

　　随后他深吸了口气，神色古怪道：

　　“杨兄，你……是九品武者？”

　　另外两名山河宗女弟子，和在场的矿脉护卫，看向杨凌的眼神很是古怪。

　　“我还未参与考核，暂时未曾造册入品。”

　　杨凌道。

　　那就是实力到了，名分还没给！

　　徐山反应过来，感叹道：

　　“杨兄，这次多亏了你啊，要不然咱们几个都要死在这里不说，这两车赤金矿未必保得住。”

　　顿了顿，他忽然想到什么，神情古怪道：

　　“杨兄，是不是铁衣司早有猜测，戎族还有奸细在此？

　　所以才安排你这位九品武者蛰伏在青山城……”

　　杨凌没有回答这个问题，只是笑了笑。

　　至于对方心中怎么想的，他管不了，但也可以借铁衣司这面旗，来掩饰他实力为何提升的如此之快。

　　铁衣司那边或许会以为是山河宗在栽培他，山河宗则以为是铁衣司在栽培他。

　　等双方反应过来的时候，他的实力恐怕早就更为恐怖。

　　无需再担忧这些小事。


----------------------------------------

第60章 非你莫属

　　杨凌他们原地等了小半日，终于等到林言带队前来。

　　看着满地尸首，林言神情肃然的望向杨凌：

　　“小杨，这些都是巨灵门武者？”

　　“不错。”

　　杨凌和徐山一起简单的把事情说了一遍。

　　其实来之前，林言已经听完山河宗弟子的口述。

　　情况与现场一对，他就知道这案子不仅简单明了，还功劳巨大！

　　“老大，你之前说还会有戎族奸细可能伺机报复，让我严加防范，看来是对的。”

　　杨凌感叹道。

　　林言怔了怔，难以置信的看向杨凌，随后脸上露出一抹肃容，轻轻拍了拍杨凌的肩膀：

　　“如果没有你，就算有我提醒，这一次也会酿成大祸。

　　我会如实禀报，这次你居首功。”

　　杨凌想了想，把林言拽到一边小声嘀咕：

　　“老大，我还想在赤金矿这里多赚一些，如果功劳太多，升的太快，难免是要去州府述职的。”

　　“所以这首功，非你不可了，如果可以，青山城捕头之位倒是比较适合我。”

　　林言心中砰砰直跳，犹豫了一下：

　　“那就我居首功？”

　　“您当仁不让。”

　　“哈哈哈。”

　　林言畅快大笑，想到那日对方跟自己索要捕快之位，自己竟然还看不起对方，嫌弃对方的身份，他就恨不得现在给自己两耳光！

　　“小杨，这些巨灵门武者都是你所杀，结合当初你斩杀吴满，我其实已经猜到你的武道修为绝对远超于我。”

　　“你以后在铁衣司的前程不可限量，我这里提前先恭贺你了。”

　　林言拱手作揖：

　　“还有这次功劳，我就厚着脸皮收下，若我能因此得到提拔，我话放在这里，青山城捕头之位，非你莫属！”

　　“对了老大，这些时日青山城的流民数量可多？”

　　杨凌神色一动，道。

　　林言想了想：“最近青山城的流民数量越来越多了，也不知道又是哪里遭了灾。”

　　“我那边赤金矿还缺人手，若有流民不如安排去我那里。”

　　杨凌笑道。

　　林言哈哈一笑：“这简单啊，你能帮忙安顿流民，我可开心坏了！

　　等这次事情忙完，我整顿整顿，就把他们全送你那边去。”

　　“多谢老大。”

　　“瞧你，客气啥！”

　　不多时，林言就带人把戎族奸细的尸体全部运走。

　　杨凌他们继续上路。

　　一日后，顺利抵达山河宗。

　　山河宗和杨凌想象的差不多，非常气派。

　　仅仅是山门，就大的吓人。

　　……

　　……

　　“哼，吴缺竟然是戎族奸细，还引来吴满这样的九品武者，要不是铁衣司出手及时，我们山河宗这次如何向上边交代？

　　矿帮帮主怕也会对我们问责！”

　　山河宗，宗主殿。

　　一名紫衣老者冷着脸，冲一名中年人教训道：

　　“以后管好你的弟子，让他眼睛擦亮，别再收戎族奸细当手下！”

　　不远处的杨志文低头不语。

　　被训斥的中年人连忙点点头：

　　“宗主您放心，以后绝不会发生这种事。”

　　这时，一位成熟美妇轻声笑道：

　　“师兄，以后赤金矿由徐青打理，自不会再出现这种事了。”

　　中年人看了他一眼，眼中闪过一抹冷色：

　　“师妹，徐青年岁还浅，你让他打理赤金矿，难免影响产量。”

　　顿了顿，他看向徐青：

　　“你之前说要让赤金矿产量提升到三千五百斤，可见成效了？”

　　徐青神情有些尴尬，看了一眼成熟美妇。

　　“你师伯问你，你就回他。”

　　成熟美妇笑道。

　　徐青见状，毕恭毕敬的拱手道：

　　“启禀师伯，已初见成效，相信三个月后绝对能够达标。”

　　“初见成效？算算时间，这个月的赤金矿也要运来了吧。”

　　中年人道：“就看看你经手以后，赤金矿的产量到底是增是减。”

　　在场的其余几位长老对此都是默然不语。

　　显然不打算掺和其中。

　　毕竟这两位可都是山河宗现任宗主的弟子。

　　这两位之间的争斗，他们是没资格插手的，顶多站站队而已。

　　就在这时，有弟子匆匆进来禀报：

　　“徐山师兄那边传讯，运送赤金矿的过程遭遇戎族巨灵门武者报复袭杀！”

　　众人面色微变。

　　徐青脸色有些苍白。

　　杨志文低垂着眼眸里，闪过一丝幸灾乐祸。

　　紫衣老者当即问道：

　　“伤亡如何？”

　　那弟子犹豫了一下，神情有些古怪：

　　“没有伤亡，那些戎族奸细全都被青山城一位九品铁衣捕快所杀。”

　　杨志文猛然抬头，显得有些不敢置信。

　　“九品铁衣捕快？是杨凌！”

　　徐青惊喜不已，立马看向成熟美妇：

　　“师尊，是弟子找的杨凌杨监事出的手。

　　他如今已是九品铁衣捕快。”

　　各方长老都有些诧异，看向徐青的眼神略显古怪。

　　这小子，能找到这样的帮手？

　　“杨凌，又是杨凌！”

　　杨志文心中呢喃。

　　这时，又一名弟子匆匆走了进来。

　　“库房来讯，赤金矿已经安全送入库房，数量为三千七百斤。”

　　此言一出，堂内顿时变得无比安静。

　　徐青欣喜若狂，这才第一个月，赤金矿的产量就达标了！？

　　杨志文不敢置信，随后面色变得有些阴沉。

　　“三千七百斤，看来你找的监事的确手段不俗。”

　　紫衣老者笑眯眯道：

　　“以后赤金矿，就让你正式打理了，那边的管事你该换就换吧。”

　　“多谢宗主！”

　　徐青压下心中狂喜，拱手作揖。

　　“喊那个杨凌过来，我有话要亲自问他。”

　　紫衣老者道。

　　立即有弟子前去寻人。

　　大概盏茶工夫左右，杨凌就被带到宗主殿。

　　他进来的第一时间，便被紫衣老者所吸引。

　　这位仅从气息来看，给他的感觉实力还在史信之上！

　　杨凌二话不说，打开对方的属性面板：

　　人物：梁岳

　　职业：武者

　　力量：63

　　敏捷：43

　　精神：17

　　武学：山河拔刀术（出神入化）

　　山河十二拳（出神入化）

　　山河心法（登堂入室）

　　势力：山河宗

　　单属性破60？

　　两门武技出神入化？

　　山河心法登堂入室？

　　杨凌心中倒吸一口凉气，随后立即行礼：

　　“铁衣司杨凌，见过诸位。”


----------------------------------------

第61章 培元丹

　　杨凌报出铁衣司这三个字的时候，在场长老心中微微一凛。

　　这才想起来对方虽是徐青请的监事，但同时也隶属铁衣司，是入品的捕快。

　　山河宗宗主梁岳扶须微笑：

　　“杨凌，我是山河宗宗主梁岳。”

　　“杨凌见过梁宗主！”

　　杨凌不卑不亢的行礼。

　　这位的实力明显要高于史信一个段位。

　　杨凌心中怀疑，对方很可能是七品武者。

　　“我问你，赤金矿如今是你在管？”

　　梁岳淡笑道。

　　杨凌：“是。”

　　梁岳：“赤金矿之前的产量只有两千多斤，怎么这个月到了三千七百多斤？”

　　“先前赤金矿有管事从中作梗，制造恐慌，导致矿工不愿意下矿。”

　　杨凌笑道：“解决此事以后，赤金矿的产量自然就有所提升。”

　　“有管事从中作梗？”

　　梁岳若有所思，瞥了杨志文一眼。

　　杨志文依旧垂首不语。

　　但他的师尊却厉色道：

　　“赤金矿的管事都是我们山河宗的人，怎会从中作梗？”

　　“管事方青阳，命人在矿洞里投放赤金矿精，吸引赤金螳，再以猪血为饵，导致矿工受伤无数，死了十人。”

　　杨凌不紧不慢道：

　　“这件案子已经移交青山城林捕头手中，之前按下消息，是不想为山河宗引来非议。

　　免得外人说山河宗连麾下管事都管不好，尽做吃里扒外之事。”

　　此言一出，美艳妇人等山河宗二代弟子纷纷面露惊怒。

　　那中年人一时语噎，惊疑不定。

　　梁岳语气平静，细细问完此事后，他看向中年人：

　　“何秋白，那个方青阳好像是你的远房亲戚？”

　　何秋白脸色一阵青一阵白，缓缓点头：

　　“是。”

　　“以后招子放亮一些。”

　　梁岳平静道。

　　何秋白不敢反驳，缓缓点头：

　　“是。”

　　此时此刻，殿内的气氛有些微妙。

　　梁岳轻笑一声，看向美艳妇人：

　　“红英，你弟子徐青不错，能找到杨凌这样的青年才俊管理赤金矿，是我们山河宗的福气。”

　　“宗主过誉了，徐青这是运气好。”

　　红英微笑道。

　　“还有一件事。”

　　梁岳重新看向杨凌：

　　“杨小兄弟，听说路上你们遭遇巨灵门报复，你一人独战十余贼寇，把他们一一枭首？”

　　众人神色一动，刚刚被三千七百斤赤金矿吸引了注意，差点忘记这一茬。

　　徐青和其他在场的三代弟子，此刻看向杨凌的眼神充满惊异与古怪。

　　何秋白，红英等几位二代弟子都是若有所思，眼底闪烁着一丝异色。

　　杨志文终于抬起头，目不转睛的盯着杨凌一直看。

　　杨凌见识过吴满，史信他们以后，也差不多知道杨志文在山河宗的地位为何会是三代之首。

　　对方的属性比吴满都高一截，力量高1点，敏捷高了13点，精神也高其3点。

　　可以说杨志文的属性，其实已经接近史信。

　　对方的山河心法也是融会贯通的层次。

　　如果运功，属性点必然能极大增幅。

　　他怀疑自己对上杨志文也最多是五五开，力量方面会逊色许多。

　　“那些巨灵门弟子的武功都练的不到家，也只比寻常矿脉护卫强上几分，不足道哉。”

　　杨凌拱手道。

　　“他们再弱，也都是巨灵门武者，这次若非是你，我们山河宗的赤金矿又要损失一笔，若这批赤金矿被运去戎族，期间被铁衣司发现，我们也算是有口难辩了。”

　　梁岳沉声道：“我们山河宗向来赏罚分明，不过你已经有了官身，我却是不能招揽你入门。

　　否则以你的天资，做我弟子绰绰有余。”

　　何秋白他们微微一惊。

　　杨凌心情有些复杂。

　　真要成为梁岳这等强者的弟子，自然好处极大。

　　不过如果不是他先进的铁衣司，至今都无法转职，后续的事情也就不会再发生。

　　“这样吧，前段时间我用一支三百年的血参，从长河州府张药师手中换了五颗培元丹。”

　　梁岳笑道：“我已经服用其中四颗，还余下一颗，便当做给你的奖励。”

　　“宗主万万不可！”

　　何秋白等人一惊。

　　他立即抱拳道：“这可是您冲击瓶颈所用，切不可分作他人用。”

　　其余几位也劝道：

　　“宗主，张药师是死人谷出身，炼药之术早已登堂入室。

　　即便如此，三百年的血参也才能换到五颗培元丹，就算杨凌这次立功，也不该给他这般珍贵之物。”

　　红英想了想，最终也没开口劝说，选择保持沉默。

　　徐青等三代弟子彻底惊呆了。

　　“培元丹……若有此丹，我的山河心法怕是能迅速突破第二层……”

　　徐青喃喃自语。

　　杨凌心中一动。

　　这培元丹增幅的是功法经验？

　　他心下忽然多了几分火热。

　　他的金刚明王功就差四百多点经验就能晋升第二层。

　　也不知这培元丹增涨的经验多不多。

　　“不必多言了，老夫的资质老夫心中清楚。”

　　梁岳淡笑：“服下四颗培元丹依旧未能突破山河心法第五层，便证明老夫无望这一步。

　　与其如此，不如用来栽培后辈。”

　　言罢，他大步流星来到杨凌面前，取出一只木盒递给杨凌：

　　“此物就是培元丹，你拿着。”

　　顿了顿，“红英，你安排一间静室给杨小兄弟使用，让他尽快服下此丹。

　　否则身怀此物下了山，那必然引来各方窥伺。

　　毕竟杨小兄弟与我不同。”

　　红英闻言，当即示意杨凌跟她离去。

　　杨凌赶忙谢过梁岳，便快步跟着红英走出大殿。

　　“宗主为何这般看重此子？”

　　何秋白脸色有些难看，那培元丹……就不能给他吗？

　　杨志文此刻也是神情铁青。

　　这等好东西，就这样便宜了外面的人？

　　“培元丹只对武功心法有效，杨凌接下此物，说明他身怀武功心法。”

　　“他又是铁衣司的捕快，小小年纪就晋升九品，日后前途不可限量。”

　　“此外，山河宗近日与戎族奸细扯上了关系，虽说我这张老脸还值点钱，铁衣司没有揪着我们不放，可若是秋后算账……”

　　梁岳瞥了在场众人一眼，随后冷哼一声，大步离去。

　　众人顿时恍然，这颗培元丹，也算是一种认错讨好的姿态。

　　目的在于告诉铁衣司，他们山河宗绝对没有立场错误。

　　但他们也明白，这是其一，主要是这位宗主的确看上了那姓杨的小子。

　　否则前不久就该把培元丹送去长河州府的铁衣司衙门。


----------------------------------------

第62章 晋升，金刚明王功第二层！

　　“刚才有人说张药师是死人谷出身，神域等级排行榜上齐凯就是死人谷的弟子，职业是医徒。”

　　“这死人谷，看来是专门与炼药相关。”

　　这般想着，红英已经带着杨凌来到一间静室前。

　　“杨凌，这静室暂时给你用，你手中的培元丹是好东西，进去便吃了。”

　　红英微笑道。

　　这时候两人站的比较近，刚才人也多，杨凌这才发现红英的年岁也就三十四五。

　　但对方的属性，却是不太简单。

　　人物：红英

　　力量：40

　　敏捷：25

　　精神：12

　　武学：山河拔刀术（出神入化）

　　山河心法（炉火纯青）

　　“山河心法是炉火纯青……山河拔刀术是出神入化……”

　　杨凌心中暗暗心惊。

　　这属性给他的感觉过于奇怪。

　　对方属性点比史信要弱一些。

　　可对方的武技和武功心法，层次都在史信之上。

　　这等若于两人若是交手，很可能红英要占据绝对优势！

　　“刚刚何秋白等人的属性，都与史信大差不差，武技的熟练度，跟心法的层次也都差不多。”

　　“这么说来，其实这位很可能是山河宗梁岳之下第一人！”

　　念头一闪而逝，杨凌恭谨道：

　　“多谢红英前辈提醒。”

　　“不必这般客气，你跟徐青是朋友，那也是我的后辈，以后得闲了，有空来山河宗多坐坐。”

　　红英笑了笑，便转身离去。

　　她走后，杨凌推门进了静室，再从里面把门锁死。

　　静室里比较简单，只有一个蒲团。

　　杨凌坐在蒲团上，拿出刚刚的木盒打开。

　　一颗丹药映入眼帘。

　　【培元丹：可提升500点心法经验】

　　【服药后，会有三天僵直】

　　杨凌心头狂跳。

　　500点心法经验！

　　这说明他服下此丹，三天后金刚明王功就能晋升第二层！

　　他再次打开金刚明王功第二层的详情看了一眼：

　　【第二层：获得10点自由属性点，运功的时候力量和敏捷各自增幅30点，额外血量增加200点】

　　【特殊效果：获得气血】

　　“不仅有10点自由属性点，额外血量还有200，这都是固定的提升。”

　　“还有特殊效果获得气血……”

　　这才是杨凌最为期待的。

　　“梁宗主的山河心法如今应该是在第四层，要晋升第五层相当于要一百万点熟练度。”

　　“这培元丹对他而言，算是聊胜于无，他虽没有属性面板，却也应该察觉到自己距离第五层太过遥远，才说自己无望此境。”

　　“他们这些本地土著，早已浸淫此道无数年，如梁宗主看起来也有六七十岁，算他十岁开始修炼山河心法，也练了四五十年，依旧只是第四层。”

　　“我的精神力虽然比他高，每日可以获得15点心法经验。”

　　“但如果精神无法继续增涨，要晋升金刚明王功第三层需要两年左右，第四层需要二十多年。”

　　“至于第五层，所需时间是第四层的十倍，也就是二百多年……”

　　杨凌暗暗咋舌，心中默默决定，怎么都要想办法弄一门跟精神有关的功法，突破精神加点的限制！

　　至少要有100点精神力，他还有机会在七老八十的时候，晋升金刚明王功第五层！

　　杨凌取出培元丹，一口服下。

　　丹药刚刚进入体内的时候，就化作一股暖流。

　　杨凌当即运转金刚明王功，消化其中药效。

　　暖流也肉眼可见的化作金刚明王功的经验值。

　　不一会儿，经验值就多了1点。

　　随后缓慢有序的往上跳动。

　　没多久就突破了15点上限。

　　杨凌心中松了口气。

　　但同时他也发现，自己无法动弹了。

　　这种过程，似乎是强制性僵直。

　　如果有人这时候对他下手，他连还手的机会都没有。

　　好在小白从他衣摆里跑了出来，蹲在门边犹如一头忠诚的小狗，为其护法！

　　三天三夜过去。

　　杨凌滴水未进，一口饭也没吃。

　　但他却不觉得饿。

　　眼瞅着经验值突破1000大关。

　　瞬时间，有那么一股洪流汇入杨凌体内。

　　【金刚明王功突破第二层】

　　【获得10点自由属性点】

　　【生命值增加200点】

　　【获得：气血】

　　一道道提示浮现。

　　杨凌按捺心中的激动，冷静思索了一下，就把自由属性点全部加在敏捷上。

　　他的敏捷一下就从9点，攀升至19点！

　　杨凌看了一眼自己的属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：22

　　力量：11

　　敏捷：19

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：0/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：510（100）

　　气血：10

　　“三围属性总和刚好60点，杨志文是山河宗的大师兄，三代弟子里的第一人，但他的三围属性总和也才67点。”

　　杨凌心中暗暗兴奋。

　　那个杨志文必然练武多年，少说也有十几年功底，且资质还不俗。

　　而他才来「神域」多久？

　　在这么短的时间里，即将追上杨志文这种山河宗大师兄。

　　这个进度他已经十分满意。

　　“山河心法比不上金刚明王功，所以杨志文运功的时候，获得的增幅必然比我少。”

　　“这种时候，我的属性可能比他要高不少。”

　　“对了，还有气血值……”

　　杨凌心念一动，忽然感觉到体内有一股暖流正在缓慢游走。

　　“这就是气血？怎么用？”

　　杨凌想了想，当即站起身，打起崩山拳。

　　在他出拳的那一刹那，他忽然有一种能够操纵这股暖流的错觉。

　　下一刻，他的拳头蒙上一层淡淡的血气。

　　这不是错觉！

　　杨凌心念一动，继续打拳。

　　大概一分钟左右，10点气血值清空，拳头上的血气也随之消失。

　　“看来气血的设定，就是其他游戏里的内力。”

　　“有空得试试这气血能提升我多少实力。”

　　念及此处，杨凌又进行了一番测试。

　　发现修炼金刚明王功的时候，就算经验值达到上限，也能对气血的恢复有奇效。

　　大概一个小时左右，他的气血已经回满。

　　“如今金刚明王功能增幅力量与敏捷各30点。”

　　“凌虚步能增幅24点敏捷。”

　　“擒贼刀法增幅6点敏捷。”

　　“全力出手之下，我的敏捷能到79点！”

　　杨凌心中倒吸一口凉气！

　　这次金刚明王功的晋升，给他带来的好处堪称质变！


----------------------------------------

第63章 你是「神域」玩家吗？

　　离开静室，杨凌去见了一下徐青。

　　徐青此刻哪还不知道杨凌其实身怀功法，且实力很可能在他之上。

　　徐青神色略显凝重：

　　“杨监事，你如今的实力是不是已经入品？”

　　杨凌沉默了一下，点点头：

　　“应该是。”

　　徐青羡慕不已：“我们山河宗的三代弟子里，实力入品的只有杨志文一人。

　　师尊说以我的天赋，至少还要三五年的打熬才有可能入品。

　　看年岁，你比我大不了多少，没想到武学方面却走在我前面了。”

　　“徐师兄，我也是运气好而已。”

　　杨凌笑了笑。

　　徐青摆摆手：“这一行哪有什么运气？无非是苦练，加上悟性。

　　你放心，你有这等实力我高兴还来不及，有你看着，赤金矿那边杨志文是难以插手了。”

　　“对了，你也不要再教我师兄，叫我徐青就行。”

　　“你可是入品武者，叫我师兄我臊得慌。”

　　徐青笑道。

　　杨凌想了想，还是轻轻摇头：

　　“徐师兄，你对我有引荐之恩，不管我是不是入品武者，这一声师兄是必须的。”

　　“……”

　　徐青愣了一下，过了良久，他缓缓点头，正色道：

　　“杨师弟，那我就厚着脸皮担着师兄二字。”

　　“徐师兄，我正好有些事想请教你。”

　　杨凌也正色道。

　　“说，除了山河心法，其他我知道的都能跟你说。”

　　徐青开玩笑似的道。

　　“我想问问咱们梁宗主，是不是七品高手？”

　　杨凌脸上露出一抹好奇。

　　“你要问这个？这又不是什么秘密。”

　　徐青好笑道：“江湖谁不知道咱们宗主是七品高手。”

　　杨凌心中微微点头。

　　和他猜测的一样，梁岳的确是七品高手。

　　史信应该就是八品。

　　而他自己，眼下其实也能算是八品，但他的实力更多是来自武功和武技的增幅。

　　要是遇上修为底蕴比他深的八品，又同样修炼有一流心法和武技。

　　他必然是打不过对方的。

　　“徐师兄，山河宗已经是三流宗门，梁宗主也仅仅是……七品。”

　　“二流与一流又是什么境况？”

　　杨凌继续问道。

　　徐青：“其实你以后在铁衣司待久了，这些都能通过案卷知晓。

　　不过我能告诉你一些我知道的。

　　二流宗门，例如苦觉寺，拥有四品宗师坐镇。”

　　四品？宗师？

　　二流与三流的差距这么大？

　　“差距大吧？”

　　徐青笑了笑：“所以啊，宗门的级别底蕴，就是一道难以逾越的坎。

　　我们山河宗传承一百八十年有余，却从未出过一位七品之上。

　　正是因为我们只拥有三流功法，山河心法。”

　　“反观苦觉寺，有二流心法，苦觉心经，所以他们这么多年下来，就能培养出六品，五品，乃至四品宗师。”

　　“至于一流，你可以想象，那是拥有一品陆地神仙坐镇的宗门。”

　　“一品陆地神仙？”

　　杨凌微微一怔。

　　“对，就是陆地神仙。”

　　徐青正色道：“常人想见一面都不可能，甚至连咱们赵国的皇帝，都很难见到四大一流宗门的陆地神仙。”

　　“他们的手段，你根本理解不了，我只知道四品宗师就能以气血抵御赵国最强的神机弩！”

　　“那可是一箭就能随随便便射杀五品高手的大杀器，在四品眼中，形同儿戏。”

　　说到这，徐青眼中露出一抹感慨，随后苦笑摇头：

　　“我们山河心法，听说就算练到最高深的第五层，也没办法晋升六品，更别说四品了。”

　　“可想而知越往高处走，即便是一品之别，差距也是极大。”

　　杨凌若有所思。

　　这么说，三流功法的上限就是让武者拥有七品的实力。

　　二流的上限，就是四品。

　　而一流的上限，则为一品？

　　“这不对啊，金刚明王功只有四层，连山河心法都有五层……”

　　“就算我把金刚明王功练到第四层，也不太可能成为一品陆地神仙，那点增幅完全就与徐青描述的差距不同。”

　　“难道我的功法是残缺的？还是有其他什么原因？”

　　杨凌面色微变。

　　“惊到了吧，我以前刚入门的时候也是你这般。”

　　徐青感叹：“那时候我就在想，我这辈子能混个八品就差不多了。

　　现在看来，九品都是个门槛，等我到八品，估计都要年过四十。”

　　杨凌知道他说的不是谦虚话，而是真实的境况。

　　对方没有太高的精神力，每天修炼功法得到的好处是有上限的。

　　如此估算，徐青晋升八品还真要等到四十出头才有可能。

　　“徐师兄，四品是宗师，那三品和二品的尊称是？”

　　杨凌压下心中思绪，再次问道。

　　“三品是大宗师，二品就已经被尊为人仙，世间罕有，就是四大一流宗门里，也没有几位。”

　　“一品刚刚说了，那是陆地神仙，神仙你知道吧，飞天遁地那种。”

　　徐青笑道。

　　“真能飞天遁地？”

　　杨凌下意识问道。

　　徐青略显奇怪的看着他，“我怎么知道？我又没见过。”

　　“……”

　　“不过你们铁衣司那位司主，江湖传闻极可能是一尊大宗师。”

　　徐青沉吟道。

　　说到这，他笑了笑：

　　“好了，别想这些有的没的，反正不管是神仙还是人仙，我们都瞧不见。

　　如果以后你有机会去了京城，见到你们那位司主，就跟我说说大宗师到底是怎样一种风采。”

　　“好。”

　　杨凌神情凝重的点点头。

　　顿了顿，“徐师兄，我打算回赤金矿了。”

　　“行，那边你帮我多盯着些。”

　　徐青笑道：“我送你。”

　　两人一路同行，徐青一直把杨凌送到山脚才离去。

　　他走后，一名高高壮壮的年轻人走了过来。

　　“你是杨凌？”

　　年轻人在远处驻足，语气带着一丝试探，眼神不断打量杨凌。

　　杨凌看了对方一眼：

　　人物：吴啸尘

　　等级：17

　　职业：刀卫

　　力量：15

　　敏捷：13

　　精神：10

　　武学：山河拔刀术（融会贯通）

　　山河心法（初窥门径）

　　生命值：150

　　“他的初始属性点有些高啊，精神也是10点？”

　　杨凌心中有些奇怪。

　　忽然间，他发现了什么。

　　“不对，这个神域等级排行榜很容易让人产生错觉。”

　　“吴啸尘的级别看似只低我一些，可实际上他的属性远远低于我。”

　　“这与功法级别有很大关系。金刚明王功前两层就送了我15点自由属性点。”

　　“林彩衣他们如果修炼的是一流功法，属性点差不多跟我一样，吴啸尘就要远远低于我。”

　　“所以……等级归等级，实力归实力……”

　　“我是杨凌，阁下是？”

　　杨凌抱拳笑道。

　　“你是「神域」玩家吗？”

　　吴啸尘试探道。

　　杨凌面露茫然：“什么？”


----------------------------------------

第64章 三千两很多吗？

　　“杨凌，你是铁衣司九品捕快，神域等级排行榜如今排名第五。”

　　吴啸尘苦笑道：“我知道你是玩家。”

　　“好吧。”

　　杨凌笑了笑，“「神域」里毕竟有些危险，一般情况我不愿暴露身份。”

　　见杨凌承认玩家身份，吴啸尘态度立马热情了几分。

　　两人找了个阴凉的地方闲谈起来。

　　聊的都是在「神域」里的经历。

　　吴啸尘也坦然，说了自己是如何拜入山河宗的。

　　他的运气很不错，进入游戏以后没多久就认了一个干爹。

　　对方是青山城的富户，与山河宗有生意往来。

　　花了一笔钱，就把吴啸尘送了进去。

　　“老吴，你运气是真好，一点苦也没吃，半点弯路也没走。”

　　杨凌有些感慨。

　　如果不是他运气更好，在火晶岩矿脉得了金刚明王功。

　　或许现如今他连武者都不是。

　　“对了，你花了多少银子进的山河宗？”

　　杨凌有些好奇问道。

　　吴啸尘想了想：“大概三千两？”

　　“……”

　　杨凌感慨道：“三千两，这可不是一笔小钱。”

　　他现在的身家已经很富裕了，也才一千两出头。

　　“三千两很多吗？”

　　吴啸尘愣了一下。

　　杨凌正色道：“你一开始就进的山河宗，可能不了解「神域」的物价。

　　在这里，一文钱可以买个大馒头，或者小包子，里面有一些些肉沫的那种。

　　一千文，才能兑一两银子。”

　　“我们现实世界一个大馒头多少钱？”

　　“两块。”

　　吴啸尘下意识道，随后他微微一惊：

　　“一两银子，相当于现实世界两千块钱的购买力？”

　　“至少在食物方面差不多。”

　　杨凌缓缓点头。

　　吴啸尘喃喃自语：

　　“完了，早知道我就让干爹留着这笔银子给我。

　　等我能回到现实世界，按照这个游戏的真实程度，它必然会爆火。

　　三千两银子我可以换成……六百万现金！”

　　他语气变得急促，呼吸开始粗重。

　　“老吴，你这个想法不切实际。”

　　杨凌笑了。

　　身为职业打金人，他最初也有这样的盘算。

　　只可惜「神域」太过诡异了。

　　和他接触的所有游戏都不一样。

　　这里的银子，只怕比现金更值钱。

　　“杨凌，怎么说？”

　　吴啸尘好奇问道。

　　杨凌正色道：“首先，我们很可能回不去了。”

　　“回不去？不可能的，这只是个游戏，我们就是暂时没找到退出的按钮。”

　　吴啸尘面露强笑。

　　杨凌盯着他看了一会儿，笑道：

　　“你应该也猜到了，就是不愿意相信。”

　　吴啸尘笑容消失：“我们真的回不去了？”

　　“只是大概率。”

　　杨凌道：“我们现在掌握了几条信息。

　　首先，我们可能是肉身进入的这个游戏，你应该也发现了，全息扫描不可能如此完整。

　　连身上的胎记，旧伤都能扫描到。

　　所以在游戏里死了，很可能就是真的死了。

　　这种情况下，银子对我们的作用比现金要大的多。

　　你这位干爹给你花了三千两，很值当。”

　　顿了顿，“你知道现在有多少玩家，连普通的武技都学不到，更别说像山河心法这样的三流内功？”

　　“山河心法只是三流内功？”

　　吴啸尘怔了怔，随即苦笑道：

　　“六百万，就换了个三流内功。”

　　杨凌忍不住无奈的摇摇头，再次把自己掌握的一些信息跟吴啸尘共享。

　　因为他发现这位性子有些耿直，跟张伟是截然不同的类型。

　　半个小时后，吴啸尘神情有些呆滞，随后惊喜道：

　　“杨凌，按照你的说法，我现在其实是一步登天了？”

　　“要不然你能成为神域等级排行榜前十？”

　　杨凌：“我们估算现在游戏的玩家大概一百万。

　　这里面，可能只有几百个学了武技，学到内功心法的，最多最多也就几十个。

　　这个比例足够恐怖吧？

　　在三流之下，还有许多不入流的内功。”

　　“那些内功修炼到极致，可能也就当个九品武者。”

　　“山河心法就不一样了，你们宗主梁岳如今是山河心法第四层，入册的七品高手！”

　　吴啸尘连连点头：

　　“我明白了，山河心法很珍贵！”

　　顿了顿，他好奇道：

　　“七品高手是怎样的？”

　　“我现在的力气就已经比以前大，如果运功的时候更恐怖，简直就是超人，那七品……”

　　“七品也是超人，比你更厉害许多的超人。”

　　杨凌认真道。

　　吴啸尘似乎有些难以想象。

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“你入了山河宗以后，是怎么升级的？”

　　“升级？很简单啊，我修炼山河拔刀术需要每天去后山砍金刚竹，就有经验。”

　　“看来和我们猜测的一样，只要干出力的活，都能得到经验值。”

　　杨凌若有所思道：

　　“那你的山河拔刀术如今是什么境界？”

　　“融会贯通，能增幅8点敏捷。”

　　吴啸尘嘿嘿笑道。

　　“不错啊，像黑虎拳这样的武技，融会贯通也只能增幅6点力量。”

　　杨凌笑道：“不过武技修炼起来有些缓慢，需要不间断的修行。”

　　“这倒是，我每天都会花十二个小时修炼山河拔刀术，能增涨12点熟练度。”

　　吴啸尘：“一开始初窥门径倒是简单，晋升融会贯通花了我很长的时间。

　　余下的时间一部分用来修炼山河心法。”

　　“不错了，你现在的实力比那些拜入山河宗七八年的弟子都要厉害不少。”

　　杨凌笑道。

　　吴啸尘有些好奇：“杨凌，你是怎么升级的？我见你升级的速度好快啊，之前排名都冲到第一了。

　　就是这段时间你升级的速度慢了下来，才掉到第五，也有22级。”

　　“挖矿。”

　　杨凌笑道：“挖矿就能升级，我前段时间一直都在冲级。

　　这段时间都在修炼武技，等级的提升就慢了下来。”

　　“挖矿能升这么快？”

　　吴啸尘神情有些古怪。

　　“也不快，当初我刚去火晶岩挖矿，那会儿一天挖个一两火晶岩就顶天了，能换十文钱。”

　　杨凌笑道：“就是后来升级，属性点高了，挖矿速度就快了。”

　　“你那会儿一天就赚十文钱？”

　　吴啸尘有些不敢置信。

　　他真正明白三千两纹银是个什么概念了。

　　“杨凌，山河宗一个玩家都没有，我有话都没地方说去，我能不能也去你那边挖矿？”

　　“反正山河拔刀术短时间也无法突破炉火纯青，那需要一万点熟练度，不如先冲冲等级。”

　　吴啸尘兴奋道。

　　“好啊，我现在就要回赤金矿，你要不要跟我一起回去？

　　给你一个管事当当，俸禄也不少。”

　　杨凌笑道。

　　他说了这么多，就等对方这句话。

　　一个真正的武者，在赤金矿的帮助是极大的。


----------------------------------------

第65章 你们被解雇了

　　杨凌和吴啸尘回到赤金矿的时候，刚好看见老赵他们带着一批流民抵达。

　　数量大概三四百人的样子。

　　杨凌远远扫了一眼，里面有半数都是玩家。

　　这群玩家此刻神情很茫然，其中一部分衣衫褴褛，面色苍白，显然是饿了一段时间了。

　　“老赵。”

　　杨凌远远招呼了一声。

　　老赵看见杨凌立马眼睛一亮，快步上前：

　　“杨大人！”

　　“老赵，这么客气做甚。”

　　杨凌笑道。

　　老赵正色道：“杨大人，您可是九品铁衣捕快，我们都是不入品的，自然得喊一声大人。

　　何况……林捕头一直在说，等他高升，您就是青山城的捕头。

　　以后您甚至还能成为八品铁衣捕快，那可是真正的大人物啊！”

　　这番话，说的那些出来接收流民的管事面色微变。

　　在场的流民也是纷纷看向杨凌，包括玩家在内，眼中满是敬畏。

　　老赵带来的十几个捕快，眼下也凑上来说着好话，语气带着几分讨好，但敬畏更多。

　　对方先是打杀巨灵门吴满，然后又杀了十几个巨灵门奸细。

　　这样的手段与功绩，普通捕快只能仰望。

　　吴啸尘这是头一次从山河宗下山，之前在青山城也没接触过这些人，眼里满是好奇，也不吭声，就静静听着。

　　“老赵，这些流民都是青山城那边送来的？”

　　杨凌转移了话题，目光落在那群流民身上。

　　他以极快的速度扫视这群流民的属性面板，分辨出每一个玩家身份。

　　对流民而言，他们不知道杨凌在看什么，但也感觉到杨凌的目光很是锐利，锐利到他们不敢直视。

　　“对，林捕头发话了，说您这边缺矿工，以后有流民先往您这里送。”

　　老赵笑道。

　　杨凌当即取出一些碎银子交给老赵：

　　“老赵辛苦了，这些银子你和弟兄们分一分。”

　　“五两银子！？”

　　老赵微微一惊，连忙推辞，根本不敢收。

　　还是在杨凌强行之下，他才战战兢兢收下这笔钱。

　　在场的捕快心头一片火热，五两银子分下来，他们怎么也能每个人落个三五钱的。

　　这可不是一笔小钱！

　　寒暄几句，老赵他们就带队离开。

　　杨凌目光一扫面前的管事：

　　“我这次去山河宗，杨志文被宗主骂了个狗血淋头。

　　宗主也知道有人想阻碍赤金矿的产量，所以发话这座赤金矿以后管事任命由徐青师兄做主。

　　徐青师兄又发话让我来做主。”

　　十一位管事愣住了，脸色一下变得很苍白。

　　“方青阳的事，算是个典型，你们也清楚继续在这里待下去毫无意义。”

　　“所以收拾好东西，该回哪里回哪里，你们被解雇了。”

　　杨凌语气带着不容置疑。

　　十一位管事根本不敢反驳，面色苍白的抱拳道：

　　“属下遵命。”

　　他们立即回去收拾东西，准备离开赤金矿。

　　吴啸尘有些惊愕：

　　“杨凌，你把管事都解雇了，那这边的活……”

　　“老吴，你以后也是管事，你当然得担负起这些责任。”

　　杨凌笑道：“何况我手底下还有不少能用的人，他们都可以当管事。

　　之前十二位管事有些多，没必要这么多人。”

　　这时候陈旭，陈国庆，李天野他们也闻讯赶了过来。

　　杨凌当即宣布吴啸尘、陈旭、陈国庆、李天野、王浩东成为赤金矿的管事。

　　每个月薪水就有8两银子。

　　“八两，一两两千，这相当于月薪一万六……”

　　吴啸尘兴奋道：“我在外面还赚不到这么多。”

　　陈国庆他们也有些兴奋。

　　没想到杨凌去了山河宗一趟回来以后竟然能让他们成为管事。

　　杨凌让陈国庆他们安排新来的玩家在矿工村入住。

　　随后便喊上李天野等资深玩家一起来到他居住的小院。

　　上百位玩家齐聚在此，每个人都在小声的有说有笑。

　　这段时间的冲级，让他们精神面貌变得越来越好，日子越来越有盼头。

　　高琛三人组也已经表露了玩家身份。

　　并且高琛没有隐瞒自己是武者。

　　所以他们三个在玩家之中，也算有点威信。

　　“那个家伙好像是杨凌从山河宗带回来的，估计是个高手。”

　　三人组正在好奇打量吴啸尘。

　　吴啸尘此刻头一次见到这么多玩家，兴奋的与他们聊着。

　　不多时，杨凌清了清嗓子：

　　“诸位，我给你们介绍一下，这位是吴啸尘，神域等级排行榜上排名第九。山河宗正式弟子。”

　　“竟然是他！？”

　　众人有些不敢置信。

　　特别是刚刚与吴啸尘有说有笑的玩家，纷纷觉得这位一点架子都没有，完全看不出来是排行榜上的高手！

　　吴啸尘见众人目光齐聚在自己身上，眼神里满是羡慕和崇拜，多少有点不好意思。

　　他讪笑道：“各位，我也就是运气好一点，以后我就要在赤金矿跟各位一起冲级了，请各位多多指教。”

　　“太好了，有吴哥一起挖矿，那我们就更安全了！”

　　这群玩家神情振奋。

　　队伍似乎越来越壮大了，他们怎么说都是这支队伍的元老。

　　日后必然能有更多好处！

　　杨凌宣布完这件事以后，就解散了玩家，约好三个小时后在1号矿洞门口集合。

　　房间里，杨凌锁好门，打开属性面板，查看金刚明王功的详细信息：

　　【金刚明王功，一共四层】

　　【第一层：获得5点自由属性点，运功的时候，力量和敏捷各增涨15点，额外血量增加100点】

　　【第二层：获得10点自由属性点，运功的时候力量和敏捷各自增幅30点，额外血量增加200点】

　　【特殊效果：获得气血】

　　【第三层：获得20点自由属性点，运功的时候力量和敏捷各自增幅60点，额外血量增加500点】

　　【特殊效果：气血增加100点】

　　【特殊技能：金刚不坏体，防御提升十倍，持续时间以气血为限】

　　“第三层获得的属性点和之前猜测的一样，增幅的程度也是，都是中规中矩。”

　　“不过额外还有两个好处，气血能增加100点，还有个特殊技能，防御提升十倍？”

　　杨凌有些惊喜，届时他的生命值都能破千，再有十倍防御，那他的耐打程度简直呈现质变！

　　“我发现了，金刚明王功每晋升一次，实力都会有一次质变。

　　这就是一流功法的可怕之处。”

　　“就算金刚明王功可能不是完整的一流功法也无所谓了，林彩衣他们虽然是一流宗门的弟子，但也未必能接触到这级别的内功心法。”

　　想到这，杨凌心满意足的开始修炼金刚明王功。

　　获取15点经验值后，他才带着赤金鹤嘴锄往赤金矿走去。


----------------------------------------

第66章 你们只是流民

　　1号矿洞，吴啸尘挥舞着精钢鹤嘴锄，对着一块赤金矿开始输出。

　　他力量极高，又修炼了山河拔刀术，很快就进入状态，挖矿的速度虽然不如杨凌，却也让在场玩家都感到震惊。

　　这一次，下矿的矿工已经比上次显著增多，几乎有两千人都涌入矿洞。

　　杨凌已经能够确保，不算他那份，赤金矿每个月的产量都能稳定在三千五百斤以上。

　　一直挖了大半天，陈国庆忽然找了过来。

　　“杨哥，这次新来的玩家里，有几位是我同事。”

　　陈国庆神情有些凝重。

　　杨凌立马放下赤金鹤嘴锄：

　　“外面什么情况？”

　　陈国庆苦笑道：“外面情况很乱，有初步统计，现在进入「神域」的玩家至少有两百万了。”

　　“两百万人失踪，我国现在人口大概三十亿，虽然占比不多，但也能引起恐慌。”

　　杨凌语气肃然。

　　“杨哥，我几位同事想见见你，他们其实是更高级别的部门人员。”

　　陈国庆沉吟道。

　　“走吧，去我那边。”

　　杨凌点点头。

　　随后他招呼一声吴啸尘，让他多盯着点，便带着陈国庆回到小院。

　　很快，陈国庆那几位同事也被带了过来。

　　他们的衣着还算得体，就是面有菜色，显然这段时间也没吃饱。

　　他们好奇的打量杨凌，杨凌也在打量他们。

　　陈国庆给双方做了个介绍：

　　“杨哥，这位是应急部高级督察罗宇。”

　　这位级别最高，余下几个算是罗宇的手下。

　　“杨先生您好。”

　　罗宇很客气的伸出右手。

　　杨凌与他握手之后，便开门见山：

　　“罗督察，我们有没有办法离开「神域」？”

　　“暂时没有任何办法。”

　　罗宇神情凝重的摇摇头：

　　“现如今国家正想办法遏制这款游戏，但它实在太诡异了，它所在的官网，完全不能关闭。”

　　“现如今依旧有许多人不顾劝阻，选择进入「神域」，导致外面的失踪人口越来越多。”

　　“再这样下去，肯定会生出大乱子。”

　　杨凌苦笑道：“是啊。”

　　他都能想象到那种场景。

　　好在他一直孤家寡人，父母早就过世，亲戚也不怎么走动。

　　他的失踪，也不会有人惦记他。

　　“对了，这么久以来，没有玩家重新回到外面？”

　　杨凌神色一动。

　　罗宇摇摇头：“一个都没有。”

　　“看来在「神域」死了，的的确确就是真的死了。”

　　杨凌言罢，看向罗宇安慰了一声：

　　“罗督察，既来之则安之。”

　　“国庆应该跟你说了这里的情况，首先得想办法好好活下去。”

　　“我们督察也是这个想法，得先在这里活下去，所以希望杨凌先生能够对我们提供一些必要的帮助。”

　　一名应急部女队员沉声道：

　　“这座赤金矿，是很好的根据地，可以用来收容进来「神域」的玩家。

　　希望杨先生可以把赤金矿的管理权交给我们。

　　当然，明面上依旧是杨先生在管理赤金矿。

　　毕竟游戏里的NPC不认识我们，只认识你，这样不会引起不必要的麻烦。”

　　陈国庆此刻有些尴尬。

　　这个要求属实有些……过分了。

　　罗宇此刻也没吭声，只是静静注视着杨凌，观察他的态度。

　　杨凌不紧不慢道：

　　“赤金矿是山河宗的产业，如今归我管理，你们知道管理一座赤金矿，需要什么样的能力？”

　　“组织能力。”

　　那位女队员下意识道。

　　“错了。”

　　杨凌笑了笑，“这是「神域」，只有组织能力是没用的。

　　你们初来乍到还不清楚先前的情况。”

　　他简单把先前的情况说了一遍：

　　“所以，如果我没有足够的实力，甚至都无法在这里坐稳位子。

　　也无法保证矿工们的生命安全。

　　几位，「神域」跟外面不一样，在这里主要是看拳头，其次才是背景。

　　拳头足够硬，才能当主事。”

　　“你们眼下连武者都不是，属性也很差，这种情况下，怎么能管理好这座赤金矿？”

　　说完，杨凌笑了笑：

　　“你们这段时间可以先跟着国庆挖矿，赚点钱喂饱肚子，顺便升升级。

　　至于其他的，以后再想吧。”

　　“杨先生，你应该配合我们的工作。”

　　那位女队员眉头微皱。

　　“我已经很配合了，我特意要求青山城那边把流民送来这里，就是希望多收留一些玩家。”

　　杨凌笑道：“我在做的事，就是你们想要做的事。

　　结果都一样，谁做有什么区别？”

　　“怎么没区别，你……”

　　女队员着急了。

　　杨凌忽然正色道：“几位，如果以后大家都回不去，慢慢的，所有人都进了「神域」。

　　你们说会是什么情况？”

　　罗宇他们忽然陷入沉思，随后心中升起一股寒意。

　　势力大洗牌！

　　外面的各大强国，都要从「神域」里从头再来。

　　这些强国能不能存在，可能都是一个未知数！

　　“习惯这里的规矩，把自己当成「神域」的一份子。”

　　“只有这样，你们才能活下去。”

　　杨凌：“我脾气好，你们遇到的是我，如果你们遇到那些脾气不好的玩家。

　　他们就算是把你们弄死了，赵国的官府也不会管。”

　　“为什么？”

　　女队员下意识道。

　　“因为你们连身份都没有，现在只是流民。”

　　杨凌微笑道：“我这里可以花五两银子买一个身份，这个钱不是我收，是青山城那边要收。

　　你们好好干活，挖矿，赚到足够的银子，帮自己弄一个正式的身份。

　　有了这个身份，然后再想办法练武，成为高手。

　　到那个时候，再来谈其他。”

　　女队员和其他几位顿时陷入沉默。

　　陈国庆叹了口气：

　　“罗督察，情况就是这样，我们需要去适应，去接受，不能再以外面的观念来对待「神域」。”

　　“我明白了，刚刚的要求的确有些唐突。”

　　罗宇缓缓点头：“我观察过，赤金矿这里还算是比较安稳。

　　只要干活就有饭吃，这一点你做的不错。

　　我们以后会努力适应这里的情况，只希望遇到需要帮助的玩家，你能多多照拂一二。”

　　“罗督察放心，这是应该的。”

　　杨凌微笑点头。

　　双方自始至终都没撕破脸皮，也没吵架。

　　罗宇带着几个手下离开小院，陈国庆没去送，而是不好意思的看向杨凌：

　　“杨哥，实在不好意思啊，我也不知道他们想要赤金矿的管理权。”

　　“没事，他们慢慢会接受现实，再用新的态度来对待「神域」。”

　　杨凌笑了笑，“走吧，继续下矿，挖矿冲级才最重要。”


----------------------------------------

第67章 铁刺蜘蛛

　　接下来几天，杨凌都在冲级。

　　他的武技清一色融会贯通，后续需要上万熟练度，短时间内无法达成。

　　只有冲级的性价比最高。

　　【狂暴十连击】

　　【狂暴十连击】

　　杨凌对着赤金矿不断输出。

　　一天时间就能挖出十四五斤。

　　“这些赤金矿每天能赚个三十两银子，一个月就是近一千两。”

　　“假设我能够买到五百两一颗的蕴灵丹，相当于一千点武技熟练度。”

　　“如果我每天花费20个小时修炼武技，一天熟练度是60点。”

　　“挖矿虽然少了些，但附带升级可以获得的自由属性点。”

　　杨凌思路很清晰，为了获得最大的性价比，他已经决定先把等级冲回神域等级排行榜第一。

　　不多时，耳边传来悦耳的声音。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌随手把属性点加在敏捷上。

　　他打开神域等级排行榜看了一眼：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：九仙道宫，林彩衣，等级25，职业：道士】

　　【002：极焰剑府，姜天爱，等级25，职业：剑客】

　　【003：神宗，张神道，等级24，职业：刺客】

　　【004：罗汉寺，李狩，等级24，职业：狂僧】

　　【005：铁衣司，杨凌，等级23，职业：捕快】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级20，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级20，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级19，职业：剑客】

　　【009：山河宗，吴啸尘，等级18，职业：刀卫】

　　【010：铁衣司，秦末，等级18，职业：捕快】

　　“还好，林彩衣和姜天爱只高了我两级，这个差距很快能弥补回来。”

　　杨凌关了等级排行榜，准备继续挖矿。

　　陈旭匆匆走来：“杨哥，你让我带人在2号矿洞查探矿虫踪迹，还真被我们发现了一些痕迹。”

　　“具体什么情况。”

　　杨凌停下手中动作。

　　1号矿洞如今越挖越深，越挖越大。

　　如果继续这样下去，迟早有坍塌的风险。

　　所以他必须分流一些矿工去其他矿洞。

　　“是这玩意。”

　　陈旭拿出一只矿虫尸体。

　　那是被石头砸瘪的黑色蜘蛛，身上有一层绒毛，这些绒毛犹如铁刺，非常尖锐！

　　陈旭：“杨哥，有些矿工认出它的来头了，叫铁刺蜘蛛。”

　　“身上的铁刺带着毒性，如果扎到人，会使其麻痹。”

　　“这个东西……有点像那天看见的霸王鬼蛛……”

　　杨凌神情忽然变得凝重：

　　“带我过去看看。”

　　他忽然想到，既然36号矿洞下方有暗河，那其他矿洞未必没有。

　　要是这些暗河都是相连的，霸王鬼蛛一样能从这些矿洞里跑出来。

　　来到2号矿洞前，杨凌想了想，叮嘱陈旭他们就在矿洞门口守着。

　　杨凌举着火把进了2号矿洞，顺便把小白派了出去在前面探路。

　　他很快来到陈旭他们发现铁刺蜘蛛的地点。

　　杨凌细细查看，忽然间他猛的一抬头，在火光照耀之下，上方竟然布满拳头大小的铁刺蜘蛛！

　　杨凌二话不说，当即抽出九品官刀，同时运转金刚明王功。

　　力量，敏捷，瞬间增幅30点！

　　他施展凌虚步，配合擒贼刀法，率先对这群铁刺蜘蛛发起进攻。

　　铁刺蜘蛛好似一阵黑雾，汹涌的扑向杨凌。

　　杨凌手中的官刀使得泼水不进，一刀一个铁刺蜘蛛，稳健有序的杀怪。

　　在凌虚步的加持之下，还有擒贼刀法的加成，他如今的敏捷已然来到80点之巨！

　　这让他的速度，犹如一阵狂风。

　　每砍杀一头铁刺蜘蛛，都会有一股冰凉的经验值涌入他体内。

　　经验值还不错，比挖赤金矿要高许多。

　　杨凌越杀越痛快，根本感觉不到疲惫，犹如一台杀戮机器。

　　短短时间内，他身边就遍布铁刺蜘蛛的尸首，少说也有两三千头的样子。

　　“我才刚升级，估计这下经验值又到一半了，很快能升下一级。”

　　杨凌解决完这里的铁刺蜘蛛，看了一眼九品官刀上的豁口，忍不住微微摇头。

　　“还是得跑去一趟州府，我现在的兵器匹配不了我的实力，这在战斗的时候会吃大亏。”

　　这一波下来，本来没用过几次的九品官刀已经撑不住了。

　　如果以后一波就要废一把兵器，实在是太麻烦。

　　收好官刀，杨凌取出赤金鹤嘴锄，继续往深处走。

　　他要确定这座矿洞下面有没有相连的暗河。

　　几个小时后，通过小白传递回的消息，杨凌终于在一处犄角旮旯的地方，寻到了一个很隐蔽的出入口。

　　这个口子只有西瓜那么大，下面正是暗潮汹涌的暗河。

　　“还真是……”

　　杨凌把火把伸进去看了一眼，发现暗河上有一片黑东西。

　　仔细一看，才发现是铁刺蜘蛛飘在上面。

　　当来到这个口子的时候，铁刺蜘蛛就会直接弹跳上来。

　　杨凌二话不说，拎着赤金鹤嘴锄就在这里蹲守。

　　来一头他解决一头。

　　过程里他也时刻注意。

　　要是那头霸王鬼蛛来了，他肯定要先撤退。

　　还好，接下来几个小时都没有霸王鬼蛛的身影。

　　解决完这一批铁刺蜘蛛后，杨凌的经验值再次上涨一大截。

　　杨凌想了想，便把这个口子堵住，顺便做了标记。

　　“必须想办法解决掉那头霸王鬼蛛。”

　　杨凌心里涌起一个念头。

　　有这么一只BOSS在他地盘待着，始终令人难安。

　　“霸王鬼蛛的级别应该很高，属性点肯定也很恐怖。”

　　“如果能解决它，或许能像其他游戏一样爆点装备出来。”

　　“可如何才能解决它……”

　　“徐师兄说的神机弩是个大杀器，能射杀五品高手，霸王鬼蛛应该没到那个级别，可这东西根本搞不到……”

　　“用火攻么，把它引上来烧死？火油的话，以我现在的身份应该不难弄到。”

　　杨凌当即决定去一趟青山城，问问林言林捕头，看看有没有办法弄到火油。

　　不过他也没那么着急，接下来两天他继续挖矿冲级。

　　上万名矿工，已经有三千人左右愿意固定下矿。

　　余下的依旧比较怕凶险，也不想赚更多钱，杨凌也不会逼他们。

　　反正赤金矿的产量现在是绰绰有余。

　　终于，他再次升了一级，属性点加在敏捷上。

　　杨凌看了一眼自己的属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：24

　　力量：11

　　敏捷：20

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：75/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步（融会贯通）

　　熟练度：13/10000

　　生命值：510（100）

　　气血：10


----------------------------------------

第68章 刷BOSS的前置准备

　　青山城，铁衣司衙门。

　　“小杨，你怎么来了？”

　　林言看见杨凌有些惊喜，迫不及待拉他过来：

　　“我跟你说，上次那群奸细的脑袋送上去以后，长河州府的铁衣司衙门说我立功了，要提拔我过去当巡查处三处的主事。”

　　“老大，这官大吗？算不算官升三级？”

　　杨凌也有些意外，这代表着他即将能顶替对方在青山城捕头的位子？

　　“能不大吗？州府巡查处的主事，无一例外都是铁衣司八品捕快标配。”

　　“我这次虽然只是暂代，但想来铁衣司方面也准备提拔我晋升八品铁衣捕快，届时就能顺理成章，成为真正的巡查处三处主事。”

　　“这可是真正的官身，虽然够不上七品，但也算是全了我的梦想。”

　　林言红光满面。

　　杨凌好奇问道：“老大，这巡查处是……”

　　“铁衣司在每一座州府的府衙，都会设有缉盗处，治安处，以及巡查处。”

　　林言如数家珍道：“所谓缉盗，就是主管当地的盗贼缉拿，凡与此事有关，都归缉盗处管。

　　例如你我在青山城，顶头上司就是缉盗处，这也是铁衣司最为重要的部门。”

　　“再说治安处，其实在小地方就没那么多讲究，但是到了州府，要是出现一些流民冲击，或者比较大型的暴乱，例如有上百人以上的强盗聚集，就归治安处管。

　　他们的武力比缉盗处还高，但平日基本只练武，不出面。”

　　“而我去的巡查处就有讲究了，平日很清闲，但下面的捕快，乃至州府的同僚们，平日若有亏私德，就归我们管。”

　　林言笑眯眯道：“简单来讲，巡查处是专门查自己人的。”

　　“此外，巡查处也有权力向京都那边上书，坏的好的，任何事都可以上书告知。”

　　杨凌神色一动，脸上露出一抹凝重之色：

　　“如此说来，其实这巡查处的重要性，要在缉盗处和治安处之上。”

　　“对我们而言，可以这么说。”

　　林言笑道：“你放心，等我位子坐稳，肯定要跟上头说你的好话。

　　要是你以后也能调来州府跟我共事，那咱们兄弟俩联手，日子自然风生水起！”

　　我可不想去州府干活。

　　杨凌心中嘟囔一声，至少他暂时不会去州府。

　　在赤金矿，他不管是升级还是练武，都很方便，去了州府肯定会有所阻碍。

　　“对了，你这次来青山城做什么？”

　　林言忽然问道。

　　“是这样的……”

　　杨凌把自己的想法说了一遍，主要是说要用火油来消灭矿洞里的矿虫。

　　霸王鬼蛛的事自然不会乱讲。

　　“火油？这玩意每座城的确有配备一些，正好归我们铁衣司管。

　　只不过平日要不是遇到大事，是不会动用此物的。

　　每隔一段时间，州府的巡查处就会派人来查探火油的数量，看看有没有缺少。

　　除了寻常的火耗，倘若缺了一部分，那问题就大了，必须连带问责。”

　　林言脸上露出一抹凝重之色。

　　“原来如此，既然此物管理的如此严苛，那就作罢。”

　　杨凌恍然道。

　　“你的忙，我能不帮吗？”

　　林言忽然一笑：“我们还存着一百来斤的火油，你全拿去用吧。”

　　“……”

　　杨凌神情古怪：“老大，你不怕……”

　　“青山城日后也是归巡查处三处管，我就是三处的主事，我怕什么？”

　　林言似笑非笑：“届时我随便打个条子，找个借口，这账就平了。”

　　“多谢老大！”

　　杨凌立即正色抱拳。

　　半日后，他带着上百斤火油回到赤金矿。

　　这次猎杀霸王鬼蛛的计划暂时只有他一个人知道。

　　但实施过程他一个人无法完成。

　　所以他喊来吴啸尘、陈旭、陈国庆、李天野、王浩东这五位管事。

　　“有一件事，打算跟你们商量一下，如果办的好，或许能得到不菲的经验。”

　　杨凌此话一出，在场五人眼睛顿时一亮。

　　“杨哥，怎么说？有大活？”

　　吴啸尘凑上前，神情有些迫不及待。

　　“也算是大活。”

　　杨凌简单把事情说了一遍：

　　“现在我已经弄来火油，只要把霸王鬼蛛从暗河里引上来，然后引燃火油，两段封路，就有机会烧死它。”

　　五人心中顿感毛骨悚然。

　　完全没想到矿洞下方，还藏着这么一只怪物。

　　难怪36号矿洞会被彻底封锁，他们终于知道原因。

　　“杨哥，你觉得那什么鬼蛛到底有多厉害？”

　　吴啸尘神情凝重：

　　“以你的实力，都不敢正面与它交手？”

　　“压迫感很强，我觉得我不是它的对手。”

　　杨凌道。

　　他总不能说自己看不见对方的属性面板吧。

　　虽然这句话更有说服力，但也会暴露他的优势。

　　“这是一头BOSS呀。”

　　吴啸尘有些兴奋：“如果弄死它，肯定能捞不少经验值，也许抵得上七八天挖矿。”

　　陈旭他们的呼吸都变得粗重了几分。

　　眼下他们距离10级已经不远。

　　如果这次成了，可能很快就能冲到10级，达到转职的标准！

　　紧接着六人又商量了一番，随后便一起下了矿洞。

　　把前期的准备做足之后，杨凌才开始做最核心的一件事。

　　诱饵。

　　除了他，其余五人没有能当诱饵的能力。

　　“杨哥，这事有点危险。”

　　陈国庆的性子比较稳妥，发现杨凌要亲自去当诱饵的时候，立马打算劝说。

　　“不解决掉这头BOSS，我睡觉都不安稳。”

　　杨凌笑道。

　　陈国庆见状也不再劝说，在杨凌钻入暗河去当诱饵的时候，他再次检查先前的准备，确保无误。

　　主要就是火油引爆的时机。

　　暗河，杨凌一边观察环境，一边朝前方游去。

　　不多时，他就来到上次霸王鬼蛛出现的地方。

　　他抬眼一看，结果那座石窟里，又出现了密密麻麻的虫蛹。

　　“真能生啊。”

　　杨凌二话不说，进了石窟就施展凌虚步，以最快的速度把这些虫蛹全部踩死。

　　经验值不断的飙升。

　　忽然间，他感觉到了一丝异样，身形如一阵狂风横移。

　　一股白色的蛛丝骤然钉入他原先站的地方。

　　坚硬的地板都被白色蛛丝击穿。

　　杨凌心中微微一凛，转身跳入暗河，如一条灵活的鱼儿，迅速的朝通道游去。

　　刚刚那一下如果没躲过去，杨凌不确定自己的铁衣能不能扛得住。

　　在他身后，一头庞然大物也跃入水中，不断追击。

　　杨凌已经运功，精神前所未有的亢奋，却显得异常冷静，心中不慌不忙，对接下来要做的事头绪清晰。

　　自从精神力越来越高，他也发现了精神力高了以后，带来的诸多改变。

　　异于常人的冷静，只是其中一种。


----------------------------------------

第69章 我还没出去呐

　　杨凌可以感觉身后水波在疯狂涌动，压迫感时时刻刻传递在他背后。

　　这一刻他运功到极致，很快就来到出口，跃出水面，一路狂奔。

　　身后的动静越来越大。

　　他抽空扭头看了一眼，那是跟牛犊子一样大的蜘蛛。

　　八条腿撑开来，那显得更加庞大恐怖。

　　霸王鬼蛛

　　等级：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　精神：？？？

　　特殊技能：？？？

　　依旧是全部问号的属性面板。

　　杨凌心中微微一凛，口中发出了一声厉啸。

　　第一个入口，是吴啸尘带着陈旭和李天野在把守。

　　他们最关键，必须在极短时间封路。

　　他们听到信号，便见杨凌如一阵狂风过去。

　　紧接着，他们又看见了霸王鬼蛛的真面貌。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　三人齐齐倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　这是什么鬼东西？不会是妖吧！？

　　“冷静！”

　　吴啸尘眼神示意二人。

　　陈旭和李天野心情都有些紧张。

　　就在霸王鬼蛛冲过去的时候，他们立即进入通道，并把事先准备好的网兜抽掉。

　　上方碎石疯狂掉落。

　　三人也以人力来迅速填充，直到这通道被彻底封锁。

　　“应该可以了吧？”

　　陈旭看向二人。

　　李天野缓缓点头：“接下来就看杨哥了。”

　　“杨哥准备了火油，应该能应付。”

　　吴啸尘：“不过刚才那头蜘蛛真是大个，看的我头皮发麻。”

　　“我也是。”

　　陈旭和李天野下意识道。

　　……

　　……

　　杨凌见后方道路已经封锁，立刻加快速度往另外一个口子跑去。

　　陈国庆，王浩东此刻已经看清霸王鬼蛛的模样，后者吓的嘴唇都在抖，有点后悔今天的举动了。

　　“别慌，等杨哥过来，我们就把这口子堵住！”

　　陈国庆安抚了一声，顺便掏出一把普通木弓。

　　这也是杨凌从青山城连同火油一起带回来的。

　　等下点火就需要这把木弓。

　　就在这时，霸王鬼蛛再次喷吐蛛丝。

　　可目标却不是杨凌，而是出口。

　　一根根蛛丝不断钉入出口附近的岩壁之中。

　　杨凌心中暗道一声不妙。

　　这地方本就被提前弄散了结构，为的就是迅速封路！

　　果不其然，岩壁开始松动，下一刻，轰然倒塌。

　　整座出口都被封的死死的！

　　“我还没出去呐。”

　　杨凌心中喃喃。

　　到此，用火油弄死霸王鬼蛛的计划已经彻底失败。

　　除非他也想成为烤火人！

　　出口外面，陈国庆和王浩东面面相觑。

　　“怎么办！？”

　　王浩东面色苍白。

　　陈国庆抬手道：“别紧张，应该没事的，杨哥手段不俗，可以应付这种意外！”

　　“……”

　　……

　　……

　　杨凌忽然间朝身旁跑去，一道蛛丝再次落在他站立的地方，钉入地底。

　　他似乎有所明悟，这霸王鬼蛛不会是故意如此，看似是他要刷BOSS，实则是霸王鬼蛛打算在这里弄死他。

　　霸王鬼蛛看见自己的攻势一击不中，便不知疲惫的再次对杨凌发起进攻。

　　一道又一道的蛛丝犹如钢丝一般锋锐坚韧。

　　杨凌只能施展凌虚步，靠着高敏捷和高感知，不断躲避。

　　“这样下去不是办法，金刚明王功根本撑不了多久。”

　　“等无法运功的时候，我的敏捷会下降到只有50点，那会儿恐怕就躲不过它的攻势了。”

　　杨凌心念急转。

　　他现在算上各种加成，敏捷能到恐怖的80点。

　　若非如此，他压根没自信与霸王鬼蛛碰面。

　　可这种毕竟是外力。

　　他本身敏捷就20点。

　　这时候霸王鬼蛛见自己的蛛丝奈何不了对方。

　　忽然间它动了。

　　八条腿疯狂摆动，便如一头凶猛巨兽，径直冲向杨凌。

　　它的速度没有杨凌快，却也不慢。

　　好在杨凌还有凌虚步，整个人非常灵活。

　　闪转腾挪之际，他抽出官刀狠狠劈砍了霸王鬼蛛一下。

　　锵——

　　一阵火光冒出，官刀断成两截。

　　“去你的！”

　　杨凌丢掉刀柄，抽出赤金鹤嘴锄。

　　再次躲开犹如剃刀一样的蜘蛛腿，对着霸王鬼蛛就是一阵输出！

　　【狂暴十连击】

　　锵锵锵！

　　火光狂冒！

　　“不行！它表面很硬，我现在的武器根本破不了它的防！”

　　杨凌再次溜走，躲开霸王鬼蛛的攻势。

　　他的大脑在急速运转。

　　如果想不到应对的方法，再过不久，他就会成为对方的食物。

　　“我好不容易有了今日的成绩，在神域算是站稳一点脚跟。”

　　“不能就这样死在这种玩意手中！”

　　就在这时，霸王鬼蛛的速度忽然间暴增！

　　就仿佛动用了某种技能似的。

　　它的速度，一下子提升到比杨凌还要快！

　　“难道是它的特殊技能！？”

　　杨凌面色骤变。

　　只来得及双手交叉格挡，人已经被狠狠撞飞出去，轰的一声，砸进了石壁！

　　钻心的疼痛，自杨凌双臂传来。

　　同时他也感觉五脏都在翻涌，有一种想吐的感觉。

　　后背，周身，都在疼！

　　杨凌看了一眼生命值。

　　本来510点的生命值，只剩下200来点。

　　“一下半条命！”

　　杨凌神情微微一凛。

　　这时候霸王鬼蛛再次发动技能，朝他冲来。

　　杨凌忽然间想到什么，目光落在霸王鬼蛛的腹部。

　　那里软绵绵的，如果可以打到那边，应该就能伤到对方！

　　霸王鬼蛛忽然跳到半空，八条蜘蛛腿犹如八根钢针，欲要刺穿杨凌！

　　这是个机会！

　　杨凌脑海中生出一个念头！

　　二话不说把功法运转到极致，做了一个小范围的腾挪！

　　他躲开了八条蜘蛛腿，但却没躲开霸王鬼蛛。

　　只见霸王鬼蛛的八条腿，全部深深没入石壁。

　　它的腹部，就这样与杨凌面对面的贴在一起，相距不过半米！

　　“成与不成，就是这次。”

　　杨凌变得尤为冷静，挥舞赤金鹤嘴锄，血红色的气血已经笼罩其上。

　　【狂暴十连击！】

　　【狂暴十连击！】

　　【狂暴十连击！】

　　他眼下的力量也不低，赤金鹤嘴锄加10点力量。

　　金刚明王功加30点力量。

　　他的力量达到51点之巨！

　　噗噗噗！

　　霸王鬼蛛的腹部已经被凿出洞来！

　　里面不断有恶臭的东西喷出，虽然沾了杨凌一脸都是，但他此刻也来不及嫌弃！

　　他犹如一台不知疲倦的机械，疯狂施展【狂暴十连击】！

　　霸王鬼蛛终于察觉到危险，试图抽出蜘蛛腿，可它的力量太大了，蜘蛛腿陷入太深。

　　一时半刻，也来不及摆脱！


----------------------------------------

第70章 隐身符

　　昏暗的石窟之中，只有不断的噗噗声响起。

　　杨凌也不知道自己凿了多久。

　　他有些精疲力竭了。

　　凿赤金矿会给经验。

　　所以还能自给自足。

　　凿这头霸王鬼蛛，对方死之前，他是没有经验获取的。

　　力气损耗极大。

　　金刚明王功早已停止运转。

　　手臂已然无比酸痛。

　　可他依旧没有停下的意思。

　　忽然，一条蜘蛛腿搭在了杨凌肩膀上。

　　没有想象之中的疼痛，紧接着一股恐怖汹涌的凉意注入杨凌体内。

　　与此同时，吴啸尘他们也获得了这股经验值。

　　他们没有杨凌那种体会，只是感受到气力增涨，判断自己已经升级。

　　吴啸尘立马打开属性面板看了一眼，果然升了一级，神情有些兴奋。

　　这代表霸王鬼蛛，已经被解决了！

　　……

　　……

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　悦耳的声音接连响起。

　　巨额经验值立即恢复了杨凌的体力。

　　他从霸王鬼蛛的腹部挣脱，走远了一些才转身看向它。

　　霸王鬼蛛

　　等级：101

　　力量：129

　　敏捷：67

　　精神：13

　　特殊技能：狂暴冲刺

　　“一百多级？难怪我看不见它属性面板。”

　　“这家伙在赤金矿这边估计活了不少年头，才慢慢积攒出如此恐怖的级别。”

　　杨凌心中倒吸一口凉气，顿感庆幸。

　　这次能弄死这头霸王鬼蛛，运气占据了绝大部分。

　　“以后遇到这种BOSS，还是得再小心一二，不能轻易对付。”

　　“不过这次连升三级也不错，省了不少冲级的时间。”

　　杨凌心中有些开心。

　　他把自由属性点加在了敏捷上，随后打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：27

　　力量：11

　　敏捷：23

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：135/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步（融会贯通）

　　熟练度：87/10000

　　生命值：510（100）

　　气血：10

　　“27级了，距离30级已经不远，大概率又会得到一个宝箱。”

　　杨凌心念一动，打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级27，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级26，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级26，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级25，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级25，职业：狂僧】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级20，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级20，职业：医徒】

　　【008：山河宗，吴啸尘，等级20，职业：刀卫】

　　【009：大衍剑宗，方芸，等级20，职业：剑客】

　　【010：铁衣司，秦末，等级19，职业：捕快】

　　“又第一了，接下来不能给他们放水，得保持第一，也许能有金色宝箱。”

　　杨凌有些期待。

　　银色宝箱给他来了一本一流身法凌虚步。

　　金色宝箱能给他带来什么？

　　肯定不会太差！

　　就在这时，霸王鬼蛛的尸体忽然化作一团淡淡的银光消散。

　　它留下的所有痕迹，都消失的无影无踪。

　　包括喷了杨凌一脸的脏水。

　　在它尸体消失的地方，一只银色的宝箱静静摆放着。

　　“这……爆出银色宝箱了？”

　　杨凌快步上前，立即打开银色宝箱。

　　里面静静躺着一张黄色符箓。

　　上面的符文如同鬼画符，完全看不懂。

　　杨凌有些愣神，符箓？

　　怎么会有这种奖励？

　　他有些失落，就算不给一流的武技，给培元丹和蕴灵丹也不错啊。

　　没有蕴灵丹，给把兵器也可以。

　　没有兵器，给个镐子也好。

　　怎么会给一道符箓？

　　他拿起符箓，一道信息浮现：

　　【隐身符：气血激发，持续时间5分钟】

　　“……”

　　杨凌有些不敢置信，隐身符？

　　有这种玩意！？

　　可他立马回过神，这道隐身符的价值巨大！

　　如果他刚刚有这道符箓，对付霸王鬼蛛就不会这么狼狈，而是必胜！

　　“这东西……虽然比不上一流功法是永久性的，可只要用的好，这比一流功法的价值还高。”

　　“关键时刻能保命！”

　　他小心翼翼的把隐身符收好，随后便把两条通道打通。

　　六人小队汇聚在石窟里。

　　吴啸尘四处张望，没瞧见霸王鬼蛛的身影，这里也没有火焰灼烧的痕迹，连火油桶都还好好的悬于半空。

　　他愣了一下：“杨哥，这是怎么回事？！火油都没激发？

　　那蜘蛛去哪了？”

　　李天野和陈旭也是一脸茫然。

　　陈国庆此刻见杨凌身上没什么大碍，这才松了口气：

　　“刚刚出现意外了，出口被蜘蛛提前弄塌，杨哥没有及时出去，我也无法点燃火油。”

　　“嘶！”

　　吴啸尘他们倒吸一口凉气。

　　杨凌笑道：“刚才的确很险，不过那头蜘蛛已经被我弄死，你们有没有得到经验值？”

　　“有！”

　　众人齐齐点头，心中却是暗暗惊骇。

　　这么一头怪物，就被硬生生弄死了？

　　“我怀疑「神域」的boss如果是被我们玩家弄死的，尸体会自行消失。”

　　杨凌脸上多了一抹凝重：

　　“这通常代表，这头boss很可能会再次刷新。”

　　“嘶——”

　　这个猜想，让在场几人倒吸一口凉气。

　　好不容易弄死的，如果再次刷新，岂不是……

　　“但这未必是一件坏事。”

　　杨凌笑道：“能弄死它一次，就能弄死它第二次，它给的经验很多。

　　这次是我主力，给的经验让我连升三级。

　　神域等级排行榜已经第一。”

　　众人眼睛一亮，对哦！

　　这可不是一件坏事！

　　“恭喜杨哥再次跻身第一名！”

　　吴啸尘立马抱拳笑道：

　　“我这次也往前走了一步，第八名了！”

　　“果然挖矿是冲级最快的，如果不是挖矿，加上这次刷boss分了点经验，我都怀疑我没办法维持前十的排名。”

　　这时候陈旭他们也纷纷开口，表示已经升到10级，需要转职才能继续升级。

　　“你们别看我，山河宗不收平头百姓，我干爹花了三千两银子才让我成为山河宗的弟子。”

　　吴啸尘笑着摆摆手，随后朝杨凌努嘴道：

　　“找杨哥吧，你们现在最有机会转职成捕快，杨哥可以帮上忙。”

　　陈旭他们纷纷看向杨凌，眼中满是期待。

　　“这个应该不难，我快成为青山城捕头了，届时一句话你们就能入职。”

　　杨凌笑道：“等那时候，你们就能获得擒贼刀法，获得武者的身份，可以开启属性面板。”

　　“多谢杨哥！”

　　众人一脸兴奋狂喜。

　　终于等到这一天了！


----------------------------------------

第71章 就职青山城捕头

　　把火油收好，接下来几日杨凌再次带队挖矿冲级。

　　这一日，老赵一脸兴奋的来到赤金矿，说是林言已经高升，喊杨凌回去接任捕头之位。

　　杨凌心中一喜，让吴啸尘在赤金矿看家，自己则带着陈旭等人前往青山城。

　　青山城，铁衣司府衙。

　　林言兴奋的来回踱步。

　　“老大，恭喜你高升！”

　　杨凌率人大步流星而至，人还未到，他已经抱拳大笑。

　　在场的捕快纷纷看向杨凌，眼中露出一抹敬畏与崇拜。

　　他们怎会不知，林言是因为什么才能晋升的？

　　这时候已经没人认为杨凌是来吃空饷，走后门的了。

　　陈旭，陈国庆，李天野，王浩东四人是头一次进「神域」的官府衙门。

　　除陈国庆外，余下三人心中都有些忐忑，但一想到自己跟的是杨凌，神情便又自然了几分，心中满是底气。

　　“小杨！”

　　林言哈哈一笑，上前拉着他手臂坐下。

　　老赵很识趣的给二人奉茶。

　　“任命下来了，我明日就要去长河州府巡查处三处当主事。”

　　林言兴奋道：“我在青山城还要待一天时间，这捕头之位必须先传给你，我才安心。

　　正好你有什么不懂的，或者有哪些麻烦，趁我今日还在一并解决了。”

　　捕头之位！

　　陈旭他们眼中露出一抹兴奋之色。

　　只要杨凌坐上此位，他们就能转职了！

　　这就是官府衙门的好处，只要不追求更高的官阶，入门比拜入宗门简单的多！

　　“老大，这捕头之位不需要上面点头吗？”

　　杨凌神色一动。

　　林言怔了怔，旋即笑道：

　　“本来是需要的，可你是九品铁衣捕快，整座青山城，除了我就是你。

　　我走了，这个位子当然是你来坐。

　　等我去长河州府上报一番，帮你走完流程就行了。”

　　随后他便跟杨凌交代起青山城的一些事务。

　　杨凌此刻才知道，当青山城的捕头，似乎没那么简单。

　　首先要管着青山城的治安，就要面对一些不入流的帮派。

　　同时也要与各大行业的掌柜，管事，有一定的交流，随时帮他们解决麻烦。

　　毕竟这些行业每年缴纳的税金不少！

　　杨凌忽然对此事没那么期待了。

　　他还要挖矿升级，当了捕头，如何腾出时间？

　　“小杨，怎么了？看你好像不是很高兴？”

　　林言有些疑惑。

　　马上要升官了，怎么还会不高兴？

　　“林捕头，你知道的，我这个人喜欢挖矿，对矿洞情有独钟。”

　　杨凌沉吟道。

　　在场的捕快下意识微微点头。

　　他们早就听说了，这可不是空话，根据传闻，眼前这位可是天天都在矿洞里挥斥方遒，手中的赤金鹤嘴锄都能挥出残影！

　　那是真的喜欢挖矿啊！

　　“可若是当了捕头，恐怕我就没有时间待在矿洞里了。”

　　杨凌叹了口气。

　　“你下矿能赚多少？”

　　林言下意识问道。

　　“我现在一天搞个十几斤赤金矿没问题，一钱能兑二十文，一天二三十两银子入账吧。”

　　杨凌随口道。

　　“嘶——”

　　在场的捕快齐齐倒吸一口凉气，不敢置信的看着杨凌。

　　他们终于明白对方为何喜欢挖矿了！

　　一天二三十两！？

　　他们一个月的薪俸，加上一些灰色收入，也才三五两！

　　这差距也太大了！

　　“这么能赚……”

　　林言也是暗暗咋舌，但随即便道：

　　“小杨，捕头主要起一个震慑作用。

　　你平日有空来这里待一待就行了。

　　没事就在赤金矿里待着也不耽搁。

　　这边找个信的过的人来看着。”

　　信的过的？

　　杨凌心念一动，他身边似乎就有这么一个专业对口的人。

　　“反正不管如何，你都不能推辞青山城捕头之位。”

　　“老实告诉你，这位子交给你我才有底气。”

　　“如果这个位子是别人来坐，或者上面派人下来，那我们这些弟兄只怕要看人眼色，甚至还要被赶走！”

　　林言正色道。

　　“是啊杨捕头，这个位子只能您坐。”

　　老赵也劝道。

　　“杨捕头，有您坐镇青山城，我们才能安心啊！”

　　在场的捕快也纷纷开口，眼里满是担忧。

　　对方真要撂挑子不干，会有很多麻烦！

　　“还有，青山城各大帮派每个月也会给孝敬，以及各行各业的掌柜都希望我走以后，这里能维持原样……”

　　林言意有所指道。

　　顿了顿，“小杨，你赚的钱也得有地方花，什么兵器，丹药，就说蕴灵丹吧，长河州府就弄的到。

　　我去了那边，帮你多多盯着一二！”

　　“老大，那这个捕头之位我坐了！”

　　杨凌缓缓点头。

　　林言大喜，直接就让老赵当场给杨凌换了一身衣服。

　　院子里，近百位捕快齐齐站定，随后一声令下，冲着杨凌抱拳作揖：

　　“我等，见过杨捕头！”

　　声音震天。

　　衙门外的人都听的见，心中暗暗感慨，青山城铁衣司衙门，的的确确要换天了！

　　这里面当属老赵最兴奋，谁让他与这位新捕头最熟悉呢！

　　“老大，我可以任命新的捕快吗？”

　　杨凌看了身旁林言一眼。

　　林言忍不住笑道：“你现在才是捕头，随便你任命啊。”

　　杨凌微微点头，当即任命陈国庆，陈旭，李天野，王浩东为青山城铁衣司捕快！

　　任命刚一下达，他们就纷纷看见了浮现出的转职成功信息。

　　一个个面露狂喜。

　　随后，杨凌又调拨了四本擒贼刀法给他们。

　　这刀法似乎是有限额的，这四本给出去，衙门里已经没有多余的擒贼刀法。

　　“刚刚好，总衙门那边每年只会给我们五本擒贼刀法，代表青山城每年只能收五个新捕快。

　　算上之前给你的这本，现在五个人便都齐了。”

　　林捕头笑道：“再想招人，就得等明年开春了。”

　　随后，他喊上杨凌，去了青山城的一座酒楼。

　　酒楼雅间内，已经坐了十余道身影，当林捕头带着杨凌走进来的时候，他们便纷纷站起身拱手作揖，脸上露着讨好的笑容。

　　“林大人，恭喜您高升长河州府铁衣司巡查处三处主事！”

　　一名老者笑吟吟的走上前，双手递上一只木盒：

　　“这是我们几个老伙计凑的贺礼，您笑纳。”

　　“你们这是太客气了！做什么呢！”

　　林言不着痕迹的收了过来，当着杨凌的面打开看了一眼。

　　杨凌眼尖，是一百两一张的银票，至少十张。

　　这就相当于两颗蕴灵丹了！


----------------------------------------

第72章 孝敬

　　“来，我给你们介绍一下。”

　　林言带着杨凌坐上主位，随后目光一扫在场众人：

　　“这位杨捕头，是铁衣司九品，史信史大人亲自提拔的。

　　上次戎族巨灵门奸细吴满，就是死在杨捕头手中！”

　　众人眼神微微一凛，当即讨好道：

　　“杨捕头。”

　　能杀一名造册入品的九品武者，对方的实力不言而喻。

　　在青山城，入品武者的数量极其极其稀少，任何一位都不是等闲之辈！

　　更何况对方还这般年轻！

　　“我走以后，杨捕头就会统管青山城的铁衣司衙门，有什么问题你们找他就能解决。”

　　林言说完，就指着刚刚那位老者冲杨凌笑道：

　　“小杨，这位是咱们青山城白马药行的大掌柜黄四海。”

　　“你要是需要什么金疮药，大可去他那边进货，他会给你进货价。”

　　“家里若有人头疼脑热，找他也能解决问题。”

　　“小老儿见过杨捕头！”

　　黄四海立即起身抱拳作揖。

　　杨凌想要起来回礼，却被林言按住大腿。

　　他只好坐在位子上，笑着拱拱手。

　　接下来林言又介绍了一圈。

　　在座的人里有药行的掌柜，也有做典当的，做运输的，几乎涵盖了青山城各种重要的行当。

　　“这个是蛇帮的帮主齐大龙。”

　　“他手底下什么人都有，三教九流，我们有时候人手不够，要是需要找一些蟊贼，喊他就行。”

　　林言又介绍起一位中年模样的男子。

　　“杨捕头。”

　　齐大龙起身笑吟吟的拱手作揖。

　　杨凌也笑着抱抱拳。

　　顺便扫了对方属性一眼：

　　人物：齐大龙

　　职业：武者

　　力量：16

　　敏捷：8

　　精神：4

　　武学：擒蛇手（登堂入室）

　　势力：蛇帮

　　不知为何，杨凌又给对方丢了个专属技能洞察术。

　　【齐大龙，昨日与戎族在山河宗的奸细接洽，谋划对付青山城捕头杨凌】

　　杨凌有些意外，他没想到这一记洞察术，还丢出问题来了。

　　要换做以前，他至少也会头皮发麻一下。

　　可如今……想到自己此刻的实力，杨凌倒是有些期待对方的手段了。

　　“杨捕头，我帮有个弟子叫张伟，时常念叨说认识你。”

　　齐大龙坐下后，看似随意的提了一嘴。

　　“张伟？哦，以前在火晶岩矿的同僚。”

　　杨凌笑了笑。

　　众人神色一动，看来他们得到的消息很准确。

　　对方的确是从火晶岩矿里走出来的。

　　背后的靠山，除了铁衣司外，很可能还有山河宗！

　　“黄掌柜，你们白马药行有没有卖蕴灵丹？”

　　杨凌忽然问道。

　　“蕴灵丹？这是武者服用的丹药，可以提升武技的修行速度。”

　　黄四海苦笑道：“白马药行卖的药基本都是给普通人的，武者能服用的丹药，基本都在州府那边，下面是不允许私自售卖的。”

　　杨凌从这句话里听出了一些味道。

　　看来蕴灵丹之类的，的的确确属于管制品。

　　能购置的渠道少之又少。

　　要么通过宗门，要么通过铁衣司，要么就是自己寻到合适的关系。

　　接下来众人闲谈了一会儿，杨凌和林言就起身离去了。

　　直到他们走，桌上的筷子也没动过。

　　“林捕头，那位齐帮主是咱们青山城本地人？”

　　杨凌不动声色的打听道。

　　“齐大龙？外地来的，不过来的时间也久了，我还没当捕头的时候，他就在蛇帮厮混。”

　　“后来因为长的不错，被上一代帮主的女儿看中，就入赘了，然后成了如今的蛇帮帮主。”

　　林言：“你别小看他，他也是个武者，手上功夫还不错。

　　青山城的码头也归蛇帮管。

　　蛇帮和白马药行说起来，也都属于漕帮跟药帮的一员。

　　就跟山河宗隶属于矿帮是一个道理。”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　如此说来，其实这些势力背后也都有各自的靠山。

　　这时，一位小厮跑了过来，他跟林言见完礼后，才看向杨凌：

　　“杨捕头，黄掌柜请您过去喝一杯茶。”

　　“看来是有好事找你，你去吧。”

　　林言似笑非笑的摆摆手，便独自一人离去。

　　杨凌跟着小厮来到一家茶楼，再次见到刚分开不到一刻钟的黄四海。

　　不过雅间里只有他一人，没先前那般混杂。

　　“杨捕头您请。”

　　黄四海小跑上前，引他入座主位。

　　杨凌笑道：“黄掌柜别这般客气。”

　　“应该的应该的。”

　　黄四海笑眯眯的取出一只木盒：

　　“杨捕头，这是我们孝敬您的。”

　　杨凌看着眼前木盒，心中生出一些感慨。

　　他没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　这里是「神域」，更是没有半点心理负担。

　　杨凌当着黄四海的面，打开木盒看了一眼。

　　随后眼中闪过一抹惊色，再次盖上木盒。

　　里面的银票，是三百两面额的，至少十张！

　　这比对方给林言的还多！

　　三千两银子！？

　　这是要做什么！？

　　本来对方给林言一千两银子就已经很多，考虑林言是去州府任职，职务更高，也算合情合理。

　　可眼下他一个小小捕头，对方给三千两？就算是青山城各行各业一起凑的，这也有些多了！

　　“黄掌柜，你这是要我杀人放火？”

　　杨凌若有所思道。

　　黄四海赶忙笑道：“杨捕头您误会了，这就是孝敬您的。”

　　“里面有三千两银子吧，孝敬我的？”

　　杨凌笑了笑：“多了。”

　　“杨捕头有所不知，其实里面有两千多两是我们白马药行自行出的，余下的才是齐大龙他们各方凑的。”

　　黄四海正色道：“这一次，的确有事想请杨捕头帮忙。”

　　“先说说看什么事，如果办不了，这钱我可不敢收。”

　　杨凌随口道。

　　黄四海眼睛一亮，看来是位守规矩的！

　　他斟酌道：“实不相瞒，前段时间白马药行无意间得罪了蛇帮帮主齐大龙。

　　这位私底下放话，要我们少东家一条胳膊。

　　少东家最近吓的都跑去州府那边了，如果这个麻烦不解决，估计是不敢再回来。

　　主家那边得知杨捕头上任，希望能请杨捕头出面说情，化解此事。”

　　“齐大龙？”

　　杨凌神情一动，随口笑道：

　　“仅仅是化解此事？你们少东家怎么得罪人家了？”

　　“少东家……他上了齐大龙的一个小妾。”

　　黄四海有些难为情的道。

　　“行，这件事我清楚了。”

　　杨凌微微颔首，把木盒收了起来：

　　“我会帮你们解决，在青山城，肯定要和气才能生财，打打杀杀的怎么能成？”

　　“那就有劳杨捕头！”

　　黄四海心中微微一定，满面笑容的拱手作揖。

　　顿了顿，“杨捕头之前说的蕴灵丹，其实……”


----------------------------------------

第73章 蕴灵丹残次品

　　“其实我们白马药行也有准备一些丹药是专门售卖给武者的。”

　　黄四海沉吟道：“只不过蕴灵丹十分珍贵，基本都掌握在一流与二流大宗手里。

　　我们白马药行拿到的蕴灵丹品质可能比较一般。”

　　杨凌眼睛一亮：“品质一般？你们作价多少？”

　　“一颗也是五百两。”

　　黄四海低声道。

　　也是五百两？

　　杨凌心中一琢磨，便询问道：

　　“有没有现货，我先买一颗试试品质如何？”

　　他现在最缺的就是蕴灵丹和培元丹。

　　只是后者得来不易，暂时就不用想了。

　　前者能提升武技的熟练度，就算品质差一点他也能接受。

　　黄四海当即掏出一只瓷瓶递给杨凌：

　　“杨捕头若是能接受这蕴灵丹品质不如大宗出品，我们白马药行日后也能提供一些蕴灵丹的供给。”

　　顿了顿，“其实江湖中的武者，大多都吃不上好的蕴灵丹，即便是一些宗门子弟，最后也是在外面自行购置。

　　宗门赏赐的蕴灵丹数量少，也只给那些立功的核心弟子。

　　普通弟子根本沾不上边。”

　　杨凌哪管这么多，从瓷瓶里倒出蕴灵丹。

　　「蕴灵丹（残次）品，增加熟练度：未知」

　　未知？

　　杨凌想了想，便把此丹丢进嘴里。

　　一股淡淡的暖流开始流动，涌入四肢百骸。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“凌虚步。”

　　这还用选吗？

　　都是同样提升熟练度，杨凌不可能把熟练度浪费在崩山拳和擒贼刀法上面。

　　一流武技凌虚步，才是他接下来要主攻的方向。

　　这时候，凌虚步的熟练度开始不断增涨。

　　从87，一路狂飙到378点才作罢！

　　“效果的确不如正常的蕴灵丹，且应该每一颗残次品都不太稳定。”

　　“但这又如何！”

　　杨凌心中暗暗计算了一番。

　　他现在如果全天候修炼凌虚步。

　　一天花十个时辰，能增涨60点熟练度。

　　可他还要冲级，属性点的性价比暂时比凌虚步的熟练度要高，这毕竟关乎到神域等级排行榜，宝箱奖励等！

　　如此一来，他根本没时间修炼武技。

　　这蕴灵丹，虽是残次品，也等同他修炼了六天凌虚步！

　　杨凌想了想，当即把先前的木盒取出来，里面是三千两银子。

　　然后又把自己存下的那笔银子都拿了出来，他自己的身家已经有一千五百两左右。

　　碎银也被他换了银票好携带。

　　“这里一共四千五百两左右，你清点一番，全部换成蕴灵丹。”

　　杨凌微笑道。

　　黄四海扫了一眼，当即笑道：

　　“不用清点，这里面就算做五千两，扣去先前的一颗，我们白马药行还要再给杨捕头九颗。”

　　这一次，他取出的瓷瓶里，放了整整九颗蕴灵丹。

　　杨凌接过以后，没有当场服用。

　　神域的NPC吃这种丹药，似乎需要配合修炼武技才能提升熟练度。

　　玩家却是不需要，所以不好在对方面前服用太多，免得引来怀疑。

　　“没有其他事，我就先行告辞。”

　　“我送送您。”

　　……

　　……

　　铁衣司府衙，杨凌在房间里吃下一颗又一颗蕴灵丹。

　　他虽然知道武技前两层性价比最高，但凌虚步不同其他武技。

　　这是一流武技，值得主攻！

　　第一颗，增涨320点熟练度。

　　第二颗，增涨270点熟练度。

　　第三颗，增涨412点熟练度。

　　第四颗……

　　一共九颗吃完，杨凌看了一眼属性面板。

　　只见凌虚步的熟练度，已经来到4132点！

　　“哈哈，一下提升了近半的熟练度，距离炉火纯青也不远了。”

　　杨凌忍不住笑了起来。

　　走出房间，门外已经站着陈国庆四人。

　　“杨哥，我们成为武者了！”

　　四人神情都很兴奋。

　　等这一天实在太久！

　　他们现在可以自行调出属性面板，查看自己的属性！

　　“不错。”

　　杨凌笑着点点头，目光落在陈国庆身上：

　　“国庆，以后你就在青山城这里帮我盯着铁衣司如何？”

　　“我？”

　　陈国庆微微一怔。

　　陈旭连忙道：“这是好事啊，陈哥你不是担心那些新来的玩家吗，如今有这身份在，正好可以出面安顿他们。”

　　陈国庆也反应过来，立马点点头：

　　“行，没问题！”

　　虽然离开赤金矿，会导致他后续的冲级出现问题，可能很久才能提升等级。

　　但是相较于冲级，能有机会安顿那些新来的玩家，他根本不带半点犹豫。

　　更何况在城里，也能好好的练习擒贼刀法。

　　这时候一名捕快走了进来，恭谨的道：

　　“头儿，蛇帮齐大龙递来请帖。”

　　“哦？”

　　杨凌眼神一动，当即接了过来。

　　上面是邀请他今晚去府邸吃饭。

　　杨凌想了想，心中便有了决断。

　　……

　　……

　　一座深宅大院，黄四海迈着小碎步来到一名中年人面前，笑道：

　　“老爷，杨捕头已经答应为少爷化解与齐大龙的仇怨。”

　　中年人闻言顿时松了口气：

　　“林捕头说这位杨捕头比他更有本事，既然他愿意出面，那臭小子应该就得救了。”

　　“就怕齐大龙阳奉阴违，这厮手底下养着不少亡命徒，很多人愿意给他效死力。”

　　黄四海脸上露出一抹忧虑。

　　“无妨，啸尘如今在山河宗修炼有成，实在不行，就只能请他出面了。”

　　中年人道。

　　黄四海立即笑着点点头：

　　“老爷所言极是，啸尘公子的练武天份果然极高，短短时日就有所成效了。”

　　顿了顿，“老爷，那位杨捕头似乎是个武痴，这次给的好处他全都买咱们的蕴灵丹了。”

　　“根据传闻，杨捕头还喜欢下矿亲自挖掘赤金矿，他的坐镇，让赤金矿的产量提升了许多，山河宗那边很满意。”

　　“是个纯粹的人，如果他喜欢蕴灵丹，那我们就暂时把这方面的资源都供给他。”

　　中年人若有所思：

　　“前提，是他真能解决臭小子的麻烦。”

　　“臭小子前段时间写信给我，说在州府那边，似乎也看见蛇帮弟子的踪影，在暗中跟踪他。”

　　“齐大龙这厮，看来是真要忍不住了。”

　　“老爷放心，杨捕头是铁衣司九品，有品阶在身，还得上司看重。”

　　“他出面，至少也会让齐大龙忌惮一阵子。”

　　黄四海低声道。

　　中年人闻言，面色缓和了不少。


----------------------------------------

第74章 秒杀八品

　　青山城码头附近，一座宅邸前灯火通明。

　　上百个蛇帮弟子列队两旁，与齐大龙一起等待贵客来临。

　　张伟此刻站在齐大龙身旁，眼神有些惊疑不定。

　　在此之前，他已经听说今日要接待的贵客是青山城新任捕头，杨凌！

　　他难以相信，对方才走出火晶岩矿多久，就成了青山城大人物了？

　　除了张伟，眼下也有数十位玩家混杂在队伍之中。

　　他们都是张伟发掘的，此刻神情有些兴奋，根本不知道来人是谁，但能确定绝对是大佬！

　　“张伟，既然杨捕头之前与你有过同僚之情，等下吃饭的时候，你就负责作陪。”

　　齐大龙双手插在袖袍里，身子站的笔挺，面无表情的道。

　　此言一出，附近一些小头目都纷纷露出羡慕嫉妒之色。

　　张伟脸上挤出一抹强笑：

　　“是。”

　　他心中有些忐忑，如果真是杨凌，对方会给他面子吗？

　　以对方的身份，随便说他几句坏话，他恐怕就要被蛇帮沉去江里。

　　这时，一道身影自远处而来，张伟也来不及胡思乱想，立马定睛望去，随后悬着的心彻底死去。

　　真是杨凌！

　　“哈哈哈，杨捕头大驾光临，属实令此地蓬荜生辉啊！”

　　齐大龙顿改先前冷冽的模样，哈哈大笑着带人迎上前去。

　　众人目光齐刷刷落在这位年轻人身上，只见其身着一袭公服，身姿笔挺，龙行虎步而来，心中不由得微微一凛。

　　杨凌用最快的速度扫了一眼在场众人的属性，分辨出本地土著和玩家。

　　随后看也没看一脸心虚的张伟，笑吟吟的与齐大龙打起招呼：

　　“齐帮主今日要宴请我，是我的荣幸，莫要这般客气。”

　　双方一顿寒暄，随后便进了府邸。

　　齐大龙的确用心准备了，几人刚入座，桌子上就摆满了酒菜。

　　“张伟，杨捕头不是你在火晶岩矿的同僚么。”

　　“敬他一杯。”

　　齐大龙瞥了张伟一眼。

　　张伟脸上闪过一抹尴尬，当即举起酒杯冲杨凌讪笑道：

　　“杨哥，我，我敬你一杯。”

　　“公务在身，不喝酒。”

　　杨凌淡笑道。

　　张伟举着酒杯坐也不是，站也不是，一时间无比尴尬。

　　齐大龙眼神一动，当即哈哈一笑：

　　“张伟，去泡茶吧。”

　　“是！”

　　张伟如释重负，转身的刹那，脸色已经无比铁青。

　　接下来齐大龙就抓着杨凌聊一些与青山城有关的事。

　　例如蛇帮主要是靠什么营生，管着一部分河运，手底下都是力工。

　　同时也帮人看家护院，整座青山城，有四五百号蛇帮弟子，算是一大势力，各方都要卖点颜面。

　　说着说着，齐大龙看似无意的笑道：

　　“先前我与火晶岩矿的吴缺吴监事也做过几次生意，不过这段时间却是没瞧见他的人影。”

　　顿了顿，他看向杨凌：

　　“杨捕头应该也认识吴监事吧？”

　　杨凌心中恍然，原来还是因为吴缺这件事。

　　不过他有些狐疑，吴满来找他报仇，这个齐大龙又要旁敲侧击想知道吴缺在哪里，难道……

　　“吴缺在火晶岩矿那么多年，偷偷卖出去的火晶岩得来的钱财，实际上应该属于戎族。

　　难道有一笔钱财没送出去，戎族那边打算找回？”

　　杨凌不动声色的笑道：

　　“当然认识吴监事，当初他还打算找我去跟人斗矿比试呢。”

　　“哦？”

　　齐大龙神色一动：“那后来的斗矿结果是……”

　　“后来没去，吴监事说有事就先走了，不过……”

　　杨凌上下打量齐大龙：

　　“吴监事已经被证实是戎族奸细，齐帮主为何对他这么感兴趣？”

　　正在倒茶的张伟微微一怔，戎族奸细？

　　他忽然想到了什么，心头微微一颤。

　　“不是齐大龙对他感兴趣，而是我对他感兴趣。”

　　一道身影从堂后走了出来。

　　齐大龙立即起身，躬身道：

　　“上尊。”

　　杨凌扫了对方一眼，打开其属性面板：

　　人物：铁兴虎

　　职业：武者

　　力量：41

　　敏捷：22

　　精神：10

　　武学：七寸拳（登堂入室）

　　崩山拳（登堂入室）

　　混铁功（融会贯通）

　　势力：巨灵门

　　“这个家伙的属性点只比史信弱一筹，比吴满强一截。”

　　杨凌不动声色：“阁下是？”

　　铁兴虎似笑非笑的看着杨凌：

　　“你是未入册的九品对吧，难怪吴满会死在你手中，应该实力接近八品了？”

　　张伟此刻不知道发生什么事，但也察觉到事情不对劲，想要离开，骤然发现整座前厅都已经被刀手包围。

　　他一眼认出这些刀手全都是齐大龙的心腹手下，算是死士！

　　“完蛋！”

　　张伟额头上冒出冷汗。

　　“看来阁下也是巨灵门武者，戎族奸细。”

　　杨凌若有所思的点点头，目光一扫齐大龙：

　　“齐大龙，你也是戎族奸细？”

　　齐大龙微微一笑：“将死之人，问那么多作甚？

　　你从现在开始，好好回答上尊的话，我能让你速死。”

　　“我死在这，你蛇帮也保不住吧。”

　　杨凌皱眉道。

　　铁兴虎笑了笑，“无妨，这次死在你手中的巨灵门武者太多，门主发话要你首级，牺牲一个蛇帮算什么。”

　　“要我首级？就凭你吗？”

　　杨凌：“这是不是太草率了，你身边的齐大龙手段低微，这些刀手也都是笑话，你觉得他们能帮上忙？”

　　“先拿下你，你就知道当着八品的面，该跪着讲话。”

　　铁兴虎身上忽然涌起一层淡淡的血气。

　　这时候他已经运转混铁功，同时施展崩山拳朝杨凌攻去。

　　本只有41点的力量瞬间飙升至63点！

　　“崩山拳是登堂入室，给他增幅12点，那剩下10点是混铁功给他增涨的属性。”

　　“果然是垃圾功法，只能增涨这么点属性。”

　　杨凌冷静的看着铁兴虎，对方此刻的实力已经被他看透了。

　　敏捷也有所增涨，也仅仅增涨了10点。

　　32点敏捷，如果用来对付寻常的武者，那是绰绰有余。

　　可如今……

　　杨凌身上忽然也翻涌起一层血气。

　　金刚明王功缓缓运转。

　　他的敏捷瞬间来至53。

　　紧接着施展凌虚步，敏捷再次增加24点。

　　他犹如一阵狂风，后发而至，出现在铁兴虎面前。

　　铁兴虎此刻还是挥拳状态，都没打出去。

　　他的皮肤，泛着血气与金属光泽。

　　混铁功，让他此刻的防御力变得极高。

　　只不过，杨凌眼下的力量也非当初那么低。

　　挥舞赤金鹤嘴锄！

　　【狂暴十连击】

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　杨凌收起赤金鹤嘴锄，再次坐回原位。

　　铁兴虎双目圆睁，死死盯着杨凌：

　　“你……”

　　一丝脑浆从他眉心流下，偌大的身躯轰然倒地，溅起一阵灰尘。

　　同时，杨凌再次获得一笔巨额经验，如波涛气息，注入体内。


----------------------------------------

第75章 上八品？

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　仅仅是片刻工夫，杨凌转瞬就升了1级。

　　顺手把属性点加在敏捷上，敏捷来到24点。

　　本来神情淡定自若，甚至有一种猎人观察猎物心态的齐大龙，此刻身子骤然僵住。

　　十余位刀手也有些不知所措。

　　他们看着铁兴虎的尸体，眼里充满难以置信。

　　这位八品高手的实力如何，他们亲眼见证过！

　　就算全部人一起上，也在这位手中过不了几招！

　　可这样的高手，竟然死在了眼前这个年纪轻轻的青山城新晋捕头手中？

　　那可是巨灵门二代弟子里的翘楚人物啊！

　　“愣着做什么？倒茶。”

　　杨凌瞥了张伟一眼。

　　张伟头皮发麻，为杨凌倒了一杯茶，只是半杯茶水都倒在桌子上。

　　他控制不住自己的手臂正在不断颤抖。

　　杀人了！

　　张伟虽然进游戏已有一段时间，可这也是他头一次真正看见，有人死在自己面前。

　　死的还是个大人物！

　　“杀了他！”

　　齐大龙忽然厉喝一声，随后便转身遁走。

　　他根本没有留下与杨凌拼命的意思。

　　“齐帮主，走去哪里？”

　　杨凌忽然出现在齐大龙面前，微笑道。

　　齐大龙下意识转身看了一眼，那群心腹刀手已经全部倒地。

　　无一例外，都是眉心出现一个血洞。

　　这时候他和张伟心中都生出一种荒谬的想法。

　　这是什么武技？挖矿学的吗？

　　“哦，我九品官刀已经坏在赤金矿矿洞了，砍矿虫砍的。”

　　“不然今日你们也能见识见识我铁衣司的擒贼刀法。”

　　杨凌笑了笑，“坐下聊吧，别浪费了一桌子菜。”

　　齐大龙面色僵硬的坐在杨凌对面：

　　“难怪你敢单枪匹马来赴宴，原来你是上八品。”

　　上八品？

　　杨凌若有所思，这铁兴虎应该就是八品武者，可以激发血气。

　　只是他比史信要弱一筹。

　　根据齐大龙这么说，这铁兴虎就是下八品？史信算中八品？

　　“史信的基础属性点三围是八十几，我只是六十几，其中有三十还是在精神上面。”

　　“正常来说，我的实力和他不该在同一个层次，不过金刚明王功加上凌虚步，让我爆发力不仅不弱于他，甚至还要强过他不少。”

　　史信敏捷是28点，杨凌不相信铁衣心法能给他增幅太多，最多增幅10点15点，那也才40点左右。

　　与他能爆发出80往上的敏捷没的比。

　　在这种时候，双方之间的力量差距就算差个10来点，其实也没什么意义。

　　他也是想明白这些，通过横向的不断对比，才决定今晚独自一人来赴宴。

　　他的敏捷爆发，足够让他可进可退。

　　事实也证明了这一点。

　　今日实战击杀铁兴虎，让杨凌更加对自己的实力有了几分了解。

　　“杨捕头，你其实是京都那边派来的吧？”

　　“铁衣司什么时候盯上我们了？照理来说，我们做的这些事与其他同僚相比，不足一提。”

　　“铁衣司怎会特意派一尊上八品过来钓鱼？”

　　齐大龙缓缓开口，问着心中疑惑。

　　杨凌知道对方误会了，但他没有解释。

　　张伟此刻也反应过来，齐大龙是想岔了。

　　眼前这位和京都有个毛关系。

　　对方不过是比他早一些时日进入游戏的玩家罢了。

　　“这就是神域等级排行榜第一的手段吗。”

　　张伟心中喃喃自语，对方此刻的表现，与当初在火晶岩矿的时候判若两人。

　　“齐帮主，这是你的遗言吗。”

　　杨凌淡淡道。

　　齐大龙脸色微变，随后挤出一抹强笑：

　　“杨捕头还未对我出手，说明今日之事还有转圜的余地。

　　我蛇帮在青山城立足多年，也存了一些底子。

　　虽然大头都被送去了戎族那边，但五千两银子我也是能拿的出来的。”

　　五千两……银子？

　　张伟双眼发怔，他难以想象这是一笔怎样的巨款。

　　根据他对此间的物价与现实对比，一两银子的购买力大概相当于现实世界的两千块钱。

　　五千两，就是整整……一千万！？

　　张伟一时间感到有些晕乎。

　　“你偌大的蛇帮，养着几百号人，说你只能拿出五千两银子，我会相信吗？”

　　杨凌不置可否，随后瞥了张伟一眼：

　　“还愣着？去把铁兴虎的尸体搜一搜，东西拿过来。”

　　“是。”

　　张伟回过神，立即把铁兴虎的尸身搜了一遍。

　　最后取来了一只皮袋子。

　　里面放着几两碎银，和一支铜管。

　　杨凌有些好奇，打开看了一眼，里面竟是排的整整齐齐的蕴灵丹！

　　一共十二颗！

　　根据系统浮现的信息显示，这是正规途径的丹药，不是残次品！

　　杨凌的心脏终于止不住的狂跳起来。

　　打死铁兴虎，他都依然平静，三十点精神让他拥有了一颗大心脏。

　　遇到事也能面若平湖。

　　可这些蕴灵丹的出现，让他激动了。

　　“十二颗蕴灵丹，六千点熟练度，我凌虚步能够晋升炉火纯青了！”

　　杨凌深深吸了口气。

　　齐大龙见杨凌这般模样，眼神微微一动，当即低声笑道：

　　“杨捕头，咱们做个交易，你放我离去，我给你五千两银子，外加10颗蕴灵丹如何？”

　　“你当我是乞丐？”

　　杨凌皱眉道。

　　“你就算打死我，这些东西也只会充公铁衣司，你得不到什么。”

　　齐大龙平静道：“你好好考虑考虑。”

　　“你知道我上次打死吴满，得了多少奖励？”

　　“铁衣司没那么小气的，何况我上头还有人罩着。”

　　杨凌似笑非笑：“像你这样的大鱼，可比金银值钱多了。”

　　齐大龙忽然抬起袖袍。

　　一支袖箭破空射向杨凌，速度极快。

　　杨凌几乎不假思索，随意一抬手，便死死抓住了袖箭。

　　这一幕，看的张伟目瞪口呆。

　　齐大龙也是一脸骇然。

　　好快的速度！

　　他终于断定铁兴虎之所以死的这么快，就是被对方用速度碾压了！

　　杨凌不再废话，轻轻一抬手，袖箭顿时没入齐大龙的眉心，令其当场暴毙！

　　“不能留活口啊，否则铁兴虎身上的蕴灵丹要不要充公？”

　　杨凌轻声自语。

　　噗通！

　　张伟双膝着地，跪在杨凌面前：

　　“哥，我给你跪下了，别杀我灭口。”


----------------------------------------

第76章 抄家蛇帮

　　杨凌不置可否的瞥了张伟一眼。

　　半晌，他才开口：

　　“起来吧，你我都是玩家，我杀你做什么？”

　　张伟忍不住抹了一把冷汗，今日小命算是保住了。

　　“你几级了？”

　　杨凌明知故问道。

　　张伟赶忙道：“8级了！”

　　“嗯，再过不久就10级，需要转职了，现在青山城最好转职的途径，就是捕快。

　　毕竟我是捕头，谁能当捕快，都是我说了算。”

　　杨凌淡笑道。

　　张伟眼睛微微一亮，但马上想到了什么，低声道：

　　“杨哥，什么条件？我知道我得罪过你。”

　　“我需要一个人在蛇帮帮我盯着点。”

　　杨凌淡笑道：“这很简单吧？”

　　“蛇帮？他是戎族奸细，蛇帮不该覆灭了吗？”

　　张伟愣了一下。

　　“齐大龙是死了，但不代表蛇帮就这样覆灭了，这不符合青山城需要稳定的宗旨。”

　　杨凌：“齐大龙还有没有心腹手下？知道他钱财藏匿在哪里的？你去把他们喊进来。

　　顺便派个手下，去衙门那边通知林言，让他带一批捕快过来办案。”

　　“这我知道！此事交给我！”

　　张伟眼中闪过一抹火热，他有敏锐的嗅觉，立马知道自己能从中攫取到多么巨大的好处！

　　一刻钟后，两位蛇帮的副帮主，四位蛇帮的堂主，都被张伟叫了进来。

　　他们看见齐大龙死不瞑目，一时间惊怒交加，就要动手。

　　“齐大龙是戎族奸细，你们也是？”

　　杨凌随口一句话，就让这六位偃旗息鼓，惊疑不定。

　　他们的表现，也证明他们大概率与戎族没什么关系。

　　否则张伟根本没能力诓骗他们进来这里。

　　“杨捕头，您说我们帮主是戎族奸细？”

　　其中一位副帮主快步走到杨凌面前，神情凝重，欲言又止。

　　“不错，地上那位就是巨灵门的铁兴虎，八品武者。”

　　杨凌轻轻颔首：“今日他们是来找我寻仇的，毕竟我前段时间弄死了不少巨灵门武者。”

　　八品武者！？

　　两位副帮主和四位堂主全都倒吸一口凉气，头皮发麻！

　　张伟冷声道：“我已经派人去府衙通传，马上就有捕快前来办案。

　　对了，我也是杨大人安插在此间的眼线！”

　　杨凌看了他一眼，没有拆穿他。

　　那六位闻言，再看张伟的眼神也不一样了。

　　“杨大人，我是蛇帮副帮主陈龙，我前些年就觉得帮主有些不对劲，他安排手下运走过好几艘装满了火晶岩的船。

　　可那些火晶岩根本没有入账，也不知何时上的船。”

　　陈龙小声道：“如今才知道，原来他是戎族奸细！实在太可恶了！”

　　“杨大人，我们都不知情啊！”

　　“杨大人，我等世世代代都是青山城土生土长的，绝对与戎族没有任何关系！”

　　其余几位开始撇清自己，神情有些惊惶。

　　“你们六位肯定要去铁衣司走一趟的，如果没有问题，自会放你们离去。”

　　杨凌：“在此期间，你们要配合我们对蛇帮进行审查。

　　与戎族有关的东西，我们是要扣押的。”

　　顿了顿，“谁知道齐大龙的东西都藏在哪里？”

　　六位面面相觑，最后陈龙小心翼翼道：

　　“我知道齐大龙有一处私宅，他以为藏的很隐秘，结果有一日被我手底下的人给撞见了，这件事我从未透露出去。”

　　“你叫陈龙，是蛇帮副帮主？接下来你配合我们，如果戴罪立功，自有你的奖赏。”

　　杨凌淡笑道。

　　陈龙顿时大喜，看了一眼齐大龙与铁兴虎的尸体，眼中渐渐多了一抹火热。

　　盏茶工夫不到，林言就带着上百位捕快冲入蛇帮，把这里围的水泄不通。

　　同时蛇帮的普通弟子，也被老赵他们用最快的速度控制起来，去了兵器。

　　“杨老弟，这到底是怎么回事？”

　　林言有些惊疑不定的看着杨凌。

　　他明日就要去州府了，结果今晚出了这种事？

　　齐大龙竟然死在了自家宅邸里？

　　杨凌简单的把事情说了一遍，当得知地上的尸首是铁兴虎，巨灵门的八品武者时，林言一时间也说不出话来。

　　半晌，他才回过神，呆呆的道：

　　“杨老弟，你的武道修为……”

　　“应该是八品，只是一直未曾造册入品，毕竟平日忙着挖矿，压根没时间。”

　　杨凌道。

　　林言再次沉默了一会儿，慢慢接受了杨凌是八品高手的事实，然后才反应过来，欣喜若狂：

　　“杨老弟，你这下立大功了！”

　　“我就是打个下手，这功劳不是史信大人吩咐，老大你负责指挥的吗？”

　　杨凌诧异道。

　　林言一时间难以置信，沉默了好久才声音沙哑道：

　　“杨老弟，这种功劳太大了，我可不敢侵占，你莫要糊涂。”

　　“老大，我还要帮徐青照看赤金矿，短时间不想离开青山城。”

　　杨凌正色道：“若是老大觉得过意不去，铁衣司赏赐了什么蕴灵丹之类的，都可以给我。

　　至于功绩，我不要太多，意思意思就行了。”

　　林言渐渐理解了杨凌的想法，顿时陷入狂喜之中。

　　“齐大龙身家不菲，他既然是戎族奸细，那就要抄家！”

　　林言立即吩咐老赵他们开始查抄蛇帮。

　　杨凌则喊上陈国庆与陈旭他们跟着陈龙，带人去了一趟齐大龙的私宅。

　　他从头到尾，就没打算独吞蛇帮的好处。

　　这种东西他一个人若是吃了，日后很可能会有大麻烦。

　　杨凌和林言二人就在齐大龙的府邸里吃酒吃菜，聊的很起兴。

　　从晚上，一直聊到第二天清晨。

　　抄家的事才初步有了结果。

　　“四万两银票，一瓶蕴灵丹，一把宝刀，这是齐大龙私宅里抄出来的。”

　　“此外蛇帮这里也暂时扣押了诸多东西，也有不少银子，你看一眼清单。”

　　林言把清单递给杨凌。

　　杨凌看了一眼后笑道：

　　“这份清单要送给史大人。”

　　“杨老弟，送是要送，不过要这么送。”

　　林言当场拿出纸笔，重新做了一份清单。

　　齐大龙家里搜出的银子顿时少了一万两。

　　蕴灵丹和宝刀也被划掉。

　　“我们不做太过分，毕竟上头肯定也会派人下来查探，但该要的好处，还是得要，这都是规矩！”

　　林言微笑道。


----------------------------------------

第77章 炉火纯青之境

　　杨凌回到衙门，身上多了一万两银票，全都是一千两面额的。

　　此外又多了一把宝刀和一瓶蕴灵丹。

　　里面一共十颗，都不是残次品。

　　“难怪本地土著动不动就能把武技修炼到登堂入室。”

　　“只要有点身份地位，搞钱的渠道，靠蕴灵丹也能堆一门登堂入室的武技出来。”

　　“不过武技的品阶，才是真正的门槛，诸如吴缺之流，根本接触不到好的武技。”

　　想到这，杨凌当即打开铁兴虎身上拿的铜管，取出里面的蕴灵丹。

　　一颗接一颗的吞下。

　　凌虚步的熟练度不断飙升。

　　没过一会儿，就突破10000点大关。

　　一股炽热的暖流在杨凌体内生出，游走四肢百骸。

　　“第一门武技炉火纯青了。”

　　杨凌面露感慨，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：28

　　力量：11

　　敏捷：24

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：150/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（融会贯通）

　　熟练度：2012/10000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：510（100）

　　气血：10

　　“下一步登堂入室需要十万熟练度，也就是二百颗蕴灵丹，短时间内不太可能了。”

　　杨凌想了想，又取出十颗蕴灵丹，这次他没打算用在凌虚步上。

　　这门武技已经暂时够用，把蕴灵丹投资在上面收益有点小。

　　他要用在擒贼刀法上面，它的品阶虽然不高，可却关乎到铁衣司的考核。

　　等炉火纯青以后，还能进阶擒虎刀法。

　　这两点都对他日后帮助极大。

　　很快，十颗蕴灵丹吞入腹中。

　　擒贼刀法的熟练度也暴涨至七千多。

　　距离炉火纯青拉近了一大步。

　　“这把刀……”

　　杨凌伸手抓来那把齐大龙私宅里抄出来的长刀。

　　它的长短和官刀差不多，但它的刀身却更厚重几分！

　　此外，它的刀柄似乎是由一种动物的骨头制作而成，外面裹着一层皮用来防止滑手。

　　这时，信息浮现，杨凌一时间有些呆滞。

　　「蛟骨刀，力量加10，敏捷加10，攻击力50」

　　“真是宝刀啊，这可比九品官刀的属性强多了。”

　　杨凌眼中露出一抹赞叹。

　　齐大龙不舍得把这把刀拿出来用，恐怕也是担心被人瞧出端倪。

　　杨凌甚至都怀疑，偌大的山河宗，有没有这么好的兵器？

　　“力量和敏捷各加10点，就算只单独加力量或者敏捷，这样的属性都算变态，如今是各加10点……”

　　“攻击力还加50，嘿。”

　　杨凌忍不住翻来覆去的观摩这把蛟骨刀。

　　他心中默默算了一笔账：

　　基础敏捷24点。

　　金刚明王功增幅30点。

　　凌虚步增幅36点。

　　蛟骨刀增幅10点。

　　擒贼刀法增幅6点。

　　“106点敏捷！？我敏捷可以破百了？”

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气。

　　这次的提升，对于他而言又是一次质变。

　　蛟骨刀和凌虚步的进阶，让他可增幅的敏捷多了22点！

　　要知道像铁兴虎那样的八品高手，本身的基础敏捷也才二十点出头！

　　“齐大龙说我是上八品，可我如今全力之下，敏捷破百，这还是上八品吗？”

　　“单属性破百，会不会是七品的象征？”

　　念及此处，杨凌心中暗暗兴奋。

　　实力提升，代表他在「神域」的生存能力再次得到大幅提升。

　　唯有如此，才有机会等到回去现实的那一天。

　　“虽然不是本身的属性点，与某些自身属性点就高的武者无法相比，但金刚明王功，凌虚步，蛟骨刀，也都是我实力的一部分。”

　　“只要不打持久战，这样的实力，到哪里也不用怕了。”

　　想到这，杨凌压下心中兴奋，放空身心，开始专心致志修炼金刚明王功。

　　什么时候把金刚明王功冲到第三层。

　　他的实力又会再次质变！

　　与此同时，白马药行黄四海正在清点货物，忽然有下人快步走来传递了一则消息。

　　他闻言虎躯一震，面露不敢置信。

　　“我只是请那位说个情，化解仇隙，那位就把蛇帮给抄了？齐大龙昨晚就被打杀？”

　　黄四海喃喃自语，眼中满是骇然。

　　“掌柜，听说这件事是与戎族有关，蛇帮齐大龙是戎族奸细。”

　　“两位副帮主，四位堂主，还有一众蛇帮弟子如今都在铁衣司衙门，接受询问。”

　　下人小声汇报。

　　黄四海微微恍然，随后忍不住笑出声来：

　　“好啊，真是太好了！”

　　他立即离开白马药行，来到那座深宅大院。

　　“老爷，事情就是这样。”

　　黄四海在中年人面前禀报了此事。

　　“我就说齐大龙有点不对劲，一个外来的女婿，就这样接管了蛇帮，老丈人和夫人还相继病亡。”

　　中年人眼中闪过一抹精芒：

　　“原来是戎族奸细，背后有戎族在帮衬。”

　　“老爷，听说这次还死了一个八品武者铁兴虎。”

　　黄四海小声道：“是被那位杨捕头亲手打杀的。”

　　中年人若有所思：“如此看来，那位年少有为的杨捕头是八品高手。

　　他还这般年轻，日后在铁衣司前程无量。

　　或许有一天，他真能走到四品宗师之境。”

　　黄四海面露惊愕：“老爷，您说他有四品宗师的可能？”

　　“一点点，但不是全无可能。”

　　中年人神色一动：“去准备十颗蕴灵丹送过去，就当做我们的谢礼。”

　　“是。”

　　黄四海不敢怠慢，亲自处置此事。

　　他带着蕴灵丹来到衙门，找到杨凌，报了来意。

　　杨凌此刻正好练完金刚明王功，精神奕奕，听完黄四海的来意，他忍不住笑道：

　　“你们太客气了，齐大龙是有了该死的理由，我只是顺手料理。”

　　“杨大人，我家主人说您喜欢练武，他又十分敬重武者，所以这次请您务必收下这十颗蕴灵丹。”

　　黄四海赶忙道。

　　“你家主人真是大气。”

　　杨凌笑了笑，伸手接过：

　　“替我谢过你家主人。”

　　黄四海走后，杨凌看了一眼手中的蕴灵丹，虽然是残次品，可怎么也能增涨三千左右熟练度。

　　“瞌睡来了枕头，擒贼刀法也能晋升炉火纯青了。”

　　一刻钟后，丹药服用完毕，擒贼刀法如愿以偿晋升炉火纯青之境。

　　他打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：28

　　力量：11

　　敏捷：24

　　精神：30

　　专属技能：洞察x2

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：165/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒贼刀法（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：510（100）

　　气血：10


----------------------------------------

第78章 你得有上进心

　　时间又过去一天，蛇帮的风波逐渐在青山城平息。

　　除了第一天齐大龙身陨的消息，让各方都有些惊惧，慌乱。

　　接下来他们发现铁衣司仅仅是在针对戎族奸细展开行动，这才安心。

　　只不过这次之后，杨凌的名字已经深深烙印在他们心中。

　　这位新上任的青山城捕头，铁衣司九品捕快，实力之强，恐怕是历代青山城捕头之最！

　　今日一大早，杨凌刚刚修炼完金刚明王功，想着如果没有其他事，他就带陈旭他们回赤金矿继续冲级。

　　“我现在是28级，神域等级排行榜第一，第二的林彩衣和先前一样，依旧只是26级，其他人的等级也几乎没变化。”

　　“越往后，升级所需的经验值就越多，如果没有提升获取经验值速度的手段，升级速度必然会缓慢下来。”

　　“林彩衣他们估计接下来七八天能升一级就不错了。”

　　“尽管如此，我还是先冲到30级拿到宝箱再说。”

　　府衙里，杨凌和林言一起吃着早餐。

　　“这顿吃完，我就去州府了，因为蛇帮这件事已经耽搁几日，再不过去，怕是会惹上头不快。”

　　林言一边吃着包子，一边说，说完又拿起豆浆一碗喝光。

　　杨凌笑道：“老大，去了州府可别忘了咱们弟兄。”

　　“那能忘吗？”

　　林言略显苍老的面容堆满笑容，皱纹形成一道道沟壑：

　　“说句老实话，小杨你真是我的福星。

　　若非是你，我这辈子恐怕都要在青山城养老了，哪有机会去州府看看天下？”

　　“老大，青山城也是个好地方，如果可以，我都想在这里养老。”

　　杨凌笑道。

　　这句话他发自内心，要是没有其他争斗，他就在这里挖矿冲级练武。

　　这里吃的有，玩的有，什么都不缺。

　　在此养老，对他而言真是一件美事。

　　兴许是听出杨凌话中的真心实意，林言有些感慨：

　　“你这小子武道这么强，却没有同龄人的骄躁，这般年纪就想着在青山城养老，我不知该夸你好，还是说你不上进。”

　　“当然是不上进！”

　　门外传来一道熟悉的声音。

　　杨凌和林言对视一眼，立马擦了擦嘴站起身望向史信。

　　史信这次带了数十位人马前来。

　　每一位都气质斐然，虽也是捕快，却比青山城的捕快看起来更加精悍。

　　“史大人！”

　　杨凌二人抱拳作揖。

　　“赶了一晚上的路，正好有口热乎的，吃完再说。”

　　史信二话不说，就坐下吃起早餐，同时也让手底下自行去找吃食。

　　吃到一半，他就开了口：

　　“这次得到林言传来的消息，长河州府的铁衣司上下都感到震惊。

　　没想到青山城蛇帮会被戎族奸细所掌控。

　　这说明戎族对我们的渗透愈发明目张胆。

　　这消息也在同一时间，传给了京都方面。”

　　“另外，你们这次立下的功劳，巡查处一处主事也写了嘉奖之言，一并传给京都了。”

　　林言兴奋不已，红光满面。

　　“上次我得了功劳，如今我是长河州府治安处二处的主事。”

　　“这次只要把铁兴虎和齐大龙的尸首运回长河州府，估计我就能坐稳这个位子，以后还有机会顶替一处主事。”

　　史信笑眯眯的看向杨凌：

　　“林言说了，你暂时不想离开青山城，所以这次又把功劳让给了我和他。”

　　“史大人，我……”

　　“不必多言，我明白，你只要知道我不会让你吃亏便是。”

　　史信微笑道。

　　杨凌咧嘴一笑，随后有些好奇：

　　“史大人，您武功这般高强，怎么如今的位子似乎和林老大差不多……”

　　“小杨，你胡言乱语啥！”

　　林言吓了一跳。

　　史信笑着摆摆手：“他之前不走官场，当然不知道这里面的条条道道。”

　　随后他看向杨凌：“这么跟你说吧，林言的巡查处三处主事，最多算八品，但治安处的主事，全都是七品起步。

　　一处主事更是六品，这里面就取决于手中所掌控的兵。

　　长河州府铁衣司的武力，基本都在治安处掌控之下。

　　要想在铁衣司里升官，最终都要去治安处走一趟。

　　能明白吗？”

　　“原来如此，下官明白了！”

　　杨凌微微恍然。

　　看来治安处果真是最实权的部门。

　　缉盗处和巡查处都要在其之下。

　　“明白就好，铁兴虎可是造册入品的八品高手，你这次单枪匹马给他干死，你的实力远超我想象啊。”

　　史信似笑非笑道：

　　“你先前隐瞒实力，应该是怕有人觊觎你的练武路子。

　　不过你如今是铁衣司九品捕快，就不用怕这些了。

　　我们铁衣司什么最多？功法武技最多，能者居之！

　　我这次亲自来青山城，就是打算运回铁兴虎和齐大龙的尸体，顺便清点一下他们的家财。

　　你跟我一起回一趟长河州府。”

　　杨凌面色微变。

　　史信笑道：“急什么？只是让你去长河州府造册入品。

　　你有这样的实力，一直不造册，难道是想造反？”

　　“要是被人有意拿这件事找你麻烦，你也得头疼一阵子。”

　　“所以尽快造册入品，至于你的位子，依旧是青山城捕头，暂时不变。”

　　杨凌心中顿时松了口气。

　　只要别调走他就行。

　　去了别处，到哪里找赤金矿这种升级的好地方？

　　“不过么……你得有上进心。”

　　“我最多给你一年时间，你把赤金矿弄妥，对山河宗有了交代，然后就给我滚来长河州府！”

　　史信言语毫不客气。

　　林言却是面露艳羡之色。

　　一年时间吗。

　　杨凌想了想，苦笑着点点头：

　　“行。”

　　很快，早餐结束，林言拿出这次的抄家清单给史信看了一眼。

　　史信一看，眉头顿时皱起：

　　“齐大龙私宅有三万两？”

　　林言小心翼翼道：“少了？”

　　“多了。”

　　史信大笔一挥：“就两万两，上面已经高兴的很。”

　　“至于这一万两，就给杨凌，练武之人不能亏了身体，这都需要钱财来打底。”

　　杨凌怔了怔，林言却已经拿出银票清点出一万两交给杨凌。

　　史信一句话，杨凌的身家顿时又增涨了一万两。

　　达到二万两之巨！

　　这足以购置四十颗蕴灵丹！


----------------------------------------

第79章 不拿出真本事，我不会让你走的

　　史信的性子比较火爆，一天时间就把一切事项敲定，翌日就要带队回州府。

　　杨凌让陈旭他们回去赤金矿配合吴啸尘一起打理。

　　陈国庆则被他留在青山城，与老赵一起配合。

　　随后他与林言一起骑上马匹，跟着史信的队伍前往长河州府。

　　史信，杨凌，林言，三人都穿着铁衣司的铁衣，走在最前面。

　　余下数十位精锐捕快跟在后方。

　　这样的队伍在官道上，足以震慑各方宵小。

　　就是沿途遇到一些赶路的，或者是镖局押送的队伍瞧见他们，也得小心翼翼避开走。

　　策马扬鞭，尘土飞扬。

　　恍惚间，杨凌真有一种身临江湖之感。

　　杨凌这次打算去了长河州府，想办法购置那些品质正常的蕴灵丹。

　　或者看看州府这边，能不能弄到培元丹。

　　现在有两万两银票在身，他颇感意气风发，很有消费欲望。

　　长河州府距离青山城大概有四百里地远。

　　队伍走走停停，中午就赶到长河州府。

　　一进城，喧嚣之意便扑面而来。

　　“这里热闹吧，青山城只有数十万人，长河州府却有足足七八百万人。”

　　史信淡笑道：“亏你还想着待在那个小地方养老，有本事的人，那都是往这种地方走。

　　在青山城你几天也未必遇到一个造册入品的武者。

　　可在长河州府，九品武者不说多，但也不算少。”

　　说话间，他已经带着杨凌他们抵达铁衣司府衙。

　　杨凌一直跟在史信身边，看着他把铁兴虎和齐大龙的尸首上缴，同时也把这次抄家的财物交了上去。

　　至于林言，则自己跑去巡查处那边赴任。

　　在这个过程里，铁衣司的捕快见到史信，都面露恭谨之色，不敢有半分懈怠。

　　跟在史信身边的杨凌，自然也成了他们暗中打量的对象。

　　“终于搞定，接下来等上头论功行赏就可。”

　　史信干完最后一件事，也松了口气，随后笑吟吟的看向杨凌：

　　“小子，跟我去造册入品吧，这件事正好也归咱们铁衣司管。”

　　杨凌心中也多了一丝莫名的期待。

　　他也想看看，自己现在的实力，到底位于几品。

　　不过……为了不暴露金刚明王功，他这次肯定得掩饰一二。

　　很快，史信带着杨凌来到铁衣司的另外一头。

　　这里的院子，此刻热闹非凡，杨凌目光一扫，入眼尽是武者。

　　足有上百位之多，他们都是一脸兴奋，低声交谈着。

　　杨凌扫了他们的属性面板一眼，发现他们的基础属性点大多都不高。

　　有的与吴缺之流差不多，有的还不如吴缺。

　　只有极少一部分，属性点破了20点，跟徐青他们差不多。

　　这里面，他还发现了一些玩家，只不过他们的级别很低，连转职都没达成，卡在10级。

　　属性点自然也高不到哪里去。

　　“这些武者，都想着造册入品，你知道为什么？”

　　史信瞥了杨凌一眼。

　　杨凌：“为了名声？”

　　“嗯，造册入品是传播自己名气最简单的路子。”

　　“只要造了册，你在江湖就有足够地位。”

　　“除此之外，造册入品之后，若没有门派，也容易被门派招揽。”

　　“我们铁衣司偶尔也会从这里面挑选一批充当捕快，兴许就能出一个你这样的人才。”

　　史信笑道。

　　杨凌笑了笑，没有吭声。

　　他们两位都穿着铁衣，史信的铁衣还是八品，所以一路走来，院子里的武者都纷纷让路，看向二人的目光带着一丝敬畏。

　　这时候已经有一位武者在造册入品，就在院子更深处的地方。

　　“你只要能在我手中支撑十招，就是九品。”

　　那位武者的对手，是一名干瘦的老者。

　　反观武者，是一尊高达两米的巨汉。

　　双方站在一起，形成强烈的视觉差。

　　巨汉此刻却没有掉以轻心，而是在开始造册以后，便全力攻向老者。

　　杨凌神色一动，巨汉的属性面板他只扫了一眼，其力量突破了20点，还有两门武学在身。

　　他主要惊讶于干瘦老者的属性。

　　对方的实力，似乎跟史信差不多！

　　巨汉此刻攻势已经抵达，干瘦老者却是身形灵活的闪过他那一拳，随后轻飘飘的在其肚皮上打了一掌。

　　砰！

　　巨汉整个人后仰飞出，落地便吐了一口血。

　　他立即爬起身，再次发起进攻。

　　第八招的时候，他终于支撑不住，倒在地上再也没起来，还是被人抬下去的。

　　“造册失败，不入品。”

　　干瘦老者淡淡道。

　　院子众人鸦雀无声，看着这一幕，不少武者产生了退却的心理。

　　却想着已经缴纳的造册银，又很不舍得。

　　“看来我之前猜测没错，至少要有单项属性破30点，才能通过九品考核。”

　　“那个壮汉力量有20点，但武技不行，增幅程度有限，没破30，所以卡在第八招失败。”

　　“如果他力量属性破了30，应该就成了，铁衣司这边的造册入品肯定有其标准，这位干瘦老者极可能在严格执行这套标准。”

　　“只要他不故意放水，或者故意下重手，就能挑选出符合九品的武者。”

　　杨凌心中大致有了判断，今日院子里，只有他一人可以造册成功了。

　　余下的，都不入品。

　　这一刻，武者的竞争强度，已经具象化。

　　这还是州府，上百位武者没有一人能达到造册入品的水准……

　　“不过时间一长，玩家们普遍实力增涨速度会比土著更快许多。”

　　“到那时候，造册入品的九品武者数量就会暴增。”

　　这般想着，史信已经上前与干瘦老者打起招呼。

　　“史信，你怎么来了？咦，这小子就是你说的那个杨凌？吴满和铁兴虎都死在他手中？”

　　干瘦老者目光落在杨凌身上，有些惊异。

　　他声音不大，可在场武者却听的清清楚楚。

　　包括那些维持秩序的捕快差役，眼下也纷纷对杨凌投来惊奇的目光。

　　杨凌下意识看向史信，不是说好了，铁兴虎的死另外找个由头？

　　可眼下来看，似乎州府的铁衣司都已经知道是他杀了铁兴虎？

　　“小子，你以为什么功劳我都能随便揽？太天真了，我也怕被上头降罪呀，咱们司主最讨厌这种事。”

　　史信似笑非笑的看着杨凌：

　　“今日你造册入品，不拿出真本事，我不会让你走的。”

　　杨凌：“……”


----------------------------------------

第80章 造册，上八品！

　　“吴满和铁兴虎是谁？”

　　“不知道啊。”

　　在场武者都有些愣神，完全没听说过这两位。

　　“铁兴虎是八品武者，根据我们铁衣司的情报，他应该是下八品。”

　　干瘦老者上下打量杨凌：

　　“你能杀他，至少有上八品的手段，就连中八品都别想杀铁兴虎。”

　　“嘶——”

　　干瘦老者这番话，让全场武者齐齐倒吸了一口凉气！

　　八品！？眼前这位与他们年岁相仿的存在，竟然杀过八品武者！？

　　这是真的假的！？

　　“难道是哪个大宗的弟子！？”

　　他们都有些惊疑不定。

　　只有这种解释他们才能接受。

　　也只有大宗门，才能培养出这样年轻的高手！

　　“小子，来吧，让我见识见识你的手段。”

　　干瘦老者微笑道：“我也是上八品，正好能帮你造册入品。”

　　说话间，他缓缓运转铁衣心法。

　　身上的属性点都在不断飙升。

　　杨凌认真查看干瘦老者的属性面板：

　　人物：孙彪

　　职业：武者

　　力量：42

　　敏捷：29

　　精神：14

　　武学：擒虎刀法（出神入化）铁衣心法（炉火纯青）

　　势力：铁衣司

　　仅看属性，他实力和史信差不多。

　　但对方的擒虎刀法与铁衣心法都比史信强一个层次！

　　这时候孙标的力量与敏捷已经各自增幅了20点。

　　“铁衣心法炉火纯青之境可以增涨双项属性20点。”

　　杨凌神色一动。

　　紧接着孙彪主动朝杨凌攻去，施展的是擒虎刀法！

　　杨凌瞳孔一震。

　　对方的力量与敏捷，竟然各自增涨了20点！

　　此刻孙彪的力量达到82点之巨！

　　敏捷也从29，飙升至69点！

　　好可怕的三围属性！

　　彼时，孙彪的动作已经拉出残影，手中的刀势滔天！

　　在场武者虽只是观战的，也被这股气势所震慑，头皮发麻，冷汗狂冒！

　　直到这一刻，他们才知道眼前这位负责考核的老前辈手段有多么恐怖！

　　这就是上八品的水准！

　　史信微微一惊，心想人别给他打坏了，可一想到铁兴虎也死在杨凌手指，他便镇定下来。

　　今日无论如何，也要弄清楚这小子的底子到底多深！

　　电光火石之间，杨凌已经判断出双方的实力差距。

　　蛟骨刀能增涨10点力量10点敏捷。

　　金刚明王功能增涨30点力量30点敏捷。

　　凌虚步是36点敏捷。

　　擒贼刀法是9点敏捷。

　　他的属性上限，能达到力量51点，敏捷109点！

　　力量虽然差了近一倍，可他的速度，却要快过孙彪许多！

　　单项属性也有一项破百！

　　杨凌瞬息间作出判断，身形骤然消失在原地。

　　“等等！？”

　　史信瞪大了双眼！

　　杨凌的速度竟然比孙彪更快！？

　　“咦！？”

　　孙彪面露惊疑，下一刻他忽然感觉后背传来一阵凉意，杨凌已经举刀落在他的脖颈上。

　　现场陷入死一样的寂静。

　　众人完全没想到，这场考核会是以这种方式结束。

　　“你小子……”

　　孙彪收起官刀，转身看向杨凌：

　　“速度挺快啊，为啥还要搞偷袭。”

　　杨凌苦笑道：“前辈，要是正面交手，我怕是没几招就落败了。

　　甚至刀都会被砍断。”

　　这就是他不正面交手的原因。

　　他舍不得自己的蛟骨刀被对方伤害。

　　它可以损失在真正的战斗里，但不能因为一场考核，弄毁了他这把宝刀。

　　对方的力量过于恐怖，接近100点。

　　这种情况之下，要是硬碰硬，他最多十招就要被砍倒。

　　但很显然，只要他不想着硬碰硬，即便是孙彪这样的高手，大意之下也容易被他阴死。

　　“你身法不错，我没看出什么来路，力量的确欠缺了一些，不过也是你年纪轻。”

　　“要是你到我这岁数……不得了哦。”

　　孙彪连连点头，没有因为落败而恼羞成怒，反而看向史信笑道：

　　“史信，你这次为铁衣司招了一个不得了的存在，大有前途啊！”

　　“那他这算是上八品，还是……七品？”

　　史信神情有些古怪，毕竟孙彪都落败了。

　　岂不是说他与这小子交手，大概率也是落败一方？

　　“怎么可能七品，七品武者都能正面击败我。”

　　孙彪笑道：“等这小子哪天不搞偷袭，正面打赢我，那就有下七品的水准了。”

　　杨凌心念一动，对方看不到属性，但他可以。

　　根据对方此言，难道七品的最低门槛，也要力量过100点？

　　否则敏捷再高，按照赵国的划分标准，都入不了七品？

　　“上八品是有了，即便没有，也差不多了。”

　　孙彪言罢，便吩咐手下差役拿来纸笔，当场为杨凌造册入品。

　　“上八品！”

　　“这么年轻的上八品啊！”

　　一双双炙热的目光落在杨凌身上。

　　这些连九品都达不到的武者，见到一个年岁与自己差不多，却已经是上八品的高手，就跟粉丝见到自己的偶像没有区别！

　　实力的极大差距，让他们心中甚至生不出半点嫉妒！

　　有的，只是最纯粹的羡慕、佩服、敬畏。

　　“上八品，就跟咱们铁衣司各大处的主事差不多了，甚至还要强过不少主事。”

　　“嘿嘿，史信，我记得没错，你只是中八品吧？这小子比你还厉害呐。”

　　孙彪调笑了一句。

　　史信不怒反喜：“厉害好啊，这说明我慧眼如炬！”

　　随后他看向杨凌，怎么看怎么喜欢：

　　“小杨，你以后好好干，在我们铁衣司的时间长着呢，迟早有一天你会入京的。”

　　“是，大人！”

　　杨凌恭谨抱拳，没有因为上八品的身份显露半点骄纵。

　　孙彪和史信察觉到这一点，眼中纷纷露出一抹满意。

　　手段有，心性也有，这就是人才。

　　很快，造册入品结束。

　　孙彪随口道：“你的擒贼刀法什么境界了？”

　　“炉火纯青。”

　　杨凌道。

　　孙彪只是一怔，也没有质疑，直接道：

　　“以你的手段，可以晋升八品铁衣捕快了。

　　不用考核，尽快走个流程，有八品的身份以及擒贼刀法达到炉火纯青，你可以领取擒虎刀法。”

　　“另外，我们铁衣司对于下面人晋升九品，八品，都有奖励。”

　　“晋升九品，奖励一颗蕴灵丹。”

　　“晋升八品，奖励五颗蕴灵丹。”

　　“我算算，一共六颗蕴灵丹和擒虎刀法一本，等走完流程就给你。”


----------------------------------------

第81章 继承熟练度

　　翌日，杨凌晋升八品铁衣捕快的流程以闪电般的速度走完。

　　这一天，不仅是铁衣司，就是外界也知道有一个年轻捕快，造册入品，为上八品高手！

　　一座距离铁衣司大概三里远的三进宅院。

　　“小杨，这间房以后就是你的，你来了州府不用住客栈，如果不打算自己置办宅邸，就住我这。”

　　林言笑吟吟的指着其中一间屋子道。

　　在他身边，还站着一名秀美的妇人，也一脸笑容的打量杨凌。

　　来之前林言就跟杨凌说过，这位是他的红颜知己，一直养在这座宅邸里。

　　“老大，我就暂住几日，办完事就回青山城。”

　　杨凌笑道。

　　“跟我客气啥。”

　　林言摆摆手，随后冲身旁秀美妇人道：

　　“芸娘，以后小杨过来，你就当他是我自家的子侄。”

　　“老爷放心。”

　　芸娘笑着点点头。

　　交谈几句，这两位便结伴离开。

　　杨凌这才走进屋子，关好大门。

　　不多时，他就把自己这次的奖励一一放在了桌子上。

　　八品铁衣一件，八品官刀一把。

　　蕴灵丹六颗，擒虎刀法一本。

　　八品铁衣捕快身份令牌一枚。

　　「八品铁衣，生命值加200」

　　「八品官刀，力量加8，敏捷加2，攻击力30」

　　身份令牌没有任何属性，只是一个身份的象征，某些时候可以用来调动品阶比自己低的铁衣捕快。

　　“八品铁衣是好东西，生命值多加了100点，这相当于10点力量才能增涨的生命。”

　　“至于这把八品官刀，可以用来平常使用，用坏了也不心疼，毕竟是制式，蛟骨刀就省着点用，耐久毕竟有限。”

　　杨凌换上八品铁衣，收好官刀，目光落在擒虎刀法上面。

　　他刚刚拿起，便有信息浮现：

　　「三流武技：擒虎刀法」

　　「是否学习」

　　杨凌选了是，手中的武学秘籍瞬间化作一道流光没入他的眉心。

　　一股暖流肆意翻涌，紧接着杨凌便多了关于擒虎刀法的记忆。

　　【擒虎刀法】

　　【初窥门径：增幅3敏捷3力量】

　　【融会贯通：增幅6敏捷6力量】

　　【炉火纯青：增幅9敏捷9力量】

　　【登堂入室：增幅12敏捷12力量】

　　【出神入化：增幅20敏捷20力量】

　　注：此为擒龙刀法的前置，登堂入室后可转修擒龙刀法。

　　“还有擒龙刀法？擒虎刀法是三流，擒龙刀法可能就是二流。”

　　杨凌眼中闪过一抹喜色，之前投资擒贼刀法果然没错。

　　只要他多立功，实力提升，就有可能从铁衣司弄到擒龙刀法。

　　兴许这擒龙刀法后面，还能再升级。

　　“擒虎刀法加的属性，单项来看与擒贼刀法没区别，但它是加力量与敏捷双项属性，要是到出神入化之境，力量与敏捷都提升20点，也很不错。”

　　就在这时，杨凌面前再次浮现出一道信息：

　　【是否继承擒贼刀法的熟练度】

　　“继承擒贼刀法的熟练度？”

　　“难道擒贼刀法的熟练度可以转化给擒虎刀法？”

　　杨凌眼睛一亮，当即选了‘是’。

　　紧接着，他眼睁睁看着擒虎刀法的熟练度蹭蹭上涨。

　　先是突破100点，达到初窥门径。

　　然后又突破1000点，晋升融会贯通。

　　紧接着熟练度依旧在上涨，最终来到3900点。

　　“我擒贼刀法有10000点熟练度，也就是说能转化一半过来？”

　　杨凌有些惊喜，他还以为要从头再修炼擒虎刀法，没想到前置的武技熟练度竟然可以继承一半下来。

　　虽然损失了一半熟练度，可擒虎刀法如今所增加的属性总和，也比擒贼刀法的炉火纯青高3点！

　　“这个消息，估计很多玩家都不知道。”

　　杨凌想了想，便把那六颗蕴灵丹吃了。

　　擒虎刀法的熟练度从3900点，一下增涨到6900点。

　　“我手中还有两万两银子，看看能否在州府这边再买一些蕴灵丹，擒虎刀法就能到炉火纯青了。”

　　想到这，杨凌当即收拾了一下心情，开始修炼金刚明王功。

　　经验值1点1点的增涨，很快就涨了15点。

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：28

　　力量：11

　　敏捷：24

　　精神：30

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：195/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒虎刀法（融会贯通）

　　熟练度：6900/10000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：610（200）

　　气血：10

　　“这次晋升八品铁衣捕快，洞察术还多了1次。”

　　杨凌心满意足了。

　　此次来州府，所得好处甚多。

　　这时，门外忽然传来芸娘的声音。

　　“杨大人，老爷说有客人登门，是来找您的。”

　　有客人？来找我？

　　杨凌打开房间大门，冲芸娘笑道：

　　“嫂子，您别这般客气，喊我小杨就行了。”

　　“这可不行，老爷说了您是上八品，也就是念在旧情还喊他一声老大，我可不能这般不知趣。”

　　芸娘笑道：“在这州府，上八品的武者哪一个不是大人物，老爷笃定杨大人日后的前程必然似锦。”

　　杨凌见对方是这般态度，便也不好再多说什么，只是笑了笑，跟着对方来到前厅。

　　前厅，林言此刻正与一名青年有说有笑。

　　青年身后还站着一位管家模样的老者。

　　不过杨凌扫了对方的属性面板一眼。

　　对方敏捷突破30点，是一位造册入品的九品高手。

　　杨凌一到，这老者如鹰隼般的目光便扫了过来。

　　只不过在看见杨凌那淡漠冷厉的脸庞时，老者下意识收回目光。

　　身为入品武者，他可以敏锐的从对方身上感知到一股威压。

　　“白公子，这位就是杨凌杨大人，如今是铁衣司的八品铁衣，品级比我还高一级。”

　　林言笑着介绍：

　　“小杨，这位是咱们青山城白马药行大东家之子，白之行。”

　　白之行此刻立即站起身，神情肃然的拱手作揖：

　　“之行多谢杨大人的救命之恩！”

　　“你是指齐大龙那件事？”

　　杨凌笑着坐了下来，随口道。

　　白之行连忙点点头：“对，就是齐大龙，若非杨大人打死他，只怕再过不久，我就要被他弄死了！

　　我今日是特意来谢杨大人救命之恩的。”


----------------------------------------

第82章 世子帮

　　“齐大龙这件事也是赶巧了，他之所以会死，是因为他是戎族奸细。”

　　杨凌笑了笑，“白公子不必如此客气。”

　　白之行连忙道：“正因为他是戎族奸细，我才更应该感谢杨大人。

　　二位有所不知，当我得知此消息的时候，都吓的夜不能寐，暗暗庆幸。

　　若非杨大人及时出手，我日后必然会被齐大龙沉尸江底！”

　　说完，他看了身旁老者一眼。

　　老者立即取出一只木盒递给杨凌，恭声道：

　　“杨大人，这是我们白家的谢礼，一共二十颗蕴灵丹，还请大人笑纳。”

　　杨凌本来有些懒得应对这种二世祖，他可是知道眼前这位为何得罪了齐大龙。

　　结果一听是20颗蕴灵丹，杨凌顿时来了精神。

　　林言有些感慨：“你们家老爷还是会做人啊。”

　　20颗蕴灵丹对白马药行而言不算什么。

　　最多个把月就能把这部分的损失弥补回来。

　　可是因此交好一位上八品，未来在铁衣司有机会晋升高层的潜力人才，这买卖绝对划得来。

　　杨凌接过木盒，打开看了一眼，是残次品级别的蕴灵丹。

　　但他依旧很高兴，只要是蕴灵丹就行。

　　如此一来，他擒虎刀法今日就能晋升炉火纯青。

　　从擒贼刀法转修擒虎刀法，不仅境界没跌落，反而当天就重新回到炉火纯青之境。

　　这简直是美事。

　　接下来一番寒暄交谈，白之行便带着老者告辞离开。

　　走的时候叮嘱杨凌，回到青山城一定要好好聚一聚。

　　“老大，我打算购置一些武者用的丹药，但我对州府这边不太了解，不知得去何处？”

　　杨凌问道。

　　“这你就问对人了。”

　　林言笑道：“州府北城那边有一处‘武市’，是拿了铁衣司牌照的。

　　那边不管是兵器还是丹药，都应有尽有。

　　有时候武者之间，也能交换一些东西。”

　　杨凌眼睛微微一亮，这地方就是他想去的。

　　长河州府，北城武市。

　　杨凌在铁衣外面穿了一件普通的衣袍，来遮掩铁衣司捕快的身份。

　　即便如此，因为他腰间挂着蛟骨刀，八品官刀，以及赤金鹤嘴锄。

　　这样的打扮偶尔还是会惹来一些人的好奇打量。

　　这武市其实就是一条十字街。

　　只不过每条街道，都长约一里。

　　这里开设有各种店铺，药材铺，丹药铺，铁匠铺，酒楼，茶馆，客栈，应有尽有。

　　“以后来州府，直接住这里更方便。”

　　杨凌来到一家铁匠铺前驻足观望。

　　这铁匠铺外面就是售卖兵器的店面，里面则传来叮叮当当的声响。

　　有小二瞧见杨凌，立即上前招呼：

　　“公子，您要买兵器？”

　　“我先看看。”

　　杨凌走进铺子，开始打量墙上挂着的兵器。

　　结果令人很失望，这些兵器非常一般，最多能跟九品官刀的属性相当。

　　远不如八品官刀，更别说跟蛟骨刀比。

　　“公子，您若是打算买兵器，需有铁衣司那边的许可信函。”

　　小二提醒了一嘴。

　　“看来赵国对于兵器的管制，的确挺严格，可能普通武者连购买兵器的资格都没有。

　　与兵器有关的武技，估计都被掌握在上层之手。”

　　念及此处，杨凌随口笑道：

　　“我打算买一把镐子，不知道你们这里有没有卖。”

　　“镐子？”

　　小二微微一怔，随即目光落在杨凌腰间别着的赤金鹤嘴锄上：

　　“您要挖矿的镐子？”

　　“对。”

　　杨凌笑着点点头。

　　小二面露为难：“大师傅只打兵器，您若是要镐子，不该来武市，要不您去别处看看？”

　　“哈哈，有人跑来武市买镐子，真是千奇百怪啊。”

　　这时，一群年轻人进入店铺，为首的青年一脸好笑的上下打量了杨凌一眼，随后便冲小二道：

　　“喊你们大师傅出来，我们世子帮要打造一批兵器，这可是大单子。”

　　小二眼睛一亮，赶忙丢下杨凌上前招呼：

　　“温公子，您稍坐，我这就去请大师傅出来。”

　　杨凌见状，也懒得继续在这里逗留，打算去别家铁匠铺逛一逛。

　　那位温公子刚落座，目光忽然落在杨凌腰间的赤金鹤嘴锄上，随意道：

　　“那小子，你腰间这把鹤嘴锄好像掺了不少赤金？拿来我瞧瞧。”

　　杨凌看了对方一眼：

　　人物：温游

　　职业：武者

　　力量：18

　　敏捷：13

　　精神：7

　　武学：回风刀法（炉火纯青）

　　轻灵身法（炉火纯青）

　　不入品的武者。

　　杨凌笑道：“一把破镐子而已，没什么好看的。”

　　言罢，杨凌便要离去。

　　温游面色一沉，给身旁之人一个眼色。

　　那青年立即快步上前拦住杨凌的去路，冷声道：

　　“我们世子帮帮主要看你的破镐子，是给你面子，你还不双手奉上！？”

　　杨凌面无表情的注视对方。

　　就在气氛有些凝固的时候，一名壮汉带着小二走了出来。

　　壮汉拱手笑道：“温公子，这位也是客人，莫要置气，咱们先聊聊您要的兵器。”

　　“大师傅，兵器的事不急，这厮身上的鹤嘴锄好像掺了不少赤金。”

　　“我听我爹说，戎族最近在各地赤金矿都弄了不少货走私回去，我怀疑他有问题。”

　　温游摆摆手，起身来到杨凌面前，面容冷峻的盯着杨凌：

　　“你姓甚名何，出身何处？这把赤金鹤嘴锄怎么弄来的？”

　　壮汉此刻也有些惊疑不定，他也看出赤金鹤嘴锄里含了许多赤金成分，寻常镐子哪有用这么多赤金打造？

　　“你是铁衣司捕快？”

　　杨凌淡淡道。

　　“嘿，我们帮主虽然不是铁衣司捕快，但他爹可是铁衣司缉盗处三处的主事！

　　铁面手温空悬，你可听说过？”

　　一名世子帮成员冷笑道。

　　杨凌大概知道这群家伙是什么来头了。

　　州府某个圈子的二世祖。

　　这时温游忽然看见杨凌腰间有一把刀很眼熟。

　　“好啊，你还敢私藏我铁衣司的官刀？”

　　温游下意识道。

　　只是这句话一出口，现场的气氛就变得不同寻常起来。

　　那位铁匠铺的大师傅面色微变，连忙道：

　　“阁下莫不是铁衣司大人？”


----------------------------------------

第83章 百炼赤金

　　大师傅的话，让温游有所反应。

　　他略显狐疑的看向杨凌，忽然间从其衣角处发现了一丝端倪。

　　“铁衣？”

　　温游面色微变，惊疑不定道：

　　“你真是铁衣司的铁衣？可我为何从未见过你，没道理啊，长河州府的铁衣我都见过。”

　　世子帮成员一时间也愣住了。

　　“八品铁衣杨凌。”

　　杨凌笑了笑，“见过世子帮帮主。”

　　那位大师傅倒吸一口凉气。

　　八品铁衣！？

　　长河州府的铁衣衙门里，总共才多少位八品铁衣？

　　绝对不超过十二人！

　　就是这十余位八品铁衣，如今掌控着长河州府各大要害！

　　“这么年轻的八品铁衣，以前不曾见过啊……”

　　大师傅喃喃自语。

　　他见过的八品铁衣，最少也是三十岁往上。

　　眼前这位看起来就二十岁出头。

　　“八品铁衣，赤金鹤嘴锄，等等……”

　　温游虎躯一震，不敢置信的看着杨凌：

　　“你是孙主事亲自考核的上八品高手杨凌！？”

　　世子帮成员忽然间有所明悟，在猜到眼前之人的身份后，纷纷露出一丝惊容。

　　“你说的孙主事是孙彪大人？”

　　杨凌淡淡道。

　　温游当即已经确定了杨凌的身份。

　　他二话不说，给了自己一耳光，看的在场众人有些懵逼。

　　“瞧我这张嘴，我爹说我爱得罪人，还真没说错！”

　　温游扇完自己一耳光，又接连扇了世子帮成员一顿耳光。

　　每个被打了耳光的都低着头，不敢吭声。

　　“杨哥，我绝没有要得罪你的意思，刚刚这一顿耳光就是赔罪。”

　　温游有些兴奋的看着杨凌，拱手道。

　　杨凌都打算好好教训教训眼前这厮。

　　却没想到对方的反应如此迅猛。

　　竟也不怕丢人，不仅给自己一耳光，连带下面人也给了一顿耳光。

　　这倒是全了他的颜面。

　　“无妨，你也不知道我的身份，这赤金鹤嘴锄的确惹眼。”

　　杨凌笑了笑，“没有其他事，我就先走了。”

　　“等等啊杨哥！”

　　温游赶忙上前一步，随后看向大师傅：

　　“杨哥要打造鹤嘴锄，你这不能打？”

　　大师傅连忙点点头：“能打啊。”

　　那小二此刻已经心虚的低头不敢吭声。

　　“杨哥，这能打鹤嘴锄，在这武市，这家铁匠铺的大师傅手艺是这个。”

　　温游竖了个大拇指：

　　“你找他打鹤嘴锄是找对人了，也不用再去别家铁匠铺浪费时间。”

　　杨凌若有所思的看向大师傅：

　　“我想要打造一把更好的赤金鹤嘴锄，你能打吗？”

　　大师傅拱手道：“不知可否把大人腰间这把鹤嘴锄让在下仔细端详端详？”

　　杨凌取下递给对方。

　　这把赤金鹤嘴锄能加10点力量，还有狂暴十连击这个特殊技能。

　　他也不太确定眼前这名铁匠能不能打造更好的鹤嘴锄。

　　不过碰碰运气总是没错。

　　他有预感，手中这把赤金鹤嘴锄的耐久只怕不太好了，不知何时就会坏掉。

　　提前准备，也好过到时候手忙脚乱。

　　“打造这把赤金鹤嘴锄的铁匠也是一位高手，如果让我用这么多赤金来打造，只怕不会比这把更好。”

　　大师傅端详了半晌，脸上露出一抹惊叹。

　　温游面色一沉：“大师傅，你可别藏私！这是我世子帮的杨哥。

　　长河州府铁衣司衙门最年轻的八品铁衣，长河州府最年轻的上八品高手！”

　　杨凌忍不住看了温游一眼，温游见状，赶忙也看向他，满脸都是堆笑。

　　“仅用赤金，我是无法打造超越这把鹤嘴锄的。”

　　大师傅老老实实的摇摇头。

　　不等温游开口，他继续道：

　　“不过有一种东西如果用来打造鹤嘴锄，挖矿的速度和效率都会有提升。

　　只是这种东西原料太过昂贵，平日都是用来打造兵器所用。”

　　“大师傅，你别卖关子了，什么原料这么贵？我出了便是！”

　　温游不耐烦的道。

　　“百炼赤金。”

　　大师傅沉吟道：“此物是以赤金百炼才能得到，而有此技艺者，赵国里找不出几位。

　　每十斤赤金，才能得到一两百炼赤金。

　　所以它的价格，十分高昂。

　　我这些年正好积攒了一些百炼赤金，不过只有五两左右，打造一把鹤嘴锄是够了。”

　　“大师傅，大概多少钱？”

　　杨凌开门见山道。

　　大师傅面露苦笑，欲言又止。

　　杨凌笑道：“你放心，我身上的银子足够充裕，你正常开价，别亏了自己便是了。”

　　“一两百炼赤金，市价是一百两纹银。”

　　“五两百炼赤金就是五百两纹银。”

　　“这里面还要用上赤金，火晶岩，以及十数种矿物，才能稳定住百炼赤金，让它成型。”

　　“仅仅是成本，就要一千两银子。”

　　大师傅言罢，世子帮成员齐齐倒吸一口凉气。

　　一千两银子？一把鹤嘴锄竟要这么高的成本？

　　温游狐疑道：“大师傅，你没坑我们吧？”

　　大师傅连忙道：“我怎敢！”

　　“两千两银子，够吗？”

　　杨凌沉吟道。

　　大师傅想了想，微微点头：

　　“是够了，毕竟此物打造起来也很耗时，要整整一个月时间，这一个月我也不能打造其他器具。”

　　“那我就等大师傅的好消息了。”

　　杨凌取出一千两银票交给大师傅：

　　“余下一千两，等我收到鹤嘴锄那日结清。”

　　“杨大人请放心，我必然尽心打造！”

　　大师傅接过订金，拍着胸膛道。

　　搞定这件事，杨凌心中也算是有些愉悦，这趟毕竟没有白出来。

　　百炼赤金鹤嘴锄，他很期待它的属性。

　　离开铁匠铺，温游便带人追了出来：

　　“杨哥，您接下来要去哪？这里我熟，我给你引路。”

　　杨凌神色一动，上下打量温游一眼。

　　这家伙是缉盗处三处主事之子，也是长河州府的一号地头蛇。

　　既如此，对方或许能知晓一些常人不知道的事。

　　“你知道哪里有培元丹卖？”

　　杨凌笑道。

　　“培元丹？这可是增涨内功修为的宝贝，死人谷就有卖，至于州府这边，好像没地方买。”

　　温游下意识道。

　　“州府买不到培元丹？”

　　杨凌有些失望，但心里早有准备。

　　这种丹药连梁岳这样的山河宗宗主都要用三百年的血参去交换。

　　在长河州府买不到也正常。

　　真要能买，肯定也被这里的武者一抢而空，要么就是价格高昂，他买不起。

　　“蕴灵丹呢？”

　　杨凌随口道。

　　“这我知道啊，咱武市就有一家药行有卖蕴灵丹，不过今日卖空没有就不知道了。”

　　温游眼睛一亮。


----------------------------------------

第84章 拿这个考验干部？

　　众人来到温游说的那家药铺，这边的小二一眼就认出温游的身份，立马上前殷勤伺候。

　　温游淡淡道：“我杨哥打算买蕴灵丹，你们今日可还有？”

　　杨哥？小二下意识看了杨凌一眼，他不知道眼前这位是什么身份。

　　但看见世子帮成员在这位面前似乎显得很乖巧，心中立马知晓来了大人物！

　　他连忙跑去通传，很快，一位胖乎乎的掌柜匆匆走了出来。

　　当他从温游口中得知杨凌身份后，立即请他们去了雅间。

　　结果蕴灵丹没拿出来，倒是来了一名贵公子模样的存在。

　　对方一进雅间，便到杨凌面前恭谨的行了一礼：

　　“在下楚华天，见过杨大人！”

　　“楚华天，你跑来凑什么热闹？”

　　温游面色一沉，立即瞪了一眼有些心虚的胖掌柜。

　　楚华天看向温游，面不改色道：

　　“温公子，杨大人来我楚家药行，我岂能不亲自出面招待？”

　　“上赶着拍马屁吧。”

　　温游低声哼道。

　　虽然眼前这位暂时没有州府的职务，依旧是青山城捕头。

　　可八品铁衣的身份是实打实的。

　　上八品的实力也是实打实的。

　　瞎子都知道对方日后必然会晋升七品！

　　七品是什么概念？赵国里能到七品的武者，全都是各方的霸主。

　　三流宗门的宗主，也就这个水准了。

　　偌大的长河州府，七品高手也不过一个巴掌之数。

　　“杨大人，听说您要购置蕴灵丹，楚家药行刚好购置了一批品质上佳的蕴灵丹，是从死人谷一位大师手中收购而来，您请过目。”

　　楚华天取出一只木盒缓缓打开。

　　里面整整齐齐放了二十颗蕴灵丹。

　　杨凌扫了一眼，根据浮现出的信息可以判断出，这些蕴灵丹都是好品质，一颗能增涨五百熟练度的那种。

　　“多少钱一颗？”

　　杨凌随口问道。

　　这些蕴灵丹，大概率是要溢价的。

　　楚华天盖上木盒，往杨凌这里一推：

　　“杨大人，这些蕴灵丹是我仰慕您的实力，自愿赠于，分毫不收！”

　　温游倒吸一口凉气，世子帮的成员面面相觑。

　　这二十颗蕴灵丹，怎么也值一万二三两银子。

　　对方为了拍个马屁，付出如此大的代价？

　　杨凌看了一眼木盒，没有收下，淡笑道：

　　“我有银子，自己花钱买便是了，我与你非亲非故的，你送我这些蕴灵丹作甚？”

　　楚华天微微一怔，脸上挤出一抹强笑：

　　“杨大人，这是我的一点心意……”

　　杨凌看了温游一眼：

　　“走吧，看来此间不欢迎我。”

　　温游立即站起身，带人跟着杨凌往外走。

　　楚华天连忙上前：“杨大人，您这是……”

　　“你有什么事就直言，弯弯绕绕的做什么？”

　　杨凌皱眉道：“区区蕴灵丹我买不到？

　　你以为这是培元丹吗？”

　　对方要是给培元丹，他立马收下，然后帮对方把事办了。

　　蕴灵丹……不开门见山说事，他是不会收的。

　　“培元丹？培元丹我们楚家药行也有一颗。”

　　楚华天下意识道。

　　杨凌脚步一顿，淡笑道：

　　“楚公子，你有什么事想要找我帮忙，不妨直言，只要不是杀人放火，都能商量。”

　　“楚家药行竟然搞到了培元丹？”

　　温游等人面面相觑，眼中露出一抹火热之色。

　　哪有武者不想要培元丹的。

　　主要这玩意实在太难得了。

　　这毕竟是能增涨内功的灵丹妙药！

　　等闲武者压根没资格服用，瞧都别想瞧上一眼。

　　楚华天这时候忽然明白了眼前这位的性子，不爱弯弯绕绕。

　　他当即坦白道：“杨大人，其实白之行与我说起过您，在您还未来州府之前，我就知道您办事靠谱。”

　　“白之行？也是，他是白马药行的少东家，你是楚家药行的少东家。”

　　杨凌恍然，随后笑道：

　　“什么事需要帮忙？”

　　楚华天看了一眼温游：

　　“温公子，这件事我要与杨大人私下说，你们先出去吧。”

　　“给你脸了！”

　　温游忍不住急了眼，但杨凌只是扫了他一眼，他便带人乖乖出了雅间。

　　雅间内，只剩下杨凌，楚华天，还有那位胖掌柜。

　　“杨大人，请救救我们楚家药行！”

　　楚华天忽然间就跪下磕头。

　　胖掌柜也跟着跪下磕头。

　　“到底什么事？能不能好好说？”

　　杨凌面色微变。

　　楚华天咬咬牙，低声道：

　　“前几个月，我们楚家药行的内库忽然查出丢失了一批药材。”

　　“这批药材的价值不高，也就千两银子，我们没当一回事，只是处置了几个玩忽职守之辈。”

　　“可后面我觉得不对，便翻查账本，发现内库丢失药材已有数年之久。”

　　“而这些药材竟有人在戎族那边瞧见过，还瞧见了我楚家药行用来封装的火漆印泥。”

　　说到这，楚华天的身子忍不住颤抖起来：

　　“我们不敢报官，就怕被铁衣司衙门当做戎族奸细抄了家……”

　　“这种事，是我能掺和的吗？”

　　杨凌怒极反笑：“你们是不是戎族奸细，得由铁衣司来审查。

　　你要我帮忙，不会觉得我这位八品铁衣捕快能替你们担这么大罪责吧？”

　　“何况这件事你们不报官，就是失责，现如今来找我作甚？”

　　“我爹收到消息，铁衣司衙门已经查获一枚楚家的火漆印泥，是从戎族那边运过来的。”

　　楚华天喃喃自语：“再过不久，铁衣司一定会对我们楚家下手，他们绝对不会相信楚家在这件事上是清白的。”

　　“我恐怕帮不了这个忙，幸好我刚刚没收你的蕴灵丹，否则你们若是戎族奸细，我也要跟你们一起被审查。”

　　杨凌嗤笑一声，便要离去。

　　楚华天连忙道：“杨大人，白之行说您手中斩杀过好多戎族奸细。

　　您在这方面是行家，我也是走投无路了，只希望杨大人若是能参与这件案子，请杨大人细心审查，要是能证明我楚家是清白的，楚家必有厚报！”

　　杨凌充耳不闻，这种事，他不会瞎掺和，没什么意义。

　　“山河宗梁宗主的培元丹，是我楚家托的关系换回来的。”

　　“如果杨大人愿意帮忙，我们……可以给出十颗培元丹的报酬！”

　　杨凌脚步再次一顿。

　　他钢铁般的意志，此刻忽然间有些融化了。

　　拿这个考验干部？

　　“我没有答应你，但我可以听你讲讲这件事的来龙去脉。”

　　杨凌转身坐了回去，淡淡道。


----------------------------------------

第85章 这是什么大人物！？

　　楚华天见杨凌愿意听他细说，心中顿时多了一分希望，立即把事情的前因后果详细说了一遍。

　　简而言之，按照他的话就是楚家是冤枉的，被戎族奸细暗中盗走了一大批药材。

　　这些药材被走私回戎族，送去了前线。

　　“你们楚家失察之罪，恐怕是免不了。”

　　杨凌若有所思：“就算你们不知情，也难以免责。

　　那些药材被用在戎族军卒身上，使得本该重伤而死的戎族军卒活了下来，随后又杀了我们赵国的军卒。

　　这因果大着呢。”

　　楚华天抹了一把冷汗，低声道：

　　“若是失察之罪，我们楚家是认的。”

　　“楚公子，你真能保证你们楚家就没人与戎族奸细勾结？”

　　杨凌淡笑道：“你只是楚家药行的少东家，很多事你也没接触吧。”

　　楚华天微微一凛，正色道：

　　“杨大人，我们楚家药行是赵国药帮之一，土生土长的长河州府人士，每年赚取的金银无数。

　　同时也会为各大宗门供给一些药材。

　　在吃喝不愁的情况下，我们绝无理由当戎族的奸细。”

　　“你们账目里查出来的缺额大概是多少。”

　　杨凌不置可否。

　　“两万两左右。”

　　楚华天道。

　　“两万两？若是楚家真与戎族私通，以他们的体量，二十万两都打不住……”

　　杨凌心念一动。

　　照这么看，还真有可能是戎族奸细潜伏楚家，当了偷油的耗子。

　　“你们楚家在长河州府经营多年，总有关系脉络，为何会是你请托到我身上？”

　　杨凌随口道。

　　楚华天想了想，脸上露出一抹苦笑：

　　“其实我爹不让我管这件事，他说他自行处理。

　　我心中发愁的时候，正好从白之行那边听说了杨大人的手段，所以……”

　　“我大概明白了，这件事我也没办法给你答复，甚至我不确定此案能轮到我参与。”

　　杨凌站起身，见楚华天又要着急，他摆摆手：

　　“不必再说了。”

　　楚华天慑于杨凌的气势，一时间说不出话来。

　　当杨凌离开后，他与身旁的胖掌柜对视了一眼，随后叹了口气：

　　“看来楚家药行这次，难过此劫。”

　　如果是得罪宗门，或者其他衙门，都还好说。

　　可这件事牵扯到戎族，由铁衣司来审理。

　　楚家药行还没有这么大的能量，能让铁衣司网开一面。

　　他只能希望铁衣司里，不要有人落井下石，楚家或许能够保住。

　　……

　　……

　　杨凌婉拒了温游要请喝酒的邀约，回到林言那座宅邸。

　　“十颗培元丹，还真是动人，不过这件事……倒是不能主动掺和。”

　　杨凌心中思索着刚刚楚华天的请托，忍不住微微摇头。

　　他现在要是四品，亦或是五品，或许这件事还能主动说几句。

　　以他现如今的实力，还没能力在长河州府站稳脚跟。

　　主动掺和这种事，对他只有坏处没有好处。

　　杨凌拿出铁衣司赏赐的六颗蕴灵丹，全部服用之后，擒虎刀法的熟练度已经增涨到9900点。

　　这时候他拿出一颗白之行给的蕴灵丹，熟练度瞬间破万，晋升炉火纯青。

　　“还有十九颗残次蕴灵丹……”

　　杨凌想了想，又把它们收了起来。

　　现在擒虎刀法与凌虚步都是炉火纯青之境，下一个境界就是登堂入室，需要十万点熟练度。

　　这十九颗残次蕴灵丹最多也就增涨个五六千。

　　与其这时候服用，倒不如先留着备用。

　　要是这期间再学一门过的去的武技，可以用来迅速冲击到融会贯通之境。

　　翌日，杨凌结束金刚明王功的修炼，跟林言吃完早餐，便一起去了衙门。

　　不过一进衙门，就感觉这里面气氛不对。

　　“怎么回事这是？”

　　林言眉头微皱。

　　这时候一名中年捕快大步走来，其身上穿着九品铁衣，跟林言之前品级相当。

　　他冲林言客气的拱拱手：

　　“林主事。”

　　随后便立即看向杨凌：

　　“杨大人，我是铁衣司治安三处的吕湛，治安处正在开会，史大人说你来了让我马上带你过去。”

　　杨凌看了吕湛的属性面板一眼。

　　这位的力量有33点，敏捷有20点，修炼的擒贼刀法已经登堂入室，铁衣心法融会贯通。

　　论实力，比吴满那种九品要强不少。

　　“这种应该算是上九品，十分接近八品，不过真要晋升八品，也不是一件易事，这里面的差距看似小，实则大。”

　　想到这，杨凌心中有些感慨，这治安处的实力果然不容小觑。

　　“吕湛，发生什么事了吗？”

　　林言下意识问道。

　　吕湛看了他一眼，淡淡道：

　　“林主事，治安处的事与巡查处无关，最好不要探问。”

　　林言脸色一变，随即笑着点点头：

　　“你说的也对，这事跟我巡查处无关，就不打扰你们了。”

　　他给了杨凌一个眼色，便转身离去。

　　杨凌见状，跟着吕湛来到一间议事堂。

　　这里有一张长桌，此刻就坐着三道身影。

　　有杨凌熟悉的史信，也有与他交过手的孙彪。

　　还有一位却是一名女子，年约二十七八的模样。

　　议事堂里，类似吕湛这样的九品铁衣还有十数位，此刻都是站着。

　　杨凌一到场，他们的目光便齐刷刷落在杨凌身上，眼中满是好奇。

　　“杨凌来了，我给你介绍一下。”

　　史信本来面色凝重，一看见杨凌便有了笑容：

　　“这位是治安处一处主事孙彪，你已经见过了。”

　　孙彪是治安处一处主事？

　　杨凌微微一怔，赶忙上前拱手行礼：

　　“孙大人。”

　　先前林言就说过治安处是铁衣司的定海神针，看来这句话没有错。

　　缉盗处管外面的普通案子，巡查处管自己人。

　　在没有事的时候，治安处就很闲，只要练武就行。

　　难怪造册入品，会归治安处所有。

　　治安处的武力，是三者中的第一。

　　孙彪笑着点点头。

　　史信又指着那位年约二十七八的女子笑道：

　　“这位是治安处的二处主事，云若。”

　　治安处二处主事？

　　虽然心中早有预感，但听史信这么一介绍，杨凌心里还是有一些惊讶。

　　这么年轻，就是治安处的二处主事了？

　　他冲云若抱拳道：“云大人。”

　　同时打开云若的属性面板：

　　人物：云若

　　职业：武者

　　力量：76

　　敏捷：48

　　精神：20

　　武学：铁衣心法（炉火纯青）

　　青蛟功（二流，炉火纯青）

　　擒虎刀法（登堂入室）

　　青蛟身法（登堂入室）

　　势力：铁衣司，九仙道宫

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　这是什么大人物！？


----------------------------------------

第86章 收东西了吗？

　　“云若主事跟你一样，都是上八品的高手。”

　　“你们年龄还相仿，以后你有什么武道上的问题，倒是可以请教请教她。”

　　史信淡笑道。

　　上八品？

　　杨凌眼中闪过一抹古怪之色。

　　这位云若主事明明是九仙道宫的弟子。

　　修炼的青蛟功大概率不是一流也是二流功法。

　　按照她的属性面板，全力出手之下力量和敏捷都有可能破百。

　　双属性破百，那已经不是上八品了，这是七品高手！

　　根据他之前与孙彪交手的经验来判断。

　　如果让他对上一位真正的七品高手，正面迎击是不可能的。

　　以他现在的手段，通过出其不意，利用速度的优势，有凌虚步和金刚明王功加持。

　　再算上蛟骨刀，擒虎刀法之类的属性增幅。

　　顶多是在上八品之中，能够有一个不错的胜率。

　　他真正的优势，还是在精神力这项属性。

　　只是这项属性需要时间沉淀，才能发挥出其恐怖的效果。

　　“看来史大人还不清楚云若的底细，可能连孙彪主事也不知晓。”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　“杨凌，你修炼的是什么内功。”

　　云若忽然问道。

　　此言一出，现场的气氛忽然变得有些微妙。

　　不等史信开口，孙彪笑道：

　　“云若主事，这种私密之事岂能直接询问？”

　　云若微微一怔，随即点点头：

　　“是我唐突了。”

　　杨凌心中松了口气。

　　“来说说今日这件案子吧，此案子牵扯到药帮，可大可小。”

　　孙彪脸上露出一抹凝重之色。

　　说到这，他见杨凌还站着，立马笑着招招手：

　　“你还站着做什么？坐。”

　　“是。”

　　杨凌当即入座。

　　吕湛等九品铁衣见此情景，心中也只剩下羡慕。

　　能与治安处三位主事坐在一起，也只有八品高手有这样的资格了。

　　“楚元初这个人我还是有几分了解的，土生土长的长河州府人士。”

　　“家里世世代代做的就是药材生意。”

　　“楚家药行在长河州府这边怕已经存在了一百多年。”

　　“从一间小药铺，做到如今这等规模，也算是世世代代的积累，也有楚元初的能力在其中。”

　　孙彪缓缓开口：“这次楚家的药材出现在戎族那边，我也是没有想到。”

　　杨凌心念一动，孙彪主事话里话外，似乎在为楚家说好话。

　　楚家的关系，就是这位？

　　云若看了孙彪一眼，“孙主事，你言下之意，是认为楚家没有勾结戎族奸细？”

　　孙彪笑道：“那不能，凡事都要查清楚再说。”

　　云若微微点头：“我们铁衣司的探子已经在戎族那边查获楚家出来的药材。

　　这就是证据，我们现在要做的就是完善这份证据。

　　等下我会亲自带人前往楚家封掉他们的账簿，药材库，进行清点。”

　　她看了史信一眼：“史大人，你就带人控制住楚家的关键人物，一一审问。”

　　“这件事，还是让孙主事来安排。”

　　史信沉吟道。

　　云若眉头微皱，也不反驳，只是看向孙彪。

　　孙彪笑道：“我们铁衣司不能被戎族奸细牵着走。

　　首先，楚家药行如果真的没有与戎族勾结，那要保证他们的营生不受影响。

　　否则楚家药行若是出了事，对长河州府也没好处。

　　他们手底下养着的工人，至少有五万。”

　　说到这，他若有所思道：

　　“现在我们得到的消息就是有两万两左右的药材出现在戎族那边。

　　这体量对于楚家药行而言，实在太小了。

　　他们真要当奸细，那就不该是两万两，多年下来，二十万两，甚至二百万两都有可能。”

　　“倘若是这么大的份额，我们铁衣司没道理今时今日才知晓。”

　　“他们种植药材，采购药材，这些数量都是与铁衣司通过气的，账簿上能够体现出来。”

　　云若和史信若有所思。

　　杨凌差不多也听明白了，心中忽然升起一丝猜测。

　　“当然，我也不是要偏袒楚家药行，谁若是与戎族勾结，诛九族也不为过。”

　　“我只是希望这件事可以查的细致一些，千万不要被戎族奸细所离间。”

　　孙彪淡笑道：“云若主事，史信主事，你们以为如何？”

　　“的确，这也有可能是戎族奸细施展的离间计，打算借此伎俩破坏我长河州府的稳定。”

　　云若没有反驳，反而点头赞同。

　　史信见状，当即起身道：

　　“我带杨凌他们先去楚家把人控制起来，云若主事也带人过去把账查一查。”

　　孙彪微微颔首：“我就在铁衣司等你们的消息。”

　　不多时，浩浩荡荡的两队人马齐刷刷朝楚家而去。

　　沿途有人看见这景象，纷纷避让，暗暗咋舌，猜测有大事发生。

　　杨凌跟在史信身后，这时候才勉强看出治安处的底蕴。

　　除吕湛之外，还有四五位九品武者。

　　余下上百位铁衣捕快也都是武者，属性点也不弱，实力与徐青他们相差不多！

　　就这么一支全副武装的队伍，就算是围杀七品高手也不算难事了。

　　这样的队伍，长河州府治安处有三支。

　　云若率领的队伍此刻速度更快，两支队伍大概拉出了数十米左右的距离。

　　杨凌见状，便压低声音道：

　　“史大人，那位云若主事这般年轻就是八品高手，还是治安处二处主事，恐怕出身不俗吧？”

　　“你小子眼尖。”

　　史信瞥了他一眼，笑道：

　　“云若主事出身的确不俗，不过却是有些神秘，我至今也没探听到关于她的出身来历。

　　但有一点可以肯定，京城铁衣司衙门，必然有她的长辈。”

　　铁衣司的总衙门吗。

　　杨凌若有所思。

　　可以想象，京城的铁衣司衙门，必然是高手如云。

　　徐青跟他说过，铁衣司那位司主，极可能是三品大宗师。

　　以此推断，京城铁衣司里应该还有四品宗师这样的高手。

　　“对了大人。”

　　杨凌神色一动：“刚刚不方便说，我昨天见过楚华天。”

　　“见过谁？”

　　史信一开始没听清楚，随后面色骤变，低声道：

　　“你见他作甚！？”

　　“史大人，我昨天去武市买东西，去了他们药行，他自己找上门的。”

　　杨凌解释了一番。

　　“收东西了吗？”

　　“没。”

　　“那就好。”

　　史信松了口气，瞪了杨凌一眼：

　　“等下你少说话！”


----------------------------------------

第87章 看来培元丹有戏了

　　楚家，楚元初带着上百位族人站在大门前，神情凝重。

　　除了楚元初和楚华天等人，余者并不知道发生了什么事，眼中多少带着一丝疑惑，不知自己在等谁。

　　很快，铁衣司的队伍浩浩荡荡的抵达。

　　楚元初最先看见云若，眼中闪过一抹惊色，紧接着他又看见队伍后方的史信，这才缓和了几分。

　　楚华天此刻也在四处扫视，当他瞧见跟在史信身后的杨凌后，心中不由得微微松了口气，眼里多了一丝盼望。

　　云若率着队伍来到近前，神情清冷，眸光含着一丝淡淡的冷意，打量着眼前这群人。

　　“云若主事。”

　　楚元初脸上挤出一抹笑容，上前拱手作揖。

　　“楚元初，你知道我来做什么。”

　　云若淡淡道：“废话不多说，今日我要封你们楚家的药库，账簿，你可准备妥当了？”

　　此言一出，楚家族人纷纷面露惊色，响起一阵阵喧哗。

　　云若眉头微皱，楚元初立即呵斥：

　　“你们都闭嘴，安静！”

　　现场这才安静了几分。

　　可一些老者却是神情焦灼，欲言又止。

　　云若也不客气，淡淡道：

　　“我们铁衣司在戎族查到有你们楚家火漆印泥的药材。

　　并且通过药材性质的分辨，已经确定是生长在我们赵国之地，也是从你们几个药园里流出来的。

　　所以今日我负责封你们药库，查你们账本，看看你们是不是与戎族勾结。

　　如果在这期间，有谁试图阻拦，就是戎族奸细，我会命人当场格杀。”

　　楚家众人寒蝉若禁，眼里满是惊骇。

　　怎么会发生这种事！？

　　云若说完，就带着队伍直接进入楚家。

　　楚元初见状，立即喊上一名老者配合云若的行动，避免下面人做出一些不理智的事。

　　“史大人！”

　　楚元初快步来到史信面前，拱手作揖。

　　史信淡淡道：“你真是糊涂，当初早知道这件事，你就要开口，而不是等我铁衣司查到了才承认。”

　　楚元初脸色微红，千言万语化作一声长叹：

　　“此事事关重大，当初我也是心存侥幸，谁曾想……哎！”

　　“心存侥幸？哼。”

　　史信目光一扫：“你们楚家在州府的人都在这了？还有那些管事的都来齐了没有？”

　　“来齐了来齐了，就只有一位掌柜前几日出去送药材，今日也会回来。”

　　楚元初连忙点点头。

　　“行，进去再说，这里人多眼杂。”

　　史信扫了一眼附近那些看热闹的家伙，便带队进了楚家院子。

　　院子里，楚元初等人已经被吕湛他们控制在一起，不得私自离场。

　　云若则带着手下开始清查账簿，封药库。

　　楚华天在这期间一直想跟杨凌对上眼神，偏偏杨凌就是不看他。

　　这让楚华天心里有些忐忑。

　　这时候，楚元初缓缓开口，把这次的事情跟楚家众人说了一遍。

　　“大哥，你眼皮子底下怎么会有这种事发生？！爹把楚家药行交给你，你竟然，竟然……”

　　一名中年人不敢置信的看向楚元初，随后他立马望向史信：

　　“大人，我们对此事毫不知情啊！”

　　他身旁一名青年连忙点点头：

　　“如今楚家药行都归大伯他们管，我们就是每个月领点家用，对生意完全没有插手！

　　如果大伯与戎族勾结，与我们无关！”

　　“好了，我们楚家如果出世，也是大家共同进退，我们行得正坐得端，与戎族绝无牵扯，你们急什么！？”

　　楚元初忍不住呵斥了一声。

　　杨凌心念一动，打量了那两父子一眼。

　　刚刚开会的时候，孙彪有简单描述过关于楚家如今的状况。

　　楚元初是家主，一手操持生意。

　　然后楚元初有个同父同母的弟弟，以及几位同父异母的哥哥，妹妹。

　　前者留在楚家，后者已经被其安排去各处养老，均不染指楚家任何生意。

　　可以说从头到脚，楚家的生意都掌握在楚元初这一脉手中。

　　这时候，几名中年人被押了上来。

　　他们脸上露着惊恐之色，站在此地有些手足无措。

　　“史大人，药库的药材出入，都是这几位经手的。”

　　楚元初道。

　　史信见状，当即让亲自审问起这三个家伙。

　　这期间吕湛等铁衣捕快全都在暗中观察楚元初等人的神情。

　　大多都是惊恐，愤怒，慌乱。

　　看了半晌，也没什么收获。

　　“大人，我们都是拿到条子，才能放货。”

　　“这些条子上，都有大东家的签字画押。”

　　一名中年人脸色苍白道：

　　“可能当时有一些条子是他人伪造的，我们没能看出破绽，这才导致药材被人盗走。”

　　“你也是条子对不上，才发现的？”

　　史信看向楚元初。

　　楚元初缓缓点头：“因为数量太小，要不是华天细细查了好几遍，还真不容易发现。”

　　“那么少的药材，还要特意走私去戎族？还不如变卖了，直接送银子过去来的妥当。”

　　史信轻声自语。

　　楚元初眼睛一亮，连忙道：

　　“大人，我也是这么说啊，如果我们楚家真与戎族勾结，这些年对不上的帐可就大了，怎么会就这两万多两，我们真的冤枉啊。”

　　“行了，冤枉不冤枉的，等我们查清了才知道，你说了不算。”

　　史信淡淡道：“你们这些人，等云若主事处置好以后，都要跟我们回一趟铁衣司，好好审查！”

　　“大人，我们与生意无关，难道也要去铁衣司！？”

　　楚元昊那位弟弟此刻惊怒交加。

　　“这案子很复杂，其中有诸多疑点，你们不去铁衣司，我们怎么办案？

　　楚家药行所有相关人等都要去一趟，你想抗命？”

　　史信冷冰冰的扫了对方一眼。

　　对方一时语噎，心中胆寒，不敢再开口。

　　“两万两……白马药行送我的蕴灵丹和那些好处，就差不多这个数了。”

　　“这里面的确存在很大的疑点，不过如果找不出疑点所在，按照规矩，楚家这位家主肯定是要被责罚的。”

　　“毕竟药材是真的流落到了戎族那边。”

　　杨凌想到这，忽然对楚元昊那位弟弟丢了个洞察术。

　　内容正常，没什么疑点。

　　随后他想了想，又对其儿子丢了个洞察术。

　　【楚华升，昨日谋害了一位楚家药行的掌柜，尸体藏匿在西郊大槐树之下】

　　杨凌心念一动，看来培元丹有戏了。

　　此时，楚华升忽然抱拳道：

　　“大人，大伯他们做的错事与我们无关，如果您非要抓我们一起下狱，我楚华升不服！”


----------------------------------------

第88章 你有没有兴趣来二处帮我？

　　“你不服个锤子你不服？你算个什么东西？”

　　史信嗤笑一声：“来人，给我拿下先打十个板子！”

　　吕湛二话不说，就要上前。

　　楚华升惊怒道：“我楚家世世代代行医，开药行，跟各大宗门也有关系，还是药帮之一。

　　就算你们是官，也不能无故打我！”

　　吕湛冷着脸，没有理会他。

　　这时候杨凌忽然道：“吕湛，等一等。”

　　吕湛微微一怔，看了看杨凌，又看向史信。

　　“你做什么？”

　　史信看向杨凌，皱眉道。

　　在场的铁衣司九品捕快都有些惊讶，这时候这位开口做什么？

　　楚元初和楚华天父子亦是愣了一下。

　　杨凌没吭声，来到楚华升面前。

　　楚华升不知道杨凌是谁，有些惊疑不定。

　　杨凌这时候开始在他身上嗅了嗅。

　　史信见此情景，忽然间眼睛一亮。

　　“大人，他身上有血腥味，要么是今日要么是昨日，他杀过人。”

　　杨凌沉声道。

　　“你胡说八道！你是谁！？”

　　楚华升吓的面色苍白，色厉内荏道。

　　吕湛他们也有些不明所以。

　　吕湛也上前闻了闻，随后一脸古怪。

　　他怎么闻不到什么血腥味？

　　“他是谁？他是我铁衣司新晋的八品铁衣，造册入品的上八品高手。”

　　史信忽然笑道：“他的鼻子很灵，在青山城也因此抓到过戎族奸细。”

　　楚华升愣住了，随后连忙道：

　　“我没杀人，不要乱说。”

　　“还有槐树的味道？”

　　杨凌若有所思，随后抓起楚华升的袖袍：

　　“十指伸出来。”

　　楚华升此刻听到槐树二字，已经有些失魂落魄，下意识伸出十指。

　　“大人，你看他的手掌，有磨破皮的痕迹，这像不像是握住锄头在掘地？”

　　杨凌抓着他的手掌给史信看。

　　史信看了一眼，便点点头：

　　“不错，这不像是练武的痕迹，更像是农夫锄地的时候，会磨损的部位。

　　这厮平日没干什么农活，白白净净的，稍微干一点，皮都要磨破。”

　　言罢，他淡笑道：“杨凌，你意思是这厮杀了一个人，埋在有槐树的地方？”

　　“不错。”

　　杨凌微微点头：“我怀疑他与这桩案子有重大干系。”

　　楚元初此刻隐隐约约，把握到了什么脉络。

　　忽然间，他猛然抬头死死看向自己那个弟弟。

　　见其眼神闪烁，楚元初差点气晕当场！

　　楚华天脸色连连变幻，似乎也想到了什么，有些难以置信。

　　“西郊有槐树，如果有人昨日在那边埋了什么东西，只要细细查看就能知晓。”

　　史信言罢，冲吕湛道：

　　“你带人去一趟。”

　　吕湛下意识道：“大人，真去？”

　　“难道还假去？”

　　史信被气笑了。

　　吕湛神情有些古怪，看了杨凌一眼，欲言又止。

　　“一句话，你就能断定他杀了人，还埋在西郊槐树那边？”

　　云若的声音忽然响起。

　　杨凌见状，拱手道：

　　“云若主事，我也只是猜测。”

　　“你凭什么这么猜测！”

　　楚华升此刻终于回过神，怒道：

　　“你污蔑我！”

　　“史主事，这事我看还是从长计议，先把人带回去再说。”

　　云若冲史信笑了笑，走近以后压低声音道：

　　“倘若出了差错，就是丢了铁衣司的颜面，会沦为笑柄！”

　　史信想了想，当即冲吕湛呵斥道：

　　“让你带队过去，你就去，废什么话！？”

　　“大人，要不然我也亲自走一趟？”

　　杨凌道。

　　“不用，吕湛在这方面也很有经验，如果真有你说的那件事，他能查出来。”

　　史信道。

　　吕湛见状，便点了十几个铁衣捕快与他一起匆匆离去。

　　云若也不再出言阻止，只是眉头微皱。

　　“云若主事，你那边的事忙完了？”

　　史信冲云若笑道。

　　“主要的东西已经收拾妥当，该封的也封了。”

　　云若微微点头：“余下一些旁枝末节，交给下面人做就是了。”

　　“那我们就等一等。”

　　史信笑道。

　　时间一分一秒的过去。

　　等待的过程对楚家人而言既煎熬，又有些迫切。

　　楚元初此刻面色阴沉，也不吭声。

　　大概过了一个时辰左右，就见吕湛他们行色匆匆而至。

　　每个人身上都沾染了灰土，一起来的，还有一具被放在担架上的尸体。

　　楚元初一看，顿时惊呼道：

　　“钱掌柜！？”

　　楚家众人也一眼认出这尸首的来历，正是他们楚家众多掌柜中的其中一位。

　　这位本来前几日出去运货去了，怎么就这样死了？

　　他们下意识看向楚华升。

　　楚华升面色煞白的盯着那具尸首，眼里满是惊恐与不解。

　　“大人，还真有尸首……”

　　吕湛神色古怪的看了杨凌一眼，冲史信抱拳道。

　　云若此刻也一脸惊讶，忍不住看向杨凌问道：

　　“你是怎么办到的？”

　　杨凌想了想，笑道：“云若主事，我鼻子比较灵。”

　　“鼻子能灵到这种地步，靠着闻一闻，就查出了一具尸首？”

　　云若轻声自语，再看杨凌的眼神，已经与先前截然不同。

　　她眼中，似乎多了一丝淡淡的火热。

　　“你还有什么话说！？”

　　史信看向楚华升，眼睛微微眯起。

　　“不，不是我，不是我……”

　　楚华升一下瘫软在地。

　　下一刻，他连忙道：

　　“我不是戎族奸细，我只是……只是想借此赶大伯下台，让我爹接手楚家的生意，我错了，我道歉！”

　　楚元初神情愈发铁青，但心中也松了口气。

　　楚华天没想到事情真是这样，一时间也说不出话来。

　　在场的楚家族人，看向楚华升父子俩的眼神，恨不得杀了他们。

　　只有极少一部分，此刻摇摇欲坠，顿觉天塌！

　　与此同时，一股如同洪流般的冰凉气息涌入杨凌体内。

　　杨凌愣住了。

　　这是……经验值！？

　　怎么回事？

　　为什么会有经验值！？

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“29级了……？”

　　杨凌惊疑不定。

　　难道说他晋升八品铁衣以后，得到了游戏的认可。

　　以后破案也能升级！？

　　想到这，杨凌随手把自由属性点加在敏捷上，随后打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：29

　　力量：11

　　敏捷：25

　　精神：30

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：210/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：18/100000

　　生命值：610（200）

　　气血：10

　　这时，云若的声音响起：

　　“杨凌，你有没有兴趣来二处帮我？”


----------------------------------------

第89章 杨凌呢！？叫他回来

　　本来史信因为这次的事情不是戎族奸细在搞鬼，心中正有些欢喜。

　　一听云若这话，脸色立马臭了下来：

　　“云若主事，你当着我的面挖墙角？”

　　“二处需要杨凌这种人才。”

　　云若神情认真：“史主事，他跟着我比跟着你有前途。”

　　此言一出，在场的捕快全都陷入沉默之中。

　　吕湛他们面面相觑，看向杨凌的目光带着一丝羡慕。

　　长河州府铁衣司衙门里谁不知道云若有背景。

　　可对方来这里任职一年多，也没见提拔过谁，手底下也没人成为她的心腹。

　　平日里不管对待谁，都颇为冷淡。

　　这一次对方点名要这个杨凌去二处，不出意外，绝对是打算大力培养！

　　这种机遇他们哪能不羡慕。

　　“云若主事，你可能有几分本事，但人情世故实在不通。”

　　杨凌轻轻摇头：“我是史大人一手提拔起来的，岂能去你手底下干活？”

　　史信脸上的冰霜瞬间化去，笑吟吟道：

　　“小杨，你今日立功了，等这件案子了结，我要给你请功。”

　　“大人，如果没有其他事，我就先回了？

　　这次在长河州府待的有些久，我要回青山城了。”

　　杨凌抱拳道。

　　“行，你先回青山城，但还是那句话，最多给你一年时间，一年以后你就滚来长河州府。”

　　史信笑眯眯道：“兴许这铁衣司里，就有你的主事之位。”

　　“嘶——”

　　吕湛他们心中倒吸一口凉气，羡慕的眼睛发红。

　　他们的梦想就是在年过四十以后，能混个主事的位子当一当。

　　这也算是一方大佬了，去到下面的城池，那都要被供起来的。

　　眼下这位杨凌不过二十出头，就被史信这种大佬亲口许诺了主事之位。

　　如果不出意外，眼前这位日后很可能就是他们的顶头上司了。

　　云若此刻面若冰霜，似乎没想到自己的招揽，会被对方毫不犹豫的拒绝。

　　还对自己说教了一番。

　　这种感觉……

　　“生气吗？”

　　云若看向杨凌。

　　对方此刻已经走远，她想要叫下对方，嘴唇动了动，最终还是没开口。

　　楚家门口，杨凌刚跨出门槛，楚华天就匆匆跑了过来，往杨凌怀里塞了一只木盒。

　　“杨大人，多谢！”

　　楚华天丢下一句话，似乎怕杨凌不要，转身就跑。

　　杨凌没有打开木盒，而是收入怀中，慢慢朝住处溜达。

　　等回到屋子，他才打开木盒看了一眼。

　　十颗培元丹，静静伫立其上。

　　丹药的香气沁人。

　　【培元丹：可提升500点心法经验】

　　【培元丹：可提升500点心法经验】

　　【培元丹：可提升500点心法经验】

　　……

　　杨凌扫了一眼，全都是正常品质的培元丹，并非残次品。

　　“梁岳这种高手，还是一宗之主，用三百年血参只换来五颗培元丹。”

　　“这楚家一给，就是十颗……”

　　杨凌眼中闪过一抹感慨。

　　这一方面是楚家家大业大，并且他这次帮的忙对于楚家而言，简直是起死回生。

　　另一方面……

　　“我这八品铁衣捕快的身份应该起到更大的作用。”

　　“赵国这边，宗门固然强大，可宗门力量哪里能跟国家媲美？”

　　“当初入了这门道，果然没选错，从另外一个角度看，铁衣司何尝不是一座一流宗门。”

　　“这个培元丹一颗需要三天才能消化，十颗就是一个月时间。”

　　“我最好得先冲到三十级，拿了宝箱再服用此丹。”

　　想到这，杨凌打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级29，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级28，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级28，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级27，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级27，职业：狂僧】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级22，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级22，职业：医徒】

　　【008：山河宗，吴啸尘，等级22，职业：刀卫】

　　【009：大衍剑宗，方芸，等级22，职业：剑客】

　　【010：铁衣司，秦末，等级20，职业：捕快】

　　“名次倒是没什么变化，不过林彩衣他们在屁股后面追的也紧，显然也想要第一名的宝箱奖励。”

　　根据他推测，第一名宝箱奖励要比其他人的奖励高一个级别。

　　上次他就拿了银色宝箱，开出了一流身法凌虚步。

　　“慧悟现在的升级速度似乎越来越慢了，当初的第一……”

　　杨凌想了想，便离开房间，恰好遇到捧着果盘过来的芸娘。

　　芸娘身段婀娜，虽然年龄不小，容貌却是十分精致。

　　“也难怪老林把她养在这。”

　　“杨大人，您吃水果。”

　　芸娘走上前，把果盘递给杨凌。

　　杨凌看了一眼，只拿了一枚桃子，“芸娘，你跟老大说一声，我先回青山城了。”

　　“杨大人，您这就要走？不等老爷回来吗？”

　　芸娘有些惊讶。

　　杨凌笑了笑：“我下次再来。”

　　……

　　……

　　青山城，赤金矿。

　　吴啸尘等人脸色铁青的正与一帮矿工对峙。

　　这帮矿工不是别人，正是以罗宇等人为首的玩家。

　　“罗宇，你们到底是什么意思？”

　　陈旭脸色铁青道：“吃着我们的，喝着我们的，在这里挖矿升级又快，你们还有什么不满意？”

　　王浩东看向其他玩家，怒道：

　　“为什么要鼓动罢工！？你们难道不知晓如果赤金矿的产量不足三千五百斤，杨监事可能会被撤职？”

　　“杨监事才走没几天，你们就这样找事，有些卑劣了。”

　　李天野冷声道。

　　罗宇身边一名玩家发出一声冷笑：

　　“什么叫吃你们的喝你们的？我们没出力挖矿？

　　结果呢？一钱赤金矿才能换几个铜子？

　　累死累活一天，才赚那么几十文钱，有什么意思！

　　反倒是你们一个个吃的盆满钵满，满嘴流油。

　　还都成了青山城的捕快。

　　为什么只有你们能转职，我们不行！？

　　你们是不是打算继续这样压榨我们？

　　别忘了，大家都是玩家，没有什么贵贱之分，你们休想踩在我们头上拉屎！”

　　“对！这里的一切必须公平分配给我们！”

　　“我们也满10级了！也要转职！”

　　“杨凌呢！？叫他回来，他不是青山城的捕头吗，叫他把我们都招进去当捕快！”

　　现场的玩家群情激奋。

　　吴啸尘看到这一幕，深深吸了口气：

　　“转职没那么容易，青山城的捕快是有名额的。

　　杨哥就算是捕头，也不可能把其他捕快都开了招你们。”

　　“放屁！吴啸尘，你放屁！”

　　罗宇身边的玩家怒不可遏。

　　吴啸尘强忍心中怒意，看向罗宇：

　　“听说你在现实世界是应急部的高级督察？

　　他们都是你喊来的？

　　你到底想怎样？”

　　罗宇沉默了良久，缓缓道：

　　“他们只是想活下去。”


----------------------------------------

第90章 他们或许有你们想要的公平

　　“然后呢？他们现在活不下去了？”

　　吴啸尘冷声道：“别以为我不知道都是你在背后搞鬼，说出你的目的。”

　　“凡事都要公平，现如今我们都是普通玩家，没有一个是武者。”

　　罗宇沉吟道：“这样子就会造成一种不太好的现象。

　　我希望你们能提供几本武学秘籍，至少让我们成为武者。

　　这样才能公平的一起寻找出路。

　　另外，还要提供至少10个捕快的职位给我们。”

　　“罗督察说的没错，这里只是游戏，你们不要沉浸其中。

　　难道你们一辈子都不打算回现实了？”

　　罗宇身旁的玩家冷笑道：

　　“根据这段时间观察你们的表现，你们要是回去，少说也要关个几年！”

　　玩家之中，高琛三人互相对视一眼，均从对方眼中看到了一丝冷嘲。

　　回去？现在根本没有任何迹象表明他们可以回去。

　　不过他们也不打算掺和这件事，只要苟着慢慢发育就行了。

　　“大哥，你如今多少级了？”

　　“16。”

　　“太好了，以后也有机会冲到神域等级排行榜。”

　　高琛的两个结拜弟弟此刻很是高兴。

　　“武学秘籍？这东西在「神域」里不便宜。”

　　一道声音响起。

　　众人闻言，心中忽然微微一惊。

　　吴啸尘他们却很惊喜，是杨凌回来了！

　　“杨哥，我没管好赤金矿，这几天玩家们都不愿意下矿，产量已经下跌不少。”

　　吴啸尘愧疚道。

　　“没事的。”

　　杨凌笑了笑，目光落在罗宇身上。

　　罗宇除了一开始有些意外，眼下却显得很平静，与杨凌对视。

　　他身旁几个队员互相对视一眼，神情警惕的盯着杨凌，隐隐把罗宇护在中间。

　　至于被他们怂恿而来的那群玩家，现在却显得很心虚，眼神躲闪。

　　对方可是神域等级排行榜第一的大佬。

　　要不是对方也是玩家，他们今天根本没有勇气跟罗宇一起来摊牌。

　　“杨凌，你先前跟我说的那些话，我都听在心里。”

　　罗宇微笑道：“所以今天我打算带着大家跟你一起摊牌。

　　希望你能拿出一个公平的章程来。”

　　“什么才算公平的章程？”

　　杨凌随口问道。

　　罗宇：“你如今实力很强，应该做出榜样，帮忙寻找武学功法，让更多的玩家成为武者。

　　一个武者，就能保护十个玩家。

　　除此之外，我也听说你在青山城已经成了捕头，有能力任命捕快。

　　捕快是当下最简单的转职途径，我们这里有不少人已经升到10级，等级卡住了。

　　需要转职成功，才能继续升级。”

　　“你能给我什么呢？”

　　杨凌若有所思道。

　　罗宇眉头微皱：“我什么都给不了你，也许在你回到现实世界以后，我会把你的榜样事迹上报。

　　你会得到嘉奖。”

　　“看来你还不明白，这「神域」是吃人的世界。”

　　“在这里，更要遵守能量守恒定律。”

　　杨凌：“我给了你们东西，那你们必然要给我相同的回报，这才叫公平。

　　不然你所说的公平，只是对你而言。”

　　“杨凌，你今天必须拿一个章程出来，我就不信你还敢杀我们了？”

　　罗宇身旁的玩家冷笑道：

　　“杀人是要枪毙的。”

　　“不用吓唬我，我也不打算对玩家下死手。”

　　杨凌笑道：“你们想要公平，可以去其他地方找找看。

　　比如神域等级排行榜前十的其他玩家。

　　他们或许有你们想要的公平。”

　　言罢，杨凌看向院子外面早已待命的矿脉护卫：

　　“把这群矿工清出去，从今天开始，他们不能在赤金矿挖矿了。”

　　数十位如狼似虎的护卫立即涌入院子，开始清人。

　　这群玩家顿时炸锅，有的愤怒，有的惊慌。

　　“杨凌，你有必要把事情做的这么绝吗？”

　　罗宇脸色不再平静，死死盯着杨凌。

　　“杨哥，我们错了！”

　　“是我们昏了头！我们不想走啊，在这里至少能果腹，还有房子住！”

　　“你让我们走出去，我们活不下去啊！”

　　有玩家已经认识到错误，立马道歉。

　　杨凌笑道：“你们等级都不低，就是去青山城卖个苦力，也能饱腹。

　　这段时间在赤金矿，应该也积攒下不少银子。

　　五两银子一个身份，这个不变。

　　等你们凑齐了，去铁衣司找陈国庆，他也会给你们办理正式的身份。

　　所以离开我这，你们依旧活的下去。”

　　见杨凌心意已决，在场的玩家顿时感到有些绝望，以及对未来的担忧。

　　整个清退过程，没有出现太大的混乱。

　　至始至终，他们也没敢当着一个神域等级排行榜第一的大佬玩家出手。

　　且对方青山城捕头这层身份，也如同一道浓重的阴影，深深压在他们心头。

　　很快，这群矿工就被收缴了精钢鹤嘴锄，赶出了赤金矿。

　　“陈旭，你去一趟青山城，那边应该又安置了不少玩家，带他们过来挖矿。”

　　杨凌吩咐道。

　　陈旭立即点点头，快步走出院子。

　　“杨哥，你说他们为什么要这样？”

　　吴啸尘忍不住道，心中只觉得堵着一口气难以舒展。

　　李天野忽然笑了笑：

　　“因为他们把自己当成了弱者，希望所有的一切，可以平白无故的掉在头上，又不愿意拼命。”

　　王浩东和吴啸尘似懂非懂。

　　杨凌看了李天野一眼，随后淡笑道：

　　“不要为这种事苦恼，好好冲级，练武，才是在神域里该干的事。”

　　“走，我们下矿冲级去！”

　　“走！”

　　吴啸尘顿时来了精神。

　　36号矿洞。

　　吴啸尘他们在外面挖，杨凌则往深处走。

　　沿途看见赤金矿，他就用狂暴十连击迅速挖掘，增涨经验。

　　不知不觉间，他来到那条暗河入口。

　　一眼就看见了如今足有西瓜大小的小白。

　　“这段时间你吃了不少东西啊，长这么快？”

　　杨凌有些感慨，随后打开小白的属性面板：

　　大母赤金螳：小白

　　等级：10

　　力量：14

　　敏捷：19

　　精神：11

　　特殊技能：寻金、旋风斩

　　“都10级了，还多了个特殊技能？”

　　杨凌有些好奇：

　　“小白，你施展一下旋风斩。”

　　小白二话不说，立即飞了起来，双臂突然疯狂旋转。

　　它犹如一把锋锐的剃刀，径直撞向石壁，伴随着一阵尘土飞扬。

　　石壁被生生掏出一个比它体型大两倍的坑洞出来。

　　“这架势，如果是吴满这样的九品遇到它，一不注意，只怕脑袋都要被斩下来。”

　　杨凌心中暗暗咋舌，随后喊上小白一起下了暗河，再次前往那座石窟。

　　本该没有虫蛹的石窟里，眼下忽然又遍布虫蛹。

　　密密麻麻的十分骇人。

　　“果然，上次杀的那头霸王鬼蛛是公的，这里还有一头母的……”

　　杨凌神情有些凝重。

　　小白这时候忽然跑到出口，盯着外面一动不动。

　　杨凌快步走了出去，现在他眼力极好，即便是漆黑的暗河里，也能瞧到些许痕迹。

　　远处，似乎有一坨庞然大物，在暗河下面缓缓游来。


----------------------------------------

第91章 金色宝箱！

　　“这体型，好像比上次那头霸王鬼蛛还大！”

　　杨凌神色一动，当即喊上小白就要先撤离。

　　结果却发现另外一头的暗河，也有一大坨黑影。

　　小白此刻传递来一种焦虑的情绪，它朝两边都看了一眼，便一下跳到杨凌的肩膀上，双臂前伸，做好战斗准备。

　　“两头霸王鬼蛛？”

　　杨凌神情逐渐变得凝重。

　　他现在的实力与上次大不相同。

　　真要应付一头霸王鬼蛛，信心还是有的。

　　至少全身而退没问题。

　　可在这种地方，如果要面对两头霸王鬼蛛，就有些麻烦了。

　　身后这石窟根本没有路。

　　就在这时，小白忽然一跃而起，朝石窟深处飞去。

　　“小白，里面是死路，在这里还有机会冲出去。”

　　杨凌立马招呼了一声。

　　小白却不管不顾，依旧朝深处飞去。

　　“难道里面还有路？”

　　杨凌心念一动，当即跟上。

　　这石窟不大，之前来的时候他其实已经查探过了，这里没有第二条出路。

　　很快，小白停了下来，对着一处有裂缝的石壁开始挥舞双臂。

　　碎石不断掉落。

　　杨凌见状，立马从腰间取出赤金鹤嘴锄，对着石壁不断输出。

　　“大不了就把隐身符用了，有它在，对付两头霸王鬼蛛应该问题不大。”

　　杨凌心中有些不舍。

　　这符箓可是他最终的底牌。

　　有隐身符在，他不管面对任何情况都有自信化解。

　　【狂暴十连击】

　　【狂暴十连击】

　　随着杨凌手中赤金鹤嘴锄挥出残影，身边渐渐多了一座土堆。

　　可始终没有新的通道出现。

　　小白此刻还在不断挥舞双臂刨土。

　　这时候，后面传来一阵出水声。

　　紧接着地面便传来些许震颤。

　　以及重物落地的声音。

　　上来一头霸王鬼蛛了。

　　杨凌眼中露出一抹凝重之色，手中不知何时，已经捏着隐身符。

　　“小白，你先别闹出动静，等下如果有机会，你就先跑。”

　　杨凌叮嘱了一声，便悄无声息的朝石窟外缓缓走去。

　　借着一块突出的石头做掩护，杨凌看见一只霸王鬼蛛正不断的往地上喷吐虫蛹。

　　这头是母的？

　　不对。

　　杨凌定睛一看，那霸王鬼蛛是把虫蛹含在嘴里，从嘴巴吐出来的。

　　他悄悄打开对方的属性面板：

　　霸王鬼蛛

　　等级：110

　　力量：143

　　敏捷：68

　　精神：16

　　特殊技能：狂暴冲刺

　　杨凌眼中闪过一抹异色。

　　这次他看到的不再是满屏问号，而是详细的数据！

　　“是我的实力增强了，达到了某种判定标准，导致我能查看霸王鬼蛛的属性面板？”

　　想到这，杨凌对比了一下这头霸王鬼蛛跟孙彪的属性。

　　“它基础属性强于孙彪很多，但它没有武学可以增幅。”

　　“孙彪全力出手，力量能破90，敏捷也有69点。”

　　“霸王鬼蛛的厉害之处就是力量，被它打一下，我如今的实力依旧受不了，最多两三下可能血条就清空了。”

　　“但是它的敏捷，是真的低，我如今的速度应该可以碾压它。”

　　“既然这样……”

　　杨凌心中生出一个大胆的想法。

　　下一刻，金刚明王功第二层运转。

　　力量与敏捷各自增涨30点！

　　转瞬间，杨凌消失在原地。

　　凌虚步让他身形犹如鬼魅，悄无声息。

　　这时候他敏捷又增涨36点！

　　他右手紧紧握住蛟骨刀。

　　力量与敏捷各增涨10点！

　　算上他原本的敏捷25点，他现在的敏捷已经来到恐怖的101点！

　　霸王鬼蛛根本没反应过来，杨凌已经接近。

　　擒虎刀法！

　　力量与敏捷各自增涨9点！

　　杨凌的敏捷来到了110点之巨！

　　便是力量，也在这一刻达到60点！

　　蛟骨刀的刀刃上，已经笼罩一层淡淡的血雾。

　　他忽然身体压低，借着这股迅猛的速度，背部着地，从霸王鬼蛛下方滑了过去。

　　在这个过程里，手中的蛟骨刀轻松的刺入霸王鬼蛛的腹部。

　　不过转眼，杨凌已经翻身半跪在地。

　　等他站起身的时候，一股巨大的冰凉气息顿时涌入他的体内。

　　转身望去，那头霸王鬼蛛已经身陨，肚子里的东西全都掉落在地。

　　反观杨凌，除了背后有点痕迹，身上却没有沾染半点污浊。

　　相较于上一次，他这次与霸王鬼蛛的交手，近乎碾压！

　　“霸王鬼蛛的属性，绝对是七品武者才有的属性。但七品武者一定比它更难对付许多！”

　　杨凌突然横移了几步。

　　一道坚韧的蛛丝顿时刺入他所站的位置。

　　另外一头霸王鬼蛛还在水里就对他发起了攻势。

　　见杨凌躲过这一招，它直接跃出水面冲进石窟。

　　杨凌看了一眼它的属性面板，和刚刚死的那头差不多。

　　但这头霸王鬼蛛用了狂暴冲刺，如同大卡车一样冲向他。

　　其面板上的力量与敏捷，都各自增幅了20点！

　　且这时候它的姿态很低，根本没机会让杨凌打到它的腹部。

　　杨凌心念一动，身如鬼魅，瞬间出现在霸王鬼蛛的身后。

　　轰！

　　霸王鬼蛛狠狠撞入石壁之中，一时间卡住了。

　　杨凌立刻上前对着它后面就是一顿输出。

　　蛟骨刀都被挥出了残影。

　　在速度和力量的加持之下，以及蛟骨刀本身的高额攻击力。

　　这一次霸王鬼蛛的坚硬肉身并未起到绝对的作用，转眼就被砍出足矣让它疼痛的伤口。

　　霸王鬼蛛疯狂挣扎，一下摆脱了当前处境，蜘蛛臂犹如利刃，朝杨凌发起连续的进攻。

　　它的速度虽然没有杨凌快，可它的蜘蛛臂很多，一条接一条，那攻势水泼不进，同样挥出了残影。

　　杨凌立即后退，利用凌虚步跟对方拉扯。

　　他不是傻子，跟这位硬拼只会死的很惨。

　　双方一追一躲，时间慢慢流逝。

　　霸王鬼蛛身上已经多了数不尽的伤口。

　　反观杨凌，除了有点狼狈外，身上一点伤都没有。

　　“金刚明王功有点撑不住了。”

　　杨凌神情变得凝重。

　　这时，霸王鬼蛛似乎感觉到自己拿不下这个对手，再打下去可能会死，它忽然做出一个举动，转身逃跑！

　　杨凌惊喜不已。

　　就是现在！

　　霸王鬼蛛转身的瞬间，杨凌压低身子，如闪电般冲了过去。

　　他再次用了先前那一招，整个人从霸王鬼蛛下方滑过。

　　噗嗤——

　　霸王鬼蛛一下被开了腹。

　　杨凌此刻也因为惯性，摔进暗河之中。

　　他第一时间翻出水面，就看见半挂在石窟入口的霸王鬼蛛尸体。

　　只差半步，这霸王鬼蛛就能跳入暗河。

　　到那时候，杨凌想杀它已经不太可能。

　　在水中，他发挥不出几分实力。

　　又一股巨大的冰凉气息涌入杨凌体内。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　【你成为「神域」数百万玩家中第一位晋升30级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励】

　　一股淡淡的金芒，在石窟那边交织而生，正在化作一只宝箱！

　　“是金色宝箱！”

　　杨凌大喜过望，立即上岸。


----------------------------------------

第92章 神猿观想图

　　石窟里，杨凌一脸期待的看着那道金芒。

　　或许是金色宝箱比较珍贵，它幻化的过程也比较缓慢。

　　这时候两头霸王鬼蛛的尸体正在渐渐消失。

　　它们消失以后，地上各自留下了一件东西。

　　爆装备了？

　　杨凌第一时间上前查看。

　　第一头霸王鬼蛛爆出了一本武学秘籍。

　　【十二路金刚腿（二流）（风神金刚腿前置）】

　　第二头霸王鬼蛛爆出的是一株人参，人参通体火红，隐隐散发着一丝热气。

　　【一百年火人参，服用可增涨修为】

　　“这……都是好东西吧？”

　　杨凌有些不敢置信，这两头霸王鬼蛛爆出的东西可不一般。

　　一本二流的武学秘籍，这在赵国，绝对是无价之宝！

　　他相信即便是一流宗门，也掌握不了太多的二流武学。

　　“十二路金刚腿还是前置武学，跟擒贼刀法一样，它能进阶的。”

　　杨凌眼中闪过一抹喜色，立即选择修炼。

　　随着一股暖意在体内流淌，他脑海中多了十二路金刚腿的记忆。

　　属性面板上也多了一栏。

　　【十二路金刚腿】

　　【初窥门径：增幅6点力量】

　　【融会贯通：增幅12点力量】

　　【炉火纯青：增幅18点力量】

　　【登堂入室：增幅36点力量】

　　【出神入化：增幅60点力量，附带技能：碎金】

　　“看来这是以刚猛为主的腿法，不过它后续进阶的风神金刚腿，看这名字，可能是以敏捷为主。”

　　想到这，杨凌想起自己还有十九颗残次蕴灵丹。

　　能快速让十二路金刚腿晋升融会贯通之境。

　　“还有这火人参，增涨修为是指哪方面？

　　等级？内功经验？武技熟练度？”

　　杨凌看着手中的火人参，眼中闪过一抹好奇。

　　这人参只有巴掌大小，但系统显示它有一百年的年份。

　　长了一百年，才这么点，说明都是精华。

　　“都是百级BOSS爆的东西，肯定是好东西，等回去试试。”

　　小心翼翼收好火人参，杨凌便蹲在金色交织的光芒前静静等待。

　　这期间小白那里还有动静传来，好像还在掘土。

　　杨凌也懒得管它。

　　大概过去半个小时。

　　金芒缓缓消散，一只金色宝箱出现在杨凌面前。

　　“来了。”

　　杨凌舔了舔干巴的嘴唇，缓缓打开金色宝箱。

　　刹那间，金芒扑面而来，把他整张脸都映照的金光璀璨。

　　杨凌不由得眯起双眼，待金芒消失，他才看清宝箱里的东西。

　　一张图。

　　这是……什么东西！？

　　杨凌愣了一下，不是他想象的武学秘籍，也不是什么培元丹，不是兵器。

　　而是一张图？

　　他拿起这张图，宝箱顿时消散。

　　图里画着一只猿猴，正模仿人类盘腿而坐。

　　它双手放在丹田前，阳光照耀在它身上，似乎有金色雾气蒸腾。

　　【神猿观想图，以此图观想，可增涨精神上限】

　　【修炼门槛：30点精神力】

　　系统信息缓缓浮现。

　　杨凌看完以后，心脏忽然开始砰砰直跳。

　　这是……能增加精神力上限的法门！？

　　这是武学吗！？

　　可系统里也没有标注这是几流的武学。

　　「是否参悟神猿观想图」

　　“是！”

　　杨凌立即选是。

　　刹那间，神猿观想图化作一道金光，没入他的眉心消失不见。

　　杨凌忽然生出一种怪异的感觉。

　　他感觉自己就成了图里的神猿，此刻正坐在地上观想。

　　他忽然回过神，发现自己不知何时已经盘坐在地，姿势与那神猿一模一样！

　　“看来我已经参悟了神猿观想图了！”

　　杨凌心念一动，当即打开属性面板，查阅神猿观想图一栏。

　　【神猿观想图】

　　【初窥门径：获得10点精神力】

　　【融会贯通：获得20点精神力】

　　【炉火纯青：获得40点精神力】

　　【登堂入室：获得80点精神力，专属技能：控物】

　　属性介绍到这里戛然而止。

　　杨凌的心情却犹如浪潮翻涌，难以平静。

　　“这是直接给精神力！？第二层就能增加20点精神，虽然没有金刚明王功第二层增幅的属性点多，可金刚明王功第二层给的自由属性点也才10点！这是20点！”

　　“第四层给80点精神力，还多了一个专属技能：控物。”

　　杨凌喃喃自语，这字面意思太好了解了。

　　隔空控物啊！

　　这是武学吗！？

　　他忽然对「神域」的武学上限产生了新的猜测。

　　“我现在初入「神域」不久，见到的最强的高手也仅仅是云若，她最多是七品。”

　　“那些六品，五品，乃至四品的宗师，只怕手段已经超出凡俗了。”

　　想到这，杨凌不禁心情澎湃。

　　一开始他只为在神域好好活下去而努力，希望有朝一日可以回到现实。

　　现在他所经历的一切，却渐渐改变了他的初衷。

　　“好好活下去，然后变强！看看这个游戏的最高风景，到底有多美。”

　　如今吃喝不愁，生活无忧，他可以不用每日提心吊胆的修行，完全能静下心，好好磨砺自己的武道！

　　这时，小白忽然飞了过来，扯着杨凌的裤腿。

　　“你发现什么好东西了？”

　　杨凌似笑非笑的跟它过去。

　　结果却看见一面满是赤金的墙壁出现在自己眼前。

　　一大块赤金！

　　具体多大，完全不知道！

　　“你弄了半天，是在寻金！？我还以为你要给咱们找生路！”

　　杨凌又好气又好笑。

　　小白似乎没听懂，反而一副邀功的模样。

　　“行了，这边的虫蛹吃去吧，能升级。”

　　杨凌摆摆手，小白立即开始进食！

　　“这块赤金……贼大，可以节省寻金的工夫，非常适合用来冲级。”

　　杨凌观察了一阵，便决定下次冲级就来这里。

　　而且也能带吴啸尘他们过来。

　　这么一大块，里面还不知道有多大，足够他们一起冲等级。

　　“三十级的第一名奖励已经拿了，接下来倒是不用着急，先让林彩衣他们升升级好了。”

　　一顿饭工夫过去，小白吃饱了，杨凌没有霍霍其余的虫蛹，而是带着小白迅速离开这里。

　　沿途他与陈旭他们打了一声招呼，让他们继续挖矿，自己则回到住处。

　　他先吃了四颗残次蕴灵丹，让十二路金刚腿晋升融会贯通。

　　余下十五颗也没打算再留着。

　　后续就算再有武学，他也不会修炼了。

　　根本修不过来。

　　所以这十五颗也被他用来提升十二路金刚腿的熟练度。

　　不知过去多久，随着最后一颗残次蕴灵丹服用完毕，杨凌立刻打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：30

　　力量：11

　　敏捷：26

　　精神：30

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：210/10000

　　神猿观想图（入门）

　　经验值：0/100

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：102/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：18/100000

　　十二路金刚腿（融会贯通）

　　熟练度：4766/10000

　　生命值：610（200）

　　气血：10


----------------------------------------

第93章 你的功法比他牛逼

　　“神猿观想图是内功范畴，要靠经验值才能升级。”

　　杨凌想了想，决定先不用培元丹。

　　一颗培元丹增涨500点经验值。

　　但是内功晋升的时候，溢出的经验值是没用的，一样归零。

　　所以这时候用此丹并不划算。

　　“七天左右，神猿观想图就能初窥门径，到时候再用两颗培元丹给它冲到融会贯通！”

　　“到那时候……我精神力能达到60点！”

　　杨凌心头一阵火热。

　　这可是他的基本盘。

　　60点精神力，足以让他每天能够给内功增涨30点经验值！

　　“对了，我现在是两门内功，如果上限只针对其中一门，那我其实每天能获得60点经验值，金刚明王功和神猿观想图各30点！”

　　念及此处，杨凌想了想，先取出火人参往嘴里塞。

　　就跟吃萝卜一样，他感觉这玩意很脆，也很甜。

　　几口就吃完了。

　　火人参刚入腹没多久，一股冷暖交杂的气息涌入体内，朝四肢百骸而去。

　　属性面板上的数据，突然开始有了变化。

　　杨凌一边感受身体变化，一边盯着属性面板。

　　他感知再高，也不如看属性面板来的一目了然！

　　先是金刚明王功的经验值开始动了。

　　然后是神猿观想图。

　　紧接着就是崩山拳，擒虎刀法，凌虚步，十二路金刚腿。

　　甚至连气血，也有了变化！

　　这种变化，一下让杨凌有些愣神。

　　再然后，游戏传来提示：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌有些难以置信。

　　这火人参……竟能提升所有数据！？

　　连他的等级都因此连续提升了2级！？

　　就在这时，一股暖意忽然涌入他的眉心。

　　「恭喜，神猿观想图晋升初窥门径」

　　【精神力提升10点】

　　这就初窥门径了！？

　　杨凌下意识扫了一眼精神一栏，的确从30变成40。

　　他感觉自己的感知愈发敏锐。

　　他心念一动，便把刚刚获得的两点自由属性点往精神上面加。

　　结果得到的反馈依旧是失败。

　　“看来自由属性点没办法再加到精神上了，只能通过神猿观想图的进阶，来提升精神力……”

　　这时候，那种方方面面提升的感觉已经停下。

　　火人参的药效，彻底吸收完毕！

　　杨凌随手把自由属性点加在敏捷上，敏捷从26提升到28。

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：32

　　力量：11

　　敏捷：28

　　精神：40

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：310/10000

　　神猿观想图（初窥门径）

　　经验值：0/1000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：100/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：118/100000

　　十二路金刚腿（融会贯通）

　　熟练度：4866/10000

　　生命值：610（200）

　　气血：100

　　“这火人参是个宝贝啊……”

　　杨凌细细一看，这次火人参的提升真是方方面面。

　　首先经验值提升巨大，连升2级。

　　然后内功各自获得100点经验！

　　武技也各自获得100点熟练度！

　　最主要的是，他的气血竟然从10点提升到100点了！

　　气血这玩意能提升防御与攻击力，非常好用。

　　之前10点的时候，用一会儿就耗尽了。

　　现在100点，使用时间提升巨大！

　　“火人参，有空得跟楚华天他们打听打听，他们是开药行的，对这东西肯定有了解。”

　　“这玩意主要是提升等级和气血，其他的提升都很小。”

　　想到这，杨凌心念一动，打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级32，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级28，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级28，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级27，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级27，职业：狂僧】

　　【006：苦觉寺，慧悟，等级22，职业：武僧】

　　【007：死人谷，齐凯，等级22，职业：医徒】

　　【008：山河宗，吴啸尘，等级22，职业：刀卫】

　　【009：大衍剑宗，方芸，等级22，职业：剑客】

　　【010：铁衣司，秦末，等级20，职业：捕快】

　　“其他人都没动静，就我升了好几级。”

　　“第二的林彩衣，已经落后我4级，给她一个月都未必追的上。”

　　“这等级越往后，需要的经验值就越多，这时候拉开的差距，比前期10级都可怕！”

　　杨凌脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　他接下来就算全身心投入在内功上面。

　　林彩衣他们也很难赶超他的等级。

　　下一个第一名的宝箱，他依旧要拿！

　　杨凌取出一颗培元丹吞入腹中。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　“神猿观想图。”

　　很快，神猿观想图的经验值蹭蹭上涨。

　　大概三天左右，就从0到了500点！

　　杨凌出去巡视了一遍赤金矿，再次回到屋子服下第二颗培元丹。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　“神猿观想图。”

　　又是三日。

　　神猿观想图的经验值突破1000大关，晋升融会贯通！

　　杨凌精神一振，只觉得眉心暖洋洋的。

　　他的精神力，从40点，一路狂飙至60点！

　　这种提升是巨大的！

　　他可以明显感知到自己与先前的不同之处。

　　无论是赤金矿外面传来的动静，敲打声，闲谈声。

　　还是院子里的鸟叫，虫鸣，都变得一清二楚！

　　他闭着眼睛，就能在脑海里组织出一副外边的景象！

　　“杨凌这几日好像都在闭关。”

　　“我们只要趁晚上天黑，在他睡着以后突袭他，就能弄死他！”

　　“他身上肯定有好东西，功法，丹药，以及我们急需的银子！”

　　“主要是他升级的秘密！”

　　“前几天他一下连升三级啊！这可不是初期，这样的升级速度有多恐怖！？”

　　“慧悟，我们之中只有你有勉强对付他的能力，今晚我们配合你，一定要拿下他，逼出他的秘密！”

　　“不错，你只差了他10级，最多差10点属性，但你的功法比他牛逼，实力跟他差距绝对不大！”

　　零碎的交谈声，一下让杨凌睁开眼睛，脸色逐渐凝重。

　　这声音距离院子挺远，应该是在矿工村外。

　　慧悟？神域等级排行榜第六，等级22，苦觉寺慧悟？

　　杨凌忽然有些庆幸。

　　“我的等级狂升，玩家们自然能够看的一清二楚，引来祸事是迟早的。”

　　“如果他们是在我服用培元丹的过程前来，我还真有可能遭殃！”

　　“以后服用培元丹，得找更隐蔽的地方了。”

　　这次的事，算是一次提醒。

　　杨凌庆幸眼下还没酿成大祸！

　　他站起身，开始活动身子骨。


----------------------------------------

第94章 你们是个屁的高僧

　　杨凌在院子里操练着擒虎刀法，凌虚步，十二路金刚弹腿。

　　渐渐的，杨凌忽然间发现了一个奇怪的地方。

　　为了避免自己是不是产生错觉，他又试验了一个小时左右。

　　在这期间，他脚踏凌虚步，时而腾空而起，施展十二路金刚腿，手中的擒虎刀法却没有因此停顿，反而因为凌虚步与十二路金刚腿的加持，使得刀势更为凌厉。

　　“这三项武技的熟练度，竟然在同步增涨？一个小时增涨了6点熟练度。”

　　杨凌有些惊喜。

　　刚刚练武的时候就觉得不太对劲，这次特意试验了一番，他终于确定只要自己修炼武技的时候，把这三项武技相融，一起施展，就等于同时修炼三门武技！

　　“凌虚步与十二路金刚腿恰好都是腿法与身法的一种。

　　擒虎刀法也需要身法配合，这三者可以很好的融合在一起。”

　　“我如今有60点精神力，一个小时能增涨6点熟练度。”

　　“金刚明王功如今的上限也提升到30点经验值，不过需要花费的时间也多了，差不多要六个小时才能把经验值吃满。”

　　“去掉吃喝拉撒，最多还有十七个小时左右修炼武技。”

　　“那我一天的上限就是100点熟练度，三门武技同时提升，就是整整300点，这性价比极高，相当于吃了一颗残次的蕴灵丹。”

　　杨凌眼中闪过一抹精芒。

　　他想的没错，精神力才是他在「神域」立足的根本。

　　这段时间以来，他见到的高手精神力都不高。

　　最高的就是云若，有整整20点，对方还是九仙道宫的弟子。

　　由此可见，他与普通武者之间早已拉开巨大差距。

　　“神猿观想图第三层还能增加40点精神力，第四层能增加足足80点！”

　　“等修到第四层，我获取熟练度的速度，会是现如今的三倍！”

　　念及此处，杨凌心中有些惊叹。

　　按照每天300点熟练度来计算，炉火纯青晋升登堂入室需要10万点。

　　也仅仅是……一年苦修就能做到！

　　“这还不仅仅是一门武技，而是三门一起从炉火纯青晋升登堂入室，这修行速度属实可怕。

　　即便是现在我精神只有60点，也只需要三年苦修。

　　对比「神域」的土著，我这修行速度也足够惊世骇俗了。”

　　杨凌已经可以确定，自己只要不死，三年之内三门武技都能晋升登堂入室。

　　甚至还不用三年，这期间他也能弄到蕴灵丹！

　　也可能神猿观想图晋升第三层，再次增涨40点精神力！

　　“一两年吧，一两年之内，我的实力会呈现一种突飞猛进之势。”

　　“那时候，不知我能不能成为四品宗师？”

　　杨凌心头有些火热。

　　一品的陆地神仙他不敢想。

　　二品的人仙他也不敢想。

　　但是四品宗师，他还是可以想一想的。

　　时间一点点过去。

　　擒虎刀法，凌虚步，十二路金刚腿，这三门的武技熟练度都在同步提升着。

　　当夜色降临的时候，杨凌便在院子里烧水煮茶，吃着小点心。

　　他耳边，传来窸窸窣窣的声音。

　　声音很细腻，一般人根本发现不了。

　　四道黑影，不知何时已经进入小院，正从四个方向接近杨凌。

　　天上的云朵忽然飘走，月光抛洒而下，瞬间把院子照的亮堂堂。

　　杨凌目光一扫，便把这四个家伙的属性面板看了个遍。

　　有三个家伙都是小虾米，但也成功转职，均为苦觉寺的武僧，等级在13级到15级之间。

　　他们三围属性低的可怜，敏捷和精神都是个位数。

　　还不如当初那位慧能，距离九品武者之境极其遥远。

　　只有慧悟的属性面板，勉强看的过去：

　　人物：慧悟

　　等级：22

　　职业：武僧

　　力量：31

　　敏捷：16

　　精神：15

　　武学：苦觉心经（融会贯通）

　　疾风步（融会贯通）

　　开碑手（融会贯通）

　　生命值：510

　　“苦觉心经是二流功法，也不知初窥门径和融会贯通给了他多少属性点。

　　他的力量能突破30，应该就是与这门功法有关。”

　　“不过……他精神比我当初的30点还差一半，只有15点，怎么内功也是融会贯通？怕不是也得了类似培元丹这样的好东西？”

　　杨凌心头恍然，对方当初能当神域等级排行榜第一，肯定也有一些奇遇。

　　兴许那时候，这家伙的苦觉心经就已经是融会贯通了。

　　有内功加持，升级速度自然快。

　　“四位这是？”

　　杨凌缓缓站起身，脸上露出一丝‘惊讶’。

　　“施主，看不出我们是苦觉寺来的吗？”

　　其中一位微笑道。

　　他们四人如今的打扮，都与当初慧能一样。

　　身着苦觉寺的僧袍，脑袋光溜溜的。

　　“苦觉寺？这可是二流大宗。”

　　杨凌正色抱拳：“不知四位高僧前来所为何事？”

　　慧悟这时候正在静静的打量杨凌，眼神深处闪烁着一丝好奇与探究。

　　“你就是杨凌对吧，我们此来，是想询问你最近在此间发生过什么事，为何……实力提升的那么快。”

　　那位再次开口。

　　很显然，他们不打算先行暴露玩家的身份。

　　试图用苦觉寺僧人的身份来打探。

　　“原来四位高僧也听说了。”

　　杨凌笑着抱了抱拳：

　　“难道我在长河州府通过考核，成为上八品高手的消息，也已经传到苦觉寺？”

　　“上八品！？”

　　不可能！

　　四人对视一眼，均从对方眼中看到一丝惊疑不定。

　　他们位于苦觉寺，知道的东西肯定比一般玩家多。

　　有关上八品的高手是何等强大，他们也亲眼见过。

　　根据估算，玩家如果没有个五六十级，那属性根本没办法与上八品高手媲美！

　　不对，五六十级的属性，很可能只是刚刚踏入八品的门槛！

　　他们也不确定自己的估算到底准不准确，但他们可以肯定，眼前这位在撒谎！

　　对方不过是32级，狗屁的上八品！

　　“杨凌，在我们四位高僧面前，你还敢撒谎！？”

　　“你有个屁的上八品！”

　　“你们是个屁的高僧。”

　　杨凌脸上笑容消失，冷着脸扫了慧悟一眼：

　　“你就是慧悟吧，说，你们四个秃驴过来找我有何贵干。”


----------------------------------------

第95章非杀我不可？

　　见杨凌一口道出慧悟来历，四位玩家眼中纷纷闪过一抹错愕。

　　“苦觉寺出身，还能跑来找我，不就是看我在神域等级排行榜当了第一，想知道我怎么做到的吗？

　　你们的身份不容易猜到吧，有必要这么惊讶？”

　　杨凌重新坐了回去，提起茶壶给自己倒了一杯滚滚热茶。

　　四人心中恍然，刚刚那位见状，忽然冷笑道：

　　“杨凌，既然大家都是玩家，来了这个鬼地方一时半会儿也回不去。

　　玩家与玩家之间，要互相帮助的吧？”

　　“你们要是饿了，我这里有饭，要是渴了，我这里有水。”

　　杨凌淡淡道：“这点小忙自然会帮。”

　　“你别装傻了。”

　　对方冷声道：“我们想知道你为何能够连续升级。”

　　“这种问题，你们还要特意跑来问我？”

　　杨凌笑道：“整座赤金矿就在你们面前，你们还问我为什么能够升级？”

　　“你的意思是……你是通过挖矿升级的？”

　　四人眼下忽然注意到杨凌别在腰间的赤金鹤嘴锄，心下顿觉荒谬。

　　挖矿也能升级？

　　他们在苦觉寺想要升一级都得付出巨大代价。

　　对方只要挖矿就能升级吗！？

　　“不然呢？”

　　杨凌笑了笑。

　　“行了，我知道你在骗我们，就算挖矿有经验，也不可能让你高出慧悟整整10级！

　　他当初可是榜一，结果现在你32级，他22级？

　　你比林彩衣他们升级还快，这怎么可能？

　　他们是一流宗门的弟子，我们知道一流宗门代表什么。”

　　对方言罢，神情坚决道：

　　“你把你的升级秘诀交出来，以后我们在苦觉寺也能为你护持一二，当你的靠山。

　　你恐怕不知道慧悟在苦觉寺的地位。

　　他如今是苦觉寺武僧堂核心弟子，其师尊觉明大师乃七品高手！

　　神域等级排行榜的名次都是虚的。

　　在「神域」，没有靠山怎么混的下去？这一点你应该明白。”

　　杨凌没有搭理他，只是看向慧悟：

　　“你是个哑巴？四人里你修为最高，怎么让一个狗腿子跟我讲话。

　　你怎么不说话？”

　　那家伙顿时大怒，刚欲开口，慧悟已经双手合十，道了一声佛号：

　　“阿弥陀佛。”

　　杨凌不由得微微颔首，对方融入的极快。

　　“杨凌，这一次我们来找你，的确是为了你的升级秘诀，希望你能交给我们。

　　此秘诀在我手中，比在你手中更能发挥其功效。”

　　慧悟语气平缓，却显得坚定：

　　“只要掌握你的秘诀，我有把握日后碾压林彩衣他们。”

　　“区区榜六，倒是大言不惭。”

　　杨凌：“我没有什么升级秘诀，要不然喝一杯茶，你们就回去吧。

　　都当了和尚，我觉得还是不要涉足江湖了，老老实实念经礼佛，修身养性。”

　　“慧悟，看来他是不打算交出来了，杀了他，我们自己找。”

　　“这家伙是32级，如果斩杀当场，经验值不少，可能我们大家都能升一级。”

　　其他三位和尚纷纷开口。

　　杨凌一听就知道他们开过杀戒。

　　不然不会知道杀人也会有经验值。

　　“杨凌，这是你最后一次机会。”

　　慧悟缓缓开口：“你等级虽然比我高，但你修行的功法必然没我高。

　　我的属性点，应该是在你之上。

　　而我修炼的武技，也在你之上。

　　真要动起手来，10级的差距其实不算什么。”

　　“你修的是苦觉心经吧？我有个问题，我发现内功极难修炼，我修炼了很久，还是初窥门径。

　　你难道能比我高？”

　　杨凌好奇道。

　　慧悟嘴角微微上扬：

　　“我比你高一个境界，是融会贯通。”

　　“那你运功的时候能增涨多少属性？”

　　“慧悟，不要告诉他。”

　　其他三个和尚提醒道。

　　慧悟轻轻摇头：“无妨的，我运功的时候，能增涨40点力量。”

　　单项属性？40点？

　　杨凌想到孙彪的铁衣心法是炉火纯青，运功能增涨双项属性20点。

　　这么看来铁衣心法的确只是三流内功。

　　“我是双项30点，加起来也只比他多20点，一流和二流的差距应该不止这么点……”

　　杨凌忽然问道：“如果修到第三层，你能增涨多少属性点？”

　　“60点力量。”

　　慧悟道。

　　“60点？金刚明王功第三层是双项60，差距这就出来了。

　　看来功法级别越低，后劲越差，只有前期会比较接近……”

　　杨凌心中松了口气。

　　“杨凌，我现在运功的时候，算上武技，力量能破80点。”

　　慧悟脸上露出一抹诚恳之色：

　　“你所修功法最多是三流，甚至可能是不入流，加的属性点也不稳定。

　　且还是初窥门径，这对你的增幅很少。

　　就算你比我多10级，也只是10点属性。

　　我这门功法就已经高出你数倍。

　　你不可能是我的对手，神域等级排行榜的名次，其实与实力无关的。”

　　“这我明白，很早就发现这一点了，等级排行榜只是等级，并非战力排行榜。”

　　杨凌微微点头。

　　那三个和尚见他这般态度，以为他是怕了，当即趁热打铁：

　　“杨凌，知道慧悟的实力了？他一掌下去，一棵树都能打断。

　　你把升级秘诀交出来，或许……我们运作运作，你也能来苦觉寺。”

　　“可是，空有力量没有敏捷也没用啊，你得能打的到人才行。”

　　杨凌若有所思道。

　　慧悟眼中忽然闪过一抹警惕：

　　“你言下之意，是你敏捷很高？多少点？”

　　“这我不能告诉你。”

　　杨凌摇摇头：“属性点是秘密。”

　　“我刚刚都告诉你了！”

　　慧悟眼睛微微眯起。

　　“因为你当我是个死人，死人会保守秘密。”

　　杨凌笑道：“总之我速度很快，你们不是我的对手。”

　　“先说自己是上八品，又说自己速度很快，不就是想吓走我们？”

　　“我们大老远来一趟，没点收获是不会走的。”

　　“就算没弄到你升级的秘诀，你本身也是一个巨大的经验包，或许你身上也有什么值钱的东西，爆了你，这趟我们就没白来。”

　　那三个和尚对视一眼，缓缓摆出出手的架势。

　　“慧悟，你先上，我们三个堵住他的后路。”

　　杨凌低沉叹息：“非杀我不可啊……”

　　慧悟想了想，便缓步朝杨凌走去。

　　每走一步，他身上的气息都在节节攀升，苦觉心经已经运转，他的力量正疯狂的暴涨。

　　眨眼间，他力量属性从31来到了71。

　　倒真没骗我。

　　“力量能媲美八品高手了，只是敏捷真的垃，他最多算是九品里的第一梯队。”

　　杨凌若有所思，眨眼便如一阵狂风消失在椅子上，身如鬼魅来到慧悟面前。

　　十二路金刚腿！

　　犹如闪电般的腿法，一脚又一脚踢在慧悟的胸口。

　　每一脚，都让慧悟后退一步。

　　眨眼便退出十几步。

　　腿法太快，快到慧悟完全反应不过来。

　　踢完之后，杨凌重新回到原位，拿起茶杯抿了一口。

　　晾了一会儿，茶是温的，恰到好处。


----------------------------------------

第96章我不该来的

　　此时此刻，慧悟的属性里，生命值一栏已经基本清空，只剩下十几点血，还在慢慢下跌。

　　刚刚杨凌踢出的每一脚，都能踢掉他三四十点血量。

　　换做普通人，两条命也不够这一脚踢的。

　　慧悟缓缓低头，看向深深凹陷的胸口，他感觉自己的心脏，已经停止跳动。

　　血液不再供给全身。

　　一种冰凉的气息在他体内蔓延开去，好似进入了冰寒之地。

　　要死了吗？

　　慧悟略显茫然的看向杨凌，声音沙哑：

　　“上……八品？”

　　直到这一刻，他忽然反应过来对方从未撒谎，也不曾吓唬他们。

　　对方真的是上八品，还数次给机会让他们离开。

　　可他们却选择了不相信，依旧为了心中的贪念，做出了当下最错误的决断。

　　后悔吗？

　　慧悟很后悔，这一瞬间他想了很多。

　　眼前仿佛看见了自己十分糟糕的现实人生。

　　直到来了「神域」，他才找到自己的价值。

　　如果他继续待在苦觉寺修行，不要涉足江湖，或许若干年后，他也能达到自己的理想。

　　成为让人尊敬的一方巨擘。

　　可这一切，都中断在这一晚。

　　“我不该来的。”

　　慧悟言罢，生命值彻底清零，偌大的身躯就这般站在原地，也不曾倒下，只是没了生机。

　　“你的确不该来，苟着发育才是王道。”

　　杨凌放下茶杯，轻声自语。

　　可能是先前杀了不少巨灵门的武者。

　　眼下即便打死一个玩家，他似乎也没什么太大的感觉。

　　“看来我跟慧悟一样，也很融入「神域」。

　　江湖不就是打打杀杀么，实力不够，论你舌灿如花，也抵不过他人的刀兵加身。”

　　杨凌看向那三个呆若木鸡的和尚：

　　“是这个道理吧？”

　　“杨哥，我们错了。”

　　三个和尚满脸惊恐，神情扭曲，他们根本没有逃跑的胆子，双腿已经忍不住的颤抖。

　　“太迟了，给你们一个痛快吧。”

　　杨凌笑了笑。

　　三个和尚这下再也承受不住，转身就逃，口中还试图发出求救呼喊。

　　但只一瞬间，三人便被踢碎了后脑勺，生命值顷刻归零，连留下遗言的机会都没有。

　　这四位，没有给杨凌带来半点经验，显然是游戏判定他的实力，已经碾压这四个家伙，不会有经验加成。

　　杨凌照旧搜身，从他们身上搜出了零零散散的碎银子，加在一起也就二三十两。

　　除此之外，一无所获。

　　很显然这四位出门的时候，把最值钱的东西留在了苦觉寺，没有随身携带。

　　趁着深夜，杨凌把这四具尸首全部丢在36号矿洞的深处。

　　他不确定苦觉寺有没有人知道他们来了赤金矿找他。

　　最坏的结果就是苦觉寺方面有所怀疑，可他是铁衣司八品铁衣，有这层身份在，没有实质性的证据，他也不惧怕苦觉寺这种二流宗门。

　　回到小院，杨凌打扫完痕迹，又去洗了个澡，便在院子里继续修炼三门武技。

　　翌日，杨凌没有下矿冲级。

　　他发现一个很重要的事情。

　　他的时间比他想象之中还要紧。

　　“金刚明王功要六个小时才能拿满30点经验值。

　　神猿观想图也一样，都要六个小时。

　　这两门功法，还没办法像武技一样同时修炼。”

　　“实际上，留给我修炼武技的时间，其实只有11个小时……”

　　“这还是不下矿冲级的情况下。”

　　“还有八颗培元丹，服用以后也需要24天时间消化。”

　　冲级？服用培元丹，增涨金刚明王功的经验？

　　修炼武技？

　　杨凌最终选择了第二种。

　　等级他已经领先其余人太多。

　　可以稍微缓一缓。

　　不过杨凌把修炼的地方，换到了矿洞里。

　　36号矿洞深处，杨凌给自己挖了一间石室，只留下一条通道。

　　并且让小白驻守。

　　如果有人擅自接近，格杀勿论。

　　“这地方其实不错，以后就在这里修炼，要冲级的时候直接挖矿。

　　省了从院子去矿洞的时间，起码节省七八分钟。”

　　这般想着，杨凌取出一颗培元丹吞了下去。

　　「请选择要提升的内功经验」

　　「金刚明王功」

　　「神猿观想图」

　　“金刚明王功吧。”

　　杨凌想了想，还是决定先提升金刚明王功。

　　后者虽然能让他日后的修行速度大幅度暴涨。

　　但它在战力方面的提升其实不大。

　　等金刚明王功晋升第三层，届时他能让双项属性各自增幅60点。

　　到这个境界，杨凌觉得自己在七品武者里都能站稳脚跟了。

　　接下来每隔三日，杨凌也会拿出点时间去外面巡视一番。

　　同时观察神域等级排行榜的动静。

　　一直到十二日的时候，林彩衣等四位一流宗门的弟子才堪堪升了一级。

　　杨凌彻底放下心来，按照这个速度，这几位若没有什么奇遇，很难追上他的等级。

　　此时此刻，因为慧悟的身陨，他已经消失在神域等级排行榜。

　　本来最末尾的铁衣司秦末，眼下成了第九，又多了一位等级只有18级的玩家补上吊车尾的位子。

　　第一与第十之间的等级差距，足足有14级之多。

　　这让各方玩家每次查看神域等级排行榜，都很难相信，也很好奇第一那位到底是怎么升级的。

　　时间一天天过去。

　　很快，杨凌已经服下第八颗培元丹。

　　等这颗消化以后，他就打算继续冲级，先拿了宝箱奖励再说。

　　武技熟练度，可以等一等。

　　……

　　……

　　青山城，铁衣司府衙大门处，出现了几位杨凌的熟人。

　　分别是世子帮成员温游、白马药行白之行、楚家药行楚华天。

　　“白之行，楚华天，我是看在杨哥的面子上，才让你们进的世子帮。

　　你们这次一定要给我好好劝劝杨哥，让他成为我帮的太上长老。”

　　温游一边整理衣襟，一边嘱咐：

　　“只要这事成了，我世子帮在长河州府就不再是笑话，等闲帮派见了我，都要绕道走！”

　　楚华天脸上露出一抹无奈：

　　“你父亲是缉盗处三处主事，铁面手温空悬，等闲帮派见了你本来就要绕道走。”

　　“我不管，父亲总是说我没个正形，如果世子帮有杨哥这么一位太上长老，他就不会这样说了。”

　　“为此，我已经做了充足的准备，杨哥不是想要培元丹吗？我父亲藏了五颗一直未曾服用，我给拿来了。”

　　“除此之外，我还从我爹那边得到一个惊天的消息，杨哥肯定会很上心。”

　　温游笑了笑，便大步走进青山城铁衣司衙门。

　　惊天消息？白之行和楚华天对视一眼，心中狐疑的同时，也多了几分好奇。

　　毕竟对方一路上，都在提及这个惊天消息。

　　他们倒要看看有多惊天！


----------------------------------------

第97章你他娘是个流民？

　　“罗宇，这个情我真没办法替你说去。”

　　陈国庆身着捕快服，坐在主位，手中端着一只茶杯，面色为难。

　　罗宇和几个同事此刻也坐在大堂里，闻言脸色都不太好看。

　　“陈国庆，你也是我们体制里的，虽然不是同一个部门，但怎么也算自己人。

　　你就忍心看着我们在青山城过成这样？”

　　其中一个忍不住道：“就算弄不到捕快之位，好歹也帮我们找个转职和升级的办法啊。”

　　“其实各种职业都能得到经验，就是多与少，快与慢的问题。”

　　“有个玩家叫张伟，如今在蛇帮那边当打手，他通过每天打十几个人，也能升级。”

　　陈国庆沉吟道：“不过打手你们肯定不会干，我可以帮你们说一声，去蛇帮码头那边做搬运也行，只是转职问题的确很难解决。”

　　“搬运？”

　　罗宇笑了，眼中闪过一丝怒意：

　　“我们要保护因为各种原因进来「神域」的普通人，做搬运怎么保护他们？”

　　说到这，罗宇叹了口气：

　　“这样吧，这次我们一大群玩家都被杨凌赶出来了。

　　我们打算在青山城成立一个帮派。

　　你如今替杨凌在青山城管着铁衣司衙门，你出面跟其他帮派知会一声，让他们让点地盘出来。”

　　“做帮派？你疯了？”

　　陈国庆脸色一沉。

　　罗宇正色道：“非常时期，用非常手段。

　　我们不能太迂腐，我的帮派以后专门就帮玩家解决生计问题。

　　现在青山城的玩家是不是越来越多了？”

　　“是越来越多，每天都有大几十个玩家出现。

　　这些玩家已经被我们妥善安置，去了山河宗麾下的各大矿脉。

　　赤金矿那边，这段时间我又送过去四五百个了。”

　　陈国庆点点头：“但这也不是你做帮派的理由。

　　铁衣司衙门有我在，已经可以倾向于帮扶那些玩家。”

　　“你是在揽权？”

　　罗宇眼睛微微眯起：

　　“说级别，我是高级督察，你只是个普通警员，连督察都不是。

　　你有义务要配合我。”

　　顿了顿，“要说活下去，还不简单？可我们现在的难题是转职，不转职，不管干什么都无法突破10级这个门槛。”

　　“就算不突破这个门槛好像也没事吧，到了10级，属性已经比之前翻了一翻，整整10点属性点，如果都在力量上，放在现实世界就是超人了。”

　　陈国庆叹了口气：“「神域」没那么简单的，神域等级排行榜以前那位第一慧悟你知道吧？

　　前段时间消失在榜单上了，这说明什么？说明和当初那位观星书院的罗开一样，都死了。

　　这就是残酷的江湖，和我们当初根本不一样。”

　　“说来说去，就是揽权，你就没想过有一天国家攻克了「神域」，你和杨凌会被判什么罪吗？”

　　罗宇一个大帽子直接盖了上去。

　　陈国庆面色微变，随后正色的看向罗宇：

　　“我们有没有问题，不是你说了算，反而在我看来，你现在问题非常大！”

　　就在这时，老赵忽然在门外敲了敲：

　　“国庆兄，有人来寻咱们头儿。”

　　陈国庆见状，便起身走了出去。

　　温游一看见陈国庆，便笑道：

　　“我是长河州府铁衣司衙门缉盗处三处主事……”

　　“我等拜见大人！”

　　陈国庆和老赵微微一惊，赶忙行礼。

　　“的儿子，温游。”

　　温游微笑道。

　　长河州府，缉盗处三处主事的儿子？

　　罗宇神色一动，和几个下属互相对视了一眼。

　　对方这个出身来历，十分了得。

　　就算杨凌是青山城的捕头，见到这位恐怕也要讨好！

　　陈国庆和老赵有些愕然，面色古怪。

　　“杨捕头呢？我有事找他。”

　　温游淡笑道。

　　陈国庆眼中闪过一抹警惕，小心翼翼的问道：

　　“不知阁下有何事要寻我们捕头？”

　　罗宇神色一动，忽然走了出来，抱拳道：

　　“温公子好，在下罗宇。”

　　“哦？”

　　温游见罗宇气质不俗，微笑点头：

　　“罗公子好。”

　　“温公子，在下要举报青山城杨凌杨捕头。”

　　罗宇话锋一转，沉声道。

　　陈国庆和老赵微微一惊。

　　温游怔了怔，正色道：

　　“举报他什么？”

　　“举报他来历不明，不应该担任捕头之位。”

　　罗宇缓缓开口。

　　陈国庆立马喝道：“你不要胡言乱语！”

　　这厮竟然打算在玩家的身份上入手？

　　眼下不知道缉盗处三处主事的儿子过来做什么。

　　要是真因为出身来历的问题，给杨凌带来麻烦，可就不妙了！

　　“你举报杨捕头的出身来历……”

　　温游若有所思。

　　白之行和楚华天面面相觑。

　　“罗宇，你是哪里人士？”

　　温游忽然问道。

　　“在下……暂时还是流民，今日就是来办理正式身份的。”

　　罗宇道：“杨凌他之前也是流民，所以出身方面……”

　　“你他娘是个流民？告青山城铁衣司捕头？”

　　温游面色骤变，怒发冲冠：

　　“来人，给他拿下杖责三十！”

　　罗宇微微一惊。

　　老赵二话不说，立马把外面的捕快喊了进来。

　　罗宇惊疑不定：“阁下，我就算要举报杨凌，也不至于查都不查，就打我吧？！”

　　“你哪个旮旯里冒出来的？

　　你一个流民，要告官？”

　　温游怒极反笑：“杨捕头是八品铁衣，你知道这个品级代表着什么！？”

　　罗宇这一刻忽然间倒吸一口凉气，他先前一直都认定大家是玩家，身份是要按照现实来计算。

　　可怎么也没想到，杨凌在此地土著眼中，已经是官了……

　　罗宇当即强笑道：“刚刚只是说个笑，其实我和杨捕头也是熟人。”

　　“哦？”

　　温游看向陈国庆和老赵。

　　老赵也不敢说什么。

　　陈国庆淡淡道：“他之前在赤金矿干活，因为一己私欲，挑动麾下矿工罢工。

　　杨捕头就把他们赶出来了。”

　　“原来是这样，一个白眼狼。”

　　温游似笑非笑的看向罗宇：

　　“我杨哥在州府都算是一号人物，你真是不想活了。

　　还好这里是铁衣司，要是在外面落在我手里，我抓你点天灯。”

　　随后他冲陈国庆吩咐道：

　　“按规矩处置吧。”

　　陈国庆微微颔首。

　　手下捕快见状，立即如狼似虎般涌上来，把罗宇等人押走。

　　罗宇直到听见温游喊出杨哥两个字，才回过神来，自己从头到尾都误会了，本以为对方是来寻杨凌麻烦的，结果却是……

　　“杨哥呢？”

　　温游问道。

　　陈国庆：“杨捕头在赤金矿那边，我正好也要过去一趟，温公子不介意的话，我们一起过去。”

　　“当然不介意，快快带路！”

　　温游笑着催促道。

　　……

　　……

　　杨凌缓缓吐出一口浊气。

　　第八颗培元丹，也彻底消化完毕。

　　他打开自己的属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：32

　　力量：11

　　敏捷：28

　　精神：60

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：4420/10000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：120/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：160/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：178/100000

　　十二路金刚腿（融会贯通）

　　熟练度：4926/10000

　　生命值：610（200）

　　气血：100

　　“金刚明王功经验值快过半了，距离第三层已然不远。”

　　杨凌脸上露出一抹笑意。

　　接下来，该是冲级的时候了。


----------------------------------------

第98章凿的冒烟

　　杨凌的闭关点就在矿洞，所以结束闭关后，拎着赤金鹤嘴锄便去了那座石窟。

　　“小白，你继续吃自助餐，我挖矿升级，咱们互不影响。”

　　杨凌吩咐一声，撸起袖袍开干。

　　小白则开始大快朵颐，吃着虫蛹。

　　金刚明王功缓缓运转，力量一下被增幅30点。

　　赤金鹤嘴锄增幅10点力量。

　　杨凌此刻的力量来到51点。

　　每凿一下，都会掉落一小块赤金。

　　重量大概有三四钱左右。

　　“现如今升级所需经验，比以前多了许多，不过每一次我的挖矿速度也会有所增涨。”

　　“只是功法的持续时间不会太久，这样的爆发速度也只是暂时的。”

　　“好在我速度够快，一下挖的少无所谓，别人挖一下，我挖一百下。”

　　这般想着，杨凌施展狂暴十连击！

　　他的手臂挥舞的犹如螺旋桨，速度快的已经出现那种定格的错觉！

　　赤金鹤嘴锄上弥漫着一层淡淡的血红光泽，那是气血加持的异象。

　　铛铛铛——

　　整座石窟，无时无刻不在发出惊人的声响。

　　小白一边吃着虫蛹，一边往杨凌那边瞄去。

　　短短时间内，杨凌脚边已经多了一小堆赤金矿。

　　估算重量至少也有十来斤。

　　这样的进度没有持续太久，盏茶工夫后，气血耗尽，金刚明王功也渐渐停止运转。

　　“就这么一小会儿工夫，弄了二三十斤赤金矿，现在的速度比之当初简直快的吓人。”

　　杨凌检查了一下自己的收获，暗暗咋舌。

　　一钱赤金矿，能兑20文。

　　这里面就是五六十两银子，就算没收他人的好处，他靠着挖矿一年也能小富即安。

　　不过练武这条路，他已经发现钱财的作用极大，损耗也极大。

　　小富即安完全不够。

　　同时，这些赤金矿也代表着他收获的经验。

　　他这会儿获得的经验值，能媲美普通玩家一个月，甚至还不止。

　　没了功法加持，杨凌把蛟骨刀拿在左手，右手则抓着赤金鹤嘴锄，继续挖矿。

　　他现在的属性降低到力量31，但他施展了凌虚步，在赤金矿面前不断横移。

　　不仅凌虚步的熟练度在增涨，同时也让他敏捷增幅了36点，加上蛟骨刀的10点，本身的28点。

　　足有74点敏捷！

　　这足够了。

　　如果有人这时候来到这座石窟，就会看见一道残影不断在赤金矿面前疯狂的闪烁，同时还发出叮叮当当的声音。

　　杨凌手中的速度越来越快。

　　赤金鹤嘴锄与赤金矿每一下接触都会爆发出一阵火星。

　　时间一点点流逝。

　　不知不觉间，杨凌脚边的赤金矿已经堆到腰间。

　　手中的赤金鹤嘴锄也开始不断发烫，尖嘴处甚至已经发红，冒着一缕缕白烟！

　　“不行，赤金鹤嘴锄得休息一会儿了。”

　　杨凌忽然停下身形，把手中的赤金鹤嘴锄丢在地上。

　　它早已变得滚烫，普通人根本握不住。

　　反倒是他自己，每凿一下经验值都会恢复他的体力与耐力，简直让他越挖越精神。

　　“这里面的赤金矿，得有个七八十斤了吧。”

　　杨凌看了一眼赤金矿堆，通过经验得出一个简单的判断。

　　他现在的挖矿速度，因为这段时间的敏捷接连提升，完全产生了质变。

　　赤金鹤嘴锄在休息的时候，杨凌也没有停下，他选择继续修炼三门武技。

　　等赤金鹤嘴锄的温度降下来，他又开始挖矿大业。

　　赤金矿，矿村。

　　陈国庆带着温游他们抵达这里的时候，一下就感受到这里的矿工充满活力。

　　不远处的赤金矿，时时刻刻响彻着凿矿的声音。

　　陈旭得到消息，从赤金矿那边赶了过来，一见到陈国庆，两人便笑吟吟的在一起寒暄了几句。

　　陈国庆给陈旭介绍了一下温游他们的来历，随后好奇问道：

　　“杨哥呢？刚刚我们去院子那边喊了一阵，没听见回应，应该不在院子里。”

　　“杨哥肯定在下矿啊，就是不知道在哪一座矿洞。”

　　陈旭苦笑道：“这个把月，我只见了几次杨哥，听人说他现在都住在矿洞里了，每次出来巡视完，就要带一箩筐煎饼下去。”

　　“啥？杨哥亲自挖矿！？难怪他有一把赤金鹤嘴锄，杨哥是真喜欢挖矿啊？”

　　温游一时间有些错愕。

　　楚华天和白之行此刻也是一脸古怪。

　　堂堂上八品强者，铁衣司八品铁衣，竟然喜欢挖矿，这癖好属实有些特殊。

　　“这么说来，短时间内应该见不到杨哥了。”

　　陈国庆冲温游三人笑道：

　　“三位，我先安排你们住下，等杨哥从矿洞里出来就带你们去见他。”

　　“那就先住下吧。”

　　温游想了想，点点头。

　　陈旭当即喊来几个矿工，帮忙安顿温游他们。

　　等他们走远，他立马压低声音道：

　　“刚来这里的玩家现如今也很适应这边的环境，他们见杨哥都这么努力挖矿升级，他们也都不想偷懒。

　　每天都是挖到精疲力竭才回来休息。

　　升级的速度挺快的，估计再有一两个月，这批玩家全都会到10级。”

　　“只要能到10级，力量属性就不会低，就算没有外力介入，他们要在「神域」活下去已经不难。

　　毕竟这里的土著也并非个个都是武者，普通人还是占了绝大部分。”

　　陈国庆感慨道：“杨哥这种方案，其实才是最好的方案，与其给玩家帮助，倒不如让他们自己变强。”

　　“陈哥，咱们这也算是新手村之一了，新人玩家只要来咱们这，肯下苦力，绝对能好好活着。”

　　陈旭咧嘴笑道。

　　现如今他已经转职成功，这段时间又升了两三级，还有武技在身，属性点比曾经强了不知多少。

　　现在他根本不缺吃喝，日子过的甚至比在现实世界还舒坦。

　　“不错，咱们这算是新手村了。”

　　陈国庆笑着点点头。

　　他想起罗宇，以及罗宇说的那番话，眼中闪过一丝淡淡的鄙夷。

　　再大再强的帮派，也比不上这么一座赤金矿对玩家带来的好处多。

　　接下来两天，温游他们无聊的四处走动，甚至还亲自去试了试挖矿体验生活。

　　他们一开始觉得等半天或许能见到杨凌。

　　没想到等了一天也没瞧见。

　　然后又等了一天，也没见杨凌走出矿洞。

　　这一刻，他们知道这位杨八品，是真的喜欢挖矿！

　　矿洞深处。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“33级了……”

　　杨凌停下手中动作，把属性点加在敏捷上，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：33

　　力量：11

　　敏捷：29

　　精神：60

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：4510/10000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：210/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：160/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：540/100000

　　十二路金刚腿（融会贯通）

　　熟练度：4926/10000

　　生命值：610（200）

　　气血：100

　　“这几天凌虚步的熟练度增涨了三百多点。

　　金刚明王功和神猿观想图也各自增涨了90点经验值。”

　　杨凌眼中露出一抹笑意。

　　以后挖矿的时候完全可以同时修炼凌虚步，省一些蕴灵丹。

　　同时也能抽出时间修炼这两门内功。


----------------------------------------

第99章 水麒麟洞

　　现如今赤金矿的管事都换成杨凌的自己人。

　　今日负责在这里兑换赤金矿的管事正是李天野与王浩东二人。

　　管事数量一下变少，导致二人忙的是热火朝天。

　　附近则站着一群矿脉护卫维持秩序。

　　忽然间，队伍传来一阵骚动，紧接着便见杨凌提溜着一大袋东西丢在二人面前。

　　袋子落地，发出沉闷的声响。

　　附近的矿工眼睛瞪的圆滚滚的。

　　“这里面得多少赤金矿啊！？”

　　他们心中暗暗倒吸一口凉气。

　　“杨监事，我们立马帮你秤一下！”

　　王浩东和李天野赶忙放下手中的事情。

　　“你们先秤着，再给我几个袋子。”

　　杨凌笑道。

　　还有！？

　　附近的矿工倒吸一口凉气。

　　陈旭此刻提着袋子走了过来：

　　“杨哥，温公子如今正在村子里等你，等了有三天了。”

　　“温公子？温游？他来做什么。”

　　杨凌眉头微微一皱，随后便拿起袋子转身折返矿洞。

　　往返数次，终于把这次的收获全部带了出来。

　　“一共……二百七十三斤六两五钱……”

　　李天野他们忙的满头冒汗，好一会儿才计算出一个数字。

　　“嘶——”

　　不少矿工心中倒吸一口凉气，再看杨凌的眼神，仿佛是在看一个怪物。

　　“杨监事，根据赤金矿的规矩，这些赤金矿可以兑换五百四十七两三钱。”

　　李天野计算出准确数字后，立马给杨凌结算了这次的收益。

　　看着杨凌一下赚了这么多钱，附近不少玩家矿工也围了过来，眼中满是惊叹。

　　“杨凌不愧是神域等级排行榜第一，按照他这样挖矿的速度，升级岂不是飞起！”

　　“我们也得努力了，既然挖矿就能升级，只要挖矿，就可以在「神域」站稳脚跟！”

　　“五两银子就能买一个身份，我现在只想有个正式身份安全一些，听说流民要是死了，官府都不管的！”

　　结算完毕，杨凌便带着陈旭去找温游。

　　这时候不少矿工玩家围了上来，跟李天野打探杨凌。

　　“杨哥之所以能挖这么多赤金矿，主要还是在于勤快！”

　　李天野清了清嗓子：

　　“据我所知，杨哥如今已经住在矿洞里，恐怕没日没夜挖了二十几天，才有这样的收获。

　　你们也要努力。”

　　众玩家缓缓点头，眼中露出一丝兴奋。

　　不就是肝吗！既然有人带头卷，带头肝，他们也能做到！

　　殊不知，包括李天野他们在内，都不知道杨凌这次的矿洞收益仅仅是三天所得。

　　他之前的时间，都花在炼化培元丹上面。

　　……

　　……

　　来到院子，杨凌见到了正在喝茶闲谈的温游三人。

　　杨凌此刻衣着有些湿漉漉的，身上也满是污浊，看起来十分狼狈。

　　三人见状，一时间都说不出话来，心中只剩下了佩服。

　　上八品高手，还能这样待在矿洞里挖矿。

　　这简直超出他们的想象！

　　在他们看来，这种高手就该风花雪月，不食人间烟火！

　　“我去洗漱一下，你们稍候。”

　　大概半个小时左右，杨凌已经换上干净的衣服回到这里。

　　“杨哥，喝口热茶！”

　　温游倒了一杯茶，亲自递到杨凌手中。

　　“温游，你没事跑来这边做什么？”

　　杨凌接过茶杯喝了一口。

　　“这不是有些消息想急着跟杨哥通气么！”

　　温游脸上露出神秘之色。

　　白之行和楚华天眼下也非常好奇。

　　今日终于能听到这个消息了。

　　“你们先出去，我跟杨哥单独聊一会儿。”

　　温游看向二人道。

　　白之行和楚华天微微一怔，后者眼中闪过一抹恼怒之色。

　　合着他们陪了几天，还没资格听这消息？

　　杨凌：“别卖关子，他们两位也算自己人，有什么消息不能直接讲？”

　　温游立马笑着点点头：

　　“杨哥说的是。”

　　顿了顿，他神秘兮兮道：

　　“我听我爹说，治安处一处主事孙彪已经跟京城那边申请了一部铁衣心法。”

　　“虽然这是三流的内功，但我爹说过，只有修了铁衣心法，日后才能被铁衣司当成嫡系培养。”

　　“铁衣心法之上，还有几种更高级的心法，都是需要铁衣心法来打底的。”

　　“以杨哥的手段，以后得到二流，甚至是一流都不是不可能！”

　　白之行和楚华天对视一眼，均从对方眼中看到一丝震惊。

　　陈旭此刻也很兴奋，虽然他不知道铁衣心法是什么，但他知道杨凌的地位马上又要提升，这对他们这群跟着杨凌混的玩家而言，是大好消息！

　　“这的确算是一个好消息。”

　　杨凌微微点头。

　　铁衣心法虽只是三流，但温游说的没错，这是入门砖。

　　如果铁衣司给他这部心法，他的铁衣身份便稳了。

　　“你就为了这个消息大老远跑一趟？”

　　杨凌笑了笑：“没有其他事，你们就回吧，这里没什么好玩的，我休息休息还要继续下矿。”

　　“……”

　　白之行跟楚华天都知道杨凌在这里的原因是山河宗。

　　他们心中很好奇，山河宗给了什么好处，能让一位上八品高手如此用心的提升矿脉产能？

　　这简直是不要命的挖啊！

　　“杨哥，我这次亲自跑一趟，其实是我爹授意的！”

　　温游正色道。

　　杨凌神色一动。

　　白之行和楚华天也有些惊讶。

　　“我爹在京城那边有一位朋友，得到了一则消息，这个消息非常重要！”

　　温游神情凝重道：

　　“天元河底的水麒麟洞，最近出现了一些异样。

　　很可能是水麒麟已经苏醒。

　　四大一流宗门都因此蠢蠢欲动。

　　铁衣司方面也在与这四大宗门周旋。

　　如果不出意外，各方都要派一批人马前往水麒麟洞。

　　那里虽然凶险，可如果能得到一颗水菩提，不仅能换来巨额回报，自己服用也可以增涨许多修为！”

　　水麒麟？神域里有麒麟？

　　杨凌怔了怔，随即恢复平静。

　　既然神域里都有霸王鬼蛛，有麒麟似乎也合情合理。

　　白之行与楚华天虎躯一震，失声道：

　　“水麒麟洞真的要重新开启了？上一次好像还是在八十年前！？”

　　楚华天脸色通红，显得很激动：

　　“水麒麟洞每次开启，都会出现许多奇花异草，听我爹说上一次开启的时候，药帮就从中获得了天大的好处！”


----------------------------------------

第100章 武道十二圣药

　　“不仅是药帮，矿帮当初也从里面得了几块神异矿石，打造出了一柄神兵，最后被神宗的一品陆地神仙高价买去了！”

　　温游眼睛微微眯起：

　　“我来之前特意查过这方面的典籍，水麒麟洞每次开启的时间只有十日。

　　第十天，水麒麟会真正苏醒，这之前就得撤离，否则必死无疑，连尸骨都留不下。”

　　他的话，震惊的白之行与楚华天说不出话来。

　　陈旭听的似懂非懂的。

　　陆地神仙？

　　他不太了解这代表什么。

　　“看来这尊水麒麟应该是顶尖的BOSS。”

　　“矿帮从那里得到的材料，竟然能打造出一品陆地神仙都想要的神兵？”

　　“这种地方，必然十分凶险。”

　　杨凌眼中闪过一抹警惕：

　　“你说第十天水麒麟会苏醒，苏醒之后呢，它会去哪里？”

　　“不知道啊，天元河连着汪洋大海，没人知道水麒麟会去哪里。

　　不过我猜测它应该是醒了出去找吃的，或者逛一逛，然后就会回去继续睡觉。”

　　温游咧嘴笑道：

　　“杨哥，这可是一次好机会，我爹说以你的实力，只要回州府跟云若主事说一声，也许这次就能前往水麒麟洞！”

　　杨凌大概猜到温空悬是想卖他一个好，才特意叫他儿子来传递这则消息。

　　只不过……

　　那种凶险的地方真要主动前往吗？

　　他只要稳稳的升级，修炼功法，实力就能逐步变强。

　　“四大一流都要去争，估计他们麾下的附属势力，如矿帮，药帮，漕帮之类的也会前往。”

　　“整个江湖上上下下，怕会齐聚一堂，届时肯定很乱。”

　　杨凌心中暗暗想着。

　　他来「神域」这么久，接触的宗门不过是三流宗门山河宗。

　　接触的大佬也就是孙彪，史信之流。

　　与他们接触，杨凌心中其实是比较放松的。

　　毕竟他的实力摆在这里。

　　若真要面对那些大宗里的高手，无形之中会多出一丝压力。

　　没这个必要。

　　杨凌刚打算开口，温游脸上忽然露出一丝羡慕之色：

　　“咱们铁衣司有一位四品宗师，听说年轻的时候就是去了水麒麟洞，得了一颗水菩提。

　　服用之后，修炼的功法当场提升了一个层次。

　　让他在里面获得了更多的好处，最终打下了扎实的基础，不到四年，就从七品一路晋升至四品，成为宗师！”

　　“嘶——”

　　这下杨凌也跟着陈旭他们一起倒抽了一口凉气。

　　不到四年，从七品晋升四品成为宗师？

　　服用水菩提，内功当场提升了一个层次！？

　　“这水菩提到底效用如何？”

　　杨凌神情凝重。

　　“水菩提是十二种武道圣药的其中一种。”

　　温游道：“死人谷那边有具体的记载，咱们铁衣司也应该有，只是我没资格翻阅。”

　　顿了顿，“嗯，我爹也应该没资格翻阅。”

　　“武道十二圣药？”

　　杨凌眼睛微微一亮：

　　“分别是哪些？”

　　“我只知道三种，分别是水菩提，火灵珠，赤木鬼参。”

　　温游道。

　　杨凌看向白之行和楚华天。

　　二人脸上露出惭愧之色，表示也只知道这三种。

　　“对了杨哥，这五颗培元丹是我爹让我交给你的。”

　　“他说此丹能提升内功修为，他年岁大了，服用也没什么效果，不如给你这样年轻有为之辈。”

　　温游忽然掏出五颗培元丹递给杨凌。

　　杨凌有些惊讶，接过看了一眼，的确是培元丹。

　　“真是你爹送我的？”

　　杨凌若有所思。

　　培元丹，水麒麟洞的消息。

　　看来这位缉盗处三处主事要么有事想求他，要么就是真想交好他。

　　“真的，杨哥放心拿吧。”

　　温游咧嘴一笑：

　　“杨哥，我这次来其实还有一个不情之请。”

　　“我想请杨哥担任我世子帮的太上长老……”

　　“世子帮的太上长老？”

　　杨凌怔了怔，神情有些古怪：

　　“你们世子帮不是一群二世祖聚在一起玩闹的吗？”

　　楚华天忍不住扬起嘴角，这话说到点子上了。

　　温游神情惭愧，要换另外一个人说他是二世祖，他就要跳起来揍人了。

　　但眼前这位这么说，他却一点也不生气。

　　“世子帮太上长老这个位子我应该是坐不了。”

　　“你爹是缉盗处三处主事，正常来说你们世子帮也不会遇到什么麻烦，没必要多此一举。”

　　杨凌当场拒绝。

　　温游赶忙给白之行和楚华天使眼色，希望这两位帮忙说两句好话。

　　二人见状，也忍不住开口劝了几句，但杨凌态度坚决，他们也没啥办法。

　　“杨哥，世子帮太上长老的事咱们押后再说，水麒麟洞这件事，咱们可要提起日程了。

　　我听说各方都在争夺名额，但名额只会给那些年轻，却修为深厚的青年俊才。”

　　温游重新把话题拉回水麒麟洞。

　　“青年俊才？能去那种地方的，不应该是各方的武道前辈吗？

　　譬如四品宗师，三品大宗师。”

　　杨凌神色一动。

　　在他看来，这种好地方已经值得一品陆地神仙出面了。

　　“那可不行，听说最早水麒麟洞第一次出世的时候，就有许多高手进去，一进去就惊醒了水麒麟，顷刻死光！”

　　温游低声道：“所以以后水麒麟洞开启，进去的武者最多就是七品，超过七品都不行。”

　　“这样啊……”

　　杨凌心念一动，他现在其实也能算一个下七品。

　　如果进去的武者都是七品水准，凶险就不会太大。

　　“我还有隐身符，此物若是用的好，可以起到扭转乾坤的作用。”

　　想到这，杨凌心头多了一丝火热。

　　这机缘，未必有他开头想象的那般凶险。

　　“嗐，我现在想这些也没用，能不能弄到名额都要另说，云若上次已经被我得罪，就算她有能力也未必会帮我要这个名额。”

　　杨凌心态逐渐平和下来，随后冲温游笑道：

　　“水麒麟洞这件事，就看缘分吧，若铁衣司召我前往，我自会去。

　　反之，不蹚这趟浑水也无妨。”

　　顿了顿，“大师傅帮我打的百炼赤金鹤嘴锄应该也差不多了，这次我跟你们一起回长河州府一趟。”

　　他身上还有不少银子，正好去楚家药行花掉，买蕴灵丹把十二路金刚腿冲到炉火纯青之境。

　　至于慧悟那件事，他在赤金矿这些天也一直有观察，苦觉寺那边似乎没有任何反应，大概率还不知道慧悟是死在这里。

　　不多时，一行人走出院子，刚打算上马，就见两个面色苍白的青年男女悄悄靠了过来。

　　“杨凌，你是杨凌？”

　　女的声音有些虚弱，此刻却带着几分惊喜。

　　杨凌有些诧异，看了对方一眼，嗯，有点眼熟，但一时半会又记不得是谁。

　　杨凌看出这两位是玩家，看他们这模样，似乎认识自己？


----------------------------------------

第101章 前网恋对象

　　走到一旁，杨凌才开口询问：

　　“两位是？”

　　“真的是你，我一开始看神域等级排行榜还以为第一那位跟你同名同姓，没想到真的是你，太好了！”

　　女子依旧很激动，没有回答杨凌的问题。

　　她身边的青年此刻脸色有些不太好看，眼神闪躲。

　　“张妍？”

　　杨凌忽然间想起这位的身份，眼中闪过一抹惊讶。

　　这位他可不陌生，只是对方当初装扮精致，而眼下素颜狼狈的样子，一时间让他无法把这两位联想在一起。

　　他跟张妍谈过三个月，准确来说算是网恋，现实中只见过几次，也就吃吃饭，喝喝咖啡。

　　后来有一天，对方态度忽然冷漠下来，聊天开始轮回，杨凌就知道这事不成了。

　　所以他及时抽身，没有在这上面浪费太多的心力。

　　“你好，我是张妍的男朋友，李俊。”

　　青年这时候上前一步，伸手道。

　　杨凌从他的眼神之中，看出了一丝敌意。

　　稍稍一想，便知道是怎么回事了。

　　杨凌笑道：“你们刚进入「神域」吧？”

　　见杨凌没有与自己握手，李俊一时间有些尴尬和气恼，但他也不敢说什么，只是默默收回了手。

　　张妍仿佛没察觉到双方之间的微妙气氛，语气有些激动：

　　“杨凌，我们俩是一起进的「神域」，才进来没几天就被送来这边挖矿了。

　　刚刚我老远就看见了你，一打听才知道你是这座赤金矿的监事，这里的事都归你管。

　　就连其他玩家，也都很听你的话。

　　你能不能安排我和李俊干一点轻松的活。

　　再这样挖下去，我怕没几天我会累死的。”

　　“张妍，来这里的玩家都要经历这条路。

　　挖矿能升级，提升你们的属性点。

　　每一位挖矿的玩家，力量都会变大。

　　神域是个很特殊的地方，我们可能一时半会儿出不去。

　　所以等级很重要，属性很重要。

　　只要升个几级，你就不会觉得挖矿很累了。”

　　杨凌笑道：“我还有重要的事，等我解决完回来再叙旧。”

　　言罢，杨凌便转身喊上温游他们一起策马离去。

　　张妍微微一怔，看着杨凌潇洒上马的样子，心情忽然变得很复杂。

　　“我就说了，我们不该来这里找他，我已经打探好了，挖矿的确能升级，而且升级速度不慢。”

　　“等上一段时间，我们等级就上去了，到时候我会替我们弄一本武学秘籍成为武者。”

　　“这样我们就能在「神域」站稳脚跟，未必不能冲一冲神域等级排行榜。”

　　李俊脸色难看：“你去找杨凌，只会让他奚落我们。”

　　“李俊，你是在嫉妒杨凌？”

　　张妍忽然道。

　　李俊脸色微变：“我为什么要嫉妒他，我家开公司的，他一个臭打金人，就是靠游戏赚钱，凭什么跟我比。”

　　“「神域」就是游戏。”

　　张妍：“这算是杨凌的专属领域，你刚刚态度如果好一些，杨凌可能就给我们一起调去轻松的岗位了。”

　　李俊顿时急了：“他也说了要挖矿升级，我也是这个意思，我们必须挖矿！”

　　“然后呢？我来的这几天可是听说有一批10级的玩家因为转职不了，去找杨凌麻烦最后都被赶走了。”

　　“我们就算冲到10级，能转职吗？”

　　张妍皱眉道：“只有跟着杨凌，我们才能得到转职的机会。

　　下次杨凌回来的时候，你态度客气一些。”

　　“……好。”

　　李俊缓缓点头，只觉心中屈辱。

　　……

　　……

　　长河州府，武市。

　　杨凌一行人来到那间铁匠铺。

　　小厮见状，立马喊出了大师傅。

　　“杨大人！”

　　大师傅笑吟吟的走上前，二话不说就取出一把鹤嘴锄递给杨凌。

　　「百炼赤金鹤嘴锄」

　　「力量加20，附属技能：狂暴状态（半个时辰，需消耗气血开启）」

　　杨凌眼睛微微一亮。

　　这把百炼赤金鹤嘴锄能加20点力量！

　　还自带一个狂暴状态的技能，用气血可以开启，持续时间半个时辰。

　　他很期待，这狂暴状态是不是能让他升级速度再提升一筹。

　　“大师傅，这把百炼赤金鹤嘴锄我很满意。”

　　杨凌取出一千两银票递给对方。

　　大师傅收下银票后，客气的道：

　　“杨大人还要不要打造兵器什么的。”

　　“兵器暂时不用了。”

　　杨凌想了想，自己有蛟骨刀，八品官刀，兵器方面还算是够用。

　　紧接着，杨凌又去楚家药行买了蕴灵丹，花出去整整两万两，身上只留下一些碎银子备用。

　　原本这两万两银子，只能买四十颗残次品的蕴灵丹。

　　楚华天却是让掌柜去调动楚家药行在州府所有的库存。

　　调来整整四十颗好品质的蕴灵丹。

　　足足等了一个时辰，来了好几批人，才把这些蕴灵丹凑齐。

　　“杨大人，您的蕴灵丹！”

　　楚华天亲自捧着两个木盒来到杨凌面前。

　　“楚兄，以后不用喊我大人，叫我一声杨哥就行了。”

　　杨凌接过木盒，打开看了一眼，眼底深处闪过一抹火热。

　　这四十颗蕴灵丹，用十颗就能把十二路金刚腿提升到炉火纯青之境。

　　余下三十颗，他打算用在凌虚步上面，冲击一下登堂入室。

　　至于擒虎刀法，虽有进阶刀法‘擒龙刀法’，但它需要登堂入室以后才能转修。

　　暂时也不知道什么时候能弄到擒龙刀法。

　　蕴灵丹用在这上面见效不够直接。

　　楚华天此刻眼神有些火热，立即点点头：

　　“杨哥。”

　　附近站着几位楚家的掌柜，见这一幕，心底不由得为楚家药行感到开心。

　　白之行见状，心中忽然开始思索，自家的白马药行也要有些表示了。

　　否则对方真在水麒麟洞里得到机缘，日后青云直上，白马药行再来表示可就迟了！

　　就在这时，一个鼻青脸肿的世子帮成员匆匆跑了进来，一看见温游，便红着眼眶道：

　　“帮主，我们昨天喝完花酒，被降龙帮给堵了，老五被他们绑了回去，说是要你亲自去赎人！”

　　“贺翔这厮不想活了吗！？趁我不在搞偷袭！？”

　　温游顿时大怒：“其他兄弟呢，喊上，我们去降龙帮总舵走一趟！”

　　“帮主，贺翔身边忽然多了一位造册入品的高手，我们恐怕……”

　　对方脸上露出一抹犹豫之色。

　　温游面色微变。

　　造册入品？

　　虽然他是铁面手温空悬的儿子。

　　世子帮也的确没有造册入品的高手。

　　九品高手，是不会跟他们这些家伙玩的。

　　“我看天色还早，陪你走一趟看看什么情况吧。”

　　杨凌淡淡道。

　　温游欣喜若狂：“杨哥，您……”

　　“带路。”

　　杨凌没有废话。

　　温游立马冲那位世子帮成员喝道：

　　“喊上所有兄弟，我们走！”

　　白之行和楚华天有些犹豫，他们是不想掺和这件事的。

　　“你们不用去。”

　　杨凌扫了二人一眼。

　　这句话顿时让他们松了口气。

　　做生意的，哪里会想得罪这些帮派。


----------------------------------------

第102章 原来是戎族奸细

　　去降龙帮总舵的路上，温游详细说了一下降龙帮的来路。

　　降龙帮帮主贺翔，也拥有不俗的背景。

　　其父是矿帮总舵里的一位长老，也是八品高手，常年都在外头各地跑动。

　　因为矿帮是许多以矿脉为生的三流宗门整合而成。

　　所以矿帮的势力范围比较分散。

　　山河宗，也是矿帮之一。

　　偌大的矿帮，背后的靠山是一流宗门罗汉寺。

　　可以说赵国所有的矿脉生意，罗汉寺至少与赵国是平分秋色的。

　　“杨哥，山河宗宗主梁岳前辈，也是矿帮的长老，其实力还比贺翔他爹厉害许多。”

　　“我还听说矿帮的帮主很看好梁岳前辈，所以长河州府这边山河宗除了能够管理自家麾下的矿脉，其他地方的矿脉，梁岳前辈也有监督管辖的权利。”

　　“用我爹的话来说，矿帮在长河州府这边真正能够说上话的，只有三位，其中一位就是梁岳前辈。”

　　通过温游，杨凌忽然发现山河宗的隐藏实力，其实比他想象之中要强的多。

　　山河宗不是一座普通的三流宗门，梁岳如果是矿帮的长老，那他其实是能够接触矿帮的核心圈层。

　　“徐青师兄之前说矿帮如果整合成一条心，可以媲美二流宗门，也就是说矿帮的帮主大概率是一位四品宗师。

　　核心圈层就是以他为主。”

　　这般想着，杨凌他们已经来到一处院子前。

　　这院子的匾额就写着降龙帮总舵这五个字。

　　门口站着两位降龙帮的成员，一看见温游，脸上顿时露出一抹狞笑。

　　“原来是世子帮温帮主大驾光临。”

　　其中一位笑着拱手，随后目光一扫：

　　“温帮主没喊来铁衣司的大人们？”

　　“你当我温游是什么人？江湖事江湖了。”

　　温游面色一沉。

　　“温帮主大气！”

　　对方笑道：“我们帮主吩咐了，温帮主若是来了，不可阻拦。

　　所以，诸位请进吧。”

　　言罢，他在前面带路，引着众人往院里走去。

　　刚来到后院，就见一道爽朗的笑声响起。

　　一名看起来大概三十来岁，身着华衣的青年带着一群人大步走来：

　　“温游，你还真敢来啊！”

　　杨凌打开对方属性面板：

　　人物：贺翔

　　职业：武者

　　力量：31

　　敏捷：13

　　精神：14

　　武学：开碑手（炉火纯青）

　　旋风弹腿（炉火纯青）

　　觉意心经（炉火纯青）

　　势力：降龙帮帮主

　　“这个家伙是九品武者，实力比温游强许多，他修炼的开碑手……似乎是苦觉寺那边的武技？

　　觉意心经难道也是苦觉寺的内功？”

　　杨凌心念一动，想到矿帮背后是罗汉寺，苦觉寺背后也是罗汉寺，顿觉合理。

　　看来矿帮和这些僧人捆绑的很紧密。

　　“贺翔，我家老五呢！？”

　　温游脸色一沉。

　　“你要见你家老五？来人，带他上来。”

　　贺翔微微一笑。

　　一个被打成猪头，嘴巴肿成香肠的青年被带了上来。

　　他一上来，就对贺翔破口大骂：

　　“贺翔，我入你娘！”

　　“你给我家老五打成这般模样！？你他娘的该死啊！”

　　温游一看，顿时大怒。

　　世子帮成员一个比一个恼火。

　　贺翔脸颊微微抽搐，皮笑肉不笑：

　　“他嘴巴太臭，就该打。”

　　言罢，贺翔似笑非笑的道：

　　“温游，我们从小打到大，现如今我实力强你太多，降龙帮也请了两位真正的九品高手。

　　你们世子帮只有一条路可走了。

　　向我臣服，并入降龙帮，以后你见我都要喊一声大哥。”

　　“你做梦！”

　　温游连连冷笑。

　　“那你们今日得爬着离开了。”

　　贺翔轻笑一声，看向身旁一位独眼壮汉：

　　“这位是我降龙帮聘请的供奉，狂刀刘武。”

　　刘武微微一笑：“帮主，要怎么做，你直接吩咐便是了。

　　收人钱财，替人消灾。”

　　他似笑非笑的看向温游等人。

　　“除了温游我亲自来，其余人你都可以随意，别害了性命就行。”

　　贺翔笑了笑，“温公子可是缉盗处三处主事铁面手温空悬的独子。

　　我打他没事，你打他可就有事了。”

　　刘武眼神微微一凛，随后目光一扫，落在最靠近温游的杨凌身上：

　　“那就从这位先来吧。”

　　“这位很面生，温游，他是什么人？”

　　贺翔上下扫视杨凌。

　　刘武却笑了一声，提刀走向杨凌：

　　“帮主，我来亲自问他。”

　　“杨哥，那就交给您了？”

　　温游恭谨的道。

　　杨凌轻轻点头。

　　温游立即带着一群世子帮成员后退了好几步。

　　贺翔脸上多了一抹凝重之色，温游这次敢来，恐怕就是倚仗这位。

　　但这位看起来太过面生，也不知是哪里冒出来的。

　　贺翔没有阻拦刘武，打算让他试试对方的手段。

　　刘武快步上前，速度忽然拔高一筹，应该是施展了某种身法。

　　他手中的长刀裹挟猛烈刀势，斩向杨凌。

　　其速度之快，让在场没有入品的武者都觉得心头一颤。

　　如果是他们面对刘武，这一刀就已经足够杀死他们了。

　　杨凌忽然抬起手，两根指头轻轻夹住刀刃。

　　现场气氛因为这一幕，瞬间变得微妙起来。

　　刘武面色微变，眼中闪过一丝错愕，下意识要用力挣脱。

　　咔嚓！

　　刀尖被生生夹碎。

　　杨凌手腕轻轻一抖，刀尖碎片立即从刘武的脸颊处飞了过去，随后深深的钉在众人身后的柱子里！

　　整块碎片尽皆没入其中，完全瞧不到半点痕迹。

　　刘武感觉脸颊先是一阵冰凉，然后一股热意涌来。

　　他伸手一摸，是血。

　　温游看着这一幕，眼中露出一抹惊叹。

　　没想到上八品高手对付九品，能这般轻松简单。

　　“阁下是？”

　　刘武眼中露出一抹警惕，缓缓后退。

　　“铁衣司，杨凌。”

　　杨凌淡淡道。

　　“原来是你！”

　　贺翔有些错愕，眼中闪过一丝难以置信。

　　这位怎么跟温游玩到一起了？！

　　刘武一听见杨凌这两个字，脸色忽然有了一丝不对劲的变化。

　　杨凌感知十分敏锐，见状，当即打开刘武的属性面板：

　　人物：刘武

　　职业：武者

　　力量：37

　　敏捷：19

　　精神：17

　　武学：狂风刀法（登堂入室）

　　轻身功（炉火纯青）

　　混铁功（融会贯通）

　　势力：巨灵门

　　“原来是戎族奸细。”

　　杨凌不动声色。


----------------------------------------

第103章 难道我史信就没有面子？

　　“刘武是戎族奸细，也是巨灵门武者，看来长河州府这边，戎族主要让巨灵门来负责？”

　　“吴缺当初是赤金矿的监事，贺翔是矿帮长老之子，都是一条线上的。”

　　“山河宗里，如今还有戎族的奸细。”

　　“看来这矿帮很有问题，估计被渗成筛子了。”

　　思绪电光火石般一闪而逝，杨凌忽然笑道：

　　“世子帮的人我们可以带走了？”

　　贺翔微微一怔，惊疑不定的抱拳道：

　　“杨八品，你是世子帮……”

　　“太上长老。”

　　杨凌淡淡道。

　　温游眼底闪过一抹惊喜，这杨哥太给面了啊！

　　他二话不说，对着贺翔连连冷笑：

　　“你以为我今日为何敢来？我难道不知道你贺翔是九品？再加上这位什么狂刀刘武，整整两位九品，若没有十全把握，你今天见不到我。”

　　“杨哥，如今已是我世子帮的太上长老，你们降龙帮即刻给我解散，所有成员全部打发回老家。”

　　“以后你们的地盘，我世子帮全数接收！”

　　“你有没有意见？”

　　这番话，说的贺翔与在场的降龙帮成员面色连连变幻。

　　刘武眼底闪过一抹异色，随后神情明显放松了几分。

　　对方出现在这里，原来是与世子帮牵扯上关系，而非针对戎族。

　　刘武此刻很低调的站回贺翔身后，不再言语。

　　“杨八品，您堂堂上八品高手，怎么会跟世子帮牵扯到一起……”

　　贺翔脸上忽然挂起笑容：

　　“不知我降龙帮有没有这样的荣幸，邀请您成为我们降龙帮的太上长老？

　　为此，我降龙帮可以给出十颗蕴灵丹。

　　以后每个月，再给一颗蕴灵丹！”

　　温游倒吸一口凉气，这矿帮的二世祖就是大气。

　　手中竟然有这么多蕴灵丹？！

　　杨凌笑了笑，没有搭理对方，只是让温游把人带上，便转身离去。

　　贺翔脸上的笑容微微僵住。

　　一直到杨凌他们离开，他才忍不住握紧拳头，眼神略显阴郁。

　　“贺帮主，世子帮有杨凌这种高手撑腰，只怕……”

　　刘武面露沉吟之色。

　　贺翔冷哼一声：“杨凌算什么，八品武者而已，空有实力又无权在身？

　　区区一个青山城捕头，还真以为自己是个什么人物了。

　　世子帮想借他来压我，那是不可能的！”

　　“贺帮主，那我们接下来该……”

　　“我爹快回来了，等他回来，请他决断便是。”

　　贺翔淡淡道。

　　刘武眼神一动，微笑点头。

　　……

　　……

　　铁衣司衙门，史信见到杨凌的时候有些惊讶。

　　“你小子怎么来了？”

　　杨凌当即把温游这次去青山城的事说了一遍。

　　“水麒麟洞？老温的消息还真是灵通……”

　　史信喃喃自语，随后神色一动：

　　“你说老温给了你五颗培元丹？”

　　“不错。”

　　杨凌微微点头。

　　“看来我得到的消息没有错，老温应该与药帮有点关系。

　　他跟你示好，还提醒你水麒麟洞的事，应该是希望你如果能去水麒麟洞，若得到一些珍贵的药材，优先卖给他们。”

　　史信微笑道：“每次水麒麟洞开启，那些拥有名额的年轻高手，都会被一群家伙找上门，许诺各种好处。”

　　杨凌有些惊讶，同时也松了口气，如果只是这种要求，倒是无妨。

　　他还能不能去都是个未知数呢。

　　“史大人，难道前往水麒麟洞得到的好处，都可以自行处置？”

　　杨凌有些好奇。

　　“看来你有所心动。”

　　史信笑了笑，“基本都能自行处置，当然我们铁衣司也会出高价收购。”

　　顿了顿，“不过……水麒麟洞里有一种东西，如果得到了，必须要上缴，不得私自处置，否则被查到就是抄家灭族。”

　　“是什么东西？水菩提吗？”

　　杨凌微微一怔，抄家灭族？这么重罪？

　　“当然不是水菩提，是水麒麟蜕下的鳞甲。”

　　史信神情有些肃然：

　　“此物材质特殊，连神机弩都射不穿！

　　上次水麒麟洞开启的时候，有不少人都从里面得到了水麒麟蜕下的鳞甲，其中一部分被我们铁衣司所得。

　　最后制作出了三件麒麟甲，其防御更是惊人，便是四品宗师都打不穿！”

　　“嘶——”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　四品宗师都打不穿？

　　这比神机弩射不穿还要夸张了！

　　要是得到一件这样的麒麟甲，以后不管遇上什么样的险状，存活率都是极高的！

　　“所以啊，此甲是不得私自处理的，就算是四大一流宗门获得麒麟蜕下的鳞甲，也必须交给我们赵国。”

　　史信笑了笑，“这东西，牵扯太大，要是不小心流到戎族那边，对我们的影响会极其恶劣。”

　　“此物的确需要严格管控起来。”

　　杨凌神情肃然的点点头。

　　“温空悬这家伙觉得云若能给你名额，难道我史信就没有面子？”

　　史信忽然嗤笑一声：

　　“这样，我立马写信去京城，找我的老大人，不管如何都要帮你要一个名额，你这么年轻的上八品，岂能不去水麒麟洞闯一闯？

　　这可是八十年难得一次的机会！”

　　说到这，他有些感叹：

　　“你此刻的修为若是能到上七品，这件事就绝对稳妥了，也能在水麒麟洞里得到更多的好处。”

　　杨凌心念一动，他的属性的确没有上七品。

　　但是……全力出手之下，下七品的水准肯定是有的。

　　孙彪说过，只要能正面战胜他，就是下七品。

　　“擒虎刀法能增幅9点力量，十二路金刚腿马上也能炉火纯青，到时候能增幅18点力量。”

　　“加上蛟骨刀的10点力量，金刚明王功的30点力量。”

　　“我力量极限能到78点！”

　　“敏捷能破110，力量只逊色孙彪十来点，敏捷却高于他太多，正面击败他问题不大。”

　　想了想，杨凌还是不打算暴露自己的真实实力。

　　这么年轻的七品高手，得到的关注会是上八品的十数倍。

　　这不妥。

　　“我写信了，你去温空悬那边走一趟，他给了你五颗培元丹，你怎么也要跟他请个安。”

　　史信笑道。

　　杨凌见状，当即抱拳道：

　　“属下告退！”


----------------------------------------

第104章 你为什么会在这！

　　铁衣司，缉盗处，三处办事院。

　　杨凌身着一袭八品铁衣，身姿笔挺，当他踏进此院，院里的九品铁衣们全都愣住了。

　　“那位是杨凌？”

　　“是了，八品铁衣，八品官刀，还这么年轻，不是他是谁。”

　　“没想到长的还挺俊俏，就是皮肤黑了点，糙了点。”

　　“这说明他经常在外面巡察，有干活。”

　　一阵窃窃私语响起。

　　紧接着一名九品铁衣快步上前：

　　“杨八品，来我们缉盗处有事？”

　　“最近他们都喊我杨八品，看来这外号应该是流传开了。”

　　杨凌也不介意，笑道：

　　“我是来见温主事的。”

　　“温主事早上带人去西郊了，听说那边有一窝土匪，估计没这么快回来。”

　　这位九品铁衣笑道：

　　“要不然杨八品就在咱们这坐一坐，我们这些同僚也很好奇杨八品的破案手段。

　　听说上次楚家药行的案子，要不是杨八品，可没那么容易破。”

　　不少铁衣捕快也围了上来，笑着附和：

　　“是啊，杨八品喝不喝茶，我给你泡茶。”

　　“就在咱们这坐一坐，我们都想学点您的破案手法。”

　　杨凌见状，刚欲拒绝，这时却有一名身染鲜血的铁衣捕快跑了进来，他神情愤怒之中带着一丝焦灼：

　　“快，所有人都跟我去西郊，他娘的那群土匪竟然有火油，咱们主事受伤了，现在被围困在山谷里！”

　　院子里的铁衣捕快先是一怔，随即立马开始有了动作。

　　“不是说就十几个土匪吗，怎么会有火油，真要如此，应该让治安处那边去的！”

　　温小八嘟囔了一声。

　　嘟囔归嘟囔，但他们动作很快，数十位铁衣捕快立即齐聚，前后不到两分钟！

　　“杨八品，你稍候再来吧。”

　　温小八见杨凌还在，连忙道。

　　“我陪你们去一趟西郊。”

　　杨凌道。

　　众铁衣微微一怔，紧接着欣喜若狂。

　　“杨八品，快，随我们去！”

　　温小八惊喜道。

　　……

　　……

　　长河州府，西郊。

　　这里已经出城很远，到处都是山头，路也不好走。

　　平日除了打柴的，打猎的，没几个人来这附近。

　　一座偏僻的山谷里，四处冒着火光。

　　温空悬带着十几位九品铁衣，正用打湿的手巾捂着鼻子，神情冷峻的打量四周，寻找出路。

　　“大人，这附近都被火油点燃了，按照此刻风向，最多盏茶工夫会烧到我们。”

　　“没有其他方法了，大人，我们掩护你冲出去！”

　　“外面的暗哨已经回去传讯，支援很快就会抵达，再等等。”

　　温空悬面色沉着冷静。

　　他看向远处一块高地，那边正站着十几道身影。

　　其中有人手持木桶，打算往这里砸。

　　“缉盗处三处主事温空悬？哈哈哈，听说你是下八品高手啊？我连九品都不是，结果你今日要栽在我手里？”

　　为首之人此刻面露得意，哈哈大笑。

　　“你好像早知道我会来？”

　　温空悬用手巾捂着鼻子，盯着那为首盗匪：

　　“你们虽然不是九品，但个个都有接近九品的实力。

　　你们不是普通盗匪，正常来说，处置你们应该是治安处的事。

　　这般伪装就是为了引我过来？是我的仇家？”

　　“你都要死了，还这么多话？”

　　“想知道真相啊？那就下去问阎王爷吧。”

　　为首盗匪狞笑道：“我知道你们有暗哨，但叫来的人顶多就是你们缉盗处的废物。

　　他们也要陪你一起死！”

　　温空悬面色微变，身旁的手下此刻被火燎的实在难受，纷纷围拢在他身边。

　　就在这时，一道怒喝响起：

　　“你们这群该死的王八蛋！”

　　“是小八的声音！”

　　“大人，是您那位外甥！”

　　温空悬的手下纷纷惊喜。

　　温小八来了，说明缉盗处三处的同僚也都来了！

　　温空悬此刻却脸色难看。

　　当他确定对方是冲他来的时候，便知道对方绝对有对付援兵的把握！

　　甚至于对方没有继续丢下装火油的桶，就是为了用他们来勾引他的同僚！

　　这时，数十道身影也来到那高地。

　　“温小八，你们快点撤走！”

　　温空悬忽然喝道：

　　“这是针对我的一次狙杀，你们撤回铁衣司，把此事告知治安处！”

　　“撤走？迟了，哈哈！”

　　为首盗匪忽然大笑一声，与他的手下一起纷纷取出手弩。

　　“手弩？”

　　温空悬脸色骤变。

　　就算再差的手弩，用来对付九品高手也够了。

　　这种东西，连长河州府铁衣司都没有几具，对方竟然拿出了十几具！？

　　这群家伙到底是什么来头！？

　　戎族的奸细吗！？

　　温小八他们此刻也看见了对方手中的手弩，一时间惊在了原地。

　　“你们先上路吧。”

　　为首盗匪嘴角扬起一丝狞笑，即将扣动扳机。

　　下一刻，一阵狂风席卷而至。

　　噗噗噗噗！

　　众人只觉得面前残影闪烁。

　　短短几秒钟，却看见了一副令他们一生都难以忘记的景象！

　　只见为首盗匪和他的手下，已经全部被斩断双臂。

　　甚至连膝盖，都被踢碎。

　　直到这时候，他们才发出一阵惊天的惨嚎！

　　“这……”

　　温小八他们一时间失了神。

　　“愣着做什么，救火。”

　　杨凌吩咐道。

　　“啊，是！”

　　温小八他们连忙点点头，开始着手救火。

　　“发生什么事了？！”

　　被大火包围的温空悬他们都有些愣神。

　　这时，一道身影背对着阳光，冲他们拱手作揖：

　　“铁衣司，八品铁衣杨凌，见过温主事。”

　　“是杨凌！？”

　　温空悬惊喜不已。

　　这时候温小八他们已经开始冲入火场，到处铺洒带来的石灰。

　　这些石灰主要是用来遏制火油的。

　　他们行进有度，只用了一小会儿，便把这场大火压了下去。

　　不多时，温空悬带着众人来到高地。

　　他身形有些狼狈，此刻也顾不上许多，冲杨凌点了点头，便立即开始对那群盗匪进行止血救治。

　　“他们很有问题，所以留活口是最好的。”

　　温空悬替这群家伙止血完毕后，便走到杨凌面前，笑着解释了一句。

　　此刻，为首盗匪呆呆的看向杨凌，眼中闪烁着一丝惊恐，一丝愤怒：

　　“你为什么会在这！”

　　「兄弟们，求一下催更」


----------------------------------------

第105章 杨凌，你最近需要培元丹破境？

　　“你认得我？”

　　杨凌眼睛微微眯起。

　　这群盗匪的确不一般。

　　“铁衣司杨八品，现在有谁不认识？嘿！”

　　为首盗匪冷笑一声，随后看了一眼断掉的双臂，眼中闪过一丝绝望。

　　杨凌打开这群家伙的属性面板，属性很正常，没瞧出什么端倪，并非巨灵门武者。

　　随后，他又用了洞察术，得到的消息也没什么用处。

　　“杨凌，今日多谢你出手驰援，否则我们缉盗处三处必然损失惨重。

　　我这位主事，也未必能活着离开这。”

　　温空悬忽然抱拳作揖。

　　在场的铁衣捕快见状，也连忙拱手行礼。

　　他们看向杨凌的眼神，充满感激。

　　要是温空悬出了事，他们这群家伙就算能活着回去，也必然无法在缉盗处继续待下去！

　　温小八这时候上前低声道：

　　“主事，杨大人特意来咱们三处寻你，所以才会撞见此事。”

　　温空悬微微颔首，他知道对方为何要来。

　　想了想，温空悬笑道：

　　“杨凌，我先带他们回去审问，晚上你来我家，我请你吃饭。”

　　“好。”

　　杨凌点头笑道。

　　傍晚，温府。

　　杨凌到的时候，温游和温小八都在门口迎接。

　　“杨哥，大恩不言谢！”

　　温游眼眶此刻微红，上前拍了拍自己的胸脯。

　　他已经知道今日之事，到现在还在后怕。

　　如果那会儿没有杨凌过去，可能他见到的就是他爹的尸体！

　　每每想到这，温游心头都是一颤。

　　只觉得一股凉意从尾椎骨钻入，直冲天灵盖！

　　“嗯。”

　　杨凌笑着点点头：“温主事呢。”

　　“爹正温着酒等你呢。”

　　温游见状，立马露出笑容，与温小八一起替杨凌引路。

　　温空悬此刻已经换上一身便服，见到杨凌后便热情的起身引他入座。

　　随后：“你们俩出去吧，把门带上。”

　　温游和温小八刚准备入座，闻听此言，立马失落的出了门，顺便带上了门。

　　“杨凌，这一杯酒我敬你。”

　　温空悬替杨凌斟了一杯酒，随后双手高举。

　　“温主事客气了。”

　　杨凌举起手中酒杯。

　　两人一饮而尽后，温空悬便进入正题：

　　“经过下午的审讯，那群盗匪始终不交代是谁派他们过来的。

　　我估计得要一段时间才能撬开他们的嘴。”

　　顿了顿，温空悬微微一笑：

　　“不过今日请你喝酒，聊的不是这件事。”

　　“是关于水麒麟洞吗？”

　　杨凌沉吟道。

　　温空悬点点头：“正是此事。

　　我让犬子特意走一趟青山城，就是希望你有机会进入水麒麟洞。

　　实不相瞒，我与药帮关系还不错。

　　之前给你的五颗培元丹，也是药帮有人托我给你的。

　　他们希望你如果能去水麒麟洞，在那边得到的奇花异草，可以优先卖给他们。”

　　“仅仅是优先卖给他们？没有其他条件？”

　　杨凌沉吟道。

　　温空悬笑道：“他们还敢有什么其他条件？能有优先权就不错了。

　　他们这次寻觅的对象其实很多，但在我看来，如果你能去，估计在你身上的押宝会有回馈。”

　　说到这，他想起今日那景象，眼中闪过一丝感叹。

　　他自己也是下八品，就完全做不到那么干净利落。

　　那群盗匪连手中的弩箭都来不及射出去就被解决。

　　这等手段，实在不俗！

　　“行，既然培元丹我收下了，若我能去水麒麟洞，得到的奇花异草便优先卖给温主事答应的人。”

　　杨凌稍一考虑，便点头应下。

　　五颗培元丹，能让金刚明王功再增涨两千五百点经验值。

　　届时距离第三层就不远了。

　　“要是能在前往水麒麟洞之前，晋升第三层，届时我的实力至少也是上七品的水准。”

　　“不过也有可能会达到下六品……六品是不能进去的，会引来水麒麟的察觉……”

　　“唔，若是第三层奖励的20点自由属性我存着不加，应该就没什么问题。”

　　“杨凌，你果然痛快，来喝酒！”

　　温空悬笑着再给杨凌斟了一杯酒。

　　杨凌一饮而尽，随后笑着问道：

　　“温主事，药帮在培元丹方面是否很充裕？”

　　“培元丹？不仅不充裕，反而捉襟见肘。”

　　温空悬沉吟道：“现如今药帮弄到的培元丹，得供应各大宗门。

　　四大一流拿的少一些，因为他们自己就有本事炼化培元丹。

　　但余下的二流，三流，以及各大帮派，各大州府，包括我们铁衣司，都需要大量培元丹。

　　到最后培元丹能落到个人头上的，也没有几颗。”

　　他感慨道：“内功修行不易，一开始培元丹对内功的效用十分强烈。

　　可越往后，需要的培元丹就越多，有时候十几颗吞下去，都未必能增涨几分功力。”

　　杨凌心念一动，他知道为什么。

　　炉火纯青晋升登堂入室，就需要十万经验值。

　　这需要二百颗培元丹。

　　登堂入室到出神入化，需要百万经验值，这要两千颗培元丹！

　　这还仅仅是一个武者的用量。

　　扩大到整个赵国，他觉得没有几个武者能够这样无节制的服用培元丹。

　　他所见过的诸多武者，武技熟练度倒是挺高，但在内功方面，只有一位能到登堂入室的——山河宗宗主梁岳。

　　就好比孙彪，年岁已经不小，还是长河州府治安处一处的主事，铁衣心法也不过是炉火纯青。

　　距离登堂入室就算不远，也不会很近。

　　“就好比我，前几年铁衣心法已经炉火纯青。”

　　“可距离登堂入室之境，亦是遥遥无期，除非能服用一颗水菩提那样的武道圣药，才有机会短时间内破境。”

　　“否则熬到七老八十，也未必能破境成功。”

　　说到这，温空悬神色一动，正色道：

　　“杨凌，你最近需要培元丹破境？”

　　杨凌想了想，老老实实的点点头：

　　“不错，我的功法有望破境，若能破境成功，去了水麒麟洞想来也会收获更多。”

　　温空悬站起身，左右踱步，随后忽然停下，沉声道：

　　“我跟药帮那边说一声，让他们支取一些培元丹给你。

　　不过……”

　　杨凌眼睛微微一亮：“温主事，什么条件？”

　　温空悬微笑道：“条件简单，就是你真能去水麒麟洞，得到的奇花异草必须卖给他们，不得卖给其他家。”

　　之前是优先，现在是必须卖？

　　杨凌当即道：“如果我去不了水麒麟洞？”

　　“日后把这些培元丹的钱补上去就行，这也划算，毕竟此物有钱也未必买的到。”

　　温空悬笑道：“恰好我有几分薄面，可以为你争取这条件。”

　　“那就多谢温主事了！”

　　杨凌心中有些兴奋。

　　不管去不去得了水麒麟洞。

　　最起码他的金刚明王功，有望在短期内晋升第三层，炉火纯青之境！

　　这时，门外忽然传来一阵脚步声，伴随着急促声：

　　“温主事！你可曾受伤了！？”

　　大门被推开，一名中年人快步走了进来，满脸担忧。


----------------------------------------

第106章 十二路金刚腿，炉火纯青

　　这位中年人年岁看起来跟温空悬差不多，此刻满脸担忧，见到温空悬安然无恙后，神情才一下放松下来。

　　杨凌打开对方属性面板看了一眼：

　　人物：崔涛

　　职业：武者

　　力量：41

　　敏捷：26

　　精神：12

　　武学：擒虎刀法（登堂入室）铁衣心法（融会贯通）

　　势力：铁衣司

　　“这是八品高手？属性只比史信低一点点，应该也是铁衣司的八品铁衣。”

　　杨凌心中一动。

　　温空悬此刻已经笑着站起身：

　　“杨凌，给你介绍一下，这位是我们缉盗处三处的崔涛崔捕头。”

　　杨凌心中顿时恍然，他想起来之前林言跟他说过铁衣司的一些职位详细。

　　各处主事麾下，基本都有两到三位左右的捕头，可能也有四位，可能也有像史信这样才刚刚上任，一位都没有。

　　后者就需要亲力亲为，同时得抓紧寻觅捕头的人选，分担公务压力。

　　他没想到温空悬手底下的捕头，实力竟然如此不俗。

　　“杨捕头，久仰大名！”

　　崔涛冲杨凌抱拳笑道。

　　“崔捕头，我这点虚名不值一提。”

　　杨凌也客气抱拳。

　　“温主事，我听下面人说今日去西郊，遇到硬茬子了？

　　那些家伙到底什么来头？

　　怎能携带着火油？”

　　崔涛沉声道，眼里涌现着一抹怒意。

　　“这群盗匪口风很紧，大刑之下依旧不吐露半点有用的消息。”

　　温空悬面色阴沉：

　　“也无妨，先炮制他们十天半个月，我就不信他们是铁打的，真能一言不发。”

　　“看来他们是有备而来啊。”

　　崔涛若有所思：“温主事，是否是当初你的仇家想对你下手？

　　这样，我带一队人，专门查一查这件事。

　　他们敢对铁衣司的主事下手，简直是不想活了！”

　　“暂时没必要，这么一搞风声就泄出去了。”

　　温空悬摆摆手：“这件事你不用管，我亲自来审，有结果了再让你动手便是。”

　　崔涛见状，笑着点点头：

　　“有温主事出马，这些盗匪的嘴巴也硬不了多久。”

　　说到这，他忽然看向杨凌，好奇道：

　　“听说今日杨捕头也在西郊，难道以后杨捕头要跟我一起在温主事麾下共事？

　　那可真是太好了。”

　　温空悬笑着摆摆手：“他是史信提拔起来的，云若主事都抢不走他，他怎么可能来我们缉盗处三处？”

　　杨凌如今精神达到60点，远超常人，感知异常敏锐。

　　他忽然从崔涛身上，察觉到一丝异样。

　　这家伙身上，似乎有火油的味道。

　　杨凌笑道：“我今日就是恰好撞上了。”

　　他不动声色，给对方丢了一记洞察术。

　　【崔涛，于昨日私自运送一批火油交给结拜兄弟曾权】

　　很显然，私自运送火油也是违法的。

　　所以洞察术可以体现出来。

　　刹那间，杨凌忽然明白了。

　　那群盗匪不是戎族奸细。

　　这可能是一场争权夺利。

　　杨凌没有现场点破这一点。

　　崔涛也入座吃菜喝酒。

　　酒过三巡，崔涛隐隐有些醉了，杨凌便告辞离开。

　　回到住处，林言和芸娘也已经吃完饭。

　　得知今日中午发生的事后，林言有些感慨：

　　“这温空悬也是运气好，遇到了你，要不然他真要栽在这群蟊贼手下。”

　　“老大，温主事是缉盗处三处主事，要是主事出了事，三处岂不是群龙无首？

　　我们铁衣司可有应对这方面的手段？”

　　杨凌询问道。

　　林言笑道：“之前不是跟你说过，每位主事手下都管着几位捕头嘛。

　　只是如今人才难觅。

　　好比史大人，手底下一位可用的捕头都没有。

　　不过温空悬在长河州府经营多年。

　　他的心腹崔涛，也是一位八品高手。

　　如果温空悬出事，就是崔涛暂代主事之位。

　　后续再看京都那边如何安排。

　　不过根据以前的例子，暂代基本就是确定了，只是要走走过场。”

　　“原来如此。”

　　杨凌微微点头。

　　林言笑道：“你前段时间不在，我经常见到史大人念叨你。

　　估计再过不久，你就要被调来长河州府，在史大人手底下担任捕头之职。

　　你别小看这一职位，虽然不如你在青山城那边潇洒自在，但好处也是多多。”

　　杨凌笑了笑，没说什么，跟林言闲聊一阵，便去了屋子。

　　“五颗培元丹，四十颗蕴灵丹。”

　　杨凌清点了一下家当，便取出一颗蕴灵丹吞了下去。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“十二路金刚腿。”

　　随着一颗颗蕴灵丹吞入腹中。

　　十二路金刚腿的熟练度也在迅速增涨。

　　吃了十颗蕴灵丹后，面前浮现出一道信息：

　　「恭喜，十二路金刚腿晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：增幅18点力量】

　　杨凌有些感慨，十二路金刚腿的晋升，让他的力量属性得到了不少增幅。

　　“但这还不够，我的力量跟真正的七品高手比，依旧逊色许多，还不如上八品。

　　只要把力量再提升一个阶段，依靠我的敏捷，就是遇上中七品，乃至上七品，也有一战之力了！”

　　想到这，杨凌闭上双眼，开始修炼金刚明王功。

　　六个小时过去，拿满30点经验值后，他又开始观想神猿观想图。

　　同样是六个小时，拿满30点经验值。

　　这时候已经早上。

　　杨凌睁开眼睛，精神奕奕，只要修炼内功，根本无需睡觉。

　　“两门功法同时修炼，半天时间就没了，余下的时间还真是不够用。”

　　“我需要大量的蕴灵丹，培元丹，来弥补这些时间的缺失。”

　　杨凌心中暗暗盘算着。

　　他还没算上冲级的时间。

　　真要算上挖矿冲级的时间，他24小时完全不顶用，一天给他96小时还差不多！

　　杨凌想了想，取出全部的蕴灵丹一颗接一颗的服用。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“凌虚步。”

　　不多时，三十颗蕴灵丹全部服用完毕。

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：33

　　力量：11

　　敏捷：29

　　精神：60

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（融会贯通）

　　经验值：4540/10000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：240/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：160/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：15540/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：610（200）

　　气血：100

　　有面板在，他倒是能清晰的分辨出自己哪里不足。

　　并且对日后做出规划。

　　“下一个目标，金刚明王功第三层，凌虚步晋升登堂入室。”

　　杨凌心中暗暗做出决定。

　　这是当前性价比最高，见效最快的路子。

　　“杨大人，外面来了一位铁衣，说是温小八，要见您。”

　　芸娘在门外说到。


----------------------------------------

第107章 金主就这样死了？

　　杨凌跟着温小八再次来到温府，这一次他不仅见到了温空悬，还见到了一位风尘仆仆的青年。

　　这青年上下打量了杨凌一眼，便笑着拱手道：

　　“杨八品，久仰久仰，在下药帮戴怀瑾。”

　　药帮的？来这么快？

　　杨凌一边客气回礼，一边打开对方属性面板看了一眼：

　　人物：戴怀瑾

　　职业：武者

　　力量：62

　　敏捷：34

　　精神：17

　　武学：死人心经（二流，炉火纯青）

　　生死针（登堂入室）

　　鬼影步（登堂入室）

　　势力：死人谷，药帮

　　好家伙！

　　这也是一位七品高手！

　　对方看起来只比云若大个七八岁的模样。

　　年岁应该在三十四五左右！

　　“死人谷是二流宗门，我猜测的没错，这药帮的确有死人谷的身影在其中。”

　　杨凌心念微动。

　　不管是矿帮还是药帮，通过这段时间的侧面了解。

　　他大概率知道这种势力的架构是以综合体为主。

　　药帮里，除死人谷这样的二流宗门外，应该还有不少与药材有关的三流宗门，或实力与死人谷相当的二流宗门的身影。

　　只有这些宗门出面，才能让各地药行加入药帮，形成一个大型的综合势力。

　　“杨八品，得罪了。”

　　戴怀瑾忽然话锋一转。

　　杨凌只感觉一阵危险袭来，身形刹那消失在原地。

　　身后传来咄咄声。

　　只见两根银针，已经死死钉入身后的门板里。

　　“你什么意思。”

　　杨凌脸色一沉。

　　“这种身法，难怪能被评为上八品，等闲上八品在我面前，也未必能躲过我忽然出手。”

　　戴怀瑾喃喃自语，随后冲杨凌笑道：

　　“杨八品莫要生气，刚刚那银针没有毒，我也没对准你的要害，就算你没躲过，也就是被蚊子叮了一下而已，不会受伤的。”

　　“杨凌，我连夜写信给戴兄支取培元丹。”

　　“药帮的规矩是，培元丹可以支取，但得看对方够不够格。”

　　温空悬解释道：“戴兄刚刚就是对你进行一场测试，只要过关，就能下发培元丹。”

　　说到这，温空悬眼中闪过一丝惊叹。

　　刚刚他早有准备，亲眼瞧见杨凌的身法十分恐怖。

　　那速度，只怕他遇上了也根本追不上！

　　“原来如此。”

　　杨凌若有所思的点点头：

　　“只希望下一次，二位可以提前知会一声。”

　　“杨八品，我对这次的投资，愈发感到有信心了。

　　我会写信告诉上面一声，尽量帮你争取到前往水麒麟洞的名额。”

　　戴怀瑾微笑道：“至于培元丹的支取，也不要说的这么难听，这次不算支取，就算是我们药帮的投资。

　　即便你日后去不了水麒麟洞，也无需偿还。

　　这里一共有十颗，你清点一下。”

　　说完，他交给杨凌一个木盒。

　　不算支取？直接是投资？不用还？

　　杨凌脸色一下柔和了几分，当即接过木盒打开看了一眼。

　　全都是高品质的培元丹，一颗都能增涨500点内功经验！

　　“戴兄，不算支取吗？这你做的了主？”

　　温空悬有些惊异。

　　戴怀瑾微微一笑：“偶尔做一次主，没事的。”

　　顿了顿，“我刚刚来的路上，好像看见崔涛了，他似乎在茶馆里跟狂刀刘武在喝茶。”

　　杨凌神色一动。

　　崔涛和狂刀刘武？

　　他本以为崔涛对温空悬出手，是权斗。

　　眼下看来事情似乎依旧与戎族奸细有关？

　　“狂刀刘武？听崔涛提及过，这位是他年少时的兄弟，曾经一起练武的。”

　　温空悬随口道：“刘武之前一直跟着一位矿帮的长老贺东风。

　　他既然回长河州府，那贺东风应该也快回来了。”

　　戴怀瑾也只是随口一提，见状便与温空悬和杨凌闲谈几句，便匆匆离开。

　　“温主事，这位戴兄的手段不俗啊，不知是几品高手？”

　　杨凌忽然问道。

　　温空悬笑道：“治安处一处主事孙彪跟他交过手，他说戴兄得有七品水准了。

　　在咱们铁衣司衙门，他的造册显示下七品，也不知最近有没有提升功力。”

　　杨凌若有所思，他准备去一趟史信那边。

　　把崔涛刘武之事简单说一遍。

　　看看史信会如何安排。

　　结果外面忽然传来一阵喧闹声。

　　紧接着温小八面色苍白的跑了进来：

　　“温叔，出大事了！！”

　　“什么事慌慌张张？”

　　温空悬皱眉道，同时朝院子外看了一眼。

　　外面似乎有些喧哗。

　　温小八结结巴巴：“戴哥、戴哥死了！”

　　“你说什么！？这怎么可能！”

　　温空悬厉喝道。

　　戴怀瑾才刚走一刻钟不到，怎么就死了！？

　　杨凌也有些愣神。

　　温小八连忙道：“您快去看看，就在街尾！”

　　杨凌和温空悬他们迅速出了宅邸，朝街尾走去。

　　这边已经聚集了不少看热闹的人群。

　　同时铁衣司的捕快，已经把附近封锁，不允许常人接近。

　　杨凌眼尖，一眼就看见数丈开外戴怀瑾仰躺的尸首。

　　他的眉心有些乌黑，似乎中了一拳。

　　其双眼瞪的圆滚滚的，还残留着一丝不甘。

　　刚刚投资他的金主，就这样死了？

　　温空悬看见这一幕，心头忽然一颤，快步走上前，死死盯着戴怀瑾的尸首难以言语。

　　杨凌看着戴怀瑾的尸首，一时间有些错愕，紧接着一股寒意从脚底板钻入，直冲天灵盖。

　　他不自觉的运转起金刚明王功。

　　整个人进入战斗状态。

　　堂堂下七品高手，就这样死了！

　　死在距离他们不到百丈远的地方！

　　这里还是长河州府！缉盗处三处主事温空悬的宅子就在这条街！

　　到底是什么样的高手会如此胆大妄为，不顾律法，打死戴怀瑾！？

　　附近的捕快也认出温空悬的身份，其中一位连忙上前：

　　“温主事，您认识这位？”

　　温空悬深深吸了口气，近乎咬牙切齿道：

　　“这位是药帮的戴怀瑾，下七品高手，还是死人谷的弟子。

　　他到底是怎么死的！？”

　　附近的铁衣捕快齐齐倒吸一口凉气，眼神错愕。

　　下七品高手！？

　　他们怎么也没想到，这个被人当街打死的家伙，会是下七品高手！

　　这在长河州府，已经属于顶尖之流了！

　　“我，我们也不知道啊……”

　　那位捕快结结巴巴。

　　“查，给我查！”

　　温空悬厉喝道。

　　随后他看向杨凌，脸上的愤怒有几分缓和，神情凝重：

　　“杨凌，你去找史主事，这件事需要治安处接手。

　　我怀疑戴兄的死，跟昨天中午那件事有关！”

　　杨凌当即点点头，刚准备走，温空悬忽然道：

　　“多带点人！你们几个，跟杨八品一起去一趟！”

　　杨凌心念一动，当即一拱手，便带着八名铁衣捕快朝铁衣司衙门赶去。


----------------------------------------

第108章 你有没有什么线索？

　　前往铁衣司衙门的路上，杨凌暗中警惕，随时准备应付可能到来的袭杀。

　　没多久，他有惊无险的抵达铁衣司衙门。

　　一路来到治安处，见到了史信。

　　“东风兄，你这一趟回来，应该会在长河州府待一阵子吧？”

　　史信此刻正与一名中年人交谈，脸上带着一丝微笑。

　　“东风？贺东风？”

　　杨凌神色一动，打开中年人的属性面板。

　　人物：贺东风

　　职业：武者

　　力量：81

　　敏捷：53

　　精神：18

　　武学：少阳功（三流，炉火纯青）

　　混铁功（登堂入室）

　　崩山拳（登堂入室）

　　巨灵飞刀术（炉火纯青）

　　势力：矿帮，巨灵门

　　杨凌深深吸了口气。

　　这位的属性，比云若还高一些，很可能是上七品！

　　关键对方不仅是矿帮长老，还出身巨灵门！

　　巨灵门在长河州府竟安插了这种级别的高手！？

　　“巨灵门是三流宗门，戎族那边与赵国对于势力级别的划分，应该是一致的。”

　　“三流宗门，上七品……这厮该不会是巨灵门的门主吧？”

　　杨凌被自己的猜测惊了一下。

　　山河宗唯一的七品就是梁岳。

　　但梁岳的三围属性，还要逊色这位一截。

　　“杨凌？你来的正好，这位是矿帮的长老贺东风，深得矿帮帮主的青睐。

　　如今矿帮在长河州府的各大矿脉，他都能监管，包括山河宗的赤金矿，火晶岩矿。”

　　史信对杨凌招了招手，随后又冲贺东风笑道：

　　“这位就是我刚刚跟你说的小杨，别看他年纪小，却是实实在在的上八品高手。

　　前段时间山河宗不是出了戎族奸细，后来又引了一群戎族奸细来报复，都是被小杨出手打杀的。

　　他是真正的青年才俊，我们赵国的未来。”

　　史信的每一句夸奖，都发自内心。

　　却也让杨凌心中暗暗发毛，浑身汗毛都竖起来。

　　这个贺东风修炼了两门内功，其中混铁功已是登堂入室之境。

　　如果对方运功，加上武技增幅，其三围属性必然十分可怖。

　　力量绝对破百，敏捷可能也要接近100点。

　　这时候要是悍然出手，他是有自信能保命，可史信必死无疑！

　　“杀害戴怀瑾的人，会是他吗？”

　　杨凌这般想着，顺手丢了个洞察术。

　　【贺东风，于今日当街打杀死人谷弟子戴怀瑾】

　　杨凌不动声色，仿佛什么都没看见。

　　贺东风笑着开了口：

　　“原来是小杨大人，我刚回州府，就听我儿子说起你，说你现如今在州府风头极盛。”

　　“贺长老，我今日有要事禀报史大人。”

　　杨凌抱拳道，一副没空闲谈的样子。

　　史信微微一怔：“什么事，直接说吧。”

　　直接说吗？

　　杨凌想了想，当即道：

　　“我先前在温主事那边做客，见了一位药帮的高手戴怀瑾。

　　这位刚离开温主事的宅子没多久，便被人击毙在街头。

　　温主事说这件事缉盗处已经不能处置，需要治安处接手。”

　　史信越听，神情越发动容，最后眼中闪过一丝不敢置信：

　　“戴怀瑾死了？这家伙在死人谷青年弟子之中，也算是一号人物。

　　年纪轻轻就已是七品高手，竟然死在我们长河州府！？”

　　贺东风此刻也适时的露出一丝惊色：

　　“是谁杀的。”

　　杨凌：“不知道，如今正在查探，能杀死七品高手的凶徒，恐怕也不会轻易显露痕迹。”

　　“东风兄，看来今日不能留你喝茶了，我们改日再聚。”

　　史信沉声道。

　　“行，若有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　贺东风笑着拱拱手，随后便快步离开。

　　杨凌心中顿时松了口气。

　　史信立马派吕湛去通知云若和孙彪，随后他带着杨凌赶往现场。

　　途中，杨凌打听了一下贺东风的信息。

　　史信不疑有他，随口道：

　　“贺东风年轻的时候就是长河州府人士，后来出去游历多年归来，成了九品武者。

　　如今他的实力也还不错，跟我相差不多，是造册的八品高手。

　　因为贺家祖祖辈辈都是干矿石生意的，所以他加入了矿帮，现如今在矿帮小有成就。

　　矿帮在长河州府安排了三位长老，他就是其中之一，且他更得矿帮帮主的青睐。”

　　造册的八品？

　　杨凌心中暗暗感慨，若非他，也许史信会被一直蒙在鼓里。

　　“这个贺东风，莫不是年轻的时候跑去戎族游历了……”

　　至此，杨凌心中其实已经有了清楚的分析。

　　崔涛是温空悬的心腹，他未必知晓刘武是戎族奸细。

　　但不管知不知道，崔涛都想要弄死温空悬，成为缉盗处三处主事。

　　这么一来，刘武和贺东风这群戎族奸细，等于间接掌握了长河州府铁衣司衙门缉盗处三处。

　　这对他们这群谍子而言，必然有巨大的帮助！

　　甚至可以利用类似的手段，把这里的铁衣司高层全部换成自己人。

　　“这手法若是成了，对赵国，对铁衣司带来的后果，将极其惨重。”

　　“类似的方法，不知有没有用在其他州府方面……”

　　这般想着，他们已经来到现场。

　　崔涛此刻也站在温空悬身边，对着戴怀瑾的尸首指指点点。

　　紧接着是云若和孙彪带人赶到。

　　整条街，被封锁的密不透风。

　　“戴怀瑾是七品高手，还是死人谷的弟子，怎么就死在咱们这了……”

　　孙彪依旧是小老头模样，此刻却愁容满面。

　　这件事如果没处理妥当，他治安处一处主事的位子，可能都要不保。

　　“三位主事，戴怀瑾我十分熟悉，以他的身手，能够当街袭杀他的必然也是七品，很可能是上七品！”

　　温空悬面色铁青的抱拳道：

　　“我能力有限，也没有任何线索，只能请三位主事出面，替戴兄讨个公道！”

　　“他为什么来与你见面？跟你见面的时候说了什么！？为何刚出你府邸，就死在这？”

　　云若忽然问道。

　　在场的铁衣司捕快闻言，下意识看向温空悬。

　　温空悬似乎早有预料，面不改色把事情说了一遍：

　　“这不是什么见不得人的事。”

　　众人听见温空悬是帮杨凌跟药帮预支培元丹，心中都有些震惊。

　　“你也想去水麒麟洞么……”

　　云若若有所思的看了杨凌一眼，忽然道：

　　“你不是鼻子灵，还懂得破案？你有没有什么线索？”


----------------------------------------

第109章 擒贼就擒王！

　　随着云若这句话，众人的目光再一次整齐落在杨凌身上。

　　史信眼睛一亮，他见识过杨凌的手段，敏锐的观察力绝对是常人所没有的。

　　吕湛他们也亲眼见识过杨凌的手段，眼中纷纷露出一丝期待。

　　孙彪也期盼的望向杨凌。

　　杨凌的感知十分敏锐，在场每个人的神态变化，他都无需刻意观察均能收入眼底。

　　同时，他也感知到一股灼热的目光落在自己身上。

　　这道目光，不属于在场任何一个人。

　　贺东风！

　　这家伙正在暗中窥伺他！

　　杨凌心情愈发冷静。

　　如果对方是在暗处，那一尊上七品高手的确很恐怖。

　　可如今对方已在明处，反而他是在暗处。

　　优劣早已立转！

　　想明白这一点，贺东风那恐怖的三围属性，在他眼中也不算什么了。

　　“云若主事，我鼻子的确很灵，可这件事……我也没找到什么线索。”

　　杨凌轻轻摇头。

　　云若眼中露出一抹失望，便与孙彪，史信交谈起来，讲着自己的见解与分析。

　　崔涛偷偷瞥了杨凌一眼，随后便跟温空悬低声说着什么。

　　杨凌感觉到那股灼热的目光已经离开，心中愈发沉着。

　　“先把尸体收敛，传讯死人谷和药帮。”

　　“然后让手底下的人在这里摸底排查，看看有没有百姓见到是谁出的手。”

　　孙彪最终拍板道：

　　“我相信凶徒没有走远，他对自己的实力十分自信，可能如今也在看我们笑话。”

　　说话间，他目光四处扫视了一圈。

　　映入眼帘的，是远处那些十分好奇，探头探脑的百姓。

　　云若他们面色沉着，也朝四周看了一圈。

　　对于孙彪的话，他们也很认可。

　　那凶徒，估计就在现场。

　　只是他们不知道是谁。

　　“能打死戴怀瑾的凶徒，不可轻视，就算发现踪迹也需要详细的抓捕计划。

　　否则发起疯来，不知会有多少伤亡。”

　　云若轻声自语。

　　就在众人打算离开的时候，忽然间又有一班人马快步而来。

　　为首三人里，林言也在其中。

　　他们身后跟着二三十位铁衣捕快，只是衣领的标志和吕湛他们不同。

　　“巡查处的，晦气！”

　　有捕快小声低语。

　　孙彪几人的脸色也变得不太好看。

　　“巡查处的主事吗。”

　　杨凌神色一动。

　　“等下你别吭声，让孙主事去应对，巡查处今日出现在这，估计是要寻我们麻烦。”

　　史信的声音在杨凌耳边响起：

　　“巡查处一处主事张铁，跟我们铁衣司衙门任何一位主事关系都不好。

　　只要我们有行差踏错的地方，他第一时间就会写信给京都那边。

　　这是个小心眼的家伙。”

　　此刻，张铁已经来到众人面前。

　　他双手插在官服袖兜里，神情清冷的扫了一眼地上的尸首，随后目光一扫众人，最终落在孙彪身上：

　　“地上死的可是死人谷弟子戴怀瑾？”

　　“张铁，你既然知道了，何必多此一问？”

　　孙彪皮笑肉不笑：“这案子我们治安处会处理，你们巡查处跑来作甚？”

　　“戴怀瑾是死人谷的弟子，也是药帮的人，他光天化日死在我们长河州府，事情传出去，还以为我们铁衣司是摆设，吃干饭的饭桶。”

　　张铁淡淡道。

　　这句话，立刻让在场捕快愤怒不已，死死盯着对方。

　　张铁浑不在意，继续道：

　　“孙主事，如果你处置不好，只怕你治安处一处主事的位子也要让给别人了。”

　　杨凌心念一动。

　　“对方要杀戴怀瑾，没必要光天化日之下动手，这样做没有任何好处。

　　唯一的好处就是能让铁衣司丢了面子。”

　　他忽然间明白，对方杀戴怀瑾的原因了。

　　这是故技重施，没能弄死温空悬，干脆就弄死戴怀瑾，间接让孙彪坐不稳治安处一处主事的位子！

　　杨凌余光扫了一眼孙彪身后的三位捕头。

　　这三位也都是八品高手，孙彪如果下去了，其中一个就会上去暂代一处治安处主事的位子。

　　“但也可能是从二处主事和三处主事里挑选一位，这样一来，二处与三处同样会空出一个主事之位，始终可以做文章。”

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气。

　　这么说，不仅孙彪手下的三位捕头有嫌疑，云若手下的捕头也存在嫌疑。

　　“我的位子就不劳你费心了，这案子我们治安处肯定会破的。”

　　孙彪淡淡道：“但我们需要一点时间。”

　　“多久？”

　　张铁：“给你们三天时间够不够？”

　　“三天？”

　　孙彪怒极反笑：“凶徒是七品高手，三天时间我们怎么够？”

　　“就三天，三天之后如果你们没破案，我会写信给京都。”

　　张铁言罢，便转身离去。

　　林言走的时候，特意给史信和杨凌丢了个眼色。

　　“他奶奶的，这群巡查处的家伙真不是人！”

　　崔涛此刻低声咒骂了一句。

　　众人也觉得他骂的对。

　　“回吧。”

　　孙彪神情凝重。

　　铁衣司，衙门，云若居住的小院。

　　“有什么事不能在会议室那边说，非要来我这？”

　　云若皱眉盯着杨凌。

　　“云若主事，我有线索。”

　　杨凌开门见山。

　　云若神色一动：“你有线索为何不当面讲，孙彪和史信也不能听？”

　　“二位主事不是不能听，而是我的线索没有足够的证据来支撑。”

　　杨凌沉吟道：“想要有确切的证据，只怕需要云若主事出手。”

　　云若顿时来了兴致：

　　“你说说看。”

　　杨凌深吸了口气，重新整理了一下思绪。

　　他的想法很简单，擒贼就擒王。

　　既然确定贺东风有问题，就没必要再一层一层去剥开，然后把他捅出来。

　　直接抓到贺东风，一切事情都有了依据。

　　但这件事跟史信讲没用，他只是八品，对方也未必会短时间内相信他。

　　孙彪那边也是同理。

　　只有这位云若主事，年轻，又是七品高手，性子又有些直白。

　　跟她讲，事情或许才有办法快刀斩乱麻！

　　“先从我去降龙帮讲起。”

　　杨凌道。

　　“降龙帮？贺东风之子贺翔的降龙帮？那不过是玩闹之物。”

　　云若再次皱眉。


----------------------------------------

第110章 要抓，就抓大的

　　杨凌先说了他去降龙帮，与刘武交手的事情。

　　然后又说了温空悬被人设计伏杀之事。

　　云若听的云里雾里。

　　“温空悬那件事我听说了，与此事有什么关系？”

　　“那日傍晚我在温主事家中吃饭，崔涛捕头匆匆赶来，我在他身上闻到了火油的味道。”

　　杨凌道。

　　云若反应极快，面色微变：

　　“你是说温空悬遇袭，与崔涛有关？他想当主事？”

　　“刘武与崔涛是结拜兄弟，年轻的时候一起练过武。”

　　“戴怀瑾今日来的时候，恰好撞见二人在茶楼里喝茶。”

　　杨凌：“当日我与刘武交手，他虽然刻意掩饰实力，没有运功，但我觉得他身上有一股子熟悉的味道。”

　　“什么味道？”

　　“巨灵门的混铁功。”

　　“你这是什么鼻子？！能闻出内功来历！？”

　　云若眼中闪过一抹狐疑：

　　“内功的门路，若非十分熟悉，自己修炼过，其实很难从他人身上瞧出门道来。”

　　说到这，她面色微变：

　　“假设你说的是对的，刘武是戎族奸细，那崔涛要杀死温空悬，意思是戎族想扶持一个傀儡主事，坐镇缉盗处三处！”

　　“只是刘武一个九品，崔涛一个八品，他们如何杀的死戴怀瑾？”

　　“他们要做的事，与戴怀瑾有什么关系？仅仅是因为戴怀瑾看见他们在一起喝茶？你也说了，温空悬都知道刘武与崔涛之间的关系，并不惊讶，也不引人瞩目！”

　　“正常情况是这样，如果那群盗匪里有人吐露了真相呢？但凡是蛛丝马迹，都可能暴露崔涛。”

　　“崔涛被暴露，与他一起的刘武，自然也会成为审查对象。”

　　“那么，有没有可能会通过刘武，抓出一大批戎族奸细？”

　　“我甚至怀疑接下来几日，温主事还会遇袭。”

　　杨凌冷静分析道。

　　这也是他认为戴怀瑾被杀的另外一个原因。

　　因为戴怀瑾看见了崔涛和刘武在一起喝茶。

　　“如果我推断正确，他们很快就会对温主事下手，这一次，可能就是那位七品高手亲自出手。”

　　“温主事和戴怀瑾一死，事情就很难联系到崔涛与刘武身上。”

　　“他们背后的人，自然也高枕无忧！”

　　听着杨凌的分析，云若的神情逐渐变得凝重与凌厉。

　　堂堂铁衣司的主事，这群奸细也敢算计！？

　　这不是虎口拔牙吗！

　　“我明白了，你要我出面抓了崔涛和刘武。

　　难怪你不找史信，也不跟温空悬说这些。”

　　云若若有所思。

　　杨凌轻轻摇头：“不是抓他们，要抓，就抓大的。”

　　“抓大的？谁？”

　　云若愣了一下。

　　“那位杀死戴怀瑾的七品高手，只要抓了他，很可能戎族在长河州府的奸细名单都能梳理出来。”

　　杨凌沉声道。

　　云若呼吸一下变得粗重几分。

　　各地的奸细名单，这是各地铁衣司做梦都想弄到的。

　　可惜戎族奸细十分奸猾，类似的事件只成功过几次！

　　如果她能弄到这么一份名单，立下的功劳该有多大！？

　　“说的简单，你知道七品高手是什么实力？

　　我觉得就算排查了当时在场的百姓，也不会有人看清对方的模样。”

　　云若忽然摇摇头。

　　“云若主事，我说过我鼻子很灵，感知也很敏锐。

　　通常高手在我面前，我都会有所察觉。”

　　杨凌忽然笑道。

　　云若不动声色：“真的假的？修为比你高的高手，你也能察觉到？”

　　“云若主事，抓捕七品高手的事，现如今治安处里只有你能办到。”

　　“倘若交给孙彪主事和史信主事，我怕会损失不少弟兄。”

　　“也可能会让对方突围逃走，那样得不偿失。”

　　杨凌道。

　　云若神情凝重：“你究竟看出什么来了？”

　　“你是七品高手。”

　　杨凌道。

　　“……”

　　院子里一下陷入死寂。

　　半晌，云若缓缓点头：

　　“你鼻子是很灵，怎么训练的？”

　　“这以后再说。”

　　杨凌：“我们要先抓到那位七品。”

　　“是哪个？你一定看见他了对吧。”

　　云若：“你能道出我的修为，我现在对你的话已经信了几分。”

　　“贺东风。”

　　杨凌道：“我今日见过他一面，他与史大人应该是旧识。

　　不过史大人并不知道他是七品，还以为他只是八品。”

　　“贺东风！？”

　　云若微微一怔，脑海里想了半天，也没这个家伙的容貌。

　　她好像在州府这边，未曾与对方会过面，仅仅是知道有这么一号人物。

　　“你能确定？”

　　云若神情有些凝重：

　　“他是矿帮的长老，身份不一般，如果我们动手，就必须要有结果。

　　否则上头必然责罚我们。

　　矿帮与我们铁衣司，每年也有不少交易！”

　　“我能确定。”

　　杨凌点点头：“同时我也确定他的实力不弱，绝非刚入七品。”

　　“如果只是七品，问题就不大。”

　　云若轻声自语。

　　杨凌知道她的自信源于何处。

　　别看贺东风的属性比云若高一些。

　　可这点属性在功法的增幅面前算什么？

　　云若修炼的青蛟功是二流内功，也到炉火纯青之境。

　　贺东风修炼的混铁功和少阳功都只是三流。

　　混铁功虽然是登堂入室，可其增幅的属性大概率要逊色青蛟功的炉火纯青。

　　再加上云若还有登堂入室的擒虎刀法，登堂入室的青蛟身法。

　　她全力之下，实力应该要比贺东风强一线！

　　“云若主事，贺东风的实力应该不如你，不过他毕竟是戎族奸细，可能手中还有其他底牌。

　　例如手弩之类的，先前袭杀温主事的那群盗匪，就有这些兵器。

　　除此之外，还要小心其他各种可能出现的意外。”

　　杨凌沉吟道：“我们需要有个详细的安排，才能对贺东风下手，争取一击必中！”

　　“现在州府最强的七品，应该就是我，还能如何安排？”

　　云若皱眉道：“你有什么建议？”

　　“我的建议就是，你专心对付贺东风，余下的可能，由我来解决。”

　　杨凌抱拳道。

　　“你？”

　　云若忍不住笑了一声：

　　“你是上八品，对方倘若还有一个下七品，我们就得坐蜡。”

　　“云若主事，我应该是……下七品。”

　　杨凌沉吟道。

　　云若面色微变，紧接着二话不说，忽然出手。

　　刹那间，双方的实力都在瞬息提升。

　　两道残影在院子里不断交手，闪转腾挪。


----------------------------------------

第111章 巨灵门门主

　　云若此刻犹如一头入海的蛟龙，身法霸道又迅猛！

　　杨凌立刻打开她的属性面板：

　　人物：云若

　　职业：武者

　　力量：136（40+20）

　　敏捷：108（40+20）

　　精神：20

　　“这是青蛟功与青蛟身法的加成？”

　　“她还未施展擒虎刀法，登堂入室的擒虎刀法还能增幅力量敏捷各12点。”

　　“全力出手，她的力量应该是：148，敏捷是：120。”

　　“青蛟身法虽是二流身法，但增幅的属性比我的十二路金刚腿要多一些。

　　这门身法在二流里面，应该算顶尖了。”

　　杨凌此刻的实力也不弱。

　　他运转金刚明王功，力量敏捷各自增幅30点。

　　凌虚步增幅36点敏捷。

　　十二路金刚腿增幅18点力量。

　　他没有动用蛟骨刀，也没用擒虎刀法。

　　即便如此，他的力量此刻也有59点。

　　主要是敏捷，他此刻的敏捷来到：95点。

　　云若此刻随便一记格挡，杨凌都能感觉双腿传来巨大的震颤，仿佛每一脚，都是踢在铁板上。

　　“你实力是不错，但要说有下七品，那是错误的。”

　　“你没有下七品。”

　　云若眼中闪过一抹失望。

　　杨凌见状，当即抽出蛟骨刀。

　　力量敏捷各自增幅10点。

　　紧接着施展擒虎刀法，力量敏捷各自增幅9点！

　　他的敏捷一下来到114。

　　力量来到78！

　　敏捷比此刻的云若，还高6点。

　　云若一下感觉杨凌的身法，变得更加灵动。

　　应对起来忽然多了一丝吃力！

　　“这速度……是有七品高手的水准了。”

　　“力量欠缺一些，所以列为下七品似乎也可以……”

　　云若眼中闪过一丝惊讶。

　　不过她还未曾动用兵器，依旧是空手与杨凌交手。

　　忽然间，云若抽出腰间的官刀，大开大合的刀法如凶猛的浪潮，席卷向杨凌。

　　铛铛铛——

　　杨凌被打的节节败退，一路退到院墙边。

　　双手发麻，都有点握不住刀了。

　　云若忽然停手，收起官刀，微笑道：

　　“你就是力道不够，身法的确很不错。”

　　“你的实力，够得上下七品，刚刚你的确没吹牛，你可以帮我解决贺东风的一些后手底牌。”

　　对方先点出她七品的实力，又展示出下七品的手段。

　　她已经相信对方的判断。

　　“云若主事，我们现在不确定铁衣司衙门是不是有他们安插的奸细，任何一种调动，都有可能打草惊蛇。”

　　杨凌收起蛟骨刀，低声道。

　　云若：“我知道你担心什么，所以这次的行动就只有我和你，直接擒了贺东风便可。

　　但必须生擒，不能打死，若他死了，事情很麻烦，我们毕竟没有足够的证据。”

　　杨凌也是这么想的。

　　这一次必须要解决贺东风。

　　否则他日后想在这里安稳升级，只能是做梦。

　　巨灵门此刻最想干死的，就是他！

　　“你等我一下。”

　　云若忽然转身进了屋子。

　　再出来的时候，手中多了一具精巧的手弩。

　　“这是？”

　　杨凌接过打量起来，眼中闪过一丝惊异。

　　这手弩通体由金属打造，里面还有一些赤金的成分。

　　与那群盗匪手中的手弩有着天壤之别。

　　“你速度够快，力量欠缺，真要帮我不适合近战，不然贺东风一拳就能干翻你。”

　　“你有如此身法，自然也有用手弩的天份。”

　　云若：“今晚我们就去找贺东风，届时你帮我打掩护。”

　　“它的威力还不错，就算有血气护体，只要对方不是六品，都能射杀。”

　　“多谢云若主事。”

　　“不用谢，只是借你。”

　　……

　　……

　　深夜，贺府。

　　云若和杨凌悄无声息进入此地。

　　贺东风居住的屋子此刻灯火通明，显然还未入睡。

　　内里，隐约间传来一阵交谈声。

　　杨凌看了云若一眼，见她皱眉，显然听不清楚里面在说什么。

　　但他有60点精神力，风吹草动都能感知。

　　里面的对话也听的一清二楚，仿佛就在他耳边述说。

　　“你与杨凌碰过面，他鼻子很灵，你身上的火油味可能被闻到了。”

　　“所以，处置杨凌和温空悬势在必行，不能拖延。”

　　“大人，那此事之后……”

　　“缉盗处三处主事的位子你来坐。”

　　“孙彪若是因此下台，治安处一处主事的位子……”

　　“你就别想了，那个位子我们会安排别人上去，至少是一个坐的稳的存在。”

　　这是贺东风与崔涛的声音。

　　杨凌因此判断，崔涛应该知道贺东风的出身来历了。

　　“我们等一等。”

　　云若给杨凌使了个眼色。

　　两位七品就站在大树后面，静静等待。

　　过了一会儿，崔涛从里面走了出来，小心查看了四周一眼，便低头快步离开。

　　云若见状，心中已然确定杨凌的猜测是正确的。

　　又过盏茶工夫，屋子里的灯一下灭了。

　　云若和杨凌依旧没有动作。

　　大概等了一个时辰左右。

　　“差不多了。”

　　云若身形轻灵，朝贺东风的屋子掠去。

　　杨凌则继续待在阴影里，手中拿着已经上弦的手弩。

　　随时准备支援。

　　月光之下，云若刚刚接近屋子，距离大门还有丈许远的时候，大门忽然爆裂炸开！

　　紧接着一道身影如同猛兽般跃出！

　　其浑身皮肤透着一丝淡淡的金属光泽。

　　双拳猛烈挥舞！

　　身后隐约间出现了一座巨山。

　　这是拳‘势’！

　　这一刻，贺东风的属性面板也有了巨大变化。

　　力量与敏捷各自增幅30点。

　　再加上崩山拳增幅的12点力量。

　　贺东风的力量来到了124点！

　　云若非常冷静，直接全力出手。

　　手中官刀竟也斩出了一道道刀势。

　　下午她跟杨凌动手的时候，并未施展出这般刀法！

　　“擒虎刀法！？云若！？你怎么知道老夫！”

　　贺东风的声音响起，立即避其锋芒，没有与云若正面交手。

　　一直在观察他属性面板的杨凌忽然发现他的敏捷，大幅度增涨了30点！

　　本来贺东风的敏捷在混铁功的增幅下，只是83，这下增加了30点，也来到113！

　　双方属性变得十分接近！

　　杨凌却面色一变，当即抬手对准贺东风扣下手弩扳机。

　　对方敏捷的增幅，明显是巨灵飞刀术所加持！

　　果然下一刻，弩箭就与飞刀在半空相遇，弩箭瞬息间被击碎，而飞刀也失去了力量，落在地上！

　　“巨灵飞刀术！？巨灵门门主不传之秘，贺东风，你是巨灵门门主！”

　　云若脸色微变，紧接着身如蛟龙，冲向贺东风，明显要与其近战！

　　「大伙，求一下催更，求求了！(○｀ 3′○)」


----------------------------------------

第112章 你鼻子果然跟狗一样灵

　　贺东风脸色阴沉，一边与云若缠斗，想要拉开距离施展巨灵飞刀术。

　　一边余光观察四周。

　　对方还有人，刚刚那弩箭就是对方带来的人射出来的。

　　若非那弩箭，自己刚才那一记飞刀术不说让云若受伤，却足以摆脱她的缠斗，拉开足够远的距离。

　　到那时候，凭借飞刀术，他怎么也能安全脱身，甚至反杀！

　　就在这时，有两道身影迅速闯入院子，他们看清发生什么后，就朝云若那边冲去！

　　他们身上，隐隐浮现出一层红光。

　　这是气血！两位八品高手！

　　云若此刻却不管不顾，全神贯注对付着贺东风。

　　就在这时，一道身影如鬼魅般出现，抬手就是一刀。

　　身影穿过两位八品，看也不看他们的下场，便举起弩箭瞄准贺东风。

　　那两位八品高手还没看清出手之人的模样，脑袋已经滚落在地，脸上满是错愕。

　　这就是敏捷上的碾压！

　　“杨凌！是你这个小杂种！”

　　贺东风脸色通红：“早知今日就在铁衣司拍死你！”

　　“老匹夫，世上没有早知道，我现在要射你的双腿！”

　　杨凌瞄准贺东风的眉心扣下扳机！

　　贺东风早有准备，闪身躲开。

　　他实力本就有些不如云若。

　　如今又有杨凌在一旁拿着弩箭威胁，捣乱，导致他完全没办法跟云若拉开距离，只能不断缠斗。

　　他同时想借用云若的身子，来抵挡弩箭。

　　结果杨凌的速度也很快，转眼就绕到他后方，又给他一记弩箭。

　　贺东风逐渐显得有些狼狈。

　　杨凌却不紧不慢，继续上弦，找角度下手。

　　如此过了盏茶工夫。

　　一支弩箭忽然射穿了贺东风的膝盖骨。

　　他整个人失去了平衡，一下倒地。

　　等他从剧痛里回过神，云若的刀已经架在他脖子上。

　　“贺翔他们还在府邸，你去控制他们。”

　　云若冷静吩咐。

　　杨凌见状，立即出去寻了一圈，结果压根没瞧见贺翔的踪影。

　　仿佛偌大的贺府，只剩下贺东风跟他的两个八品手下。

　　回到院子，杨凌说了自己看见的情况。

　　贺东风此刻已经闭上眼睛，冷笑道：

　　“我昨日回来，就知道有一场硬仗，我儿子已经离开长河州府。

　　你们想抓他是抓不了了。”

　　“那抓你也够了，巨灵门门主。”

　　云若冷笑道。

　　贺东风此刻有些不甘心，目光死死盯着云若：

　　“我今日才露面，你们晚上就寻到我这？

　　为什么？你们怎么知道是我？”

　　“等你好好回答了我的问题，我就回答你想知道的。”

　　云若笑道。

　　贺东风忽然扭头看向杨凌，惨笑道：

　　“小杂种，是你吧？你鼻子果然跟狗一样灵。”

　　“过奖。”

　　杨凌淡笑道。

　　这态度顿时让贺东风更加暴怒！

　　他怎么也没想到，自己的多年布置。

　　竟然在短短时间内，被一个突然冒出头的小辈全盘打乱！

　　事情本该不是这种走向的！

　　他本该……有更好的机会，立下大功，得到嘉奖！

　　冲击六品有望！

　　可如今，一切都成空谈！

　　大概一个时辰后。

　　贺府已经被铁衣司团团包围。

　　孙彪、史信、以及缉盗处的温空悬都来了。

　　甚至连缉盗处另外两位主事也到场。

　　他们对这里的一切，感到震惊。

　　云若缓缓开口，讲述事情的前因后果与经过。

　　众人听的一愣一愣的，看向杨凌的眼神都多了一丝古怪。

　　“小杨，这事你不找我？”

　　史信看向杨凌。

　　“史大人，这件事不是我不找你，主要是这种高手，只有云若主事出手才好解决，否则动静一大，很容易被他跑了。”

　　杨凌解释了一嘴。

　　云若笑道：“让杨凌来跟我吧。”

　　杨凌瞪了她一眼。

　　史信恼怒道：“休想！”

　　顿了顿，他看向杨凌，好奇道：

　　“你怎么知道云若主事是七品，这件事我们也都不知道……”

　　说完，他看了一眼被铁链锁死的贺东风，神情愈发古怪。

　　这位也是七品？

　　他一点都没察觉。

　　“这是高手之间的感应，可以说杨凌的感知比普通人更敏锐。

　　贺东风就是栽在这上面。

　　或者说他太过自傲了，非要去铁衣司，想看笑话，所以才撞见了杨凌。”

　　云若冷嘲道。

　　贺东风双眼紧闭，脸色铁青。

　　如果他今日不去铁衣司看笑话，或许事情就不一样了。

　　“可惜，若你能早点告知我崔涛有问题……”

　　温空悬从沉默里回过神。

　　“那就会打草惊蛇，也抓不住这只肥羊，他是巨灵门门主，可以说戎族在我们长河州府埋的线，今日就要被剪断了。”

　　云若淡淡道：“何况就算提前告诉你崔涛有问题，你也未必会相信。

　　贺东风打杀戴怀瑾的目的，就是想要拉孙彪主事下马。

　　届时他完全可以放弃崔涛，依旧会对戴怀瑾下手。”

　　温空悬也明白这个道理，脸上露出一丝惭愧，当即冲杨凌抱拳道：

　　“杨大人，多谢你为戴兄报仇雪恨。”

　　杨凌不知道该怎么说，只能抱拳回礼。

　　对于戴怀瑾的死，他也觉得可惜。

　　但云若说的也是个道理。

　　真要打草惊蛇，未必能让戴怀瑾活下来，反而贺东风这老匹夫，必然会藏的更深。

　　这所造成的后果，是不堪设想的！

　　连他的性命，都有危险！

　　“这次的功劳，我和杨凌不会独揽，大家一起分。”

　　云若忽然道。

　　这句话，让在场所有主事眼睛微微一亮。

　　“不过杨凌在其中的功劳是巨大的，我希望他能得到应有的奖赏。”

　　云若继续道。

　　孙彪笑吟吟的点点头：

　　“杨八品，不对，应该是杨七品的功劳的确不可忽视。

　　我会监督巡查处那群叼毛，让他们好好写信！

　　嘿，三天时间？咱们治安处只用了一天时间，就把这件事搞定了，还顺便牵出了戎族在此间最大的谍子头目。

　　这是泼天大功啊，哈哈哈！”

　　这时候史信已经在搜查贺东风的身体，搜出了十几把飞刀，以及一本秘籍。

　　上面赫然写着巨灵飞刀术！

　　“巨灵门门主的传承武技，贺东风，你这次死定了，如果老实交代也许还能得个速死。”

　　史信脸色阴沉的道。

　　杨凌眸子微微一亮。

　　这飞刀术似乎挺好用的，还增加敏捷。

　　如果配合凌虚步……

　　云若似乎看出杨凌心中所想，淡笑道：

　　“杨凌，你也想修炼飞刀术？巨灵门的飞刀术应该是要上交的，不过我们铁衣司也有飞刀术。

　　或许你这次的功劳，可以为你换一本飞刀类的武技。”


----------------------------------------

第113章 你顺道回去抓了

　　铁衣司也有飞刀术？

　　杨凌顿时心动了。

　　他见过贺东风的飞刀，威力跟云若给他的那把手弩差不多。

　　云若说过，这把手弩能够射杀七品高手。

　　说明七品高手的气血，抵挡不住这把手弩。

　　如果能够修炼一门跟巨灵飞刀术差不多等阶的武技。

　　以后他对敌的时候，利用敏捷的优势就可以直接风筝死对手。

　　作为职业打金人，他一直都知道风筝这门技艺的艺术性。

　　“诸位，贺东风在长河州府经营多年，麾下的关系脉络网极其庞大。”

　　“就连我们铁衣司，也有不少人与他是交好的。”

　　孙彪缓缓开口。

　　史信脸上露出讪讪之色。

　　“所以今晚我们就要行动，把能找到的，想到的，与他有关系的家伙全部抓回铁衣司。”

　　“他麾下的产业，不管是明面上的，暗地里的，今夜就查抄。”

　　“这次行动，缉盗处和治安处联手，把所有人都喊起来，立刻动手。”

　　“这座贺府，暂时就当做我们这次行动的指挥所。”

　　“对了，别忘记把巡查处的三位主事请过来，让他们现场看着。”

　　随着孙彪一声令下，长河州府铁衣司这座执法机器瞬间运转起来。

　　缉盗处三处主事立刻调兵遣将，配合治安处这边抓人，封锁消息。

　　同时孙彪也亲自上手，当场审问贺东风。

　　毕竟今夜过后，戎族的奸细必然会被惊动。

　　如果今晚没问出有用的消息，后续再想抓捕那些奸细，难度会成倍增加。

　　不多时，温空悬亲自押着崔涛来到贺府。

　　崔涛脸色苍白，当他看见正被孙彪审讯的贺东风后，一下子失去气力，瘫坐在地。

　　“你们有本事杀了我啊！”

　　贺东风低声嘶吼。

　　孙彪笑眯眯的拿着小刀在贺东风身上一根接一根挑着筋。

　　手筋，脚筋，甚至连生孩子用到的筋也要挑。

　　每一下，都让贺东风感到绝望。

　　这些筋若是断了，很难再续上，他一身武艺将彻底废去！

　　崔涛看见这一幕，立即对温空悬道：

　　“大人，我都交代！”

　　温空悬面无表情：

　　“说。”

　　崔涛：“大人，我一开始与贺东风并无瓜葛，主要是我的结拜兄弟刘武。

　　他一直挑拨，觉得我才有资格坐上缉盗处主事之位。

　　属下被鬼迷心窍，便在他的帮助下暗暗盘算。

　　之前大人在西郊被埋伏，也是属下与刘武的手笔。

　　在这个过程之中，属下渐渐察觉到贺东风的身份有问题。

　　可是……属下已经积重难返，只能硬着头皮与他合作。

　　但请诸位大人相信，我绝无叛国之意！”

　　在场的铁衣司捕快面露冷嘲。

　　这还没叛国之意？

　　这时，先前那群盗匪也被调了过来。

　　他们看见崔涛和贺东风这般模样后，口风忽然就松了。

　　一五一十说了事情经过，与崔涛的交代，基本能对上号。

　　在这个过程里，张铁和林言等三位巡查处主事也被请了过来。

　　他们睡眼惺忪，可当看见眼前景象后，立马来了精神！

　　孙彪一边对贺东风行刑，一边简单说了这件事的经过。

　　张铁有些惊异，但马上便平静下来，静静注视着势态发展。

　　“杨凌，你和云若主事不声不响，就操办了一桩惊天大案啊！？”

　　林言来到杨凌身边，压低声音道。

　　“老大，也是运气好。”

　　杨凌低声笑道。

　　“你别喊我老大了，我听着不得劲。”

　　林言苦笑道：“什么叫运气好？贺东风这厮原来是七品高手，咱们谁也不知道。

　　这样的高手被你们悄无声息的拿下，这可不是运气好。

　　如果被贺东风冲出重围，一个戎族的七品高手在咱们赵国地界能够残杀多少人？想想都害怕！”

　　“是啊，我们不怕潜伏的七品高手，就算是宗师潜伏过来也无所谓。”

　　“我们就怕暴露的戎族奸细。”

　　说话的是巡查处另外一位主事。

　　他大概四十岁模样，人很矮，面相有些丑陋，看起来像是一头猴子。

　　杨凌看过他的属性面板，修为不高，九品武者而已。

　　这说明巡查处主事不以武道实力为标准。

　　“杨凌，跟你介绍一下，这位是咱们巡查处二处主事，霍东。”

　　林言笑道：“霍主事在巡查处待的时间可比我长。”

　　说到这，他看向霍东：

　　“你也听孙主事说了？这次的功劳最大的就是杨凌和云若主事。

　　我们巡查处可要好好上书表彰！”

　　“那是自然！”

　　霍东笑着点点头：

　　“咱们巡查处就是说真话的地方，不会放过任何一个犯错的同僚，也不会无视任何一个立功的同僚。”

　　就在几人攀谈之际，孙彪已经拿到他想要的东西。

　　一本名册，刚写的，墨还没干。

　　“这名册上的人，都是贺东风检举的，里面真真假假，必然有无辜的，也有戎族奸细。”

　　“先不管其他，全部抓回来，再顺着那些奸细继续摸线索。”

　　“贺东风是老油条，第一天能交代这些算不错了，我继续，你们也快点动手。”

　　孙彪吩咐着。

　　在此待命的铁衣司捕快闻言，立即拿着名册便开始行动。

　　行动的带头人，就是云若。

　　一个时辰过去。

　　一批又一批人被铁衣司从床榻里拉了起来，关进牢狱。

　　孙彪也在贺东风手中又拿到了一些名单。

　　时间一点点过去。

　　很快，太阳出来了。

　　孙彪打了个哈欠，便吩咐手下把贺东风押回去，同时对张铁他们笑道：

　　“三位主事，都先回去休息吧，好好睡一觉，接下来三日之内，这件事大概就能解决。”

　　“嗯。”

　　张铁没有多言，轻轻颔首，便转身离去。

　　铁衣司衙门。

　　杨凌见到了精神奕奕的云若。

　　“你来的正好，我给你一个准确的消息。”

　　“水麒麟洞的确要开启了，但没有这么快，各方都在准备中。”

　　“我得到的消息是，最快一个月，最迟一个半月，我们就得出发。”

　　“你这次的名额，应该是板上钉钉了，有今次的功劳，加上你下七品的实力，京都那边没理由不让你去。”

　　云若淡笑道。

　　杨凌眼睛一亮，竟然还有这么长的时间，这足够他消化手中的十五颗培元丹！

　　他的实力会再次增涨一截。

　　“至于你的奖励，应该会同步送到你手中。”

　　云若继续道：

　　“刚好这里有一个名单上的戎族奸细，就在山河宗里，你顺道回去抓了。”

　　说完，她递给杨凌一张纸条。

　　纸条上写着三个字：何秋白

　　杨凌神色一动，倒也不惊讶。

　　他早知道山河宗有戎族奸细，也早就怀疑是何秋白。

　　事实果然如此。

　　“对了，你觉得梁岳如何？”

　　云若忽然问道。


----------------------------------------

第114章 你还真不是个玩意

　　“梁宗主？他也是奸细？”

　　杨凌微微一怔。

　　云若笑道：“倒没有证据表明他是奸细，不过他和贺东风一样，都是矿帮在长河州府这边的长老。

　　矿帮在这里安排了三位长老，负责监督各地矿脉的生产。

　　梁岳是其中之一。”

　　杨凌沉思了一会儿：

　　“我个人觉得梁宗主人还不错。”

　　“行，你这趟就抓何秋白。”

　　云若道：“梁岳的实力不如贺东风。

　　你这趟上门，多带一些人手。

　　如果遇到什么意外，我相信以你的实力，也能进退有度。”

　　“是。”

　　杨凌缓缓点头。

　　“那把手弩先放你那，等去了水麒麟洞再还我。”

　　云若言罢，便带着手下匆匆离去，显然要继续抓捕某些人。

　　杨凌脸上露出一丝笑意，这位云若主事人还不错。

　　……

　　……

　　杨凌当日便回到青山城，一个人也没惊动，直接赶去山河宗。

　　他虽然很相信梁岳不太可能是戎族奸细。

　　为了避免万一，还是单独前往来的妥当。

　　以他的速度，一个人想走就走，带人反倒是成了累赘。

　　来到山河宗，杨凌很快就见到了梁岳。

　　这一次再见梁岳，他的心境与当初截然不同了。

　　现如今他全力出手，敏捷要高于梁岳太多太多。

　　云若对其的判断是比较准确的，最多就是中七品。

　　这还是因为梁岳年岁足够大。

　　两门武技出神入化，一门山河心法登堂入室。

　　若其再年轻一些，估计也就是下七品。

　　“杨捕头，今日怎么有空过来探望我这个老头子？”

　　梁岳很热情：“我可是听说你造册入品为上八品啊，果然年轻有为！”

　　“梁宗主，我从州府赶过来的，有一件事宣布。”

　　杨凌抱拳道：“希望宗主能把所有二代弟子喊过来。”

　　说话间，他暗暗观察着梁岳神情。

　　梁岳微微一怔：“什么事？好事坏事？”

　　“坏事。”

　　杨凌道。

　　梁岳深深吸了口气，试探道：

　　“铁衣司那边让你过来的？”

　　“是。”

　　杨凌轻轻点头。

　　梁岳：“我明白了。”

　　他不再废话，立即命人把二代弟子全部喊了过来。

　　何秋白，红英等人陆续赶至。

　　他们同时也把自家弟子带了过来。

　　还以为梁岳有什么大事宣布。

　　结果到场以后，却是瞧见了杨凌。

　　“是他？”

　　何秋白眉头微皱。

　　杨志文脸色也不太好看。

　　山河宗的消息还算灵通。

　　杨凌晋升八品的消息，早已在此间散播开来。

　　这么年轻的八品高手，做为山河宗三代弟子第一人的杨志文，自然感到不自在，心生嫉妒。

　　徐青倒是很惊喜，也很高兴，刚打算上前打招呼，就被红英拉了回来。

　　“有点眼力劲，事情不太对。”

　　“嗯？”

　　徐青惊疑不定。

　　红英眼神凝重。

　　对方身着八品铁衣官服，且她师尊此刻脸色也不太好看。

　　这里面绝对有事！

　　“杨捕头，人都已经喊来了，你说的事情是？”

　　梁岳缓缓开口。

　　“梁宗主可认识贺东风？”

　　杨凌道。

　　何秋白面色微变。

　　杨凌感知敏锐，何秋白的变化逃不过他的眼睛。

　　“贺长老？当然认识，他跟我一样，都是矿帮长老。”

　　梁岳有些意外：

　　“你要宣布的事与贺东风有关？”

　　“有关。”

　　杨凌扫了一眼在场众人：

　　“矿帮长老贺东风，被证实为戎族巨灵门门主。

　　是戎族奸细，如今已被生擒。

　　他招供了一份名册，名册里都是戎族在此间布置的奸细，或拉拢的赵国叛徒。”

　　“嘶——”

　　众人齐齐倒吸一口凉气，眼中露出一抹难以置信之色。

　　何秋白强作镇定：“贺长老会是巨灵门门主？这不可能吧。”

　　梁岳下意识站起身，随后又坐下，轻声自语：

　　“老贺是巨灵门门主？那不得是七品高手？看不出来呀……”

　　“事情已经有所定论，如今长河州府的铁衣司，上上下下都在忙活这件事。”

　　杨凌：“我今日来山河宗，也是奉命过来，带走一位戎族奸细。”

　　“山河宗有戎族奸细！？”

　　在场之人神情巨变。

　　徐青惊疑不定。

　　红英眉头紧皱。

　　梁岳沉默了稍许，缓缓道：

　　“是谁？”

　　“何秋白。”

　　杨凌看向何秋白：

　　“贺东风招了你，你跟我走一趟吧。”

　　“我！？”

　　何秋白面色连连变幻。

　　在场众人下意识看向他，神情都有些古怪。

　　“师尊，这是冤枉！我弟子与杨凌本就有些仇隙，这是他借故打压我！”

　　何秋白忽然看向梁岳，满脸悲愤。

　　梁岳没理他，只是望向杨凌：

　　“杨捕头，你知道何秋白是我的亲传弟子……”

　　杨凌缓缓点头：“梁宗主请放心，诸位主事都认为此事与您无关，所以只让我抓捕何秋白。”

　　“……”

　　梁岳叹了口气：“我不是那个意思，不过也无妨……何秋白你就带走吧。

　　若他真是戎族奸细，杀了也好，烹了也罢，都是他活该。

　　我相信铁衣司不会冤枉一个好人。”

　　何秋白：“师尊，我……”

　　“你不要多言，乖乖跟杨捕头去。”

　　梁岳摆摆手：“若你不是戎族奸细，很快就会回来。”

　　“老匹夫，我去了铁衣司还能有活路！？”

　　何秋白忽然面色狰狞，破口大骂。

　　众人面面相觑，这等于坦白了？

　　梁岳神情铁青，呼吸粗重了几分。

　　“杨凌，我知道铁衣司规矩，就算我不开口，你们也有诸多办法让我开口。

　　所以，我打算老实交代，现在就给你我所知道的名册。

　　我只有一个要求，铁衣司不要再对我上刑。”

　　何秋白神情坦然。

　　杨凌有些惊讶，随后点点头：

　　“这个条件我可以答应你。”

　　何秋白明显松了口气，随后指着杨志文道：

　　“我弟子杨志文，也是戎族奸细，当初他就负责与吴缺联系，往外面送火晶岩矿。”

　　“……”

　　现场一片沉默，气氛有些微妙。

　　徐青看向面如死灰的杨志文，笑道：

　　“大师兄，你还真不是个玩意。”

　　杨志文张了张嘴，最终也没有开口狡辩，脸上满是绝望。

　　“笔墨伺候，我知道的名字不少，一时半会儿也说不完。”

　　何秋白淡淡挥手。

　　不多时，笔墨送到他手中。

　　何秋白一股脑写了三十几个名字。

　　他吹了吹墨水，感叹道：

　　“这些可都是我曾经的兄弟啊。”

　　这里面有山河宗下面矿脉的管事，也有青山城一些生意人。

　　杨凌不禁微微点头。

　　这事解决的快，能省下不少时间。

　　把这厮往州府那边一送，他就能回矿洞闭关，冲击金刚明王功第三层！


----------------------------------------

第115章 金刚明王功，炉火纯青

　　赤金矿，36号矿洞。

　　杨凌已经把何秋白安全送去州府。

　　如今他的工作圆满完成，剩下的事就是孙彪他们负责了。

　　“等这桩案子结束，应该也会得到一笔经验值。”

　　“这几日也算是没有白白浪费。”

　　念及此处，杨凌打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级33，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级28，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级28，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级27，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级27，职业：狂僧】

　　【006：死人谷，齐凯，等级22，职业：医徒】

　　【007：山河宗，吴啸尘，等级22，职业：刀卫】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级22，职业：剑客】

　　【009：铁衣司，秦末，等级20，职业：捕快】

　　【010：观星书院，张宁，等级19，职业：童生】

　　和上次看的时候没什么变化。

　　林彩衣他们也都没升级。

　　反倒是他从32升到33，与他们又拉开一段距离。

　　此外，就是慧悟已经消失在榜单。

　　榜单上多了一位新人，观星书院的张宁。

　　“冲击金刚明王功的时候，也得抽出时间来冲级。”

　　“林彩衣他们虽然落后我5级，但难保他们没有快速升级的手段，打算最后时刻超越我，拿第一名的宝箱。”

　　这般想着，杨凌吩咐小白护法，自己则掏出培元丹吞了下去。

　　三日后，金刚明王功经验值增涨500点。

　　总经验已经突破5000点，距离晋升已经过半！

　　杨凌收拾了一下，便出去巡视了一圈，然后去了自己的冲级地点——暗河深处的石窟。

　　站在赤金壁面前，杨凌左手持赤金鹤嘴锄，右手持百炼赤金鹤嘴锄。

　　“狂暴状态和狂暴十连击能不能同时施展？”

　　杨凌心中这般想着，便试着用气血开启狂暴状态。

　　他整个人忽然进入了某种特殊的状态。

　　似乎有一股子用不完的力量与精力。

　　“力量，敏捷，都得到增幅！”

　　杨凌心念一动，又开启狂暴十连击！

　　【狂暴十连击】

　　【狂暴十连击】

　　【狂暴十连击】

　　他左手挥出了幻影。

　　右手也没闲着，疯狂凿向面前的赤金壁！

　　“可以同时施展！”

　　杨凌心中微微一喜。

　　接下来，他一边施展凌虚步，一边全力挖矿冲级。

　　整个人犹如一道残影，在赤金壁面前不断闪烁。

　　同时发出一连串无休止的叮当声！

　　“铛铛铛铛铛铛——”

　　沉闷的声响充斥此间。

　　小白似乎有些受不了，忍不住跃入暗河，去别处溜达。

　　一个小时过去。

　　杨凌身边多了一堆赤金矿。

　　同时左手的赤金鹤嘴锄也开始变得发红发烫。

　　他丢下赤金鹤嘴锄，让它进行冷却。

　　等冷却完毕，就立马拿起来干活。

　　如此反复几个小时后。

　　忽然间，赤金鹤嘴锄碎了……

　　它化作一块块碎片，洒落在杨凌脚边。

　　杨凌看着这些碎片，心中忍不住暗暗叹了口气。

　　要走的，怎么也留不住。

　　他没有多想，立即全身心投入到百炼赤金鹤嘴锄。

　　越用越觉得顺手。

　　这把百炼赤金鹤嘴锄还能给他增加20点力量！

　　挖起矿来十分得心应手！

　　接下来的时间里，杨凌的经验值不断增加。

　　凌虚步的熟练度，也在快速增涨。

　　五个小时过去。

　　百炼赤金鹤嘴锄也红温了。

　　杨凌便让它休息一会儿，自己则开始修炼三门武技！

　　挖矿的时候，他很认真，全神贯注。

　　练武的时候，他也能迅速调整心态，沉浸在武学之中，不会分心。

　　一天时间就这么过去了。

　　杨凌没有升级，也在他意料之中。

　　第五天，他继续服用培元丹。

　　金刚明王功经验值再次增涨500点。

　　第八天，他挖矿冲级。

　　依旧没有升级。

　　第九天，服用培元丹。

　　金刚明王功经验再次增涨500点。

　　第十二天，挖矿冲级。

　　升级。

　　杨凌等级来到34级，属性点加在敏捷上。

　　敏捷从29，来到30点。

　　“十几天过去了，林彩衣他们的等级只提升了一级……”

　　杨凌想了想，决定接下来暂时停止挖矿冲级。

　　金刚明王功的经验值已经突破6000点。

　　再给他二十几天的工夫，就能突破10000点，晋升炉火纯青之境！

　　时间一天天过去。

　　培元丹的数量也在不断减少。

　　终于，杨凌服用了第十颗培元丹。

　　三日后，金刚明王功经验值顺利突破10000点！

　　「恭喜，金刚明王功晋升炉火纯青」

　　【第三层：获得20点自由属性点，运功的时候力量和敏捷各自增幅60点，额外血量增加500点】

　　【特殊效果：气血增加100点】

　　【特殊技能：金刚不坏体，防御提升十倍，持续时间以气血为限】

　　一股巨大的暖流，疯狂涌入杨凌体内，朝四肢百骸而去！

　　在这股暖流的加持之下，杨凌感觉自己的身体似乎产生了一些不同的变化！

　　首先是他的气血开始变得雄浑。

　　从100点，跃升至200点。

　　然后是他的生命值开始变得雄厚。

　　转眼来到1110点。

　　其中200点是八品铁衣的增幅。

　　“总算是突破了。”

　　杨凌轻轻吐出一口浊气。

　　身体的初步变化，已经值得欣喜。

　　生命值和气血的增涨，无形间让他的基础实力得到了巨大加成。

　　气血翻倍，生命值也近乎翻倍！

　　“还有20点自由属性点，暂时先存着好了，免得加上去以后，实力突破七品，那就得不偿失。”

　　杨凌暂时不知道六品的标准是什么。

　　眼下就怕加了属性点，实力突破到下六品。

　　那样就去不了水麒麟洞，会失去一次获得大机缘的机会。

　　“我现在全力之下，属性已经十分恐怖……”

　　杨凌缓缓运转金刚明王功。

　　力量与敏捷双属性各自增幅60点！

　　紧接着他拿出蛟骨刀，开始施展凌虚步，十二路金刚腿，擒虎刀法。

　　属性点瞬间暴涨！

　　蛟骨刀双属性增幅10点。

　　擒虎刀法双属性增幅9点。

　　十二路金刚腿力量增幅18点。

　　凌虚步敏捷增幅36点！

　　这一刻，杨凌的力量来到恐怖的108点！

　　敏捷更可怕，来到145点！

　　“贺东风全力之下，力量是124，敏捷是113。”

　　“云若全力之下，力量是148，敏捷是120。”

　　“我现如今的属性，已经跟他们差不多了。”

　　“之前仗着敏捷优势，算是下七品，但力量属性未能突破100，其实有些虚。”

　　“现在我敏捷和他们力量属性差不多，力量属性和他们敏捷差不多。”

　　“算是堂堂正正的上七品高手。”

　　“我还有20点自由属性点没加，这要是加到敏捷上，不管是对付贺东风还是云若，我都能游刃有余。”

　　“不过……贺东风练出拳势，云若有刀势。”

　　“在‘势’上面，我暂时一无所得，这点是我的劣势。”

　　杨凌心中暗暗计算了一番。

　　得出的结论就是，他如今的实力，与贺东风应该算是持平。

　　与云若交手的话，20点自由属性点加下去，可能能弥补势的不足。

　　“我的实力上七品，绝对没跑了。”

　　杨凌脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　这就是一流功法的优势。

　　一突破，他直接从伪下七品跃升至上七品水准。

　　如果换做二流功法，绝对没有这样的效果！


----------------------------------------

第116章 武僧堂，觉明

　　“对了，金刚明王功第三层还有一个特殊技能。”

　　杨凌心念一动，气血开始翻涌。

　　金刚不坏体，开启！

　　轰——

　　浑身血运如奔腾大海，顷刻间涌向每一处毛细血管。

　　杨凌的皮肤缓缓出现了一层淡金色的异象。

　　“技能介绍是防御提升十倍……”

　　杨凌想了想，当即喊来小白。

　　不多时，小白飞了过来，侧着脑袋打量杨凌。

　　“小白，对我施展旋风斩，朝这来。”

　　杨凌撸起袖袍，伸出手臂。

　　小白先是一怔，显得有点犹豫。

　　“没事，来吧。”

　　杨凌催促道。

　　小白见状，立刻对杨凌的手臂施展了旋风斩。

　　锵——

　　一阵金器交击之声响起。

　　只见火星四溅，杨凌的手臂上只出现了一道道白色的痕迹，并没有半点伤势！

　　小白顿时有些惊奇。

　　“十倍防御，不得了啊。”

　　杨凌喃喃自语。

　　属性面板上，生命值一点都没有下降。

　　不过气血倒是下降了好几点。

　　这说明施展金刚不坏体的时间长短，与受到的攻击有关系。

　　攻击越强，气血损耗越大，这个技能的持续时间就越短！

　　“小白刚才的攻势，也就跟九品武者差不多……”

　　杨凌想了想，从腰间取下手弩，对准自己的掌心便扣动了扳机。

　　噗——

　　锋锐的箭头半数没入他的掌心。

　　鲜血顿时冒了出来。

　　杨凌感觉一阵生疼，生命值骤然下降了5点！

　　“还行，这手弩能射杀七品武者，可它连我的掌心也射不穿。”

　　“类似的攻势，只要在我施展金刚不坏体的时候，避开几个要害部位，这种暗箭对我而言，威胁已经不算太大。”

　　杨凌回收了弩箭，取出一瓶金疮药外敷。

　　这点小伤两下就能愈合，不算什么。

　　通过这次测试，他大概知道自己防御能力的上限在哪里了。

　　“不适合持久战，不过交手的时候若是能利用上这一点，只要一瞬间，就能起到极好的效果。”

　　杨凌对这次的提升，整体非常满意。

　　“还剩下五颗培元丹，如果时间足够充裕，可以用来提升神猿观想图的经验值……”

　　这般想着，突然间，一股冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　这道气息十分雄浑，雄浑到杨凌以为自己跌入了水里，通体凉爽！

　　气息一浪接一浪，不断提升着杨凌的经验值！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌微微一惊，连升三级？

　　“看来那桩案子搞定了，应该是刚刚才结案。”

　　杨凌已经明白经验值源于何处。

　　贺东风这件案子说大不大，说小也不小。

　　其中牵扯的戎族奸细，至少数百人之巨！

　　这次他在案子里起到至关重要的作用。

　　所以结案以后，神域方面也给他下发了他应得的经验值。

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：37

　　自由属性点：23

　　力量：11

　　敏捷：30

　　精神：60

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：0/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：240/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：320/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：15700/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：160/100000

　　生命值：1110（200）

　　气血：200

　　“37级了……”

　　杨凌脸上露出一抹笑意。

　　这段时间神域等级排行榜也有一些变动，但变化不大。

　　现在他与第二名的林彩衣，差距已然越来越大。

　　40级的宝箱，被他预定了，谁也抢不走。

　　这般想着，杨凌打开神域等级排行榜看了一眼：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级37，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级30，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级30，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级30，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级30，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级25，职业：刀卫】

　　【007：死人谷，齐凯，等级24，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级23，职业：剑客】

　　【009：铁衣司，秦末，等级21，职业：捕快】

　　【010：观星书院，张宁，等级20，职业：童生】

　　……

　　……

　　矿工村，杨凌平日的居所外。

　　一群光头正静静的站在这里。

　　他们的穿着打扮很刺眼，路过的矿工不管是土著还是玩家，都很好奇他们的来历。

　　这些光头统一着露着半个肩膀的僧袍。

　　手持精铁打造的长棍，棍子上面有佛经篆刻。

　　为首的和尚约莫四十岁左右，此刻面无表情的盯着陈旭：

　　“施主，我要见杨施主，他就在这座院子里，你让开。”

　　“大师，我们监事真不在院子里，这是他私人住处，如今他不在，我们没办法让外人进去。”

　　陈旭试图劝说：“我给你们安排一个住处，等监事出来了，第一时间通知各位大师如何？”

　　“杨凌不敢见我？果然是心虚了。”

　　为首和尚轻声自语，随后出手如电，一掌就把陈旭拨飞。

　　陈旭整个人离地而起，重重摔在地上，嘴里顿时喷出一口血雾。

　　他惊恐的发现，自己的生命值没了快一半！

　　他二话不说，拿起金疮药就往嘴里倒：

　　“我不能死，我不能死，死了一切都没了……”

　　吴啸尘，李天野，王浩东等人也在这时赶到。

　　见陈旭受伤，三人顿时大怒！

　　赤金矿这段时间招来的玩家，缓缓逼近，警惕的盯着这群和尚！

　　为首和尚神情淡漠，扫视四周，淡淡道：

　　“一群乌合之众，若非我平日礼佛，你们在我手中犹如鸡狗！”

　　就在这时，杨凌到了。

　　众玩家立即松了口气。

　　吴啸尘他们互相对视一眼，心情也放松了几分。

　　“没事吧。”

　　杨凌扶起陈旭，拍了拍他身上的灰尘。

　　陈旭赶忙道：“没多大事，刚刚生命值没了一半，吓了我一跳。”

　　“没事就好，以后遇到这种事，你不用拦着，小命要紧。”

　　杨凌叮嘱道。

　　陈旭苦笑点头，下次他可不会拦着了，谁想到这和尚说动手就动手，随意一下，就差点干死他。

　　“你就是杨凌？”

　　为首和尚死死盯着杨凌，在看见他腰间的八品官刀后，眼中闪过一丝淡淡的忌惮。

　　杨凌望向对方，面无表情：

　　“和尚，你是谁？”

　　“苦觉寺武僧堂觉明。”

　　觉明眼睛微微眯起：

　　“我今日来，是要接回弟子慧悟，你让他出来。”

　　土著矿工不知发生什么事，脸色茫然。

　　在场的玩家却是微微一惊。

　　慧悟？

　　前段时间不是死了吗，直接从神域等级排行榜消失了。

　　这位在赤金矿不成！？


----------------------------------------

第117章 傻子才与你正面交手

　　“慧悟？你跑来我赤金矿找你苦觉寺的和尚？”

　　杨凌盯着觉明武僧：

　　“还打伤我手底下的管事，你们苦觉寺好大的威风。”

　　他打开觉明的属性面板：

　　人物：觉明

　　职业：武者

　　力量：67

　　敏捷：42

　　精神：19

　　武学：苦觉心经（炉火纯青）

　　伏魔棍法（登堂入室）

　　疾风步（登堂入室）

　　“属性和梁岳差不多，苦觉心经是二流功法，强于山河心法，但他的武技熟练度不如梁岳。”

　　“综合判断，实力与梁岳相当，都属于下七品，或者中七品？”

　　杨凌心中微微放下心来。

　　这种实力在他面前是不够看的。

　　就算他金刚明王功没有晋升第三层，也不怕这种水准的七品。

　　“杨凌，慧悟和几位僧人已经失踪许久，有人告诉我，他是来找你了。”

　　觉明武僧冷声道：“你把人交出来，其他的既往不咎。”

　　杨凌早已猜到对方寻上门的理由。

　　苦觉寺内必然还有其他玩家。

　　慧悟他们出发之前，很可能留下了一些后手。

　　这件事要是换到几个月前，他还真会害怕。

　　可现如今，他拥有八品铁衣的官身。

　　区区一个苦觉寺的七品武僧，他怕什么？

　　他就不信苦觉寺敢因为一个慧悟与他大动干戈。

　　“和尚，我是铁衣司八品铁衣，同时也是这座赤金矿的监事。

　　我和你们苦觉寺没有任何接触。

　　你要找人，不该来我这。”

　　杨凌淡淡道：“刚刚你打伤我手底下的管事，赔钱吧，不然就算你是苦觉寺出身，今日也要爬着出去。”

　　陈旭眼睛一亮，顿觉解气。

　　附近的玩家逐渐兴奋起来。

　　今日很可能会亲眼看见神域等级排行榜第一名的高手与人交手！

　　张妍跟李俊眼下也在人群之后。

　　见杨凌这般威风凛凛，张妍有些看呆了。

　　李俊察觉到后，神情愈发难看。

　　觉明武僧怒极反笑：

　　“让我爬着离开？哈哈哈，小辈，你什么修为也敢说这种话？”

　　“杨凌，觉明大师乃造册入品的高手，堂堂七品！

　　你快把慧悟师兄交出来，否则你必死无疑！”

　　一名武僧忽然大喝道。

　　附近的武僧也因为杨凌这番话怒意升腾。

　　这厮未免过于狂悖！

　　“杨凌，你说你没见过慧悟，可这位弟子却说慧悟是来找你。

　　你的名字，来历，说的有鼻子有眼。”

　　觉明武僧冷笑道：“难不成这还有假？”

　　刚刚那位武僧闻言，下意识缩了缩脑袋。

　　杨凌扫了他一眼，是个玩家，不过等级一般。

　　“你把你的原话说一遍。”

　　觉明武僧淡淡道：“杨凌是铁衣司的八品铁衣，打死他倒是不至于。

　　但如果他不交出慧悟，我会亲自去铁衣司要人！

　　我看他的八品铁衣之位，能不能坐的稳！”

　　那武僧见状，立马道：

　　“慧悟师兄临走之前，就告诉我们要去找杨凌。

　　还说如果长时间没有回到苦觉寺，那他就是死在杨凌手中了！”

　　此言一出，在场的玩家神情一下变得古怪。

　　慧悟……的确是死了。

　　不然不会一夜之间消失在神域等级排行榜。

　　难道真是死在这位第一名手中？

　　可慧悟过来寻找杨凌，是为了什么？

　　忽然间，他们想到了一个可能性，心中顿时恍然。

　　慧悟既然担心死在杨凌手中，来这的目的肯定不是好的。

　　大概率是被杨凌升级速度所吸引！

　　这在一些游戏里也很常见，就是玩家想爆玩家的装备。

　　吴啸尘他们互相对视一眼，神情都有些古怪。

　　“杨凌，你听到了？”

　　觉明和尚眼睛微微眯起：

　　“慧悟就是来找了你，才突然失踪。”

　　“我生要见人，死要见尸。”

　　“污蔑一个八品铁衣，你可知在赵国是何等罪责？”

　　“我们前段时间才刚刚抓了戎族在长河州府的最大奸细，你今日便来这里寻我麻烦。”

　　“看来你们苦觉寺跟矿帮，的确很不干净。”

　　杨凌缓缓开口：“不要再拿什么慧悟当借口，觉明和尚，你跟我去一趟铁衣司吧。”

　　“什么戎族奸细，你不要给我扣帽子！”

　　觉明和尚微微一惊，他可是清楚知道赵国对于戎族奸细是什么态度！

　　对方用这种理由来陷害他！？

　　他心念一动，当即大步走向杨凌：

　　“杨凌，我亲自抓你去铁衣司，倒要好好问问铁衣司，你们铁衣就能为所欲为了吗！”

　　刚走两步，他便施展疾风步与伏魔棍法，苦觉心经也同时运转开来。

　　觉明武僧的力量，正在疯狂暴涨！

　　先是苦觉心经增幅了整整70点力量。

　　伏魔棍法增幅36点力量！

　　其手中的武僧长棍，似乎也给他增幅了15点力量！

　　刹那间，觉明武僧的力量来到了恐怖的188点！

　　这是杨凌有史以来，见过力量最恐怖的武者！

　　但是对方的敏捷，在疾风步的加持之下，也只有51点……

　　这已经完全偏科了。

　　“当初慧悟说过，苦觉心经在融会贯通的时候，可以增幅40点力量。”

　　“如今看来，第三层也只是增幅70点力量，金刚明王功则是双项60，总属性已经差出50点。”

　　“一流与二流的功法，想来是越往后，差距越大……”

　　“不过这苦觉寺，似乎是以力量为主的势力，还是说仅仅是武僧堂走了这么极端的路子？”

　　“一个七品武僧，就有188点最高力量，这一棍子下去，只怕要被打掉大几百点血量……”

　　这般想着，杨凌忽然消失在原地。

　　觉明武僧的棍子已经狠狠砸在地上，地面被砸出一个大坑。

　　甚至地面还出现了轻微的颤动。

　　在场玩家齐齐倒吸一口凉气，下意识往后退，不敢再接近这里！

　　“这特么是超能力吧！”

　　“武者的手段这么强吗！？”

　　“在「神域」果然要成为武者才有盼头啊！”

　　这段时间的挖矿，让在场玩家有点忘记了这是一款游戏，是一款有超凡力量的游戏！

　　觉明武僧这一棍，直接敲醒了他们！

　　好快的速度！？

　　觉明武僧有些惊讶，但立马再次掠向杨凌，挥舞手中长棍！

　　这一次，长棍上已经布上一层气血。

　　杨凌不断躲闪，也不出刀，一直在观察觉明武僧的路数。

　　接连十几棍下去，觉明武僧连杨凌的衣角也没扫到。

　　他恼羞成怒：“小辈，你敢与我正面交手！？”

　　“傻子才与你正面交手。”

　　杨凌心中冷嘲。


----------------------------------------

第118章 一定是误会！

　　杨凌的敏捷，高于觉明武僧太多，早已产生质变的效果。

　　在他眼中，觉明武僧的动作慢如蜗牛。

　　有一种成年人与七十岁老太太打搏击的意思。

　　唯一的区别就是，真要被这位老太太打中一下，估计得吐血。

　　武僧棍时不时从杨凌面门一扫而过，携带的狂风吹的杨凌流海有些凌乱。

　　已经一百招有余了。

　　觉明武僧竟一下也没打中杨凌。

　　他的气血正在慢慢的下跌，心中又怒又惊。

　　二人的交手，在寻常玩家眼中，似乎看不出什么太大的区别。

　　他们也没觉得杨凌速度有多快，只是觉得杨凌可以很轻松的躲过觉明武僧的攻势。

　　但吴啸尘他们不同。

　　他们是武者！

　　在他们眼中，杨凌的速度已经快到非人的程度了！

　　差不多了，杨凌忽然间欺身，施展崩山拳，一拳又一拳打在觉明武僧的光头上。

　　时不时用十二路金刚腿，踢他几下屁股。

　　这一刻，他的速度又快了几分！

　　犹如斗鸡弄狗，觉明武僧只剩下挨打的份，屡屡还手都无法击中杨凌。

　　渐渐的，觉明武僧感觉头晕目眩，瓦光铮亮的脑袋，此刻已经多了很多小包！

　　数十招过去，觉明武僧忽然间停下身子，犹如喝醉酒的酒鬼，摇摇晃晃。

　　他勉强握住武僧棍护在身前，死死盯着杨凌：

　　“你……是七品？”

　　他声音沙哑。

　　就算再迟钝，他也发现对方不是传闻中的八品，而是七品！

　　实力要比他更强许多！

　　苦觉寺来的武僧面面相觑，均从对方眼中看到一丝惊惧与骇然。

　　特别是那位玩家，此刻已然面色苍白，双腿发抖。

　　眼神四下扫视，似乎在寻找逃跑的路线。

　　可这里早就被围的满满当当，哪有路给他跑？

　　杨凌笑了笑，身形再次消失在原地。

　　还来！？觉明武僧微微一惊。

　　十几招后，他的棍子被打飞出去。

　　没了棍子，他的力量属性再高威胁也不算太大了。

　　杨凌还有金刚不坏体，根本不怕觉明武僧。

　　所以他的动作，也变得大开大合起来。

　　利用敏捷优势，从正面输出。

　　拳头，双腿，甚至打出了残影。

　　一下又一下打在觉明武僧的脸上。

　　觉明武僧被打的连连后退，双手甚至无章法的开始胡乱挥舞，试图抵挡。

　　每一下都被杨凌轻松拨开。

　　吴啸尘他们看呆了。

　　从这时候他们才发现，觉明武僧是被杨凌彻底碾压的！

　　对方从一开始，就没有半点胜算！

　　觉明武僧不断后退，人群也在不断后退。

　　足足把他打出百米开外，杨凌才收了手。

　　觉明武僧依旧站在原地，嘴里啊啊叫着，双手不断挥舞，似乎在抵挡空气。

　　他带来的武僧脸色煞白，一言不发的站在原地，满脸心虚。

　　“叫什么叫？杀猪吗？”

　　杨凌冷声道。

　　几息后，觉明武僧缓缓收手，惊疑不定的看着杨凌。

　　他的容貌，早已与先前不同，被打成一颗猪头。

　　眼睛肿的犹如鸡蛋，只剩下一条缝隙。

　　“我现在怀疑你是戎族奸细，跟我去一趟州府。”

　　杨凌淡淡道：“是你自己走，还是我打断你双腿，拖你过去？”

　　“你污蔑我！”

　　觉明武僧惊怒交加。

　　这一刻，他很后悔自己为什么要来这里。

　　“你来的时机过于巧合，巨灵门门主刚被我们捕获，你就来这寻我麻烦，你说你不是戎族奸细？”

　　杨凌笑道。

　　“什么！？巨灵门门主！？在长河州府！？被你们抓了！？”

　　觉明武僧忽然觉得毛骨悚然。

　　电光火石之间，他似乎想到了什么，连忙道：

　　“杨凌，这可能是一场误会，以你的修为，慧悟和你能有什么交集！？

　　一定是误会！”

　　“这次巨灵门门主被抓，是我和铁衣司治安处二处云若主事率先出的手。”

　　“戎族奸细必然恨死我了，我也知道会迎来一些报复，没想到报复源于苦觉寺。”

　　“这也对，巨灵门门主贺东风是矿帮的长老，矿帮背后是罗汉寺，你们苦觉寺也是罗汉寺的狗腿子。”

　　杨凌每一句话，都犹如一把铡刀，狠狠铡在觉明武僧身上。

　　仿佛有那么一瞬间，他自己都认为自己是戎族奸细了。

　　毕竟自己上门的时机，属实可疑。

　　他连连倒吸凉气，面色苍白：

　　“我真不知道这件事，如果知道，我不可能来找你啊！”

　　说完，他看向那名武僧弟子，怒不可遏：

　　“是你想害我！？”

　　“不，不是，是……”

　　那位玩家结结巴巴，满头大汗。

　　“他和你都得去一趟铁衣司。”

　　杨凌淡淡道：“你们是不是戎族奸细，铁衣司那边自会有决断。”

　　“杨凌，我不是什么奸细，其实我是玩家！我是玩家啊！”

　　那玩家连忙道。

　　他是玩家！？

　　在场玩家顿时恍然，他们已经确定，慧悟肯定是想爆装备，结果被反杀了！

　　“什么玩家？胡言乱语。”

　　杨凌一耳光打晕他，如同提着一头死狗，看向觉明武僧：

　　“走，去长河州府。”

　　“我可以赔偿的，你先前说赔偿就能走。”

　　觉明武僧连忙道，却发现杨凌眼中闪过一抹淡淡的杀机，他立马不敢再多说：

　　“我跟你走。”

　　去铁衣司还有活路，他真怕对方把他当场格杀。

　　在这种关头之下，就算是苦觉寺，可能也不会给他找补。

　　“你们……也一路吧，我怕你们也是戎族奸细。”

　　杨凌看向其余武僧弟子，微笑道。

　　这群武僧弟子神情愈发苍白，也不敢反驳。

　　“老吴，我这次出门可能会久一些，我不在的时候看好赤金矿。”

　　“如果有人要找事，就去青山城找国庆调捕快过来。”

　　“这是赵国的天下，真有戎族奸细在暗中起哄闹事，当斩不误。”

　　杨凌说话间，目光扫视四周。

　　不管是这里本土的矿工，还是玩家，没有一个敢与杨凌对视。

　　他们神情微微一凛，暗暗警告自己千万别犯错。

　　不然真会出大事！

　　“杨哥你放心，这赤金矿不会有事，大不了我去山河宗多请几个师兄弟过来看着。”

　　吴啸尘抱拳笑道。

　　不多时，数千道目光齐刷刷目送着觉明武僧他们狼狈的身影渐行渐远。


----------------------------------------

第119章 天意神刀！

　　长河州府，铁衣司衙门。

　　治安处一处孙彪，二处云若，三处史信端坐主位。

　　他们眸子闪烁着一丝淡淡冷芒，让觉明武僧浑身不自在。

　　“一个武僧跟你说你的弟子去找杨凌了，然后他不见了，所以你带了一群武僧跑去赤金矿找杨凌麻烦。”

　　史信缓缓开口：“事情是这样吧？”

　　“三位主事，这件事属实是个误会。”

　　觉明武僧脸上挤出一抹强笑。

　　论修为，他在这三人之上。

　　但苦觉寺只是二流宗门，他就算是七品高手，见了铁衣司的主事也得低上一头。

　　何况身边还站着一个修为比他深厚许多的杨八品。

　　“误会？”

　　史信冷笑一声：“这段时间我们一共抓了一千三百二十四个人。

　　通过审问，其中三百八十四个都是戎族奸细。

　　余下的也是与戎族有所勾结。

　　就这么刚刚好，在这个时机，你去找杨凌麻烦？

　　我看是戎族授意你去寻仇吧？”

　　觉明武僧虎躯一震，连忙道：

　　“绝无此事！”

　　“你们苦觉寺在矿帮里也有份子，其中一位矿帮长老似乎就是苦觉寺出身，一身修为极其不俗。”

　　史信淡淡道：“我现在有理由怀疑，你就是戎族奸细，先下狱吧。”

　　说完，他看向孙彪。

　　孙彪轻轻颔首：“先下狱。”

　　觉明武僧惊怒交加，却不敢有任何驳斥。

　　他深深知道这群家伙的手段。

　　眼下人在屋檐下不得不低头。

　　很快，觉明武僧和他带来的武僧弟子都被押了下去。

　　包括那位玩家出身的武僧。

　　他已经聪明的不敢再做任何狡辩，就怕死在牢狱里。

　　他们一走，大堂里的气氛顿时温和了许多。

　　孙彪笑吟吟的看向杨凌：

　　“杨七品，你的奖赏京都那边已经发下来了，今日正好交给你。”

　　奖赏下来了！？

　　杨凌眼睛一亮，看了云若一眼，云若微笑颔首。

　　“成了，看来是飞刀术！”

　　杨凌心头一阵火热。

　　“第一份奖励，是培元丹五颗。”

　　孙彪言罢，便取出一只瓷瓶让手下捕快递给杨凌。

　　五颗培元丹！？

　　杨凌眼睛一亮，这是意外之喜。

　　他没想到铁衣司如此大方，一下就奖给他五颗培元丹。

　　梁岳身为山河宗宗主，用了一只三百年的血参才换到五颗培元丹。

　　“加上这五颗培元丹，我现在手头还有十颗培元丹。”

　　“接下来神猿观想图也能冲一冲了。”

　　孙彪见杨凌这般惊喜，忍不住笑道：

　　“你可知道这次你和云若主事牵头的这桩案子，对我们铁衣司有多重要吗？”

　　“这段时日，我们仅是戎族奸细就揪出了三百多个。”

　　“他们每年对我们赵国所能造成的损失，就不止五十颗，五百颗培元丹的价值！”

　　史信也一脸感慨：“我们一开始也没想到这桩案子牵扯这么大。

　　办下来以后才知道具体情况。

　　巡查处张铁的书信一到京都，立即便有加急信件抵达长河州府。

　　对于这次参与办案的所有成员，都是以最高规格来奖赏。

　　下个月，孙彪主事就调去京都任职了。”

　　杨凌闻言，连忙拱手道：

　　“恭喜孙主事。”

　　“嘿嘿，有什么好恭喜的，去京都也不是什么好事。”

　　孙彪脸上露出矜持的笑容。

　　明明很开心，却又要假装无所谓。

　　“我去京都以后，你和云若正好要去水麒麟洞，届时一处主事的位子就由史信暂代。”

　　孙彪笑道：“你也要恭喜他才是。”

　　“恭喜史大人！”

　　杨凌再次抱拳道喜。

　　史信倒也不矜持，脸上满是笑容。

　　能坐上治安处一处主事的位子，他这八品铁衣的身份便有机会往上挪一挪了！

　　“你的第二份奖励，是铁衣司方面专门给你挑选的一门飞刀术。”

　　“这门飞刀术其实也源于戎族，当年戎族有一座门派叫天意门。”

　　“每一位天意门弟子，都精通飞刀，他们用飞刀杀人的时候，都喜欢说这是天意。给我们赵国造成过不小的损失。”

　　“后来我们司主亲自带人去了一趟戎族，天意门不到半月就被打散，近乎灭门。”

　　“剩下的余孽再也无法重现天意门的辉煌，只能各自寻生路，因此戎族多了许多三流宗门。”

　　“巨灵门其实也是一位天意门余孽所创建，所以门主主修巨灵飞刀术。”

　　云若缓缓开口，顺便取出一本秘籍，让人递给杨凌。

　　“这是天意门不传之秘——天意神刀。”

　　杨凌心中一动，看向手中秘籍。

　　【天意神刀（二流）一共5层】

　　【初窥门径：增幅8点敏捷】

　　【融会贯通：增幅16点敏捷，专属技能：冰刀】

　　【炉火纯青：增幅24点敏捷，专属技能：火刀】

　　【登堂入室：增幅32点敏捷，专属技能：雷刀】

　　【出神入化：增幅70点敏捷，专属技能：天意神刀】

　　杨凌表面不动声色，心中却翻起一阵阵惊涛骇浪。

　　这是二流功法？从融会贯通开始，都自带专属技能！

　　即便是凌虚步，也要到出神入化才有一个专属技能：踏虚

　　眼下这天意神刀竟带了四种专属技能？

　　“这门天意神刀虽说是二流飞刀术，但在铁衣司其实已经尘封多年。”

　　云若沉吟道：“因为它的修炼极难，司主带回此法后，至少有十个人学过，可没有一个人能够入门。

　　甚至有人一度怀疑，它是一门假的武技。

　　这次铁衣司方面把此法传授于你，一是看重你的天赋。

　　二，也是想让你试试能否修行此法。

　　如果无法入门，后续可以去京都再更换一门飞刀术。

　　但其他飞刀术的品阶，仅仅是三流，到不了二流水准。”

　　没有一个能够入门？这怎么可能？

　　「天意神刀，修炼门槛：60点精神力」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　杨凌收回刚才的想法，神情有些古怪。

　　修炼门槛是60点精神力？

　　就算是云若这位九仙道宫的弟子，精神力也才20点。

　　他忽然间明白为什么铁衣司一直没人可以入门。

　　也明白这门武技为何属性这般变态。

　　这个门槛有些变态，世上能修炼者能有几个？

　　当初天意门门主应该就是与他相当的妖孽，精神力足够修炼此术。

　　“可这样的高手也被铁衣司司主带人给弄死了……”

　　孙彪和史信见杨凌在发呆，以为他在担忧自己能否修炼天意神刀。

　　孙彪开口劝慰道：

　　“你就蛮试试，能入门最好，入不了门也无妨，云若主事不是说了么，可以更换的。”

　　“是！”

　　杨凌收起秘籍，没有现场修炼。

　　“第三份奖赏，唔，应该也不算是奖赏，京都铁衣司那边打算对你进行一场七品铁衣的考核。”

　　“这次考核很特殊，以你在水麒麟洞的表现为准，具体标准我们不太清楚。”

　　“但只要你表现亮眼，你从水麒麟洞出来，就是七品铁衣，到时候你我应该算是平级了。”

　　孙彪感慨道。


----------------------------------------

第120章 云纹省府

　　“水麒麟洞的日程已经确定，你我也的确得到了名额。”

　　“这次铁衣司一共会派出三十位从各地调来的年轻七品。”

　　“十天后，在天元河集合。”

　　云若道：“这次四大一流宗门，以及天下的二流宗门，都得到一定的名额，具体名额我不清楚，但届时进入水麒麟洞的高手绝不会少。

　　除此之外，四皇子这一次也得到进入水麒麟洞的名额。

　　我们三十位七品铁衣司高手主要的任务，是保护他，其次才是争夺水麒麟洞里的资源。”

　　此言一出，孙彪和史信都是一惊。

　　杨凌也有些诧异，他是去当保镖的？！

　　“四皇子自幼便展露出不俗的武道天赋，今年22岁，已是上七品高手。”

　　孙彪神情古怪：“可他毕竟是千金之子，为何要亲自以身涉险？

　　若真有人在其中得到水菩提，四皇子也一样有办法享用。”

　　史信下意识点点头：“正是这个道理，为何四皇子要前往水麒麟洞？”

　　“圣人的寿诞快到了。”

　　云若主事低声道：“四皇子打算亲自找一颗水菩提，加上几片麒麟鳞甲，为圣上贺寿。”

　　“这样啊……还是有些冒险了。”

　　孙彪轻声自语。

　　史信却是不再吭声，眉头紧锁。

　　云若望向杨凌：“你在州府先住几日，我手头事务安排好以后，便与你一同前往天元河。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　回到林言的府邸，跟老林吃了一顿饭，杨凌便把自己关在房间中。

　　「天意神刀，修炼门槛：60点精神力」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　“是。”

　　刹那间，一股暖意袭上心头，涌入杨凌大脑。

　　杨凌一下便多了关于天意神刀的记忆。

　　“等等，除了第一层没有修炼附加条件，第二层之后都有附加条件？”

　　“冰刀需要在冰天雪地的环境修炼？”

　　“火刀也需要在火中修行？”

　　“雷刀……需要以雷霆加持，才能增涨熟练度！？”

　　天意神刀的详情让杨凌有些愣神。

　　60点精神力当门槛也就算了，后续的修行还这般苛刻？

　　杨凌面露古怪，他可以确定这门飞刀术的威力，非同小可。

　　修炼条件与难度，就代表武技的上限。

　　“这么说来，蕴灵丹极可能无法对天意神刀后续境界生效……或者需要在特定环境服用才能有效果。”

　　“可是……冰天雪地的环境好找，等到冬天，随便往北方走一趟就行。”

　　“火中修行怎么说？难道用火油制造一场火灾？”

　　“就当这个方面可行，雷刀需要雷霆，这玩意我去哪里找？这里根本不通电，想摸电门都没地方摸，难不成去弄个避雷针，自己引雷？”

　　杨凌想到这，忍不住笑出声来。

　　他的喜悦，从刚获得天意神刀的时候，逐渐消散。

　　这门飞刀术，修行条件太苛刻了。

　　眼下他连飞刀都没有，也没修行条件。

　　杨凌当即闭上眼睛，修炼金刚明王功，神猿观想图。

　　翌日，他去了一趟武市。

　　前段时间他把银子都花光了，但挖的赤金矿让他重新有了近千两银子的身家。

　　来到那间铁匠铺，大师傅见到杨凌的时候，神情明显比之前更加恭谨。

　　显然这段时间贺东风被捕的一些细节消息，已经在州府悄悄流传开了。

　　大师傅一听杨凌打算打造飞刀，二话不说就答应下来，为他打造百炼赤金飞刀。

　　因为用料少，主要靠工艺。

　　一把飞刀也就收费50两银子。

　　杨凌预定了十把，总共500两，他给了一半的订金。

　　然后又花了五十两，买下一百把普通的飞刀。

　　大师傅一时间让小厮跑了好几家合作的铁匠铺，才凑齐一百把普通飞刀。

　　顺便还赠送了杨凌一条腰带，上面有一百个格子，正好装下一百把飞刀。

　　做完这一切，杨凌跑去楚家药行那边，用最后一点钱，买了一颗蕴灵丹。

　　他不死心，一定要试验一下天意神刀的修炼条件。

　　回到林言的宅子，杨凌就在院子里苦练天意神刀。

　　一开始他力道掌握不好，飞刀总是不够准确。

　　可半个小时不到，他就觉得自己已经得心应手了。

　　60点精神力，让他的感知十分恐怖。

　　这在修炼飞刀术的时候，起到巨大作用！

　　时间一点点过去。

　　天意神刀的熟练度也在不断增涨。

　　第二天，随着一股暖意袭来。

　　天意神刀的熟练度终于过百，晋升初窥门径。

　　杨凌见状，立即服用蕴灵丹。

　　「请选择需要提升的武学熟练度」

　　「崩山拳」

　　「擒虎刀法」

　　「凌虚步」

　　「十二路金刚腿」

　　没有天意神刀。

　　杨凌眉头微皱，“我选天意神刀。”

　　游戏方面没给任何反馈。

　　他又试了几次，终于确定蕴灵丹在这种环境的确无法作用在天意神刀上。

　　他需要找一个冰天雪地的地方，才能提升天意神刀的熟练度。

　　“算了，提升凌虚步。”

　　他依旧没死心，既然蕴灵丹没有作用，他就继续修炼天意神刀。

　　几个小时过去，一点熟练度也没增涨。

　　杨凌这下才死了这条心。

　　又过一日，云若主事已经安排好工作上的事务，杨凌与她一人一匹马，径直出了长河州府，沿着官道往天元河方向赶去。

　　途中杨凌与云若闲谈，逐渐对赵国的一些事情有了更深刻的理解。

　　例如赵国对于麾下地界行政等级的划分。

　　首先京都是最大的，但除京都外，还有三座王都，各自坐镇一位王爷。

　　王都的行政等级，仅次于京都。

　　再往下，还有七大省府，九十七座州府。

　　州府之下，便是大大小小的县城，如青山城。

　　再往下的村镇数不胜数，云若也不知道具体数字。

　　“我们这次去的天元河，贯穿七大省府，乃至戎族地界。”

　　“不过它距离云纹省府最近，所以我们会在云纹省府落脚，然后与其他人汇合，再一同前往天元河那边等待进入水麒麟洞的时机！”

　　云若淡笑道。

　　顿了顿，“你这几日可有修炼天意神刀？入门了吗？”

　　“暂时还未入门。”

　　杨凌一脸坦然，完全没有半点撒谎的负担。

　　“也是，这门飞刀术本就极难入门，等水麒麟洞一役结束，如果还未入门，你随我去京都走一趟便是。”

　　接下来云若不再说话，专心赶路。

　　两人日夜兼程，终于在七日后，抵达云纹省府。

　　城门前，早有铁衣司捕快静静等候。

　　他们瞧见杨凌与云若身上的八品铁衣后，立即上前见礼。

　　“云纹省府铁衣司九品铁衣秦末，见过两位大人！”

　　为首者拱手作揖，其容貌俊美，体态伟岸，足有两米高。

　　站在这群九品铁衣之中，犹如鹤立鸡群。

　　附近不少年轻姑娘，妇人都在暗暗偷看，脸颊绯红。


----------------------------------------

第121章 杨同志？

　　铁衣司秦末？杨凌对这个名字已经十分熟悉。

　　他打开对方属性面板：

　　人物：秦末

　　等级：21

　　职业：捕快

　　力量：48

　　敏捷：32

　　精神：20

　　武学：铁衣心法（融会贯通）

　　渡水心法（融会贯通）

　　擒贼刀法（炉火纯青）

　　冰霜拳（炉火纯青）

　　生命值：680（100）

　　势力：铁衣司

　　杨凌表面不动声色，心底却泛起一丝惊异。

　　慧悟死在他手中的时候，等级是22，比秦末还高1级。

　　力量却只是31，少秦末整整17点。

　　敏捷16，少秦末16点！

　　精神两者都相差不多，慧悟是15点，也少秦末5点。

　　一个一直排名靠后的家伙，结果今日一见，杨凌发现对方的实力，妥妥的八品高手！

　　当初死在他手中的戎族奸细铁兴虎，都要逊色此刻的秦末。

　　就算是史信，孙彪二人，属性点也不如现在的秦末。

　　不过孙彪擒虎刀法出神入化，铁衣心法炉火纯青。

　　实力要远胜秦末。

　　“渡水心法，还有冰霜拳，这两门武技显然不是铁衣司所有，应该是秦末自己得的机缘。”

　　“能上榜者，果然都是运气逆天的家伙。”

　　杨凌想到吴啸尘，他也有机缘，白马药行的家主给了三千两银子，送他去了山河宗，这就是他的机缘。

　　然后是慧悟，其修行的苦觉心经不仅是二流功法，还因为不知什么机缘，很早就融会贯通。

　　再看眼下这位秦末，他所获取的机缘，只怕远超二人。

　　只是对方等级提升较慢，在神域等级排行榜上只能在尾巴晃荡。

　　“我是长河州府铁衣司治安处二处主事云若。”

　　“这位是长河州府青山城捕头杨凌。”

　　“我们二人奉命来云纹省府集合。”

　　云若下了马，淡淡道：

　　“你头前带路吧。”

　　跟秦末一起来的那些九品铁衣见云若这么年轻，就是州府之地的主事，心中暗暗惊异。

　　秦末却是虎躯一震，眼中闪过一丝难以掩饰的惊愕。

　　但他马上恢复如初，一般人看不出他情绪上的变化。

　　杨凌感知超凡，这一幕被他看的清清楚楚。

　　“云主事，杨捕头，二位这边请。”

　　秦末抱了抱拳，便在头前引路。

　　路上，云若与杨凌有一句没一句的交谈着。

　　秦末看似在专心引路，耳朵微微竖起，很关心二人这边的动静。

　　不多时，众人抵达云纹省府的铁衣司衙门。

　　云若看了一眼比州府气派数倍不止的大门，叮嘱道：

　　“云纹省府的铁衣司衙门藏龙卧虎，这里的主事，非七品不可担任。有严格的武力要求。

　　即便是巡查处也是一样，不似下边的州府。

　　此外，一座省府的衙门，至少也会安排一尊六品高手坐镇。”

　　“才六品？”

　　杨凌有些惊讶：“云若主事，赵国就七大省府，我们铁衣司在省府的衙门，难道没有四品宗师坐镇？”

　　“四品宗师？”

　　云若仿佛看傻子一样：

　　“那种高手都坐镇于京都，三大王都，省府哪里能有那种高手坐镇？

　　真以为我们赵国的四品宗师可以随意调度？数量充沛？”

　　顿了顿，“不过省府的衙门都有配备神机弩。

　　五品高手都能一箭射杀。

　　只要宗师不出，这里能够处置绝大部分的麻烦。”

　　话音刚落，衙门里忽然走出一名中年人。

　　他一瞧见云若，便欣喜招手：

　　“云若，你总算来了，我还怕你路上耽搁，赶不上这次水麒麟洞之行！”

　　“陆主事！”

　　秦末等九品铁衣捕快见状，赶忙拱手作揖，神情恭谨。

　　杨凌习惯性看了一眼对方的属性面板：

　　人物：陆云琛

　　职业：武者

　　力量：106

　　敏捷：73

　　精神：20

　　武学：青蛟功（登堂入室）

　　铁衣神甲经（炉火纯青）

　　青蛟身法（登堂入室）

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　势力：九仙道宫，铁衣司

　　不看还没事，这一看，杨凌心中忍不住直犯嘀咕。

　　基础力量属性破百？

　　敏捷也到73点？

　　一身内功武技不是登堂入室，就是炉火纯青。

　　这种实力，恐怕已经超出七品范畴。

　　这是一尊六品高手！

　　“长河州府云若，见过陆主事。”

　　云若上前一步，抱拳道。

　　陆云琛忍不住皱起眉头：

　　“叫我什么？什么陆主事？叫我舅舅！这般见外作甚！？”

　　秦末等九品铁衣齐齐倒吸一口凉气。

　　舅舅？

　　他们忍不住多看了云若几眼，眼中带上了一丝敬畏。

　　这位陆主事可是云纹省府铁衣司衙门里，官阶最高的主事！

　　其他主事是七品铁衣，唯有这位，是六品铁衣！

　　“舅舅。”

　　云若有些无奈，扫了秦末等人一眼：

　　“这里毕竟是在外头，不是在家中。”

　　“我才不管这些，我是你舅舅，你不管在什么场合，都只能喊我一声舅舅。”

　　陆云琛摆摆手，随后看了杨凌一眼：

　　“你小子就是杨凌？”

　　“呃，是。”

　　杨凌上前一步抱拳作揖：

　　“青山城杨凌，见过陆主事。”

　　陆云琛轻轻颔首：

　　“你这段时间冒头冒的极快，从一个名不见经传的流民，一下子跃升成长河州府最年轻的七品高手。

　　还斩杀了那么多戎族奸细，破了诸多案子，现在京都那边很多大人对你好奇的很呐。

　　这次给你一个去水麒麟洞的名额，就是你的七品铁衣考核。

　　你好好干，如果这次没考过去，恐怕你要推迟好几年才能晋升七品铁衣。”

　　在场九品铁衣听的一愣一愣的。

　　随即心中连连倒吸一口凉气！

　　这两位是去水麒麟洞的！？

　　那岂不是……两个都是七品高手？！

　　秦末虎躯一震，再看杨凌的眼神，已经止不住的火热。

　　那眼神，就好像是一个饿了多年的青壮瞧见了婀娜多姿的小寡妇！

　　你他娘是什么眼神！？

　　杨凌心中微微警惕。

　　“好了，你们带杨凌下去休息，我和我外甥女有很多话要讲。”

　　陆云琛吩咐一声，便带着云若离开，把杨凌丢给了秦末他们。

　　“杨大人，快里面请！”

　　秦末赶忙上前招呼。

　　身旁的九品铁衣也是非常的殷勤，嘘寒问暖：

　　“杨大人舟车劳顿，肚子饿了吗？我去此地最好的云翠楼给您打一份饭。”

　　“杨大人，要洗澡吗？我去给您先提前放好热水。”

　　“杨大人……”

　　杨凌如众星拱卫，被一路簇拥到衙门的一间专门用来招待客人的院子里。

　　秦末这时候忽然发火：

　　“你们这群没眼力劲的，杨大人赶路多日，自然要休息，快滚出去！”

　　等他赶走这群九品铁衣捕快，他这才转身看向杨凌，面色凝重的抱拳：

　　“杨同志？”


----------------------------------------

第122章 你得挖多少矿，才能当第一啊

　　杨凌心中依旧带着几分警惕，缓缓点头：

　　“是我，秦同志。”

　　秦末惊喜不已，赶忙低声道：

　　“杨哥，我总算是见到真神了，你这根大腿我非抱不可，请杨哥带带小弟！”

　　“是条不是根。”

　　杨凌纠正了一句，随后神情古怪道：

　　“我看你在云纹省府铁衣司衙门也混的不错啊，抱我做什么。”

　　“升级太难了啊。”

　　秦末苦笑道：“你都37级了，我还是21级，拼命努力只能维持不掉出神域等级排行榜。

　　我怕有一天稍微懈怠一二，就要掉出榜单之外，到时候升级的奖励可能就拿不到了。”

　　说到这，秦末深吸一口气，抱拳作揖：

　　“请杨哥指点小弟，如何能够快速升级。”

　　“你平常是怎么升级的？”

　　杨凌忽然问道。

　　秦末：“平日里抓一些小偷小摸也会给经验值。

　　偶尔打死几个盗匪也会给经验值。”

　　说到这，他立马解释了一句：

　　“我如今是治安处的，就是跟陆主事的，偶尔也会出去搜捕一些流窜的强盗。

　　有时候还能逮几个黑榜上的通缉犯。

　　打死他们都有经验值，但不是天天都有这些经验包拿。”

　　杨凌若有所思的点点头：

　　“你现在实力如何？”

　　秦末看了一眼四周，压低声音：

　　“造册入品上是九品武者，实际上，我的实力至少也是下八品。”

　　杨凌心念一动，对方这点倒是没有隐瞒。

　　对方的属性不错，但内功武技不如孙彪。

　　按照他的经验，秦末的实力的确只有下八品的水准，最多中八品。

　　但如果对方的渡水心法跟冰霜拳要是二流水准，那就不好说了，也许能够的上上八品。

　　“这个「神域」太过凶险，我试过好多方法都无法回到现实。”

　　“我后来遇到许多玩家，都说我们这批玩家算是失踪人口。”

　　“这么久以来，进入「神域」的玩家都没能回去。”

　　“我开始跟一个同学一起到的云纹省府，后来这位同学不小心死了，我以为他可能会回到现实。

　　没过多久，又有一位同学被我撞见，他是后来进来的，可他说之前死去的那位同学也没回到现实。”

　　说到这，秦末脸上露出一丝惊惧：

　　“从那会儿开始，我就知道在「神域」死了，那就是真的死了！”

　　“所以我不敢暴露我的真实实力，一切以苟为主，免得被安排去对付那些高手，那样太过凶险，很容易挂掉。”

　　“你还挺稳健。”

　　杨凌轻轻点头：“你的猜测和我们相同，大概率是准确的。

　　在这里死了，就是真的死了，所以进来的玩家第一要务，就是保护好自己的生命。

　　不要让生命值见底。”

　　说到这，杨凌笑了笑：

　　“我升级没什么技巧，就是纯粹挖矿而已。”

　　“挖矿？”

　　秦末愣了一下，有些不敢置信：

　　“挖矿能升这么快？”

　　“当然。”

　　杨凌：“你想想，盗匪不是天天有，可矿石你是想挖多少就挖多少。”

　　他知道正常人挖矿是没有经验值来缓解疲劳，所以持续时间不长。

　　但即便如此，也必然比对方待在铁衣司里等着破案来的经验值要多。

　　只不过挖矿升级，不适合所有人。

　　在矿洞那种环境，重复单一的挥舞鹤嘴锄。

　　日复一日，这种日子没有想象中的舒坦，甚至算一种折磨。

　　“杨哥，真是挖矿冲级？”

　　秦末还是有些不相信。

　　“真是，你不信可以去青山城赤金矿走一趟，现在跟着我挖矿冲级的玩家也有几百个。”

　　杨凌淡笑道：“他们的等级都升的挺快的，排名第六的吴啸尘，如今就在我那边。”

　　“我就说这厮等级怎么一下升的这么快，山河宗只是三流宗门，按道理不应该！”

　　秦末立马相信了杨凌的说辞，神情变得兴奋起来：

　　“云纹省府附近也有许多矿脉，如果挖矿可以冲级，我今天就能去试一试。”

　　说完，秦末赶忙道：

　　“杨哥，我先去一趟，你有什么需要吩咐外面的手足就行。”

　　秦末风风火火的走了，临走的时候神情兴奋且坚定，似要大干一场。

　　杨凌见状，立刻回到屋子开始修炼金刚明王功。

　　这段时间赶路，他的内功经验都停了好几天。

　　毕竟云若就在身旁，他无法当着她的面修炼金刚明王功与神猿观想图。

　　……

　　……

　　第二天，杨凌刚刚结束神猿观想图的修炼，秦末已经出现在院子。

　　“你这是？”

　　杨凌神情古怪。

　　秦末浑身狼狈，满是尘土，同时身上还多了一些伤口，已经止血了，但衣服是破的。

　　“杨哥，我去下矿了……”

　　秦末神情凝重：“在矿洞里遇到了几批矿虫，受了点皮外伤。”

　　“不过经过一晚上的挖矿，我又升了1级，估计之前就是快要升级的状态。”

　　“你说的对，挖矿升级的速度的确比我平日抓小偷小摸来的快。”

　　“可是……”

　　他轻轻叹了口气，眼中露出一抹回忆：

　　“在那种幽黑的地方，周而复始的挖掘，第一个小时还好，可时间一长，我整个人都不好了。”

　　“可是能升级。”

　　杨凌沉吟道。

　　秦末苦笑道：“但日子太苦了啊，我现在虽只是九品铁衣捕快，可平日里也是大鱼大肉，好酒好菜，兄弟一大堆。

　　下面给的孝敬也不少，用来买蕴灵丹增涨武技熟练度极好。

　　让我去矿洞里日复一日的挖矿，只怕我精神受不了。”

　　“……”

　　“我决定了，以后每个月抽几天时间去里面冲级，叫我天天去是不可能的，可能还没升级我就疯了。”

　　秦末道。

　　杨凌微微点头，他有点理解秦末此刻的处境。

　　这位跟他，以及陈旭他们完全不一样。

　　估计一开始就没吃什么苦头。

　　不像他和陈旭他们，开始就是流民，挖矿的时候发现能升级，自然把这份职业当成升级的最佳手段。

　　挖着挖着，也就习惯了，反而很享受其中的过程。

　　但秦末身为省府的九品铁衣，平日收的孝敬肯定比陈旭他们挖矿得的银子要多。

　　对方有许多选择的方向能够提升实力，挖矿这一种，自然就显得没有太大的竞争力，即便它的升级速度的确会稳定，会快不少。

　　秦末忽然看向杨凌，喃喃自语：

　　“你得挖多少矿，才能当第一啊……”


----------------------------------------

第123章 你有什么资格进水麒麟洞

　　“其实……挖矿是升级的一种方式，但是破案，也是另外一种方式。”

　　杨凌沉吟道：“你隐藏实力固然会安全，但也会错过许多办大案的机会。

　　前段时间我破了一桩戎族奸细的大案，连升了3级。”

　　秦末眼睛微微一亮：“破大案？”

　　“嗯，你应该要造册入品，把真实实力展露出来，铁衣司才会看重你。”

　　“接下来，只要等待办大案的机会就行了，三年不开张开张吃三年，这道理你懂吧？”

　　“我好像明白了，只是我没有办案的脑子，像那些戎族奸细，一个个藏的极深，要揪出他们太难了。”

　　秦末说到这，他眼睛一亮：

　　“杨哥，大腿给我抱一下吧，我申请去跟你，以后你办案的时候喊上我打下手。

　　我也能分到一些经验来升级。”

　　“你来跟我？”

　　杨凌神色一动，认真考虑了一下这件事的可行性。

　　对方是八品实力的玩家，这在玩家里绝对属于顶流。

　　不过……他现在还不太了解秦末。

　　把这种高手放在身边，未必是一件好事。

　　“云纹省府机会更大，你跑去青山城就是大炮打蚊子。”

　　“何况青山城的戎族奸细首脑已经被抓，那边可能没什么功绩能拿了。”

　　说到这，杨凌话锋一转：

　　“其实眼下就有一个机会，如果你早些时候造册入品，展露真正的实力，未必不能前往水麒麟洞。”

　　“那个地方谁去谁知道，我才不去，危险的很！”

　　秦末眼中露出一抹嫌弃。

　　“……”

　　杨凌神情古怪：“你去过？”

　　“我去过啊，不过也不确定是不是水麒麟洞，反正都是在天元河下边，那次我差点死了！”

　　秦末神情凝重：“实不相瞒，我本来是校队的游泳健将。

　　所以刚来「神域」的时候，我就跑去漕帮干活，前程似锦。”

　　“可有一天，我忽然被小人所害，他嫉妒我，给我推去了河里。”

　　“这能难倒我？我闭着眼睛都可以游上岸。”

　　“结果那天我被一头鱼给做了局，它把我当成食物，一口吞了下去。”

　　“……你等等，能一口给你吞下去，鲨鱼吗？鲨鱼也做不到吧。”

　　杨凌看着眼前两米大高个，神色复杂。

　　“不是鲨鱼，是一头大鲶鱼。”

　　秦末心有余悸：“好在我带了一把刀，回过神就给它开膛破肚了，那会儿倒是一下升了好几级……”

　　“嗯，这算是一场奇遇。”

　　杨凌微微点头。

　　这运气属实不错。

　　“嗐，这场奇遇差点给我害死了，当时我发现那头鲶鱼给我带去了另外一处地界，那里冰天雪地，寒气逼人。

　　要不是鲶鱼血很温热，喝一口浑身暖洋洋，可以持续半个小时左右，我估计就要死在那边了。”

　　秦末忍不住摇摇头：“我在那里待了整整七天，只能靠鲶鱼血和鲶鱼肉来保命。

　　不过这鱼还是有点意思的，吃完以后我的属性点似乎都增涨了。

　　也是那一次，我成为了武者。

　　我在那处地界，找到了一个被冻死的武者，他身上有一本武学秘籍名曰渡水心法，还有一本拳法叫冰霜拳。”

　　“我学会渡水心法以后，发现我能在水下闭气整整一个小时！”

　　“当时鲶鱼是从一处寒潭游过去的，我就顺着这条道游了回去，先是一条长达十数里的石窟通道，乌漆嘛黑，吓死个人。”

　　“幸好我那会儿能闭气一个小时，游出通道以后发现是在天元河底，这才一路跑了回来。”

　　说到这，秦末脸上露出一抹感慨，同时伴随着一丝后怕。

　　杨凌听的一愣一愣的，这家伙的奇遇也太奇遇了。

　　十分精彩，也十分凶险。

　　那鲶鱼估计就跟霸王鬼蛛一样，都是等级极高的BOSS。

　　关键它死了尸体还没消失，血肉还让秦末提升了三围属性。

　　然后就是渡水心法，冰霜拳。

　　这两门大概率是二流内功与武技！

　　这里面还有一个关键的地方。

　　冰天雪地！

　　这不巧了吗？刚好符合修炼天意神刀的环境标准！

　　“前段时间我听说水麒麟洞的事后，我就想，那条路估计就是通往水麒麟洞的入口！”

　　“要么就是后门，反正与水麒麟洞绝对有关系。”

　　秦末：“你想想看，如果它只是门口，我在门口都差点死了，还有高手冻死在那边。

　　这要真去了水麒麟洞，谁知道能活几天？”

　　“你当时没往深处走走？”

　　杨凌沉吟道。

　　秦末直摇头：“不敢，完全不敢，我就怕走远了要是迷路了咋办。

　　喝不到鲶鱼的血，我身体就不能保持温暖，那肯定要死在那边的。

　　当时我最远也就走了不到半里路的样子。”

　　说到这，秦末看向杨凌，眼神凝重：

　　“杨哥，你这次要去水麒麟洞，虽然你是七品高手，可是……那个地方毕竟是神兽待的地方，危险重重。

　　要是我，我宁愿慢慢升级也不去那边寻死。”

　　“我那边有一句话，叫爱拼才会赢。”

　　杨凌沉吟道：“这次机会难得，何况那么多高手一同前往，我相信我没那么倒霉。”

　　主要是有隐身符当底牌。

　　如果没有隐身符，他会老老实实待在青山城冲级，拿40级的宝箱。

　　“噢噢，我知道这句话，有首歌不是这么唱的吗。”

　　秦末：“一时失志不免怨叹，

　　一时落魄不免胆寒，

　　哪怕失去希望，

　　每日醉茫茫

　　……”

　　“行了，现在不是唱歌的时候。”

　　杨凌轻轻鼓掌：“你这次的情报对我很有用，最起码让我心中有底了。

　　谢谢你。”

　　“杨哥，你还是要去水麒麟洞？那我也不劝你了，希望你能安全归来，到时候教我怎么破案。”

　　秦末挠头笑道。

　　“好说。”

　　一个时辰后，杨凌被喊去治安处的办公院子。

　　院子里，已经站着一道道年轻的身影。

　　他们充满朝气，杨凌随意扫了一眼，看了他们的属性面板。

　　一个个都是高手，打底下七品。

　　但没有一个是玩家，全都是本地土著。

　　“玩家初来乍到，底蕴与本地土著相比，差了十万八千里。”

　　杨凌心中想到，这时那群七品高手也在观察杨凌。

　　其中一位忽然道：

　　“青山城杨凌？听说最近长河州府有一桩大案是你和另外一位主事一起督办的？”

　　“我不是主事，所以没资格督办，只是出了一分力。”

　　杨凌随口道。

　　“你们长河州府真是烂到骨子里了。”

　　对方再次开口。

　　杨凌微微一怔。

　　其余的七品高手也有点惊讶。

　　对方冷声道：“我师兄戴怀瑾，在你们州府之地都能被人当街袭杀。

　　这件事，你们长河州府铁衣司衙门有极大责任。

　　我想不明白，凭什么让你来这里，你有什么资格进水麒麟洞。”


----------------------------------------

第124章 榜上高手初会面

　　杨凌再次打开对方的属性面板看了一眼。

　　这位叫李怀义，势力一栏有着铁衣司和死人谷这两大势力。

　　“李怀义，长河州府那件事在京都已经定案，那边的铁衣捕快全都立下大功，你在这里说这种话，是在质疑京都衙门的大人们？”

　　陆云琛带着云若缓缓走来。

　　李怀义抱拳作揖，神情恭谨：

　　“见过陆主事，怀义不敢质疑京都大人的决定，但堂堂七品高手被当街打杀，这种事极其恶劣。

　　如果不是长河州府常年纵容，岂能被戎族奸细渗透成这般模样？”

　　不少七品高手闻言，默默点头，他们觉得也是这个道理。

　　“纵容？恰恰是长河州府没有纵容，打的戎族奸细很疼很疼，他们才会走极端，试图借用此事扰乱我铁衣司。”

　　陆云琛淡淡道：“其中道理，我想你应该明白，你只是愤怒你师兄的死，但你不该把这股气撒在杨凌身上。

　　要说去水麒麟洞的资格，这次的三十个名额里，他的资格是来的最光明正大的。”

　　李怀义脸色微变，阴沉的不再言语。

　　他当然明白其中道理，可他就是生气。

　　“好了，我们铁衣司三十位七品高手已经到齐，我明确告诉你们，这一次也是你们晋升七品铁衣的考核。”

　　陆云琛沉声道：“此次，你们的任务就是保护四皇子。

　　只要四皇子能够安然无恙的走出水麒麟洞，你们就算通过考核。”

　　什么？保护四皇子！？

　　不少年轻七品面露错愕，眼中闪过一丝凝重。

　　也有不少年轻七品眼神火热，神情兴奋。

　　前者知道四皇子如果出事，他们的下场轻则被革除，重则可能要被下狱斩首！

　　后者却认为能够与四皇子亲近，这是他们向上的晋升之路！

　　当然，也有一个中间的。

　　杨凌心中无喜无悲，什么保护四皇子，如果顺手他可以帮忙，如果威胁到自己性命，他理都不会理。

　　就算事后被革除，他也无所谓。

　　在这「神域」，首先得活着，其次得有实力有尊严的活着。

　　有实力就有尊严，其他一律靠边。

　　“四皇子已经来到云纹省府，下榻在行宫之中，你们随我过去一趟。”

　　陆云琛言罢，便带着众人离开铁衣司衙门，前往四皇子的落脚之处。

　　“李怀义那番话，你不用放在心头，他只是找个人撒气，以后有机会，就教训他一顿。”

　　云若跟杨凌走在一起，随口说了一句。

　　顿了顿，“我听说各大宗门的高手，眼下都已经去四皇子下榻的行宫。

　　我们这次过去不仅会看见云纹省府铁衣司衙门的各处主事，高官。

　　可能还会瞧见江湖中那些鼎鼎有名的宿老和他们的弟子。

　　这对你而言，是一次开眼界的时机，你若能记住他们的出身来历，好处不小。”

　　杨凌神色一动，心中也多了一丝期待。

　　这次水麒麟洞之行，也许能让他稍微看看「神域」江湖的初步面貌。

　　一座恢弘行宫，此地下人为陆云琛他们引路，来到后院的一处花园。

　　花园里，此刻十分热闹，站着着装各异的年轻武者。

　　他们瞧见陆云琛带领的这支队伍后，纷纷抬眼打量，眼中透着一丝好奇与一丝忌惮。

　　全都是七品！

　　杨凌不动声色的打开他们的属性面板。

　　一个个全都是七品，有下七品，也有中七品，还有如云若这样的上七品！

　　忽然间，他看到了一个熟悉的名字。

　　九仙道宫，林彩衣！

　　这位的属性跟秦末相差不多，八品实力，至于是下还是中，得交手才知道。

　　“林彩衣都来了，那其余几位呢？”

　　杨凌继续打开一道道属性面板。

　　很快他就找到了极焰剑府的姜天爱，神宗的张神道，罗汉寺的李狩！

　　这四大一流宗门的玩家，全都来齐了！

　　这些人也在打量杨凌他们，但他们不知道杨凌是杨凌，所以目光主要落在陆云琛和云若等人身上。

　　杨凌显得很低调，没有吸引太多注意。

　　穿过人群，陆云琛带着队伍来到花园中央一座挂着白色薄纱的亭子前。

　　薄纱里面，此刻坐着十余道身影，正与一名穿着华贵的青年相谈甚欢。

　　“铁衣司陆云琛，拜见四皇子。”

　　陆云琛停下脚步，拱手作揖。

　　“是陆大人来了，哈哈，快请进。”

　　华服青年立刻起身招手。

　　在场众人也纷纷站起身。

　　杨凌扫了他们一眼，把他们属性面板一一打开，查看底细。

　　这里面，有来自四大一流宗门的高手，属性跟陆云琛相差仿佛，说明是六品高手！

　　不过也有几位属性只与云若他们相当，是七品高手。

　　这几位应该就是铁衣司衙门的其他主事。

　　陆云琛缓步走进亭子，杨凌他们则站在亭子外面静静等候。

　　“这院子里，似乎只有一流宗门和铁衣司衙门的人。”

　　“二流宗门的武者应该不在这里，可能是没有资格，正在其他地方等待。”

　　“至于人数，好像刚巧都是三十人。”

　　杨凌看似在垂眼假寐，实则已经把这里每个武者都详细打量了一番。

　　属性面板，是最直观的东西。

　　“如果四大一流，加上赵国的铁衣司，每个势力是三十个名额。”

　　“其他势力的名额肯定很少，不过二流宗门的数量比四大一流要多的多。”

　　“他们的名额加起来，人数应该要远远超过一百五。”

　　“看来这次前往水麒麟洞，打底也要有五六百个七品和八品的高手。”

　　与此同时，陆云琛笑吟吟的冲华服青年抱拳道：

　　“四皇子，我们铁衣司的七品才俊已经都到齐了，这一次就由他们负责保护四皇子的安全。”

　　四皇子脸上露出一丝感激：

　　“有劳陆大人，这次铁衣司衙门特意安排这么多高手保护我，不知会不会打乱铁衣司的布置？”

　　“司主都已经安排好了，我们铁衣司主要的目的，就是四皇子的安危，其他一切都不重要。”

　　陆云琛拱手道。

　　在场的各处主事见状，也纷纷起身抱拳表忠心。

　　这时，一位身着黄袍的大和尚忽然笑道：

　　“陆大人，我听说最近铁衣司抓戎族奸细都抓的走火入魔。

　　连慈悲为怀的僧人，也被抓去下了大牢？”

　　亭子外，杨凌神色一动。

　　这大和尚来自罗汉寺，他刚刚这句话，是因为觉明武僧被下狱？


----------------------------------------

第125章 应该去问他娘

　　杨凌与云若对视一眼，从云若眼神里可以看出，她似乎也猜到对方这句话是为了苦觉寺的觉明武僧。

　　“哦？我们抓了你们罗汉寺的僧人？我怎么不曾听说。”

　　陆云琛眉头微皱：“戒海大师，这种话可不能乱说。”

　　四皇子也有些惊讶的看看陆云琛，又看看戒海大师，没有第一时间开口。

　　戒海大师笑了笑，忽然站起身走出亭子，目光在眼前一群铁衣司七品才俊身上一扫而过，最后落在云若和杨凌身上：

　　“这两位，应该就是长河州府的铁衣司才俊？”

　　对方有备而来。

　　杨凌心思一动，这秃驴一下便认出他跟云若的来历，说明提前做过调查。

　　甚至于，是铁衣司内部有人与之交好，把他们资料给了这位。

　　陆云琛似乎也想到了这一点，眼神忽然意味深长的瞥向在场的几位铁衣司主事。

　　这几位主事神情反应并无异样，也看不出是不是他们传递的消息。

　　随着戒海大师的举动，在场各大一流宗门的弟子，目光也齐刷刷落在杨凌与云若身上。

　　四皇子此刻也站起身，有些好奇的打量二人。

　　来自九仙道宫、极焰剑府、神宗的六品高手也跟着站了起来。

　　“我是长河州府铁衣司治安处二处主事云若。”

　　云若语气清冷，即便面对六品高手也没有露怯。

　　杨凌想了想，没有吱声。

　　结果云若替他开口介绍：

　　“他是长河州府青山城捕头杨凌。”

　　“杨凌！？”

　　这个名字，犹如一块巨石落在了某些人的心海上，溅起滔天巨浪。

　　两名打扮干净利落的女子，一个道士打扮的年轻人，一个僧人打扮的青年，都在这一刻齐刷刷望向杨凌，眼中闪烁着一丝惊疑不定。

　　“铁衣司，杨凌，那就是他了。”

　　“这家伙看起来没我英俊，怎么会是榜一高手。”

　　“前段时间他连升3级，长河州府那边好像又办了一桩大案，所以身为捕快的他，可以通过办案来升级？早知道我也去当捕快了！这比念经舒坦的多！”

　　“真是杨凌诶，是我偶像啊，今日终于见到真人了！”

　　这四位反应各异，眼下目光都在杨凌身上舍不得挪开。

　　“你们两个前段时间抓了罗汉寺的僧人？”

　　陆云琛走了出来，随口问道。

　　云若抱了抱拳：“抓了一位苦觉寺的武僧，觉明和尚。

　　我们怀疑他是戎族奸细。”

　　“呵呵。”

　　戒海大师忍不住笑了一声：

　　“你们铁衣司抓奸细抓入魔了，我们这些和尚诵念佛经，讲的是慈悲为怀，就算去当奸细也太过惹眼吧。”

　　陆云琛轻轻颔首，扫了戒海大师一眼：

　　“长河州府的案子现如今还未广泛流传，不过京都那边的意思是，可以当一个典型的例子，告知三大王都，七大省府，九十七座州府。”

　　“我们云纹省府也收到通告，还在准备撰写榜文告知天下，今日四皇子也在，我便简单说两句。”

　　“陆主事请说，我对此事也很好奇。”

　　四皇子赶忙道。

　　在场的武者耳朵纷纷竖起。

　　陆云琛笑了笑：“我长话短说，这次长河州府以云若、杨凌二人为首，揪出戎族在那边埋藏的最大奸细头子，巨灵门门主贺东风。”

　　“这位是上七品高手，实力强横，同时又有长河州府本地土著的身份，十分迷惑人。”

　　“此外，他还是矿帮的长老之一，深得矿帮帮主青睐。”

　　“嘶——”

　　在场武者心中倒吸一口凉气。

　　他们对于这件事只知道一些轮廓，具体细节不太清楚。

　　如今得知奸细头子不仅是戎族那边的一派之主，还是七品高手外，还拥有矿帮长老的身份，心中着实震惊。

　　要知道赵国的各大矿脉，也算是赵国的命脉！

　　有许多矿脉外面都是没有的，甚至稀少的。

　　如果这些奸细利用自己的身份，把赵国的矿运了出去，能打造多少神兵利器？

　　戒海大师神情没有任何变化，显然对这些细节早已知晓。

　　“我们因为贺东风，揪出了数百位戎族奸细，上千位与之有关的存在。”

　　“贺东风这些年利用这层身份，已经往戎族那边运送了数不胜数的各类矿物。”

　　说到这，陆云琛看了云若一眼：

　　“接下来你说吧。”

　　云若知道自家这位舅舅可能不清楚觉明的事，当即朗声道：

　　“此事过去没多久，苦觉寺的觉明武僧就带人去寻杨捕头，以寺内僧人失踪的借口，来寻他麻烦。

　　他当时以为杨捕头不过是八品武者，便仗着七品的修为主动对其出手。

　　若非杨捕头的实力已臻至七品，怕还拿不下觉明武僧，那后果会如何？”

　　“以僧人的身份，对铁衣司捕头出手，还选择这个时机。

　　请问戒海大师，这还不足以让我们怀疑觉明武僧是戎族奸细？”

　　云若看向戒海大师，目光炯炯，没有半点惧怕这个六品高手。

　　四皇子若有所思的点点头。

　　在场除罗汉寺的僧人外，其他一流宗门的弟子也下意识点了点头。

　　这个觉明武僧，嫌疑很大！

　　戒海大师微笑道：“苦觉寺方面已经传讯罗汉寺，把这件事的前因后果说了一遍。

　　关键不在于觉明武僧是不是奸细，而是苦觉寺失踪了一位弟子，法号慧悟。

　　其天赋不错，日后也有望七品。

　　有弟子告知觉明武僧他去寻了杨凌，所以只要把慧悟找出来，这件事就能解决。”

　　说完，他看向杨凌，微笑道：

　　“杨施主，请问慧悟和尚在哪里？”

　　林彩衣等人神色一动。

　　前段时间慧悟消失在神域等级排行榜，只有一个解释，对方已经死了！

　　“戒海大师，慧悟去了哪里，应该去问他娘。”

　　杨凌抱拳道：“在下一直在忙着戎族奸细的事务，的的确确不知苦觉寺一个叫慧悟的僧人到底去了何处。”

　　戒海大师脸色一下变得阴沉。

　　“我们铁衣司办事是有章程的，苦觉寺有弟子失踪怎么不报官？反而自己跑去寻我铁衣司的八品铁衣？”

　　陆云琛若有所思：

　　“这件事问题很大，事后我会亲自带人去一趟苦觉寺，看看苦觉寺内，是否还有戎族奸细存在。”

　　戒海大师面色一沉。

　　四皇子见状，赶忙打了个圆场：

　　“戒海大师，这件事就让铁衣司去查便是了，我相信那位觉明武僧若非戎族奸细，铁衣司也不会冤枉了他。

　　但根据云若主事所言，他的嫌疑的确很大，铁衣司也要以章程为主的，有嫌疑就必须排除嫌疑，你心中不要有怨气。”

　　戒海大师有了台阶下，当即神情缓和了几分，笑着点点头：

　　“四皇子所言极是，是贫僧着相了。”

　　他话锋忽然一转：

　　“四皇子，先前来的时候，我们几位都在说近年四大一流的年轻一辈很少有机会切磋交流。

　　贫僧便提议在前往水麒麟洞之前，来一场切磋。

　　顺便拿出点彩头，不管哪方弟子赢了，都算是在培养赵国的年轻一代。”


----------------------------------------

第126章 丰厚至极的彩头

　　“哦？”

　　戒海大师的话，让在场的年轻高手精神一振。

　　四皇子笑道：“四位是如何商量的？”

　　九仙道宫那位六品高手笑着拱拱手：

　　“我们九仙道宫决定拿出100颗蕴灵丹，10颗培元丹当奖励。”

　　“嘶——”

　　现场年轻高手心中倒吸一口凉气，眼睛都在发光。

　　100颗蕴灵丹还不算什么，只要有钱，他们大概率都能买的到。

　　可是培元丹这种东西，有钱也不是必备条件。

　　这是要看关系的！

　　此物能增涨内功修为，特别是对他们这些内功还不太深厚的年轻弟子有奇效！

　　林彩衣等玩家自然也知道蕴灵丹与培元丹的含金量，呼吸不由粗重了几分。

　　神宗那位六品高手见状，也笑着拱手道：

　　“我们神宗打算拿出两颗神魂大还丹来当彩头。”

　　戒海大师眼中闪过一丝精芒。

　　九仙道宫和极焰剑府的六品高手相视而笑。

　　陆云琛面露讶色。

　　在场的其他主事也很意外。

　　神宗来的年轻高手全都满脸错愕。

　　下一刻，他们忽然变得斗志昂扬，神采奕奕。

　　“神宗竟然拿出神魂大还丹来当彩头？真的假的？”

　　“听说此丹服之，可提升天资悟性，虽然只有第一颗才有此等奇效，但各大武市里，不乏有人开价十万银两想要购置，都无处买去！”

　　杨凌感知敏锐，听到能提升天资悟性，第一时间想到的就是精神属性点！

　　“云若主事，什么是神魂大还丹？”

　　他看向云若，眼底深处泛着一丝火热。

　　九仙道宫的彩头已经足够好，没想到神宗给的彩头更吸引人！

　　“此物接近武道十二圣药，可以提升天赋，加快练武的速度。”

　　云若也有些诧异，眼神凝重：

　　“听说天赋越高，服用的效果越好，只是具体如何我也不知道。

　　因为我没吃过，没想到神宗这次会拿出这等宝药当彩头，真是奇怪……”

　　四皇子神情古怪道：

　　“神魂大还丹！？这可是神宗的宝药之一，李如海，你们神宗真要拿此物当彩头？”

　　李如海微笑颔首：“来之前我们宗主有令，让我带上这两颗宝药。

　　希望能与罗汉寺，九仙道宫，极焰剑府深度交流一番。

　　也算是栽培栽培我们赵国的年轻一代。”

　　四皇子神情凝重的拱手道：

　　“神宗有心了。”

　　极焰剑府的那位六品高手缓缓开口：

　　“我们极焰剑府对炼丹之道并不精通，没有这么好的东西。

　　我们这次拿出的彩头是极焰窟名额。”

　　极焰窟名额？

　　极焰剑府的弟子眼睛再次一亮。

　　可其他门派的弟子纷纷皱起眉头。

　　四皇子也有些意外。

　　“裴燃，极焰窟虽是你们极焰剑府的修行圣地，可也仅仅是针对修炼了你们极焰剑府内功的弟子。

　　对外人而言，去里面岂不是要被烧成烤乳猪？”

　　李如海笑道：“这个彩头没诚意。”

　　裴燃轻笑一声：“我们极焰剑府早就考虑到这一点，所以跟极焰窟名额一起的彩头还有一份。

　　极焰剑府外门弟子，可得极焰剑府内功真传！”

　　李如海一时哑口无言。

　　戒海大师和九仙道宫那位也面露惊色。

　　各宗弟子面面相觑，眼神错愕。

　　整座庭院陷入到诡异的静谧之中。

　　四皇子缓缓开口：“裴燃，你此言当真？如果是神宗弟子，罗汉寺弟子，九仙道宫弟子得了彩头，你们也会把极焰剑府的内功外传？收他们为外门弟子？”

　　裴燃笑道：“四皇子，都收做外门弟子了，也不算外传。”

　　四皇子微微点头：“如此，这份彩头也不错。”

　　有他这句话，就证明极焰剑府拿出的彩头够格，得到认可。

　　李如海却嗤笑一声：

　　“你们极焰剑府考虑的倒是挺周全，可曾想过我们神宗弟子愿不愿意当你们外门弟子？”

　　“彩头也不一定是你们神宗拿到，我们极焰剑府的弟子拿不到吗？”

　　裴燃似笑非笑。

　　此言一出，众人立马知道极焰剑府的用意了。

　　“这是极致的自信，他们认为彩头必然属于极焰剑府，所以给出了这种其实对本门弟子才有好处的彩头。”

　　“极焰窟，听起来很适合修炼天意神刀的第三层……”

　　杨凌若有所思，随后心中愈发期盼这场切磋。

　　好处太多了啊！

　　简直比他对水麒麟洞的期待还要多的多！

　　戒海大师清了清嗓子：

　　“既然神宗如此大气，九仙道宫与极焰剑府也很大方……”

　　大气和大方？

　　众人神情古怪。

　　李如海脸上笑容更甚。

　　戒海大师继续道：

　　“我们罗汉寺也不能小家子气，我们这次打算拿出一颗金刚菩提当彩头。”

　　顿了顿，“这是武道十二圣药之一，应该是够格了。”

　　“……”

　　短暂沉默之后，庭院里的呼吸声立即变得十分粗重。

　　四皇子看向戒海大师，眼中闪过一丝难以置信：

　　“戒海大师，罗汉寺真要拿出金刚菩提来当彩头？

　　此物便是连我……也未曾服用过……”

　　“武道十二圣药？看四皇子的态度，此物应该要强于其他三宗拿出的彩头。

　　罗汉寺这么大气的？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　“戒海，你们罗汉寺怎么可能拿武道十二圣药出来当彩头？”

　　李如海皱眉道：“其中有什么猫腻？”

　　“也没甚猫腻，就是这颗金刚菩提还未完全长成，是半路夭折之物。”

　　戒海大师笑道：“其效果，可能只有寻常金刚菩提的一成。”

　　众人微微恍然，这才对啊。

　　就算是神魂大还丹来个十颗，也比不上一颗正常的金刚菩提。

　　罗汉寺哪有这般大方？

　　杨凌下意识看向陆云琛，想听听铁衣司衙门会给出什么样的彩头。

　　“好了，四大一流宗门的彩头已经敲定，接下来如何切磋，有什么规矩？”

　　四皇子再次开口。

　　杨凌心中一惊，这什么意思？！

　　铁衣司没有参与比试的份吗？

　　李怀义等铁衣司七品才俊一脸悻悻，他们也看出来铁衣司似乎不在比试行列。

　　“我们铁衣司是赵国的衙门，这种江湖比试基本是不参与的，司主也不愿看见我们参与其中。”

　　云若的声音在杨凌耳边响起。

　　杨凌一时间有些难以接受。

　　“陆主事，你们铁衣司这次也来了三十位七品年轻才俊，机会难得，不如也参与到我们比试之中？”

　　戒海大师忽然笑道。


----------------------------------------

第127章 守擂之战

　　李怀义他们神情一振，满脸期待的看向陆云琛。

　　云若的眸子也微微一亮。

　　杨凌忽然发现这秃驴也不是那般讨厌。

　　“戒海大师，我们铁衣司是衙门，不是江湖门派。”

　　陆云琛面色冷淡：“从不愿掺和江湖争斗。”

　　戒海大师笑了笑，目光扫过杨凌等人：

　　“是不敢，还是不愿意？”

　　在场的铁衣司主事纷纷看向戒海大师，眼神带着一丝凌厉。

　　陆云琛面色一沉：“戒海大师，你什么意思？”

　　李如海，裴燃他们见状，也笑着道：

　　“偶尔一次，贵司主不会生气的，今次的机会十分难得，毕竟水麒麟洞多少年才开启一次？

　　现在庭院里的这些年轻一代，很可能就是未来赵国的宗师。

　　让他们切磋切磋，交流交流武艺，对大家都有好处。”

　　未来的宗师！

　　四大一流宗门的弟子，以及李怀义他们眼里都多了一丝火热。

　　能被这样看重，本身就是一件幸事。

　　他们心中也有着冲击宗师之位的念头。

　　这是理想，也是目标！

　　“诸位无需多言，我们铁衣司不参与这场比试。”

　　陆云琛淡淡道：“更何况，我们也没有那么多好东西拿出来当彩头。”

　　李怀义等人顿时有些失落。

　　戒海大师冷嘲道：“铁衣司家大业大，怎么就没东西拿出来当彩头了？”

　　“戒海大师你少说两句。”

　　四皇子道：“陆主事，今日我在这里，其实也希望看看铁衣司的青年才俊与各大一流宗门弟子有多大差距。

　　不如这份彩头由我来出，如果司主问起来，就说是我拿的主意，也不至于找你们问责。”

　　铁衣司的几位主事互相对视一眼，已经意动。

　　陆云琛略显惊讶，犹豫了一息后，便抱拳道：

　　“谨遵四皇子之命。”

　　李怀义他们欣喜若狂。

　　能参与比试，那些珍贵的彩头他们也有机会拿到！

　　这对修行而言，无疑是巨大助益！

　　“太好了！”

　　杨凌心中暗暗喝彩。

　　这次比试，他打算全力出手了！

　　“四大一流能拿出这样的彩头，说明对自身都很自信。”

　　“这代表至少各方都有一位年轻的上七品高手，拥有同阶难以匹敌的实力！”

　　“所以我的对手，其实只有四个。”

　　杨凌若有所思，余光一一扫过那四道身影。

　　从一开始，他就已经知道四大一流这次来的青年才俊里，哪几个是最强的。

　　他们的三围属性，甚至要比云若都高一些。

　　好在他们修炼的内功心法依旧只是二流，甚至今日来的这群七品高手里，有的内功仅仅是三流，最多拥有一两门二流武技。

　　“他们力量和敏捷都比我高不少，但他们在内功心法方面要劣于我，这是我的优势所在。”

　　“看来各宗对于一流内功的管控果然十分严格，就算是本门天骄弟子，也没那么轻易接触到。”

　　杨凌心中暗暗沉思。

　　“这样吧，我身上恰好带了一本武学，名曰：七寸剑。”

　　四皇子微笑道：“这是一门二流武学，主要是以气血凝剑，虽只有七寸，也足够杀敌。”

　　“能以气血凝剑？”

　　戒海大师他们神色一动。

　　李如海神情凝重道：“四皇子给的这份彩头可不便宜啊，众多武技之中，少有能够调动气血的武技，虽只是二流，其价值却也接近一流水准。”

　　“我们四大一流给的彩头，远不如四皇子来的大气。”

　　裴燃点头笑道。

　　在场武者精神一振，能够调动气血的武技？

　　这绝对是武技里的极品！

　　寻常时候，气血的用法仅仅是配合各种武技来施展，算是泛用。

　　专门调动气血的武技是非常稀少的。

　　但凡拥有这种武技，就能让气血发挥出比平时更强数成，甚至倍许的威能！

　　这对实力的提升非常显著！

　　在场的武者呼吸声再次粗重几分。

　　“看来这七寸剑也是一门好武技，能得到这几个六品的称赞。”

　　“这么一算，似乎四皇子给的彩头才是价值最高的。”

　　“神宗，九仙道宫，罗汉寺，给的都是丹药，宝药之流。”

　　“极焰剑府虽然也答应传授一门内功心法，但需要当他们的外门弟子。”

　　“他们所给的内功，其价值未必有四皇子这门武技来的高。”

　　杨凌若有所思。

　　四皇子笑道：“诸位，彩头已经定下，切磋的规矩是不是也该定一定了？”

　　“我建议采取自愿原则的守擂方式。”

　　李如海淡笑道：“只要一个人可以守擂三场，就能进入下一场切磋比试。”

　　戒海他们互相对视一眼，若有所思的点点头。

　　“如此不错，这么一来下一场就会剩下三四十位。”

　　“再从这三四十位里角逐胜负。”

　　四皇子：“假设铁衣司的七品高手挑战神宗的七品高手。

　　若是能击败他们所有的守擂者，就能得到神宗给出的彩头。

　　反之亦然。”

　　这个规矩很快定下。

　　众人立刻从庭院这边转移去了行宫里的演武场。

　　演武场非常大，比那座庭院都大数倍。

　　就算是一百多人在这里同时出手，也能施展的开。

　　眼下所有七品高手都在摩拳擦掌。

　　林彩衣他们则一脸羡慕。

　　他们实力不够，只是八品，这次能去水麒麟洞已经是绞尽脑汁，运气极好。

　　像这种切磋比试，他们很难拿到好名次。

　　“诸位，谁先请？”

　　戒海大师淡笑道，“陆主事，不如你们铁衣司先来当擂主？也算尽地主之谊了。”

　　按照眼下这规矩，先出手肯定没有优势，容易被人刻意针对。

　　陆云琛想了想，轻轻颔首：

　　“行，那我们铁衣司先来。”

　　他扫了云若一眼。

　　云若刚欲走出去，李怀义便一举来到演武场中央：

　　“铁衣司李怀义，有谁愿意与我切磋一场？”

　　“李怀义？好像是死人谷的弟子，身上不仅有铁衣司的传承，也有死人谷的传承。”

　　“死人谷那边擅长使用毒药，得小心一些。”

　　大概一息后，一位神宗弟子缓缓走入演武场，冲李怀义淡笑道：

　　“神宗东方浩劫，见过李兄。”

　　神宗弟子互相对视一眼，均看到对方眼中的淡淡笑意。

　　“原来如此，他们是打算顶尖的先晋级。”

　　杨凌微微恍然，这位东方浩劫，就是神宗这次年轻一代里的第一高手。

　　属性面板非常亮眼：

　　人物：东方浩劫

　　职业：武者

　　力量：79

　　敏捷：51

　　精神：30

　　武学：神道心经（二流，炉火纯青）

　　神念掌（二流，炉火纯青）

　　流光身法（二流，登堂入室）

　　势力：神宗


----------------------------------------

第128章 你八品就不要上场了啊

　　“这位东方浩劫身具三门二流武学，这便是一流宗门的底蕴。

　　且今日能来这里的，基本都是被本门所看重的天骄，还不是普通弟子。

　　他很可能是神宗七品里的顶尖梯队。”

　　杨凌心中感叹。

　　下一刻，东方浩劫已经跟李怀义战做一团。

　　双方你来我往，开始都在互相试探，十几招后，东方浩劫就开始全力出手。

　　李怀义的实力仅仅是下七品，远不如云若，更不如东方浩劫。

　　当对方全力出手的时候，他顿感压力巨大，心中暗暗惊叹神宗底蕴。

　　忽然间，李怀义袖袍里喷出一股淡黄色的粉末。

　　“死人谷的毒技！”

　　众人眼神一动。

　　杨凌忽然发现云若他们似乎对李怀义这种举动见怪不怪，一点也没有鄙夷的意思。

　　“「神域」的江湖看来并不认为用毒就是卑鄙的。”

　　杨凌神色一凛，这其实不是一件好事。

　　如果每个人都可以毫无心理负担的用这种手段。

　　江湖里的暗箭伤人之事必然会如过江之鲫！

　　东方浩劫突然轻喝一声，一股气从嘴里喷涌而出。

　　黄色粉末立时落在李怀义自己脸上。

　　李怀义却没有惊慌，似乎已有应对措施。

　　借东方浩劫出手停顿之际，他再次施展擒虎刀法。

　　刚猛的刀法一刀接一刀斩向对手，亦斩出了刀势！

　　“他的刀势不如云若，但始终也算刀势。”

　　“我的擒虎刀法同样是炉火纯青，却不曾触碰到‘势’这个境界。”

　　杨凌心有所动，他精神力60点，以此做为天资的判断，他的资质是很高的。

　　可他这几门武技，没有一门练出‘势’。

　　“第一次是吴满，这位九品高手把崩山拳练出了势，后续遇到的这些本地土著，但凡修为高深一些的，都有自己的‘势’，只是强弱有别罢了。”

　　“难道说……是因为我的武技纯粹靠蕴灵丹提升的境界？”

　　杨凌心中觉得自己这个猜测，应该接近真相。

　　没有刻苦的一招一式的去修炼，估计难以领悟‘势’的所在。

　　这是他当前所欠缺的一点。

　　“不过无所谓了，只要境界提升的够快，用登堂入室打炉火纯青，用出神入化打登堂入室，‘势’有没有也无所谓。”

　　“至少短期内，我不必考虑这点。”

　　杨凌注意力落在东方浩劫身上。

　　这位已经施展神道心经，神念掌，流光身法。

　　他的属性面板也有了鲜明变化。

　　神道心经第三层，让其力量敏捷双项属性增加了40点。

　　神念掌，又让他双项属性增加了12点。

　　流光身法让其敏捷增加了足足24点。

　　这一刻，东方浩劫的力量来到141点。

　　敏捷来到127点。

　　“力量和云若主事的上限差不多，敏捷却要高她二十几点。”

　　“怎么这些家伙的二流武技，属性都比我的十二路金刚腿来的高，难道因为十二路金刚腿只是前置，后续能晋升风神金刚腿？”

　　杨凌这般想着，又拿自己跟东方浩劫对比了一下。

　　他现在的力量上限是108，敏捷145。

　　敏捷高于东方浩劫，力量低了不少。

　　但他有整整23点自由属性点没加。

　　“如此看来，就算加了这些自由属性点，也不会超过上七品的上限。”

　　“六品与七品之间，差距还是蛮大的。”

　　杨凌心中已有决断。

　　这一次的奖励，他必须要冒头去拿。

　　甭管事后会不会因此惹上麻烦。

　　这些个好东西不拿到手，那就是纯傻子！

　　如果有必要，他也会把23点自由属性点加在敏捷上。

　　用纯粹的速度，来碾压这些一流宗门的七品天才！

　　高手之间的胜负，通常都在一瞬间产生。

　　东方浩劫忽然爆发，以碾压之势打的李怀义节节败退，最后李怀义不小心被打中一掌，整个人倒飞了出去，喷出一口血雾。

　　就连他手中的八品官刀，也被打飞，重重跌落在杨凌脚边。

　　李怀义面色如土，眼中闪过一丝羞愧。

　　东方浩劫笑着抱了抱拳：

　　“承让。”

　　李如海笑吟吟的看向陆云琛：

　　“陆主事，你们这位八品铁衣的手段已经不错，在东方浩劫手中支撑了百招有余，这已经十分难得，即便是神宗内的七品，也没几个能与东方浩劫交手过百招的。”

　　陆云琛淡笑道：“你们这位弟子本事不弱，看起来有上七品的实力。

　　李怀义不过是下七品，能撑百招，也是他手下留情了。”

　　说完，他看了李怀义一眼。

　　李怀义当即站起身，冲东方浩劫抱拳道：

　　“多谢东方兄手下留情。”

　　“没有的事没有的事。”

　　东方浩劫摆摆手。

　　接下来极焰剑府去了一位弟子与东方浩劫交手，最终也没能打赢。

　　李怀义面色这才好看了几分，因为他撑的至少比对方久。

　　然后是九仙道宫的弟子，也没赢下东方浩劫。

　　这位连战三场，全胜！获得晋升下一轮的资格！

　　杨凌发现九仙道宫、极焰剑府、罗汉寺的那三位七品第一人都很默契，没有选择在这一轮去找东方浩劫较量。

　　这时，罗汉寺里忽然走出一颗光头，他讪笑着挠了一下脑袋：

　　“诸位，小僧罗汉寺李狩，只是八品的修为，也想与诸位切磋切磋，可有八品的兄弟姐妹来与我交交手？七品可别来啊，那是欺负人。”

　　各方七品高手神情有些古怪。

　　“这位罗汉寺的师弟，你八品就不要上场了啊。”

　　有七品忍不住道。

　　李狩正色道：“我也想要那些奖励，虽知不太可能，但也想试一试。

　　我只是现在是八品，以后也会晋升七品。”

　　对方笑着摇摇头，没有再开口。

　　“我来你与较量！我是神宗张神道，也是八品！”

　　神宗里走出一道身影，正是张神道。

　　李狩眼睛一亮，与张神道对视了一眼，双方皆看到一丝默契。

　　“这两位……似乎提前说好了什么。”

　　杨凌神色一动，他敏锐的感知觉得这件事不简单。

　　很快，双方经过一场酣畅淋漓的交手。

　　最终张神道以一招的微弱劣势败给李狩。

　　紧接着，林彩衣也走出队列：

　　“九仙道宫林彩衣，请李狩师兄赐教！”

　　“这四位难道达成某种协议了？用三个人送其中一个进入下一轮？”

　　“可进入下一轮也没用啊，下一轮的对手都是怪物，他们不可能有赢的机会，难道他们还有底牌？”

　　杨凌顿时来了兴趣。


----------------------------------------

第129章 首战告捷

　　百招之后，林彩衣败给了李狩。

　　紧接着姜天爱出来挑战李狩。

　　又是百招过后，李狩赢下这场比试。

　　李如海，九仙道宫那位，以及裴燃都有些臭脸。

　　戒海大师却是满面红光，笑吟吟的冲四周拱手：

　　“诸位，承让承让。”

　　虽然是神宗东方浩劫第一位守擂成功。

　　但罗汉寺这位八品弟子也守擂成功，属实让其长了脸面。

　　戒海大师看向李狩的眼神一下变得温和：

　　“慧恕，你先去一旁休息。”

　　“是。”

　　李狩双手合十行了一礼，随后便走到后方盘坐调息。

　　接下来，铁衣司这边又走出一位七品才俊，打算守擂。

　　结果再次失败，然后是实力与东方浩劫同一个水准的三宗弟子陆续出来守擂成功。

　　杨凌发现这四位守擂成功后，戒海等人脸上都露出一抹深意。

　　“在他们看来，应该就是这四位来争夺各方的奖励，但凡能守住己方的奖励，又夺得对手的奖励，就是大赚！”

　　杨凌没有急着出手，继续静静等待。

　　结果渐渐的，众人发现有些不太对劲。

　　铁衣司这边的七品才俊，似乎在底蕴上有所欠缺，基础属性都要弱于四宗弟子。

　　同时，但凡有铁衣司七品才俊出来守擂，四宗会轮替派中上的选手出手，这就导致铁衣司的七品才俊竟一轮也没守住。

　　全都跟李怀义一样，第一战就落败。

　　陆云琛这群主事已经看出事情的诡异之处，神情一下变得铁青。

　　“四宗好像是在借此比试，来敲打铁衣司，故意让铁衣司丢脸。”

　　杨凌眉头微皱。

　　如今四宗里有不少弟子都守擂成功。

　　反观铁衣司这边，一个都没有。

　　四皇子本来面带笑容，眼下笑容也已经不见，一边喝着茶，一边淡淡观望比试。

　　又一名铁衣司七品才俊守擂失败，灰头土脸而归。

　　戒海大师忽然笑道：

　　“陆主事，你们铁衣司竟没有一个弟子能守擂成功？看来平日里都是忙于公务，身上的修行，却是耽搁了呀。”

　　李怀义等人面色如土，心中惭愧又愤怒。

　　随后目光纷纷落在杨凌与云若身上。

　　不知不觉，铁衣司这边只剩下这两位七品弟子还未出手。

　　“哦，还有两位还未出手，兴许这两位是你们铁衣司准备的王牌？”

　　戒海大师目光一扫二人，言语却满是冷嘲热讽。

　　“戒海大师，铁衣司毕竟不是江湖门派，这些年轻捕头都要忙于公务，缉拿盗匪，抓捕黑榜凶徒。

　　练武的时间，自然也没那般充沛。”

　　四皇子淡淡道。

　　戒海大师笑着点点头：

　　“四皇子所言极是。”

　　陆云琛看向云若：

　　“云若，这场你去守擂。”

　　“是。”

　　云若面无表情的走进演武场。

　　罗汉寺这边立即走出一名年轻僧人，与之交手。

　　“这位三围属性都要弱云若主事一筹。”

　　“或者说现场还未晋升下一轮的四宗弟子，已经没人属性比云若主事高。”

　　杨凌心中对于这场战斗，早已有了结果。

　　云若当初与贺东风交手的时候，出手狠辣老道，明显是经历过多场实战训练出来的。

　　与人交手，只要实力占据上风，基本胜算已定。

　　果然，这一场云若只用了五十招，就把官刀架在了对方脖颈上。

　　这位罗汉寺弟子面露惭愧，垂首认输。

　　戒海大师脸上的微笑明显僵硬了几分。

　　“这位云若主事的青蛟身法火候十足啊。”

　　他淡笑的瞥了九仙道宫那位一眼。

　　那位笑了笑：“云若本就是我九仙道宫的弟子，只是在铁衣司任职而已。”

　　“她也是九仙道宫的？”

　　林彩衣等玩家一脸好奇的看向云若，有些惊讶。

　　“这么说，这位也不算纯粹的铁衣司出身了。”

　　李如海若有所思道。

　　言罢，他反应过来，冲陆云琛笑道：

　　“陆主事，我没有别的意思。”

　　陆云琛面无表情：“少说两句不会死人。”

　　李如海笑了笑，不再言语。

　　接下来两场战斗，云若的对手分别是神宗弟子和极焰剑府的弟子。

　　九仙道宫的弟子知晓她出身来历后，自不会阻拦她晋升下一轮。

　　这两场战斗，云若都赢了，顺利晋升下一轮。

　　李怀义等人心中顿时松了口气。

　　不管如何，铁衣司这次也不算脸面全无。

　　“只可惜四皇子的奖励，应该要被他们拿走了。”

　　李怀义这般想着，瞥了杨凌一眼，眼中闪过一抹淡淡鄙夷。

　　对方这么久不出手，显然是畏惧！

　　心有畏惧的武者，算什么武者？

　　几息后，不见有人上场守擂，陆云琛瞥了杨凌一眼：

　　“杨凌，铁衣司就剩你一个七品才俊了，你还不打算上场？”

　　众人目光齐刷刷落在杨凌身上。

　　“是，陆主事！”

　　杨凌缓步来到演武场中央。

　　四宗弟子看他的眼神都带着一丝淡淡的笑意。

　　这位是铁衣司最后一位七品才俊。

　　只要击败这位，铁衣司这次肯定会颜面大损。

　　毕竟每家都有好几个弟子晋级下一轮。

　　这么一对比，不就是高下立判么。

　　“我罗汉寺的弟子想要与这位杨捕头切磋切磋，请诸位行个方便。”

　　戒海大师冲李如海他们抱拳笑道。

　　李如海三人对视一眼，没有在这件事上为难对方，纷纷点头。

　　三宗弟子见自家长老都点头了，自然也很识趣，没出面挑战杨凌。

　　陆云琛看了戒海一眼，并未出言阻止。

　　一名罗汉寺弟子缓缓自人群走出，来到杨凌面前。

　　比试到这时候，差不多第一轮已经进入尾声。

　　真正的高手，早就去下一轮等待了。

　　杨凌再次打开对方属性面板瞧了一眼。

　　力量60出头，敏捷40出头。

　　整体属性比之云若，要差了一个层次。

　　跟死人谷弟子戴怀瑾差不多。

　　“杨施主，多有得罪。”

　　对方双手合十，言罢，下一秒便化作一阵狂风冲向杨凌。

　　双手挥舞出残影。

　　二流武技——罗汉伏魔掌！

　　结果下一秒，杨凌已经消失在原地。

　　他以更快的速度接近对手。

　　双腿幻化残影。

　　二流武技——十二路金刚腿！

　　彼时，杨凌火力全开，金刚明王功，凌虚步，让他的敏捷碾压了对手。

　　接连十几脚踢在对手的胸前，踢的对手直接飞出演武场。

　　从交手到结束，总共没超过二十招，首战告捷！

　　这场比试结束的太快，快的众人都有些愣神。

　　林彩衣他们目不转睛的盯着眼前景象，眼里缓缓闪过一丝震撼。


----------------------------------------

第130章 施主别凿了！

　　“力道似乎不够，但速度极快，这小子的内功与武技，都偏向身法……”

　　戒海、李如海、裴燃、陆云琛等在场六品高手，几乎一眼看出这场战斗的精髓。

　　被踢出场外的年轻和尚拍了拍胸前的尘土，眼神有些错愕。

　　胸口是有一点疼，可能还受了点内伤。

　　但这种伤势其实不重。

　　他主要是震惊于对手的速度。

　　那十几脚下来，他连反应的能力都没有！

　　东方浩劫等人看向杨凌的目光，也在这一刻忽然多了一分凝重。

　　也仅仅是一分，他们觉得这位铁衣司七品才俊的确有点手段，但威胁不到他们。

　　“杨捕头的速度似乎又快了几分。”

　　云若有些惊疑不定。

　　杨凌这时候表现出来的实力，比她之前所见过的要高一筹。

　　“这么短的时间，就从下七品到中七品了？”

　　云若心中暗暗想到。

　　她不曾注意，杨凌连兵器都没动用。

　　这次交手，只动用了金刚明王功，凌虚步，十二路金刚腿。

　　这还不是他真正的实力！

　　四皇子轻轻鼓掌：“不错，不错。”

　　铁衣司几位主事见状，也笑着鼓掌。

　　陆云琛看向戒海：“戒海大师，觉明武僧输给杨捕头的确不冤。”

　　戒海大师此刻回过神，笑了笑：

　　“只是第一战而已，还有两场呢。”

　　话音落地，又一位罗汉寺弟子走了出来，冲杨凌双手合十行礼。

　　对方刚刚行礼完毕，就发现杨凌已经消失在原地，再一次对他施展十二路金刚腿。

　　这位罗汉寺弟子倒也不惊慌，反而下沉重心，站稳马步，双手向前顶去！

　　砰砰砰！

　　杨凌瞬间踢了他十几脚，结果这位纹丝不动，犹如一尊石钟！

　　“罗汉寺的二流外功心法，金钟罩！？”

　　三宗弟子纷纷面露讶色。

　　唯有罗汉寺弟子脸上浮起一丝淡笑，对此早有预料。

　　“你们罗汉寺果然人才辈出，听说每隔十几年，才能找到一个体质出众的弟子修炼金钟罩。”

　　陆云琛看了戒海大师一眼。

　　戒海大师微笑道：“这门功法修炼门槛的确十分苛刻，极难入门，不过入门以后，却是比诸多二流内功强上许多。”

　　裴燃和九仙道宫那位对视一眼，均从对方眼中看到了一丝凝重。

　　这内功，在七品武者之中，的确能产生奇效！

　　“金刚明王功和十二路金刚腿让我的力量来到89点，竟然踢不动他？”

　　杨凌再次打开这位的属性面板：

　　人物：慧石

　　职业：武者

　　力量：64

　　敏捷：39

　　精神：25

　　武学：金钟罩（二流，炉火纯青）

　　铁裆功（三流，炉火纯青）

　　铁头功（三流，炉火纯青）

　　势力：罗汉寺

　　“他有多怕死？”

　　杨凌神情复杂。

　　慧石微笑道：“杨施主，我们打个赌，若你能在一百招之内……”

　　话音未落，杨凌已经抽刀冲了上去。

　　慧石见状，突然低喝一声，体内气血翻涌至皮肤表层！

　　锵锵锵——

　　杨凌一套擒虎刀法下来，慧石依旧不动如钟。

　　其皮肤上出现了一道道白色的痕迹，转眼消失。

　　那是刀痕。

　　在这期间，杨凌顺便给对方下边来了几脚，对方也是硬生生承受住了。

　　“好外功。”

　　四皇子忍不住轻声感叹。

　　戒海大师眼中得意更甚。

　　李如海等人也在暗暗感慨。

　　罗汉寺在外功方面，的确是做到极致了。

　　赵国江湖，就没有哪一家外功比罗汉寺专业。

　　“这算什么？平局吗？”

　　“显然这位罗汉寺弟子也打不过杨凌，只是耐打而已。”

　　陆云琛淡淡道。

　　“今日比试切磋，没有平手的说法。”

　　戒海大师淡笑道：“要么杨凌认输，要么他打赢慧石。”

　　这时，忽然有惊呼传来。

　　“那是什么！？”

　　“鹤嘴锄？”

　　众人眼中露出一丝茫然。

　　杨凌取出百炼赤金鹤嘴锄，以气血开启狂暴状态。

　　二话不说对着慧石的光头就是一顿凿。

　　“你的头，能比赤金还硬？我就不信了！”

　　锵锵锵——

　　慧石的气血不断防御，却也在肉眼可见的消耗。

　　很快他气血耗尽。

　　当百炼赤金鹤嘴锄落在他脑门上的时候。

　　他的脑袋上顿时多了一个凹洞！

　　戒海大师面色微变。

　　对方这攻势竟如此凶猛，在极短的时间消耗了慧石的全部气血？！

　　“罗汉寺的外功虽强，也需要气血来配合，听说施展外功以后，气血的损耗会变得极低，非常持久，这才是他们外功的可怕之处。”

　　“这杨凌，怎么拿了一柄镐子当武器！？他什么路数的？”

　　“这镐子不简单，一看就是百炼赤金打造！”

　　众人愣神之际，杨凌已经在慧石脑袋上凿出了十几个洞！

　　“施主别凿了！”

　　慧石终于承受不住，发出一声惨叫，立即后撤。

　　被杨凌一脚踢飞出去，重重落在师兄弟的脚边。

　　他摸了摸脑袋，入手都是坑洞，有些还破了皮，鲜血汩汩流着。

　　慧石面露惊恐看向杨凌，那眼神仿佛在看一个怪物。

　　杨凌把百炼赤金鹤嘴锄别在腰间，冲慧石抱拳道：

　　“承让。”

　　云若此刻已经看呆了，忽然想到传闻这位杨捕头喜欢挖矿。

　　一时间有点莫名其妙。

　　这挖矿的手段，也能用来对敌？

　　戒海大师脸色铁青。

　　罗汉寺的弟子也有些不安。

　　已经连输两场，要是再输一场，今日罗汉寺的颜面丢定了！

　　“你刚刚施展的是武技！？”

　　戒海大师淡淡道。

　　“不是武技是什么？慧石师兄既然外功这么厉害，我就把他当成我平日凿的赤金矿，这有何不妥？”

　　杨凌随口道。

　　不等戒海大师开口，四皇子已经鼓掌：

　　“很好，懂得变通，这才是学武的目的。”

　　陆云琛满脸笑容：

　　“杨凌，还有最后一场，你就能晋升下一轮，加油吧。”

　　眼见杨凌得到四皇子和陆主事的称赞。

　　李怀义的神情变得非常难堪。

　　他没想到，区区一个青山城的捕头，后面才崛起的七品，能有这般手段，连败两位罗汉寺七品！

　　今日就算对方第三场输了，面子也已经到手。

　　日后江湖上，必有人宣扬其名！


----------------------------------------

第131章 杨施主，轮到你了

　　经过短暂的沉寂，罗汉寺这边再次走出一名弟子挑战杨凌。

　　这场战斗毫无悬念，不过三十招，就被杨凌一脚踢飞。

　　至此，杨凌守擂成功，晋级下一轮。

　　铁衣司这边一共守擂成功者只有两人，杨凌，云若。

　　反观神宗、罗汉寺、九仙道宫、极焰剑府、都有七八位守擂成功。

　　两相对比，众人心中都已知道，铁衣司在精英底蕴方面，其实要弱于四大一流许多！

　　“铁衣司与四大一流始终没得比，前者最多算是二流宗门势力，但铁衣司只是赵国众多府衙中的一座。

　　真正能与四大一流抗衡，甚至稍压一头的，是赵国本身。”

　　杨凌心中暗道。

　　“这一轮，就是决定奖励的归属。”

　　四皇子微笑道：“诸位赵国的青年才俊，你们可要拿出真正的本事了。”

　　戒海大师笑道：“四皇子请放心，我们罗汉寺的弟子一定会拿出真正的本事！”

　　“四皇子说赵国的青年才俊，戒海大师说罗汉寺的弟子。”

　　“这四大一流宗门，果然就如同藩王一样的存在，某种程度而言，他们未必会听赵国的调动。”

　　杨凌看了李如海等人一眼，从他们的表情来看，显然跟戒海大师一个意思。

　　“这一轮的顺序怎么说？”

　　陆云琛忽然道。

　　戒海大师：“这个简单，我们罗汉寺挺想要七寸剑这门武技。

　　所以我们先行挑战你们铁衣司。

　　别看我们先手，其实也不占优，这样的情况会导致其他三家来挑战我们的时候，我们可能会力竭。

　　所以先出手有好处，也有坏处，后出手有坏处，也有好处。

　　诸位倒是不必为此争论。”

　　李如海轻轻颔首：“也可。”

　　九仙道宫和裴燃见状，也没提出反对意见。

　　陆云琛眉头微皱，四皇子却淡淡道：

　　“那就这样吧。”

　　陆云琛不再言语。

　　这一刻，所有人的目光都落在云若和杨凌身上。

　　很显然，罗汉寺要拿这两位开刀，试图抢先夺得七寸剑。

　　其他三宗似乎也默契的没有反对。

　　“慧空，你去跟铁衣司的两位青年才俊切磋切磋。”

　　戒海大师微笑道。

　　“是。”

　　慧空大步走入演武场，目光落在云若身上：

　　“云若施主，请！”

　　陆云琛神情稍显凝重。

　　各家六品此刻也互相对视一眼，都知道对方心中在想什么。

　　慧空是这批七品里的第一人。

　　他们其实早就瞧出来了。

　　只要这位能击败云若，剩下的那个杨凌不足为惧。

　　罗汉寺能轻松到手一门七寸剑！

　　不过他们也不怕罗汉寺占便宜，只要这两位能让慧空稍微力竭。

　　接下来罗汉寺的金刚菩提他们也有大概率到手！

　　就算此物是残次品，只有十分之一的功效，那也是不可多得的宝药！

　　杨凌心念一动，打开慧空的属性面板：

　　人物：慧空

　　职业：武者

　　力量：83

　　敏捷：54

　　精神：30

　　武学：罗汉普渡经（二流，炉火纯青）

　　大力金刚掌（二流，炉火纯青）

　　壁虎游墙功（二流，登堂入室）

　　势力：罗汉寺

　　一门二流内功，两门二流武技。

　　再加上高的可怕的属性。

　　杨凌觉得这应该就是七品高手里最顶尖的表现。

　　是上七品的顶流。

　　如果他不是修炼了一流内功，金刚明王功。

　　今日站在这里，他只能跟八品过过招，没资格与这样的上七品高手对垒。

　　“云若主事的力量属性差他7点，敏捷属性差他6点。”

　　“大概率，连内功与武技的增幅，也不会强于他。”

　　“在这种稍显劣势的情况下，就只能凭借战斗经验来取胜了。”

　　此时，双方已经开始交手。

　　一开始两边都是试探性，但没过十几招，云若便率先发动猛攻。

　　她内功运转到极致，擒虎刀法配合青蛟身法，攻势十分霸道。

　　慧空这边也用出全力，大力金刚掌配合壁虎游墙功，整个人时而俯身掠地，时而诡异的扭动身躯，在猛冲的时候忽然静止，调转方向。

　　双方打的是眼花缭乱，让在场的七品高手都有些暗暗心惊。

　　绝大部分遇到这种对手，他们估计只能支撑个百来招就得认输投降。

　　“铁衣司的上七品也不弱啊，看情况至少能跟咱慧空师兄过一二百招。”

　　“她是占着兵器的便宜，若慧空师兄修炼的是兵器方面的武技，她最多支撑百招就差不多了。”

　　眼下，东方浩劫和九仙道宫以及极焰剑府的七品顶尖亦在认真观看，试图寻出慧空的破绽。

　　好在接下来的交手之中利用上。

　　“不管是东方浩劫，还是慧空，云若，他们都有不止一门二流武技，但都默契的主修身法类武技，全都到登堂入室的水准了。”

　　杨凌若有所思，通过这次的经历，他知道自己的选择方向是对的。

　　凌虚步的优先级，是他所有武技里的第一。

　　如果他的凌虚步现如今是登堂入室。

　　算上23点自由属性点，金刚明王功的优势。

　　再面对这群家伙，他绝对会呈现出碾压之势。

　　实力应该无限接近下六品水准。

　　这场比试打的很焦灼。

　　双方有来有回打了足足盏茶工夫，很明显慧空和云若都有点力竭的意思。

　　身上的气血已然不够充沛。

　　可就在这时，慧空忽然口诵佛经。

　　身上的气血竟在枯竭之际，瞬间暴涨恢复如初！

　　“罗汉普渡经的专属技能？”

　　杨凌神色一动。

　　慧空借着气血恢复的优势，再次猛攻十几招，云若终于因为力竭，退到演武场之外。

　　她神情有些难看，眼中闪过一丝失落。

　　李怀义等铁衣司七品才俊面色也异常铁青。

　　说不准今日四皇子为铁衣司出的彩头，就要被罗汉寺拿走了。

　　这传出去实在丢人！

　　“不愧是罗汉普渡经，这门内功在二流之中，也属于上乘之法。”

　　陆云琛轻轻颔首，冲云若笑道：

　　“云若，不用气馁，你这次输在内功没有他好。”

　　云若没有吭声，输就是输了，没必要找理由。

　　慧空淡笑一声：“承让了。”

　　言罢，他看了杨凌一眼，没有继续挑战他，反而走回人群。

　　“诸位师弟，接下来你们出手吧。”

　　慧空言罢，闭眼盘坐于地开始调息。

　　很显然刚才气血恢复的异象，也不是没有副作用！

　　慧空话音落地，便有晋级二轮的罗汉寺弟子走进演武场，面无表情的看向杨凌：

　　“杨施主，轮到你了。”


----------------------------------------

第132章 虎啸山林之势！

　　杨凌深吸了口气，心念一动，23点自由属性点全部加在了敏捷上。

　　至此，他基础敏捷达到53点！

　　这个慧空的壁虎游墙功太过灵活，比凌虚步都要灵活许多。

　　为了避免被对方一招扫到重创，他只能让自己的敏捷，进入更高层次！

　　“接下来，就直接挑了罗汉寺，一路打到慧空，拿下金刚菩提！”

　　念及此处，杨凌缓步进入演武场。

　　不给对方反应的机会，他忽然间化作一阵狂风消失在原地。

　　对方早就知道杨凌以身法和腿功为主。

　　可虽有心理准备，真正交手的时候，依旧发现自己的速度竟然被对方碾压。

　　只能不断防守，硬生生挨了数十脚。

　　等反应过来的时候，已经鼻青脸肿的飞到场外！

　　前后也就十几息的工夫，这场比试就结束了。

　　各方晋级二轮的七品眼中纷纷露出一丝忌惮。

　　“这杨凌的速度实在有些快了。”

　　“与他交手，必须要想办法遏制他的速度，不能让他掌握主动！”

　　林彩衣，张神道，姜天爱，李狩这四位玩家也是暗暗惊叹。

　　“这就是神域等级排行榜第一的含金量么，真是可怕……”

　　铁衣司方面，陆云琛和其他几位主事纷纷面露笑容。

　　不管咋说，杨凌的表现已经为铁衣司挣回一分颜面。

　　四皇子也轻轻拍手，看向杨凌的眼神多了一丝好奇。

　　云若缓缓点头，眼中露出一抹欣慰。

　　李怀义等七品才俊面面相觑，有的面露兴奋，有的面无表情。

　　慧空忽然睁开眼睛扫了杨凌一眼，便再次闭眼调息，没有理会。

　　罗汉寺这边还有六位弟子晋级二轮，足够对付这家伙，无需他出手。

　　他要养足精力，应付接下来的彩头大战！

　　杨凌看向罗汉寺那边：

　　“你们还等什么？我接下来要拿你们罗汉寺的金刚菩提，所以请诸位高僧，自觉出来。”

　　“狂悖！”

　　一名罗汉寺弟子走出，几息后倒飞而回。

　　戒海大师脸上的微笑，隐隐有些把持不住。

　　这个小子，一下打没了两位二轮选手，这让罗汉寺接下来如何面对其他三宗！？

　　“诸位师弟，你们为我拖延点时间，等我调息完毕！”

　　慧空忽然开口。

　　一名罗汉寺弟子缓缓点头，再次走进演武场。

　　这一次，他用了拖延战术，试图跟杨凌在演武场里绕圈圈。

　　结果几息后，再次被打飞出去！

　　三战连胜！

　　这一下，各宗七品都不敢再小瞧这位名不见经传的青山城捕头！

　　李如海之流眉头微皱，眼中闪过一抹犹豫。

　　不过他们看了一眼慧空，还是没有干预。

　　他们不相信，这个小捕头能拿走罗汉寺的彩头。

　　几息后，又一个罗汉寺弟子落败。

　　然后是下一个，再下一个。

　　忽然间，罗汉寺弟子纷纷回过神，神情一下变得很古怪。

　　到这时候，他们晋升二轮的弟子，竟只剩下慧空与慧恕二人！？

　　“慧恕只是八品……根本拦不住这位多久。”

　　李狩此刻一脸无奈，缓缓走上演武场，他冲杨凌抱拳道：

　　“杨施主，我是罗汉寺慧恕，俗家名字李狩。”

　　他给杨凌挤了挤眉。

　　杨凌：“我知道，你是自己下去还是我来？”

　　“还是你来吧，自己下去非要被戒海大师赐一顿戒棍。”

　　李狩有些无奈。

　　几息后，李狩毫无意外的被打出演武场。

　　杨凌也没瞧见他施展什么底牌，估计是懒得施展了。

　　“……”

　　“罗汉寺，也只剩下慧空一人了。”

　　“铁衣司剩下杨凌，本来占尽劣势，眼下却是被生生打了回来。”

　　“看来这次铁衣司的颜面，算是彻底找回了。”

　　众人暗暗嘀咕。

　　亭子里，四皇子忍不住笑道：

　　“杨捕头的实力真不错，以后铁衣司要多培养一些这种年轻俊才，他们都是我赵国的未来。”

　　陆云琛微笑抱拳：“四皇子所言极是，在这方面的人才培养，铁衣司向来从不吝啬。”

　　言罢，他看向戒海大师：

　　“戒海大师，这次金刚菩提可带在身上了？”

　　“哼，那是自然，不过杨捕头未必拿的到。”

　　戒海大师冷哼一声。

　　慧空轻轻吐出一口浊气，缓缓站起身朝演武场走去。

　　“本以为你们这批铁衣，云若主事是最厉害的，没想到你的手段比她更强几分。”

　　“不过根据我的观察，你的气力不足，是短板。”

　　说话间，他运功全身。

　　属性点蹭蹭暴涨！

　　力量从83增涨至123！

　　敏捷从54增涨至94！

　　这还没完，慧空忽然施展壁虎游墙功朝杨凌掠去。

　　敏捷再次从94增涨至118！

　　他双臂隐隐泛起一层淡淡红光，一掌朝杨凌劈去。

　　大力金刚掌！

　　他的力量从123，增涨至147！

　　杨凌笑了笑，对方的速度，此刻在他眼中，忽然慢了一截。

　　他火力全开，属性瞬间高涨。

　　凌虚步增幅36点敏捷。

　　金刚明王功增幅60点敏捷。

　　53+36+60！

　　这一刻，他敏捷来到149点！

　　这还没到头！

　　蛟骨刀让他敏捷再次增幅10点！

　　擒虎刀法让他敏捷又增幅9点！

　　他的敏捷上限，来到了可怕的168点！

　　足足高出慧空50点！

　　杨凌轻松躲过慧空的攻势，转头便以刚猛的擒虎刀法压着慧空一顿劈！

　　他此刻力量虽然远不如慧空。

　　可在敏捷的作用之下，他的攻势威力也不可小视。

　　何况他用的是刀法，而非腿法！

　　慧空只感觉呼吸都变得困难。

　　对方攻势猛烈的犹如狂风暴雨。

　　他完全没有时间想好如何招架，只能被动防御，一下子失去主动权。

　　不过转眼工夫，慧空身上已经多了许多刀口。

　　这些刀口不算深，杨凌察觉到慧空的皮肉，应该也经历过某种打熬，防御力比常人高许多。

　　但只要对方没有修炼什么金钟罩。

　　这种防御在兵器面前，只是暂缓死亡而已。

　　眼花缭乱之中，慧空已经被打到演武场外。

　　杨凌却打的越来越兴奋，在他眼里，慧空的动作变得愈发缓慢。

　　这不仅仅是敏捷占据优势，也因为他60点高额精神力，让他的感知在战斗的时候，逐渐派上用场！

　　忽然间，杨凌仿佛听到了一声虎啸山林之音。

　　他隐约看见自己的刀上，似乎有一头猛虎虚影，欲要扑向对手！

　　这是刀势？

　　电光火石之间，慧空已经被这一刀彻底斩飞出去！

　　若非双臂上有护具，估计双手难保！

　　“我练出刀势了？”

　　杨凌驻足原地，缓缓回味刚刚的感觉。

　　现场武者，尽皆陷入一片死寂，眼中闪烁着一丝难以置信。

　　碾压！这位铁衣竟然碾压了慧空这种一流宗门培养的七品天才！


----------------------------------------

第133章 师兄，万物皆可凿

　　李如海，裴燃，九仙道宫那位神情微变，眼中闪过一丝后悔。

　　早知如此，他们就该让门下弟子阻拦这位，现如今罗汉寺的彩头，却是被铁衣司拿走了！

　　“不过……今日来的这些弟子，恐怕没有一个速度有此子快，想拦住他也不简单。”

　　李如海忽然想到这一点，心情顿时好了几分。

　　铁衣司方面在短暂愣神后，纷纷反应过来。

　　陆云琛哈哈笑道：“杨凌的擒虎刀法已经炉火纯青，还练出了刀势，在这等年岁属实不易！

　　看来他已经有底蕴修炼擒龙刀法了。”

　　此言一出，在场几位主事相继对视一眼，心中暗暗记住杨凌这两个字。

　　这小子，日后在铁衣司里必然能身居高位。

　　甚至有资格前往京都或是三大王都任职，品阶会在他们之上！

　　“此子，五品有望。”

　　九仙道宫那位缓缓开口。

　　这句话来自一流宗门的六品高手，含金量极高。

　　现场各宗弟子再看杨凌的眼神，已然不同，多少都带着一丝忌惮。

　　五品，这是他们给自己定下的三十岁目标，只有三十岁之前晋升五品，日后才有机会晋升四品宗师！

　　但他们也都知道，即便是一流宗门里，能在三十岁之前晋升五品者，亦是寥寥无几。

　　宗师之位看起来唾手可得，实际上却十分遥远！

　　“戒海大师，金刚菩提呢？”

　　陆云琛伸手道。

　　戒海看了一眼慧空，又看看杨凌，面无表情的取出一只木盒递给陆云琛。

　　陆云琛打开一看，里面躺着一颗淡金色的菩提子。

　　上面的金色纹路乍看之下好像一片鳞甲，密密麻麻。

　　“杨凌，这是你的彩头。”

　　陆云琛招手道。

　　杨凌当即回过神，快步来到庭院前，毕恭毕敬接过木盒。

　　随后打开看了一眼：

　　【金刚菩提（残次品），服用可以增加500点生命值，100点气血，1000点内功修为，获得5点力量属性】

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　这东西的效果有点变态啊。

　　这还仅仅是残次品，如果是完好的金刚菩提，会是什么效用？

　　此时此刻，众人目光都落在杨凌身上，眼里满是羡慕。

　　李怀义嫉妒的眼睛都在冒火，呼吸都呛嗓子。

　　“此物等你……”

　　陆云琛话音未落，却看见杨凌已经取出金刚菩提，一口吞了下去。

　　他一时间愣住了：“这么猴急？”

　　不少存在瞧见这一幕，心中忽然涌起一阵失落。

　　好像最后一丝希望落空一般。

　　林彩衣他们羡慕死了，心中无比好奇这金刚菩提到底是什么效果。

　　可惜他们距离的远，看不见那属性。

　　这时，一股磅礴的暖流涌入杨凌体内。

　　杨凌感觉自己的实力，正在这股暖流加持下，以肉眼可见的速度增涨着！

　　当暖流消失，他立即打开自己的属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：37

　　力量：16

　　敏捷：53

　　精神：60

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：1030/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：1270/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：320/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：15700/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：160/100000

　　天意神刀（初窥门径）

　　熟练度0/1000

　　生命值：1610（200）

　　气血：300

　　“神猿观想图的经验值也提升了？金刚菩提提升的经验值是全部内功！？”

　　杨凌有些惊喜，这在他预料之外。

　　“感觉如何？”

　　陆云琛的声音响起。

　　杨凌当即抱拳：“陆主事，这颗金刚菩提效用极佳！”

　　“那就好。”

　　陆云琛笑着点点头：“还能继续打吗？”

　　李如海等人面色微变。

　　杨凌：“可以。”

　　李如海清了清嗓子：

　　“这位杨捕头已经拿了罗汉寺的彩头，是不是就该把机会让给别家了？”

　　裴燃点点头：“他已经结束今天的比试切磋，不该再上场。”

　　陆云琛淡淡道：“先前可没有这份规矩。”

　　杨凌眉头微皱，这几位……输不起吗？

　　神宗的神魂大还丹，九仙道宫的10颗培元丹，100颗蕴灵丹，以及极焰剑府的极焰窟名额，他都想要。

　　“的确没有这种规矩，你们几家是输不起？”

　　戒海忽然开口。

　　杨凌一怔，随即反应过来这位为何要帮他说话。

　　对方是不希望同为一流宗门的神宗他们讨得好处。

　　宁愿这些彩头都落在铁衣司手中。

　　毕竟四大一流的明面竞争对手，就是他们本身，与赵国不存在竞争关系！

　　“几位，先前的确没有提前说好，现在再说，只怕会寒了下面的心。”

　　四皇子温言道。

　　李如海和裴燃见状，便讪笑点头，不再反对。

　　“神宗的神魂大还丹是好东西，小辈，你有本事拿我罗汉寺的金刚菩提，眼下也去拿神宗的神魂大还丹。”

　　“这对你日后修行，有极大帮助。”

　　戒海瞥了杨凌一眼，淡淡道。

　　李如海瞪了戒海一眼，随后淡笑道：

　　“神宗既然拿出这样的彩头，就打定主意要送给有天份有缘分后辈。

　　谁的本事高就能拿。”

　　“戒海大师说的不错，此丹极好，你可以试一试。”

　　陆云琛颔首淡笑。

　　杨凌再次折返演武场，对神宗那边发起挑战。

　　“铁衣司杨凌，请神宗师兄师姐赐教！”

　　李如海见状，扫了一眼东方浩劫。

　　东方浩劫无奈的走出人群，当他看见杨凌从腰间取下百炼赤金鹤嘴锄的时候，眼神微微一凛：

　　“杨捕头，我没有修炼外功，你也要凿我？”

　　杨凌正色道：“师兄实力极强，我不敢掉以轻心，只能拿出最强实力应对。”

　　“这是凿矿用的啊，怎么能拿来比武……”

　　东方浩劫看着百炼赤金鹤嘴锄喃喃自语。

　　恰好一抹阳光落在鹤嘴锄的尖嘴处，反光让他心头一颤。

　　杨凌：“师兄，万物皆可凿。”

　　这时，东方浩劫感受到李如海，以及在场师兄弟望向自己的眼神。

　　东方浩劫深深吸了口气，抱拳作揖：

　　“那就请杨捕头赐教了！”

　　话音未落，杨凌已经发动猛攻。

　　东方浩劫心中暗骂一声，当即施展全力应对。

　　但对方速度太快，才过了十几招，他一个不小心就被凿了一下。

　　凿的位子还是他的肩膀！

　　东方浩劫只觉得肩膀传来巨疼，整条右臂都抬不起来了！

　　“他娘的！谁爱干谁干！老子不干了！”

　　东方浩劫忍不住大骂一声，便逃出演武场：

　　“我认输了！”

　　他要保全实力，水麒麟洞才是这次目标。

　　如果在此之前受伤，那损失才叫惨重！


----------------------------------------

第134章 精神暴涨！

　　偌大演武场，鸦雀无声。

　　先是慧空，然后是东方浩劫。

　　罗汉寺和神宗此行最强的七品天骄已经落败。

　　九仙道宫跟极焰剑府还会远吗？

　　这时候，鼓掌声再次响起。

　　不仅是四皇子在鼓掌，陆云琛等主事也在轻轻鼓掌。

　　杨凌代表铁衣司，在这次的比武切磋里已经打出赵国的牌面。

　　李如海神情有些铁青，忽然看了裴燃二人一眼，笑道：

　　“二位，你们不打算让门下弟子与杨凌切磋切磋？”

　　二人神情一动，他们听出李如海此言之意。

　　如果没人阻止这位杨捕头。

　　神宗的彩头必然落入其手！

　　只是……

　　让神宗的武者消耗消耗对方的体力，他们再借机取胜，似乎更稳妥一些？

　　神魂大还丹，不要也罢！

　　裴燃笑道：“看看杨捕头想挑战谁吧，这些事让小辈做主便是了。”

　　九仙道宫那位也笑着点头附和了一声。

　　“装死！”

　　李如海心中暗骂，脸色有些难看。

　　杨凌再次看向神宗弟子，拱手道：

　　“请神宗师兄师姐赐教。”

　　晋级二轮的神宗弟子面面相觑。

　　几息后才有一个人硬着头皮走了出来。

　　当她看见杨凌别起百炼赤金鹤嘴锄，心里顿时松了口气。

　　对方不用这把武器一切都好说！

　　“杨捕头，请赐教。”

　　她拱手作揖。

　　杨凌抽出八品官刀，对着这位师姐发起猛攻。

　　他的身形犹如鬼魅，刀法却十分刚猛。

　　一刀又一刀劈去，对方只能狼狈的躲闪。

　　同为七品，她在面对杨凌的时候，竟无半点还手的能力。

　　不管她施展何种手段，最终都要面对恐怖的刀势。

　　猛虎虚影一道接一道，渐渐的，这些虚影似乎越来越凝实！

　　不知不觉，两百招过去。

　　神宗这位女弟子气喘吁吁，面色殷红，却始终不曾落败。

　　“他在借机锤炼刀势！”

　　众人看出杨凌此刻的意图，眼中闪过一丝惊异之色。

　　这可是一场比试啊！

　　对方不想着尽快拿彩头，反而在借机锤炼刀势！？

　　“他认为自己赢定了！”

　　“这是极致的自信！”

　　“差不多了。”

　　杨凌心念一动，一刀斩去。

　　赫然间，似有一头巨大的猛虎虚影出现在他背后。

　　对手面色骤变，二话不说便退出演武场：

　　“我认输！”

　　杨凌保持着挥刀姿势，静静感受刚才的感觉。

　　通过这一场战斗，他已经渐渐熟悉了刀势的感觉。

　　“刀势，让我的杀伤至少提升三四成水准。”

　　杨凌心中缓缓舒了口气。

　　这时候他与现场的七品高手相比，仅仅是基础属性上的差距。

　　日后也不用担心被人用‘势’所碾压。

　　“这些武者从小就在宗门修行，虽然属性面板上没有等级显示，但一定会有等级这一项隐藏属性。”

　　“他们看不见的等级，必然高我许多，所以属性优于我。”

　　“等我级别提上去，这种优势就会拉近，相反我还有一流内功一流武技的优势所在。”

　　“成为六品指日可待，五品也能稍微期待一下。”

　　接下来，杨凌继续挑战神宗弟子。

　　一个接一个，每个他都要过一二百招锤炼擒虎刀法的刀势。

　　等打完最后一个，他对刀势的运用已经非常娴熟，发自于心。

　　随手一刀，刀势便凶猛如洪水。

　　他的战力，比起今日比试之前，至少提升三四成之多！

　　“神宗也输了……”

　　“神魂大还丹啊，这好东西要被他拿走了……”

　　“还是两颗。”

　　一双双羡慕嫉妒的眼神看向杨凌。

　　在场的每位七品高手，此刻都恨不得自己是他。

　　“李兄。”

　　陆云琛看向李如海。

　　李如海脸上挤出一抹强笑：

　　“铁衣司培养的弟子，果然不可小觑。”

　　说完，他取出一只瓷瓶递给陆云琛。

　　陆云琛接过后，打开看了一眼，这才微微颔首，谦虚了一句：

　　“神宗真正的七品天骄还未现身，倒是让杨凌占了个便宜。”

　　说完，他亲手把瓷瓶交到杨凌手中：

　　“神魂大还丹第一颗效果最好，第二颗效果很一般。

　　你可以把第二颗卖出去，换一些对你修行更有帮助的东西。”

　　杨凌神色一动：“能换培元丹吗？”

　　“当然可以，一颗神魂大还丹，至少换三十颗培元丹。”

　　陆云琛轻轻颔首。

　　杨凌眼睛一亮，他现在有十颗培元丹，如果拿了九仙道宫的彩头，就是二十颗。

　　再用一颗神魂大还丹换三十颗培元丹。

　　一共五十颗！

　　“两万五的内功经验值！”

　　“其中拿16颗培元丹，就够我神猿观想图晋升炉火纯青，届时会再次增加40点精神。”

　　“余下的都给金刚明王功，虽然只有不到两万的经验值，至少也是一种进步，距离登堂入室更近一步！”

　　这般想着，杨凌打开瓷瓶看了一眼：

　　【神魂大还丹，增涨20点精神力，第二颗效果减半】

　　“不卖了，三十颗培元丹也不卖。”

　　杨凌一下就做出决定，取出一颗吞了下去。

　　刹那间，一股暖流包裹全身，紧接着便朝眉心冲去。

　　杨凌感觉自己对外界的感知，变得越来越清晰。

　　他的感知力，正在慢慢上升，眸光也变得愈发明亮！

　　属性面板上，精神从60点，61点，62点……一路暴涨。

　　最终来到80点！

　　杨凌见状，取出第二颗神魂大还丹吃了下去。

　　“这家伙，怎么还吃啊！？”

　　在场武者有些错愕。

　　戒海他们眉头微皱，本来打算用培元丹跟对方换一颗神魂大还丹，没想到对方直接一口气吃了两颗！

　　这也太贪心了吧！

　　四皇子却是满脸微笑，轻轻颔首：

　　“杨捕头深知何为根本，换做我，也不会轻易卖出第二颗神魂大还丹。”

　　陆云琛没说什么，只是觉得有些可惜，他本来也想着买下一颗给云若服用的。

　　“看来神魂大还丹增涨的属性很不寻常，不然他不会连吃两颗。”

　　在场，只有林彩衣四人知道杨凌为何这么做。

　　第二颗即便效果降低，也绝不会是鸡肋。

　　对于他们玩家而言，属性面板上的基础属性，其实也非常重要！

　　几息后，杨凌的精神力再次从80点，增涨到90点！

　　他打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：37

　　力量：16

　　敏捷：53

　　精神：90

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：1030/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：1270/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：202/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：326/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：15706/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：163/100000

　　天意神刀（初窥门径）

　　熟练度：0/1000

　　生命值：1610（200）

　　气血：300

　　“90点精神力！”

　　“每个小时可以得到9点熟练度。”

　　“内功经验值的上限也来到45点！”

　　“我如今的三围属性总和，已经跟慧空，东方浩劫，云若他们相差不多，只是他们力量更高，我精神更高！”

　　杨凌心中非常满意，这趟没白跑！


----------------------------------------

第135章 这触感不对！

　　“接下来，就是九仙道宫的十颗培元丹和一百颗蕴灵丹。”

　　杨凌扭头望向九仙道宫的阵营。

　　有这十颗培元丹，加上他自己存下的十颗。

　　神猿观想图足够晋升炉火纯青，精神力再涨40点！

　　这会是什么概念！？

　　130点精神力，可以让他每个小时攫取13点熟练度。

　　内功经验每天上限来到65点！

　　就算他日后不再服用培元丹，五年时间也能把金刚明王功突破至登堂入室！

　　想到这，杨凌心头一片火热。

　　“杨捕头，你眼下是什么感觉？”

　　陆云琛忽然问道。

　　在场的七品高手也纷纷盯着杨凌，喉咙下意识在咽口水。

　　杨凌：“陆主事，我觉得脑袋变得更灵活了！”

　　“嗯，这的确是神魂大还丹能带来的效果，以后你练武也会更轻松几分。”

　　陆云琛微笑道：“简单来说，你的武道天赋得到提升了。”

　　“接下来好长一段时间，杨凌会统治神域等级排行榜！”

　　林彩衣四人心中暗暗感叹。

　　羡慕吗？他们很羡慕。

　　嫉妒吗？嫉妒死了！

　　可他们也很佩服，由衷的佩服。

　　对方不过是铁衣司的捕快出身。

　　却能走到这一步，与此对比，他们这些拜入一流宗门的幸运儿，显得有些弱鸡了。

　　“陆主事，杨捕头已经拿了两份顶尖的彩头。”

　　“接下来的机会，要让给其他弟子了吧？”

　　裴燃忽然开口笑道。

　　九仙道宫那位也给陆云琛使了个眼色。

　　杨凌保持着平常心，今日的收获已经很足。

　　就算这群家伙拦着他继续拿彩头，他也无所谓了。

　　陆云琛笑了笑，“杨捕头，还能打吗？要不要调息一下恢复恢复？”

　　杨凌心念一动，当即抱拳道：

　　“属下还能打！”

　　前面几场比试，他用最快的时间把最难对付的家伙击败。

　　剩下的那些对手只是他的磨刀石。

　　有时候甚至都没有动用金刚明王功。

　　仅仅在要结束战斗的时候，才用一下。

　　所以他现在状态依旧处于巅峰，根本没有下滑。

　　就连气血也在这战斗期间，缓慢恢复，保持在200点左右，只损耗了三分之一！

　　“还能打，那就继续。”

　　陆云琛道。

　　四皇子也轻轻颔首：“今日比试很公平，没必要因为杨凌横空出世就更改规矩。

　　我们赵国的宗门，不至于这般小气。”

　　顿了顿，“如果杨凌接下来可以打赢九仙道宫和极焰剑府，我的七寸剑也奖励给他。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气，眼中闪过一抹难以置信。

　　也就是说，如果杨凌能拿大满贯，就能拿满所有彩头！？

　　“太可怕了……”

　　他们头皮发麻。

　　这些好处要是堆积在一个人身上，绝对能让其武道修为在短时间内突飞猛进。

　　九仙道宫那位与裴燃见状，便也不再多言。

　　他们只能寄希望于门下弟子，希望他们争口气。

　　“九仙道宫的诸位师兄师姐，请赐教。”

　　杨凌重新来到演武场，拱手作揖。

　　“我来与你交手，如果我不是你对手，我这些师弟师妹也打不过你。”

　　一名身着道袍的年轻女子缓缓走出人群，来到演武场与杨凌遥遥对峙。

　　杨凌打开对方属性面板：

　　人物：池清瑶

　　力量：60

　　敏捷：70

　　精神：35

　　武学：青蛟功（炉火纯青）

　　青蛟身法（登堂入室）

　　灵狐刀法（登堂入室）

　　势力：九仙道宫

　　杨凌眼中闪过一抹凝重之色。

　　可以说这位是东方浩劫他们之中，他最为忌惮的一个。

　　因为这位基础敏捷极高，足足70点。

　　“登堂入室的青蛟身法可以增幅双项属性20点。”

　　“炉火纯青的青蛟功能增幅双项属性40点。”

　　“这里已经是130点敏捷。”

　　“至于这灵狐刀法……”

　　这时，池清瑶已经动了。

　　她手中多了一把不长不短的刀子。

　　看起来是走灵巧路线。

　　刹那间，这时候她的敏捷已经来到158点！

　　“炉火纯青的灵狐刀法能增幅28点敏捷！”

　　“她的敏捷，只比我低10点！”

　　杨凌刹那间有所反应，径直朝池清瑶冲去。

　　金刚明王功，凌虚步，擒虎刀法，蛟骨刀，各项能力火力全开！

　　他的敏捷来到巅峰168点！

　　这一刻，他的力量虽然偏弱一些，也有95点。

　　这还是没施展十二路金刚腿的属性。

　　只是眼下这场比试，他的腿法自然难以施展开来。

　　至于池清瑶，她的力量在各项增幅之下，也只有120点，没有高杨凌太多。

　　双方瞬间战作一团，刀刀猛攻，不断发出清脆声响，看的在场七品有点眼花缭乱！

　　“池清瑶速度极快，看来不亚于杨凌，或许她能阻止杨凌的连胜之路？”

　　各方七品眼中纷纷露出一丝期待。

　　九仙道宫的弟子下意识攥紧拳头，有些紧张的观看此战。

　　池清瑶的刀法刁钻，灵活。

　　活像是一头灵动的狐狸，在捕猎兔子。

　　可惜杨凌并非兔子，他的猛虎刀法刀刀刚猛。

　　90点精神力让他的感知力远超常人。

　　这灵狐刀法若是换做东方浩劫他们来应付，必然要十分谨慎。

　　可在杨凌眼中，这刀法也就一般。

　　再如何刁钻的角度，杨凌都可以清楚的感知到，应对起来十分轻松。

　　不多时，双方已经过了上百招。

　　池清瑶眉头微皱，对方的手段太过谨慎，她竟找不到半点突破的机会。

　　忽然间，她看见杨凌空门大开，露出破绽！

　　就是现在！

　　池清瑶眼睛一亮，一刀斩在杨凌的左肩上！

　　这一幕，看的在场七品高手纷纷神情一振！

　　九仙道宫那位眼睛一亮。

　　陆云琛神色一动，眉头微皱。

　　“这触感不对！”

　　池清瑶第一时间察觉到异样，就在她打算抽身而退的时候，已经迟了。

　　砰！

　　杨凌的擒虎刀法一刀又一刀落在池清瑶身上。

　　她节奏被打断，只能勉强抵挡，不过几招，就被生生砍出演武场！

　　“为什么……”

　　池清瑶眼中闪过一丝茫然。

　　杨凌笑了笑，扫了一眼肩膀处的伤口。

　　八品铁衣已经撕裂，可他的皮肤，却只有一道白印。

　　金刚明王功专属技能：

　　金刚不坏体，防御增涨十倍！

　　承受刚刚那一刀，只消耗了他三十几点气血。


----------------------------------------

第136章 大满贯

　　“难道是他身上穿的八品铁衣拦住了这一刀？”

　　“不对，八品铁衣虽然可以防御寻常刀剑，可刚刚那一刀是上七品强者挥出的，不可能拦住！”

　　“这家伙，不会也修炼了外功吧？”

　　众人一时间有些惊疑不定。

　　慧石神情古怪的看着杨凌，难道这位与他是一类人？

　　可对方真有余力在修炼了外功后，还能修炼这么多门武技？

　　“我输了。”

　　池清瑶轻轻叹了口气：

　　“杨师弟的身手果然了得。”

　　随后她看向自家的师弟师妹：

　　“你们若是有兴趣，可以去与他切磋切磋。”

　　九仙道宫这边晋级二轮的弟子只能硬着头皮一个接一个挑战杨凌。

　　总不能未战先怯。

　　杨凌再次把他们当成磨刀石，凝实自己的刀势。

　　很快，九仙道宫最后一位二轮选手也败下阵来。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气。

　　这么一来，这位就已经拿到三宗的彩头！

　　这是三连冠啊！？

　　极焰剑府的二轮弟子面面相觑，目光最后落在一位身材笔挺的青年身上。

　　如果说真有人可以阻止这位杨捕头拿到大满贯，也许就剩下这位师兄了。

　　“杨捕头，这是我们九仙道宫的彩头，十颗培元丹，一百颗蕴灵丹。”

　　九仙道宫那位六品忽然走出亭子，亲手交给杨凌两只木盒。

　　“多谢前辈。”

　　杨凌接过木盒，当场打开看了一眼，确认无误后，这才拱手道谢。

　　“说起来也巧，我也姓杨，单名一个洪字。”

　　杨洪笑眯眯的道：

　　“杨捕头，你我是本家呀。”

　　“那五百年前晚辈跟前辈应该是本家。”

　　杨凌点点头。

　　戒海他们眉头微皱。

　　这时杨洪却道：“杨捕头，你可有拜入宗门？”

　　“不曾。”

　　杨凌心中微微警惕。

　　对方怀疑他功法的来历了？

　　杨洪笑着拍手：“如此甚好，杨捕头可愿意拜入我九仙道宫！？”

　　此言一出，池清瑶他们面面相觑，眼里满是错愕。

　　林彩衣却有些惊喜，若是杨凌拜入九仙道宫，她就能跟对方请教升级的小技巧了！

　　戒海鼻子里发出一声冷哼。

　　他们罗汉寺自不可能招揽对方。

　　李如海却立马道：“杨洪，你不地道了吧？我神宗也需要这种天才弟子。”

　　言罢，他看向杨凌：

　　“杨捕头，入我神宗吧，你根骨清奇，入我神宗必有一番作为。”

　　“你们两个在说什么？”

　　裴燃冷笑一声：“杨凌还要跟我极焰剑府切磋，如若他赢了，会得到极焰剑府外门弟子的身份。

　　你们这时候冒出来，怎么地？是想截胡吗？”

　　极焰剑府的弟子神情古怪。

　　自家这位长老什么意思？

　　还希望杨凌打赢极焰剑府？

　　这不是胳膊肘往外拐吗！？

　　四皇子这时候忽然轻笑道：

　　“诸位，比试还未结束，说这些都太早了。

　　不如等比试结束，再问问杨凌的意愿。”

　　杨洪见状，便点点头，转身回了亭子。

　　李如海和裴燃也不再言语。

　　“极焰剑府陈祚，愿领教杨捕头高招。”

　　身姿笔挺的青年剑客缓步走出，抱拳作揖。

　　杨凌打开对方的属性面板：

　　人物：陈祚

　　力量：72

　　敏捷：61

　　精神：30

　　武学：大炎真经（二流，炉火纯青）

　　风火十三剑（二流，登堂入室）

　　穿云身法（二流，炉火纯青）

　　势力：极焰剑府

　　“这位属性比较均衡。”

　　杨凌心念一动，便率先出手。

　　双方约莫过了上百招，陈祚就被打出演武场。

　　众人已经见怪不怪了，只是心中依旧感慨。

　　“大满贯了……”

　　极焰剑府剩下的二轮选手没有选择认输，每一个都上场与杨凌比试切磋。

　　也就一炷香工夫不到，这些二轮选手便纷纷落败。

　　现场一时陷入寂静。

　　“大满贯！哈哈！”

　　有铁衣司七品兴奋的握拳挥舞。

　　李怀义瞥了他一眼，鼻子里发出一声不易察觉的冷哼。

　　“极焰剑府的奖励只是一种许诺，也不知事后会不会真的兑现。”

　　杨凌心念微动，没有太多喜悦。

　　他最喜欢的奖励还是神宗的神魂大还丹，九仙道宫的培元丹，蕴灵丹。

　　罗汉寺的金刚菩提也不错。

　　“真没想到，我们带来的弟子，竟无一人是他对手。”

　　“看来你们铁衣司，早有准备呐。”

　　戒海似笑非笑道。

　　他这句话意有所指。

　　不过眼下没人搭理他。

　　李如海他们已经接受今日这场比试落败的事实。

　　反正东西没落在其他宗门手里，也算能接受。

　　输给铁衣司，也不是特别丢脸。

　　“杨捕头，来，这本就是七寸剑的秘籍，交给你了。”

　　四皇子冲杨凌招招手。

　　待杨凌来到近前，他很干脆的掏出一本秘籍交给杨凌。

　　【七寸剑（二流）一共5层】

　　杨凌没有细看它的详情，当即收入怀中，抱拳行礼道谢。

　　“今日切磋比试已经结束，时辰也不早了，诸位还是早些回去休息，明日我们便出发前往水麒麟洞的入口等待它的开启！”

　　四皇子道。

　　“那我等就先行告辞！”

　　众人纷纷行礼。

　　……

　　……

　　杨凌本打算回到落脚地，就先把蕴灵丹都吃了。

　　冲击一下凌虚步的熟练度。

　　至于七寸剑，他暂时没有打算学习。

　　他还要琢磨天意神刀，身上的武技已经太多，根本练不过来。

　　所以他盘算着，找个机会用七寸剑变现，不过在此之前，他得跟云若打听一下，这么做合不合规。

　　结果他才刚刚回到衙门里，就被秦末叫了出去。

　　门外，是林彩衣，姜天爱，张神道，李狩。

　　“杨哥，这四位找你。”

　　秦末神色有些古怪。

　　这四位自报家门的时候，吓了他一跳。

　　“这里没你的事了，你先下去吧。”

　　李狩掏出一两银子塞到秦末手中。

　　秦末看着它，陷入沉思。

　　“不会嫌少吧……我就这一两银子。”

　　李狩无奈道：“施主，你先下去，我们有些事跟杨捕头聊。”

　　“四位，给你们介绍一下，这位是神域等级排行榜位列第九的秦末。”

　　杨凌道。

　　李狩微微一惊，脸上顿时露出尴尬笑容。

　　林彩衣他们纷纷反应过来，连忙与秦末道歉。

　　“没事没事。”

　　秦末顺手把一两银子别在腰间，笑着摆摆手。

　　李狩欲言又止。

　　杨凌：“四位来找我有什么事？”

　　四人互相对视一眼，异口同声：

　　“我们来抱大腿！”


----------------------------------------

第137章 交换信息

　　“你们都是一流宗门的弟子，来抱什么大腿！？”

　　秦末脸上露出一抹警惕。

　　“秦末，你打算独享杨榜一？”

　　李狩正色道：“刚刚那一两银子先还我，我告诉你一个惊天消息。”

　　秦末冷笑一声：“银子你已经给了我，我不可能还你。”

　　“杨哥，我们四个想请你吃一顿宵夜，正好聊聊我们这些玩家接下来的发展路子。”

　　张神道拱手作揖。

　　林彩衣瞥了他一眼，随后冲杨凌道：

　　“这是其一，最关键的还是当下水麒麟洞。”

　　“偶像啊，你给我签个名吧。”

　　姜天爱拿出纸笔递给杨凌，眼睛似乎会闪光。

　　这都什么跟什么？

　　杨凌没有接过纸笔：

　　“这样吧，找个地方吃一顿宵夜，大家交换一下信息如何？”

　　“行！”

　　云纹省府的夜生活还是可以的。

　　一到晚上，各大街道就灯火通明。

　　就连一些偏僻的地方，也摆满了小吃摊子。

　　杨凌其实来到「神域」就已经发现赵国在这一点做的十分不错。

　　晚上没有宵禁，这背后代表着赵国内部还是很稳定。

　　不过几乎每条街道，都会有铁衣司的捕快在巡逻，维持基本治安。

　　“这驴肉火锅真不错！”

　　李狩大快朵颐，一边吃一边点头。

　　他们找的这家宵夜摊子看起来不起眼，可生意却很火爆，驴肉也很鲜嫩！

　　张神道有些好奇：“你不是和尚吗？”

　　“你玩游戏玩傻了？”

　　李狩扫了他一眼。

　　姜天爱忍不住笑出声。

　　张神道有些悻悻，捋了一下流海，冲杨凌笑道：

　　“杨哥，自我介绍一下，张神道，在现实是一位刚上岗的初中老师。”

　　林彩衣：“林彩衣，现实世界当模特的。”

　　姜天爱：“姜天爱，大一学生，读的也是师范路子，以后可能还会是张老师的师妹。”

　　李狩：“李狩，佛学博士在读，最近刚拿到戒牒。”

　　“……”

　　张神道看了他一眼：“你还说你不是和尚？”

　　“我没说我不是和尚啊，这里不是游戏吗？”

　　李狩诧异道：“我在游戏里吃口热乎的怎么了？我还要喝酒呢！”

　　说完，他立马让小二上了一壶酒。

　　秦末：“秦末，刚劳改出来没几天。”

　　“……”

　　李狩也不吃肉了，所有人都一脸古怪的看向秦末。

　　秦末摸了摸鼻子：“也没说劳改出来不能玩游戏。”

　　“是没说，不过你现在是铁衣司捕快……唔，还是九品捕快。”

　　李狩：“你是什么事进去的？”

　　秦末：“我兄弟说他卡限了，借我的卡用一下，我就借了。”

　　众人顿时恍然。

　　杨凌随口道：“出去以后这个兄弟就不要了吧。”

　　“不要了。”

　　秦末点点头。

　　这时候，五人齐齐看向杨凌。

　　杨凌见状，笑道：“杨凌，职业打金的。”

　　“我就说杨哥是专业的。”

　　张神道举起汤碗：“杨哥，我敬你一杯，驴汤当酒。”

　　杨凌也端起汤碗跟他碰了一下。

　　经过一番自我介绍，几人的陌生感一下消除了大半。

　　姜天爱四处打量，“你们说，如果不是咱们身上穿着古装，其实我都以为咱们是在哪座古镇里旅游呢。”

　　这句话，让在场几人都陷入沉默。

　　“短时间内我们是出不去了，你要接受这一点。”

　　林彩衣看向姜天爱：“你年岁小，比较幼稚，在「神域」更要警惕，时刻记住自己不是在国内，这里充满危险。”

　　“我哪里幼稚！？”

　　姜天爱抓了重点。

　　林彩衣眼神向下轻轻一瞥，没有吭声。

　　姜天爱似乎有所察觉，看看林彩衣的，又看看自己，一时间也不再言语。

　　杨凌几个男的对视一眼，都没往这话题去凑。

　　接下来几人各自交换自己知道的情报。

　　其实都大同小异。

　　“首先第一点，我们暂时出不去，外面的玩家还在不断的进来。”

　　“玩家年龄最低十八岁，最高三十五岁，我暂时还没发现比三十五岁还大的。”

　　“我们这也是。”

　　“我们也是。”

　　“我遇到过一批玩家。”

　　姜天爱神情忽然凝重：

　　“他们很奇怪，整天神神叨叨的，说自己是神仙教的弟子。

　　但他们压根就不是武者。”

　　张神道轻轻敲了敲桌子：

　　“邪教，我那边也遇到过了，不过说自己是天神教的。”

　　秦末神色一动：

　　“云纹省府这里也有，我接触过几位玩家，根据他们说的情报，现实世界因为有数百万人失踪，现在出现了很多乱象。”

　　杨凌若有所思的点点头：

　　“我之前也听说过。”

　　短暂沉默后，林彩衣开口道：

　　“还是说回「神域」吧，我们现在的起步点真的很不错了，我打听过，我修炼的青蛟功是二流内功。

　　真要说它的价值……用现实世界来举个例子吧。

　　可能一百亿才能买一本青蛟功。”

　　顿了顿，她补充了一句：

　　“就是个比方，实际上在赵国，这种功法有钱也买不到，除非还有关系。”

　　这一点，其实在场几位都门清儿，脸上不由露出一丝感慨。

　　“随着玩家越来越多，事情必然会越来越复杂。”

　　张神道：“我们要么选择明哲保身，要么就要想一个办法，让他们安稳度过前期的地狱模式。”

　　“我会找宗内关系，给他们在当地寻一份工作。”

　　林彩衣道。

　　“我也是。”

　　李狩和姜天爱他们也点点头。

　　“我是让他们去挖矿。”

　　杨凌道。

　　“挖矿？”

　　众人顿时想到他腰间的百炼赤金鹤嘴锄。

　　这可是凿的东方浩劫都认输的奇门兵器！

　　“挖矿升级快啊，每挖一块都有经验，久而久之等级就上去了。”

　　杨凌笑道：“如今榜上的吴啸尘也在我那边挖矿。”

　　李狩：“我说这厮怎么升级飞快，现在都排第六了，我才第五，这家伙打算爆我啊！”

　　林彩衣他们眼中闪过一丝惊讶，没想到杨凌主动就把升级诀窍告诉他们了。

　　“挖矿没那么简单的，杨哥早就跟我说了，我觉得如果不是变态，不会有人成日在里面挖矿。”

　　秦末悻悻道。

　　顿了顿，他看了杨凌一眼：

　　“杨哥，我刚刚不是在说你哈。”

　　杨凌没有搭理他，只是冲在场几位认真道：

　　“如果有打算冲级，我只知道挖矿这条路子。

　　不过你们几位升级速度也不慢，未必适合你们。”

　　“我们回去可以去试试。”

　　几人做出决定，先实践实践。

　　就在这时，远处一家灯火通明的酒楼里忽然传来一阵喧闹声。

　　紧接着，好几道身影被人从二楼打飞出来，重重跌在地上。

　　秦末下意识握住官刀站起身，眼神凌厉望向二楼。

　　一名书生模样走到窗前，似乎很享受众人瞩目的情境，淡淡道：

　　“我是观星书院张宁，你们几个若是不服，再与我大战三百回合！”


----------------------------------------

第138章 榜十，就这样陨落了？

　　“什么！？是观星书院的弟子！？”

　　“那几个家伙找死啊，怎么敢招惹二流宗门的天骄！”

　　“观星书院的弟子也不能在城内出手吧？铁衣司有严格规定的。”

　　“二流宗门还怕什么铁衣司，你肯定没进过二流宗门。”

　　整条街的武者都在往这里聚，听到张宁自报家门，顿时窃窃私语不止。

　　这一次因为水麒麟洞的缘故，云纹省府已经聚集了一批数量不少的武者。

　　大多来自一流、二流、也有一部分三流宗门的弟子过来当陪衬。

　　他们之中，只有极少一部分幸运儿才有资格进水麒麟洞。

　　很可能还是宗主之流。

　　即便如此，许多没有名额的武者也在听闻此事后，不约而同赶来云纹省府。

　　不为别的，就为参加这次的盛会，开开眼界。

　　张宁似乎因为越来越多人关注他，兴奋的脸色都有些潮红。

　　他轻轻一跃，便从高三四米的二楼稳稳落在地上。

　　杨凌扫了他一眼：

　　人物：张宁

　　等级：20

　　力量：22

　　敏捷：18

　　精神：12

　　武学：明照心法（三流，融会贯通）

　　浩然掌（三流，融会贯通）

　　“这……九品都不到吧？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　这位是神域等级排行榜的吊车尾。

　　慧悟死了以后，他出现在第十名的位置。

　　可眼下来看，这位水分太多了。

　　离九品都还远着。

　　“不对，或许是我们这群家伙含金量太高了，张宁这样的水准，其实才能代表普通玩家。”

　　“现在数百万玩家进入「神域」，极少部分在他这个水平，更多的，依旧挣扎在温饱线，接触不到武学。”

　　这般想着，那边又传来动静。

　　只见被张宁打倒的一名壮汉怒目圆睁：

　　“你为什么要打我们！？”

　　其余几位眼神闪烁：

　　“就算你是观星书院的弟子，也不能这般霸道。”

　　“我不过在喝酒聊天，也没得罪你……”

　　“没得罪我？我只想静静的品酒，可你们太聒噪，吵的我耳朵生疼，这叫没得罪我？”

　　张宁轻笑一声：“跪在地上给我磕三个响头，我就把你们当做屁给放了。

　　如若不然，赐你们一顿皮肉之苦！”

　　“他是那位张宁吗？”

　　林彩衣几人面面相觑。

　　秦末这时候脸色已经铁青。

　　与此同时，几名九品捕快穿过人群，来到张宁面前。

　　为首的捕快皱眉道：

　　“发生什么事了？城内不准动手你们不知道？”

　　“朝廷鹰犬。”

　　张宁瞥了他们一眼，淡淡道：

　　“这几个吵了我的清静，我给他们一个小小的教训，你们来的正好，抓他们回去关一阵子就老实了。”

　　那几个捕快微微皱眉，又从地上几人口中询问了一番，得到了大概的事情经过。

　　为首捕快看向张宁，淡淡道：

　　“观星书院的？”

　　“正是。”

　　张宁面露傲然。

　　“跟我们回去一趟。”

　　为首捕快道。

　　张宁微微一怔，皱眉道：

　　“我是观星书院的，你让我跟你走？”

　　“观星书院怎么了？就算是四大一流宗门在城内无故动手，也要跟我们走一趟。”

　　为首捕快冷笑道。

　　“我就说嘛，在城内怎么能擅自动手。”

　　“这位初出茅庐，想来不懂规矩啊。”

　　附近响起一阵阵窃窃私语。

　　张宁面色微变，有些难堪。

　　他拂袖道：“懒得与你们掰扯。”

　　说完他就要走。

　　为首捕快面色一沉，上前拦住。

　　啪——

　　张宁忽然反手一耳光打在他脸上，呵斥道：

　　“滚开一些，莫要污了我浩然正气！”

　　“这家伙是傻子吧？”

　　李狩看向张神道。

　　张神道冲秦末努努嘴。

　　李狩这才发现秦末已经脸色发青，快要气的冒烟了。

　　林彩衣和姜天爱此刻也有些震惊，她们来到「神域」，都是尽量低调行事。

　　可眼前这位行事竟然如此高调。

　　观星书院难道比四大一流还要牛叉？

　　“你胆敢拒捕！？”

　　为首捕快顿时大怒，立即掏出官刀。

　　其余几位也纷纷抽刀围上。

　　“你们这群朝廷鹰犬，真的该死啊！”

　　张宁已经骑虎难下，要他当着这么多人的面认怂？绝无可能！

　　他只想尽快离开这里，等与宗门长辈汇合，必要跟铁衣司讨个说法！

　　念及此处，张宁已经出手了！

　　那几位捕快虽然实力不高，可能还不如张宁，但他们进退有度，打的有章有法，形成合围之势。

　　“逆贼当街袭杀铁衣司捕快，欲乱我赵国律法，当斩！”

　　随着一声大喝，张宁肩膀顿时中了一刀。

　　他吃痛惨叫，连忙抬手：

　　“等等，容我吃个金疮药！”

　　噗！

　　他的手掌被瞬间斩落！

　　张宁发出一声痛苦惨嚎。

　　附近的武者见此情景，神色也是一变。

　　紧接着数把官刀落下，斩肉声不断响起。

　　张宁在惨叫之中，被砍翻在地，鲜血染红了他的白色书生袍。

　　其面部甚至也中了一刀，血肉外翻。

　　他的生命值，以肉眼可见的速度下跌，直至清零。

　　“我……”

　　张宁张了张嘴，眼里满是鲜血，他只能模糊的看见对方站在自己面前，居高临下的注视着他。

　　噗噗！

　　又是几刀，张宁立马嗝屁。

　　做完这一切，为首的铁衣捕快看向那几个被打了一顿的江湖人：

　　“你们随我去一趟铁衣司衙门，录一份口供。”

　　“好！”

　　那几位江湖人一点也不惧怕，反而兴奋的点点头。

　　很快，张宁的尸首就被这几位捕快带走，一起走的还有那几位受害者。

　　紧接着又有人出现，开始清理街道上的血渍。

　　附近的武者见没热闹可看，也就纷纷散去。

　　该喝酒的喝酒，该逛街的逛街。

　　口中都在兴奋聊着刚刚那件事。

　　一个观星书院的弟子就这样死了，既令人惋惜，也令人多了几分谈资。

　　“这……”

　　林彩衣几人面面相觑。

　　榜十，就这样陨落了？

　　秦末笑了笑，重新落座：

　　“赵国律法森严，如果双方都是江湖武者，或许事情也不会闹的这么大。

　　那张宁蠢就蠢在，他对铁衣司捕快动了手。”

　　“阿弥陀佛，老秦我也想当捕快。”

　　李狩神情郑重的看向秦末。


----------------------------------------

第139章 你们铁衣司，要给我一个交代！

　　“你想当捕快？去铁衣司衙门找捕头申请，堂堂罗汉寺弟子要来当捕快，我们铁衣司会很乐意接纳。”

　　秦末道：“不过当了捕快，就得以铁衣司为重，你们在宗门也会被边缘化，给的赏赐也会变少。”

　　“这样啊……”

　　李狩顿时面露犹豫。

　　林彩衣他们本来也有些心动，现在倒是要好好考虑考虑了。

　　一流宗门的底蕴非同小可，真要被边缘化，损失必然惨重！

　　“杨哥，明天咱们就出发了，我听说水麒麟洞每次都很凶险。”

　　“虽说水麒麟是在睡觉，可里面似乎还住着不少异兽。”

　　“同时有些危险也会源于大家对那些资粮的争夺。”

　　“各种奇花异草，珍稀宝药，全都是上好资粮！”

　　张神道面色凝重：

　　“这次进去的玩家寥寥无几，我们与本地土著相比，差在等级上的底蕴，这导致他们的基础属性，应该都比我们高不少。”

　　“你观察的挺细致。”

　　杨凌微微点头。

　　对方没有查看他人属性面板的能力，能够判断本地土著的属性比他们高，观察力不弱。

　　“你们其实没必要争。”

　　杨凌再次道。

　　林彩衣几人神情一动。

　　秦末都有些好奇，不过他依旧没打算去那个地方。

　　“你们背靠一流宗门，他们这次得了好处，还能少了你们？”

　　“他们好处越多，你们好处也越多。”

　　杨凌笑道：“就说这次的比试，各宗给的彩头那都是世上一等一的。

　　像这种机会，也只对我们开放，其他宗门的弟子连争夺的资格都没有。”

　　“我明白了！”

　　林彩衣眼睛一亮：“所以这次我们只要保护好自己，给诸位师兄师姐打好配合就行？”

　　“不错。”

　　杨凌：“做好这一点就足够了，千万别掉队，别陷入单打独斗的处境。

　　你不给他人对付你的机会，那他人怎会敢对一流宗门的弟子出手？”

　　“杨哥，你以前在其他游戏打金，是不是团队的作用更大？收益更多？”

　　张神道好奇道。

　　杨凌轻轻点头：“没有团队规划，可能别说赚钱，不亏钱就好了。”

　　众人与杨凌这次聊天，心中对水麒麟洞之行顿时有了底，知道该怎么做。

　　“对了，还有经验值。”

　　姜天爱：“我们这次打算进去以后，看看有没有机会打怪冲级，里面的异兽估计都是boss级的。”

　　“打怪升级么，虽然有些凶险，但也算是一条路子，不过……”

　　杨凌想了想，道：“要真说收益，其实也还好。

　　「神域」给的经验值，根据我的判断，应该是结合双方的综合实力。

　　如果你的实力能碾压boss，可能一点经验值也没有。

　　反之，实力差距越大，经验值给的越多。”

　　“杨哥，你刷过boss了？！”

　　李狩眼睛一亮：“什么样的？有没有爆装备？”

　　“刷过了，也爆了点好东西，不过这经验来的不稳妥，还是挖矿舒服，没危险。”

　　杨凌笑道。

　　众人眼中顿时露出一丝期待。

　　秦末却是暗暗得意。

　　他也刷过boss，虽然一开始先被吞了，刷的不是那么体面。

　　但得到的好处，却是实打实的！

　　一个小时过去。

　　李狩打了个饱嗝。

　　众人见状，便约好明日再见，各自回家。

　　……

　　……

　　杨凌回到屋子关好大门，随后取出两只木盒。

　　培元丹他没有去动，现在暂时没有时间炼化其中的药力。

　　“要不要留一部分，等可以修炼天意神刀的时候服用。”

　　杨凌心念一动。

　　只要去到冰天雪地的地方，有合适的修炼场景，两颗蕴灵丹就能让天意神刀晋升融会贯通，获得专属技能冰刀。

　　再去到极焰窟，二十颗蕴灵丹就能让天意神刀晋升炉火纯青，获得专属技能火刀。

　　“那就留22颗，余下的都给凌虚步。”

　　杨凌开始服用蕴灵丹。

　　凌虚步的经验值不断增涨。

　　1颗500点熟练度。

　　他一下子吃了78颗。

　　凌虚步的熟练度暴涨39000点。

　　熟练度来到：54706/100000

　　“熟练度破半了，距离登堂入室已经不远。”

　　杨凌很满意自己的修炼速度。

　　他来「神域」才大几个月，就有如此神效，已经堪比那些自小拜入大宗修行的天骄。

　　接下来的时间，他用来修炼金刚明王功和神猿观想图。

　　天微微亮的时候，神猿观想图正好收功。

　　杨凌精神奕奕，开始查看此行携带的各种器物。

　　“百炼鹤嘴锄，八品官刀，蛟骨刀，一百把普通飞刀，战斗方面的东西够了。”

　　“金疮药也有不老少，培元丹也要随身携带，比较安全。”

　　“八品铁衣倒是破了个口子，不过也无妨。”

　　“我的金刚不坏体，以及高达1610点的血量，足够应付一些恶劣环境。”

　　“最重要的是此物。”

　　杨凌取出隐身符，细细观察了一番，这才小心翼翼收进他特意带的防水牛皮袋里。

　　不多时，在陆云琛带领之下，浩浩荡荡的铁衣捕快朝云纹省府的港口走去。

　　人数多达二百余人。

　　杨凌跟云若打听了一下，才知道此行虽然只有一部分武者能去水麒麟洞。

　　但其余武者，都要在水上等待，以应付一些未知的凶险。

　　所以云纹省府的铁衣捕快至少要去二百人。

　　港口处，十几艘巨大无比的舰船已经等待多时。

　　每一艘舰船，小的都有三层，大的高有五层，如庞然大物，蛰伏于此。

　　四大宗门的武者如今也来齐了。

　　他们这次来的人马同样不少，除了三十位名额之外，还有上百位跟来见世面的。

　　加上那些二流势力，一部分三流势力出身的武者。

　　偌大码头，也显得有些拥挤了。

　　这时，一位正在跟戒海他们闲谈的中年人扭头看向陆云琛，便大笑一声快步走来：

　　“陆大人来了。”

　　“这位是漕帮的长老，也是一尊六品高手，云纹省府这里的漕运至少有三分之一归他管辖。”

　　云若见杨凌有些好奇，随口解释了一句。

　　顿了顿，她看向港口那些巨船：

　　“这些船，也都属于漕帮。”

　　“这漕帮的身家不菲啊，这每一艘船，没有个十几万两估计拿不下？”

　　杨凌有些感慨。

　　忽然，一声冷笑响起：

　　“陆云琛，昨日我弟子死在你们铁衣司乱刀之下。

　　你们铁衣司，要给我一个交代！”

　　漕帮那位长老微微一怔，顿时停下脚步。

　　在场的铁衣捕快纷纷望向说话之人。

　　那是一位中年儒生。

　　身边跟着数十位身着书生袍的青年男女。


----------------------------------------

第140章 千夫所指

　　昨夜街头，观星书院弟子张宁被铁衣司捕快乱刀斩死。

　　这件事经过一晚上的发酵，早已传开。

　　眼见观星书院此行带队的六品高手问责铁衣司。

　　各宗武者纷纷聚精会神的观望。

　　“顾潍州，这件事我已经知晓，也看过案宗，我们铁衣司处置妥当，符合律法。”

　　陆云琛望向对方，语气轻描淡写：

　　“你宗弟子张宁当街殴打他人，又对铁衣司捕快出手袭杀，罪该万死。”

　　“胡说八道，他们最多是有些意气冲突，何至于死？”

　　顾潍州冷笑道：“张宁的性子我最了解不过。

　　他在观星书院尊师重道，对师兄师姐十分恭谨。

　　怎么到你嘴里，却成了十恶不赦之徒？”

　　罗汉寺的戒海，九仙道宫的杨洪，神宗的李如海，极焰剑府的裴燃，以及其他六品高手，此刻都似笑非笑的看着此事发展。

　　“昨夜人证物证俱全。”

　　陆云琛：“整体流程合规合矩，你不要再无理取闹。”

　　“我无理取闹？”

　　顾潍州怒极反笑：“我们观星书院初来乍到，水麒麟洞都还没去，就死了一个弟子。

　　你说我无理取闹？”

　　这时，又一队人马缓缓进了港口。

　　在场武者神情一动，纷纷看向来人。

　　来的正是四皇子和他的随从！

　　“四皇子，在下观星书院顾潍州，请四皇子做主，处置铁衣司的贼獠！”

　　顾潍州快步上前，抱拳作揖。

　　观星书院的弟子见状，也纷纷跟了上去，恭谨行礼。

　　四皇子面露茫然：“发生什么事了？”

　　顾潍州当即把事情经过说了一遍。

　　四皇子若有所思，看向陆云琛：

　　“陆主事，你说的人证可否带来现场？”

　　陆云琛看向队伍：

　　“秦末。”

　　“九品铁衣秦末，拜见四皇子！”

　　秦末当即快步走出，拱手作揖。

　　紧接着又有几位铁衣捕快出列。

　　正是昨晚出手那几个。

　　“启禀四皇子，昨夜属下与好友就在附近吃宵夜，亲眼见到张宁无视赵国律法，出手袭杀属下的同僚！”

　　秦末沉声道。

　　顾潍州笑了：“让铁衣司捕快来当人证？昨夜那三个被张宁打伤的家伙呢？”

　　“自然送出省府了，难道留在这里被你们观星书院算后账？”

　　陆云琛笑道。

　　“你与哪位好友吃宵夜？”

　　四皇子神色一动。

　　杨凌见状，便也从队伍里走出：

　　“四皇子，秦末是与属下吃宵夜。”

　　李怀义等人有些错愕。

　　这家伙怎么和一个九品铁衣认识？

　　晚上一起吃宵夜，那必然有几分真交情。

　　“属下也能作证，那张宁死有余辜。”

　　杨凌再次开口。

　　顾潍州眼神变得冰寒，在杨凌身上扫视了几圈：

　　“铁衣司杨凌对吧，你昨天倒是风头出尽了。

　　我本还称赞你是个人杰，现在看来，不过尔尔。”

　　言罢，他望向四皇子：

　　“四皇子，陆主事请不出有效的人证，我观星书院的弟子不能白死。

　　如若今日不给一个说法，他日院长必然前往京都，找各部堂官问个明白！”

　　四皇子面色微变。

　　这时，李狩忽然从罗汉寺阵营走出，笑道：

　　“阿弥陀佛，贫僧昨晚也在跟杨捕头，秦捕头一起吃宵夜，亲眼所见，那张宁施主的确该死。”

　　戒海本来在看戏，闻言顿时一怔，皱眉看向李狩。

　　慧空和慧石他们面面相觑，这慧恕怎么跟杨凌攀上关系了？

　　“四皇子，我是神宗弟子张神道，昨晚也在跟杨捕头他们吃宵夜，亲眼所见那张宁确有取死之道。”

　　张神道走了出来。

　　“诶，你跟杨凌怎么认识的？！”

　　东方浩劫刚巧就站在他身边，忍不住问了一嘴。

　　这时，林彩衣也走了出来：

　　“昨晚我也在跟杨捕头他们吃宵夜，那张宁行事乖张，莫名其妙，死得其所。”

　　池清瑶微微一怔，忍不住看了这位师妹一眼。

　　李如海，杨洪眼中纷纷露出古怪之色。

　　下意识的，他们看向极焰剑府那边。

　　姜天爱讪讪道：“昨晚我也在，我觉得铁衣司没做错啊，那张宁好像一条疯狗……”

　　陈祚看了看姜天爱，又与裴燃对视了一眼。

　　偌大的港口，显得有些安静。

　　这张宁简直是被千夫所指。

　　各方武者都没想到，昨夜杨凌他们这场宵夜，竟然涵盖了四大一流宗门和铁衣司！

　　顾潍州脸色已经青的发黑，说不出话来。

　　与此同时，今日港口里其实有不少玩家，他们大多是三流宗门带来的，没有资格进入水麒麟洞，纯粹就是来当背景板。

　　在前几日，他们就打探到林彩衣，姜天爱，李狩，张神道这些榜上高手的动向。

　　却没想到在今日，他们竟然又听到了一个熟悉已久的名字！

　　“杨凌！？那是咱们榜一！？”

　　“铁衣司，杨凌，对上号了！就是他！”

　　“他和林彩衣他们昨晚一起吃宵夜了？！该死！我昨晚溜达那么久也没撞见！”

　　“那个秦末……也是榜上的高手，还有他们说的张宁……观星书院张宁，没想到这家伙竟然死的这么草率……”

　　结合实际信息，加上神域等级排行榜上张宁已经消失不见，换了一个新面孔代替了他第十名。

　　这些玩家已经确定死的张宁就是那位张宁！

　　四皇子脸色本来有些不太好看，毕竟顾潍州威胁要请人去京都告状。

　　眼下见到林彩衣他们一个个出面作证，他脸上不禁多了一丝淡淡的笑意。

　　四皇子看向面色铁青，一言不发的顾潍州：

　　“顾潍州，四大宗门的弟子，总不能也站在铁衣司这边颠倒是非黑白吧？”

　　顾潍州想要说点什么，却见戒海等人的目光也在看他，一时间把话噎了回去。

　　足足过了几息，他才拱拱手：

　　“看来这件事的确是张宁做错了。”

　　四皇子轻轻颔首，目光一扫在场众人：

　　“诸位，水麒麟洞才是今日正事，还请诸位各自上船，启程了！”

　　接下来港口变得非常热闹。

　　各宗弟子陆续登上巨舰。

　　半个时辰后，十几艘巨舰缓缓驶离港口，消失在海平线上。

　　杨凌乘坐的巨舰跟四皇子是同一艘的。

　　上船以后，他试探性的找到云若询问：

　　“云若主事，那七寸剑武技你要不？”


----------------------------------------

第141章 避水丹

　　云若有些诧异：“那是四皇子赏赐给你的，你要送给我？”

　　杨凌：“当然不是送给你，能不能换点宝药，培元丹之类的。”

　　云若盯着杨凌看了几眼，轻轻摇头：

　　“换不起，那是二流武技。”

　　“云若主事，如果我把这本武技卖出去，四皇子会不会觉得我不敬，找我麻烦？”

　　杨凌问道。

　　云若想了想，“有可能会，所以你最好提前问问四皇子。

　　武技虽说不比内功，但四皇子毕竟是赏赐给你的，而非他人。”

　　“你不打算修炼七寸剑？”

　　陆云琛缓步走了过来，有些意外：

　　“这武技可不普通，能以气血凝七寸剑，杀伤极强。”

　　杨凌心中直犯嘀咕，要是能凝三丈剑，那他自然不会卖。

　　可是七寸剑……他觉得还是卖了吧，太短了，很危险。

　　他武技众多，眼下凌虚步和天意神刀才是主攻方向。

　　“如果你要卖，我倒是想买，不过得问问四皇子同不同意。”

　　陆云琛：“跟我来吧，四皇子要见你们，在进入水麒麟洞之前，你们也要先服用避水丹。”

　　避水丹？杨凌心念一动，想起秦末的经历。

　　他如果没有渡水心法，根本走不出那个地方。

　　所以秦末去的地方，真有可能是水麒麟洞的入口。

　　“他说那边冰天雪地，也许符合修炼天意神刀的环境要求。”

　　最高层船舱，这里面装修的十分豪华。

　　那位六品的漕帮长老眼下正陪着四皇子闲聊。

　　李怀义他们已经在这等候多时。

　　除了他们之外，还有十位漕帮的七品才俊。

　　“四皇子，铁衣司那位杨捕头不得了啊。”

　　曹俊雄一脸赞叹：“我听说昨日比试切磋，杨捕头凭借一己之力，拿走了全部彩头。”

　　几位铁衣司的主事闻言，笑而不语。

　　李怀义站在人群身后，闻言眼中再次闪过一丝嫉妒。

　　对方的名字，过于频繁的出现了，让他很烦躁。

　　漕帮的七品才俊互相对视一眼，眼中大多都带着一丝不服气。

　　这场比试他们没有参加，谁知道现场情况具体如何？

　　兴许是四大宗的武者在拍四皇子马屁。

　　“曹长老，杨捕头的手段的确了得，他的实力在上七品之中，都属于顶尖的。”

　　四皇子笑吟吟的点点头：

　　“这次水麒麟洞之行，相信他也会有不错的收获。”

　　“四皇子，听说杨捕头没有拜入宗门，我们漕帮这些年也缺乏这样的青年俊彦……”

　　曹俊雄缓缓开口，说出自己的目的。

　　漕帮的七品才俊怔了怔，眉头不由得皱起。

　　四皇子却笑着摆摆手：

　　“九仙道宫也在招揽他，他都没答应，他应该也不会去漕帮。

　　况且京都那位司主估计也不会轻易放人。”

　　曹俊雄一时间哑口无言，九仙道宫也出手招揽了？对方没答应？

　　这时陆云琛带着杨凌二人走进船舱。

　　四皇子见状，当即笑道：

　　“好，人来齐了，接下来开始发放避水丹。”

　　话音落地，他身后走出一名老者，笑吟吟的给在场每一位有名额的七品才俊发放了一只瓷瓶。

　　里面有两颗湛蓝色的丹丸。

　　“这位是？”

　　杨凌有些惊讶，这个老者他昨日也没瞧见。

　　心念一动，他打开对方属性面板看了一眼：

　　人物：徐无忌

　　职业：武者

　　力量：173

　　敏捷：191

　　精神：50

　　武学：太阴心法（二流，登堂入室）

　　化骨掌（二流，出神入化）

　　游龙百变（二流，出神入化）

　　势力：司礼监

　　“这不是六品范畴了吧？难道是五品？司礼监……应该是位公公。”

　　杨凌压下心中的惊骇，表面不动声色。

　　四皇子这种身份，身边跟着一位五品高手保护也很正常。

　　之前他从云若口中已经品出一丝味道。

　　四品宗师，身份早已产生跃迁，连省府都没有这种高手坐镇，也指挥不了这样的强者。

　　今日这么一看，杨凌愈发明白四品宗师的含金量。

　　堂堂四皇子，也没有宗师随身保护。

　　“陆主事也修炼二流内功，同样是登堂入室，双方基础属性却差了这么多。”

　　“看来「神域」土著必然也有等级差异，只是他们的属性面板无法体现。”

　　“先前徐青说二流内功的上限是四品，也就是说内功的突破不仅会带来属性暴增，在这期间也会提升属性上限，通过其他的方式，慢慢积攒基础属性。”

　　“内功的品阶，决定属性的上限……”

　　“就好像我的精神力，之前上限仅仅是30点，其他人似乎也都差不多，这就是一种上限。”

　　“力量和敏捷，同样存在上限。”

　　杨凌心中暗暗庆幸，自己修炼的是一流功法。

　　估计他升到一二百级，力量和敏捷都到不了上限。

　　这时候，徐无忌缓缓开口，声音沉闷有力，倒也没有杨凌想象中的公鸭嗓：

　　“你们手中的避水丹一共两颗，去之前吃一颗，回来之前吃一颗。”

　　“避水丹能让你们在水中提升闭气的时间，至于增幅，最低也是半个时辰起步。”

　　“除此之外，也能降低深水对你们肉身的压迫。”

　　“避水丹十分珍贵，炼制它的材料也很难寻，所以你们要保管好手中的丹药，没有多余的给你们。”

　　“如果弄丢其中一颗，要么去不了水麒麟洞，要么去了回不来。”

　　众人下意识握紧手中的瓷瓶，生怕它丢了。

　　杨凌心中很是好奇，这避水丹竟有如此神效？

　　还能缓解水压？

　　“水麒麟洞在水下百丈处，等到了标记地点，你们直接下潜就能看见一条特殊的通道。”

　　“通道本身会散发湛蓝色的光芒，你们不用怕看不见它。”

　　“进了通道以后，你们要往前游，大概十二里的路程。”

　　“这期间也可能会碰见一些水下的凶兽，最好避开，若是避无可避，也不要缠斗太久，那会消耗避水丹的效力。”

　　“等到了通道尽头，你们会出现在一座寒潭里，这时候你们就能看见水麒麟洞的入口：冰天雪原。”

　　徐无忌说到这，顿了顿，才继续道：

　　“这时候，你们其实已经身处水麒麟洞，接下来走哪个方向，去何处，都随你们心意。

　　但要记住一点，水菩提只会生长在水麒麟洞的最深处。

　　可深处寒冷，你们要量力而行。”

　　“最重要的一点：你们只有十天时间，需要提前准备返程。

　　十天后如果不出来，水麒麟彻底醒来，它就算不搭理你们，其睡醒时的寒潮风暴，也足以留你们永远陪葬。”


----------------------------------------

第142章 高价卖出

　　在场七品全都在认真聆听，不敢有半点分神。

　　“这描述，和秦末说的差不多，可是那会儿水麒麟洞都没开，他为什么……”

　　“唔？难道是因为那头大鲶鱼？这头鲶鱼可以在水麒麟洞未开启的时候，进入那条通道？”

　　杨凌心中暗暗沉思。

　　这时，陆云琛忽然冲四皇子笑道：

　　“四皇子，杨捕头有一件事想要请示。”

　　“……”

　　四皇子看向杨凌，好奇道：

　　“杨捕头，有何事请示？”

　　杨凌微微一怔，看了陆云琛一眼，随后神情古怪的抱拳道：

　　“四皇子，陆主事想从属下这边购入七寸剑，属下不敢擅自做主，遂要请示四皇子一声。”

　　陆云琛愣了一下，意味深长的看了杨凌一眼。

　　杨凌面不改色。

　　四皇子惊讶道：“难道你也不想修炼七寸剑？

　　这是我赐给你的武技，就算是陆主事也不能强买。”

　　“四皇子有所不知，属下修炼了几门武技，若是再多一门七寸剑，只怕没有那么多的时间修行。”

　　杨凌：“若是陆主事愿意购置，以培元丹之类的宝药来置换，属下也是愿意的。”

　　在场七品武者都知道杨凌的意思。

　　他们大多也有类似的烦恼。

　　武技贵精不贵多，多了以后根本练不过来。

　　“若是如此，我允了。”

　　四皇子笑着点点头：

　　“不过七寸剑可不是寻常武技，陆主事想买的话，得拿出价值相当之物啊。”

　　“四皇子，属下打算用一百颗培元丹，来购入这门七寸剑。”

　　陆云琛抱拳道。

　　“嘶——”

　　在场七品齐齐倒吸一口凉气。

　　李怀义他们心中暗暗骇然。

　　别说一百颗培元丹，他们平日想吃一颗都难！

　　杨凌也微微一惊，他忽然明白七寸剑的含金量了。

　　难怪当时戒海之流都有些诧异。

　　原来一门二流武技，价值如此之高。

　　“陆主事的内功已经是登堂入室，想要出神入化，需要百万经验值。”

　　“一百颗培元丹也仅仅能增涨五万经验值。”

　　“某种程度而言，培元丹对于这类武者的增益其实很小了，难怪他能存下这么多的培元丹。”

　　“一百颗培元丹么，这还差不多。”

　　四皇子轻轻颔首。

　　陆云琛笑了笑，看向杨凌：

　　“成交？”

　　“陆主事，七寸剑便交给您了。”

　　杨凌恭谨点头。

　　“不急，等水麒麟洞结束以后我们再做交易。”

　　陆云琛随口道。

　　这时候一直在旁听的曹俊雄，忽然开口：

　　“杨捕头，我们漕帮也需要七寸剑这种二流武技，愿意出一百五十颗培元丹购入。”

　　此言一出，李怀义他们再次倒吸一口凉气。

　　一百五十颗培元丹！？

　　这……

　　杨凌有些意外，但他还是笑着拱手道：

　　“前辈抱歉，此物已经卖给陆主事了。”

　　陆云琛见杨凌没有半点犹豫，眼中闪过欣赏之色，随后笑道：

　　“价高者得嘛，我的确出不起比漕帮还高的价，你的七寸剑就卖给漕帮好了。

　　他们家大业大，培元丹倒是不怎么缺，反而武技方面缺的狠呐。”

　　“这……”

　　“陆主事都这么说了，你还犹豫什么。”

　　四皇子笑了笑：“一百五十颗培元丹，也算是漕帮给本皇子面子了。

　　等水麒麟洞结束，你们就可以交易。”

　　杨凌见状，抱拳作揖：

　　“是。”

　　……

　　……

　　翌日，杨凌来到甲板上，看着辽阔无边际的天元河，心里发出一声感慨。

　　这天元河，比他想象之中大了许多许多。

　　眼下十几艘巨船已经全速前进一天一夜了。

　　在这个过程里，他偶尔也会看见天元河上出现一些渔夫，或者漕帮的其他船只，运货的，载人的，都有。

　　不过今日似乎已经接近水麒麟洞的标点，所以附近一眼望去，空无一物，再没有别的船只。

　　巨船的速度，忽然开始放缓。

　　不少武者都来到甲板眺望远处。

　　“这里没有任何参照物，他们是怎么确定这边是水麒麟洞的入口？”

　　杨凌心中有些好奇。

　　此时此刻，十几艘巨船在天元河上完成了一次聚头。

　　一条条铁链，把每一艘巨船都连接在一起。

　　船头朝外，船尾朝内。

　　杨凌看见了林彩衣他们，每一个脸上都能看出一丝兴奋。

　　不多时，四皇子已经露面。

　　各宗的六品高手全部齐聚在四皇子这艘船。

　　他们手底下得了名额的七品才俊也跟了过来。

　　“药帮，矿帮，漕帮，这些是另类的二流势力，他们也有名额。

　　然后便是其他的二流宗门，大衍剑宗，死人谷，苦觉寺……这些也都有弟子前来。”

　　杨凌站在云若身后，目光不断扫视在场武者，打开他们属性面板查看。

　　他还看见了一些三流宗门的宗主或长老级人物。

　　实力大概都跟梁岳差不多，算下七品。

　　这些年长的七品高手，眼下倒是显得有几分局促。

　　“他们年岁高，修为却还比不上东方浩劫他们，今日还有六品高手，乃至五品徐无忌在场，以及四皇子这样的大人物……”

　　杨凌觉得换做是他，眼下也会显得局促，加一丝汗颜与惭愧。

　　“不过与寻常的七品比起来，他们至少得到上层的看重，拥有了进入水麒麟洞的资格。”

　　“反观梁宗主，就没有这样的机缘……”

　　这时，杨凌忽然感觉有一些人正在打量自己。

　　他余光扫了一眼，是苦觉寺的光头。

　　为首的光头实力也不弱，有六品水准。

　　这次苦觉寺的弟子得到十个名额，跟漕帮他们一样。

　　“去了水麒麟洞，要小心这些光头，不仅是苦觉寺的，罗汉寺那边也要注意一二。”

　　杨凌心中暗暗警告自己。

　　这时，水面忽然间开始泛起淡淡的波纹。

　　伴随着波纹出现，一颗颗好似萤火虫般的光点，出现在水下。

　　“这是灯光虫，它们的出现，代表通道已经彻底开启了。”

　　“时间和我们预料的差不多。”

　　四皇子盯着水面看了一会儿，便取出一颗避水丹吞了下去。

　　众武者见状，也纷纷吞服避水丹。

　　“杨哥，这地方和我上次落水地不一样，总之你要小心一些。”

　　秦末走到杨凌身边，叮嘱道。


----------------------------------------

第143章 水下怪物

　　“放心，我会小心行事。”

　　杨凌面色凝重。

　　避水丹的效果此刻开始生效。

　　他忽然感觉浑身毛孔，似乎都张开了，即便他不用口鼻，毛孔也能呼吸。

　　“这感觉，太神奇了。”

　　杨凌心中一动。

　　这时候四皇子淡笑道：

　　“诸位，出发吧。”

　　陆云琛当即喝道：

　　“杨凌，云若，下水！”

　　杨凌和云若闻言，立即跃入水中。

　　李怀义他们面色微变。

　　看来这次的保护，应该是以杨凌跟云若为首了。

　　杨凌入水之后，第一时间查看四周的动静。

　　云若跟他一样。

　　见四周没有凶险，两人这才浮出水面禀报。

　　四皇子见状，也跃入水中。

　　然后是铁衣司的其他七品才俊。

　　戒海之流这才开始让门下弟子入水。

　　杨凌和云若此刻已经护着四皇子往深水潜去。

　　在避水丹的作用之下，杨凌感觉自己无时无刻都在呼吸，根本不缺空气。

　　同时就算他已经下潜十米左右，也没感觉到太大的压力。

　　“太神奇了，在现实世界里没有专业的设备与训练，根本做不到。”

　　“我顶多算是一个会游泳的普通人，现在，我是顶级潜水员。”

　　杨凌忽然扭头看了一眼四周。

　　只见数百道身影，正在奋力朝深水处潜去。

　　这场景，倒是颇为壮观。

　　随后他观察了一眼林彩衣他们，见他们状态还行，这才把注意力集中在自己跟四皇子身上。

　　四皇子此刻面无表情，眼神坚定，正在不断往下潜。

　　杨凌跟云若紧随其左右。

　　然后便是李怀义等铁衣司高手，把这附近围的满满当当。

　　不允许其他宗门的武者靠近。

　　随着深度越来越深，水下也变得越来越暗。

　　到最后，光亮彻底消失，附近的环境一下变得漆黑无比。

　　杨凌心脏开始砰砰狂跳，用了好几秒钟才平复下来。

　　这种感觉太过特殊，他心中不免也多了一丝恐惧。

　　漆黑的环境，没有声音的世界。

　　这是他第一次接触这样的环境。

　　好在凭借附近的水流波动，他可以清晰感知到四皇子，云若他们的存在。

　　“这感知力在水下也能这么强。”

　　杨凌心中暗暗窃喜，自己走的路线绝对是正确的。

　　这时候他感觉附近有些水流跟先前不太一样，根据水流的波动，他脑海里能形成一个画面。

　　画面中，是一些武者初入这种环境出现了一些惊慌的反应。

　　有的很快平复，有的越来越慌，甚至不敢再往下潜。

　　这时，距离他最近的水流波动也开始变得不太均衡。

　　杨凌心念一动，当即往那边游了一些距离，随后一把抓住云若的手臂。

　　刚开始云若的手臂下意识试图挣脱，杨凌却立马在她掌心写了几个字。

　　双方互相都看不见，不过杨凌明显感觉云若在不断的颤抖，在他写完这几个字后，才稍微有点平复。

　　随着众人不断下潜，漆黑的环境忽然有所改变。

　　深处隐约间透出一阵淡淡的蓝色光芒。

　　杨凌感觉云若的手掌正在恢复平静，这才松了开去。

　　云若此刻不动声色，往杨凌那边看了一眼，随后又看看四皇子他们，见没有其他人发现，她明显松了口气。

　　很快，众人纷纷下潜到蓝色光芒处，这正是前往水麒麟洞的通道。

　　眼下的光亮虽然不如白天的感觉，但也给人一种月光洒满地的错觉。

　　附近的一切都变得清晰可见。

　　不少武者都在这一刻真正松了口气。

　　他们之中只有极少部分有过类似的经历。

　　刚才经过那段漆黑的路程时，就算经验再老道的武者，心中也都有些慌。

　　水底下是不能说话的。

　　所以四皇子给众人做了个手势，便朝通道里游去。

　　杨凌忽然察觉不对劲，他扭头仔细打量了一眼，发现姜天爱和张神道没有在这附近。

　　他面色微变，当即给林彩衣和李狩做出手势示意。

　　他们也发现了不对，四处张望也没寻到张神道和姜天爱，眼中闪过一丝惊慌。

　　这时云若发现杨凌没跟上，上前扯了扯他的袖子。

　　杨凌给云若做了个手势，让她先跟上四皇子，随后便原路折返。

　　云若不知道发生了什么事，见杨凌这般举动，眼中闪过一丝惊色。

　　她下意识想要说话，一张嘴就被河水给填满，差点呛到。

　　她面色连连变幻，深深看了杨凌的背影一眼，便快速跟上大队伍。

　　他们一行的任务是保护四皇子，这件事不能耽搁。

　　有不少武者瞧见这动静，但他们懒得理会，都拼命的往通道里游。

　　云若在赶上四皇子后，四皇子明显做了个询问的手势。

　　云若则微微摇头。

　　四皇子见杨凌不在，也没多说什么。

　　与此同时，杨凌已经游到林彩衣跟李狩身边。

　　三个人做了一番手势，也没弄明白怎么回事。

　　杨凌想了想，便推了一把二人，示意他们跟上大队伍。

　　李狩却摆摆手，示意自己要跟他一起去寻找姜天爱和张神道。

　　杨凌把小拇指朝下比了比，示意他们不行，然后一人给了一脚，便原路折返。

　　林彩衣脸上露出一丝苦笑，与李狩互相对视了一眼，便缓缓朝通道处游去。

　　不一会儿，杨凌再次脱离了蓝色光照的区域，附近陷入一片漆黑。

　　他静心凝神，感知着周围一切的水流波动。

　　大概几息后，一丝很微弱的波动被他捉到。

　　杨凌当即朝那边游去。

　　越游越感觉波动变得剧烈。

　　当他来到近处，通过波动判断出的确有人被困在这里。

　　被困的原因是另外一道波动。

　　这波动看起来像是长条形的东西。

　　杨凌忽然头皮发麻！

　　这时他又感觉到另外一道波动，脑海里形成一个画面。

　　非常像两个人，被一个长条形的东西给卷住，他们正在挥手踢腿的挣扎。

　　但长条形的东西力气极大。

　　杨凌心中深深吸了口气，取下腰间的百炼赤金鹤嘴锄，功力全开。

　　刹那间一股水爆出现在他身后，他的身影已经朝那波动冲去。

　　杨凌二话不说，开启狂暴状态疯狂凿去。

　　期间他也碰了一下对方，滑腻的感觉令人恶心！

　　好在百炼赤金鹤嘴锄似乎可以破对方的防御。

　　每凿一下，都能凿出一个血洞。

　　这长条形的东西立即开始疯狂的摆动，然后似乎放弃了原先的动作，转而攻击杨凌。

　　杨凌这时候大概已经判断出它的长度与粗细。

　　“八九米长，大腿粗，滑溜溜的，这特么是什么怪东西！”

　　杨凌没有选择逃命，忽然变得极其冷静，凭借波动来与对方交手。

　　一下，又一下。

　　短短时间杨凌已经凿了对方上百下。

　　忽然间，他感觉对方不动了……

　　紧接着一股冰凉气息涌入他的体内。

　　不多，但可以确定是经验值。

　　杨凌这才确定对方已经死去！


----------------------------------------

第144章 巨型泥鳅

　　杨凌定了定神，便立即找到那两位，一开始他们也很惧怕，试图挣扎。

　　在确定抓住自己的是一个人后，这才停止挣扎，被杨凌带着往深处潜去。

　　很快，三人进入蓝色光照的区域。

　　杨凌左右看了一眼，印入眼里的是张神道和姜天爱惊魂未定的表情。

　　两人瞧见救自己的是杨凌，激动的眼眶都红了。

　　这时候，三人忽然感觉一股压迫感袭来。

　　下意识抬头望去，顿觉头皮发麻。

　　只见一头巨大无比的泥鳅缓缓沉落。

　　它身上，满是鹤嘴锄凿出的血洞。

　　这泥鳅的嘴巴张着，不断有鲜血飘出，能看到它满嘴都是锋利的牙齿。

　　三人深深注视了它一眼，便立即朝通道入口游去。

　　入口处，林彩衣和李狩忽然游了出来，冲三人挥手。

　　杨凌有些惊讶，笑着挥了挥手，便示意四人跟上自己，开始追赶前面的武者。

　　林彩衣跟李狩都看见那泥鳅的尸首了，心有余悸。

　　张神道和姜天爱的神情依旧惨白。

　　一半是被水冻的，一半是被吓的惊魂未定。

　　不多时，众人渐渐追上了前面的武者。

　　东方浩劫他们倒是没有游在最前面，所以当看见后面赶来的这几位后，眼中都有些惊讶。

　　杨凌很快超过他们，与铁衣司的七品才俊汇合。

　　云若见状，心中顿时松了口气。

　　十几里的水道，很快就通过了。

　　期间也没遇到其他凶险。

　　只是众人觉得这水越来越冰。

　　幸好他们都是七品武者。

　　体质远超常人，这种程度的恶劣环境还是可以承受的住。

　　渐渐的，水里多了一些冰碴子。

　　紧接着一丝白色光亮出现。

　　一道道身影陆续破水而出。

　　眼前冰天雪地的世界，顿时让早有准备的武者也感到一丝惊叹。

　　这里并非陆地，依旧是水下。

　　因为他们根本没有上浮多少距离。

　　但这里没有水，就好像是在水里多了一座石窟一样。

　　头顶上方悬挂着无数冰柱，距离他们至少有上百丈远。

　　这些冰柱不断反光，让此间变得亮堂堂的，一点也不黑。

　　杨凌他们护着四皇子上了岸，离开寒潭的时候，一阵寒意瞬间袭来。

　　“这里就是水麒麟洞了。”

　　四皇子笑了笑，便吩咐杨凌他们生火。

　　每一位铁衣司捕快，都带了生火的器具，其他武者也早有准备。

　　一个个火堆生了起来，开始烘烤衣物。

　　“真是冰天雪地啊……”

　　杨凌看似在四处走动，探查附近的环境。

　　实则趁人不注意的时候，拿了两颗蕴灵丹吞了下去。

　　这一次，他果然看见了提升天意神刀的选项。

　　天意神刀的熟练度顿时突破1000点，从初窥门径，晋升融会贯通。

　　【融会贯通：增幅16点敏捷，专属技能：冰刀】

　　杨凌眼中闪过一丝喜色。

　　这时候张神道和姜天爱走了过来。

　　“杨哥，大恩不言谢！”

　　两人抱拳道。

　　“你们俩怎么回事啊，一下水就掉链子。”

　　李狩也凑了过来。

　　林彩衣好奇道：“刚才我们看见的那东西是啥玩意？”

　　“是泥鳅好像。”

　　杨凌若有所思道：

　　“这天元河里这样的水生怪物估计不会少，特别是水麒麟洞附近。”

　　“太恶心了当时，我以为我要死了。”

　　姜天爱眼眶此刻还是红的，心有余悸。

　　张神道面露苦笑：

　　“当时我们下水以后，那段路没有光亮，一时间有些慌，但还是继续下潜，结果没潜多久，就遇到那玩意了。”

　　“你们一起遇到的？”

　　杨凌有些好奇。

　　姜天爱：“是张老师先遇到的吧，我被缠住的时候张老师已经在了。”

　　张神道脸上露出讪讪之色：

　　“当时太黑了，那家伙偷袭，我一下就中招了……”

　　这时候东方浩劫跟陈祚也走了过来，询问此事。

　　当得知事情始末后，两人脸上均露出一丝后怕。

　　“杨捕头，实在太感谢你了，要是还没到水麒麟洞就损失一位师弟，宗内必然责怪我。”

　　东方浩劫感动坏了。

　　陈祚神情凝重的冲杨凌点点头：

　　“多谢。”

　　池清瑶跟慧空他们也有些好奇，过来稍一询问，都有些后怕。

　　那水生怪物的确有点可怕。

　　要是他们遇袭，还真未必化解的了。

　　他们的声音不大，但在场的其他武者也听了个七七八八，眼中均露出一丝警惕。

　　连一流宗门的弟子都差点在路上中招，他们已经渐渐感受到一丝来自水麒麟洞的危险。

　　一番攀谈之后，杨凌回到四皇子那边。

　　四皇子笑道：“杨捕头，你先前调头是去营救神宗和极焰剑府的弟子了？”

　　杨凌恭声道：“四皇子，他们路上遇到一些麻烦，我就是去搭把手。”

　　“搭把手？你忘了我们任务是什么？”

　　一道声音响起。

　　是李怀义。

　　在场的七品才俊互相对视一眼，没有做声。

　　在他们看来，杨凌的确是多此一举，或者说不该去做这件事。

　　这完全是忘了自己的身份。

　　杨凌没有吭声，这时候如果四皇子是个小心眼的，估计已经有点记仇。

　　他觉得不做声，才是最好的应对。

　　李怀义就是想挑衅让，让他出言解释。

　　云若这时淡淡道：“铁衣司的铁衣，平日里要负责保全赵国子弟的安全。

　　神宗弟子和极焰剑府的弟子是不是赵国子弟？”

　　“……”

　　李怀义沉默不语。

　　四皇子笑了笑：“杨捕头此举无可厚非，不过进了水麒麟洞，有些规矩和上面不一样，你们要谨记。”

　　他扫了杨凌一眼。

　　杨凌心中微微一凛，当即拱手：

　　“属下知道了。”

　　对方这是在敲打他。

　　不过……说句难听点的。

　　他是玩家，跟张神道他们来自同一个地方。

　　就算是眼前这位四皇子，在他心中也不如玩家来的重要。

　　但表面工夫做一做也是无妨。

　　很快，众人烤火完毕。

　　有些宗门已经率先出发，朝水麒麟洞深处走去。

　　毕竟只有十天时间。

　　现在的每分每秒都是十分珍贵的。

　　他们的目的就是各种奇花异草，以及武道十二圣药之一的水菩提！

　　“我们也出发吧。”

　　四皇子弹了弹已经干透了的衣袍，随手指了个方向：

　　“往那边去。”


----------------------------------------

第145章 雪原食肉虫

　　“我们走过冰天雪原，才算是真正进了水麒麟洞。”

　　“上次水麒麟洞开启的时候，是八十年前，如今八十年过去，应该有水菩提成熟了。”

　　“我从一位来过水麒麟洞的高手口中得知，这个方向一直走到底，会有一座冰窟。”

　　“里面曾经有三颗未成熟的水菩提，这次我们便去看看。”

　　四皇子一边走，一边说道。

　　众人眼睛顿时一亮。

　　这么一来，他们就不用跟个瞎子一样四处去碰运气了。

　　不过……

　　杨凌心中暗暗皱眉，按照赵国的规矩，这三颗水菩提只怕都归四皇子所有，这种武道圣药他不会轻易赐给下面人。

　　“你们放心，那三颗水菩提归我，但附近的奇花异草则归你们。”

　　“生长水菩提的地方，大多伴生着各种奇花异草，你们可以分了。”

　　“除此之外，若时间还足够充裕，你们也能四处走走，碰碰运气。”

　　四皇子又道。

　　李怀义他们眼睛顿时一亮。

　　与此同时，就在赵国的武者离开一个时辰后，寒潭里忽然又冒出一颗又一颗脑袋。

　　这些家伙警惕的打量四周，随后便一一破水而出。

　　人数至少有上百，每个人身上的气息都十分彪悍。

　　人群里，甚至还有几条精壮的猎狗，它们正在抖着身上的水。

　　他们很快生好火，聚集在一名三十余岁的青年身边。

　　青年面色淡然的瞥了一眼周围的痕迹：

　　“根据我们的情报，这次进来的七品高手里有个家伙叫杨凌。

　　我们天狼卫的贺东风便是栽在他手中，卫主这次下了命令，务必铲除杨凌，免得因他让我们天狼卫遭受更大的损失！”

　　“这是第二条任务，第一条任务便是抢夺他们手中的奇花异草与水菩提！此任务优先级最高。”

　　“头儿，赵国的老四不是也来了，卫主没让我们打死这位？”

　　一名壮汉小心翼翼的问道。

　　青年淡淡道：“动了赵国老四，那就是挑起战争，卫主说了，谁敢有这种心思，全家点天灯。”

　　众人神情微微一凛，眼中闪过一丝惧意，不敢再有类似的念头。

　　很快，他们烤干了衣物，便朝深处走去，缓缓消失在茫茫的冰天雪原里。

　　……

　　……

　　冰天雪原深处积雪很厚，好在众人身法都还不错，也算是如履平地。

　　杨凌算了算路途，这段时间他们至少走出二十里远，依旧没有到达目的地。

　　他发现每走一段路，四皇子就要抬头看上方的冰棱。

　　杨凌怀疑这是路上唯一的参照物，是用来记路的。

　　忽然，杨凌神色一动，他好像听到了某种沙沙声。

　　就好像有东西在下面的雪里穿梭。

　　其他人完全没有任何察觉，依旧在默默赶路。

　　沙沙声越来越清晰，杨凌忽然取下腰间的百炼赤金鹤嘴锄，猛猛凿向四皇子身边。

　　四皇子吓了一跳，眼中闪过一抹厉色。

　　李怀义等人也纷纷抽出刀兵。

　　云若下意识拦在四皇子面前。

　　噗——

　　杨凌凿到了什么东西，挑出来一看，竟是一只白色沙虫模样的生物。

　　大概有尺许长，手臂粗细，满嘴都是獠牙。

　　四皇子脸色缓和，随后神情凝重的看向白色沙虫的尸体。

　　云若他们也回过神，刚刚差点以为杨凌是戎族奸细，要借机打杀四皇子。

　　“这是雪原食肉虫。”

　　“你们看，和上面记载的一样。”

　　四皇子掏出一本书籍，翻开其中一页与之对照。

　　书页上有雪原食肉虫的图像，以及简短的说明。

　　杨凌跟云若上前一看，神情一下变得凝重起来。

　　“四皇子，上面说雪原食肉虫是以家族为单位聚集。”

　　云若：“也就是说，下面还有不少雪原食肉虫？”

　　“嗯，要看它的家族够不够庞大。”

　　四皇子抽出腰间的长剑，神色警惕：

　　“诸位，请警惕脚下，雪原食肉虫行动无声无息，喜欢在雪里偷袭捕杀猎物。”

　　“它的口中有寒毒，若是被咬中，在冰天雪原等于无药可救，会生生冻死！”

　　“四皇子，我们现在距离目的地大概多远？”

　　云若低声问道。

　　四皇子看了一眼上方的冰凌，稍稍计算了一下：

　　“也就三十里地左右。”

　　杨凌的感知再次有了动静。

　　沙沙声不绝于耳。

　　他看向四周地面，眼中闪过一丝异色。

　　这数量也太多了。

　　在他的感知里，至少有数百头雪原食肉虫正在靠近！

　　“四皇子，雪原食肉虫的数量似乎有些多。”

　　杨凌神色一动：“我建议迅速突围。”

　　“哪里就多了？一点动静也没有。”

　　李怀义反驳了一声。

　　结果下一刻，便有数头雪原食肉虫冲了出来，咬向他的双脚。

　　李怀义反应极快，挥刀便斩死这几头雪原食肉虫。

　　紧接着，一头头雪原食肉虫仿佛悍不畏死一样，不断破雪而出，进攻众人。

　　众人立即进入战斗状态。

　　这些雪原食肉虫的实力不强，不过它们速度极快，又是从雪里出来偷袭的。

　　加之四皇子提醒它们有寒毒，所以每个铁衣捕快应付起来都很谨慎。

　　杨凌已经换上八品官刀，轻松屠戮着雪原食肉虫。

　　它们甚至还没破雪出来，就被杨凌一一钉死。

　　他应付起来很轻松，但有一些身法一般的铁衣捕快应付起来就没那么容易了。

　　其中一位捕快连续斩杀十几头雪原食肉虫后，脚踝被咬了一口。

　　他的身体以肉眼可见的速度开始变成蓝色，身上覆盖了一层淡淡的冰霜。

　　最后一动不动的站在原地。

　　就连体内的气血，也没能抵御住这股寒毒。

　　堂堂七品高手，就这样死了。

　　李怀义他们见此情景，眼中闪过一丝惊骇。

　　直到这一刻，他们才切身体会到水麒麟洞的凶险！

　　“数量越来越多了，还有源源不断的雪原食肉虫朝这里赶过来。”

　　杨凌面色微变，当即喊了四皇子一声：

　　“四皇子，突围，不然我们必死无疑！”

　　“突围！”

　　四皇子大喝一声，便朝前方掠去。

　　这时候，他第一次在众人面前施展武技，表现出惊人的身法速度！

　　化作一道残影，瞬息远去。

　　杨凌和云若立马跟上，然后便是李怀义他们。

　　突围过程里，依旧有雪原食肉虫突袭。

　　不过随着他们越走越远，突袭的频率也渐渐减少。

　　盏茶工夫后，众人已经离开原先地界十数里。

　　不再有雪原食肉虫出现。

　　所有人都松了口气，亦有些惊魂未定。

　　杨凌余光扫了四皇子一眼。

　　从一开始，他就知道这位的实力，不仅不弱于他。

　　甚至还要强过他不少。

　　人物：赵征

　　职业：武者

　　力量：70

　　敏捷：82

　　精神：50

　　武学：皇极玄天经（一流，炉火纯青）

　　烛龙七星剑法（一流，登堂入室）

　　鱼龙百变身法（一流，登堂入室）

　　势力：赵国皇族


----------------------------------------

第146章 冰霜力熊

　　“四皇子才是七品中的真正顶流，四大宗门真正的顶尖弟子，应该都是跟他一样，年纪轻轻就能身负三四门一流内功与武技。”

　　“与这些家伙对比，我倒是没有多少优势了，不过一国皇子，精神也才50点，这就是我的优势所在。”

　　有神猿观想图，杨凌深知自己的精神极限远不止90。

　　甚至只要这次水麒麟洞之行结束，他就能立马去闭关服用身上存下来的20颗培元丹。

　　届时神猿观想图突破至炉火纯青，还会再增涨40点精神力。

　　“加上每次等级榜第一的宝箱奖励，平日等级提升带来的自由属性点。”

　　“我会慢慢与他们拉近距离，成为赵国里真正的顶尖，至少同阶之中不怵任何人。”

　　此时此刻，李怀义等人心情有些低落。

　　三十位铁衣司七品，已损失一位，只剩下二十九位。

　　死去的那位同僚，他们还没办法带回他的尸首。

　　“这就是水麒麟洞，进来这里都有身陨的危险，包括本皇子。”

　　四皇子沉声道：“你们提起精神，这一次幸好杨捕头提醒及时，我们才没有扩大损失。

　　相信接下来自会否极泰来，满载而归。

　　死去的那位七品俊才，铁衣司也会给予抚恤。”

　　不少年轻的七品才俊在这番话之下，重振精神。

　　同时他们看向杨凌的眼神也多了一丝佩服。

　　“杨捕头，你是最早察觉到雪原食肉虫的，若非你，我们的伤亡必然更大，受我一拜！”

　　一名七品才俊抱拳作揖。

　　其他人见状，也纷纷跟着抱拳作揖。

　　唯有李怀义满脸不服，哼了一声别过头去。

　　接下来的路程就变得简单许多，不过众人也不敢掉以轻心。

　　大概走出三里左右，天空忽然间开始落雪，同时伴随一阵狂风。

　　周遭的可见度迅速下降，只能看到三四米远。

　　所有人都围拢一团，不敢分散。

　　杨凌一边护着四皇子往前走，一边感知周围的动静。

　　在这种环境，感知变得愈发清晰，比眼睛都好用许多。

　　这就好像他身上装着一门雷达。

　　前后左右四面八方，稍有动静都能反馈到他的大脑。

　　在极高的精神力的作用之下，这些数据会被迅速分析，来分辨出其中是否有危险，并做出相应的应对。

　　杨凌愈发感觉精神力的重要性。

　　他有信心在这种环境里面对十个属性与自己差不多的武者，都能轻松胜出，甚至把对方一一斩杀！

　　又走出几里地，刚刚恶劣的天气再次恢复如初。

　　这里已经不再有雪，地面是坚硬的冰，导致众人脚下有些滑，每一步都得小心翼翼。

　　这时候眼尖的武者已经看见正前方，出现了一座巨大的冰山。

　　冰山上似乎还分布着无数洞穴。

　　云若他们眼神变得愈发警惕。

　　根据徐无忌所说，这冰山深处就是水麒麟睡觉的地方。

　　四皇子驻足观望，半晌，他似乎有了结果，继续为众人引路。

　　靠近冰山的过程里，隐约也能看见数里外有其他武者的身影出现。

　　“不知道林彩衣他们如今是什么情况，路上有没有遇到雪原食肉虫，或者其他的凶险。”

　　杨凌打开神域等级榜看了一眼，林彩衣他们的名字依旧挂着，心中微微松了口气。

　　通过这份榜单，至少他能随时观察上面的玩家还活没活着。

　　越接近冰山，四皇子脸上的神情越兴奋。

　　当众人来到一座洞穴前，四皇子这才深深吸了口气，努力平复心中的兴奋之情。

　　“这座洞穴很绕，所以你们必须跟紧我，如果不小心分开了，有可能会迷失在其中。”

　　四皇子神情凝重的看向众人：

　　“要是迷路，十日之内无法撤离，必然死在此间！”

　　众人神情一凛，连忙点点头。

　　紧接着他们便跟在四皇子左右，往洞穴里走。

　　杨凌和云若被吩咐在前面开道。

　　其余人则把四皇子拱卫在中心。

　　洞穴没有想象中的漆黑，这里的冰棱一样在反光。

　　让整座洞穴看起来晶莹剔透。

　　“云若主事，等四皇子拿到水菩提，我们是不是也去别处走一走？”

　　杨凌跟云若在前面开道，四皇子他们落后大概十米左右。

　　“我倒是知道一个地点，可能有水菩提，如果你陪我去，收获你我一人一半。”

　　云若压低声音道。

　　杨凌眼睛一亮，果然得跟着这些关系户。

　　如果让他自己在这里到处寻觅水菩提，像个无头苍蝇一样，十天时间肯定不够。

　　而这些关系户，必然在来之前就已经得到各不相同的情报。

　　“云若主事，这里事情一结束，我就跟你走。”

　　杨凌神情郑重。

　　云若微微点头，不再言语。

　　半个时辰后，众人通过一个拐弯，忽然间进入一座巨大冰室。

　　杨凌心中感慨，这一路上他都觉得自己是在某条矿洞里。

　　这里的环境，跟矿洞太相像了。

　　来到这座冰室，他和云若一眼就看见冰室中央，生长着一朵冰蓝色的巨大灵芝。

　　可是在它旁边，还蛰伏着一头白毛巨熊。

　　这巨熊的体型比杨凌当初打杀的霸王鬼蛛都要大一圈。

　　白毛巨熊正在睡觉，打鼾声响彻整座冰室。

　　「二百九十九年冰霜灵芝，服用可增涨修为」

　　这描述太熟悉了！

　　杨凌先前得到火人参的时候，对方的描述跟它一样！

　　增涨修为=全面提升

　　不管是等级经验，还是内功经验，武技熟练度，甚至气血，都会得到增涨！

　　“上次百年火人参让我连升两级，那时候我等级比现在低许多，但这株是近三百年冰霜灵芝！它的效果很可能能让我再次连升二到三级！”

　　杨凌心头一阵火热。

　　他有培元丹，蕴灵丹。内功经验和武技熟练度短期都足够。

　　所以等级提升这一项，对他当前来说非常重要！

　　这般想着，他看向那头白毛巨熊，打开对方属性面板：

　　冰霜力熊

　　等级：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　精神：？？？

　　特殊技能：？？？

　　全部都是问号，杨凌没有轻举妄动，云若也不吭声，而是转身做了个手势。

　　四皇子神色一动，当即带着余下铁衣悄无声息的进入冰室。

　　“原来是冰霜力熊……”

　　四皇子眼中闪过一丝喜色：

　　“此兽浑身都是宝，皮毛可以打造战甲，骨头与兽筋可以打造强弩强弓。

　　最关键是它的心脏，生吃以后可以永久获得抗寒的能力！”


----------------------------------------

第147章 有的钱，一文都不该拿

　　众人听的眼睛发光，能够抗寒！？

　　他们虽然属性极高，身体素质远超常人。

　　可在这里待久了，也会觉得冷，偶尔需要运功来暖和一下身体。

　　如果能够得到抗寒的能力，在这里肯定会更如鱼得水。

　　“不过成年的冰霜力熊，相当于下六品高手。”

　　“要是你们单独遇到它，只能逃跑。”

　　四皇子沉吟道。

　　下六品？杨凌神色一动。

　　他对冰霜力熊的属性大概有数了。

　　“还有这冰霜灵芝，此物对修为好处极大。”

　　四皇子目光落在冰霜灵芝上，笑吟吟道：

　　“看它的体型，至少两三百年的火候。”

　　杨凌心中暗暗点头，这位眼光很毒辣，猜的挺准。

　　李怀义他们眼中露出一丝火热，手掌纷纷搭在腰间官刀上。

　　“水菩提更重要一些，还是别惊醒这头冰霜力熊。”

　　“等拿到水菩提，再折返回来对付它。”

　　四皇子一句话，便浇灭众人心头的火热。

　　随后他们悄无声息的越过冰霜力熊，继续往深处走。

　　因为大家都是七品，每一个的脚步都很轻，至始至终也没惊醒这头呼呼大睡的庞然大物。

　　这时，走在最后的一名铁衣捕快突然在地上洒了一层白白的粉末。

　　做完这件事，见没人察觉，他才不动声色的继续跟着队伍前行。

　　杨凌忽然扭头看了一眼，他刚刚闻到了一丝特殊的味道。

　　“杨捕头，有什么动静？”

　　云若神色一动。

　　四皇子也看向杨凌。

　　先前雪原食肉虫一役，众人已经知道杨凌的感知超凡。

　　杨凌没有吭声，而是朝队伍身后走去。

　　所有铁衣捕快都不知道发生什么事，有些疑惑的看着他。

　　走到队伍最后，一名铁衣捕快好奇道：

　　“杨捕头，怎么了？”

　　“这地上是什么东西？”

　　杨凌蹲在地上，指着一层淡淡的白色粉末。

　　此物与冰霜十分相似，如果不仔细看，根本分辨不出它与冰霜的区别。

　　在场铁衣纷纷凑上前细细查看，眼里均闪过一丝异色。

　　“李怀义，你是死人谷弟子，来看看这东西是什么。”

　　杨凌道。

　　李怀义冷哼一声：“冰碴子吧，你是不是太小心了？”

　　说完，他来到此物前蹲下查看，面色忽然一动，随后他用食指轻轻沾了点细细闻了一下，面色骤变：

　　“这是追踪散，用十几种药材熬制成的，它的味道很淡，但经久不散，如果有猎犬闻到，可以寻路追来。”

　　“追踪散？这里怎么会有此物？”

　　众铁衣面面相觑，神情有些古怪。

　　李怀义看了杨凌一眼：

　　“谁丢的此物？”

　　杨凌指了指站在最后的那位铁衣捕快：

　　“他丢的。”

　　李怀义看向对方，神情有些凝重：

　　“萧晨兄，你为何要在这里丢追踪散？”

　　云若，以及在场的铁衣，纷纷看向此人，眼神逐渐变得凝重。

　　四皇子眉头微皱，盯着萧晨一言不发。

　　萧晨面露茫然：“我丢的！？我丢追踪散做什么！？”

　　他看向杨凌，皱眉道：

　　“杨捕头，我很敬佩你的手段，但你怎么能随意污蔑我！？”

　　李怀义看了看杨凌，又看了看萧晨，皱眉不语。

　　杨凌丢了个洞察术给对方。

　　【萧晨，三个月前收了五万两银子，三颗培元丹，答应在水麒麟洞丢下追踪散】

　　杨凌没有点出这些事，因为他拿不出任何证据。

　　“四皇子，为了安全起见，我们应该有所应对。”

　　“他丢下追踪散，必然是为了给某些家伙引路。”

　　“有没有可能是戎族奸细？”

　　杨凌看向四皇子，面色凝重的抱拳道。

　　萧晨怒极反笑：“你抓戎族奸细抓的走火入魔了？

　　你说我是奸细！？”

　　“我没说你是奸细，但此物的确是你洒下的。”

　　杨凌也不说他是因为感知才察觉这件事：

　　“是我亲眼所见，你不用狡辩，狡辩对你没有任何好处。

　　如果你现在愿意坦白，四皇子或许会从轻发落。”

　　萧晨脸色连连变幻，一阵青一阵白。

　　在场的都是老铁衣了，见过许多奸猾的贼匪。

　　一看萧晨这模样，他们心中便纷纷有了数。

　　四皇子淡笑道：

　　“说说前因后果，趁你还未酿成大祸，我可以从轻处置。”

　　萧晨沉默不语，他其实已经明白自己这群同僚看出了自己身上的破绽。

　　他忽然跪在地上，叩首道：

　　“属下贪婪，三个月前收了人家五万两银子和三颗培元丹，答应为他们洒下追踪散。”

　　此言一出，众人面色骤变。

　　萧晨赶忙解释：

　　“对方是药帮的成员，只是为了一些奇花异草……”

　　“如果对方是药帮成员，应该光明正大请你采摘那些奇花异草，再从你手中高价回购。”

　　云若淡淡道：“对方要你洒追踪散，只有一个目的，他们需要我们的方位。”

　　“赵国的武者，没有这方面的需求，也不敢这么做。”

　　“只有戎族奸细，才会看重我们此刻位于哪里。”

　　说完，她冲四皇子抱拳道：

　　“四皇子，我建议立刻撤离水麒麟洞，可能有戎族奸细混进来了。”

　　萧晨脸色煞白：“云若主事你不要乱说，我的确看在对方是药帮成员的份上才答应此事，我……”

　　李怀义他们一言不发，只是冷冷的看着萧晨。

　　萧晨一下说不出话来，神情愈发苍白，额头上不断冒出冷汗。

　　“有的钱该收，没人会说你什么。”

　　“但有些钱心中要有数，一文都不能拿。”

　　四皇子轻轻叹了口气。

　　下一刻他身化残影，瞬息来到萧晨面前。

　　萧晨下意识抬头，随后脑袋便高高飞起。

　　无头尸身依旧跪在地上，身子不断颤抖抽搐。

　　李怀义他们都被四皇子的果决吓了一跳。

　　也被四皇子的手段吓了一跳。

　　这一刻，他们终于确定这位四皇子的武道修为，根本不弱于他们！

　　四皇子沉声道：“这是我们赵国的底限，他触犯了，所以该杀。

　　如果是在外面，可以交由铁衣司处置。

　　但眼下非常时期，让他活着就是不稳定因素。

　　等出去以后，我会亲自跟你们司主说明此事。”

　　众人下意识点点头。

　　“杨捕头，这次多亏了你，你的观察力真的细致入微。”

　　四皇子目光落在杨凌身上，眼中满是赞赏：

　　“等出去以后，我亲自为你写信请功！”

　　此言一出，李怀义他们心中不由得嫉妒万分！

　　四皇子亲自写信请功！

　　对方妥妥能晋升七品铁衣，日后更是前途无量！


----------------------------------------

第148章 卫主想要他的脑袋

　　“尽快拿到水菩提，我们要提前离开水麒麟洞。”

　　四皇子一声令下，便迅速朝洞穴深处掠去，动作不再小心翼翼。

　　杨凌他们连忙跟上。

　　很快，他们来到洞穴尽头。

　　这里空空如也，别说水菩提了，连一株奇花异草都没有。

　　“这不可能……”

　　四皇子眼中闪过一丝异色，四处打量，神情越来越难看。

　　“四皇子的消息，好像是错的……”

　　杨凌神情有些古怪。

　　李怀义他们不敢多言。

　　不多时，四皇子一脸阴沉：

　　“看来这里面并没有水菩提，我们要去下一个标点查看。”

　　下一个标点？杨凌若有所思。

　　这位四皇子掌握的情报不止一处。

　　他们原路返回，只是来到冰霜力熊所在的巨大冰室时，忽然发现对面也走来一群身影。

　　其中一人牵着一条猎狗，这条狗似乎也被冰霜力熊的威势震慑，一声不坑，保持安静状态。

　　双方没有说话，都在互相打量。

　　杨凌目光落在那位牵着猎狗的青年身上。

　　人物：南宫越

　　职业：武者

　　力量：77

　　敏捷：68

　　精神：40

　　武学：铁衣神甲经（炉火纯青）

　　擒龙刀法（登堂入室）

　　疾风步（登堂入室）

　　势力：戎族天狼卫

　　杨凌心中忍不住犯嘀咕。

　　这位修炼的内功，分明是铁衣司的功法。

　　擒龙刀法也是铁衣司的。

　　疾风步是苦觉寺的身法武技。

　　“全部练的都是赵国的武学，但他却是戎族的武者。”

　　“天狼卫，这是戎族的谍子势力？”

　　“南宫大哥？你怎么也在这！？”

　　李怀义忽然有些吃惊。

　　南宫越笑道：“原来是怀义小弟，我是专程来支援你们的。”

　　李怀义看向四皇子：“四皇子，他是铁衣司的七品铁衣。

　　今日会出现在这里，只怕耐人寻味。”

　　南宫越轻轻叹了口气：

　　“怀义老弟，我与你交情不浅，你怎么这般揣测我。”

　　李怀义面无表情，眼中闪过一丝淡淡的失望。

　　“戎族的奸细，都混成七品铁衣了……”

　　四皇子似笑非笑：

　　“南宫越，你带来的这群家伙，都是戎族奸细吧，这么一大批七品高手，还都在赵国境内，只有戎族天狼卫的那位卫主有这样的手笔。”

　　“不才，在下的确是天狼卫一员。”

　　南宫越微笑道：“今日能见到四皇子，也是在下的荣幸。”

　　云若等人眼神愈发凝重。

　　对方至少有上百人。

　　人数是他们的三倍还多。

　　在这种情况之下，双方若是交手铁衣司这边必败无疑！

　　“你们天狼卫，打算对我出手了？”

　　四皇子淡淡道：“这是戎族要跟我赵国彻底宣战？”

　　“这可不敢，我们今日过来，其实只为了一件事。”

　　南宫越笑着拱拱手：

　　“希望四皇子能交出一个叫杨凌的捕头，我们要他的脑袋。

　　只要他授首，我们立即退走。”

　　“……”

　　四皇子有些错愕。

　　云若他们也有点不敢置信。

　　对方大张旗鼓，为了一个杨凌！？

　　这可能吗？

　　杨凌一激灵，再看对方的眼神已经变得十分凝重。

　　为他而来？他有这么大的牌面？

　　这群戎族谍子疯了吗？睚眦必报啊？

　　“如果你不是天狼卫的，或许我会觉得你在说笑。”

　　四皇子沉吟道：“是你们卫主的决定？”

　　“不错，卫主想要他的脑袋。”

　　南宫越轻轻颔首，目光在人群里扫视。

　　四皇子看向身旁一名铁衣司捕快：

　　“杨凌，看来你的手段，已经引起天狼卫卫主的注意了。

　　这位是个心智如妖般的存在。

　　他派人铲除你，是他确定你以后会给天狼卫带来极大麻烦。”

　　那位铁衣司捕快眼神错愕，紧接着立马点头道：

　　“属下竟觉得有一丝荣幸。”

　　“你就是杨凌？”

　　南宫越上下打量那位铁衣捕快。

　　“是我，怎么了？”

　　铁衣捕快轻轻颔首，眼神轻蔑。

　　杨凌脸上露出古怪之色。

　　四皇子这是打算用另外一位铁衣，来替他去死？

　　“你是个屁的杨凌，你们真以为我来到这里，会不做足工夫吗？”

　　南宫越笑骂一声，目光落在杨凌身上：

　　“杨凌，你现在有一个选择，自己过来让我砍你一刀，死的干脆点。

　　然后四皇子他们就能活。”

　　“你小看我赵征了，我需要跟你乞命？”

　　四皇子轻笑一声，从腰间取出一支手弩对准了南宫越：

　　“你既然知道我亲自来了水麒麟洞，就没想过我会带着一把神机弩吗？”

　　神机弩！？南宫越带来的那群七品高手脸色骤变，眼神充满忌惮！

　　这可是连五品大高手都能一箭射死的大杀器！

　　李怀义等人见状，也纷纷取出手弩瞄准对方。

　　杨凌神色一动，立马取出手弩还给云若。

　　“你先拿着，我还有。”

　　云若掏出一把手弩，看样子比他手中那把还要好一些。

　　杨凌心头一阵古怪，这群家伙，似乎人人都备着一把手弩！

　　他也瞄准了南宫越他们，余光忍不住朝四皇子手上瞄去。

　　神机弩通体乌黑，不知是用什么金属打造的。

　　它的体型也不大，但那根弦却极粗！

　　南宫越脸上的笑容微微僵住，随后淡定自若：

　　“四皇子，神机弩也不是等闲之辈能用的。”

　　“你能射几箭？三箭？五箭？这最多了。”

　　“能射死几个？给你算十个，我们余下的也能把你们砍成肉酱。”

　　“杨凌，射冰霜力熊的屁股然后突围，谁能活着出去，听天命。”

　　四皇子的声音在杨凌耳畔响起。

　　杨凌见状，立即对准冰霜力熊的屁股扣动扳机。

　　咻——

　　噗——

　　弩箭钉在冰霜力熊的屁股上，没入一个箭头的深度。

　　杨凌心中一惊，这家伙的防御力，怕不是跟他开启金刚不坏体的时候差不多了！

　　“嗷呜！”

　　冰霜力熊发出一声怒吼，瞬间站起了身。

　　趴着的时候已经十分巨大。

　　它这一站起来，就跟一堵墙似的！

　　四皇子这时候扣动了扳机。

　　黑色弩箭化作一抹幽光射向南宫越。

　　南宫越却早有准备，在对方扣下扳机的时候已经动了。

　　噗——

　　身后几个七品高手被这一箭直接洞穿，身陨当场。

　　李怀义他们也纷纷扣动扳机射杀这群戎族奸细。

　　冰霜力熊吼完以后，见前后都是人，本来下意识想冲向四皇子这边。

　　却看见四皇子咬牙切齿拉开弩弦，上了一支箭，并对准它后，它立马朝南宫越那边扑去！

　　杨凌心念一动，收起手弩，双手在腰间轻轻一拨，便夹出八把飞刀。

　　金刚明王功运转！

　　凌虚步运转！

　　天意神刀运转！

　　杨凌的敏捷刹那间来到165点！

　　天意神刀——冰刀！

　　气血注入其中，八把飞刀如闪电般破空而出。

　　全都飞向南宫越！

　　南宫越才刚刚躲过神机弩的射杀，见此情景，直接抓来身旁武者垫在身前。

　　噗噗噗！

　　飞刀没入这位武者体内。

　　冰寒之力瞬间涌起，把他冻成冰雕！

　　“天意神刀！？”

　　南宫越面色骤变。


----------------------------------------

第149章 天意神刀显威

　　此刻巨大冰室已陷入混战的境地。

　　云若他们仗着有手弩，可以暂时不与对方正面交手。

　　是以杨凌那飞刀一出，他们便有所察觉。

　　当看见中招之人被冻成冰雕，众人齐齐倒吸一口凉气。

　　“这是什么飞刀术！？”

　　李怀义他们眼中闪过一抹骇然。

　　难道说这个杨捕头至始至终，都没拿出真本事？

　　这飞刀术才是对方的底牌！？

　　“天意神刀，你怎么可能学的会天意神刀！”

　　南宫越此刻有些失态，眼神通红，死死盯着杨凌，犹如一头被杀死幼崽的狮子。

　　“天意神刀！？”

　　四皇子有些吃惊。

　　他也拿到过天意神刀的秘籍。

　　可他根本无法入门！

　　据他所知，铁衣司自从拿到这本天意神刀以后，足有十数位身份超凡的存在接触过。

　　可他们与他一样，都是无法入门！

　　眼下竟被下面一个小小七品铁衣捕快给学去了？

　　杨凌面无表情，没有被对方的情绪所影响。

　　他身形如鬼魅，在凌虚步的加持之下，不断闪转腾挪。

　　同时感知死死锁定南宫越。

　　这一次，他没有一次性丢出八把飞刀。

　　而是一把一把的丢。

　　每一把飞刀出手，都会消耗3点气血值！

　　这是专属技能冰刀的损耗。

　　杨凌本身就有300点气血值，远超等闲的同阶。

　　所以这样的损耗对他而言，微乎其微，在可承受范围。

　　杨凌的飞刀十分刁钻，在他可怕感知力之下，他出手都能寻到极好的时机。

　　南宫越微微一惊，只能不断后退，通过预判来躲避。

　　结果那把飞刀却不是落在他身上，而是深深没入一名附近的七品戎族奸细眉心！

　　这位虎躯一震，尸体就被化作冰雕。

　　杨凌出手如同闪电，继续下一位目标。

　　他手中的飞刀不知不觉变成了巨大杀器，压制着近百位七品。

　　本来铁衣司这边理当是呈现弱势。

　　可这么一来，他们忽然站在了主动方。

　　“上！配合杨捕头！”

　　四皇子冷喝道。

　　云若等铁衣捕快见状，立即抽刀冲了上去。

　　手弩虽然好用，可每一次上箭都需要时间。

　　现在他们要做的，就是掩护杨凌，把对方逼出这座洞窟！

　　四皇子此刻再次瞄准了南宫越，一箭射出。

　　神机弩的威力巨大。

　　箭矢发出可怕的呼啸。

　　南宫越早已退到人群之后，这一箭也没能结果他，却带走了五六位七品奸细的性命。

　　通道太窄了，神机弩的穿透力又十分可怕。

　　在这里，它发挥出了平日里数倍的优势！

　　“撤！”

　　南宫越见短短时间，自己这边就出现如此巨大的损失，他心中再不甘也只能下令撤退。

　　……

　　……

　　“撤！？”

　　杨凌眼中闪过一丝冷意。

　　这一次就不是穷寇莫追了！

　　他要让对方全部都留下来。

　　这次戎族竟然以他为主要目标，让他又惊又怒。

　　他不断跟在这群戎族奸细身后，时不时丢出一把飞刀。

　　每一次都能打死一个戎族奸细。

　　这些七品就算用气血来护体，在天意神刀之下，也显得脆弱不堪。

　　主要是他们的皮肤但凡被飞刀扎破，就立即被冰冻在原地。

　　这时候云若他们也能随时补一箭。

　　有戎族奸细试图半道埋伏杨凌，结果却发现杨凌与他们的距离，始终保持在一个安全的范围。

　　这洞窟又亮堂堂的，根本没什么地方可以躲藏。

　　导致他们只能狼狈的不断撤离。

　　且在这期间，冰霜力熊也对他们造成了巨大的伤势。

　　至少有两三个武者被冰霜力熊拍死！

　　时间一点点过去。

　　南宫越终于冲出洞窟，可他扭头一看，却是目眦欲裂！

　　上百位手足，眼下只有十几个狼狈的跟他跑了出来。

　　“头儿，怎么办！”

　　“跑！水麒麟洞很大，我们只要跑出去，短时间他们找不到我们！”

　　“我们这次任务已经失败，那就杀个够本！”

　　南宫越厉声道：“接下来我们的目标，不仅仅是铁衣司杨凌，所有赵国武者，都是我们的目……”

　　他有所感应，立即闪身。

　　结果下一刻，便是十几把飞刀破空而至！

　　南宫越怒吼一声，皮肤上泛起一丝金光。

　　铁衣神甲经！

　　叮叮当当！

　　十几把飞刀落在他身上，竟发出金器交击之声！

　　南宫越二话不说，转身便以极快的速度冲向白茫茫的大雪！

　　他的后背，已经被飞刀刺破。

　　虽然杀伤力已经被他用铁衣神甲经抵消许多。

　　可是那股钻入体内的刺骨寒意，让他的气血不断下跌。

　　只有跑，跑远远的，他才有机会活命！

　　身后不断传来惨叫。

　　南宫越拼死也没回头。

　　他知道，自己这次输了。

　　输的很彻底！输在他太过自信自己的上百人手能够碾压对方！

　　“不用追了，南宫越翻不起什么浪花。”

　　四皇子来到杨凌身边，沉声道。

　　杨凌看着空空如也的腰带，以及见底的气血，便微微点头。

　　飞刀用完，气血也见底了。

　　“铁衣神甲经，嘿嘿，区区一个七品铁衣，就修了铁衣神甲经。”

　　“看来铁衣司里有人在当他靠山。”

　　四皇子似笑非笑：“这次出去，我会牵头彻查此事。

　　已经知晓南宫越是奸细，那顺着他的线索，必然能揪出一大群蠹虫。”

　　云若和李怀义他们神情凝重。

　　连他们都不曾被赐予铁衣神甲经。

　　没想到这门内功，能被一个奸细学了去。

　　“南宫越这次带来的人，只剩下几个活口，余下全都死光。

　　如果不是他修炼了铁衣神甲经，身上还有七品铁衣在保护，他这次也要死在你手中。”

　　四皇子看向杨凌，正色道：

　　“杨捕头，你这次立下泼天大功了。”

　　在场的铁衣捕快心有余悸，再看杨凌的眼神，那已经不是简单的敬佩了。

　　是敬畏！

　　同为七品，杨凌一个人就屠戮了数十位戎族那边的七品！

　　这手段，当真令人心惊！

　　“我们有没有损失？”

　　四皇子忽然道。

　　云若：“大多都有些轻伤，但不碍事。”

　　“很好，收拾现场，另外同步审讯那几个活口。”

　　四皇子吩咐道。

　　顿了顿，他好奇打量四周，看见一道庞大身影也消失在风雪里：

　　“冰霜力熊跑了……不过无妨，冰霜灵芝跑不掉。”

　　“杨凌，此物归你。”


----------------------------------------

第150章 宝箱融合槽

　　冰霜灵芝归我了？

　　杨凌神色一动，当即抱拳作揖：

　　“多谢四皇子。”

　　“不用谢我，这次若无你出手，我们必然死伤惨重。”

　　四皇子笑着摆摆手。

　　与此同时，一股股冰凉的气息在杨凌体内缓缓散去。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌心念一动，这是他刚刚打杀那群戎族奸细得的经验。

　　经验值不算很丰厚，但也不是很少，让他升了1级。

　　如果是挖矿，最起码也要连挖个四五天才有升级的可能。

　　“四皇子把三百年冰霜灵芝赏给杨凌了……”

　　在场的铁衣捕快心中有些羡慕，也有小小的嫉妒。

　　但他们知道，杨凌拿此物也算是名正言顺。

　　刚才那场战斗，这位发挥出巨大的作用，让他们取得决定性的胜利。

　　紧接着四皇子让杨凌自己去拿冰霜灵芝，他则跟云若等人一起在外面审问那几个活口。

　　……

　　……

　　杨凌一路上回收了不少飞刀。

　　一共三十三把，余下的因为飞刀品质不佳，命中敌人的时候巨大的力量让它本身碎成了几截。

　　“等回到长河州府，得去大师傅那边拿回百炼赤金飞刀。”

　　“飞刀的品质也很重要，如果我刚刚用的是百炼赤金飞刀，南宫越早死了。”

　　这般想着，杨凌再次回到那座冰室。

　　三百年冰霜灵芝完好无损，没有在战斗中被波及。

　　此物大概有两个巴掌那么大。

　　杨凌想了想，便当场给它吃了下去。

　　几口吃完后，先是一股淡淡的寒意侵袭全身。

　　紧接着便是炽热的暖意流淌四肢百骸。

　　这股暖意，是当初火人参的好几倍！

　　杨凌的属性面板，开始不断跳动！

　　人物等级、内功经验、武技熟练度、都有所变化。

　　杨凌一边感受身体的变化，一边盯着属性面板。

　　先是两门内功的经验值在狂飙不止。

　　最后各自增涨了500点经验。

　　要知道一颗培元丹也就能增涨一门内功500点经验，还需要三天时间炼化药力！

　　而眼下他两门内功的经验都在极短时间内提升500点。

　　仅此一点，冰霜灵芝的效果就已经十分惊人！

　　紧接着，是崩山拳，擒虎刀法，凌虚步，十二路金刚腿的熟练度在增涨。

　　各自增涨了500点熟练度！

　　唯独天意神刀没有在特定环境修行，熟练度1点也没涨。

　　“这又相当于好几颗蕴灵丹……”

　　杨凌暗暗感慨。

　　随后他的气血上限也动了。

　　从300点，一路涨到500点！

　　杨凌眼中闪过一丝喜色。

　　内功经验和武技熟练度的增涨，都没有气血增涨200点来的开心。

　　“3点气血就能施展一次冰刀，眼下多了整整200点，让我使用冰刀的次数多了67次！”

　　杨凌心头一片火热。

　　这次的提升他已经十分满意！

　　不愧是三百年的冰霜灵芝！

　　这就是药帮他们想要的奇花异草！

　　不过这种能够直接服用的奇花异草，杨凌不会带出去，只要见到就要吃掉！

　　就在这时，一道道巨大的冰凉气息涌现！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　【你成为「神域」千万玩家中第一位晋升40级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励】

　　一股浓郁的金芒在杨凌眼前交织。

　　最终化作一只金色宝箱。

　　与他上次看见的金色宝箱相比，这只宝箱的颜色更深许多！

　　【注：你已获得宝箱融合槽】

　　这是什么玩意？

　　杨凌微微一怔，紧接着游戏面板上忽然出现了一个新的页面。

　　这个页面里，左右各两个槽，轮廓跟宝箱一致。

　　然后中间又有一个宝箱槽，但是要比另外两个大一圈！

　　“意思是，可以让两个宝箱融合，成为一个品质更高的宝箱？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　这两次他得到的都是金色宝箱。

　　在金色宝箱上面，还存在紫色宝箱，翡翠宝箱，钻石宝箱。

　　要是他猜测是对的，或许两只金色宝箱，就能合成一只紫色宝箱。

　　“等等，这里还有一行注解，为什么字体这么小。”

　　杨凌细细查看页面右下角：

　　「第一次融合成功率百分之10」

　　「第二次增加百分之10，第三次增加百分之20，成功率上限百分之40」

　　“呵呵。”

　　杨凌稍微计算了一下，不由笑了一声。

　　假设他第一次失败，损失两只金色宝箱。

　　第二次失败，再损失两只金色宝箱。

　　直到第三次，他才能拥有百分之四十的成功率。

　　用四只宝箱垫底，才换来百分之四十的成算。

　　这笔买卖怎么看都是亏的。

　　“不过……如果得到紫色宝箱的条件极难达到，用融合这条路，或许是短期内唯一有希望得到紫色宝箱的机会。”

　　杨凌驻足沉思了片刻。

　　便放弃了这种赌博心态。

　　融合失败，要损失两只金色宝箱。

　　这对他当前的处境而言损失有些大。

　　关键是他现在也没有两只宝箱，想要融合就要等下次晋升50级的时候。

　　时间成本也是成本。

　　“融合槽就放着，算是多一种获得高级宝箱的途径。”

　　“现在么，暂时脚踏实地点。”

　　这般想着，杨凌已经来到金色宝箱前缓缓打开。

　　金芒抛洒而出，杨凌眼睛不由得微微眯起。

　　待金芒消失，宝箱里多了一双黑色白底的官靴。

　　“咦，是靴子啊？这是装备？”

　　杨凌眼睛一亮，立马拿起这双靴子。

　　「七品麒麟靴，增幅20点敏捷，专属技能：震慑」

　　“能增幅20点敏捷，这是好东西啊！”

　　杨凌精神一振，他现在能够动用天意神刀，敏捷对他而言，价值又增涨了许多！

　　“不过这专属技能是什么意思？震慑？”

　　“鞋子的专属技能不应该跟提速有关吗，为什么是震慑？”

　　杨凌已经换好新靴子。

　　敏捷顿时增幅20点！

　　只要靴子在他脚上，这20点敏捷跟永久敏捷没区别了！

　　杨凌心念一动，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　自由属性点：3

　　等级：40

　　力量：16

　　敏捷：73（20）

　　精神：90

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：1530/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：1770/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：702/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：826/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：55206/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：663/100000

　　天意神刀（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：1610（200）

　　气血：500


----------------------------------------

第151章 独自传讯

　　“73点敏捷，虽然有20点是七品麒麟靴带来的增幅，但它不影响我施展其他武技，相当于我就是基础敏捷提升到73点。”

　　“算上金刚明王功，凌虚步，擒虎刀法，天意神刀，蛟骨刀对敏捷的加成，我现在敏捷最高上限是……”

　　“204点！”

　　“不过这只是理论上的，天意神刀和擒虎刀法有冲突，不能同时施展。”

　　“但这种程度的敏捷，在七品之中应该也算是罕有，估计要到六品范畴了，也就是我力量太弱。”

　　“力量跟上，我现如今的战力百分百能到六品水准。”

　　这时候一名铁衣捕快走了进来，见杨凌站在原地一动不动，便出言招呼：

　　“杨捕头，我们审讯已经出结果了，四皇子让你也过去听一听。”

　　“好，我这就去。”

　　与此同时，林彩衣等玩家也纷纷看到神域等级排行榜的变化。

　　林彩衣眼中闪过一丝震惊，下意识多看了几眼，确定自己没看花眼后，暗暗倒吸一口凉气：

　　“杨哥怎么又连升三级？难道是吃了水菩提？”

　　想到这，她再次注视神域等级排行榜，眼中满是惊叹。

　　杨凌的40级，就像是一座难以翻越的山，横在他们眼前，可望不可及。

　　李狩、张神道、姜天爱、以及外界的各处玩家，都在默默看着神域等级排行榜。

　　这次榜单的变化，属实让各地的玩家再次陷入巨大震撼之中。

　　“这就是第一名的含金量吗！？”

　　“本以为林彩衣他们可以很快追上，现在却距离他越来越远了。”

　　“这榜单太畸形了，这小子难不成开挂了？第一名跟第二名差了10级！最后一名跟第一名差了整整20级，这太夸张了吧！？”

　　“这个杨凌到底进来多久了啊？我才6级，他就40级了，妥妥大佬啊，去哪里才能找到这位大佬……”

　　……

　　……

　　冰天雪地之中，三名戎族奸细跪在地上，脸色惨白，眼中满是惊恐。

　　身为七品武者，他们有大好的前程，真的不想就这样死去。

　　四皇子见杨凌走了出来，随口问道：

　　“冰霜灵芝是打算带出去还是？”

　　“四皇子，我已经吃了。”

　　杨凌抱拳笑道。

　　四皇子也不意外，对方当时得到神魂大还丹的时候也是当场服用，显然是担心迟则生变这个道理。

　　不少铁衣捕快心中暗暗羡慕，也很好奇三百年冰霜灵芝能给杨凌带来什么样的好处。

　　“这三人已经交代了，他们这次的任务还有抢夺水菩提，不过现在看来，这个任务他们显然无法完成了。”

　　四皇子冲那三个戎族奸细笑了笑：

　　“此外，他们三个还交代这次进来的戎族奸细不止他们这一批，一共三批。

　　南宫越只是他们这队的首领，还有两支队伍会陆续潜入。”

　　“还有两支队伍？”

　　杨凌心中微微一凛，一想到自己实力得到小幅度提升，心中便安稳了几分。

　　“四皇子，他们怎么进来的？”

　　他好奇问道。

　　四皇子：“是从距离这里三十里外的地方下水潜入。”

　　“漕帮那些船上，还有他们的内应，负责沿途留下痕迹，好方便他们追踪。”

　　“至于避水丹……”

　　四皇子眼中闪过一抹淡淡的阴沉：

　　“此丹本来只有我们赵国有，现在来看，这些年天狼卫没有闲着，通过他们的方式，收集了不少避水丹，就等着这次水麒麟洞开启。”

　　“这些戎族奸细过于无法无天。”

　　杨凌轻声自语：“连水麒麟洞都敢打主意。”

　　“无妨，我们对他们也是这样，估计这些年戎族也被我们弄的烦不胜烦。”

　　四皇子幸灾乐祸的笑了一声，随后便正色道：

　　“水麒麟洞给我们的时间不多，所以我们暂时没时间去理会那两支队伍。

　　水菩提依旧是此行唯一的目标。”

　　言罢，他亲自出手斩杀这三位戎族奸细。

　　然后让众人稍微整顿了一番，便继续上路，前往第二个标点。

　　杨凌故意落后了一些距离，云若有所察觉，也慢慢放缓脚步。

　　两人看起来像是在后方查看情况，避免被人跟踪而不自知。

　　四皇子扫了他们一眼，也没有说什么。

　　“云若主事，已经知道两支戎族奸细的队伍还在水麒麟洞，如果我们不去主动寻他们，各宗弟子遇到岂不是危险？”

　　杨凌压低声音道。

　　云若眼中露出一抹思索之色。

　　大概过去半个小时，众人停下休息期间，云若找四皇子说了此事。

　　“你说的也有道理，不过我们人手的确不足。”

　　四皇子面露难色。

　　“我可以去传讯。”

　　云若道。

　　“你？你的实力的确不弱，但你一个人去传讯太过凶险。”

　　四皇子沉思片刻，忽然看了杨凌一眼，招手道：

　　“杨凌，过来一下。”

　　杨凌来到四皇子面前抱拳行礼。

　　“云若主事希望我们能派人去传讯各宗一声，让他们小心戎族奸细。”

　　“我觉得这么多人里面，你是最适合的人选，其他人可能半途就出事了。”

　　四皇子：“你可愿替本皇子走一趟，通传此事？”

　　顿了顿，“我缺乏人手，所以最多只能派你一人前往。”

　　云若还想说点什么，四皇子似笑非笑的道：

　　“你也想跟他去？那我的安全如何确保？”

　　云若顿时不再言语。

　　“四皇子，属下快去快回。”

　　杨凌抱拳道。

　　“行，路上小心一点，不管如何，自身的安全才是最重要的。

　　天狼卫希望你死，你只要不死，就能恶心他们。”

　　四皇子笑着拍了拍杨凌的肩膀。

　　杨凌没有多言，当即行了一礼，便转身离去。

　　他的身影很快就消失在茫茫的冰天雪地之中。

　　李怀义等铁衣捕快面面相觑，心中暗暗腹诽不已。

　　换做他们，可能不敢接下这个任务。

　　毕竟在这种地方，只有抱团才最安全。

　　不过他们也看的出来，四皇子已经认可这位的实力，才能让他独自去传讯。

　　“这家伙已经得到四皇子的赞赏。”

　　李怀义心中嘀咕了一声：

　　“以后怕不是皇子党的中坚力量……”

　　想到这，他神情微微一凛。


----------------------------------------

第152章 火龙鱼

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”

　　杨凌走在风雪之中，心里忽然生出这么一种念头。

　　真要他这次一直跟着四皇子，那也是一种折磨。

　　收拾好心情，他迅速原路折返。

　　出发的时候，他已经记住四宗他们选择的方向。

　　同时杨凌在来的过程里，也在暗暗牢记上面冰凌的分布状况。

　　超强的精神力，同样让他有了超凡的记忆力。

　　只看一遍就完全记住了，压根不费力。

　　这些冰棱，就是冰天雪原里的路标。

　　一个时辰过去。

　　杨凌前方忽然出现了一处凹陷的地形，像是一座雪谷。

　　一只肥硕的大屁股，正对着他摇来摇去，上面还钉着一支弩箭。

　　“冰霜力熊？它在这里做什么？”

　　杨凌悄无声息的凑了上去，往雪谷里看了一眼，只见数百米开外，风雪之中隐约可见十几道身影在搏杀。

　　“戎族奸细？不对，是赵国的武者。”

　　杨凌隔着老远便打开他们的属性面板，一一看了一遍，心中有了数。

　　这是一群老七品。

　　每一个都是三流宗门的长老，甚至是宗主。

　　也有一部分势力所属标记为二流宗门，应该是那边的供奉。

　　他们修行的内功，都是三流。

　　清一色登堂入室之境。

　　武技也是三流。

　　整体属性也不高。

　　实力范畴在下七品和中七品之列。

　　一个上七品也找不出来。

　　“他们在争夺什么？好像是一条鱼？”

　　杨凌眼尖，加上超强感知，顿时看清数百米外有一处冰窟窿，似乎连着暗河，此刻正有一头大概尺许长的火红色小鱼在雪地上蹦跶。

　　“吼！”

　　冰霜力熊忽然发出一声怒吼，以万钧之势朝雪谷里冲去，四脚并用，每一下都能震起漫天尘雪！

　　十几个老七品见此情景，纷纷停手，有些错愕的看向冰霜力熊。

　　“那是……冰霜力熊？！”

　　“这不扯吗！？这玩意得有六品的实力啊！”

　　“撤退！”

　　“可是火龙鱼……”

　　“还想吃火龙鱼？你有命吃吗！？扯呼！”

　　十几个老七品第一时间就选择逃跑。

　　杨凌脑海里还在想着四皇子对冰霜力熊的描述。

　　手中已经下意识丢出一把飞刀。

　　天意神刀——冰刀！

　　冰霜力熊皮糙肉厚，所以这把冰刀的目标正是它此刻最薄弱，且对准他的地方！

　　冰霜力熊忽然间感觉身后传来一阵剧痛，它下意识一夹屎忽，扭头看了杨凌一眼，眼中明显闪过一丝震怒。

　　随后它没有扭头，而是趁着这股冲劲直接跑走，头也没回，一步未停便消失在风雪里！

　　地上留下一连串鲜红的血迹！

　　“这玩意成精了吧，前面就逃了一次，这次也逃的这么干脆？”

　　杨凌有些悻悻，但他没有去追冰霜力熊，而是来到那座冰窟窿旁望向地上的火龙鱼。

　　「火龙鱼，肉质鲜嫩甜美，带有剧毒，经过特殊处理去除毒囊，便可享用，能增涨内功修为」

　　“能增涨内功修为？”

　　杨凌神色一动，往冰窟窿里看了一眼，下面似乎还有一群火龙鱼在游动，悠然自得。

　　这时候那群老七品发现事情不对，纷纷试探性的回到此间。

　　其中一位看见杨凌后，认真打量了一番，这才抱拳道：

　　“在下天星门门主何洋，敢问可是铁衣司杨凌杨捕头？”

　　他们刚才亲眼看见冰霜力熊似乎受到攻击，仓惶逃离。

　　地上的血渍也可印证这一点，心中暗暗震惊。

　　那冰霜力熊至少媲美下六品的高手，怎么就被这位给吓走了？

　　他们瞬间脑补了许多，再看杨凌的眼神已经非同一般。

　　“是我，这火龙鱼是你们钓上来的？”

　　杨凌随口问道：“它身上的毒囊怎么处理？”

　　“这……”

　　十几位老七品面面相觑。

　　何洋看了一眼火龙鱼，下意识咽了口口水，随后低声道：

　　“火龙鱼的毒囊就在它鱼鳃附近，摘的时候只要小心一些不要划破毒囊就可。

　　至于它的肉，必须生食才会有奇效，能增加内功修为。”

　　话音未落，杨凌已经干净利落的用一把飞刀，把这只火龙鱼处理完毕。

　　毒囊、鳞片，都丢在一边。

　　随后他浅尝了一口，属性面板上的内功经验值顿时开始往上跳动。

　　跟冰霜灵芝一样，这种跳动是两门内功一起，而不是服用培元丹后，只能选择其中一门来提升经验。

　　杨凌眼睛一亮，三下五除二就把这条火龙鱼吃完。

　　金刚明王功和神猿观想图的经验值各自增涨了100点！

　　看起来不多，可这才过去多久？

　　培元丹都需要3天时间来炼化！

　　期间还不能动弹！

　　这火龙鱼的效果已经极佳，如果拿去外面，价值可能不会低于一颗培元丹！

　　何洋等老七品站在一边，不断吞咽口水。

　　“诸位前辈，这下面还有不少火龙鱼，我们把它们全部弄上来一起分了如何？”

　　杨凌忽然道。

　　何洋他们眼睛顿时一亮，有几位老七品似乎不敢置信。

　　“杨捕头，你要跟我们一起分享这些火龙鱼？”

　　“有何不可？”

　　“那我们就不客气了！”

　　其中几位当即拿出了工具——鱼线、鱼钩跟鱼饵。

　　很显然进来之前，他们已经做好充足的准备。

　　这些火龙鱼很蠢，见饵就咬，那几位老七品蹲在冰窟旁边兴奋狂拔。

　　“何宗主，你们可知道四宗武者眼下在何处？”

　　杨凌随口问道。

　　何洋表示来之前看见神宗弟子在西南方向。

　　“杨捕头，一流宗门在水麒麟洞的情报十分雄厚，他们要去的地方可不允许旁人接近……”

　　何洋提醒了一声。

　　“我不是旁人，我是铁衣司捕头，这次专程去预警的。”

　　杨凌道。

　　在场老七品神情一变，连那几位狂拔火龙鱼的都停下手中动作。

　　“杨捕头，发生什么事了？难道水麒麟要提前苏醒！？”

　　何洋的声音带了一丝颤意。

　　他已经六十岁了，马上就要过八十大寿，不想就这样夭折在水麒麟洞！

　　杨凌正色道：“戎族那边来了一批奸细，眼下已经潜入水麒麟洞。

　　我们遇到了其中一批，四皇子担心诸位被打个措手不及，特意让我前去传讯。”

　　在场老七品纷纷惊怒交加。

　　何洋咬牙切齿：“戎族连这里也敢来！？要是被老子遇到，看老子不生剥了他们的皮！”

　　说话间，冰霜力熊去而复返，以极快的速度奔驰而来！


----------------------------------------

第153章 这是天意，怪不得我

　　“不好，这冰霜力熊是来抢火龙鱼的吧！？”

　　在场老七品神情一震，下意识看向杨凌。

　　杨凌定睛望去，肃然道：

　　“诸位，戎族奸细来了，你们先假装不知情。”

　　何洋等老七品微微一惊，不动声色交换了一下眼神。

　　冰霜力熊身后，正有三十几位七品在追逐它。

　　这些家伙手中也都有手弩，有几位用的也是飞刀！

　　为首之人似乎瞧见了杨凌他们，神情忽然一动，立即让手下放缓速度。

　　冰霜力熊嗷呜嗷呜的穿过雪谷，似乎在骂骂咧咧的咒骂，留下一连串血渍。

　　附近的温度，又寒冷了几分，冰雪不知不觉大了一些。

　　“诸位，这地方是我们先来的。”

　　杨凌忽然开口。

　　为首之人定睛打量了杨凌一眼，又看了看何洋等人，随后面不改色的抱拳笑道：

　　“冰天雪原是无主之地，真要说主人，也只有那尊水麒麟当得。

　　没有什么先来后到的说法，地上那些是火龙鱼吧？江湖规矩见面分一半，我们拿一半就走。”

　　说完，他带着三十几位七品快步走来。

　　何洋他们心情愈发紧张，只是脸上没有显露太多的情绪波动。

　　对方有三十几位，看样子实力都在七品左右。

　　即便是下七品，也足够碾压他们。

　　眼见何洋等人仅仅是皱眉，没有露出其他异色。

　　为首之人心中立马断定自己等人的身份没有暴露。

　　他强忍心中的兴奋，只要距离到位，就能完成这次卫主下达的任务！

　　杨凌也在等。

　　他试过了，天意神刀在十丈范围里威力最猛。

　　这可能与他的力量属性有关。

　　他力量不够，飞刀丢出去的时候威力自然会弱几分。

　　如果他力量足够强，配合敏捷的惯性，以后飞刀的杀伤距离提升个七八倍，十来倍都有可能。

　　很快，双方之间的距离只剩下二十来丈。

　　对方却忽然停下脚步，冲杨凌笑道：

　　“阁下看起来很眼熟，是铁衣司的杨凌杨捕头？”

　　杨凌皱眉道：“既然知道是我，还要抢我们的火龙鱼？滚吧。”

　　对方哈哈一笑：“原来是杨捕头，那火龙鱼我们只拿三成就行。”

　　说完他继续带着手下接近杨凌这边。

　　从对方的应对来看，他确定对方根本不知道他什么来历。

　　终于，他与杨凌的距离只剩下十丈。

　　一把凛冽的飞刀，带着森寒的气息破空而至。

　　一下钉入这位的眉心，转眼间把他冻成冰雕。

　　“诸位前辈，留下他们便是大功一件！”

　　杨凌言罢，提着刀就朝余下的戎族奸细冲去。

　　这一瞬间，他敏捷已经暴涨到接近200点的程度！

　　在这个过程里，他又丢出了好几把飞刀。

　　每一把飞刀，都能轻松打杀一名戎族奸细。

　　这个过程里，这群戎族奸细即便有七品的实力，在杨凌面前也显得跟普通人一样，毫无任何还手的能力。

　　他们只能惊怒交加的用手弩和飞刀对付杨凌。

　　可他们的速度在杨凌眼中，慢如蜗牛！

　　这时候何洋他们也反应过来，心中虽有些打鼓，却依旧选择相信这位铁衣司杰出的天骄。

　　根据他们得到的消息，这位杨捕头在与四大一流宗门的年轻七品比试中，拿到了大满贯！

　　盏茶工夫后，战斗已经结束。

　　何洋他们惊奇的发现自己这边毫无损伤。

　　明明他们只有十几人，对方人数是他们的两倍还要多。

　　可战斗却呈现一面倒。

　　地上的尸体，大多都被冰住了。

　　身上要么被飞刀所伤，要么钉着一把飞刀。

　　“是因为杨捕头！”

　　何洋他们纷纷看向杨凌，心中暗暗震骇。

　　这场人数悬殊的战斗，因为这位杨捕头的实力太过强悍，带着他们轻松赢下！

　　杨凌特意留了三位活口。

　　他走到这三位面前，淡淡道：

　　“其余奸细在哪里？”

　　“什么奸细！？杨凌，你这个奸人！我们都是赵国武者，不过为了一点火龙鱼，至于出手残害！？”

　　“还有你们！你们都是帮凶！”

　　其中一位悲愤欲绝怒吼道。

　　何洋他们神情一变，心底愈发打鼓。

　　“装什么？南宫越他们已经全军覆没，你们天狼卫卫主的如意算盘早就打烂了。”

　　杨凌淡淡道：“三位看来也是天狼卫里的精锐，于我赵国潜伏多年了吧？

　　你们若是老老实实的交代，我可以让你们速死。

　　否则去了铁衣司，就怕你们遭不住。”

　　一听杨凌提到南宫越，三人脸上顿时露出一抹绝望。

　　先前一直否认的那位神情变得平静，他看向身旁两位同僚：

　　“两位，记住我们入天狼卫时的宣誓，誓死绝不出卖同僚！”

　　言罢，他后槽牙狠狠一咬，口中便喷出一口黑血，倒地没了声息。

　　“他们还真是奸细！”

　　何洋他们见此情景，心中最后一丝怀疑也烟消云散。

　　杨凌眉头微皱，他的感知很敏锐，自尽的那位虽然没了呼吸。

　　可心脏却跳的很猛烈。

　　他抽出四把飞刀，朝对方丢去。

　　噗噗噗噗！

　　这位的双手双脚，皆被飞刀洞穿。

　　恐怖的寒意瞬间袭来，从他的伤口处蔓延全身。

　　何洋他们对视一眼，心中对铁衣司生出几分敬畏。

　　对方都死了，怎么还要补刀……

　　“杨凌，你这个畜生！”

　　何洋他们眼中的尸体忽然暴怒，睁开双眼大声咒骂。

　　“这是天意，怪不得我。”

　　杨凌淡淡道：“你不说，你的同僚也会说，你死的很不值，因为我打算放他们活着离开。”

　　这位闻言，顿时死不瞑目！

　　那两位戎族奸细对视一眼，其中一人期待道：

　　“你真会放我们离开？”

　　“不会，我骗他的，就是要让他死不瞑目。”

　　杨凌说着，顺便回收了一下飞刀。

　　“你们是戎族奸细，既然暴露了，那肯定会死。”

　　杨凌：“这样吧，我让你们速死，你们只要给我指个方向就行。”

　　两名戎族奸细脸色铁青，眼中露出一抹绝望。

　　下一刻，他们齐齐出手试图袭杀杨凌。

　　杨凌见状，一人给了一脚，都踢在眉心，让他们当场暴毙。

　　一股股冰凉的气息涌入他的体内。

　　虽然没有升级，但这次的经验值也还不错。

　　“诸位，帮我看看他们身上都有什么，我要带回去当证据。”

　　杨凌道。

　　何洋当即叫了几个老七品一起搜尸。

　　不多时，杨凌面前多了一堆零零碎碎的小玩意。


----------------------------------------

第154章 我当时溜的最快

　　“除了这些手弩，好像也没有什么特别值钱的东西。”

　　杨凌看着这些零散物件，一些碎银子，一点金疮药，以及一些野外用的工具。

　　最值钱的就是他们随身携带的十具手弩。

　　不过这些手弩的品质一般般，比云若给他的那把差了不少。

　　估计只能用来打打八品武者，真要对付七品武者还是差点火候。

　　“杨捕头，这些手弩都是赵国的管制物，估计都没有铁衣司的许可信函。”

　　何洋道。

　　杨凌想了想，“诸位，这些手弩你们暂且用着吧，之后还会撞上戎族奸细，到时候用来打他们。

　　等出去以后你们再还给铁衣司。”

　　在场老七品眼睛微微一亮。

　　别看他们是七品武者，但他们并非铁衣司出身。

　　赵国从不允许江湖武者非法持有手弩、强弓这类的远程兵器。

　　要么得到铁衣司这边的许可信函，要么就必须是铁衣司之类的衙门出身。

　　十具手弩很快就被何洋他们瓜分。

　　这时候冰窟里的火龙鱼也已经被钓光了。

　　“杨捕头，一共六十条火龙鱼，咱们每个人可以分五头。”

　　一名老七品有些兴奋，刚刚他钓的最娴熟，钓的最多。

　　“你好意思啊，如果不是杨捕头，这些火龙鱼都是冰霜力熊的，我们可能还要被戎族奸细残害。”

　　何洋正色道：“我觉得这些火龙鱼，杨捕头应该拿走一半，剩下的我们分。”

　　在场的老七品若有所思，紧接着纷纷同意此事。

　　杨凌笑了笑，也没推辞。

　　首先的确是因为他，才有这些火龙鱼可以吃。

　　不过这群老七品的确是先找到的这里，所以他们分走一半也合情合理。

　　还有一个关键点。

　　他也想与这群老七品结交。

　　这些要么是三流宗门的宗主，要么就是大长老，或是跟着二流宗门混的。

　　他们在江湖之中的人脉与能量，远超常人想象。

　　“只说用来安顿玩家，以后就用的上他们。”

　　半个小时后，杨凌吃的肚子有些撑。

　　三十条火龙鱼已经被他一个人吃完了。

　　金刚明王功和神猿观想图的经验值各自增涨了3000点！

　　这相当于服用12颗培元丹的效果。

　　还省了个把月的修炼时间。

　　杨凌看了一眼属性面板：

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：4630/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：4870/10000

　　不知不觉，神猿观想图的升级进度已经快过半。

　　“等出去以后，神猿观想图就能突破炉火纯青之境，精神力会再次增涨40点。”

　　杨凌心头一片火热。

　　“诸位前辈，那我就先行告辞了。”

　　“杨捕头路上注意安全！”

　　杨凌走后，何洋他们互相对视一眼，随后哼了一声，便打算各自离去。

　　结果下一刻，他们忽然感觉地面传来一阵颤动。

　　这群老七品微微一惊，下意识抬头望去，只见一群冰霜力熊嗷嗷叫着朝这里狂奔而来。

　　“要我老命！”

　　何洋面色骤变，转身就跑。

　　其他人反应也很快，第一时间便脚底抹油溜之大吉！

　　那头受伤的冰霜力熊嗷嗷叫着，凶狠的眼神到处扫视。

　　……

　　……

　　一个时辰后，杨凌感觉自己有些迷路了。

　　这里他之前没来过，头上的冰凌也是第一次见，所以没办法当成路标。

　　“要么原路返回，要么就继续往前走。”

　　杨凌想了想，还是继续前行，这次没走多远，大概也就盏茶工夫左右，他看见了一个熟人。

　　张神道龟缩在一个角落，不断的瑟瑟发抖，嘴里哈着凉气。

　　“张老师这是受伤了？”

　　杨凌神情凝重，像他这样的八品武者，只有受伤了才会抵抗不了这里的寒气侵袭。

　　张神道听到动静，整个人如同惊弓之鸟，猛的抬头四处扫视。

　　当他看见杨凌的身影后，脸上露出惨淡笑容：

　　“我真的要死了吗？连幻觉都出现了……”

　　“我临死之前，怎么会想着一个男人？”

　　“可恶……”

　　“张老师，你神神叨叨说什么？发生什么事了？为什么跟大队伍分开了？”

　　杨凌来到近前，直接伸手去扒拉他的衣服，看见了好几道刀伤，还有几支弩箭。

　　“杨哥？真的是你！？这不是幻觉？”

　　张神道神情有些茫然。

　　杨凌拿出金疮药：“内服外敷一起，我看你血量估计要见底了。”

　　张神道见状，如同抓住了救命稻草，先吃了几瓶金疮药，然后才给自己的伤口洒上。

　　杨凌观察着他的血量，忽然出手如电，把他身上的弩箭拔了下来。

　　张神道发出一声惨嚎，疼的脸色煞白。

　　“忍着点，我们是玩家，这伤势随着血量恢复，很快就愈合了。”

　　杨凌道。

　　张神道额头上冒出豆大的冷汗，过了好久才回过神。

　　五分钟后，张神道的状态终于恢复了一些，这才跟杨凌说起他的遭遇。

　　他跟着神宗队伍前往目标地，结果刚到没多久，就遇到一群高手奇袭。

　　这群高手配合默契，有弩手，也有人会用飞刀。

　　还有人擅长使毒。

　　神宗的队伍被突如其来的袭击打散。

　　“我当时溜的最快，可我也最倒霉，我遇到了对方留在外面的暗子。”

　　张神道咬牙切齿道：

　　“我都来不及反应，就被砍了几刀，射了几箭。

　　我头也不回就跑了，因为我知道我只是八品，他们是七品，不跑也是死。”

　　杨凌已经确定突袭他们的就是戎族的奸细。

　　那位天狼卫卫主，估计为了这次的计划，筹备多年。

　　南宫越得到的命令是杀他，现在来看，杨凌怀疑天狼卫卫主给这三支队伍的任务都不一样！

　　很可能南宫越这支队伍，就是用来掩人耳目，搅混水！

　　杨凌把自己的遭遇也说了一遍。

　　张神道听的一愣一愣的，忽然间他倒吸一口凉气：

　　“杨哥，那林彩衣他们岂不是也危险了？”

　　“只能看他们的运气了。”

　　杨凌沉吟道：“先去找神宗弟子，如果东方浩劫没死那最好。

　　整合一下队伍，还能与其他三宗的弟子汇合。”

　　只要把这群精锐集合到一起，天狼卫那边准备再充分，也没道理占据优势。


----------------------------------------

第155章 招安

　　一座冰窟洞穴深处，东方浩劫带着十几位神宗弟子死死守住洞口。

　　只要来人就打，一时间也把奇袭之人拦在洞口外，没能突破进来。

　　“东方浩劫，你们这样迟早也要死，还不如走出来，我们好好谈一谈。”

　　“只要你愿意接受我们天狼卫的招安，你就能活下来。”

　　通道里，一名约莫三十五岁模样的女子双手环抱在胸前，把身材突显的淋漓尽致。

　　她容貌姣好，不算漂亮，但也绝对不丑。

　　略显凌厉的眼神此刻正静静打量着东方浩劫，眼中有着一丝绝对的自信。

　　在她身旁，站着数十位天狼卫的七品高手。

　　这些高手年岁普遍已经超过四十，只有一小部分比较年轻一些。

　　他们虽然比不上神宗这些天骄弟子，可厮杀不是比年龄，比资质，比的是当前的手段。

　　他们通过一场老练的偷袭，已经取得绝对的优势。

　　接下来慢慢蚕食对方，也变得异常容易，是他们拿手好活。

　　“你们天狼卫真是好大的胆子，敢对我神宗下手，等出去以后看我神宗对不对你们报复就完了！”

　　东方浩劫怒极反笑。

　　“天狼卫和铁衣司不同，我们在戎族拥有绝对的话语权，戎族江湖都听我们调令。”

　　“你们神宗在赵国是厉害，可在我们卫主眼中也不过尔尔。”

　　女子淡笑道：“东方浩劫，卫主看你年轻有为，是个人才，所以想要吸纳你，这个机会你别错过。

　　对了，你想听听我们给出的条件吗？”

　　“什么条件，你倒是说说。”

　　东方浩劫微笑道。

　　在场的神宗弟子有些惊疑不定。

　　“想什么呢，拖延一下时间！”

　　东方浩劫瞪了他们一眼。

　　神宗弟子这才松了口气。

　　他们还真怕东方师兄真投降了对方。

　　那他们这些家伙岂不是死定了。

　　“这次是真的惨啊，还有一些师弟师妹已经走散，也不知道他们还活没活着。”

　　“狗屁的水麒麟洞之行，别一点好处没拿到，还要把命填在里面。”

　　“难怪那群怪物都不愿意来，就指着我们来拼命！”

　　东方浩劫心中一顿腹诽。

　　女子此刻也抛出天狼卫的条件：

　　“只要你愿意接受招安，签字画押，卫主愿意赐你一颗水菩提，一件麒麟甲。”

　　“你他娘的在讲笑话！？你们天狼卫有个屁的水菩提，麒麟甲。”

　　东方浩劫被气笑了：

　　“我看起来很傻，很好骗是吧？”

　　女子也不恼怒，耐心解释：

　　“我们知道一个必有水菩提的地点，且我们也知道上一次水麒麟是在哪里蜕的甲。”

　　东方浩劫面色微变。

　　他不确定对方所言是真是假，只是那位天狼卫卫主的确有点东西。

　　难道他们真的比赵国的武者对水麒麟洞还要了解？

　　“我们这次进来的七品数量极多，有心算无心，你们是没有任何胜算的。”

　　“卫主之所以调动我们，也是做好承担极大损失的准备，既然如此，卫主的决心你也能看的出来。”

　　女子说到这，忽然神色一动，扭头喝道：

　　“什么人！？”

　　一记飞刀电射而至。

　　她甚至来不及反应，只是刚刚扭头，就被这把飞刀射中眉心，当场毙命。

　　她身边的七品高手惊怒交加。

　　东方浩劫也看呆了，随后狂喜道：

　　“师弟师妹们，我们援兵来了啊！”

　　他虽然不知道出手之人是谁，但肯定是赵国武者就对了！

　　紧接着又有飞刀电射而来，这里通道太窄，只能并排站三四个人。

　　所以这群戎族奸细就算想要躲避，也很难躲开。

　　这把飞刀似乎准度不够，从一名戎族奸细的手臂划过，又接连伤到四五位戎族奸细。

　　“杀了这个偷袭的家伙！”

　　受伤的戎族奸细怒吼一声，刚欲出手，一股寒意涌起，瞬间化作冰雕。

　　那几位受伤的戎族奸细紧随其后，也被化作冰雕。

　　这一幕，让他们忽然心生胆寒。

　　有一人脸上露出难以置信之色，失声道：

　　“天意神刀！这是我天意门的天意神刀！”

　　愣神之际，他下意识抽出飞刀往外面丢。

　　但他的飞刀在半空就被打落，随后也被冰刀射穿肩胛骨，瞬间化作冰雕。

　　不过转眼工夫，这群戎族奸细就遭遇了巨大损失。

　　飞刀袭杀还未结束，或许是为了不给他们反应时间。

　　接下来的飞刀频率越来越快。

　　有戎族奸细带了盾牌，试图抵挡。

　　可盾牌也没多大，根本挡不住所有空隙，只能延缓他们死伤的速度。

　　不知不觉，三十几位戎族奸细倒了三分之二。

　　只剩下十余位还在苦苦抵挡。

　　“飞刀用完了……”

　　杨凌这才提着蛟骨刀大步走来。

　　在这个过程之中，他开启七品麒麟靴的专属技能：震慑！

　　莫名的，那群戎族奸细感受到一股巨大的威压袭来，让他们心头一颤，有那么一瞬间失去了战意。

　　“东方师兄，合力打杀！”

　　杨凌言罢，便化作一道残影杀入人群。

　　东方浩劫这才反应过来，立即大喝一声：

　　“跟我上！”

　　两边夹击，通道不断发出沉闷的声响。

　　也就盏茶工夫左右，十余位戎族奸细已经被打趴！

　　死的死，残的残，一个能站起来的都没有。

　　东方浩劫深深吸了口气，劫后余生的感觉，让他心脏跳动的极快。

　　神宗弟子这才有工夫看向杨凌，眼中满是震惊之色。

　　杨凌这次的表现，超出了他们的理解范畴。

　　特别是那一把把冰刀，属实惊人！

　　对方比试那天可没有施展这门武技。

　　这说明那时候，对方也没拿出全部实力！

　　“杨捕头，幸好你来的及时啊，不然后果不堪设想……”

　　东方浩劫喃喃自语，眼神停留在被冰住的女子身上，心中感慨。

　　张神道这时才从后面悄悄摸了过来：

　　“诸位师兄师姐没事吧。”

　　“张神道！？你还没死！？是你带杨捕头找过来的？”

　　东方浩劫有些震惊。

　　张神道讪讪点头。

　　东方浩劫欣慰道：“张师弟，这次回去神宗我要请你吃一顿，你救了我们所有人。”

　　“是杨哥救的，我可不敢居功。”

　　张神道赶忙摆摆手：

　　“我差点冻死在外面，若非杨哥赶到……”

　　一想到自己可能会冻死在水麒麟洞，他现在还后怕着。

　　“你说的对，这次若非杨捕头，咱们全部人都活不了，诸位师弟师妹，行礼！”

　　东方浩劫言罢，双手抱拳作揖。

　　神宗弟子见状，也赶忙抱拳作揖，心中满是感激与兴奋！


----------------------------------------

第156章 水麒麟洞地图

　　半个小时后，所有人都撤离了那座冰窟。

　　东方浩劫已经从杨凌口中得知事情始末，暗暗倒吸凉气：

　　“杨捕头，这天狼卫真是疯了啊，可惜这女人死了，不然能从她嘴里掏出点重要情报。”

　　“什么重要情报？”

　　杨凌微微一怔。

　　他刚才一到就出手了，没听到这女人说什么。

　　东方浩劫立即把女人的原话复述一遍。

　　“水菩提？麒麟甲？”

　　杨凌神情愈发凝重，如此说来他的猜测还真是对的。

　　天狼卫卫主有他的核心目标。

　　每一支队伍，目标都不一样！

　　“这么多的七品高手都被调过来，天狼卫卫主这次必然有至少八成的胜算……”

　　东方浩劫沉声道。

　　那应该不足八成了。

　　杨凌细细一想，如果他没在场，四皇子一行估计是损失惨重。

　　东方浩劫他们要么被招安，要么死在这里。

　　这样算，天狼卫这次的行动还真是胜算十足。

　　“那位卫主应该算不到，「神域」里来了玩家……”

　　“杨捕头，她身上好像有一张地图！”

　　张神道蹲在女子尸首旁边查看了一番，神情一下变得严肃。

　　“地图！？果然天狼卫弄到了水麒麟洞的地图！他们是怎么办到的！？”

　　东方浩劫差点骂娘。

　　水麒麟洞在赵国地界，赵国这里还没弄出来可用的地图，天狼卫那边就有了？

　　神宗弟子此刻也有些哭笑不得。

　　不多时，地图落在杨凌手中。

　　东方浩劫他们也凑过来查看。

　　这兽皮地图很奇怪，上面画的不是什么路线，只是一些黑点。

　　黑点有的小一些，有的大一些，颜色更深。

　　「水麒麟洞地图（残缺，三分之一）」

　　“这是什么鬼地图？”

　　东方浩劫下意识抬头看了一眼上方的冰棱：

　　“上面的黑点，代表这些冰棱？”

　　众人也有些错愕，如果是这样，这种地图一般人还真看不懂。

　　对他们而言，上面这些冰棱看起来有时候都一样，仔细多看几眼还会眼花……

　　“估计是以这些冰凌为标记的地图。”

　　杨凌轻轻点头，他也是这么想的，上面有些黑点与他记忆中的冰凌相似。

　　「水麒麟洞地图加载中……」

　　信息浮现，不一会儿属性面板的地图栏里多了一张地图，正是手里的这一张。

　　杨凌打开看了一眼，虚拟地图瞬间浮现在眼前。

　　这时候他抬头望去，这些虚拟地图的标点，恰好能与头上的冰棱呈垂直水平状。

　　“如此一来，对照地图就方便许多了，好记性也不如烂笔头。”

　　杨凌眼睛一亮。

　　“杨捕头，你看这里画了一个红圈，是不是代表这里有水菩提？”

　　东方浩劫在地图上点了一下。

　　神宗弟子纷纷伸长脖子过来看，眼中露出一抹兴奋之色。

　　可马上就有点垂头丧气。

　　这地图他们看不懂啊，有标记也没用。

　　“有可能，这里应该是这批戎族奸细最后要去的地方。”

　　杨凌沉吟道：“不过我们暂时看不懂这地图上的标记，拿了也没用。”

　　他随手把地图交给东方浩劫：

　　“东方师兄，你是神宗弟子，这份地图暂且由你保管。”

　　张神道眼睛瞪的老大，很想提醒杨凌。

　　东方浩劫微微一怔，讪笑婉拒：

　　“杨捕头，人是你杀的，地图理当由你保管。”

　　“我还要去传讯其他人，地图在我身上太危险。”

　　杨凌摆摆手：“这地图就由东方师兄保管。”

　　东方浩劫神情郑重：

　　“那我就却之不恭了，杨捕头放心，我一定会保管好这份地图！”

　　杨凌心中微微点头，如此一来，他行事就不用有什么顾忌了。

　　没人会怀疑他已经拥有这份地图，甚至还知道地图上的标点该怎么走，最多花点时间找找路线。

　　就在这时，众人忽然感觉脚下传来一阵阵的颤动。

　　抬眼望去，只见远处尘雪飞扬。

　　一群冰霜力熊冲了出来。

　　这群冰霜力熊体型普遍小一圈，最大的那头冲在最前面，看见杨凌以后嗷嗷大叫。

　　“冰霜力熊？它还有这么多同族？不过这些同族的属性应该不如它，体型都小了一圈。”

　　杨凌试了试，依旧没能查看到这群冰霜力熊的属性面板。

　　他顿时怀疑，是不是得杀上一头解锁了冰霜力熊以后，才能看见它们的属性？

　　“杨捕头……这群冰霜力熊来势汹汹……”

　　东方浩劫咽了口口水。

　　来之前他已经知道水麒麟洞里有冰霜力熊这样的异兽。

　　为首嗷嗷叫的那位，看体型，绝对是成年体。

　　这种实力至少得到下六品的水准。

　　其他的也至少有七品水准！

　　数量大概在二十几头的样子。

　　“你们等下往左边跑，我往右边跑，它们应该是来找我的。”

　　杨凌言罢，已经开溜，身形化作一道残影往右边跑。

　　东方浩劫他们还没反应过来，那群冰霜力熊已经在老大的嚎叫之下，朝杨凌追去，看也没看神宗弟子一眼。

　　“这……”

　　东方浩劫神情复杂：

　　“杨捕头原来得罪了冰霜力熊……”

　　“东方师兄，咱们不出手帮衬！？”

　　有神宗弟子掏出兵器，神情肃然。

　　“杨捕头说的是跑，你知道什么意思吗？跟这群冰霜力熊硬碰硬？咱们有几斤几两？够格吗？”

　　东方浩劫轻轻叹了口气：

　　“收起你的兵器。”

　　“……”

　　那神宗弟子讪讪的收起兵器。

　　“杨捕头身法极高，应该能走脱，咱们现在要去寻池清瑶他们，得把这次戎族奸细入侵的消息传出去。”

　　东方浩劫沉声道：

　　“此事关乎到我们赵国江湖的声誉，如果被戎族奸细得逞，咱们不仅要死，整个赵国江湖都要丢了颜面！”

　　“我们神宗有一句话怎么说的！？”

　　“粉身碎骨浑不怕，只留清白在人间！”

　　神宗弟子们齐声喝道。

　　“小声点！”

　　东方浩劫微微一惊，随即立马带队离开这里。

　　与此同时，杨凌的速度在冰天雪原里来到极致。

　　身后的尘雪越来越远，后面基本看不见了。

　　“想追我？笑话。”

　　杨凌冷嘲一声，便开始仔细查看地图，然后与头顶的冰棱对照。

　　五分钟后，他眼睛一亮，找到其中的标点，根据这标点对照，立马捋出一条路来！


----------------------------------------

第157章 麒麟铁

　　“差不多得走了一整天了吧？”

　　杨凌若有所思。

　　这里面没有白天黑夜，全都是亮堂堂的。

　　他只能凭借自己的感知来估算时间的流逝。

　　冰天雪原比他想象中要大的多。

　　杨凌停下脚步，朝前方眺望。

　　前方不远有一伙武者正在生火。

　　他隔着老远就打开这群家伙的属性面板看了一眼。

　　清一色矿帮武者。

　　其中有几位年轻的，有几位跟何洋他们一样，年岁都不小。

　　实力大致在下七品，只有一位年岁看起来跟梁岳差不多的老者。

　　根据其属性面板和功法来判断，实力可能达到上七品水准。

　　不过跟东方浩劫他们比较起来，这位依旧要略逊一筹。

　　“根据地图显示，我现在距离目的地还有至少两天的路程。”

　　“到时候一趟来回就得四五天，如果中间再发生一些事……时间倒是有些紧迫。”

　　杨凌一边想，一边朝那群矿帮七品走去。

　　这时，对方也察觉到杨凌在靠近，其中一位站起身死死盯着杨凌。

　　几息后，他脸上的警惕少了几分，有些诧异：

　　“是铁衣司杨凌。”

　　“哦？”

　　在场的矿帮七品面面相觑，纷纷站起身，神情有些复杂。

　　前段时间贺东风是戎族奸细的事情已经传开。

　　他们听说帮主因为这件事，亲自去了一趟京都的铁衣司。

　　具体和那位司主聊了什么他们不知道。

　　只知道这趟去完以后，矿帮有好几座价值极高的矿脉，如今已然易主，归铁衣司所有，矿帮只保留了一点股份。

　　这件事对矿帮的影响其实巨大。

　　可细细一想，如果贺东风一直不曾被抓到，等真的闹出更大的灾祸。

　　那对矿帮简直是毁灭性的打击！

　　覆巢之下无完卵，他们也得被牵连进去。

　　“诸位，你们有没有见过九仙道宫，罗汉寺，极焰剑府的武者？”

　　杨凌来到近前，抱拳道。

　　“杨捕头，在下矿帮绵正东。”

　　一名白发老者抱拳作揖，十分客气。

　　他的属性，在这群人里最为耀眼，是上七品高手。

　　“绵前辈。”

　　杨凌抱拳道。

　　绵正东见杨凌这么客气，心中微微松了口气，道：

　　“杨捕头，九仙道宫和极焰剑府的武者我们倒是没瞧见，不过罗汉寺的武者往深处去了。”

　　他指了指更深的方向。

　　那边大雪纷飞，跟这里比起来环境更加恶劣。

　　这就是冰天雪原的特殊之处，有时候就算隔着几里地，也会出现两种截然不同的‘天气’。

　　“他们指的方向好像就是地图的标点。”

　　杨凌心念一动，随即笑道：

　　“绵前辈，诸位在这里小憩？等下打算去哪边？”

　　“我们不打算往深处走了，就在这附近探一探。”

　　绵正东：“此次前来，我们更加关心水麒麟洞的一种特殊矿物，名曰麒麟铁。

　　此物若是用来打造兵器，绝对超凡。”

　　说到这，他看了一眼杨凌腰间的百炼赤金鹤嘴锄，当即笑道：

　　“听闻杨捕头对挖矿很执着，不如与我们一同去挖点麒麟铁？”

　　其余几位矿帮的七品面面相觑，欲言又止。

　　他们不知道为何绵正东要邀请杨凌。

　　杨凌也发现这群家伙腰间都别着鹤嘴锄。

　　看品质，都不弱于百炼赤金鹤嘴锄。

　　想想也是，这群家伙隶属矿帮，是比他更早踏足这行的老前辈。

　　“绵前辈，你说的麒麟铁是一种什么矿？”

　　杨凌有些好奇：“跟赤金比起来，它要强多少？”

　　“赤金？”

　　绵正东笑呵呵道：“赤金的优势主要是产量大，只要是兵器，加点赤金都能提升品质。

　　但赤金的品质是有上限的，麒麟铁的韧性，硬度，都在赤金之上。

　　就算是百炼赤金也无法与麒麟铁相比。

　　这么说吧，八十年前老帮主在这里面得到了十斤麒麟铁矿精，借此打造出了三把宗师兵器！”

　　“宗师兵器！？”

　　杨凌神色一动：“我听人说，当初矿帮在这里面得到一种矿石，打造出一把神兵，最后被陆地神仙买去了。”

　　绵正东顿时笑道：“那是更早之前的事了，距今起码一百六十年。”

　　“绵前辈，你们已经找到麒麟铁矿了？”

　　杨凌问道。

　　绵正东想了想，当即让开身位，然后轻轻一跺脚。

　　只见原本的雪地发出一阵簌簌声，一块区域的雪忽然下沉，露出一个斜下的矿洞。

　　矿帮的七品见状暗暗皱眉。

　　绵正东抱拳道：“这座矿洞，是上一次老帮主进来的时候留下的，当时就是在这里面弄到了麒麟铁矿精。

　　我们已经在这里挖了小半天，可惜没有发现麒麟铁，更别谈矿精了。

　　此行只有十天时间，我们所剩时间不多，所以老夫想邀请杨捕头一起挖掘麒麟铁。”

　　“绵长老，杨捕头是铁衣司的，虽说他喜欢挖矿，可也没道理邀请他挖掘我们矿帮找到的麒麟铁矿。”

　　一名矿帮七品终于忍不住道。

　　“绵前辈，虽然这位的话不中听，但也的确是事实。”

　　“为何拉我入伙？”

　　杨凌笑道。

　　绵正东想了想，“我与梁兄常有书信往来，平日都是聊一些关于矿帮的发展方向。

　　但这几次书信，梁兄频繁提及杨捕头。

　　还说麾下有一座赤金矿在杨捕头入驻以后，产量大大提升。

　　有时候杨捕头甚至会在矿洞里连续待上几天才出来。

　　梁兄说杨捕头是天生干这一行的。”

　　说完，绵正东有些期待：

　　“我们这小半日，还未探出麒麟铁矿，如果杨捕头加入我们，或许进度会大大加快，但凡能带出一斤麒麟铁，此行就没白来！”

　　杨凌恍然，弄了半天原来是梁岳跟这位夸奖过他。

　　想了想，他正色道：

　　“绵前辈，其实我这一趟是来传讯的，有戎族奸细潜入水麒麟洞，正准备伺机杀害我们赵国武者。

　　只怕没有时间留在此地挖矿，也请诸位小心一二，若看见生面孔，暂避其锋芒。

　　他们都有手弩，还精通飞刀，一定要小心再小心。”

　　此言一出，绵正东他们面色骤变，眼中闪过一丝难以置信。

　　戎族奸细潜入水麒麟洞？

　　这可是前所未有之事！

　　这时，忽然有几个罗汉寺的和尚跌跌撞撞从风雪里跑来。

　　他们看见绵正东等人后面露惊喜，打算说点什么。

　　结果身后却有一头庞然大物出现，一巴掌拍碎了这两位罗汉寺弟子。

　　轰——

　　巨大的巴掌落在地上，溅起漫天尘雪！


----------------------------------------

第158章 挖矿奇才！？

　　杨凌和绵正东他们都看呆了。

　　那生物比冰霜力熊都要大，就像是一座小房子。

　　“这特么是海狮？这么大的海狮？！”

　　杨凌头皮发麻，眼前是一连串的问号。

　　无需多疑，这头獠牙都有一两米长的大海狮，绝对是超过两百级的boss！

　　对方的属性点，必然要比冰霜力熊都要强大。

　　“上六品？五品？”

　　这般想着，杨凌忽然感觉身后发毛。

　　扭头一看，只见一头雪白色的巨大蜥蜴疾掠而来。

　　它身躯摆动，四脚扒拉，每一下都能前行十数丈，速度快的惊人！

　　巨大海狮眼下也朝他们冲了过来，声势浩大！

　　“完了！”

　　绵正东喃喃自语，眼中闪过一丝绝望。

　　电光火石之间，杨凌做出一个举动！

　　他手脚麻利的冲进那座矿洞。

　　根据他的判断，不管是巨大蜥蜴还是巨大海狮，体型都比这矿洞大了四五倍！

　　它们短时间想要冲进去绝无可能。

　　绵正东他们也反应过来，跟着进了矿洞。

　　最后一个更是连滚带爬。

　　等他冲进矿洞的时候，巨大蜥蜴提前抵达，狠狠撞在矿洞入口。

　　它脑袋比这入口都大许多，根本钻不进去。

　　杨凌回头望去，看见的是一只冰凉毫无感情的眼珠子！

　　这时巨大海狮似乎也到了，巨大蜥蜴立即起身与它打在一起，地面不断发出剧烈震颤。

　　杨凌哈出一口白气，这里面似乎比外面还冷一些。

　　“杨捕头，我们短时间估计出不去了。”

　　绵正东面露苦笑。

　　“还好有这矿洞，不然这次肯定要死在这两头异兽手里。”

　　一名矿帮七品庆幸不已。

　　“如果它们在这里待的时间超过我们停留的期限呢？”

　　杨凌忽然道。

　　此言一出，绵正东他们立即陷入沉思，心底暗暗打鼓。

　　真要发生这种事，他们的老命就得交代在这。

　　“得找出路，这矿洞可有其他出口？”

　　杨凌问道。

　　绵正东轻轻摇头：“我们已经看过了，这矿洞不深，虽有几条支脉也才数十米，都是死路，根本没有其他出口。”

　　杨凌：“如果没有其他出口，我们就挖一条出口出来。”

　　“挖一条？这不太可能吧，这里常年低温，看看这些土，都被冻的跟赤金一样硬了。”

　　绵正东摸了摸矿洞的墙壁，面露苦笑。

　　“那就等它们走，它们走了以后我们就能脱身。”

　　杨凌道。

　　众人也觉得只有这么一个办法。

　　便耐心等候。

　　大概等了一个时辰左右。

　　外面的动静越来越轻。

　　“好像没动静了？”

　　有人低声道。

　　结果话音刚落，就见巨大蜥蜴再次出现，开始扒拉洞口。

　　硬如赤金的冻土在它锋利的爪子下，显得也有些脆弱。

　　这才一会儿，洞口似乎就被扩大了一些！

　　杨凌还看见它爪子上残留着不少鲜血，估计是那头海狮的。

　　“看来海狮输了，是它赢了……”

　　绵正东他们脸色有些煞白。

　　“我们不能坐以待毙，开挖！挖出一条生路！”

　　杨凌二话不说，握着百炼赤金鹤嘴锄就往深处走！

　　矿帮的七品纷纷看向绵正东。

　　绵正东脸色凝重：“挖！”

　　由于这座矿洞还有好几条支脉。

　　所以他们决定每条支脉安排几个人挖掘。

　　只要哪边能挖出通道，或者与可能存在的地下洞窟相连，就立即传讯。

　　杨凌选择的这条支脉很窄，只能容纳一两个人。

　　正当绵正东想着该如何下手的时候，杨凌已经开始挥舞百炼赤金鹤嘴锄。

　　狂暴状态开启！

　　金刚明王功、凌虚步！

　　杨凌身子看起来就好像在左右震颤，手中的百炼赤金鹤嘴锄挥出残影，疯狂落在面前的冻土上。

　　这速度，比当初在青山城赤金矿还要快许多！

　　只见坚硬的冻土，不断被百炼赤金鹤嘴锄凿落。

　　绵正东不过愣神的工夫，杨凌脚边已经有了一堆碎土。

　　“绵前辈，你把土运出去，顺便把你的鹤嘴锄给我。”

　　杨凌吩咐道。

　　绵正东鬼使神差的把百炼赤金鹤嘴锄递给杨凌，然后帮忙运土出去。

　　等他再回来的时候，杨凌脚边又有了一堆土。

　　他只能来回运土，一趟又一趟。

　　时间一点点过去。

　　巨大蜥蜴还在不断掘洞，想要钻进来。

　　矿帮的七品此刻却都站在绵正东身后，一起看着杨凌左右开弓，两把鹤嘴锄在他手中已经化作一道残影！

　　“他不累的吗？”

　　不知过了多久，一名矿帮七品忍不住道。

　　没人可以回答他这个问题。

　　这时杨凌忽然停下手中动作。

　　众人神情一动，看来是累了。

　　算了算，对方至少连续挖了一炷香工夫！

　　“杨捕头，如果你累了就先休息一会儿，让老朽来。”

　　绵正东走了过去。

　　杨凌则丢下泛红发烫的百炼赤金鹤嘴锄：

　　“鹤嘴锄有些高温了，它们得休息一会儿，你们再拿两把鹤嘴锄给我。”

　　“……”

　　绵正东愣了一下，转身拿了两把鹤嘴锄递给杨凌。

　　杨凌便全神贯注投入其中，不断挖掘着冻土。

　　随着冻土一趟又一趟被运出去。

　　矿帮七品忽然发现，这才一个时辰不到，杨凌已经挖出去四五米不止！

　　“这厮……还真是挖矿奇才！？”

　　他们面面相觑，均看到对方眼底深处的震撼。

　　“老夫在矿帮多年，见过的奇才也不少，可只要接触了武道，就会沉迷其中，哪里还会亲自去挖矿……”

　　“杨捕头手法娴熟，耐力惊人，这明显是多年训练的结果！”

　　绵正东感慨：“就算是老夫此刻的手法，也远不如杨捕头了。”

　　“绵长老，咱们这下有救了，我刚刚看过那头蜥蜴的进度，它不如咱们杨捕头！”

　　“等它挖进来，咱们应该也找到路出去了！”

　　一名矿帮七品匆匆而来，满面红光。

　　众人齐刷刷看向那道忙碌的背影，眼里满是惊叹。

　　时间一点点流逝。

　　忽然间，杨凌感觉手感不对，手中的鹤嘴锄似乎凿到更硬的东西了。

　　他定睛望去，只见是一块淡灰色却透着一丝晶莹的矿石。

　　上面似乎还有一点点鳞片的纹路。

　　“绵前辈，这是麒麟铁吗？”

　　杨凌扭头招呼了一声。

　　麒麟铁？众人闻言，争先恐后的朝这里涌来。

　　绵正东一脚踢飞几个后辈，快步来到近前，仔细查看，随后激动道：

　　“麒麟铁！真的是麒麟铁！”


----------------------------------------

第159章 经验丰厚，狂升五级

　　麒麟铁？所有矿帮七品精神一振，眼睛似乎会发亮。

　　这可是能打造宗师兵器的宝贝啊！

　　“这块麒麟铁至少有五六斤！”

　　绵正东有些兴奋。

　　杨凌见状，二话不说就开凿！

　　他一秒钟能凿七八十下，不过短短几秒，就凿下至少一钱的麒麟铁！

　　一股巨大无比的经验洪流疯狂注入杨凌体内。

　　他微微一怔，眼中闪过一丝难以置信。

　　“麒麟铁给的经验值这么多！？”

　　绵正东赶忙后撤，就怕被无辜波及。

　　对方手中那玩意如果凿他一下，他也受不了。

　　“绵长老，这麒麟铁……”

　　有矿帮七品眼神闪烁。

　　“是杨捕头发现的，自然归杨捕头。”

　　绵正东略显无奈的道：

　　“你们也别多想了，先活下来再说，等离开这里，再看看能不能从杨捕头手中买来麒麟铁。”

　　矿帮七品面面相觑，想到杨凌的手段，以及对方的身份，立马熄了心中的念头。

　　杨凌此刻感到非常痛快。

　　每凿一下，都有巨大的经验值涌入他体内！

　　这经验值给的比赤金来的大方几十倍不止！

　　“至少上百倍的差距！”

　　“果然，矿物品质越高，越稀有，给的经验值就越多！”

　　“凿个百来下，就堪比打死一个七品戎族奸细给的经验！”

　　杨凌逐渐进入忘我的状态，全神贯注对着麒麟铁不断输出，疯狂挥舞鹤嘴锄。

　　没多久。

　　游戏面板浮现出一则信息：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌没有理会，继续开凿！

　　不知过去多久，信息再次浮现：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“42级了！这给的经验好多，升级好快！”

　　杨凌心中振奋，双手疯狂挥舞。

　　狂暴状态之下，他全力出手，面前的麒麟铁正在不断的掉落！

　　没过多久，信息再次浮现：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　类似的信息，隔一会儿就会出现一次。

　　这升级的速度，比吃什么冰霜灵芝都要来的迅猛！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌缓缓停下手中动作。

　　双手的鹤嘴锄都已经泛红，冒着白烟。

　　麒麟铁被他挖干净了，大概有五斤左右。

　　当着绵正东他们的面，杨凌毫不客气的把麒麟铁收入袋子里。

　　“没了吗……可惜了，如果有足够多的麒麟铁，我哪里都不去，就在这里冲级，冲够十天！”

　　杨凌意犹未尽，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　自由属性点：8

　　等级：45

　　力量：16

　　敏捷：73（20）

　　精神：90

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：4630/100000

　　神猿观想图（融会贯通）

　　经验值：4870/10000

　　崩山拳（融会贯通）

　　熟练度：702/10000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：826/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：55206/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：663/100000

　　天意神刀（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：1610（200）

　　气血：500

　　“连升5级啊！这还是我已经40级的基础之下，每级所需的经验比之先前要多上许多。”

　　“麒麟铁给的经验实在丰厚！如果能挖到麒麟铁矿精，不知道会给多少经验。”

　　念及此处，杨凌目光落在8点自由属性点上面。

　　“敏捷我现在极高，力量太低了，先前我需要敏捷弯道超车，迅速拉近跟本地土著之间的实力差距。”

　　“现在应该能够加点力量，提升一下我的攻击力。”

　　“力量越高，配合敏捷，天意神刀的射程跟威力也会得到质变。”

　　杨凌当即把8点自由属性点全部加在力量上面。

　　一股暖意在他体内升腾。

　　他下意识握紧拳头，明显感觉浑身上下充满力量。

　　不仅如此，他的生命值也从1610提升到1690。

　　“可能很多玩家还没意识到，在「神域」血厚和血薄的区别。”

　　“血越厚，活下来的机会就越大，实力就能不断增强，进入一个良性循环！”

　　“杨捕头，不知道你愿不愿意出售麒麟铁？”

　　绵正东凑上前问道。

　　“绵前辈，此物我不打算出售，我想用它来打造一把鹤嘴锄。”

　　杨凌笑了笑，便继续开凿。

　　他没忘记自己的处境，眼下当务之急，是要挖一条生路出来。

　　“用麒麟铁打造鹤嘴锄！？”

　　在场矿帮七品陷入沉思。

　　回想刚刚杨凌挖矿的动静，如果鹤嘴锄每一下都是凿在他们身上……

　　众人顿觉胆寒，额头冒出一颗颗冷汗，不敢细想。

　　“鹤嘴锄看来也能当奇门兵器来用，丑是丑了点，不过威力的确要比普通刀剑来的厉害……”

　　时间一点点过去。

　　杨凌一直没有挖到他想要的麒麟铁，但是这条通道，被他生生延长了十几米！

　　忽然，面前的冻土瞬间崩塌。

　　只见一条崭新的通道出现在杨凌他们面前。

　　绵正东惊喜上前：“这下面果然有其他通道，或许会有出口！”

　　“得救了！”

　　众人很兴奋。

　　杨凌率先进入这条通道，眼神四处打量，他想看看有没有麒麟铁。

　　很可惜，没有他想要的麒麟铁。

　　“麒麟铁经验值如此丰厚，也代表它的稀有度远超我的想象……”

　　“如果有足够的时间，我倒是可以在这里四处凿一凿，探一下矿，可惜了……”

　　这般想着，杨凌他们已经开始探索这条通道。

　　他们发现这通道很幽邃，可以不断的深入。

　　没一会儿，他们已经走了至少一里路，身后巨大蜥蜴掘洞的声音都变得很轻微，甚至听不见。

　　“杨捕头，这通道的方向可能直指水麒麟洞的深处……”

　　绵正东忽然有些忐忑：

　　“水麒麟洞深处藏着巨大凶险，咱们是不是找找其他出路？”

　　“凶险倒是无妨，就怕走深了以后来不及回去，那就麻烦了。”

　　另外一位接了话茬。

　　杨凌其实也有这样的顾虑。

　　他抬头看了一眼上方，真要出去，只能从这里开凿了。

　　“你们看，前面是不是出现岔口了？”

　　“好像是，不止一条！”

　　杨凌心念一动，继续带着队伍往前走，很快就来到分岔路口。

　　这里的岔口，竟然有整整数十条之多，看的众人头皮发麻！

　　杨凌耳朵忽然一动，隐约间，他好像听见有人在诵念佛经。

　　“罗汉寺的弟子！？”

　　他不动声色的在每一条岔口面前站了一会儿，最终确定声音是从哪一条岔口来的。

　　“这条岔口可能能出去。”

　　杨凌丢下一句话，便率先进入。

　　至于绵正东他们跟不跟上，那就是他们的事了。


----------------------------------------

第160章 我数到十

　　“绵长老，这里岔道这么多，杨捕头有什么根据说这条路能出去？”

　　一位矿帮七品皱眉道。

　　他年岁稍微年轻一些，但也没有杨凌他们这么年轻。

　　大概三十七八岁左右。

　　绵正东想了想：“我也不清楚，但眼下如果不走，留在这里面也是等死。

　　我觉得跟着杨捕头应该安全一些，他的实力在上七品里也属于顶尖。

　　兴许这次水麒麟洞之行，会让杨捕头很快跻身六品之列！”

　　言罢，他便走进这条岔道，快步朝杨凌追去。

　　其他几位七品面面相觑，眼下也没有其他选择，只能跟上。

　　……

　　……

　　一座冰窟里，二十余位罗汉寺弟子盘腿而坐，口中诵念经文。

　　李狩此刻亦坐在其中，嘴里的经文不断。

　　在他们四周，站着数十位眼神冷冽的高手，每一位手中都拿着一具精巧的手弩。

　　品质都不会弱于云若给杨凌的那一具。

　　这些手弩对准了在场的罗汉寺弟子，只要一声令下就会齐发。

　　“诸位高僧呀，你们可是学佛的，也知道杀生不好，我也被你们感染了，觉得能不杀生就不杀生嘛。”

　　一名吊儿郎当的青年缓步越过人群，似笑非笑的看着慧空等人：

　　“卫主这次让我们过来，是带着极大的诚意。

　　只要诸位高僧愿意加入我们天狼卫，以后修行所需资粮，我们天狼卫也会给足供应。”

　　罗汉寺众弟子依旧在闭眼诵经，只是有一些人脸色略显苍白，眼皮下的眼珠子不断转动，很显然心不静。

　　慧空忽然睁开双眼，淡淡的注视着眼前之人：

　　“你们天狼卫今日之举过于狂悖，会有因果报应的。”

　　“慧空，你知道我是谁吗？”

　　青年忽然笑道。

　　慧空摇摇头：“我与你不曾见过面。”

　　“对嘛，你们连我们是谁都不知道，请问因果报应何来？”

　　青年忍不住笑了起来。

　　附近手持强弩的高手们也纷纷露出微笑。

　　“我们卫主乃天纵奇才，每一步都考虑到位了，这些年以来，戎族潜伏在赵国的高手早已数不胜数。”

　　青年微笑道：“可惜你们赵国没有一位能跟卫主媲美，包括铁衣司的司主，他只能抓点蟊贼，抓点无足轻重的谍子。”

　　顿了顿，“认识一下吧，毕竟大家都算是同一代的天骄，我是天狼卫铜九。”

　　“这次跟我一起来的还有铜五、铜四。”

　　“可别小看这个铜字，金银铜，能用这三个字当姓氏的，都是卫主青睐有加之辈。”

　　铜九扫了一眼周围那群高手：

　　“他们同样是七品，年岁也都不大，最大的那位才三十七，这在你们赵国也算是年少有为了，日后努力一把，冲个六品也有望吧？

　　可他们也沾不上金银铜。”

　　慧空皱眉道：“你跟我说这些做什么？”

　　“还不明白吗？”

　　铜九笑了笑，“你们罗汉寺里有一位银三，还有一位金六。”

　　此言一出，诵经声顿时消失。

　　所有罗汉寺弟子都错愕的看向铜九。

　　照对方这么说，罗汉寺里至少有两位天狼卫的谍子，而且身份地位都远超眼前这个！

　　“这不可能，我们罗汉寺里绝不可能有你们的谍子。”

　　慧空沉声道。

　　“有什么不可能的，他们也是如诸位这般陷入绝境，不得已加入我们天狼卫。

　　只是这些年来，他们已经渐渐知晓加入天狼卫的好处。”

　　铜九似笑非笑：“就说银三吧，他年轻的时候甚至都没资格接触二流内功。

　　还是天狼卫帮衬之下，他才能在罗汉寺里一步步爬上去。”

　　“我跟你们说这些，你们明白什么意思？”

　　铜九继续道：“首先，知道了这个秘密，你们如果不加入天狼卫，就只有死路一条。

　　我不会让你们活着出去。

　　所以你们心中不必有什么侥幸。

　　其次，我也是提醒诸位以你们的天赋，以后也有机会冠以金银铜三姓。

　　成为天狼卫的中坚力量！

　　卫主不会亏待你们。”

　　“……”

　　现场的气氛逐渐变得有些微妙。

　　李狩暗暗骂娘，这趟来的真是太倒霉了。

　　不仅好处没拿到，反而还遇到这种事。

　　“说不得，我真要当个叛徒了，不对，我是玩家，算什么叛徒？

　　到时候我潜伏在天狼卫这里，正好跟杨哥他们悄悄传递情报。”

　　李狩眼睛一亮，立马想到了诸如无间道之类的电影情节。

　　他的血，一下便沸腾起来。

　　他忽然打开神域等级排行榜看了一眼。

　　“杨哥45级了，记得他进来之前才37级，嘶……早知道跟着杨哥就行了，就算被寺里处罚又咋样？”

　　李狩心中暗暗后悔。

　　“我数到十，你们考虑一下，愿意加入我们天狼卫的就站起来。”

　　铜九笑吟吟的开始数数：

　　“一。”

　　他扫了一眼在场的罗汉寺弟子：

　　“二。”

　　这时候罗汉寺弟子还算镇定。

　　大家都在盯着慧空看。

　　慧空神情铁青。

　　“三。”

　　“四。”

　　“五。”

　　“六。”

　　随着数字越来越接近十，罗汉寺的弟子有几位已经躁动不安了。

　　他们可以看见，那群高手隐隐试图扣动扳机。

　　弩箭随时都会落在他们身上。

　　“七、八、九……”

　　铜九嘴角微微上扬：

　　“十！”

　　这时候三个光头猛的站起身，他们神情屈辱，眼神闪烁，根本不敢看慧空等人。

　　铜九嘴角微微上扬。

　　与此同时，一道寒光忽然疾射而来。

　　所有人都没有反应，只来得及听见咻的破空声，一把飞刀便稳稳当当刺入铜九的后脑勺。

　　铜九笑容僵住，下意识伸手摸了一下后脑，随后身子就被冻成冰雕。

　　杨凌从一条窄小的通道钻出，一手握着蛟骨刀，一手提着百炼赤金鹤嘴锄，直接爆发出极限速度，冲入人群。

　　这群戎族奸细还没从铜九出事里回过神，眨眼工夫又被宰了好几个！

　　李狩目瞪口呆，终于看清来人的身影，兴奋大吼：

　　“是杨捕头！我们杀啊！！！”

　　他大吼着，身旁的罗汉寺弟子果然反应过来，立刻选择出手。

　　慧空见状，二话不说便起身冲入人群。

　　李狩则迅速找了个安全的地方观察战局。

　　七品高手的交手，他这种小小八品还是不能插手。

　　先前站起身的三位罗汉寺弟子在短暂愣神之际也反应过来，面红耳赤冲向戎族奸细！


----------------------------------------

第161章 因为他们不是玩家？

　　杨凌此刻是什么状态？

　　金刚明王功第三层增幅双属性60点。

　　擒虎刀法增幅双属性9点。

　　凌虚步增幅敏捷36点。

　　十二路金刚腿增幅力量18点。

　　百炼赤金鹤嘴锄增幅力量20点。

　　蛟骨刀增幅双属性10点。

　　七品麒麟靴增幅敏捷20点！

　　这里面仅仅是力量，就增幅了117点，加上原本的24点。

　　这一刻，他力量属性来到141点！

　　敏捷则更为恐怖，加上原本的53点，来到188点！

　　这还是没算天意神刀的状态。

　　他飞刀用完了，想算也算不上去。

　　即便如此，配合擒虎刀法的刀势，加上恐怖的力量与敏捷。

　　他依旧如一头猛虎入了羊群，抬手就要人命！

　　此时绵正东他们也赶到了，眼前景象让他们微微一惊，便第一时间加入战局。

　　绵正东是上七品。

　　慧空也是上七品。

　　杨凌，则算是超七品水准！

　　以这三位为核心，这场战斗近乎一面倒。

　　杨凌为了稳妥起见，开启了金刚不坏体，以及百炼赤金鹤嘴锄的狂暴状态！

　　气血虽然直线下降，可他的气血多，应付这一场战斗绰绰有余！

　　这群戎族奸细不可谓不精锐，每一个近战功夫都有中七品的水准。

　　其中甚至有几位年老的，隐隐能达到上七品的层次！

　　他们试图合力围杀杨凌，结果一个照面就被打的人仰马翻。

　　蛟骨刀斩下，便是一道大口子。

　　百炼赤金鹤嘴锄凿一下，脑浆都要迸发出来。

　　慧空和绵正东余光看见这一幕，心中都暗暗惊骇。

　　这位的实力，再一次刷新了他们对于七品高手的认知！

　　十几息后，战斗结束。

　　现场一片狼藉。

　　每一个戎族奸细都死的十分凄惨。

　　要么被一拳打爆面容，要么被打断脖子。

　　罗汉寺这里也有损伤，几位弟子在交手过程里被砍伤，也有被弩箭射伤。

　　好在都不是要害，服了金疮药在恢复。

　　矿帮这边倒是没这么狼狈，也与他们的状态一直处于巅峰有关。

　　“慧空大师，这到底是怎么回事！？”

　　绵正东神情凝重。

　　矿帮与罗汉寺的关系向来很好，背后的靠山就是罗汉寺。

　　所以他们才会毫不犹豫的加入战局。

　　只是眼前这景象，依旧让人心有余悸。

　　“这群家伙都是戎族奸细。”

　　慧空神情肃然道：“我们到达这附近的时候，刚巧被这群奸细撞上。

　　对方出手偷袭，导致我们难有出手的机会，就被挟持了。”

　　说到这，他看向杨凌，神情凝重：

　　“杨捕头，幸好你出手及时，否则今日后果不堪设想！”

　　绵正东他们也一脸惊奇的看向杨凌，心中一边震惊于对方的狠辣手段，一边好奇对方是如何判断这里有罗汉寺的弟子。

　　“我耳朵比较好用，在岔口的时候就听见有人在诵经了。”

　　杨凌道。

　　绵正东他们顿时恍然，同时又有几分震撼。

　　这位的感知力太恐怖了。

　　他们压根什么也听不到。

　　“杨捕头，你的实力……是不是已经臻至六品？”

　　慧空神情忽然变得无比凝重。

　　此言一出，在场的和尚全都紧张兮兮的看向杨凌。

　　绵正东他们也反应过来，下意识倒吸一口凉气，随后死死盯着周遭环境。

　　“六品会提前惊醒水麒麟……”

　　一人喃喃自语。

　　杨凌若有所思，随后轻轻摇头：

　　“我哪有六品，真有六品水麒麟早就醒了吧。”

　　众人顿时松了口气。

　　杨凌却通过这次产生了一些猜测。

　　他不知道自己的猜测对不对。

　　“我全力出手的属性点，还真未必逊色陆云琛陆主事。”

　　“不过这其中有绝大部分是外力加成。”

　　“百炼赤金鹤嘴锄，蛟骨刀，七品麒麟靴。”

　　“这些来自装备的属性点，应该不计算在修为上面。”

　　“至于赵国的本土武者，他们即便手持神兵利器，也仅仅能用到神兵利器本身的威能，似乎无法增幅他们的属性。”

　　“因为他们不是玩家？”

　　杨凌忽然想到「神域」对于玩家的权限，也是一步步开放的。

　　例如神域等级排行榜，乃至普通玩家还得成为武者，才能调动自己的属性面板。

　　以及后来的宝箱融合槽。

　　“也就是说，「神域」开放了权限，玩家才有这些特殊的能力。

　　但这些本土的武者，并未得到这类权限。

　　所以在某种程度而言，玩家的优势都建立在「神域」上面。”

　　杨凌扫了一眼慧空他们，心情有些复杂。

　　他也不确定这是好事还是坏事。

　　这里的本土武者，虽说没有「神域」当靠山，但至少也不会受「神域」控制。

　　“你们三位，可以解释一下刚才的举动吗？”

　　慧空忽然扭头看向三位罗汉寺弟子。

　　在场罗汉寺弟子齐刷刷看向三人。

　　李狩小步挪到杨凌身边，在感受到巨大安全感加身后，这才暗暗庆幸。

　　幸好他刚才反应慢了一拍。

　　不然他也站起来了！

　　那三位罗汉寺弟子满脸通红，其中一位小声道：

　　“刚刚坐久了腿有些发麻……”

　　另外两位眼睛一亮，下意识点点头。

　　慧空怒极反笑，但想了想，他还是没有继续纠结此事，轻轻颔首：

　　“行，以后你们要多多练习打坐。

　　才坐这么点时间就腿麻，说明你们修行不够。”

　　三位罗汉寺弟子微微一怔，眼中闪过一抹感激之色，立即点点头：

　　“师兄，我们以后会多多打坐修行，绝不偷懒！”

　　慧空没有搭理他们，而是看向杨凌，神情凝重道：

　　“杨捕头，刚刚铜九说的那些话……”

　　“我都听到了，他还没开始数数我已经来了。”

　　杨凌点点头。

　　那三位和尚闻言，眼神忽然多了一抹幽怨。

　　“他说的铜五铜四，我有可能已经见过面。”

　　杨凌把自己的遭遇也说了一遍。

　　众人听的目瞪口呆。

　　“南宫越跟那名女子，都有可能是铜五铜四。”

　　“但暂时无法印证这一点，也不排除另有其人，我们依旧不可以掉以轻心，需要尽快找到极焰剑府和九仙道宫把消息告知他们。”

　　杨凌道：“你们可有他们的下落？”

　　慧空等人齐齐摇头。

　　四宗很有默契，进来水麒麟洞以后各有目标，基本不会联手，也刻意不会碰面。

　　杨凌想了想，“先出去再说吧。”

　　他要对照一下上面的冰棱，看看现在距离地图的目的地还有多远。

　　他有预感，那位天狼卫卫主肯定要拉一泡大的。

　　绝不可能付出这么大的代价，调动这么多戎族的精锐奸细，只是为了招安跟捣乱，以及抢夺可能都不会出现的水菩提。

　　地图标红的目的地，或许就有戎族这次的真正目标！


----------------------------------------

第162章 罹难谷

　　离开冰窟，罗汉寺的弟子都有一种重获新生的感觉。

　　慧空他们已经知道有两位罗汉寺弟子死在了异兽手中，此刻正在诵念往生咒。

　　杨凌抬头看向上方的冰凌，同时打开虚拟地图对照，不一会儿便锁定了自己的方位。

　　“已经走了一半路了，还有一半路就能抵达这次标红的目的地。”

　　杨凌想了想，不等他开口，绵正东他们已经把从戎族身上搜罗来的一些手弩，飞刀全部送到面前。

　　“杨捕头，这些照理而言应该由铁衣司收缴。”

　　绵正东道。

　　杨凌想了想，只拿了一百把飞刀，和三十支弩箭。

　　“余下的手弩你们暂时拿着，等活着出去以后统一交给铁衣司。”

　　杨凌道：“有了这些东西，遇到戎族奸细也能轻松应对。”

　　绵正东闻言大喜，这位杨捕头果然不是迂腐之辈！

　　这次收缴的手弩颇多，不仅矿帮的七品每个分到一具，连慧空他们也能一人分到一具。

　　“好东西啊！”

　　李狩似乎看见了手弩上的属性，眼睛在发光。

　　“杨捕头，这次天狼卫有如此行动，很可能怀着一个特殊目的。”

　　慧空这时来到杨凌面前，神情肃然：

　　“我们借一步讲话。”

　　两人来到数丈开外，慧空这才压低声音道：

　　“杨捕头，进来之前我得到一份地图，地图的目的地是罹难谷。”

　　“罹难谷？”

　　杨凌皱眉道：“此谷跟冰天雪原有什么区别？”

　　慧空深吸了口气：“这则消息本该保密，但眼下这种情况，我觉得还是要跟杨捕头说清楚。”

　　“据说数百年前，我们赵国头一次发现水麒麟洞的时候，因为不懂规矩，来了很多高手。”

　　“那一次，这些高手的出现惊醒了水麒麟，只有少数几人运气好逃了出来，余下的全部罹难。”

　　“这些高手罹难之地就被称为罹难谷。

　　据说罹难谷距离水麒麟沉睡之地已经不远。

　　后来几次进来的武者，都想要寻到罹难谷，那边可能存在诸多奇花异草，也有诸多曾经高手留下的遗物。”

　　杨凌眼中闪过一抹异色：

　　“那边可有宗师罹难？”

　　“有。”

　　慧空点点头：“不仅有四品宗师罹难，还有三品大宗师，甚至当时还死了一尊人仙！”

　　“二品人仙！？”

　　杨凌倒吸一口凉气，这种强者也因为水麒麟苏醒死在了这里？

　　“这水麒麟绝对是赵国这张地图的最终BOSS啊……”

　　杨凌心头狂跳，他们现在等于在钢丝上跳舞。

　　来到最终BOSS的住处附近打秋风，捡破烂。

　　“我怀疑天狼卫这次的目标也是罹难谷，他们可能想要从这些罹难的前辈身上拿到一部分内功心法和武技。”

　　“那位二品人仙所修行的内功必然是一流水准！”

　　“一部一流的内功心法价值十分恐怖，只要愿意花费一点时间，完全能够凭一本心法开辟出一座一流宗门！”

　　慧空语气带着一丝激动：

　　“如果此物被天狼卫夺走，我们赵国的损失绝对巨大！”

　　“这位二品人仙是哪一座宗门的武者？”

　　杨凌沉吟道。

　　“根据传闻，这位出身自九仙道宫。”

　　“他身上的内功心法当时并未外传，也导致九仙道宫从那以后，少了一门一流的内功。”

　　慧空沉声道。

　　顿了顿，“其实我们四宗当年都有前辈死在罹难谷。

　　这次四宗的目标，也是希望能带回这些前辈的遗骸，好好安葬。”

　　杨凌听完以后，觉得天狼卫的目的，很可能真是这座罹难谷。

　　水麒麟洞的确有水菩提这样的武道十二圣药。

　　可是那些死去的宗师，乃至那位人仙，身上所带的东西，或许比水菩提都要重要的多！

　　“能把地图给我看一眼吗？”

　　杨凌沉吟道。

　　慧空想了想，便取出地图交给杨凌。

　　杨凌只看一眼，就确定他的目的地，和天狼卫的目的地一致。

　　很可能神宗、九仙道宫、极焰剑府，也都要去这座罹难谷。

　　天狼卫知晓此事，所以才能半途设伏。

　　“这次我们被伏击，也许就跟那位铜九说的金六银三有关。”

　　慧空：“罗汉寺真要有天狼卫的奸细，九仙道宫，神宗，极焰剑府也必然会有。”

　　“所以天狼卫知道我们要去的目的地，就能根据计划设伏。”

　　“我怎么感觉，赵国在这方面是被压着打啊。”

　　杨凌心中产生了一丝狐疑。

　　都说赵国的国力强于戎族许多。

　　可眼下对方连水麒麟洞都能派一大群七品进来。

　　连四宗都可能存在他们的探子。

　　到底孰强孰弱？

　　“杨捕头，我觉得不管猜测对不对，最好都要去一趟罹难谷。”

　　“如果九仙道宫他们也遇袭了，我们还能出手帮衬一二。”

　　“无论如何，绝不能让戎族带走我们赵国前辈留下的东西。”

　　慧空双手合十，道了一声佛号：

　　“还请杨捕头随我们一起走上一趟。”

　　“你不说我也会走这么一趟。”

　　杨凌轻轻点头：“先整理一下队伍，我们立刻出发。”

　　盏茶工夫后，队伍整理完毕。

　　那些戎族奸细身上有价值的东西都被搜罗的一干二净。

　　没价值的就陪同他们的尸体一起待在这里。

　　途中，李狩按捺不住心中好奇，询问杨凌疯狂升级的缘由。

　　杨凌没瞒着，只说是麒麟铁给的经验值太丰厚。

　　“挖矿升级真的这么快啊？”

　　李狩心头巨震。

　　这一刻，挖矿升级这四个字在他心中种下了苗子。

　　“当捕快，然后挖矿升级！”

　　李狩想了想，便做出决定，这次要能活着离开水麒麟洞，他要为自己谋一条真正的光明大道。

　　直接走前人走过的路便可。

　　就算被罗汉寺边缘化也无所谓。

　　不知不觉，时间似乎又过去一天。

　　这里的风雪骤然变得狂暴许多。

　　冰碴子打在脸上生疼。

　　唯有慧石一脸享受的模样。

　　杨凌怀疑他修炼的外功，就是需要被打才能变强。

　　“就是这场风雪！”

　　慧空眼中露出一抹激动：

　　“只要走出这场风雪，就能抵达罹难谷！”

　　杨凌精神一振。

　　半日后，风雪逐渐减弱，正前方一里开外，隐约出现了一座山谷的入口。

　　同时杨凌也瞧见了九仙道宫和极焰剑府的武者，他们正聚集在山谷入口，似乎跟什么东西遥遥对峙。

　　“是戎族奸细？不对，好像又是什么巨型生物……”

　　杨凌眼中闪过一抹古怪之色。


----------------------------------------

第163章 十四日循环

　　池清瑶和陈祚察觉到身后动静，齐齐转身望去。

　　“罗汉寺的。”

　　“杨凌也在？”

　　林彩衣跟姜天爱也看见了杨凌，眼中纷纷闪过一抹惊喜。

　　杨凌等人此刻已经来到罹难谷入口，与九仙道宫和极焰剑府的弟子汇合。

　　此刻入口处蹲守着一座冰雕。

　　它看起来像是一头巨大的螃蟹。

　　刚刚老远看去，杨凌还以为是什么巨型生物，走近才发现只是一座冰雕。

　　“杨捕头，你不是跟着四皇子吗？怎么会跟慧空和尚一起过来。”

　　池清瑶扫了一眼慧空和绵正东他们，觉得有些奇怪。

　　杨凌抱了抱拳，正色道：

　　“两位，有戎族奸细潜入，四皇子特意让我来传讯。”

　　说着，他就把这次的事件大致描述了一遍。

　　包括四皇子遇袭，神宗弟子遇袭，罗汉寺弟子遇袭。

　　九仙道宫和极焰剑府的弟子听的目瞪口呆。

　　他们怎么也没想到短短时间里，冰天雪原上竟然发生这么多事。

　　“天狼卫疯了吗，他们就不怕此举引来大祸！”

　　池清瑶面色一沉。

　　“看来二位的队伍没有遇到戎族奸细？”

　　杨凌道。

　　陈祚轻轻摇头：“我们来之前就已经约定好，这次共进退，路上我们都在一起。

　　或许是看我们人数较多，那些戎族奸细不好下手。”

　　杨凌微微恍然，九仙道宫和极焰剑府加起来整整58位七品。

　　只有林彩衣跟姜天爱是八品。

　　根据他先前的判断，戎族奸细估计就算来了几百位，也早就分成二三十人的小队伍，最大的队伍或许也就四五十位。

　　如此一来，面对九仙道宫和极焰剑府的七品队伍，他们就很难下手了。

　　“天狼卫的目标，或许也是这座罹难谷。”

　　陈祚说话间，眼神四处扫视。

　　这里白茫茫一片，倒是看不出什么端倪。

　　“先不管天狼卫，兵来将挡水来土掩便是，这座罹难谷我们现在无法入内，只怕要原路返回了。”

　　池清瑶皱着眉头看向入口处。

　　慧空有些好奇：“诸位为何不直接进去？”

　　“看见这冰雕了吗？我怀疑它之前是活的，只是在这里面被冻住了。”

　　池清瑶指了指那头大螃蟹：

　　“根据以前留下来的信息表明，这座罹难谷因为十分接近水麒麟沉睡之地，所以这里的温度要比冰天雪原都要低许多。”

　　“不过那会儿进来的高手可以用气血来抵御这股寒意，但多年下来，似乎这座罹难谷的寒意已经更为森寒，我们的气血只怕很难抵御。”

　　罗汉寺众人这才发现，罹难谷内的景象，看起来的确比外面更冷许多。

　　不仅有这头大螃蟹的冰雕。

　　还有一些其他巨型生物的冰雕，仿佛是被一下冻住的。

　　“那不是……”

　　绵正东他们神情一动，看见了一头巨大海狮和巨型蜥蜴的冰雕。

　　这两头肯定不是他们先前见的那两头。

　　但它们的体型，比先前那两头还要再大一圈！

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气，指了指那两头冰雕：

　　“我们先前遇到跟它们一样的异兽，只是体型比它们还小一圈，看实力很可能已有六品水准。

　　这两头被冻住的异兽至少也是六品，连它们都抵御不了罹难谷的寒意，我们恐怕也不行。”

　　说话间，似乎有一阵风从罹难谷里吹了出来。

　　入口处的众人顿时打了个寒颤，连忙运功用气血御寒。

　　绵正东等人见状，当即取出随身携带的炭火准备生火御寒，可以节省功力损耗。

　　“看来罹难谷的确非我辈七品可入。”

　　慧空轻声自语。

　　“还是去别处看看吧，或许能找见一些奇花异草。”

　　陈祚道。

　　这时，另外一个方向的风雪里，忽然又出现一些身影。

　　众人警惕望去，不一会儿，眼中却露出一抹古怪之色。

　　“四皇子？”

　　四皇子此刻率领铁衣司七品缓缓来到入口处，见众人都在，脸上露出一抹笑意。

　　云若和李怀义他们同时也看见了杨凌，神情都有些古怪。

　　“四皇子。”

　　众武者纷纷抱拳作揖。

　　杨凌率先上前，把此行遭遇说了一遍。

　　“天狼卫的铜九死在你手中？还有一个女子疑似铜五铜四？”

　　四皇子明显愣了一下，随即忍不住笑出声来：

　　“好啊，这次天狼卫损失惨重，算盘算是打砸了，哈哈！”

　　“嘶——”

　　李怀义他们倒吸一口凉气。

　　金银铜是天狼卫里最精锐的探子，铁衣司一直都知道。

　　多年来铁衣司都想要从赵国内部找出这些金银铜。

　　奈何这群金银铜行事非常低调，身份隐藏的非常巧妙。

　　多年下来也没什么成果。

　　没想到这次水麒麟洞之行，竟有一位铜九栽在杨凌手中。

　　他们难以想象这是何等的功勋！

　　“如此说来，南宫越很可能是铜四，铜五其中一位。”

　　“这三个两个死在你手里，一个被你打的狼狈逃跑……”

　　四皇子面露感慨：

　　“杨捕头，仅仅是这份功劳，我看以后省府主事之位你也能坐得。”

　　云若眼里闪过一丝异色。

　　省府主事之位可不简单。

　　赵国七大省府，每座省府各处主事都是铁衣司的核心培养对象。

　　只有在这些位子上坐一坐，日后才有机会进入铁衣司的核心枢纽！

　　四皇子这句话，已经从侧面告诉众人，赵国与铁衣司会大力培养杨凌！

　　李狩、林彩衣、姜天爱这三位玩家神情有些兴奋。

　　杨凌在赵国的身份越高，对他们这群玩家而言好处就越大！

　　绵正东此刻也有些窃喜，自己等人与这位杨捕头同生共死，一同患难过。

　　这份情谊等出去以后，只需要一些打点来加固加固。

　　他们就能得到一位日后极可能位高权重的好朋友！

　　“诸位，我们进来第几日了？”

　　四皇子忽然转移了话题。

　　池清瑶想了想，“应该是第四天。”

　　“很好，再等三天，我们就能进罹难谷了。”

　　四皇子微笑道。

　　此言一出，杨凌他们都有些诧异。

　　这罹难谷如此森寒，怎么进去？

　　三天后会发生什么？

　　“水麒麟一呼一吸，便是十四日循环。”

　　“水麒麟洞开启的那一天，正好是它呼气的时候。”

　　“这时候罹难谷自然森寒难耐，可以把人的骨头冻成渣子。”

　　“只要等到第八日，它在吸气的时候罹难谷的温度便会逐步上涨，直到我们的修为可以支撑，这时候便能安全进入。”

　　四皇子说出了一个极其重磅的消息。

　　众人又惊又喜，惊的是水麒麟的手段属实神异。

　　喜的是他们有机会进入罹难谷，很可能因此能得到一次百年难遇的机缘！


----------------------------------------

第164章 你对我不满？

　　杨凌心中暗暗惊叹，这水麒麟一个呼吸，竟然要十四日？

　　“这头boss要是能刷掉，我的等级至少飙升个100没问题吧？”

　　想到这，他嘴角情不自禁扬了一下，马上就回到现实：

　　“不过等到第八天，那时间岂不是很紧迫？”

　　池清瑶和陈祚他们也从诧异之中回过神，神情有些凝重。

　　“四皇子，我们只有十天的时间，如果等到第八天，会不会来不及回程？”

　　陈祚有些担忧。

　　极焰剑府的弟子面面相觑，都从刚刚的惊喜里回过神。

　　冷静一想，这时间太紧迫了。

　　“一个时辰。”

　　四皇子竖起一根指头：

　　“我们只要进去一个时辰就足够了。”

　　“一个时辰后，不管发生什么事，都要回程。”

　　“根据我的情报，这时间是足够的。”

　　一个时辰？

　　众人神色一动，细细一想似乎也对。

　　罹难谷这种地方，别说一个时辰。

　　只要进去半个时辰也能有巨大收获。

　　他们现在就能看见有不少奇花异草被冻住了。

　　不知道回暖以后，这些奇花异草还能不能活。

　　“四皇子，那些被冻住的巨型异兽，它们在回暖以后会不会活过来？”

　　杨凌忽然道。

　　对哦，众人纷纷朝罹难谷里看去。

　　罹难谷很大，入口处就已经能看见七八种巨型异兽的冰雕。

　　“它们就算活过来，一个时辰里也难以恢复血运。”

　　四皇子胸有成竹：

　　“我们要担心的不是它们，应该是戎族奸细。”

　　“这次戎族奸细虽然损伤惨重，导致他们眼下不敢露面，但难保他们不会等到第八日的时候现身。”

　　“届时，还有一场硬仗要打！”

　　众人神情肃然。

　　杨凌若有所思。

　　如果戎族奸细在那天现身，他们就要一边搜罗罹难谷里的好东西，一边与戎族奸细打斗，争夺。

　　一个时辰内，必须彻底脱身，踏上返程的路途。

　　且这中间不能被事情耽搁。

　　“先生火吧。”

　　四皇子笑了笑，“这次罹难谷之行必然有凶险，如果不愿意承担这份凶险，最好现在就原路返回。

　　途中或许还能拿到一些好处，也不算白来一趟。”

　　各宗弟子面面相觑，心中虽有犹豫，可一想到罹难谷里很可能存在水菩提，他们便有了决断。

　　留下来拼一拼！

　　曾有七品高手因为服用水菩提，短短数年跻身宗师之列。

　　这事迹在他们来之前，已经听了无数次。

　　别看他们都是一流宗门的弟子。

　　可四品宗师之位，他们一点信心都没有。

　　只有服用过武道十二圣药，才能让他们拥有晋升四品的可能。

　　接下来众人都在罹难谷外安营扎寨，同时各宗都分配出一些弟子来负责守卫盯梢。

　　杨凌被排了第一班，所以他挎刀而行，在周围巡视。

　　感知力缓缓散发开去，但凡有风吹草动，都难以避开他的感知。

　　李狩三人找了个借口，陪在杨凌身边一起巡逻。

　　“杨哥，这次行动很凶险啊，你有什么盘算？”

　　李狩小心翼翼的问道，眼神四处扫视。

　　林彩衣和姜天爱也没有放松警惕。

　　知道戎族奸细拥有手弩后，她们都很担心被暗箭所伤。

　　“四皇子在赵国是什么身份地位？”

　　杨凌的声音很低。

　　李狩三人面面相觑，这不是废话么？

　　可下一秒，三人似乎都想到了什么。

　　林彩衣神色一动：

　　“以四皇子的身份，没必要冒险，除非时间没他说的那么紧迫。”

　　“可我们这一趟过来，的确花了不少时间……”

　　姜天爱低声道。

　　李狩回顾了一番，点点头：

　　“不错，我们来的时间可不短。”

　　“会不会有别的出路可以出去，且更近呢？”

　　杨凌神色一动。

　　他忽然想到秦末之前也来过这里。

　　这位来的时候，可能就是走的另外一条水道。

　　可惜他当时在鲶鱼肚子里，也无法确定。

　　“总之，既然四皇子都觉得时间够充足，那我们也不用担心其他的，天塌下来，不还有高个儿顶着吗？”

　　杨凌随口道。

　　李狩三人眼睛一亮，看了杨凌一眼，忍不住微微点头。

　　杨凌神情一动，看向远处的风雪。

　　又有一群人来了。

　　是一群剑客和光头。

　　“大衍剑宗的弟子跟苦觉寺的和尚。”

　　杨凌一眼认出这群人的来历。

　　对方瞧见罹难谷这边早有人在安营扎寨，也是微微一怔。

　　“杨捕头？”

　　大衍剑宗一位七品弟子上前拱手作揖。

　　“诸位路上可遇到戎族奸细了？”

　　杨凌随口问道。

　　其实从对方一行人的状态可以看出他们路上还挺顺利。

　　“戎族奸细？这里有戎族奸细？”

　　大衍剑宗的七品面面相觑，随后神情古怪的看了苦觉寺这边一眼。

　　他们还以为杨凌是在嘲讽这群苦觉寺的僧人。

　　毕竟前不久，刚有一位苦觉寺武僧堂的七品高手被抓进铁衣司。

　　这十位苦觉寺七品显然也是这般想的，面色有些难看。

　　“杨施主开口闭口都是戎族奸细，也真是心怀赵国社稷。”

　　一位僧人面无表情的道。

　　这句话看似寻常，实则却暗藏讥讽。

　　指杨凌身份地位太低，想的过多。

　　“我们路上遇到了不少戎族奸细，连四皇子都遇袭了，神宗和罗汉寺均在他们手中吃过亏。”

　　杨凌看向这位僧人：

　　“我问这句话有什么问题？你对我不满？”

　　李狩：“阿弥陀佛，问你们话就好好回答，扯那些没用的作甚？

　　我们罗汉寺都差点被戎族奸细团灭，问你们是关心你们。”

　　大衍剑宗的七品虎躯一震，眼中纷纷闪过一抹惊色。

　　真有戎族奸细！？

　　那位苦觉寺的僧人也是悚然一惊，结结巴巴道：

　　“杨捕头，贫僧不是那个意思……”

　　“没遇到奸细就好，你们运气不错，那些奸细个个都带着手弩，精通飞刀，真要偷袭……”

　　杨凌淡淡道：“你们估计是挡不住。”

　　随后他指了指罹难谷入口方向：

　　“四皇子他们都在那边安营扎寨了，你们也过去汇合吧。”

　　“是。”

　　那位僧人不敢多言，双手合十行了一礼，便与大衍剑宗的弟子赶去四皇子那边。

　　接下来小半日，陆续有赵国武者赶了过来。

　　他们有的是三流宗门的宗主。

　　有的是二流宗门的长老，弟子。

　　罹难谷入口处人气越来越足。

　　就连神宗弟子也在第二日从另外一个方向抵达这里。

　　杨凌暗中观察，确定这次进入水麒麟洞的武者，至少有半数都在这。

　　余下的半数，应该还在冰天雪原的其他地方碰运气。

　　或者……遭遇了戎族奸细。

　　忽然，杨凌耳朵一动，听到了一丝动静。

　　他不动声色的用余光一瞥。

　　风雪里，隐约出现了成群成群的身影。

　　看人数，至少上百不止！


----------------------------------------

第165章 役兽师

　　“还真是戎族奸细。”

　　杨凌看了一眼对方的属性面板，当即发出预警。

　　不多时，两边人马就这样对峙在罹难谷前。

　　赵国这边自然而然以四皇子为首。

　　他站在居中之位，身上披着大氅。

　　杨凌和云若等铁衣司七品以群星拱月之势簇拥在他身旁。

　　池清瑶，慧空，陈祚，东方浩劫等在场高手神情凝重，眼神冷冽。

　　“戎族竟然派了这么多奸细出来，杨哥还杀了一批，结果还有上百人之多。”

　　张神道忍不住小声嘀咕。

　　站在他身边的李狩三人闻言，心中也是暗暗骇然天狼卫的手段。

　　不过对方的人数明显没他们这边多，这让他们心底松了口气。

　　“天狼卫铜一，见过四皇子。”

　　一名身材昂藏如山岳般的青年缓缓走出人群，微笑着抱拳。

　　“铜一？那他应该是铜字辈里的老大。”

　　云若等铁衣捕快目光深邃了几分，细细打量此人。

　　“你们天狼卫这次好兴致啊。”

　　四皇子笑了笑：“不仅派了铜九，铜五，铜四，连铜字辈的老大都来了。”

　　此言一出，铜一眼中顿时闪过一抹异色，随即笑道：

　　“四皇子的消息属实灵通，连我们来了几位铜字辈都一清二楚。”

　　四皇子笑了笑：“你以为只有天狼卫在我们这有谍子？你们之中，也有我赵国的好汉啊。”

　　池清瑶他们交换了一下眼神，也不知道这句话是真是假。

　　铜一笑了笑，目光扫过自家这群七品，里面男女老少都有。

　　“你们之中，谁是赵国的好汉？自己站出来。”

　　“……”

　　没人回应。

　　铜一微微一笑，冲四皇子抱拳道：

　　“很显然，我的人里没有你们赵国的好汉。”

　　“咦，南宫越也在里面。”

　　杨凌一直显得很低调，实际上在一个个查看这群七品高手的属性面板。

　　属性面板的数据一目了然。

　　可以直接判断对方的战力是在下七品，还是中七品，亦或是上七品。

　　查看过程里，他发现了南宫越。

　　至于那位铜一的属性，还真有点门道，跟四皇子赵征不遑多让，力量和敏捷加起来，破了150点。

　　东方浩劫他们的属性都比不上这位。

　　可以说是七品里的顶流。

　　“这么问能问出个所以然？哈哈，你真会说笑。”

　　四皇子笑了笑，随后正色道：

　　“你们天狼卫这次的目的是罹难谷？可你们现在人数也就……百八十人。”

　　说完他看了看自己这边：

　　“我们赵国各宗武者加起来，眼下至少有两百位七品。

　　这里面上七品者至少双手之数。

　　怎么看都是我们赵国占优。

　　所以你们打算做什么？出来讨饶？”

　　铜一轻笑一声：“你身边是铁衣司捕快吧，你们赵国对手弩看管十分严苛。

　　这些捕快可以携带手弩，可寻常的江湖武者……”

　　绵正东他们纷纷掏出手弩。

　　不少罗汉寺弟子也掏出手弩。

　　四皇子见状，也让云若他们把多余的手弩发放给四宗弟子。

　　铜一看见那些手弩的样式，眉头一皱。

　　“哦，我还有一把神机弩。”

　　四皇子掏出神机弩，轻轻摩挲：

　　“跟我们拼手弩？我们能少你几具？”

　　“铜一，那些手弩都是我们的！”

　　南宫越面色骤变：

　　“铜九和铜四一直没有消息，难道说……”

　　“看来铜九跟铜四已经殉国。”

　　铜一轻声感叹：“他们一支队伍去找罗汉寺，一支队伍去找的神宗，如今这两宗弟子都在这里，你还猜不到？”

　　“原来你是铜五。”

　　四皇子目光落在南宫越身上，忍不住笑道：

　　“铜字辈就来了你们四位？还有没有了，叫出来一起见见。”

　　“还有一位铜十，他是铜九的弟弟，亲弟弟。”

　　铜一若有所思道：“铜十，你知道是谁杀的他们？”

　　“我哥和铜四，都是铁衣司杨凌所杀！”

　　一名神宗弟子忽然掠出，顷刻间便来到铜一身旁，转身冷冷注视着杨凌，眼中杀机毫不掩饰！

　　东方浩劫跟张神道他们见此情景，忍不住在心中骂了一声卧槽。

　　这次的神宗七品里，还有戎族的探子！？

　　其余的神宗弟子见此情景，一部分怒不可遏，一部分眼神复杂。

　　“神宗待你不薄啊，铜十。”

　　东方浩劫叹了口气。

　　铜十淡淡道：“我生来就是戎族。”

　　随后他看向杨凌：

　　“杨凌，你杀了我哥，我会亲手为他报仇。”

　　“要不然你现在就来。”

　　杨凌撸起袖袍：“我们单挑。”

　　铜十冷冷道：“单打独斗我当然不是你的对手，你以为我是傻子吗。”

　　南宫越看向铜一：

　　“卫主交代此人必杀，如今看来卫主的猜测没有错，这个杨凌会成为我们戎族的心腹大患！”

　　铜九和铜四都死在这么一位铁衣司七品手中，这让在场的戎族奸细既意外，又忌惮，看向杨凌的眼神布满浓烈杀机。

　　“铜五，卫主的话我不会质疑，但他想成为心腹大患还需要一些年头沉淀，不急。”

　　铜一淡淡道：“卫主真正的目标就是这座罹难谷，等到第八日可以入谷的时候，我会告诉你们此行任务。”

　　南宫越面色微变，恭谨的点点头，没有再开口。

　　“你们真以为有机会入谷？要是在第八日现身我们还真没工夫搭理你们。”

　　四皇子笑了笑，“可现在，我们肯定要把你们赶走的。”

　　“是吗……”

　　铜一若有所思，随后轻轻一挥手。

　　只见他身边一名看起来不过十八九岁的女子拿起一支骨笛，轻轻吹响。

　　悠扬的笛声在此间飘荡。

　　紧接着一群冰霜力熊就从风雪里奔跑出来。

　　它们看起来很无奈，好像被迫营业，眉心处都被插了一根不易察觉的针。

　　众人微微一怔，神情有些古怪。

　　“咦，是那头冰霜力熊，这是什么手段？她好像不是驯兽师。”

　　杨凌神情一动，再次查看那女子的属性面板，职业仅仅是武者，没有其他词条。

　　四皇子诧异道：“驯兽师？不对，这是役兽师的手段。”

　　池清瑶他们互相对视一眼，神情有些凝重。

　　忽然明白过来为什么铜一这般淡定自若。

　　那群冰霜力熊里的老大，一看就有六品的实力。

　　其余的小弟也至少是七品打底。

　　如此一来，双方的实力似乎已经十分接近。

　　“你们戎族的役兽之法本该断了传承的……”

　　四皇子若有所思。

　　铜一微笑道：“如今传承已找回，四皇子，我们有没有实力在这里安营扎寨，等待入谷之日？”


----------------------------------------

第166章 软刀子

　　“四皇子，如果是役兽之法，暂时还不确定他们控制了多少水麒麟洞的异兽，这群戎族奸细或许还藏有底牌。”

　　李怀义在一旁小声提醒。

　　云若神色一动，若有所思的点点头。

　　四皇子见状，当即放下神机弩，笑道：

　　“这样吧，大家井水不犯河水，到时候一起进罹难谷，各自拿了好处便撤。

　　我相信你们也不是傻子，那种关键时候节外生枝，真要等水麒麟醒了咱们还在这，那就一起死咯。”

　　在场的赵国武者互相对视一眼，神情有些凝重，但没人提出反对意见。

　　他们也不想在这时候跟铜一等人交手，罹难谷里的好处、机缘、才是他们此行最想得到的。

　　铜一淡笑着点点头：

　　“素来传闻四皇子七窍玲珑，又孝悌忠信，今日一见果不其然。”

　　言罢，他便让手下在此安营扎寨。

　　这群戎族奸细的动作很熟练，各自配合极好，看的在场江湖武者心中愈发忌惮。

　　对方不仅是七品高手，还有军伍磨砺过的痕迹。

　　这可比等闲江湖好手难对付太多。

　　“我们赵国还是太大了。”

　　四皇子这边发出一声感慨：

　　“大到这么多戎族奸细至少有半数没有造册入品，隐匿行踪都难以察觉。”

　　“另外那半数，也各有身份，只要平日里不受天狼卫的调动，甚至可以完全不做任何对赵国有害之事。”

　　“这便导致铁衣司难以通过蛛丝马迹，揪出这群家伙。”

　　李怀义等人脸上露出一抹羞惭之色。

　　杨凌倒是没觉得有什么。

　　赵国有京都，三大王都，七大省府。

　　麾下九十七座州府，每一座州府又下辖数十座城池，城下还有各种乡镇。

　　这么大的疆域，戎族要在这里面藏一点奸细实在太容易了。

　　这时铜一他们已经生好火，南宫越一边烤火一边看向杨凌：

　　“杨凌，天意神刀你修成了？这可是天意门门主才能修行的武技。

　　你想当我戎族的天意门门主不成？

　　那我们肯定很欢迎你。”

　　此言一出，不少戎族奸细眼中纷纷闪过一丝震惊。

　　天意门的天意神刀！？

　　这门武技当初在戎族可是赫赫有名的手段！

　　天意神刀曾斩杀过数不清的高手。

　　不管是赵国还是戎族，都有高手死在这门武技之下！

　　最有名的战绩，就是赵国曾有一位年轻的四品宗师，被天意神刀打杀于家门口！

　　“天意神刀？”

　　林彩衣他们有些好奇。

　　绵正东跟慧空以及东方浩劫他们都见识过杨凌的飞刀。

　　但他们不知道这是天意神刀。

　　当下听闻眼里也闪过一丝震惊。

　　四皇子嗤笑道：“铜五，你修为太浅，这样三两句就想挑拨离间？”

　　云若也淡淡道：“天意神刀是我们铁衣司赏赐给杨捕头的。

　　杨捕头那会儿不是抓了你们天狼卫的贺东风么，这位在赵国矿帮里混了个长老的身份，应该算是你们天狼卫里还不错的探子了吧？

　　所以铁衣司就杨捕头立下的大功，才选了这门二流武技予以赏赐。

　　杨捕头也没让铁衣司失望，修成了天意神刀。

　　以后这门武技，会专门用来对付你们这些戎族奸细。”

　　南宫越脸上的神情微微僵住，拳头紧了又松，松了又紧，显然在平复心中的怒火。

　　铜一取出一个烧饼一边吃一边道：

　　“天意神刀的修炼门槛极高，这门槛估计比你们这些宗门的一流内功还高，甚至于……”

　　他扫了四皇子一眼，“比你们赵国皇族的皇极玄天经都要高。

　　杨捕头能够修炼此法，这天赋实在令人羡慕啊。”

　　天意神刀的修行门槛这么高的吗？

　　众人微微一惊。

　　张神道他们忽然想到什么，眼中立马涌起一丝好奇。

　　“你们说杨哥的精神力，是多少点？”

　　李狩压低声音。

　　林彩衣瞥了他一眼：

　　“自己去问杨哥，我们怎么知道？”

　　他们这些玩家这段时间一直在研究「神域」。

　　关于精神力的作用早已了然。

　　这代表修行速度，等于本土武者口中所说的修行天赋！

　　现在他们可以确定，杨凌的修行天赋远远强于他们！

　　精神力恐怕深不可测！

　　“对了四皇子。”

　　铜一继续笑道：“你的皇极玄天经修到第三层了吧？

　　听说想要晋升第四层，条件很苛刻啊，要么成为赵国的皇储，要么就等你大哥登基以后给你封个王爷之位，你才能继续修行？

　　这次来水麒麟洞，你是打算讨好赵国皇帝，让他赐你突破的机会？”

　　东方浩劫他们神情一下变得有些古怪，选择沉默，没有参与这种话题。

　　铁衣司众人也神情闪烁。

　　杨凌心念一动，眼底闪过一抹诧异。

　　“难怪四皇子的皇极玄天经只是炉火纯青，只要10万经验值就能晋升登堂入室。

　　也就是两百颗培元丹，加六百天的闭关修炼，就算坐不住，给他一千天也足够了。”

　　“四皇子不能晋升，原来是这门内功心法还有这样离谱的条件，与世俗身份挂钩？”

　　想到这，杨凌心中暗暗庆幸。

　　他的金刚明王功暂时没出现类似的门槛。

　　这次出去以后，七寸剑能换150颗培元丹，加上本身的20颗培元丹，不仅神猿观想图能晋升炉火纯青。

　　金刚明王功也能涨一大波经验值，就是需要时间打熬。

　　“你们赵国皇帝真的是小心眼，让你们这些本该早早就能跻身高手之列的皇子，这么大岁数了，还在七品玩。”

　　“好像你们还不能修炼其他宗门的内功心法？他真的很忌惮你们啊。”

　　本来面带微笑的四皇子，此刻笑容也有些绷不住。

　　他强作镇定，大概沉默了几息后，淡笑道：

　　“关你屁事，废话真多，我赵国皇室向来就是这种规矩。

　　父皇年轻的时候也跟我一样，登基之后修为自然迅猛提升。

　　倒是你，区区天狼卫的铜字辈探子，以后再高的成就，也就止步于五品了吧？

　　不是说修炼了二流内功心法，就真能有成就四品宗师的底蕴的。

　　你的功法，就没有门槛吗？哈哈！”

　　铜一陷入沉默。

　　一来一回，双方似乎在嘴巴上打了个平手。

　　铜一不再搭理四皇子，看向杨凌：

　　“杨捕头，卫主说了，如果你愿意投靠天狼卫。

　　卫主亲自收你为徒，传授你一流内功心法，一流武技。

　　就是早年我们得到的水菩提也能赐你一颗。

　　你意下如何？”

　　“嘶——”

　　赵国武者齐齐倒吸一口凉气。

　　“我他娘的愿意啊！”

　　李狩心中喃喃自语。

　　四皇子神情淡然，余光落在杨凌身上。

　　南宫越有些错愕，欲言又止，眼里满是不忿。

　　杨凌想了想，沉吟道：

　　“让你们卫主拜我为师，我教他挖矿。”

　　“……”

　　在场戎族齐刷刷站起身。

　　现场的气氛，一下子变得微妙起来。

　　杨凌面带微笑，心中却在暗暗咒骂。

　　这群戎族奸细，软刀子用的是真好。

　　如果今日他不表态，出去以后只怕会被各种审查，防备！


----------------------------------------

第167章 给我擦皮鞋！

　　“你知道羞辱我天狼卫卫主，会是什么下场吗？”

　　铜一站起身，神情变得很严肃。

　　身旁少女重新拿起骨笛，准备随时吹响。

　　与杨凌有仇的冰霜力熊也开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　铜一目光扫过在场每一位武者：

　　“你问问他们，敢不敢公然羞辱卫主。”

　　东方浩劫他们神情闪烁。

　　这当然不敢了，传闻那位卫主的修为很可能比铁衣司司主还高一个境界。

　　大宗师之上，就是二品人仙！

　　这样的强者，就算对方是戎族的，他们也不敢羞辱半分！

　　杨凌深思熟虑，余光察觉到四皇子在打量自己，他深深吸了口气，淡淡道：

　　“天下是赵国的天下，你们卫主敢来赵国吗？

　　来了也要给我擦皮鞋！”

　　现场陷入一片死寂。

　　慧空等人难以置信的看向杨凌，心中暗暗骇然。

　　这位是真不怕死……

　　难道他背后，也有强大的靠山？

　　是铁衣司司主？

　　在场戎族缓缓握紧拳头，眼中的杀机已然平复不了。

　　“这家伙……一条道走到死了啊，可未免也太自信了吧。”

　　李怀义心中连连倒吸凉气。

　　绵正东等矿帮的高手忍不住对视一眼，心中暗暗打鼓，是不是不能跟这位走太近了……

　　“好！”

　　四皇子笑着拍手鼓掌：

　　“铜一，你听到了吗？你们卫主来了也要给我们杨捕头擦鞋。

　　想用此法来离间我们？你的手段太稚嫩了。

　　甚至因此让你们卫主受辱，天狼卫该如何处置你？”

　　铜一若有所思：“四皇子，这一招对我们没用。

　　卫主不会因此迁怒于我。”

　　言罢，他忽然笑道：

　　“还有几日时间不能空等吧？这里这么冷，总要找点事情活动活动身子，让身子暖和一些。”

　　“你想做什么？”

　　四皇子淡笑道。

　　“双方切磋一下拳脚功夫。”

　　铜一笑道：“跟你们前几日在云纹省府一样，大家都拿点彩头出来。”

　　“拳脚功夫？不能使用兵器？”

　　四皇子神色一动。

　　“不错，不能使用兵器，飞刀也不能用。”

　　铜一：“这才是纯粹的拳脚功夫，要是用了兵器就胜之不武了。

　　毕竟手弩也算兵器的一种，四皇子觉得如何？”

　　杨凌猜到这厮想做什么了。

　　他想看看对方会拿出什么样的彩头。

　　“也行啊，我们赵国武者的拳脚功夫天下无双，你们戎族是要逊色几分的。”

　　四皇子轻轻颔首：“你能拿出什么样的彩头？

　　得看你的彩头够不够格。”

　　在场七品眼中纷纷闪过一丝异色，有所意动。

　　罹难谷的好处暂时瞧不见，若能在这场切磋里得到点好处，也不算白来一趟。

　　“一场比试，一颗培元丹。”

　　铜一淡笑道：“你们那边也一样，如何？”

　　就一颗培元丹？

　　四宗弟子有些失望，与前几天那场比试比起来，这彩头很垃圾。

　　不过细细一想，只要赢一场就有一颗，似乎也搞的过。

　　但是在场大衍剑宗，苦觉寺，死人谷，观星书院以及绵正东之流却有些兴奋。

　　对他们而言，每一颗培元丹都弥足珍贵。

　　平日里想通过关系买一颗都不容易！

　　那些出身三流宗门的宗主，长老，本来站在最后面，听见这彩头，纷纷来到前边，眼里散发着一丝渴望。

　　“也行啊，那就杨凌先打第一场，你要亲自下场与他交手吗？”

　　四皇子轻笑着点点头，顺便点名杨凌。

　　杨凌没有露怯，当即上前几步盯着铜一。

　　不能动用兵器，不能使用刀兵，那他就无法得到蛟骨刀、擒虎刀法、天意神刀的属性加成。

　　好在即便如此，他的属性也不弱，真要对上铜一胜算依旧占优。

　　“铜五，第一场你上吧。”

　　铜一轻笑一声，淡淡吩咐道。

　　南宫越眼睛微微眯起，缓步走出。

　　杨凌眸光一动。

　　南宫越的实力他已经见识过，在这群戎族之中，他属于最顶尖行列。

　　妥妥上七品，力量77点，敏捷68点，双项属性加起来145点，已经接近150。

　　“不过他只能动用铁衣神甲经和疾风步，前者是二流内功，后者是三流武技。”

　　“就算他身上有什么装备，因为他不是玩家，也不会得到属性加成。”

　　“优势在我。”

　　“你不能用刀，也不能用飞刀，你的实力已经大打折扣。”

　　南宫越淡笑一声，身上的气息开始不断攀升。

　　周身都笼罩在一层淡淡的气血之下。

　　随着铁衣神甲经的运转，南宫越的双项属性提升了整整35点。

　　“比青蛟功略逊一些，总属性提升少了10点。”

　　杨凌看着南宫越的面板，对这门内功心法有了更深刻的了解。

　　南宫越此刻的力量属性，来到112点。

　　敏捷属性，来到103点。

　　“疾风步还会给他加12点敏捷。”

　　“敏捷方面我是169点，碾压他了。”

　　“至于力量么……金刚明王功和十二路金刚腿能让我增幅78点力量。”

　　“崩山拳也能增幅6点力量。”

　　“我力量108点。”

　　这时南宫越已经施展疾风步，身形如一头矫健的豹子冲向杨凌。

　　“力量与敏捷很均衡，这位走的是稳扎稳打的路线。”

　　这般想着，杨凌没有如大家所想那般利用身法避开。

　　反而正面迎向南宫越，刚猛的腿法疯狂扫出！

　　他的力量与南宫越不相伯仲，可速度却快了对方整整54点！

　　十二路金刚腿在这种速度的加持之下，刚猛的不像是二流腿法。

　　南宫越一个照面就被踢的只能挥手抵挡。

　　每一下都让他手臂生疼！

　　好在他有气血护持，短时间内倒是不会受伤。

　　只是杨凌的双腿同样笼罩着一层气血。

　　双方在众目睽睽之下，近身肉搏。

　　完全是一种在拼谁气血更雄厚的架势！

　　南宫越越打越心惊，他抽空也会反击一下。

　　杨凌懒得避开，直接硬抗，然后再还给对方几脚。

　　南宫越每打他一下，他就还对方三脚。

　　这笔买卖属实划算。

　　南宫越越打越心惊。

　　大概过了上百招，他的气血已经快要见底，对方的气血却依旧雄浑。

　　杨凌见状，发起更为猛烈的攻势。

　　十二路金刚腿一脚踹开南宫越的双臂，紧接着一脚接一脚落在他的胸膛上。

　　这攻势如狂风暴雨。

　　南宫越的气血忽然被踢散，随后倒飞出去，在半空便喷出一大口血雾！

　　落地的时候，铜一轻轻一伸手，扶住了他的身形，这才让南宫越没有过于狼狈。

　　“我……”

　　南宫越脸色铁青，眼中满是屈辱。

　　“无妨，输就输了，杨凌的实力的确在你之上。”

　　铜一松开手，取出一颗培元丹丢给杨凌。

　　杨凌确定这颗培元丹没问题后，这才收了起来。

　　他冲铜一笑道：“我好像还能打，再来几个？”


----------------------------------------

第168章 你要跟我中门对狙啊？

　　“我给你一个机会，你可以全力出手，跟这头冰霜力熊打一场。”

　　“十颗培元丹当彩头。”

　　铜一微笑道。

　　“你也给我擦皮鞋。”

　　杨凌笑骂道：“你们天狼卫真把人当傻子了。”

　　铜一也不着恼，随即淡淡道：

　　“你已经赢了一场，可以下去了，双方切磋可不是让你吃独食的。”

　　“杨捕头，你且到一旁休息休息。”

　　四皇子也轻轻颔首道。

　　杨凌见状，便识趣退到四皇子身后。

　　四皇子看向铜一：

　　“还有好几日工夫，要是这样切磋下去，我们这边没有那么多培元丹当彩头，你们同样也没有吧。”

　　“四皇子有什么建议？”

　　铜一淡笑道。

　　“我建议彩头由双方武者自己出，谁觉得那彩头不错，就自行挑战。”

　　“当然，挑战的前提是自己的彩头也要得到对方的认可。”

　　四皇子道。

　　此言一出，双方七品都在暗暗思索这件事的可行性。

　　“四皇子这个建议还行，真要以培元丹为彩头，他恐怕也拿不出几颗。”

　　杨凌若有所思。

　　他反正已经白赚一颗培元丹，不亏。

　　“你说的这个提议还行，反正只是打发打发时间。”

　　铜一笑了笑，点头应允。

　　他身旁的那位少女忽然笑道：

　　“我可以拿出役兽之术当彩头，你们谁愿意跟我麾下的役兽打一场？”

　　“不用你们拿太多彩头，一颗培元丹就足够了。”

　　说着，她目光有意无意的看向杨凌。

　　杨凌忍不住嗤笑一声，没有回应。

　　他的确对这门役兽之术有点兴趣。

　　可是要他跟一头六品冰霜力熊，还有几十头七品冰霜力熊打一场？

　　这不是扯么。

　　现场没人回应。

　　少女见状，轻声道：

　　“都是一群无胆鼠辈。”

　　赵国武者懒得搭理她。

　　见这群家伙油盐不进，那位也不上钩。

　　少女眼中闪过一丝无奈，不再言语。

　　“我这里有十把飞刀，每一把都是天意门传承下来的宝贝。”

　　南宫越忽然开口，目光落在杨凌身上：

　　“我要跟你赌一把！”

　　杨凌神色一动，天意门传承下来的飞刀？

　　他来了点兴趣。

　　四皇子若有所思：“如果是天意门传承下来的飞刀，倒是可以先看看品质，品质不错的话，对你有帮助。”

　　杨凌看向南宫越：“铜五，把飞刀拿出来看看，你光嘴巴说谁知道是什么品质？”

　　南宫越冷哼一声，取出一把飞刀。

　　这把飞刀一看就很特殊，通体遍布着鳞纹，显现出暗沉的金色。

　　「淬金破甲飞刀，攻击力500」

　　杨凌眼中闪过一抹异色。

　　这飞刀虽然没有属性加成，可它的攻击力却达到可怕的500点。

　　是他见过所有兵器里，攻击最高的。

　　破甲，500点攻击。

　　杨凌大概猜到这把飞刀的威力了。

　　当时他如果用这把飞刀对付南宫越，一刀就能结果他。

　　南宫越又陆续拿出九把淬金破甲飞刀：

　　“当年天意门鼎盛时期，淬金破甲飞刀也十分稀缺，只有六品以上的强者才有机会得到此物。”

　　说到这，他似笑非笑的看着杨凌：

　　“怎么样？你敢跟我赌一把吗？”

　　“怎么赌？”

　　杨凌道。

　　南宫越忽然用脚尖画了一个丈许左右的圈。

　　随后他取出一把手弩。

　　“不施展气血，就在这个圈里，你我各拿20支弩箭，负箭多者算输。”

　　“同样，如果被射死，自然也算输。”

　　“如果出了这个圈，也是输。”

　　“你我之间的距离，就控制在五丈远。”

　　他微笑道：“你敢跟我赌吗？”

　　众人心中倒吸一口凉气。

　　这哪里是切磋？

　　这是赌命！

　　别说二十支弩箭，这种手弩的威力极强，有时候一支弩箭只要出其不意，都能要了七品武者的命。

　　五丈的距离，这简直是手弩发挥最大威力的距离！

　　杨凌没想到对方提出的赌法是这么赌。

　　“你要跟我中门对狙啊？”

　　杨凌忍不住笑了。

　　“丈许大的圈，试图借此来缩小与我的敏捷差距。”

　　“他修炼了铁衣神甲经，这门功法能让他拥有类似金钟罩的能力。”

　　“所以他觉得他必胜。”

　　念及此处，杨凌当即道：

　　“行，我跟你赌了。”

　　“且慢，你没拿出赌注。”

　　南宫越眼睛微微眯起：

　　“我这十把淬金破甲飞刀价值不菲，你拿出相当的赌注才能跟我赌。”

　　“你不就是想借此要了我的命么，别得了便宜还卖乖，我拿个锤子跟你赌。”

　　杨凌似笑非笑：“要赌就赌，不赌就算了，这种飞刀你以为我赵国没有能人异士可以打造？笑话。”

　　南宫越脸色有些难看，他没想到这厮如此古怪，一点也不按常理出牌。

　　“赌不赌？我数三个数。”

　　杨凌：“一二……”

　　“赌！”

　　南宫越立即冷哼一声。

　　云若面色微变，低声警告：

　　“杨捕头，手弩威力巨大，且还只能在丈许的圈里腾挪，如果被命中要害必死无疑。”

　　“云若主事，我能跟他赌，肯定有必胜的把握。”

　　杨凌：“你放心吧。”

　　必胜的把握吗？

　　赵国武者眼中多了一丝好奇。

　　南宫越却是面露冷嘲，随后当着众人的面画好第二个圈。

　　“等下以刀为令，刀落在地上便可出手。”

　　四皇子忽然道。

　　这个规矩双方都没反驳，选择默认。

　　杨凌手持已经上弦的弩箭进了丈许大的圈。

　　五丈外，南宫越站在圈里冷漠的注视着他。

　　“江湖武者，对于手弩的使用，恐怕比不上戎族的探子。”

　　“杨捕头才进入铁衣司没多久，这方面也未必有过正统的训练。”

　　“这次的比试，其实杨捕头胜算不高的。”

　　不少赵国武者想到其中关键，心中暗暗摇头。

　　四皇子来到一旁把手中的刀高高抛起。

　　这时候，所有人的注意力都集中在这把刀上面。

　　南宫越也同样用余光盯着它。

　　只等它落地的刹那便出手。

　　能抢得先机，自能获胜！

　　杨凌却目不转睛盯着南宫越，余光都没有动一下。

　　他的感知在某种程度，可以替代双眼的功能。

　　长刀落地的刹那，杨凌便出了手。

　　南宫越迟了一丝，有些意外，但他的速度也很快。

　　两人的弩箭在半空碰撞，四分五裂！

　　“好快的速度！”

　　“好精准的手法！”

　　众人惊叹，这两人对时机的把握十分精准！

　　南宫越见一击不成，立即重新上弦。

　　杨凌也在做同样的动作，他的动作略显生疏，但速度却跟南宫越差不多。

　　上好弦之后，杨凌扣动了扳机。

　　而这一次，南宫越却没有扣动扳机，脸上露出怪异的笑容。

　　弩箭射在南宫越的眉心上，却只没入半个箭头。

　　这种伤势对于七品武者而言，不算什么。

　　赵国武者见此情形，眼中闪过一丝震撼。

　　外功！对方绝对修炼了外功！

　　“这厮也练过铁头功？”

　　慧石有些震惊。

　　“现在我有箭，你没箭。”

　　南宫越微笑道：“你能保证在上弦的时候，躲开我这一箭吗？”


----------------------------------------

第169章 我预判了你的预判

　　“你手中有箭怎么了？”

　　杨凌诧异道：“你倒是射啊。”

　　言罢，他直接给手弩上弦。

　　身子却犹如一道残影，就在这丈许的圈子里不断闪烁。

　　当初他挖矿的时候就经常这么做，早就习惯短距离腾挪。

　　绵正东等人见此情景，眼睛微微一亮，顿时想到对方挖掘麒麟铁的时候也是这般。

　　“原来杨捕头那会儿是在同时修炼身法！”

　　他们恍然大悟。

　　南宫越眉头微皱，他没想到对方的身法能在丈许的圈子里施展开来。

　　他全神贯注，盯着对方的动作，脑海里设想了几种预判，随后扣动扳机。

　　咻！

　　弩箭从杨凌的耳边穿过。

　　没中！

　　南宫越脸色一沉。

　　“杨捕头好快的速度，好灵巧的身法！”

　　“当初就是凭借这身法，才能拿到大满贯！”

　　赵国武者眼中满是惊叹。

　　杨凌这时候已经装好箭，上好弦，瞄着南宫越：

　　“现在是我有箭你没箭了。”

　　“哼。”

　　南宫越冷哼一声，死死盯着杨凌的动作。

　　杨凌轻轻一抬手，南宫越立即有了反应，猜到对方的预判后，他做了个假动作！

　　咻！弩箭破空而至！

　　南宫越左右腾挪，随后精准无误主动迎向弩箭。

　　噗——

　　他的脑袋又中一箭，箭头没入大半。

　　南宫越眼底闪过一丝错愕，沉默不语。

　　他明明预判了对方的动作，可自己却莫名其妙主动迎上这一箭。

　　这说明对方也精准预判了自己的动作！

　　“我预判了你的预判。”

　　杨凌微笑道：“在我面前，不需要做这么多小动作，我说要射你哪里，就是射你哪里。”

　　说话间，他已经又上好弦了。

　　南宫越的一举一动，都在他感知之中。

　　对方但凡有一点点动作，杨凌就能用极短时间内判断出对方接下来的几个动作。

　　“这次我要射你的双脚！”

　　南宫越面色微变，心中惊疑不定，不知对方此言是真是假。

　　这时他察觉到杨凌已经扣动扳机。

　　“右脚！”

　　南宫越有所察觉，第一时间做出反应。

　　噗——

　　弩箭射在他左脚上。

　　“我这次要射你的右脚！”

　　“他已经上好弦了！？这么快！？”

　　南宫越来不及细想，死死盯着杨凌接下来的动作。

　　咻——

　　南宫越立刻向左闪躲！

　　噗——

　　弩箭没入他的左脚。

　　“哎，瞄歪了。”

　　“这次我真要射你的右脚！”

　　南宫越额头上冒出一层冷汗。

　　他已经没有空隙给手弩上弦了。

　　不知不觉，他完全陷入被动状态，连还手的机会都找不到。

　　咻——

　　噗！

　　弩箭再次没入南宫越的左腿！

　　“这家伙到底修炼了什么外功！？”

　　“他好像是铁衣司的，不会是铁衣神甲经吧？”

　　赵国武者里传来一阵阵窃窃私语。

　　云若他们闻言，眼神有些闪烁。

　　他们不是很希望被人知道南宫越的身份。

　　这对铁衣司而言，属实有些丢人了。

　　慧空看向四皇子：

　　“这位铜五……”

　　四皇子点点头：“是铁衣司的一位七品铁衣。

　　也是戎族奸细，修炼的内功心法正是铁衣司的铁衣神甲经。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气，没想到铁衣司里都有戎族奸细混到高位！

　　东方浩劫和一众神宗弟子脸色好看了几分。

　　天狼卫算是雨露均沾了，不仅在神宗有铜十这样的探子。

　　铁衣司也安排了一位铜五。

　　如此比较，神宗也不算太丢人。

　　“这次我要射你的腰子！”

　　“！”

　　南宫越强作精神，试图躲开这一箭。

　　他在极短时间里，做出了好几种假动作。

　　杨凌却依旧没有扣动扳机。

　　这一幕落在众人眼中，南宫越像极了一头猴子。

　　赵国武者没想到，在手弩的使用上，天狼卫的铜字辈探子会被完全碾压。

　　戎族这边的七品此刻也是面色铁青。

　　太丢人了，他们没想到传闻中的铜五这么水。

　　就这也配位列铜字辈？

　　杨凌继续看着南宫越各种小动作，实则他的眼神却没在南宫越身上，他的感知力，才是瞄准的关键。

　　南宫越各种小动作，均被杨凌忽视。

　　杨凌忽然扣动扳机。

　　南宫越当即扭曲身形，变幻了好几个姿势。

　　然后精准无误的用腰子接了这一箭。

　　这一刻，豆大的汗珠从他额头上落下。

　　铜一神情凝重：“铜五，你可以认输了。

　　这位修炼了天意神刀，在这方面你不是他对手。”

　　“我还有很多次机会！”

　　南宫越下意识发出低沉的咆哮。

　　铜一面色一沉：“滚回来，不要再丢人现眼！卫主的脸都被你丢光了！”

　　南宫越微微一惊，彻底清醒，立马选择认输：

　　“我认输了！”

　　他犹豫了一下，把淬金破甲飞刀留在原地，自己则转身回到铜一身旁，脸色苍白，眼神有些心虚。

　　“可惜了，如果不是铁衣神甲经，刚刚那几箭怎么也能杀了他。”

　　“不过倒是让我更加熟悉感知力在这方面的使用。”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　他现在可以确定一点，力量敏捷相近的情况下交手。

　　精神力越高，胜算必然越大！

　　因为精神力高的这一方，只要经验足够老道，完全能够预判对手的出招路数。

　　这就是意识操作上的碾压！

　　四皇子见状，冲李怀义道：

　　“去把飞刀拿给杨捕头。”

　　李怀义怔了怔，便跑过去拿回飞刀，随后交给杨凌，又回到四皇子身旁站着，心中却是暗暗不爽。

　　同为七品，他只配跑腿了吗！

　　飞刀一入手，杨凌便立马一一查看了一番。

　　每一把淬金破甲飞刀都很沉。

　　比普通飞刀沉了三倍左右。

　　这说明它里面掺杂了许多好材质。

　　“这飞刀如果是普通武者使用，其实没有普通飞刀好用。”

　　“但它恰好适合我。”

　　杨凌笑了笑，把飞刀收入腰带之中，随后扫了一眼不远处的冰霜力熊。

　　那家伙顿时抬起头，惊疑不定的盯着杨凌，眼神十分警惕且忌惮。

　　“铜一，你们之中看来没有什么人才。”

　　四皇子笑了笑，“天狼卫若都是这般水准，以后在赵国可要乖乖伏低做小，别出来当跳梁小丑。”

　　戎族奸细一个个脸色铁青，默然不语。


----------------------------------------

第170章 谁速度快就归谁

　　铜一没有选择回应四皇子的嘲讽，只是静静的坐回篝火前暖手。

　　接下来双方不时有武者出面切磋，各有输赢。

　　每当杨凌打算出手的时候，戎族奸细没有一人选择接招，全都装死看不见。

　　“看来再想拿点好处是不成了，他们都学乖了。”

　　念及此处，杨凌也死了这条心，开始安安静静的观看双方之间的切磋。

　　转眼，时间来到第八天。

　　两方武者都不约而同站在罹难谷的入口处，神情紧张、兴奋、凝重。

　　好在这里入口足够大，便是容纳数千人也不成问题。

　　否则双方武者难免会忍不住起冲突。

　　“寒风的确小了很多。”

　　杨凌盯着罹难谷里的景象，同时也感受到里面吹来的风没有前几日那般森寒。

　　时间一点点过去。

　　罹难谷那些被冻住的冰雕，似乎有了消融的迹象！

　　这一幕看起来像是冬去春来。

　　随着冰霜逐渐化去，罹难谷里不再是一片雪白。

　　有不少奇花异草都裸露出来，被人瞧见。

　　“嘶——”

　　双方武者心底暗暗倒吸一口凉气。

　　仅仅是入口处的这么一小圈范围，他们就看见了好多甚至连名字都喊不出的奇花异草！

　　这些奇花异草任何一株的价值，都不会低！

　　“发财了，只要能带回十几株奇花异草，绝对能换不少蕴灵丹和培元丹！”

　　李狩心中喃喃自语。

　　张神道、林彩衣、姜天爱三人的眼睛也在发亮，心脏不争气的砰砰直跳。

　　四皇子神情一动，淡笑道：

　　“再有一个时辰左右，罹难谷里的温度就会上升到足够让我们安全进入的程度。”

　　“你们记住了，只有一个时辰，一个时辰后无论如何也要撤离水麒麟洞。”

　　“我们赵国这边还是跟以前一样老规矩，所有的奇花异草都凭速度来抢。”

　　“谁速度快就归谁，奇花异草若是有了主人，就不要再动手争抢了，这只会浪费时间，给人趁虚而入的机会。”

　　说话间，四皇子从腰间抽出一个袋子轻轻一抖，这袋子的材质特殊，看起来很轻，又给人一种十分坚韧的感觉。

　　赵国武者见状，也纷纷拿出事先准备好的袋子，打算在罹难谷里狠狠捞一笔。

　　杨凌也准备了一个袋子，不大，也就能装个四五十斤大米的样子。

　　这时他发现李狩掏啊掏，竟掏出一只一人高的羊皮袋！

　　“你们届时也不用护在我身旁，能抢多少是多少。”

　　四皇子随口道。

　　杨凌神色一动，云若皱眉道：

　　“四皇子，天狼卫那边……”

　　“他们不敢的，何况我还有神机弩。”

　　四皇子微笑道。

　　李怀义等铁衣捕快暗暗惊喜。

　　这么一来，他们也能在罹难谷里好好捞一笔了。

　　“四皇子才是我们这群人里的第一高手，所以他根本不怕，只是铜一和云若他们都不清楚这一点。”

　　杨凌心念一动。

　　这位四皇子用一具神机弩来藏拙，如果真有人想要对他下手，就会发现这位的内功修为和武技修为绝对是七品里的最顶流。

　　甚至能跟他一样，无限接近下六品水准。

　　念及此处，杨凌余光扫向百米开外的铜一他们。

　　这群戎族奸细也做好准备，各自提着一只袋子。

　　袋子的材质各异，但必然有个相同的特性，那就是防水！

　　时间一分一秒过去。

　　四皇子忽然道：“可以进了。”

　　下一刻，他率先冲入罹难谷。

　　杨凌等人也立马跟上。

　　戎族那边动作也不慢。

　　双方武者近乎同一时间涌入罹难谷之中。

　　进入罹难谷，杨凌才震惊的发现，这里面比他想象之中要大的多！

　　一眼望去，甚至望不到边际。

　　只能勉强看见罹难谷深处，似乎有一座冰山矗立！

　　那附近冰雾缭绕，有一种人间仙境的感觉。

　　“那是水麒麟睡觉的地方？”

　　杨凌心念一动，这时经过一座冰雕附近的时候，他又扫了一眼这冰雕。

　　这同样是一头巨大的生物，冰霜融化后，可以看见其黑色皮毛显现。

　　咚、咚——

　　巨大生物的心脏开始跳动，虽然缓慢，却逐步有苏醒的意思。

　　杨凌心中微微一凛，没有理会它，冲向距离自己最近的一株奇花异草。

　　这种生物就算要苏醒，也得一段时间。

　　醒了以后也未必能直接恢复行动力。

　　所以趁着这个机会，他只要做好自己这次的目标任务便可。

　　眨眼间，杨凌出现在一株奇花异草前。

　　「三百年纯阳花，服之剧毒，可炼丹」

　　杨凌二话不说，摘下就丢进袋子里。

　　他做完这个动作，才看见池清瑶和东方浩劫两人出现在不远处。

　　“二位慢了一步。”

　　杨凌笑了笑，便立即朝下一株最近的奇花异草掠去。

　　在罹难谷入口处，他已经规划好最佳的路线。

　　首先自然是避开四皇子要去的方向，放弃那边的奇花异草。

　　然后，他就能随意发挥了。

　　眼见杨凌已经动身，池清瑶和东方浩劫不敢怠慢，也朝那边冲去，只是冲出几步他们就扭头去往别处。

　　只因为那株奇花异草已经被杨凌摘下。

　　“杨捕头这速度也太快了，咱不跟他一条线，免得连汤都没得喝。”

　　东方浩劫心中暗暗想到。

　　今日这种场合什么最重要？

　　当然是选好对手最重要！

　　杨凌的身形如同一道狂风，四处疾走。

　　他看中的奇花异草，就没有落入他人之手的说法。

　　屡屡都是被他摘下后，一群武者捶胸顿足。

　　明明他们距离更近，却只能眼睁睁看着这位杨捕头后发先至，实在可恶！

　　转眼间，杨凌的袋子里已经有了十几株奇花异草。

　　他一心多用，同时也在观察李狩他们的收获。

　　这四位老乡收获很惨淡。

　　八品武者修为就先弱了他人一筹，速度自然也跟不上。

　　好在他们运气也不错，各自收获了至少一株奇花异草。

　　“有保底也可以了。”

　　李狩拖着一人高的袋子，见各方武者如穷凶极恶之狼，疯狂扫荡四周一切宝贝，心中暗暗流泪。

　　这时，杨凌忽然间感觉脚下触感不对劲，低头看了一眼，似乎瞧见了一颗人头。

　　杨凌心头微微一颤，便立刻冷静下来。

　　“是以前死在罹难谷的前辈！”

　　他二话不说掏出百炼赤金鹤嘴锄立刻开凿！


----------------------------------------

第171章 天意真经！

　　杨凌的举动，一下子吸引了不少武者的注意。

　　也包括一部分戎族奸细。

　　只是铜一和四皇子他们，似乎都在往深处去，倒是没在意这一点。

　　“是以前死在这里的前辈吗？”

　　不少武者一边掠夺此间的奇花异草，一边朝这里扫视。

　　碍于杨凌之前的手段，倒是没有武者敢轻易靠近。

　　百炼赤金鹤嘴锄挥舞出残影。

　　坚硬的冰块在鹤嘴锄面前，犹如刨冰，被不断凿开。

　　“这罹难谷以前可能更深，下面还有不知多少米的坚冰。”

　　杨凌心中微微一紧，便迅速沿着这具尸首把他附近的冰块全部凿了出来。

　　前前后后也就一分钟不到，他便把这具尸首从冰里拉了出来。

　　“卧槽，这是古化石了吧！是八十年前死在罹难谷的高手吗！？”

　　数百米开外，李狩一脸震惊。

　　张神道他们也察觉到这一幕。

　　云若此刻距离杨凌也不远，刚好摘下一株奇花异草，当她看见杨凌捞了一具前辈尸首出来，神情有些古怪。

　　“这是……”

　　远处，南宫越死死盯着杨凌面前的尸首，当他看见那具尸首腰间挂着一枚赤金色令牌的时候，脸色立即变得通红无比。

　　他看向附近十几名戎族七品：

　　“诸位，那是天意门老祖宗！一百六十年前失踪在水麒麟洞！

　　他身上或许有天意门失传的内功心法！”

　　“南宫越，你此言当真！？”

　　一名戎族七品面色骤变。

　　“那块令牌就是我天意门门主令，我绝不会认错！”

　　南宫越咬牙切齿，差点气的七窍生烟。

　　天意门的老祖宗，竟然被赵国的铁衣给挖了出来！

　　他又急又怒，急的是那位身上可能有天意门更高深的内功心法！

　　“走，抢回来！”

　　在场的戎族七品互相对视一眼，便跟南宫越一起冲向杨凌。

　　杨凌这时候动作也不慢，他上下摸索一番，忽然间摸出了一本满是冰碴子的古籍。

　　「天意真经（一流）修炼门槛：精神力30」

　　【初窥门径：获得10点精神力】

　　【融会贯通：获得20点精神力】

　　【炉火纯青：获得40点精神力】

　　【登堂入室：获得80点精神力，专属技能：绝对专注】

　　属性介绍在这里就断了，没有关于出神入化的描述。

　　杨凌终于明白为何天意神刀这么厉害，天意门却只是二流宗门。

　　且天意神刀的修行门槛会这么高，这种武技本不该做为传承武技，因为精神力在没有专门外力介入之下。

　　最高恐怕也就30点！远远达不到天意神刀的修行门槛。

　　如今看见这部天意真经，他一切都明白了。

　　这才是天意门的传承内功，修炼此法能提升精神上限。

　　如果一个武者天生精神力30点，只需要把天意真经修炼到融会贯通，就拥有修炼天意神刀的门槛。

　　就算精神力再差，修到炉火纯青，总共也能增涨70点精神，也达到修炼天意神刀的门槛！

　　“它的品质跟神猿观想图一模一样，增涨的精神力也一样。”

　　“但前面两层修行的成本极低，只需要几颗培元丹，半个月不到的工夫就能练成！”

　　“初窥门径和融会贯通，又能给我增涨30点精神力！”

　　杨凌差点流下口水，这时候消息面板直接提示是否修行：

　　「天意真经，修炼门槛：30点精神力」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　杨凌二话不说，立即选择参悟。

　　汹涌如浪潮的暖流涌入他的眉心。

　　刹那间，他便多了关于天意真经的记忆。

　　这一幕在张神道他们眼中非常熟悉。

　　“杨哥又修炼了一门内功或者武技！”

　　他们羡慕不已，能让杨凌当场修炼，这门内功或者武技的品阶肯定不低！

　　至少也是二流水准！

　　南宫越已经带人来到近前，看见这一幕目眦欲裂！

　　“杨凌，你刚刚拿的是什么！”

　　他厉喝道。

　　杨凌刚欲开口，耳边却传来一声微不可察的声响。

　　这声响沉闷有力。

　　他怀疑自己是不是听错了。

　　“等等，这被冰封不知多少年的老前辈还活着！！？”

　　下一刻，他抽出蛟骨刀一刀斩向面前尸首的脖颈！

　　锵——

　　冰碴子四溅，刀刃只没入脖颈一寸不到！

　　“这么硬！？”

　　杨凌立即挥刀如残影，爆发出全部力量。

　　接连数十刀下去，每一刀都精准落在前一刀的刀口上。

　　就这样硬生生斩落这位的头颅，滚出老远。

　　那沉闷的声响顿时消失！

　　“你……”

　　南宫越身子摇晃，难以置信的看着这一幕：

　　“凌虐我天意门老祖的尸首！？你好恶毒！”

　　这一幕也被不少赵国武者瞧见，神情满是震撼。

　　杨凌持刀而立，面无表情的看着南宫越：

　　“你们时间无多，真要为了一具尸首在我这浪费时间！？来，你们一起上，看看我怕不怕。”

　　“走吧！”

　　戎族七品觉得再僵持下去也没意义，尸首上的东西明显已经落入对方口袋。

　　以他们对这位的实力了解。

　　就算他们全部一起上，也难以拿下对方。

　　这位的速度实在太快了。

　　与其在这里浪费时间，不如多找找罹难谷里的奇花异草！

　　“铜五大人，铜一大人似乎有另外一个任务，但他没跟我们说，我们还是跟过去瞧瞧。”

　　这位又劝了一句。

　　南宫越深深吸了口气：

　　“杨凌，我南宫越发誓，势必要杀你全家！”

　　丢下这句话，他跟戎族奸细迅速撤离，往铜一去的方向追去。

　　杨凌盯着对方的背影，忽然抽出一把淬金破甲飞刀丢了出去。

　　飞刀化作一道流光，径直射向南宫越。

　　就在这时，一抹幽光袭来，与他的飞刀在空中碰撞。

　　飞刀顿时掉落在地，而那幽光则断裂两截，是一支通体金属打造的弩。

　　南宫越有所察觉，头也不回跑的更快，离开杨凌的射程范围。

　　杨凌抬眼望去，在极远的地方与铜一对视了一眼。

　　对方手中，握着一支手弩。

　　看那品质，就算不是神机弩，也绝对是杀伤力巨大的强弩！

　　杨凌第一时间回收了淬金破甲飞刀，然后便继续搜刮附近的奇花异草。

　　心中暗暗生出一丝庆幸。

　　那位天意门的老祖宗，可能真的还活着。

　　如果不是他感知超凡，听到对方复苏的心跳声，放任不管的话，恐怕后果不堪设想！

　　“被冻住一二百年还能活，心脏还能跳，这他娘不会是三品大宗师吧……”


----------------------------------------

第172章 以身饲熊

　　杨凌继续搜刮奇花异草，有好几次都跟赵国武者选择了相同目标。

　　但他没有放水，而是后发先至抢先摘走。

　　这种时候就不是讲什么江湖道义的时候。

　　好处先捞到手再说。

　　那些赵国武者不管出身自哪个宗门，见此情景也只能心中暗骂，根本不敢翻脸。

　　“果然，没有任何经验，那个被冻住的前辈不是三品也是四品，「神域」方面的的确确是基于‘难度’来给经验的。”

　　杨凌等了一会儿也没收到来自那位前辈的经验，彻底印证「神域」经验的机制。

　　这样一来，就很难用各种作弊的方式来获取经验了。

　　不知不觉，杨凌手中的袋子已经渐渐有了重量。

　　罹难谷初始区域的奇花异草近乎被掠夺的干干净净。

　　所有武者都在朝深处掠去。

　　“一个时辰就是两个小时，现在大概过去半个小时左右，还有一个半小时可以收菜。”

　　杨凌想了想，也朝深处掠去。

　　这次他特意选择跟四皇子他们同一个方向，想看看这群大佬到底打着什么算盘。

　　沿途遇到的奇花异草，只要能拿他就拿。

　　越往深处走，寒意就越重。

　　罹难谷的温度是从外到内的升温顺序。

　　杨凌调动体内气血在身上覆盖了淡淡一层，用来抵御这股寒意。

　　与此同时，罹难谷入口附近被冰冻的巨型生物也在陆续复苏。

　　有倒霉蛋经过的时候，就被这些巨型生物一巴掌拍飞。

　　好在这些巨型生物才刚刚复苏，血运还没真正贯通，它们的速度很缓慢。

　　张神道四人从身后追了上来。

　　“杨哥，那些被冻住的怪物快活过来了，咱们动作要快！”

　　张神道挥手喊道。

　　杨凌立即折返到四人面前，问清楚情况后心中微微一凛。

　　那些巨型生物的属性都不低，有六品的，还有五品的，这要是来上一头属实吃不消。

　　好在它们才刚刚复苏，短时间恢复不了全盛状态。

　　“你们收获如何？”

　　杨凌道。

　　张神道：“我拿了三株奇花异草。”

　　林彩衣：“两株。”

　　姜天爱：“我也是两株。”

　　杨凌看向李狩，李狩的袋子最大，他沉默了一下道：

　　“一株。”

　　杨凌当即上前打开看了一眼，一株几十年的破玩意，他轻轻摇头，随后冲四人道：

　　“我们时间紧迫，你们最好在安全的区域行动，远离那些巨型生物和戎族奸细。

　　至于我，肯定要往深处走的，到时候照顾不到你们。”

　　四人听出杨凌的话外之意，立即选择听从指挥。

　　他们也不想往深处走，那样太过危险。

　　“绵前辈，你们来的刚好，这四位是我的好友。

　　你们如果不打算往深处走，帮忙照拂一二。”

　　杨凌见绵正东他们正在附近查找奇花异草，便招手喊了一声。

　　绵正东立即抬起头，惊喜道：

　　“杨捕头！？”

　　随后他又看了张神道四人一眼，低声道：

　　“杨捕头打算去里面瞧瞧？”

　　他指了指深处，也就是那座冰雾缭绕的冰山附近。

　　杨凌点点头。

　　绵正东见状，立即拍着胸膛道：

　　“杨捕头放心，这四位跟着我们就是了。”

　　杨凌交代完毕，立即往深处赶去。

　　李狩面露感慨，随后笑吟吟的与绵正东他们拉起交情，得知绵正东拥有上七品的实力，四人心中顿时松了口气。

　　……

　　……

　　对于罹难谷而言，数百位武者进入其中，很快就会化整为零。

　　越往深处走，杨凌发现武者的数量就越少。

　　有时候前后三四百米都看不见其他人的踪迹。

　　他本打算找四皇子和铜一他们的行踪，结果这两位都不见了踪迹。

　　罗汉寺的慧空、神宗的东方浩劫、极焰剑府的陈祚、九仙道宫的池清瑶等人也不见了踪影。

　　反倒是他们手底下的一些师弟师妹，偶尔还能瞧见几位。

　　大家都在各自忙活，看见杨凌也没空搭理，反而十分警惕。

　　他们先前在外面的时候就看见杨凌的速度极快，生怕自己找到的奇花异草被杨凌抢走。

　　“看来这群家伙的的确确还有其他任务，不会是跑进那座冰山了吧？”

　　杨凌眺望远处那座冰山，神情有些严峻。

　　这种地方太凶险了，他没有进去的意图。

　　反正这次好处已经足够。

　　冰霜灵芝。

　　七品麒麟靴。

　　火龙鱼。

　　麒麟铁。

　　淬金破甲飞刀。

　　一流内功天意真经！

　　这种种好处加在一起，他已经十分满意。

　　出去以后七寸剑还能兑来一百五十颗培元丹。

　　“不冒险了，就在这附近找找奇花异草，要是运气好兴许捡漏一颗水菩提，就是不知道这玩意长什么样。”

　　杨凌心中已有盘算，他甚至决定不待满一个时辰。

　　他要提前离开水麒麟洞，这才足够稳妥。

　　几息后，杨凌眼睛一亮，立即施展凌虚步朝百米开外掠去。

　　“普通的杂草杂树……”

　　杨凌来到近前顿时摇头。

　　不是他想要的奇花异草。

　　就在他准备去其他地方碰碰运气的时候，他感到地面在震颤。

　　虽然很微弱，可在他的感知之下，依旧清晰明显。

　　杨凌神色一动，朝深处方向看了一眼，却见成群的冰霜力熊正在追杀一道身影。

　　他熟悉的那头也在其中，一边跑一边嗷嗷叫，声音越来越近。

　　被追杀的也是杨凌的熟人——云若。

　　她此刻运转青蛟功，施展青蛟身法，以极快的速度奔跑。

　　但这种环境显然对武者不太友善。

　　反而是脚掌极大的冰霜力熊更占优势，它们不会打滑。

　　双方之间的距离正在渐渐拉近。

　　在冰霜力熊背后，那名拿着骨笛的女子正一脸戏谑的盯着云若的背影，吹响着手中骨笛。

　　云若这时候也看见杨凌朝这里张望。

　　她先是一喜，但马上挥挥手：

　　“走！”

　　杨凌皱了皱眉，忽然爆发全部的速度不退反进。

　　几乎刹那间工夫，他就从云若身边擦肩而过。

　　云若吓了一跳，这厮要做什么！？

　　她连忙止住身形滑出足足百米远，等她转身看去的时候，杨凌已经扑在那头最大的冰霜力熊身上。

　　这一幕，让云若有些错愕！

　　“就算要救我，也没必要……以身饲熊啊？”

　　她喃喃自语。

　　与此同时，杨凌已经拔出这头冰霜力熊眉心的银针。

　　“你通人性，我们互相配合解救你兄弟！”

　　杨凌丢下一句话，便利用身法的优势朝下一头冰霜力熊扑去。

　　被拔出银针的冰霜力熊见状，立马嗷嗷叫着调头冲向手持骨笛的女子。

　　女子满脸错愕，第一时间拿着骨笛转身便跑。


----------------------------------------

第173章 天狼卫的目的

　　骨笛女子一跑，那些体型偏小的冰霜力熊立马安静下来。

　　杨凌以最快的速度把它们的银针摘下。

　　这些冰霜力熊获得自由后，立马嗷嗷叫了一顿，转身就朝罹难谷外跑去，一刻也不停留。

　　“你们老大还在，自己就跑了？果然上梁不正下梁歪。”

　　杨凌皱了皱眉，他还想着这些冰霜力熊会不会找一下戎族奸细的麻烦。

　　“杨捕头，多谢。”

　　云若走到近前，抱拳道。

　　“云若主事，四皇子他们此刻在哪？”

　　杨凌好奇道。

　　“四皇子往那座冰山去了，我觉得有些凶险就没跟过去，不过李怀义他们倒是跟在四皇子身旁。”

　　云若指了指冰山的方向。

　　“还真是去那边了。”

　　杨凌：“铜一他们是不是也去冰山了？”

　　“这座叫冰雾山。”

　　云若：“铁衣司里有这方面的资料，冰雾山就是水麒麟洞的最深处。

　　也是水麒麟睡觉的地方。

　　不仅四皇子和铜一他们去了冰雾山，池清瑶他们也进去了。”

　　“云若主事，他们确定里面有水菩提？”

　　杨凌好奇道。

　　云若笑了笑：“你想啊，外面偶尔都能找到水菩提，冰雾山里怎么可能没有？

　　不过此物太过珍稀，没有足够的运气也无法碰到。”

　　杨凌若有所思：“天狼卫这次大费周章，不会只是为了水菩提吧？

　　此物的确珍贵，但也仅仅是武道十二圣药之一。

　　天狼卫为了这次的行动，调动了数百位七品，且让他们暴露在我们眼前。

　　这样的损失若没有足够的收益支撑，你觉得那位卫主会愿意吗？”

　　云若面色微变：“你是说……”

　　“天狼卫肯定还有更大的目标，比水菩提都要重要。”

　　杨凌神情有几分凝重：

　　“四皇子这次进冰雾山如果出了事，我们……”

　　“革职查办是第一步。”

　　云若面色骤变：“还有可能抄家问斩。”

　　杨凌顿时有些无奈，铁衣的身份好是好，但也太多牵扯了。

　　好在那位四皇子实力不俗，身怀神机弩。

　　正常情况之下铜一想对付他是不太可能的。

　　就在这时，那头冰霜力熊去而复返，嘴里还叼着骨笛女子。

　　杨凌跟云若对视了一眼，警惕的看向冰霜力熊。

　　距离两人大概十几米远，冰霜力熊停下身形，把口中的骨笛女子丢在地上，嗷嗷叫了一声，瞪了杨凌一眼，便迅速往罹难谷外跑去。

　　杨凌心中松了口气，这冰霜力熊也算通人性，的确没有再为难他。

　　云若此刻来到骨笛女子面前，对方已经十分虚弱，身上有好几处伤口，最严重的那处接近心口的位子。

　　一看就是被冰霜力熊狠狠照顾了一番。

　　“姓名，年岁，出身门派。”

　　云若抽出八品官刀，抵住骨笛女子的脖颈。

　　“别、别杀我……”

　　骨笛女子神情虚弱，眼中充满恐惧：

　　“我来自戎族崔家，我叫崔莺，不是天狼卫的。”

　　“你不是天狼卫的？那怎么会跟天狼卫一起进来？”

　　杨凌也走了过来：

　　“你现在面对的是铁衣司八品铁衣云若云主事，你不要撒谎。”

　　崔莺连忙道：“我真没有撒谎，我不是天狼卫的，是天狼卫这次花了大价钱请我们崔家派一个役兽高手一起进入水麒麟洞。”

　　“花大价钱请你？好像你的作用也不大，就为了控制一群冰霜力熊？”

　　杨凌皱眉道：“这件事一点也不合情合理，你在撒谎，云主事杀了她吧，没必要留着了。”

　　云若手中的刀缓缓用力，刀刃已经割破崔莺的脖颈。

　　崔莺吓的脸色苍白，连忙道：

　　“我说，我都说！我还控制了另外几头役兽，控制它们的骨笛在铜一手中，这几头役兽实力非常强大，都是六品水准。

　　它们如今都埋伏在入口寒潭附近，只等你们撤退的时候出手拖延你们的时间。

　　这样一来，你们就没办法在水麒麟苏醒之前及时离开这里，必然全军覆没！”

　　杨凌和云若对视一眼，均看到对方眼中的凝重之色。

　　杨凌皱眉道：“你们的役兽手段就这么厉害？随随便便控制一群异兽，谁还是你们的对手？”

　　崔莺低声道：“役兽之法所控制的役兽实力越高，控制的时间就越短。

　　我们也没办法长时间操纵役兽，铜一控制的那几头役兽最多时效只有十天。”

　　“她在撒谎。”

　　杨凌看向云若：“六品异兽哪有那么容易对付，还控制好几头，这不切实际。”

　　“你可以上路了。”

　　云若淡淡道，手中再次用力。

　　崔莺吓的闭上眼睛，尖叫道：

　　“我说我说！那些异兽是我家中长辈在外面准备好的，这次跟着我们一起进了水麒麟洞！

　　水麒麟洞跟外面不一样，七品以上的武者气息会被水麒麟察觉，惊醒它。

　　但是异兽却不在此列。”

　　“你们戎族这次还来了不少高手啊，都等在外面呢？”

　　杨凌若有所思。

　　看来戎族这次的准备十分充足。

　　估计跟赵国这边差不多，有六品，甚至五品高手在天元河附近等着。

　　“天狼卫卫主这次到底有什么目的？我们这群七品不可能是他的目标。”

　　云若淡淡道：“这是你最后的机会。”

　　崔莺沉默了良久，缓缓道：

　　“我来之前偷听家中长辈闲谈，他们怀疑天狼卫卫主的目的是二百四十年前在水麒麟洞失踪的一位二品人仙。”

　　“他们试图挖出这位二品人仙的尸首，因为他们认为这位人仙如果是被冻在此地，那他可能还活着。”

　　“近几次的水麒麟洞之行，也有我们戎族的探子，经过几次的侦查，天狼卫可能已经确定了那位二品人仙的埋葬之地。”

　　此言一出，云若面色骤变。

　　杨凌想到慧空那番话，皱眉道：

　　“数百年前，的确有二品人仙葬身此地，可他应该是九仙道宫出身。”

　　云若缓缓点头，眉头紧锁：

　　“不错，二百四十年前葬身此地的人仙就是九仙道宫的前辈。”

　　“崔莺，你言下之意，这位前辈也是你们戎族的奸细？”


----------------------------------------

第174章 这不扯淡么

　　云若的神情异常凝重，她本就是九仙道宫的弟子，关于这次四皇子他们的目的，心中其实也有几分猜测。

　　四皇子此行目标，很可能跟铜一他们是一样的。

　　“这我就不清楚了，那是好几百年前的事……”

　　崔莺小声道：“你们给我上点伤药吧，我不想死在这里。”

　　“你身上有没有役兽之法？”

　　杨凌随口问道。

　　崔莺眼神顿时变得警惕起来：

　　“没有，随便你们搜身。”

　　“那你没什么用了。”

　　杨凌道。

　　云若见状，手腕轻轻一抬，八品官刀瞬间削落崔莺的脑袋。

　　崔莺死不瞑目，眼里带着一丝不甘。

　　“役兽之法太过诡异，如果让她活着，很可能会给我们带来更多麻烦。”

　　云若随口解释了一句，随后神情凝重的看向冰雾山：

　　“如果四皇子的目标也是那位二品人仙，我们必须提醒他。”

　　顿了顿，“就算四皇子有其他目标，我们也必须阻止天狼卫。

　　真要被他们挖出一尊活着的二品人仙，这对我们赵国而言无异于是巨大打击。”

　　“得去一趟冰雾山？”

　　杨凌若有所思，心中正在判断得失。

　　此行太过凶险，他想了想，还是决定拒绝。

　　就算天狼卫挖出一尊二品人仙也跟他无关。

　　赵国还有陆地神仙，也有二品人仙，自有人出手对付。

　　就在这时，李怀义忽然从冰雾山的方向冲了出来。

　　见到杨凌和云若在场，他顿时大喜。

　　对于地上崔莺的尸首他也仅仅是瞥了一眼。

　　“杨捕头，云主事，四皇子有令速速前往冰雾山，我们发现水菩提了！”

　　李怀义语气急促：

　　“戎族奸细眼下正跟我们对峙，我们必须全力出手拿下这枚水菩提！”

　　有水菩提！？

　　杨凌当即道：“头前带路，就算没有水菩提我们也有重要的消息要告知四皇子！”

　　李怀义微微一惊，不敢多问，立即为杨凌和云若带路。

　　进入冰雾山地界，杨凌顿时感觉这里的寒风非常刺骨。

　　此间温度，远远要冷于罹难谷的其他地界。

　　好在进入冰雾山山脚的一处洞穴后，温度瞬间回暖，跟罹难谷其他地界持平。

　　“这里的洞穴非常的绕，二位跟紧了，若是迷路只怕很难再走出去。”

　　李怀义提醒了一声，沿途都有他们做下的标记。

　　杨凌路上细细观察，发现这里面的路的确很绕，可能比普通的矿洞都要复杂数十倍。

　　不多时，他们在七绕八拐之后，眼前豁然开朗。

　　面前是一座巨大的寒潭。

　　寒潭中央有一团白色雾气托举着一颗冰蓝色果子！

　　四周，赵国的武者以四皇子为首，正在跟铜一他们对峙。

　　南宫越亦在其中，见杨凌到场，眼里杀机大作。

　　杨凌的注意力都在那颗冰蓝色果子。

　　「水菩提，服之可增涨修为」

　　介绍虽然很简单，杨凌心脏却是砰砰直跳。

　　真是武道十二圣药之一的水菩提！

　　“如果能弄到这枚水菩提，短时间内我的修为必然能大幅度增涨！”

　　这般想着，杨凌跟云若已经来到四皇子身旁。

　　“杨捕头，你来的正好。”

　　四皇子眼睛微微一亮，当即介绍道：

　　“这座寒潭会在某一瞬间结冰，刚才我们算过了，周期是一刻钟。”

　　“我需要你在它结冰的刹那，去取来水菩提！”

　　铜一此刻却是笑道：

　　“杨捕头，你可要想好了，寒潭下有怪物，结冰的时候它虽然无法破冰，可只要冰一化，这怪物就会杀死任何靠近水菩提的武者。”

　　“你们铁衣司已有高手死在这怪物手中了。”

　　“水下有怪物？”

　　杨凌神情一动，当即看向那座寒潭。

　　寒潭似乎深不见底，非常的幽黑，完全看不清下面的情况。

　　不过他清点了一下人数，铁衣司这次来了三十位，先前死了一个奸细，剩下二十九位。

　　可如今算上他跟云若，只有二十二位在场。

　　余下的几位难不成都已经死了？

　　“铜一，你们的人没本事拿这颗水菩提，就不要用话语来吓唬杨捕头。

　　杨捕头的身法大家有目共睹。”

　　四皇子轻笑一声，随后看向杨凌，神情凝重：

　　“你有几位同僚已经被寒潭下面的怪物击杀，但他们不是白死的。

　　最起码，他们让我等知道这座寒潭的凶险。

　　这座寒潭结冰到融化，只有一息的工夫，你必须在这一息的工夫里跑一趟来回！”

　　只有一息的工夫！？

　　杨凌微微一怔，神情有些古怪，他此刻距离水菩提至少有五十米的距离。

　　“一息顶多算他三秒钟，我需要三秒跑一百米，还是在冰上面……”

　　杨凌深深吸了口气，这个任务有点麻烦。

　　他没有十足的把握。

　　云若神情有些凝重，刚欲开口，却见一股寒意袭来。

　　转眼间，寒潭瞬间结冰。

　　这诡异的一幕，让在场的池清瑶等人均感到震撼。

　　即便他们已经见过类似的景象。

　　这时候一个戎族奸细忽然冲出人群，朝水菩提掠去。

　　此人身材矮小，犹如一头壁虎趴在地上游动，速度极快，且十分灵巧。

　　转眼工夫，他已经来到水菩提面前。

　　可这时候其实已经过去一息。

　　不等他伸手抓向水菩提，寒潭瞬间融化，一条黑色的触手从水里刺出，打穿这位戎族七品的胸膛，带着他没入寒潭消失不见。

　　水面上，洒落着几滴血花也渐渐晕散开，与寒潭融为一体。

　　这一幕，让在场的武者陷入沉默。

　　慧空和陈祚对视了一眼，又看看池清瑶，东方浩劫。

　　身为上七品，他们其实已经明白那个戎族奸细的速度亦不弱于他们。

　　能在这种环境爆发出此等速度，属实算是上七品里的顶尖了。

　　可依旧来不及摘下水菩提。

　　“这不扯淡么。”

　　杨凌心中暗骂一声，正色道：

　　“四皇子，水菩提的事不急，我有一件要事禀报！”

　　四皇子神色一动：“什么事？”

　　“天狼卫此行的目标，是一尊二品人仙。”

　　“这位前辈二百四十年前于水麒麟洞失踪。”

　　“他们打算挖出来，让其复苏。”

　　四皇子眼中闪过一丝错愕，紧接着看向池清瑶。

　　池清瑶也有些愕然。

　　“二百四十年前只有九仙道宫的二品人仙失踪于此，他也是你们戎族的奸细？”

　　四皇子看向铜一，眼睛微微眯起，杀机大起。

　　「大家新年快乐，求点催更^.^」


----------------------------------------

第175章 我就这么倒霉？

　　短暂沉默之后，铜一轻笑一声：

　　“没想到卫主的目的还是走漏了风声。”

　　他看向杨凌：“是崔莺说的？她已经死了吧，你知道我为什么让她待在外面吗？因为她不是天狼卫。

　　那么有趣的事出现了，你们怎么判断她的话是真是假？

　　到底是卫主故意走漏了一点风声给她，还是那位二品人仙真是我们戎族放在你们赵国的探子？

　　据我所知，这次你们赵国几方联手，连四皇子都进来了，目的就是要带回这位二品人仙。

　　好像是八十年前，你们已经带回一位高手。

　　发现他其实并未真的死去，复苏之后只要及时服用一些宝药，就能恢复如初。”

　　“当时那位高手只是四品宗师之境，如今应该晋升三品大宗师了？”

　　“有了这次成功的例子，你们这次才会计划带回那尊二品人仙。”

　　铜一说到这里的时候，四皇子他们的神情已经很难看。

　　他们现在无法判断消息属不属实。

　　这就让任务变得很尴尬，他们到底要不要继续之前的计划，把二品人仙救回去？

　　如果对方真与戎族有牵扯，那岂不是替戎族做嫁衣？

　　戎族很可能会因此多一尊二品人仙高手，这对赵国十分不利。

　　杨凌也想明白其中关节，心中忽然倒吸一口凉气。

　　这天狼卫属实够贱啊！

　　这消息真真假假，让人难以分辨其中真伪。

　　就看对方这架势，调动数百位七品，这消息就极有可能是真的。

　　可如果这种架势就是为了让赵国这边认为消息为真，放弃带回那尊二品人仙呢？

　　“你看，我们现在也不着急，就想看看这颗水菩提落入谁家之手。”

　　“不如解决了这件事，再考虑其他嘛。”

　　铜一微笑道。

　　四皇子脸上渐渐露出一抹笑容：

　　“对啊，我们也不着急，就先把这颗水菩提弄到手好了，其他的事后面再考虑。”

　　言罢，四皇子看向杨凌，神情很严肃：

　　“杨捕头，这个任务便交给你了，若能替赵国拿回一颗水菩提，朝堂必将重赏于你！”

　　杨凌神情一僵。

　　他余光瞥见李怀义有些幸灾乐祸，就知道这厮先前见到他那么惊喜，肯定是想到了此行的凶险！

　　“四皇子，我恐怕无法在一息之内走个来回。”

　　杨凌抱拳道。

　　铁衣司的捕快都有些震惊。

　　这位当面拒绝了四皇子！？

　　池清瑶他们也有些错愕。

　　这位可不是江湖武者，而是铁衣司八品铁衣捕快，竟能直接拒绝这个任务？

　　四皇子面色一沉，不等他开口，杨凌继续道：

　　“如果有人配合，或许真能带回这颗水菩提。”

　　“哦？”

　　四皇子神色一动：“你有什么想法？”

　　“我希望能跟李怀义一起执行这次的任务。”

　　杨凌沉吟道：“我和他从不同的方向出发。

　　再从不同的方向回来，如果寒潭下面的怪物出手，我们至少能回来一个。”

　　李怀义倒吸一口凉气，不敢置信的看着杨凌。

　　随后他立即冲四皇子抱拳道：

　　“四皇子请三思，属下觉得此事尚有商榷的余地，可以详细制定计划。”

　　“可我们时辰无多。”

　　四皇子幽幽道：“杨捕头的方法或许真能成事。

　　如果你能为他吸引寒潭下面的怪物，他就有机会带回水菩提。”

　　铁衣司一众七品高手心中暗暗倒吸一口凉气。

　　一路上他们都觉得四皇子和蔼可亲。

　　如今真涉及到赵国利益的时候，他们忽然发现这位变得很陌生。

　　仿佛他们的命不是命……

　　“刚刚也是你提议让杨捕头来执行这个任务，既然如此，这次你就与他一起合作。

　　倘若成了，你们俩都重重有赏。”

　　四皇子道。

　　李怀义面色苍白，额头上不断冒出冷汗。

　　他没想到自己搬起石头反倒是砸了自己的脚。

　　杨凌缓步来到李怀义面前，轻轻拍了拍他的肩膀：

　　“不怕，我们至少有一个能活着回来。”

　　他低下头，在李怀义耳边道：

　　“你选的嘛，怀义兄。”

　　李怀义面如土色，死死盯着杨凌一言不发。

　　就在这时，一条通道里忽然传来动静。

　　只见一头巨大的长条形生物钻了出来。

　　这怪物像极了被放大无数倍的泥鳅，浑身布着一层粘液。

　　巨大的头颅堪比一头牛。

　　尖锐的獠牙交错，闪烁寒芒。

　　它速度极快，一出现就对在场武者进行无差别的进攻。

　　有戎族奸细抬手射出弩箭，可弩箭落在它身上立马就滑溜走了，难伤它分毫！

　　现场一下变得非常混乱，不过转眼，就有几位七品高手被它一口咬死。

　　或者用尾巴扫落进寒潭，再被寒潭里的那根触手刺死，拖进寒潭深处！

　　杨凌心中倒吸一口凉气，给了李怀义一耳光便转身逃跑。

　　这泥鳅有点像他在天元河杀的那头。

　　只是那头跟它对比起来，简直是小巫见大巫，完全是孙子辈的！

　　“先撤离！”

　　四皇子当机立断，大喝一声便化作一道残影撤离，速度完全不亚于杨凌。

　　李怀义被杨凌打了一耳光有些懵逼，等他回过神来的时候，附近的铁衣早就撤出数丈开外。

　　他心中大吼咒骂，同时快速逃离此地。

　　寒潭附近有许多通道，不管是赵国武者还是戎族奸细，此刻都在迅速撤退，所以对于这些通道也没有选择，只要距离自己最近就行。

　　杨凌逃入通道以后，心中松了口气，但依旧没有放松警惕，继续往深处跑。

　　这时，他忽然听见身后传来异于寻常的动静。

　　转身一看，就见几个武者跟在他屁股后面疯狂逃窜。

　　在他们身后，是那头恐怖的泥鳅怪。

　　“我就这么倒霉？”

　　杨凌二话不说，开足马力，双腿近乎跑到冒烟。

　　不知过了多久，身后的动静渐渐弱了下来。

　　只有几道粗重的喘息声。

　　分别是云若，以及一位铁衣司七品，还有……

　　南宫越。

　　南宫越大口喘气，见后面没了动静悬着的心终于放下。

　　可当他发现自己附近站着杨凌，云若，以及另外一位铁衣司捕快的时候，放下的心再次提到嗓子眼。

　　“我就这么倒霉？”

　　南宫越喃喃自语。


----------------------------------------

第176章 洞窟崩塌

　　“南宫越，没想到你我缘分这么深。”

　　杨凌取下百炼赤金鹤嘴锄。

　　云若和另外一名铁衣纷纷抽出八品官刀。

　　三人呈三角之势，围住南宫越。

　　南宫越：“且慢，我有话要说，你们一定想知道天狼卫的真正目的，只要不杀我，我就告诉你们。”

　　“你说说看。”

　　杨凌道。

　　南宫越眼神警惕：“我说了你们就放我走？”

　　“不可能。”

　　云若轻轻摇头：“你今日必死，至于天狼卫的真正目的我们也已经清楚，你不必多言，谁能知道你说的是真是假。

　　你不过是铜五，天狼卫此次的行动必然是由铜一主导，你的情报一文不值。”

　　言罢，她冲杨凌和另外一位铁衣提醒：

　　“他临死搏杀，必会选择两败俱伤之法，我们直接围杀便可，切莫心急以伤换伤。”

　　南宫越亡魂大冒，心思急转之下想到了一个救命之法：

　　“三位，我愿意供出我所知道的戎族奸细名单！

　　同时，我要反水投靠你们铁衣司，成为你们在戎族里的探子！

　　这份名单就是我的投名状，如果敢反悔，你们只要把名单送去戎族，凭借上面的字迹，卫主也不会饶了我！”

　　咻——

　　一支弩箭悄无声息的没入南宫越的脖颈。

　　他下意识抓住弩箭，眼睛瞪的老大。

　　杀他的那位铁衣司铁衣已经转身逃入一条岔道，头也没回。

　　云若微微一惊。

　　杨凌神情复杂：“云若主事，我们铁衣司怎么这么多戎族奸细……”

　　云若答不上这个问题。

　　如果不是这次水麒麟洞之行，她真的不太相信戎族天狼卫有这样的本事。

　　南宫越口中不断有血沫流出，他重重跪在地上，张了张嘴，沙哑的声音响起：

　　“出、出去的路、有两条……”

　　言罢，他便气绝身亡。

　　杨凌若有所思：“他说出去的路有两条。”

　　这和他先前的猜测对上了。

　　不仅仅是出去的路有两条，只怕进来水麒麟洞的路也有两条。

　　四皇子可能就是想从另外一条路出去。

　　可戎族若知道这条路，必然会设伏！

　　云若神情有些凝重：“他告诉我们这件事，有什么用意？”

　　“不知道，先解决当下的问题吧。”

　　杨凌没有说出自己的猜测，他还没有十足的把握，不想给云若错误的引导。

　　他从南宫越身上搜出一具手弩，和一些碎银子，以及一些奇花异草，大概就两三斤的样子。

　　跟云若分了这些奇花异草，杨凌刚打算原路回去看看情况，那边就传来一阵天摇地动。

　　轰隆隆——

　　杨凌维持身子平衡，猫着腰。

　　云若也跟他做出类似的防护姿势。

　　大概几息后，两人互相对视一眼，便朝来时的路走去，没走多远，他们就看见那边的通道已经崩塌，被彻底封死！

　　两人面色顿时大变。

　　要原路挖出去其实不难，以他们的实力，只要有足够的时间，小半日就能完成。

　　可是……

　　他们根本没有这么多时间。

　　“我们进罹难谷至少半个时辰了，再过半个时辰必须撤离。”

　　杨凌神情凝重：“找其他出路！”

　　至于那尊二品人仙，还有什么水菩提，他也不打算理会。

　　活着离开这里才是最重要的！

　　云若没有二话，跟杨凌一起寻找其他出路。

　　二人都在争分夺秒，杨凌眼下记忆力绝佳，走过的路都能记住。

　　也不至于在这里绕路，这给二人省下不少时间。

　　“我们越走越深了，如果实在不行，只能碰碰运气往外面挖。”

　　杨凌皱眉道。

　　就在这时，地面忽然又传来些许震颤。

　　不知为何，这震颤让他感到头皮发麻。

　　一股寒意自脚底板钻入，直冲天灵盖。

　　下一刻，地面轰然崩塌。

　　这种崩塌犹如巨山倾倒，声势浩大。

　　杨凌和云若瞬间失去重心，被离心力带着坠落。

　　他只能凭借身法蹲伏在一块巨大的碎石上。

　　这期间，他看见下方也有一处通道，但这通道也在崩塌。

　　不知何故发生了这种异变，山体内部空间正在一层又一层的崩塌。

　　两人瞬间下坠了至少数十米。

　　轰——

　　杨凌落地的刹那，被巨大的冲击力带着飞出十数米。

　　好在他早已运转金刚明王功，开了金刚不坏体。

　　这股冲击力让他五脏六腑有了些许难受，却并未带来太大的伤势。

　　反观云若，此刻非常狼狈，身上满是灰尘，也有划伤，她的一只脚，被一块巨石死死压住。

　　云若面色苍白，却没有发出半点声音，而是冷静的看向杨凌：

　　“我的脚折掉了，一时半会也出不来，你找出路尽快离开这里。”

　　杨凌先是观察四周，这里满是崩塌后的废墟痕迹，并无他人身影，也没有什么异兽。

　　他二话不说取出百炼赤金鹤嘴锄便朝云若冲去，接连凿了几下就精准无误解放了她的右脚。

　　这期间云若感到疼痛，浑身冒出豆大的冷汗，控制不住发出一声闷哼。

　　杨凌去掉云若的官靴，准备查看伤势。

　　云若微微一怔，脸色一下变得通红，立即阻止：

　　“不用看了，脚踝应该是碎了。”

　　杨凌见状，便掏出一瓶金疮药。

　　云若摆摆手，自己从腰间取了一瓶伤药吞服。

　　“我的伤药对骨伤更好一些，但短时间也难以生效。”

　　“如今时辰不多，你最好先找出路，我想办法自行离去。”

　　杨凌看了一眼云若的脚踝，它被巨石压的变形了，就这样的伤势别说想办法离开，起来走几步都未必办得到。

　　“云若主事，我扶着你走。”

　　杨凌给她从地上搀扶起来。

　　耳朵微微一动，似乎听到了什么声响，立即带着她朝声响传来的地方掠去。

　　云若的体重也就百来斤，这对杨凌而言轻若无物，带着她速度依旧很快。

　　云若没想到杨凌在这种情况之下，依旧愿意带着她一起走，心脏仿佛被什么狠狠触动了一下。

　　从未有过的念头，在她脑海里控制不住的弥漫开来。

　　“杨捕头，如果我能活着出去……”

　　“嘘，那边有动静。”

　　杨凌示意她噤声，随后悄无声息的往声响方向靠去。

　　这是另外一座巨大的冰室。

　　此间寒气逼人，一大群武者面色严峻伫立，每一个都全副武装，身着白色劲服。

　　他们身上，还弥漫着一丝火油的气息。

　　“这是另外一支天狼卫？”

　　“火油……难道刚刚的崩塌，是他们造成的？”

　　杨凌面色微变，戎族那边能制造炸药？

　　与此同时，他也在扫视这群家伙的属性面板。

　　忽然从其中一位身上，看出了一些不同。

　　这位有等级，是玩家！


----------------------------------------

第177章 神仙教

　　“看来真有玩家出生在戎族那边，不仅仅是赵国才有玩家。”

　　“神域等级排行榜应该有区域限制。”

　　杨凌定睛看了一下这位的属性面板：

　　人物：禹春春

　　职业：邪教徒

　　等级：27

　　力量：19

　　敏捷：18

　　精神：7

　　武学：青云呼吸术（三流，融会贯通）

　　崩山拳（炉火纯青）

　　势力：神仙教

　　邪教徒？神仙教？杨凌忽然间想到那日跟张神道他们闲聊时听过这个名字。

　　“那不是现实里出现的邪教吗？他是邪教成员？”

　　“这神仙教能让玩家完成转职？”

　　杨凌面容凝重，眼下无法转职的玩家数量极其恐怖。

　　如果加入神仙教就能完成转职继续升级，只怕神仙教的成员会以几何的速度增涨！

　　这时候铜一忽然带人走了进来，看见这群白衣人后脸上露出一抹笑意。

　　“老十三，你来的很及时，我们有足够时间撤离了。

　　赵征他们已经被拦在外面，无法进来这里，不必担心。”

　　“老十三？铜十三吗？”

　　杨凌神色一动，一名白衣青年缓步走出，冲铜一抱拳作揖：

　　“老大，我听说这次咱们损失有点惨重？”

　　“惨重不至于，但铜九铜四的确已经殉国。”

　　铜一轻轻颔首：“只要我们能完成这次的任务，把我们戎族的二品人仙请回去，他们也死得其所。”

　　说到这，他目光忽然落在禹春春身上：

　　“这位可是禹兄？听说这次名为炸药的大杀器就是你们神仙教弄出来的？”

　　禹春春略显矜持的笑了笑，轻轻颔首：

　　“这是我们教主从神仙那边请回来的术法，不值一提，只要能帮到你们天狼卫便可。

　　希望这次任务成功以后，你们天狼卫可以实现你们的诺言，帮我们神仙教在各地开设坛口。

　　至于你们的死对头赵国，在教主眼中也不值一提。

　　以后教主会跟你们天狼卫进行密切合作，只要你们愿意拿出培元丹，蕴灵丹，各种内功武技。

　　教主就可以给你们更多的炸药，没有什么地方是炸药平不掉的。”

　　杨凌心中倒吸一口凉气，眼神一下变得无比凝重。

　　这神仙教教主肯定也是玩家，还是个会玩炸药的玩家。

　　“「神域」里有制作炸药的原材料，他说的教主如果精通此道，完全可以凭借天狼卫的实力收集那些材料，最后……”

　　杨凌心头微微一颤，这个东西出现在没有管控的地方，属实是巨大的杀器。

　　他不希望自己哪一天在家里吃着饭，就被一下炸上天！

　　杨凌眼中闪过一抹杀机，神仙教必须要铲除！

　　云若神情也变得无比凝重。

　　刚刚这里的动静，就是对方口中的炸药闹出来的？

　　这动静太可怕了，就算是宗师高手，也闹不出这么大的动静。

　　“神仙教……”

　　云若把这三个字牢牢记住，若能出去，一定要把此事向上禀报。

　　“你放心，我们天狼卫卫主向来说一不二，只要你们神仙教愿意配合我们行事，想要什么没有？”

　　铜十三言罢，手底下已经找到了此行任务目标：

　　“诸位大人，我们找到那位前辈了！”

　　在场的戎族奸细立马来到冰室一角。

　　下方数米深，一道身影呈现出盘坐的姿态，被死死冰冻。

　　他看起来也就四十余岁的模样，仙风道骨。

　　即便被冻了多年，依旧栩栩如生。

　　“禹春春，用你的炸药把这里炸开，但切记剂量控制好，别伤了这位前辈的肉身。”

　　铜十三吩咐道。

　　铜一没有吭声，带着人守在一边。

　　杨凌可以确定这次的行动总负责人，应该是铜十三，并非铜一！

　　后者是天狼卫用来迷惑赵国这边的障眼法。

　　真正负责最终行动的是铜十三带领的这支队伍。

　　禹春春此刻正在吩咐天狼卫在附近凿洞，他一边摆放炸药，一边计算着什么。

　　云若此时此刻可以确定，曾经被冻毙于此的九仙道宫二品人仙，真是戎族那边的探子。

　　不然戎族不会这般费尽心机也要带走他。

　　她心情十分凝重，如果戎族多出一尊二品人仙，对赵国而言绝对是重大打击。

　　她下意识看了杨凌一眼，最终还是没有吭声。

　　这件事，已非他们二人可以阻扰的。

　　戎族那边如今有上百位七品高手。

　　还有铜一这种铜字辈的老大，以及名为炸药的大杀器。

　　“他们既然要带走二品人仙，就肯定有逃出去的路，是南宫越口中的第二条路？”

　　“这条路到底在哪里？眼下给他们的时间已经不多，可他们看起来一点也不紧张。”

　　念及此处，杨凌忽然看向铜一他们来的那条通道。

　　那通道很窄，具体也不知道里面是什么情况。

　　可这里只有这么一条通道，对方要撤离肯定也是从这条通道走，不会有其他选择！

　　这时，他忽然看见那条通道里似乎有身影一闪而过。

　　“还派人守在那边，那肯定就是这条通道无疑了！”

　　杨凌想了想，给云若比划了一番。

　　“他是说等那边闹出动静，然后带我进入那条通道？”

　　云若心思敏捷，猜出杨凌手势的意思，微微点头，表示自己明白。

　　这时候禹春春已经做好炸药的布置。

　　随着他点燃火信，众人立即后撤出十余丈距离。

　　轰——

　　震耳欲聋的声音响彻此地！

　　杨凌见状，立即带着云若朝那条通道掠去。

　　在声音的掩护下，他的行动悄无声息，没有被任何人察觉。

　　所有人都觉得耳膜生疼，眼中闪过一丝惧意。

　　就算他们是天狼卫的七品高手，以前也没见过这种大杀器。

　　尘土散去，埋葬二品人仙的坚冰已经碎裂。

　　碎的恰到好处，正好还冻着他，只要人工挖一会儿就能抬走。

　　禹春春看着自己的杰作，面露得意：

　　“诸位大人，如何？”

　　“好，很好。”

　　铜一神情凝重的点点头：

　　“快点把这位前辈抬出来，小心一些，我们可以撤离了！”

　　与此同时。

　　杨凌和云若刚刚进入那条通道，便在电光火石之间丢出两把淬金破甲飞刀。

　　两个负责站岗的天狼卫高手被瞬间射穿眉心死于当场。

　　云若心下暗暗惊骇与佩服。

　　这位杨捕头竟然能在极短的时间中分析出这条通道里的情况。

　　出手既精准，又狠辣，对方甚至连预警的机会都没有。

　　杨凌继续带着云若深入通道，不一会儿，他就看见了一座寒潭。

　　在寒潭对面，还传来四皇子他们的声音。

　　“快点挖，我们必须从这里出去，否则必死无疑！”

　　云若也听见了，眼中露出一抹惊喜。

　　杨凌心中计算着时间，当即看向云若：

　　“吃下避水丹，在水里你的脚伤不会影响太多行动，这座寒潭必然是另外一条出去的路！”

　　“外面可能有戎族奸细在埋伏，所以出去以后尽量游远一些，我帮四皇子他们开路！”

　　“你小心！”

　　云若没有二话，服下避水丹后便没入寒潭，向深处游去。

　　杨凌见状，掏出百炼赤金鹤嘴锄用全力来开道，同时跟对面知会了一声。

　　崩塌隧道的另外一侧是四皇子和池清瑶他们。

　　听见杨凌的声音后，众人顿时面露喜色。


----------------------------------------

第178章 隧道火拼

　　“根据四皇子他们的声音显示，这里堵了至少五米。”

　　杨凌一边挖掘，一边判断这条通道的堵塞程度与深度。

　　鼻子里不断闻到硝烟的味道，很显然这通道也是被禹春春炸的。

　　“那尊二品人仙被冻住多年，刚刚就算用了炸药，也不可能直接炸出来，必须手动挖一会儿。”

　　“所以我还是有一点点时间把这条通道掘开。”

　　念及此处，杨凌开始专心致志的挖掘。

　　整个人犹如一道残影，不断闪烁。

　　手中的百炼赤金鹤嘴锄疯狂挥舞。

　　一米，两米，三米……

　　通道以肉眼可见的速度被打通。

　　身后隐约传来一阵脚步声。

　　杨凌心念一动，脚步声数量不多。

　　可能是对方打算分批撤离。

　　这时候四皇子他们也在奋力挖掘，刀剑齐上。

　　下一刻，一声厉喝响起：

　　“谁！”

　　杨凌反手丢了一把淬金破甲飞刀，对方立即嗝屁。

　　随后奋力挖了几下，终于打通通道。

　　四皇子率先从通道闪身过来，然后是其他人。

　　另一边，铜十三和铜一他们也已经抵达此处。

　　身后有人正托举着一座冰雕。

　　“是你们？”

　　铜一目光在杨凌和四皇子身上流转。

　　双方人马就在这条通道里形成对峙的状态。

　　而寒潭，恰好在他们中央的位置。

　　四皇子看见眼前这一幕，什么都明白了。

　　他面色凝重：“这位二品人仙还真是你们戎族的人，看来这次是我们赵国被戏耍了一通。”

　　铜一笑吟吟道：“四皇子，现在知道也不迟啊，我看这时辰也差不多到了吧？

　　咱们不如暂且休战，一起撤离如何？”

　　“我如果说不呢？”

　　四皇子眼睛微微眯起：

　　“岂能眼睁睁看着你们带回一尊二品人仙？”

　　“那四皇子要留下来跟我们陪葬？”

　　铜一皱眉道：“你乃千金之躯，不会跟我们同归于尽的。”

　　四皇子：“我有一个疑问，如果这尊二品人仙真是你们戎族的探子。

　　你们只要任由我们救出他便可坐享其成，为什么要如此大费周章？”

　　这句话一出，双方武者眼中都露出一丝狐疑。

　　对哦，这是什么道理？

　　铜一淡笑：“这个问题恐怕只有卫主能够回答你。”

　　顿了顿，“四皇子，你真要跟我们在这里浪费时间？”

　　“你忘了，今天只是第八天，我们只要顺着这座寒潭就能出去。

　　我们就算再等个一日也来得及。”

　　四皇子似笑非笑的看向那座寒潭：

　　“你一直暗示我时间不够，是怕我发现这座寒潭是一条出去的通道？”

　　铜一等人的神情一下阴沉了几分。

　　杨凌神色一动，他差点也没反应过来，如果这座寒潭是出去的路，别说一个时辰了，就是再待十个时辰也来得及撤离。

　　他们可以省下在冰天雪原赶路的那些时间。

　　“这条通道必然十分安全，不然四皇子和铜一他们不会如此默契，都把这条路当成退路。”

　　“如此也能免除在冰天雪原上遇到意外的风险。”

　　“不过……这么一来双方之间恐怕必然要打上一场……”

　　杨凌眼神一动，余光扫向禹春春。

　　这家伙似乎在偷偷搞一些小动作。

　　杨凌手中再次多了一把飞刀，悄无声息的丢向禹春春。

　　他的敏捷与力量都远远超过这位太多。

　　双方也没想到杨凌会突然出手。

　　导致禹春春中了飞刀以后，铜十三和铜一才反应过来，齐刷刷举起手弩。

　　四皇子这边亦是如此！

　　禹春春死不瞑目，临死都没发现自己死在谁的手中。

　　他的手上，还拿着一捆炸药。

　　“杨捕头，你好歹提前跟我说一声。”

　　四皇子眉头微皱。

　　铜十三和铜一死死盯着杨凌，脸色铁青。

　　“四皇子，这禹春春是什么神仙教的弟子，掌握一种大杀器，刚刚山洞内的崩塌就是此人搞鬼。”

　　“我看他又打算故技重施，必须先打死再说。”

　　杨凌沉声道。

　　池清瑶等武者眼中闪过一丝错愕，随后齐齐看向禹春春，有点难以置信。

　　先前那么大的动静，竟然是这个其貌不扬的家伙弄出来的？

　　“难怪我的看守死了，原来你不是跟四皇子他们一起挖过来的，你先前就见到我们的动作了？”

　　铜一眼睛微微眯起。

　　杨凌笑道：“铜一，这神仙教不是什么好东西，你们天狼卫如果要与之图谋，不会有好下场的。”

　　“你好像很了解神仙教。”

　　铜十三忽然道。

　　四皇子和李怀义等人的注意力也集中在这一点。

　　杨凌面不改色，冷笑道：

　　“我在云纹省府就听人提及过神仙教，此乃邪教，我们铁衣司迟早要治他们。”

　　“杨捕头这么一说，我们好像也听说过神仙教。”

　　几位铁衣眉头微皱。

　　四皇子想到刚才的巨大动静，心中一下对神仙教充满忌惮，同时也对杨凌提前打死神仙教弟子感到庆幸。

　　“行了，我们迟早要离开这里的，你要如何才愿意一起走？”

　　铜一放下手弩，淡淡道。

　　四皇子笑道：“把那位放回原位冻着，我就约束他们不对你们出手，一起离开水麒麟洞。”

　　“请恕我们无法答应。”

　　铜一言罢，再次抬起手弩。

　　这一次他没有半点犹豫，直接扣动扳机。

　　铜十三和他的手下也齐齐出手。

　　杨凌他们反应极快，立刻反击。

　　在这窄小的通道之中，双方开始火拼。

　　四皇子抬手就是神机弩。

　　只是铜一和铜十三同样掌握着威力巨大的手弩。

　　双方一个照面便都出现伤亡情况。

　　杨凌在这期间狂丢飞刀，这种时候他不敢留手，也不会做出舍不得用淬金破甲飞刀的蠢事。

　　每一把淬金破甲飞刀都能重创对面。

　　一个照面全丢完了。

　　丢完以后他就丢普通飞刀。

　　同时也在注意那些朝他而来的攻势。

　　忽然间，寒潭里骤然钻出一头满嘴都是鲜血的怪物。

　　“泥鳅怪！”

　　众人只感觉通体发寒。

　　杨凌暗道一声不好。

　　这下面怎么会有泥鳅怪？

　　“云若主事危矣！”

　　泥鳅怪这时候吐出一截黑乎乎的东西，好像是一块血肉。

　　杨凌眼尖，认出这是水菩提所在的那座寒潭下面的怪物触手。

　　“难道泥鳅怪是跟触手本尊打了一架？那云若主事应该还算安全……”

　　“退！”

　　双方这时候都选择避其锋芒。

　　各自原路退走，同时不忘带上伤员！


----------------------------------------

第179章 落袋为安

　　泥鳅怪发出一声漏风似的怪异嘶吼。

　　下一刻寒潭里又钻出几条黑色触手死死卷住它，导致它根本无法离开这座寒潭。

　　泥鳅怪不断挣扎，咬向那些触手，试图用身上的粘液来挣脱当前处境。

　　双方武者这才发现泥鳅怪可能是一路逃过来的，这座寒潭与水菩提存在的那座寒潭相通！

　　“云若主事应该没事，这两头怪物至始至终都在缠斗，估计没工夫理会她。”

　　杨凌心中松了口气。

　　铜一等人神情凝重。

　　铜十三皱眉道：“出去的路被堵住了，如果它们缠斗的时间过久，我们只能从另外一条通道出去。”

　　铜一深深吸了口气，当机立断：

　　“找其他路，从冰天雪原走！”

　　“现在！？会不会迟了一点！？”

　　铜十三微微一惊。

　　铜一：“难道我们要赌这条泥鳅怪可以在短时间内挣脱，或者被下面那头怪物弄死？

　　就算任何一种结局出现，就能保证下面那头怪物不会潜伏在这座寒潭底下？

　　这条路已经彻底废弃，我们必须原路返回才能完成卫主交代的任务。”

　　铜十三没有再反对，立刻大喝道：

　　“走！”

　　戎族奸细如潮水般退走，没有丝毫停留。

　　四皇子只能眼睁睁目送他们离开，根本不敢过去阻拦。

　　毕竟中间还拦着泥鳅怪和那几条触手。

　　“我们也走，这条通道行不通了，原路返回，争取在水麒麟苏醒之前离开这里！”

　　四皇子神情肃然道。

　　池清瑶等人没有任何犹豫，原路离开。

　　“等等，杨凌呢！？”

　　四皇子微微一怔。

　　众人也都没看见杨凌的身影。

　　东方浩劫：“杨捕头刚刚看见泥鳅怪以后跑的飞快，转眼就不见了。”

　　“杨捕头只怕忘了自己的职责！”

　　李怀义冷哼一声，余光打量四皇子的神情。

　　果然瞧见四皇子面色有些难看。

　　不过这种时候他也不在意这些小细节，立即与众人一起撤离。

　　……

　　……

　　杨凌在通道中狂奔，凭借可怕的感知带来的方向感，他一条弯路也没走，顺着四皇子他们进来的各种痕迹，终于冲出通道。

　　果不其然，他看见了那座寒潭，以及那颗氤氲在雾气里的水菩提。

　　“快点结冰！”

　　杨凌站在原地，等待寒潭结冰。

　　他已经确定那条通道肯定不能用了，就算泥鳅怪和触手消失，打死他也不会进那座寒潭。

　　他要原路返回，这颗水菩提他自然要顺路带走。

　　时间一点点过去。

　　杨凌没有着急，忽然，他听到了身后传来四皇子他们的脚步声，正在迅速接近这里。

　　杨凌取出隐身符，此物自从得到以后，他根本就没用过。

　　“希望效果会好，别掉链子！”

　　气血激发，隐身符在他手中瞬间燃作一团火焰。

　　紧接着一股淡淡的气息笼罩在杨凌身上。

　　他的身形以肉眼可见的速度消失。

　　杨凌下意识看了一眼双手，还真的什么都看不见了。

　　“成了！隐身符有五分钟的时效，应该足够了！”

　　杨凌微微一喜。

　　这时候四皇子他们已经从通道里赶了出来。

　　他们第一时间看向那颗水菩提。

　　见水菩提还在，四皇子等人纷纷松了口气。

　　李怀义四处扫视，没瞧见杨凌的踪影。

　　四皇子他们显然也扫视了一圈周围，见杨凌不在，四皇子神情好转了几分。

　　至少这位不是为了水菩提才特意独自落跑。

　　杨凌屏息凝神，就站在距离他们不远处的地方，见他们没有任何反应，心中微微松了口气。

　　隐身符生效了。

　　池清瑶看向四皇子：“寒潭下面那个怪物正在跟泥鳅怪缠斗，这是我们获取水菩提最好的时机。”

　　“四皇子，这颗水菩提应该是我们四宗与赵国一起平分。”

　　陈祚缓缓开口。

　　东方浩劫跟慧空虽然没说话，但也微微点头，显然也跟陈祚一个意思。

　　“见者有份，就一起平分吧，具体怎么分得出去以后商榷一番。”

　　四皇子没有反对，轻轻颔首同意。

　　杨凌心念一动，这四宗果然跟徐青描述的一样，有一种占地为王的感觉。

　　在某种程度上，是跟赵国平起平坐的。

　　“这里面的缘由，估计跟一品陆地神仙有关。”

　　“四宗有这样的高手，赵国……应该也有，他们的存在就像是战略性的武器。”

　　杨凌想到了那种一颗就能摧毁掉半座城市的大杀器。

　　“平分？不是看谁速度快归谁吗？”

　　池清瑶眉头微皱，提出反对意见。

　　陈祚、东方浩劫、慧空三人都有些诧异。

　　四皇子笑了笑，“池姑娘，你说的方法也行，那就比速度好了。”

　　陈祚三人来不及反对，因为寒潭已经瞬息结冰！

　　刹那间，池清瑶等四位高手已经冲向水菩提。

　　可有一道身影速度更快。

　　李怀义他们齐齐倒吸一口凉气，眼睁睁看着四皇子好似游龙，瞬息赶超四人，心中暗暗骇然。

　　四皇子的实力，比他们想象之中都要强大的多！

　　可下一秒，就在四皇子距离水菩提仅仅一米的时候，水菩提忽然就消失了！

　　“谁！？”

　　四皇子惊疑不定的发出一声厉喝，他不敢怠慢，立即转身返回。

　　池清瑶他们见此情景，当机立断选择折返。

　　寒潭已经重新融化成水。

　　包括四皇子在内的五位高手，都没有及时上岸，均在水面上点了几下才落在岸边！

　　这表明如果寒潭下的怪物还在，他们真要出手抢夺水菩提，也根本来不及回到岸边，一定会死在怪物的触手之下。

　　“四皇子，水菩提去哪里了？”

　　池清瑶神情凝重道。

　　四皇子脸色有些阴沉：

　　“不知道，它就这样不见了，我根本没拿。”

　　“难道这颗水菩提至始至终，只是一种障眼法，是那头怪物用来当诱饵的？”

　　陈祚皱眉道。

　　众人闻言，顿觉这个可能性极高。

　　四皇子不再纠结，立即朝外面掠去：

　　“先出去吧！”

　　……

　　……

　　冰雾山出口，杨凌如同一道闪电冲了出来，没有半点停顿，立即向罹难谷出口狂奔而去。

　　同时他把水菩提往嘴里塞去，咬都不咬便吞咽下去。

　　正所谓落袋为安，胃袋也是袋！

　　水菩提刚刚入腹，便有一股如火山喷发的暖流涌向四肢百骸！


----------------------------------------

第180章 精神破百！

　　杨凌浑身打了个激灵，一边观察身体内的变化，一边迅速撤离罹难谷。

　　此时此刻，不管是等级经验，还是内功经验，或者武技熟练度，以及气血，生命值，都在疯狂提升！

　　属性面板已经打开，最为直观的体现出他此刻的变化。

　　“涨涨涨！”

　　杨凌看着属性面板所有数据都在提升，心中既兴奋又忐忑。

　　他不确定这样的增涨速度能维持多久。

　　根据先前听到的关于水菩提的描述，以及它在江湖里的身份地位。

　　杨凌可以确定一点，自己这次吃了水麒麟洞最大的福利。

　　这次的福利，足够改变他接下来的成长方向！

　　冰天雪原已经没有武者的踪影。

　　没进入水麒麟洞的武者，都早已撤离。

　　这里的一些巨型生物显然已经复苏，不过冰冻的后遗症还在，导致它们速度缓慢。

　　杨凌不在意它们，他依旧在观察属性面板上的数据。

　　同时体内那股暖流完全没有下跌的意思，还在不断壮大。

　　金刚明王功、神猿观想图、天意真经的经验值，近乎以一秒一点的速度往上跳！

　　擒虎刀法，凌虚步，崩山拳，十二路金刚腿的熟练度亦是如此。

　　包括他的生命值，气血，增涨速度都与前几种一模一样！

　　“一秒一点，一分钟六十点，一个小时三千六百点！”

　　杨凌不敢想象，就算水菩提的效果只持续一个小时，所带来的好处也十分可怕。

　　但他可以确定，堂堂武道十二圣药之一，不可能只有一个小时的效果。

　　它的效果必然比他想象之中都要强烈许多！

　　“会不会给自由属性点！？”

　　“先前罗汉寺给的金刚菩提只是残次品，效果只有十分之一，也给了5点力量属性。”

　　“还增加了500点生命值，100点气血。”

　　“但这颗水菩提系统没有给出详情介绍，完全不知道它具体的效用如何……”

　　这时，天意真经已经凑满100点经验值，从入门晋升初窥门径！

　　「恭喜，天意真经晋升初窥门径」

　　【初窥门径：获得10点精神力】

　　刹那间，杨凌感觉一股暖流涌入眉心。

　　他的精神力迅速增涨，从90点狂飙至100点！

　　“精神力破百了！”

　　杨凌微微一喜，紧接着四周景象再一次变得无比清晰起来。

　　他的感知力在精神破百以后，竟然有了非常显著的提升。

　　天上落下的雪花，远处雪下面某些生物的动静，包括刺骨的寒风。

　　这些环境里的变化，仿佛都被降低了时间流速。

　　让杨凌可以清楚的感知到它们的各种变化。

　　“这是质变！”

　　杨凌眼神变得无比凝重。

　　精神破百竟然有质变的效果！

　　那力量和敏捷属性破百，会不会也存在质变！？

　　杨凌没有细想，等火候到了他自然会知道结果。

　　就在他离开罹难谷没多久，四皇子和铜一他们也相继冲出冰雾山。

　　双方都没有动手的意思，铜一和铜十三深深看了四皇子等人一眼，便护着那具冰雕撤离。

　　四皇子则看了冰雕一眼，也带着众人埋头狂奔。

　　眼下他们都有相同的目的——安然离开水麒麟洞。

　　在这个过程里，双方若是交手殊为不智。

　　……

　　……

　　不知不觉，隐身符已经失去效用。

　　此刻距离杨凌吃下水菩提也过了几分钟时间。

　　短短几分钟，他的属性面板就有了巨大改变。

　　天意真经的变化最显著。

　　在它晋升初窥门径后，距离融会贯通只需要1000点经验值。

　　如今水菩提已经让它的经验值来到200多点。

　　不出意外，再过十几分钟天意真经就能晋升融会贯通。

　　他的精神力会再次暴涨20点，达到120！

　　此外，杨凌的生命值也已经突破两千点！

　　气血也多了三百多点。

　　这种变化还在持续，水菩提的效果依旧强劲！

　　杨凌查看属性面板的同时，也不忘对照上方的冰凌，确保自己是直线返回，没有走弯路。

　　否则在冰天雪原之中，但凡走了弯路，都很难及时撤离。

　　同时他的感知力也发散开去，确保没有危险在接近他。

　　不多时，他经过几位赵国的武者。

　　这几位都是年岁颇大的七品高手。

　　杨凌经过的时候他们均有所察觉，只是不等看清他的模样，杨凌便消失在风雪里。

　　“好快的速度！”

　　几位七品面面相觑，随后便咬牙加快速度撤离。

　　他们确定前往更深处的那群高手也已经在撤离的路上！

　　十多分钟后，杨凌眼睁睁看着天意真经的经验值凑满1000点，从初窥门径晋升融会贯通！

　　「恭喜，天意真经晋升融会贯通」

　　【融会贯通：获得20点精神力】

　　刹那间，巨大暖流涌入杨凌的眉心。

　　精神力从100点不断狂跳，一路飙升至120点！

　　杨凌的感知再一次得到了增幅，只是没有精神力破百的时候来的明显。

　　“理论来讲，我现在的实力已经超过四皇子他们许多了，只是我的属性点着重于精神方面，不在力量跟敏捷上面。”

　　杨凌心中一阵兴奋。

　　这是基础属性点，不是其他外力增幅的属性点。

　　这一刻，在精神力方面他已经超过了他所见到的那些「神域」土著。

　　要知道这些土著再年轻，也比他们这群玩家早修炼十几年，有些甚至早修炼大几十年！

　　“120点精神力，我现在修炼武技每个小时能增涨12点熟练度！”

　　“内功经验的修炼上限，也应该提升到60点！”

　　想到这，杨凌便被满满的安全感所包覆。

　　他之后就算一颗培元丹，一颗蕴灵丹也不吃。

　　找个地方苦修个几年出来，也是一方高手！

　　连日来的努力，终于让他在「神域」里得到了一份很不错的‘下限’保障！

　　与此同时，他的其他内功与武技，除天意神刀之外，也都增涨了一千多点的经验值跟熟练度。

　　这些增涨对于他此刻而言帮助不算太大，但神猿观想图因此又迈出一大步，愈发接近10000点经验大关！

　　时间一点点过去。

　　忽然间，杨凌发现属性面板上有两项东西不动了。

　　分别是生命值跟气血。

　　生命值此刻的数据来到十分恐怖的3200！

　　气血也从500点来到1500点！足足翻了三倍！


----------------------------------------

第181章 33点自由属性！

　　“3200里面有200点是八品铁衣的增幅，就是说我自身的生命值已经来到3000点！”

　　“一点力量增涨10点生命，这相当于我加了300点力量！”

　　“我现在的血量厚度，只怕不亚于那些boss级的生物了……”

　　杨凌心中倒吸一口凉气，随后看向气血。

　　“气血翻了三倍啊，这气血不管是进攻还是防守都极为有用，以后施展各种技能只怕都要消耗气血。”

　　“一次冰刀就是3点气血的损耗，金刚不坏体也需要气血来支撑。”

　　“这项属性，很可能与更高品阶存在不可忽视的联系。”

　　杨凌心中一阵欣喜。

　　他怀疑气血估计也是判定武者实力的一项标准。

　　或许六品，五品，四品，就要跟气血扯上关系了。

　　现在他还是七品，气血却已经远远强于同阶。

　　“不知道云若主事他们的气血到底有多少，可惜属性面板上不显示数值。”

　　“也许赵国这边，会有独特的方式来测试气血的深浅？”

　　这般想着，杨凌重新把注意力集中在内功与武技上面。

　　他体内的暖流依旧雄浑，没有下跌的意思。

　　说明生命值和气血的提升到了上限，但其他还远远没到巅峰。

　　不知不觉，距离他服用水菩提已经过去一个小时左右。

　　神猿观想图的经验值从原先的4870，增涨到8470！

　　“快了，神猿观想图快要晋升炉火纯青，届时能给我增涨40点精神！”

　　杨凌浑身细胞都处于极度兴奋状态。

　　他没想到水菩提过去整整一个小时，效果依旧没有下跌的意思。

　　照这样推算，再过半个小时不到，他的神猿观想图就能晋升了！

　　就在这时，眼前再次浮现出一则信息：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“升级了！”

　　杨凌眼中闪过一丝喜色。

　　他等级从45升到46了！

　　“水菩提带来的等级提升，肯定不止1级，难道我这次有希望突破50级，再拿一次宝箱！？”

　　念及此处，杨凌兴奋的脚指头都在颤抖。

　　“那不是杨哥吗！？”

　　不远处，张神道他们瞧见了杨凌，惊喜挥手：

　　“杨哥！”

　　杨凌根本听不见，眨眼消失在他们眼前。

　　“……”

　　绵正东沉吟道：“杨捕头跑的这么快，后面可能出现危险了，咱们要加把劲尽快撤离！”

　　李狩他们闻言，二话不说便加快了速度。

　　……

　　……

　　半个小时后，系统再次浮现出一则信息。

　　「恭喜，神猿观想图晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：获得40点精神力】

　　杨凌虎躯一震！

　　晋升了！

　　一股洪流钻入杨凌的眉心，让他有那么一瞬间，似乎产生了一丝晕眩感。

　　等晕眩感结束，杨凌的精神力已经从120点飙升至160点！

　　这一刻，杨凌甚至连百米开外雪花落地的动静都能察觉到！

　　“前后才一个多小时，我精神力从90点来到160点……”

　　杨凌心中忽然多了几分感慨。

　　水菩提名不虚传，被誉为武道十二圣药的确有它的说法。

　　这时候天意真经的经验值也重新来到四千多点，距离它突破炉火纯青也不远了。

　　“天意真经再突破炉火纯青，我的精神力会从160飙升至200点！”

　　“200点精神力！这项属性能碾压我所见过的全部高手，包括四皇子身边的徐无忌。”

　　杨凌记得徐无忌的属性点极高，敏捷高达191！

　　虽说精神力在战斗方面不如敏捷属性来的直接。

　　可实际上，精神属性点的稀缺度远远超过敏捷！

　　“精神力会不会计算进武道品阶？”

　　“应该不至于吧，陆云琛力量属性破百已经算是六品高手，我精神破百有一阵功夫了，如果计算进武道品阶，水麒麟早该醒了。”

　　杨凌全神贯注感知了一下四周的变化。

　　四周依旧跟先前一样，没有半点变化，他心中顿时松了口气。

　　还好这两门内功增涨的都是精神力。

　　如果增涨的是敏捷，他恐怕要直面水麒麟的怒火。

　　与此同时，金刚明王功的经验值也已经破万。

　　不过距离十万大关还有着很远的距离，一时半会也不可能晋升。

　　时间一点点流逝。

　　杨凌也在不断赶往出口。

　　体内的暖流一直没有下跌的意思。

　　属性面板的数据，还在不断的跳动着，往上增涨。

　　又过去半个小时。

　　面前再次浮现出一则信息：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌心中微微一喜，不过这种喜悦已经没有先前那般足了。

　　他很淡定，继续赶路。

　　大概又过去一个小时左右。

　　杨凌发现体内的暖流骤然消散的无影无踪。

　　跟来时的迅猛一样，走的时候也是一下落空。

　　在它消失的刹那，杨凌面前浮现出两则信息：

　　「恭喜，你已经升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你获得30点自由属性点」

　　杨凌有些错愕，但马上就狂喜不已。

　　虽然天意真经没有突破炉火纯青，差了一点点经验值。

　　可水菩提最终还是给他送了30点自由属性点！

　　他的期待没有落空！

　　“水菩提的效果持续了三个小时。”

　　“这三个小时它为我提升了三级。”

　　“金刚明王功、神猿观想图、天意真经各自获得10800点经验！”

　　“崩山拳、擒虎刀法、凌虚步、十二路金刚腿也各自获得10800点熟练度！”

　　“气血翻了三倍，1500点！”

　　“生命值也达到3000点之巨……”

　　杨凌心脏砰砰狂跳，这次的提升不可谓不大！

　　他定睛望向属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　自由属性点：33

　　等级：48

　　力量：24

　　敏捷：73（20）

　　精神：160

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：15430/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：5670/100000

　　天意真经（融会贯通）

　　经验值：9700/10000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：1502/100000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：11626/100000

　　凌虚步（炉火纯青）

　　熟练度：66006/100000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：11463/100000

　　天意神刀（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：3200（200）

　　气血：1500

　　势力：铁衣司

　　“崩山拳也坐了顺风车，炉火纯青了。”

　　杨凌心中感慨，这次的提升巨大，天意真经差三百经验值也能突破炉火纯青。


----------------------------------------

第182章 你是知道自己要死了

　　“还有33点自由属性点。”

　　“加力量吧，我的爆发力的确差了一些。”

　　杨凌当即把自由属性点全部加在力量上面。

　　力量从24一路飙升至57点！

　　一道又一道暖流在他体内汹涌。

　　这种翻倍的提升，让他感觉身体的变化巨大！

　　他的感知遍布全身，不知是不是错觉，他仿佛看见骨头的密度正在不断增加。

　　肌肉强度也在疯狂的暴涨。

　　这种变化由内而外。

　　“我好像高了一点点……”

　　杨凌脸上露出一抹古怪之色。

　　他知道自己的感知异于常人，既然感觉自己高了，那他就一定是变高了。

　　好在这种变化不大，要是直接高个十几公分，那他的体型也会健硕至少两三圈，身上的衣服都要撑爆。

　　“大概高了一公分左右，不错，没想到我成年以后还能长高，以后力量要是加到一二百点，我有可能从一米八长到一米九。”

　　杨凌忍不住笑了笑，随后双腿猛的用力，巨大的力量让他的速度再次提升一截！

　　“力量与敏捷果然是相辅相成，力量的提升在某种程度上，也能让我的冲刺速度得到大幅增涨！”

　　接下来杨凌大概用了半个小时，就慢慢掌握了当前的力量。

　　这次好处基本消化完毕，接下来他只要顺利离开水麒麟洞，就能迎来下一波的质变。

　　漕帮那位六品高手曹俊雄还要与他交易七寸剑。

　　他身上还有21颗培元丹，加上七寸剑卖出的150颗培元丹。

　　总共171颗，这足以让他冲击金刚明王功第四层，登堂入室之境！

　　“这里面再分一颗出来给天意真经。”

　　“完美。”

　　杨凌嘴角微微上扬，觉得日子越来越有盼头。

　　忽然，他耳朵一动，似乎听到了什么动静。

　　下一刻，他立即调动全力，并施展金刚不坏体。

　　只见雪地里忽然崩出一条绳索，这绳索明显是用精铁打造的！

　　杨凌此刻已经来不及刹车，双腿直接从绳索上顶了过去。

　　巨大的力量，带着这条绳索往前冲出十几丈远！

　　紧紧抓住绳索两端的七品高手措手不及，被带着飞了出去。

　　杨凌看了一眼小腿，裤子已经被划破，皮肤上也出现了一道伤痕。

　　好在这种伤对他而言不算什么，生命值都没动弹一下。

　　“可如果我没有金刚不坏体，以我刚刚的速度和力量，这条绳索会轻易切断我的双腿。”

　　杨凌一边想着，一边看向从雪地里爬起身的那两位观星书院的七品高手。

　　他们身上的衣服，已经暴露他们的出身来历。

　　“是杨捕头？”

　　这两位面露错愕，其中一人赶忙拱手作揖：

　　“杨捕头，我们刚刚以为是冰天雪原的异兽，没想到会是你，实在对不住！”

　　另外一位也面露讪笑：

　　“你的速度太快了，我们都没看清楚，嗐。”

　　“这杨凌双腿是铁打的吗？这都没能切断？”

　　“是不是绳索的质量不行啊？”

　　“不可能，这是我特意请大师傅打造的绊马索，里面加了赤金，正常情况下就算是七品武者出其不意也能切断他们双腿！”

　　“这杨凌看来是修行了外功！”

　　“他精通轻功，又精通飞刀，现在还精通外功，这厮哪来那么多时间修炼？”

　　“好在那两个反应快，说是认错了，不然他们估计要遭殃。”

　　一阵阵窃窃私语传入杨凌耳中。

　　杨凌不用扭头也知道这群人在哪里。

　　距离他左手边方向一百米开外。

　　杨凌脸上露出一抹淡笑。

　　“杨捕头，你应该在赶时间吧，我们就先告辞了。”

　　那两位拱拱手，便想离开，临走的时候眼神扫过杨凌腰间鼓鼓囊囊的袋子，眼神透着一丝不舍。

　　“我看你们不太舍得走，还是别走了。”

　　杨凌淡笑一声，身形如同闪电般出现在两人面前，双掌灌顶，当场拍碎他们的天灵盖。

　　这两位的鲜血一下从七窍中喷涌而出，毙命当场。

　　临死，他们都有些反应不过来，眼中带着些许错愕。

　　“在只有金刚明王功的加成之下，我的力量也能达到117点。”

　　“这种力量，但凡是没修炼过铁头功的，一巴掌就能打死。”

　　杨凌心中感慨。

　　这次加点力量，他的手段又有了质变。

　　如果全力出手，他的力量也能达到极其恐怖的程度。

　　这两位死了以后，百米开外的那群家伙一下子陷入死寂，有些难以置信的对视了一眼。

　　在他们看来，对方出身铁衣司，怎会轻易打杀他们这种赵国武者！？

　　“这厮是不是疯了！？等出去以后我们一定要告他一状！”

　　“想不到，他身为铁衣捕快竟也如此嗜杀，他怎么配当铁衣！”

　　“小声点，别给他引来了，这厮的手段不简单，咱们一起上也未必是他对手。”

　　“等等，他好像过来了！？”

　　“不可能，他怎么发现我们的？”

　　“应该是巧合吧，我们离他那么远，不可能知道咱们在这。”

　　“他拐弯了，看来真的是巧合。”

　　五位观星书院弟子互相对视一眼，心中齐齐松了口气。

　　他们不过下七品、中七品，这种实力在上七品面前哪里够打？

　　何况杨凌的手段他们见过，也知道对方在与四宗比试的时候拿了大满贯。

　　那可是击败过四宗上七品高手的存在，真要被对方盯上，他们之中必然要再死一两个！

　　就在这五位松了口气，准备悄悄撤离的时候，一道身影已经从另外一个方向接近他们。

　　刚猛的腿法，当场踢碎其中一人的头颅。

　　杨凌此刻拿着百炼赤金鹤嘴锄，增幅20点力量。

　　又施展十二路金刚腿，增幅18点力量。

　　加上金刚明王功的双属性六十点增幅。

　　他现在的力量高达155点！

　　其余四名观星书院弟子面露骇然。

　　等他们反应过来的时候，又有一个被杨凌一脚踢碎面门。

　　“杨凌！你怎么敢！”

　　余下三人惊怒交加，第一时间就选择逃跑。

　　杨凌很冷静，不过一息工夫就追上距离他最近的那位，一脚踢碎其脖颈。

　　他看也不看对方，转身就朝另外两位追去。

　　几息后，唯一活下来的那位观星书院弟子跪在地上，痛哭流涕：

　　“杨捕头，我知错了，求你饶我一命，我给你做牛做马报答你！”

　　“你不是知错，你是知道自己要死了。”

　　杨凌一掌灌在他的天灵盖上，清晰的听到他头盖骨碎裂的声音。

　　做完这一切，他驻足原地静静聆听了一会儿，这才收缴了他们留下的袋子，迅速往出口方向继续赶去！

　　从开始到结束，他花的时间甚至不到一分钟。


----------------------------------------

第183章 他走了吗？

　　杨凌的身影消失在风雪中没多久，距离此地百余丈远的地方，缓缓从雪里钻出来两道身影。

　　这两位也都是观星书院的弟子，手中还死死拽着绳索头。

　　他们刚刚亲眼目睹了那场可怕的单方面屠戮，甚至不敢发出半点动静。

　　“他走了吗？”

　　“应该是走了。”

　　两人面色如土，眼中还残留着惊恐之色。

　　“这厮的手段太恐怖了，那些个师兄师弟竟然毫无还手之力……”

　　“我们出去以后，要如实禀报吧？”

　　“肯定要，必须让铁衣司给我们一个说法，他反正没有咱们劫掠的证据，咱们倒有他残害无辜的铁证！”

　　说话间，两人开始整理东西。

　　他们腰间的袋子都是鼓鼓囊囊的，里面的奇花异草数量不低。

　　在附近，几具尸体已被冰雪覆盖。

　　天星门门主何洋躺在地上，面色虚弱，其双腿已经骨折，失去了行动能力。

　　但他的胸膛还在起伏。

　　两名观星书院的弟子见状，其中一人缓步走到何洋面前，淡淡道：

　　“何宗主，该上路了。”

　　“你们真是卑鄙。”

　　何洋有些虚弱的睁开眼睛，死死盯着对方。

　　忽然，他瞳孔一缩，似乎看见了什么。

　　这位观星书院的七品高手手中忽然多了一把匕首，转身刺去。

　　结果他身子是转了过来，脑袋却依旧面对着何洋。

　　两只手掌正夹着他左右太阳穴，让其脖颈压根无法动弹。

　　这就导致他把自己给弄死了。

　　“哈、哈哈……”

　　何洋痛快的笑出声来。

　　不远处，另一位观星书院的七品高手早已身亡，脖子矮了一大截，天灵盖凹陷了一块。

　　“杨捕头，多谢你为老夫报仇，老夫就是做鬼也要给你烧香供奉。”

　　何洋收起笑容，面露正色道。

　　“何宗主，你愿意当我铁衣司的人证，指证观星书院弟子所作所为吗？”

　　那双大手松开，观星书院弟子的尸首缓缓瘫软在地，露出杨凌的身影。

　　何洋愣了一下，随即苦笑道：

　　“我双腿已断，根本走不出水麒麟洞，如何做人证？”

　　“杨捕头，时辰无多了，你还是快点离去吧，若是水麒麟醒来就走不了了。”

　　何洋话音刚落，杨凌已经抓着他，带上两个鼓鼓囊囊的袋子飞掠而出。

　　速度快到天上有雪花落下，都无法沾身。

　　何洋面露震惊，刚想开口却被狂风灌了一嘴，他赶忙闭上嘴巴，神情有些动容。

　　杨凌打算带他一起离开水麒麟洞？

　　这可能吗？时间如此紧迫，对方还要带着一个大活人，这能来得及？

　　结果没多久，他就发现杨凌带着他超过了一个又一个武者。

　　这些武者的速度本就不慢，只是杨凌更快几分。

　　第十日，大概是中午的时辰，杨凌已经带着何洋回到那座寒潭前。

　　有不少提前撤离的武者正在此间等待，他们看见杨凌和何洋出现后，连忙站起身。

　　“何宗主怎么回事？双腿受伤了？”

　　这群武者大多都是各地的三流宗门宗主，所以互相之间颇为熟悉。

　　也因为他们底蕴不足，有自知之明，没有在冰天雪原里待太久。

　　绝大部分都没去到罹难谷，时间差不多就回来这里等着。

　　他们的腰间均挂着一只袋子，或多或少有点收获，不至于空手而归。

　　其中就包括好几位跟杨凌他们一起服用过火龙鱼的七品高手。

　　这几位第一时间迎上前，询问事情缘由。

　　何洋悲愤不已，大声咒骂：

　　“观星书院的弟子带了特制的绊马索，在路上残害我辈，好几个人都中招了，我的双腿也是他们弄断的。

　　如果不是杨捕头经过，我必然要死在水麒麟洞！”

　　此言一出，在场武者悚然一惊，眼神有些错愕。

　　观星书院的弟子竟然在做这种事？

　　他们进来之前，其实就有想过在水麒麟洞，即便是赵国的武者也肯定会存在自相残杀的情况。

　　只是大家不会做的那么明显。

　　所以一路上都小心翼翼，各自防范。

　　但他们没想到二流宗门观星书院的弟子也会干这种事。

　　“何洋竟然是被杨捕头提回来的，杨捕头在这种地界提着一个大活人还能这么快回到这里，这手段属实不俗。”

　　不少武者心中暗暗想着。

　　何洋见这群武者瞠目结舌，最后沉默不语，顿时被气笑了。

　　“你们怕观星书院报复对吧，无妨，这件事我会自己跟铁衣司禀明。”

　　何洋淡淡道。

　　众武者面露讪讪，他们就是怕观星书院报复，所以在事情没有明朗之前连一句义愤填膺的话也不敢讲。

　　那可是有宗师坐镇的二流宗门。

　　他们这种小小七品怎敢与之交恶？

　　“我要在这里等等四皇子他们，你们几位护着何宗主先回去吧。”

　　“上船之后，把何宗主交给云纹省府的陆主事便可。”

　　杨凌看向那几个一起吃过火龙鱼的七品高手。

　　这几位面露犹豫，随后咬咬牙答应了下来。

　　目送他们服下避水丹沉入寒潭，杨凌突然朝另外一个方向掠去，身形很快消失在其他人眼中。

　　他们不知道杨凌要去做什么，也没有这份胆子跟上去。

　　“咱们不如走吧？”

　　“还是再等等，时辰也没到，兴许还能捞一点其他好处。”

　　大部分武者都不舍得现在离开水麒麟洞。

　　八十年才能来一次的地方，他们能赶上这一趟属实不易。

　　与此同时，杨凌身形逐渐放缓，在他正前方，出现了一头被冰雪覆盖的巨兽。

　　它看起来像是一头巨大无比的青蛙，虎踞于此。

　　其眉心处，插着一根银针。

　　杨凌看了它属性面板一眼，全是问号。

　　他想了想，便隔着老远丢了一把飞刀，精准无误打掉其眉心的银针。

　　银针落地，这头虎踞于此的巨大青蛙似乎一下苏醒，它瞪大双眼左右看了一眼，便一下蹦起十丈高，迅速消失在冰天雪原。

　　不多时，杨凌又找到第二头青蛙，用同样的方法解决它眉心的银针。

　　然后是第三头。

　　他又绕了几圈，确定铜一他们留下的后手已经解决，这才回到寒潭附近生起火堆坐下等待。

　　时间一点点流逝，有不少武者觉得水麒麟即将苏醒，便不再等候，纷纷服下避水丹选择离去。

　　这期间张神道他们也赶到寒潭，杨凌与他们简单寒暄几句就催着他们离开。

　　半日后，有两拨人马正朝这里急速赶来。

　　铜一忽然抽出一支骨笛，胸有成竹的看了四皇子他们一眼，缓缓吹响骨笛。


----------------------------------------

第184章 天堂有路你不走

　　“四皇子，那是骨笛，铜一也精通役兽之法？！”

　　李怀义眼尖，顿时发出一声惊呼。

　　眼下他们距离撤退的寒潭只有百丈远。

　　要是对方再召出几头役兽，很可能会导致他们撤离失败。

　　四皇子眼中闪过一丝寒芒，冷声道：

　　“别管，服用避水丹，以最快速度前往寒潭。

　　水麒麟马上要醒了！”

　　众人闻言，立即服用避水丹，以最快速度往寒潭方向冲刺。

　　他们很快瞧见了杨凌，心中暗道这厮跑的真快。

　　铜十三他们也在迅速撤退，铜一则在奔跑之中吹响了骨笛。

　　悠扬的声音飘荡向四周。

　　骤然间，三头巨兽从远处蹦跳而来。

　　每跳一下都是十丈高，落地掀起阵阵雪尘，令人心悸。

　　“那是什么玩意！？”

　　东方浩劫扭头看了一眼，立马亡魂大冒，双脚飞快摆动，速度硬生生提升了三成！

　　“修罗蛙！”

　　四皇子心中一惊，当即顾不上其他，全力运转内功与身法，速度暴涨。

　　铜十三见状，眼中闪过一丝笑意：

　　“诸位，我们给他们来一点前菜！”

　　话音落地，他与手下齐刷刷掏出手弩准备骚扰四皇子他们撤退的节奏。

　　可就在这时，一把又一把飞刀迅猛而至。

　　有一个戎族奸细闪避不及，被飞刀直接洞穿了心口，整个人化作冰雕身陨当场！

　　四皇子见杨凌出手掩护，心中顿时松了口气，继续撤退。

　　铜十三面色一沉，当即跟手下一起用手弩朝杨凌那边疯狂扫射，火力极猛。

　　杨凌闪转腾腾，轻松避开那一支支要人命的弩箭。

　　不时抽刀回击，凭一人之力，便牵扯住铜十三带领的这支队伍。

　　“一定要杀了杨凌！”

　　铜十三眼神肃然。

　　这个铁衣司捕头好像跟戎族八字不合，导致他们一次又一次遭受巨大损失。

　　如今竟然还凭一人之力，用几把破飞刀打的他们有些抬不起头。

　　这种家伙如果不杀，绝对会成为心腹大患！

　　“天堂有路你不走。”

　　铜一眼神冷冽的看向杨凌，口中的骨笛声愈发悠扬。

　　他们本就不打算对四皇子下手，只是想着能够杀死几个赵国的七品，也算是对赵国的一种打击。

　　现如今见杨凌自己冒头，铜一立即把他当成这次撤离之前的最后目标。

　　只要能弄死这个家伙，比弄死东方浩劫他们来的划算许多！

　　四皇子他们也看出杨凌彻底吸引了戎族奸细的火力，心中暗暗感慨。

　　“我们应该是能安全撤离了，就是这位杨捕头估计要交代在这里。”

　　东方浩劫心中叹了口气。

　　池清瑶他们也看出当前形势对杨凌极其不利。

　　对方若是扭头就跑，如何躲避身后的弩箭？

　　不跑，如何面对那三头巨大无比的修罗蛙？

　　刹那间，三头修罗蛙已经来到近前。

　　铜十三冷笑道：“杨凌，你今日死期已到。”

　　他和手下继续用弩箭压制杨凌，阻止他逃跑。

　　结果下一刻修罗蛙便纷纷吐出舌头，修长的舌头缠住了铜一的双手和双腿。

　　铜一面露惊愕，骨笛已经落在地上。

　　三头修罗蛙从三个方向，对着他齐齐发起进攻，缓缓拉动舌头，都想要吞了铜一。

　　这一幕，看的铜十三有些错愕。

　　“不好，这些修罗蛙的银针已经消失不见！”

　　铜十三当机立断，大喝：

　　“撤离，保护好我们戎族的二品人仙！”

　　他与手下第一时间放弃了铜一，立即选择撤退。

　　四皇子脚步一顿，短暂错愕之后当即大喝：

　　“拦住他们，不要让他们带走二品人仙！”

　　他第一时间冲向铜十三。

　　李怀义等人见状心中微微一惊，只能选择硬着头皮冲上去。

　　池清瑶他们互相对视一眼，最终也选择出手帮忙。

　　戎族如果多了一尊二品人仙，对四宗而言也不是一个好消息。

　　他们就算要帮自己，这次也得出手。

　　“为什么啊！！”

　　铜一脸色憋的通红，嘴里发出绝望的嘶吼。

　　杨凌见状，大笑道：“崔莺跟我说你在这里有埋伏，所以我马不停蹄赶过来解决它们。

　　你来之前我就去了它们的银针，没想到你这骨笛声一响起，它们就要来寻仇了。

　　这役兽之法看来是会遭反噬的，你好好走，黄泉路上不孤单！”

　　这一刻，四皇子忽然间明白了什么，李怀义他们也微微恍然。

　　难怪这杨凌要跑的飞快，原来是为了解决这个麻烦！

　　他们心中暗暗庆幸，幸好这位杨捕头思绪敏捷，想到了这一点。

　　如若不然，面对这三头修罗蛙，他们之中必然有人无法撤离水麒麟洞！

　　铜十三等人已经与四皇子他们战作一团。

　　听见杨凌这番话，他们心中对杨凌的杀机更加凛冽。

　　可他们已经没办法对付杨凌。

　　他们发现四皇子赵征的武学功底十分恐怖。

　　同为上七品，铜十三才跟他交手几招就被打的灰头土脸，只能让手下一起围殴。

　　余下的人一起对付李怀义等铁衣捕快，以及东方浩劫，池清瑶，陈祚，慧空等人。

　　虽然他们人数占据优势，一时半会也很难腾出手来，毕竟还有几位正在拼死保护那尊冰雕！

　　这时，远处传来噗的一声。

　　铜一在绝望之中，被修罗蛙分尸了。

　　修罗蛙各自吃了铜一一部分，便把目标对准了正在交手的双方。

　　杨凌神色一动，当即提醒：

　　“四皇子，该撤退了，修罗蛙要对咱们出手了！”

　　同时他扫了一眼那尊冰雕。

　　对方为了防止它在水麒麟洞复苏，留了厚厚的一层坚冰。

　　只是到了眼下这时候，这层冰已经所剩不多。

　　咚——

　　一道巨响在杨凌耳畔出现。

　　这声音，像是从古老时代传来的撞钟声，令人头皮发麻，心神散乱。

　　“二品人仙的心脏跳动竟然如此恐怖！这位也快要复苏了！”

　　杨凌见状，二话不说就跳入寒潭消失不见。

　　四皇子他们扭头一看，立马放弃跟铜十三他们缠斗，纷纷冲向寒潭。

　　铜十三他们也不是傻子，没有追击的意思，双方都十分默契，在罢战之后迅速往寒潭冲去。

　　一道道身影跃入寒潭之中，不断溅起水花。

　　铜十三亲手从手下那边接过冰雕，举着它跃入寒潭。

　　他余光瞥见修罗蛙逮住了几名他手下，心里也只能微微叹了口气。

　　好在这次的任务完成了。

　　只要带着这具……

　　杨凌忽然从寒潭里钻出，一脚抡在那尊冰雕身上。

　　“走你！”

　　冰雕瞬间飞了出去，重重跌落在十数丈远的地方。


----------------------------------------

第185章 又主持公道？

　　铜十三面露错愕，不等他反应过来，他也被一巴掌扇回了岸边。

　　杨凌再次没入寒潭消失不见。

　　铜十三惊怒交加，想去带回冰雕，可修罗蛙已经朝他冲来。

　　“草你娘的！”

　　铜十三破口大骂，立即钻入寒潭之中。

　　这一幕，恰好被最后几个钻入寒潭的铁衣司捕快所见。

　　与此同时，那尊冰雕的心脏跳动声越来越强烈。

　　忽然间，一股呼啸声自冰天雪原的深处传来。

　　紧接着恐怖的寒意滋生。

　　整座冰天雪原以肉眼可见的速度被冰封着。

　　寒意掠过那座冰雕，导致它重新被死死冻住，心跳声也消失不见。

　　三头修罗蛙顿时趴伏于地，瑟瑟发抖，却依旧被瞬息冰封。

　　然后就是寒潭，也在迅速结冰！

　　寒潭深处，杨凌觉得不对劲，扭头看了一眼，借着最后一丝光亮，仿佛看见寒潭也在迅速结冰。

　　有几个家伙速度太慢，被死死冻在了寒潭之中。

　　杨凌见状，立即调动全身之力，犹如一支利箭嗖的一下冲出，原地留下一团水爆。

　　铜十三他们也在奋力游动，迅速逃离寒潭，不想被冻在这里。

　　他看见转眼即逝的杨凌背影，眼里的愤恨几欲化作实质。

　　“死杨凌，我铜十三跟你不共戴天！”

　　……

　　……

　　杨凌很快便游进那条通道，速度甚至陆续超过池清瑶他们。

　　“这厮怎么游的这么快！”

　　“他在陆地上身法快我也就认了，水里也能这么快？”

　　李怀义等人有些诧异。

　　眼下游的最快的是四皇子。

　　杨凌赶上以后便做出护送的姿态，没有超过他。

　　但他的感知时时刻刻都在盯着后头。

　　但凡冰封速度追上来，他就不会再管四皇子。

　　没多久，他与四皇子终于离开那条通道，回到天元河底。

　　紧接着池清瑶等人也陆续出现，然后就是铜十三他们。

　　他们出来之后，一股寒意再次袭来。

　　整条通道都被冰封住。

　　有一个戎族奸细落在最后，只出来半个身子，另外半边身子被冻在里面无法离开。

　　他伸出手，试图跟铜十三求救。

　　结果不到一息左右，他的脸色就变得苍白，失去全部血色。

　　瞳孔也蒙上一层淡淡的冰霜，显然是死了。

　　“七品被冻住一半就直接死了，看来他们连被保鲜的资格也没有。”

　　杨凌心中暗暗庆幸自己没被留在水麒麟洞。

　　否则再过八十年有人挖出他，他也活不了。

　　四皇子死死盯着铜十三他们，忽然脸上露出一丝淡笑，冲众人招了招手，便率先朝水面方向游去。

　　铜十三他们手中没有那座冰雕，说明没能成功带着它撤离。

　　那这次天狼卫的一切算盘，全都落空，彻底打砸！

　　铜十三深深看了杨凌一眼，便带着手下往另外一个方向游。

　　没多久，众人陆续冲出水面。

　　漕帮的巨船依旧守在此地。

　　张神道他们第一时间扫视了一圈，见杨凌保护在四皇子身边，这才松了口气。

　　云若脚踝的伤势已经处理过，站在陆云琛身旁，在瞧见杨凌顺利归来以后，紧张的面容这才缓缓平和。

　　但她什么也没有说，只是静静看着杨凌他们陆续回到船上。

　　各方的六品齐聚在四皇子所在的这艘巨船，神情很是凝重。

　　显然他们已经知道水麒麟洞里发生的一切。

　　观星书院的顾潍州面色铁青，身边站着一群观星书院的弟子，但这次进水麒麟洞的七品弟子只出来可怜的一位。

　　何洋此刻坐在不远处，满脸冷笑的盯着观星书院这边。

　　神宗李如海，极焰剑府裴燃，罗汉寺戒海，九仙道宫杨洪这四位六品高手神情同样凝重。

　　李如海一想到神宗出了一个铜十就气不打一处来。

　　他刚欲上前解释，四皇子便对徐无忌道：

　　“传讯，封锁天元河上下游，抓捕戎族奸细。”

　　徐无忌点点头，冲天上轻轻一招手，便见一头巨鹰俯冲而下，从他手中叼走一支竹筒，随后消失在天际。

　　众武者见此情景，心中微微一凛。

　　“赵国已经安排了四支水军镇守在天元河的上下游，他们收到讯息后，自会对余下的戎族奸细进行追缉。”

　　四皇子笑了笑，目光落在陆云琛身上：

　　“陆主事，你们铁衣司里出了不少奸细啊。”

　　陆云琛和另外几名主事神情也很难看，不知该说什么。

　　“不过天狼卫的手段本皇子是知道的，这种事也怪不得你们，便是神宗里也难免出了一位铜十。”

　　四皇子再次笑道。

　　李如海神情讪讪。

　　“好在这次于水麒麟洞，铁衣司杨凌杨捕头表现出彩，打死了铜四跟铜九这两位天狼卫铜字辈。”

　　四皇子看向杨凌：“你做的很不错，先前率先撤离冰雾山也是提前为我们解决铜一控制的那几头修罗蛙？”

　　“正是。”

　　杨凌拱手作揖，神情凝重：

　　“属下觉得时间紧迫，来不及解释，请四皇子恕罪。”

　　“你何罪之有？铜一后来死在修罗蛙手中，也算是你的功劳。”

　　四皇子轻轻颔首。

　　李怀义等人心情很复杂。

　　这次的功劳，似乎都被杨凌给捞光了。

　　“四皇子，铜五也死了，死在云若主事手中。

　　还有当时跟我们一起的一位铁衣也是奸细，那位我们没能留住，眼下来看，他要么没出来，要么已经提前逃离。”

　　杨凌抱拳道。

　　陆云琛有些诧异，看了云若一眼：

　　“你怎么没跟我们说？”

　　云若皱眉道：“铜五的死与我关系不大，是……”

　　杨凌：“云若主事，铜五就是死在你手中，你不要谦虚了，这是事实。”

　　云若缓缓点头：“当时的确是我杀的铜五，不过……”

　　四皇子眼睛一亮：“云若主事，铜五也死在你手中了？如此说来这次天狼卫损失真的惨重。

　　铜一、铜四、铜五、铜九、四位铜字辈探子死在铁衣司手中，哈哈！”

　　“你们也算是清理了门户。”

　　陆云琛微微一喜，欣慰的看了杨凌一眼后，便拍了拍云若的肩膀，脸上露出一丝笑意。

　　无论如何，铁衣司的颜面这次是保住了！

　　“四皇子，天星门何宗主说我观星书院的弟子对他出手劫掠。”

　　观星书院顾潍州忽然开口，脸色铁青：

　　“这种污蔑，我们观星书院承受不起，还请四皇子主持公道。”

　　又主持公道？四皇子脸色一沉。


----------------------------------------

第186章 你那一脚十分精彩

　　“这件事是怎么回事？谁能告诉我？”

　　四皇子目光一扫，落在何洋身上。

　　何洋双腿伤的很重，只能坐在地上抱了抱拳：

　　“四皇子，请恕在下无法起身。”

　　“你这伤……是绊马索弄出来的。”

　　四皇子一眼看出何洋遭遇了什么，眉头微微一皱。

　　水麒麟洞里出现绊马索，那肯定是有些家伙心怀不轨。

　　李如海等人互相对视一眼，神情淡漠的看向顾潍州那边。

　　何洋沉声道：“四皇子，我在水麒麟洞的时候被观星书院的弟子用绊马索设伏。

　　若非杨捕头及时出现，我已经死在水麒麟洞。”

　　“在我之前，观星书院的弟子已经残害了不少武者，搜刮走他们这次的收获。”

　　言罢，他死死盯着顾潍州。

　　顾潍州脸色一沉：“我观星书院的弟子，岂能做出……”

　　“杨捕头，你来说。”

　　四皇子道。

　　杨凌：“观星书院的弟子的确在设伏残害沿途武者。”

　　言罢，他从腰间摘下来三只袋子：

　　“这里面的奇花异草便是我从他们身上收缴来的。”

　　众人目光齐刷刷落在那三只袋子上，根据它们的鼓胀程度，可以判断里面的奇花异草不会少到哪里去。

　　“嘶，这群家伙抢了不少人啊！？”

　　张神道他们面面相觑。

　　李狩看了一眼自己的袋子，里面只有一株奇花异草。

　　而其他顺利出来的武者此刻也是神情难看，他们的收获与这三只袋子比起来，微不足道。

　　杨凌继续道：“当时他们也要埋伏我，被我反杀之后，我发现何宗主还活着，便顺道带上他正好当个人证。

　　四皇子，身为赵国武者，观星书院的弟子所行之事与戎族何异？

　　属下难以判断他们到底是不是戎族的奸细，还是简单的心存恶念？”

　　顾潍州倒吸一口凉气，身旁的观星书院弟子眼中露出一抹骇然。

　　这简直是诛心之语！

　　李如海他们看向杨凌的双腿，的确看见了一道痕迹，跟何洋腿上一样。

　　这已经印证对方的确遭遇了绊马索。

　　“顾潍州，你们观星书院里出戎族奸细了？”

　　四皇子语气有了几分淡漠。

　　顾潍州连忙道：“四皇子，这是污蔑！我们观星书院的弟子都是读圣贤书的，岂能做出叛国之事！”

　　言罢，他狠狠的看向杨凌：

　　“杨捕头，你当时为何不留个活口？现在死无对证，只有你们的片面之词，让我如何能够相信你的话！？”

　　“怎么留活口？水麒麟洞已经来到第十日，大家都在抓紧撤离，这时候我留活口若是被反咬一口，岂不是要赔上性命？”

　　“倘若因为他们，影响了四皇子撤离，这就是死罪，你们观星书院也要被满门抄斩！”

　　“我没有太多时间来审问他们是否是戎族奸细，但他们残害赵国武者之事已是事实，所以现场打杀也合情合理。”

　　杨凌淡淡道。

　　顾潍州气的说不出话来，心中同时也升起一股寒意。

　　对方这几句话，给观星书院扣的帽子太大了！

　　陆云琛接过话头：“现在人证物证皆有，顾兄还是不要袒护门下弟子。

　　事后我们铁衣司会彻查此事，弄清楚到底有谁死在他们手中。

　　关于赔偿方面的问题，希望顾兄现在就可以开始考虑了。”

　　顾潍州还欲开口，见四皇子面色越来越沉，他不由得压下话头，脸色铁青沉默不语。

　　九仙道宫杨洪忽然道：

　　“四皇子，这次我们九仙道宫的那位前辈……”

　　池清瑶他们面色微变，神情有些复杂。

　　四皇子沉吟道：“这件事有些复杂，等我们离开天元河再讨论。

　　现在唯一能确定一点，那位没能离开水麒麟洞。”

　　说到这，四皇子看向杨凌，眼中露出一抹淡淡的笑意：

　　“不得不说，你那一脚十分精彩。”

　　杨洪有些惊疑不定，看看四皇子又看看杨凌，随后看向池清瑶。

　　池清瑶皱着眉头微微摇头。

　　杨洪深深吸了口气，脸色肃然道：

　　“你摇头做什么！？我需要知道这件事的细节，此事关乎我九仙道宫的那位前辈！”

　　池清瑶脸上露出一抹苦笑。

　　她实在不想当着这么多人的面讲这件事。

　　难道要说九仙道宫的二品人仙，是戎族的人？

　　这事要是传出去，九仙道宫颜面何存？

　　至少三十年内都会沦为笑柄！

　　李如海神色一动，当即笑道：

　　“四皇子，这次水麒麟洞之行我们真正的目的就是为了救出九仙道宫被困在水麒麟洞整整240年的那位二品人仙。

　　这里面如果出现了什么意外，还请四皇子可以详细说明，我们回去也要向上面交差的。”

　　此言一出，不知情的武者全都倒吸了一口凉气。

　　他们先前听的云里雾里的，直到李如海这句话他们才弄明白这里面发生了什么事。

　　“嘶——”

　　张神道他们心底倒抽一口凉气，面露错愕。

　　被困240年的二品人仙？

　　“不是吧，二品人仙能在水麒麟洞里活这么久？冻不死他的！？”

　　“真的假的，这还是人吗……”

　　这件事，有点打破他们对「神域」的认知。

　　各方武者的心情跟张神道他们差不多，同样很震惊。

　　就算他们是本土的武者，也从未想过240年前被冻在水麒麟洞的二品人仙还能复苏。

　　“阿弥陀佛，四皇子就在这把话说清楚吧。”

　　戒海双手合十道了一声佛号。

　　裴燃见状，神情肃然道：

　　“四皇子，此行我们四宗与赵国一起合作，上头达成了某些协议。

　　我们有权知晓事情的经过。”

　　四皇子想了想，淡淡道：

　　“行，那我就说说事情的经过。”

　　“这次戎族派出天狼卫无数精锐进入水麒麟洞，就是为了这尊二品人仙。”

　　“根据他们的言行举止，可以确定这尊二品人仙是戎族出身。”

　　“就差一步，他就会被戎族带出水麒麟洞，届时我们赵国将要面临戎族再添一位二品人仙的处境！”

　　此言一出，现场鸦雀无声。

　　杨洪惊怒交加：“这不可能！我九仙道宫的二品人仙岂能是戎族奸细！”

　　“为何不可能？铁衣司早就查出其真正的出身来历，只可惜天狼卫那边消息也是灵通，竟然知晓我们有所察觉。”

　　“否则这一次，他们不会兴师动众派人前往水麒麟洞，必然会在背后坐享其成。”

　　天上传来一道陌生的声音。

　　众人微微一惊，下意识抬头望去，只见一道身影盘坐在一头巨大的金雕身上。

　　金雕正无声的于众人上空盘旋，若非这位开口，他们甚至都难以察觉其存在！

　　杨凌微微一惊，连忙朝来人定睛望去，顺便打开对方的属性面板。


----------------------------------------

第187章 史信在京都的靠山？

　　人物：赵洵

　　职业：武者

　　力量：166

　　敏捷：187

　　精神：60

　　武学：铁衣神甲经（登堂入室）

　　擒龙刀法（二流，出神入化）

　　游龙百变（出神入化）

　　势力：铁衣司

　　杨凌神色一动，是铁衣司的五品高手？

　　徐无忌轻笑一声，抱拳道：

　　“原来是赵洵赵大人。”

　　李如海等六品高手心中一惊，也立即拱手作揖。

　　“他的坐骑是一头金雕，那岂不是他想去哪里就能飞去哪里？”

　　李狩他们暗暗惊骇，眼中不由得露出一抹向往。

　　原来「神域」里还能收服金雕这样的宠物。

　　“赵大人。”

　　陆云琛和其他几位云纹省府的铁衣司主事纷纷抱拳作揖。

　　“堂叔，你怎么还亲自跑一趟。”

　　四皇子笑道。

　　赵洵一个翻身便稳稳落在船上。

　　天上的金雕依旧在上方盘旋。

　　“赵洵，堂叔……看来他也是皇族，应该是旁支的。”

　　杨凌心念一动。

　　赵洵笑吟吟道：“我若是不亲自跑一趟，心中不放心啊，你看杨洪就觉得九仙道宫那位二品不可能是戎族奸细。”

　　言罢，他取出一份案宗丢给杨洪：

　　“你自己看吧。”

　　杨洪立即翻阅，看了几下神情就变得非常难看。

　　李如海他们纷纷凑了过来也想看几眼。

　　杨洪却是合上这份案宗，拱手作揖：

　　“赵大人，此物我能否带回九仙道宫？”

　　“要带就带，随便你，反正九仙道宫那边早就有一份一模一样的了。”

　　赵洵淡笑道。

　　杨洪沉默不语。

　　池清瑶等九仙道宫的弟子见状，心中暗暗叹了口气。

　　看来这件事已经有了定论。

　　“堂叔，听你刚才的话……铁衣司早就知道此事了？”

　　四皇子沉吟道。

　　“嗯，早就知道了，就是不想被天狼卫那边知晓才特意瞒着你们。”

　　“没想到天狼卫的消息还真是灵通，这种绝密情报也能搞到。”

　　赵洵：“我们本来打算让你们挖出那位二品人仙，由我亲自运回京都。

　　他明面上的身份是九仙道宫，暗地里则是戎族出身。

　　天狼卫一定知道这一点，不可能从中作梗，这次的任务本该十分顺利。

　　现在来看，天狼卫已经知道这位二品人仙的身份暴露。

　　那个卫主才不惜代价动用了这么多天狼卫的精锐，宁愿损失惨重也要从我们手中抢人。”

　　李怀义等铁衣捕快面面相觑，心中暗暗倒吸一口凉气。

　　在场的四宗武者，以及那些二流宗门的高手，三流宗门的宗主，长老，心中忍不住腹诽起来。

　　戒海眼睛微微眯起：

　　“铁衣司连我们都瞒着了？”

　　“罗汉寺，神宗，九仙道宫，极焰剑府，都已经有前辈知晓此事，并且同意我们的计划。”

　　赵洵瞥了他一眼，似笑非笑的道。

　　戒海顿时不再吭声，李如海他们也微微恍然。

　　“可是连我也瞒着……”

　　四皇子叹了口气。

　　赵洵笑道：“你爹都同意了，怎么不能瞒你？”

　　四皇子顿时没了怨言。

　　杨凌心中若有所思的点点头。

　　这一切就说的通了，难怪天狼卫那边要动手。

　　原来是铁衣司先在算计对方，结果因为消息走漏，才导致这次水麒麟洞之行冒出这么多天狼卫。

　　“如果天狼卫没有收到这份消息，铁衣司可以很轻松的带回那位二品人仙，届时还不是随便摆弄？”

　　“这种消息本来是绝密才对，天狼卫连这都知道，还做出一系列的应对。”

　　“那位卫主的手段不简单啊，这一局也说不上谁胜谁负，最多算平手……”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　赵洵这时候扫了杨凌一眼，随后又看向陆云琛他们，笑道：

　　“这一次我们铁衣司的计划算是失败了。”

　　不等陆云琛他们面露羞惭。

　　赵洵继续道：“不过天狼卫的计划也没成功。

　　一来一回，我们算个平手吧，或许还占点便宜。”

　　说到这，他目光在李怀义他们身上一扫，最后锁定其中一名路上沉默寡言的七品才俊：

　　“虎子，汇报情况。”

　　李怀义他们有些诧异。

　　四皇子怔了怔，便心中了然。

　　杨凌看向那名七品才俊，这位铁衣名曰张虎，很普通的名字，在水麒麟洞里的表现也中规中矩。

　　他细细一回想，这位似乎基本不与人交流，话非常少！

　　张虎走出队列，面无表情的道：

　　“赵大人，这次天狼卫损失了铜一、铜四、铜五、铜九四位铜字辈高手。”

　　“此外……”

　　他足足说了盏茶工夫，把水麒麟洞里的情况基本说了一遍。

　　包括铁衣司有人受金钱引诱，为天狼卫引路。

　　包括神仙教的炸药。

　　李怀义他们心中暗暗骇然，再看张虎的眼神已经大不相同。

　　这位竟然是眼前这个赵大人的心腹！

　　那对方先前其实就是在京都那边任职！？

　　“最后杨捕头率先抵达撤退地点，解决了戎族留下的三头修罗蛙，铜一就是遭此反噬而死。”

　　“铜十三试图带着那尊被冻住的二品人仙进入寒潭撤离。”

　　“最后也是杨捕头一脚给它踢了回去，我撤离的时候已经确定水麒麟正好苏醒，身后的水道都被冰封，戎族不可能再带走那位。”

　　张虎说完就继续保持沉默。

　　“原来四皇子说的那一脚是指这件事……”

　　现场的武者不管是六品的李如海之流，还是五品的徐无忌、赵洵。

　　以及池清瑶，东方浩劫，等等七品高手，全都齐刷刷看向杨凌。

　　李狩喃喃自语：“阿弥陀佛，杨哥这一脚踢了一位二品人仙啊！”

　　“七品踢二品，当世也只有杨哥有这份经历，这破纪录了吧……”

　　“杨榜一果然牛笔……”

　　有不少打酱油的玩家此刻也在场，他们虽然没有资格进入水麒麟洞，眼下也算是见了大世面。

　　看向杨凌的眼神既羡慕，又向往，又敬畏，还有一丝丝嫉妒。

　　“这下面果然凶险，我没去是对的。”

　　秦末站在人群之中，心中微微一凛。

　　“云纹省府，长河州府，青山城总捕头杨凌。”

　　赵洵看向杨凌微笑道。

　　“属下在。”

　　杨凌当即抱拳。

　　赵洵神情欣慰：“你是史信举荐入的铁衣司对吧？

　　史信当初也在我手底下当过差，那时候我就发现他年龄虽大，却也有一股干劲。

　　张虎就是他推举的，如今又推举了你这样的人才，这老小子立下大功了。”

　　杨凌心中微微一喜，这么说来，他也算赵洵这一脉的！？

　　赵洵就是史信在京都的靠山？

　　“这次史信特意写信，让我安排你一个名额。”

　　赵洵笑了笑，“你没让我失望。”

　　“多谢赵大人提携！”

　　杨凌二话不说，抱拳深深作揖！

　　心中感慨史大人不愧是史大人，背后靠山竟是一尊皇族五品！


----------------------------------------

第188章 水麒麟出府

　　“杨凌这小子，入了赵洵的法眼了……”

　　陆云琛神色一动。

　　其余几位云纹省府的主事眼神闪烁，心中各有念头。

　　李怀义他们暗暗嫉妒。

　　赵洵这句话在官场上无异于直接点明了‘你就是我的人’这句话。

　　他们也想听见这位大人对自己说出这番话来。

　　只可惜这次在水麒麟洞，他们的表现平平无奇，只能说无功也无过，想要得到这样的嘉奖不太可能。

　　“赵大人，这次戎族奸细里出现了一座邪教名曰神仙教。”

　　杨凌忽然道：“神仙教可以制造出一种大杀器，好像是叫‘炸药’。

　　此物杀伤极大，如果任由神仙教发展，会有巨大危害。”

　　“神仙教？炸药？”

　　张神道等人齐齐倒吸一口凉气，神情带着几分错愕。

　　这不就是现实世界出现的邪教吗？

　　水麒麟洞已经出现神仙教的踪迹了？

　　对方的发展这么快的！？

　　“炸药啊，神仙教必然有理工高手，这不是个好消息，我当初就该学理工的，为何跑去钻研佛学……”

　　李狩心中喃喃自语。

　　张神道身为老师，姜天爱身为预备役老师，也知道这里面的利害关系。

　　他们对视一眼，均从对方眼中看到了深深的担忧。

　　四皇子神情有些凝重：

　　“杨捕头的担忧不无道理，这个神仙教此次的表现属实出彩。

　　他们带来的炸药，差点让我们在水麒麟洞损失惨重。”

　　李如海有些好奇：“四皇子，这炸药的威力真的有这么大？”

　　“它的威力，只怕媲美宗师的手段了。”

　　四皇子语气幽幽：“现在只希望此物足够稀少，否则它的出现，必会提升戎族的国力。”

　　媲美宗师手段！提升国力！

　　这两种评价任何一种，都是极高的！

　　特别是后者，只有本国出现了一位新的二品人仙，才会配得上这样的评价！

　　李如海他们齐齐倒吸一口凉气。

　　漕帮的六品高手曹俊雄瞠目结舌。

　　徐无忌眉头紧皱，与赵洵对视了一眼。

　　这时一名铁衣司七品低声道：

　　“属下任职之地，似乎已经有神仙教的踪影。”

　　赵洵微微点头：“铁衣司这边已经收到关于神仙教的一些情报。

　　已知这位神仙教教主出身戎族，神仙教的大本营也在戎族那边。

　　不过咱们赵国同样有神仙教的教徒在传道。

　　此行结束，司主那边应该会有一个定论，你们可以做好清剿神仙教的准备了。”

　　众人神情微微一凛。

　　铁衣司打算清剿神仙教，这在赵国江湖必然会掀起一番动荡！

　　杨凌心中松了口气，这种会制造炸药的邪教，还拥有让玩家转职为邪教徒的能力，必须清剿。

　　他对于邪教的一些传闻以及了解，让他确定这群家伙死不足惜，不可让他们安稳发展下去。

　　“对了，你们这次没人得到水菩提吗？”

　　“我看你们的收获，好像很一般啊。”

　　赵洵话锋一转，目光扫过在场武者随身携带的袋子，忍不住笑了一下。

　　不少武者脸色微微泛红。

　　他们的收获的确很一般。

　　杨凌就不一样了，他自己那只袋子现在鼓鼓囊囊的，明面上的收获也很不错。

　　暗地里的收获么……说出来都会吓死个人。

　　“我们这次见到水菩提了，可惜那东西应该是假的。”

　　四皇子把当时的情况说了一遍。

　　赵洵若有所思：“照你这么说，应该是障眼法，看来这次你们没人得到水菩提。”

　　顿了顿，“也别灰心，水菩提这种武道圣药哪里那么容易弄到手？

　　你们这次能在里面弄到一批奇花异草已经很不错了。”

　　“堂叔，这三只袋子里的奇花异草是杨捕头收缴回来的，你看如何处置？”

　　四皇子指着地上三只袋子，把事情说了一遍。

　　顾潍州神情有些阴郁，根本不敢开口反驳。

　　赵洵瞥了顾潍州一眼，随后沉吟道：

　　“非常之事用非常手段，既然他们埋伏杨捕头失败，这些东西自然归杨捕头。”

　　他冲杨凌笑道：“你拿着吧，卖给药帮也好，自己用也好，随你处置。”

　　“嘶——”

　　绵正东等武者齐齐倒吸一口凉气。

　　便是李如海他们也是面色微变。

　　这三只袋子里的奇花异草可不少啊！

　　杨凌也没客气，当即把三只袋子重新捡起来捆在腰间。

　　就在这时，十数里开外的河面上忽然波涛汹涌。

　　赵洵面色微变，眼神凝重。

　　徐无忌也微微转身，眼神如鹰隼般凌厉。

　　“是水麒麟出府了。”

　　李如海他们也不敢怠慢，小心翼翼屏息凝神。

　　杨凌眼中露出一丝好奇。

　　他也想看看传说中的水麒麟到底是什么模样。

　　下一刻，波涛变得越来越猛烈，偶尔还会掀起十数丈的浪潮。

　　众人所在的船只都受到浪潮的影响，开始剧烈摆动。

　　紧接着那波涛以极快的速度迅速远去。

　　至始至终，都没人看见水麒麟的模样。

　　“波涛之下就是水麒麟，可惜它连出水的意思都没有……”

　　杨凌看着波涛渐行渐远，最后消失在视野之中，心中暗道一声可惜。

　　下次再来就是八十年后，很可能他再也没有机会瞧见水麒麟的真面目。

　　随着水麒麟远去，天元河足足过了几刻钟才渐渐恢复平静。

　　每个人的眼神里，都透着一丝对水麒麟的敬畏。

　　包括四皇子，赵洵，徐无忌亦不例外。

　　水麒麟虽没现身，刚刚那滔天的威势也让他们心脏狂跳，许久才能平复。

　　这时，徐无忌先前招来的那头巨鸟再次出现，丢下一支竹筒。

　　徐无忌打开看了一眼，面色一沉，冲四皇子道：

　　“四皇子，戎族的奸细已经突破重围，我们没能留下太多，只杀伤了十几个……”

　　“这一次，他们也派了几位五品和六品接应，我们也死伤了不少好手。”

　　众人微微一惊，心中对天狼卫的实力再次有了更深刻的了解。

　　能在赵国的地盘，搞出这么大的动静，最后近乎全身而退。

　　这种手段就算是一流宗门，也未必安排的出来。

　　“有活口就行，这次天狼卫总归是损失惨重。”

　　四皇子沉吟道。

　　顿了顿，他看向曹俊雄：

　　“曹长老，让你的人开船吧，我们回云纹省府。”

　　杨凌心念一动，等曹俊雄安排完，每一艘巨船都开始返程的时候，他便找上对方。

　　曹俊雄心领神会，微笑道：

　　“杨捕头，咱们借一步讲话。”


----------------------------------------

第189章 交易奇花异草

　　从曹俊雄的屋子里走出来，河风徐徐，杨凌只感觉神清气爽。

　　他身上现在有171颗培元丹。

　　蕴灵丹也还剩下22颗。

　　“回到云纹省府，就先把天意真经升到炉火纯青。”

　　想到这，杨凌念头通达。

　　“杨捕头，你在这呢。”

　　远处忽然走来两道身影，都是三十岁年龄上下的七品高手。

　　这次在水麒麟洞杨凌见过他们，不过也只是刚刚进去那会儿。

　　之后这几位就不知去何处了，冰天雪原很大，最终抵达罹难谷的赵国武者仅仅是其中一部分。

　　“死人谷的弟子来找我……”

　　杨凌心念一动，笑着拱手道：

　　“两位师兄有何指教？”

　　“杨捕头，你也知道我们死人谷是炼药的，水麒麟洞里生长的奇花异草品质都极高。”

　　“即便是与外面一模一样，年份相近的奇花异草，也比外面的品质高上几成。”

　　“若是用来炼丹，也能提升丹药的品质与成丹率，我们二人是替门内长老问问杨捕头，可否忍痛割爱？”

　　两人开门见山，没有绕弯子，眼中满是期待与诚恳。

　　杨凌扫了附近一眼，发现这才刚刚回程，那些进入水麒麟洞且带出一些奇花异草的武者已经被人找上门，或收购，或交换。

　　不止他所在的这艘巨船是这样，附近其余几只巨船也都在发生着类似事情。

　　就连只带回一株奇花异草的李狩，此刻也美滋滋的从他人手中接了一沓银票，把手中的奇花异草卖了出去。

　　“这些奇花异草品类不同，年份也不同，不知死人谷方面打算如何收购，可有标准？”

　　杨凌沉吟道：“另外，我虽有四袋奇花异草，可其中一袋要带回长河州府卖给药帮子弟。

　　这是先前就约定好的，所以我只售卖这三袋。”

　　他指了指从观星书院弟子身上缴获的三袋奇花异草。

　　两人微微一喜，能买到三袋也十分不错了！

　　“杨捕头，你练功应该还缺不少资粮。”

　　其中一人抱拳道：“培元丹，蕴灵丹，都可以成为收购奇花异草的筹码。

　　若你想要银票，咱们死人谷也能拿的出来。”

　　另一人也开口道：“杨捕头，不如你亲自去见见我们秦长老。

　　这方面的事他老人家可以拍板做主，你正好也给这三袋奇花异草估估价？

　　就算是不卖给咱们死人谷，你出去也不至于被人坑了价钱。”

　　杨凌神色一动，当即笑着点点头：

　　“有劳二位带路了。”

　　不多时，他来到巨船第三层，漕帮为死人谷在这里安排了一间非常古典奢华的船舱。

　　这里就算用来当做会客厅也绰绰有余。

　　此时此刻，这里已经站着十数位各路七品，都是去过水麒麟洞的，显然在等待估价。

　　杨凌还看见好几位铁衣捕快在这。

　　其中一个是他的老熟人李怀义。

　　这位本就是死人谷弟子，身上修行着死人谷的内功心法，他出现在这也很正常。

　　其余几位一看就是被他介绍过来的。

　　张虎见到杨凌，立即站起身抱拳：

　　“杨捕头。”

　　“张兄，你我都是同僚不必如此客气。”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　随后又与另外几位铁衣捕快见了一礼。

　　李怀义神情有些不爽，好像没看见杨凌，最后见实在躲不过才起身抱拳：

　　“杨……”

　　杨凌没有看他，而是冲绵正东一行人抱拳笑道：

　　“绵前辈，诸位也都在这。”

　　绵正东等人立马凑上前，热乎的与杨凌交谈。

　　李怀义神情有些僵硬，只感觉脸颊发烫，好像又被杨凌打了一耳光！

　　几位铁衣捕快知晓他与杨凌有点仇怨，此刻都当做看不见。

　　“哈哈哈，杨捕头来了啊！”

　　这时，一名中年人大笑着从里间走了出来。

　　跟他一起出来的还有两位七品武者，他们似乎已经卖掉了奇花异草，对价格还很满意，满脸笑容告辞离开。

　　临走的时候，他们有些羡慕的瞥了一眼杨凌腰间那几只袋子。

　　“秦长老。”

　　杨凌抱拳作揖，顺便看了一眼对方的属性面板。

　　这位是死人谷此次的带队长老，修为跟李如海他们不相上下。

　　“诸位，我就先与杨捕头估估价，还请诸位再稍候片刻？”

　　秦长老看向绵正东他们，拱手笑道。

　　众人哪里不明白什么意思，当即笑着点点头，愿意多等一会儿。

　　他们也有自知之明，在死人谷眼中，杨凌肯定才是大客户。

　　他们看着杨凌腰间那鼓鼓囊囊的几只袋子，心中忽然生出几分自卑。

　　跟着秦长老来到里间。

　　杨凌便把那三只袋子放在桌子上，由其亲自评估。

　　秦长老也不客套，当即专注评估起这些奇花异草的价值。

　　“这是一百年的黄丹花，如果用来炼丹，可以让任何一种丹药的成丹数提升至少一成。”

　　“此物重量有两钱，一钱价值五千两，这株黄丹花价值一万两。”

　　价值一万两？杨凌没想到第一株奇花异草就被给出万两估价。

　　这只从观星书院弟子手中收缴的袋子至少有十五六株奇花异草！

　　不过接下来秦长老给的估价顿时低了许多。

　　价值最高的也就估了个三千两。

　　有些甚至连一千两都不到。

　　加在一起，这只袋子里的奇花异草总价值三万两左右。

　　“杨捕头，这些奇花异草的估价童叟无欺，外面不会有谁比我估的更精准，这点还请你相信我。”

　　秦长老笑道：“不知杨长老可否打算割爱？”

　　“三万两能换几颗培元丹？”

　　杨凌忽然问道。

　　秦长老怔了怔，随即道：

　　“六颗，一颗培元丹正常售价是五千两。”

　　“不过……”

　　秦长老脸上露出一丝为难之色：

　　“培元丹数量不多，炼制极其不易，我们死人谷接下来腾出的几年份额的培元丹基本都被各家预定了……”

　　“那就换蕴灵丹吧。”

　　杨凌道。

　　他只是想问问培元丹的价值，也不是真想换。

　　手中171颗培元丹消化起来就需要五百多天。

　　短时间内根本用不完了。

　　反倒是蕴灵丹吃了就能生效，不需要三天时间打坐。

　　眼下他凌虚步的熟练度已经六万多，他打算一鼓作气冲击十万熟练度，晋升登堂入室。

　　秦长老见状，立即爽快的拿出一只樟木盒，里面正好有六十颗蕴灵丹，跟杨凌现场完成了这笔交易。

　　交易完毕后，秦长老开始估算第二只袋子的价值。


----------------------------------------

第190章 凌虚步，登堂入室！

　　第二只袋子里奇花异草一共十八株，被秦长老整齐摆放在桌子上。

　　秦长老从第一株开始就专心查验其年份，品类，并给出专业的估价。

　　杨凌站在一旁也没闲着，一颗颗往嘴里丢蕴灵丹。

　　他现在有82颗蕴灵丹，凌虚步熟练度为66006/100000。

　　只需要服用68颗，凌虚步就能晋升登堂入室。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　“凌虚步。”

　　刹那间，一股暖流涌入杨凌体内。

　　他好像一口气练了好多天凌虚步。

　　等暖流消散，凌虚步的熟练度立即增涨500点。

　　秦长老有些诧异：“杨捕头，你现在就开始服用蕴灵丹？怎么不见你修炼武技来消化药力？”

　　杨凌笑了笑，“刚准备呢，秦长老您继续估价，我都仔细听着。”

　　随后他身形在房间里不断腾挪，速度极快。

　　秦长老有些感慨：“杨捕头年纪轻轻能有这般的功力，也真是努力得到的结果。

　　现在年轻人有几个能像杨捕头你这样随时随地练武？他们都觉得枯燥乏味。”

　　感慨完毕，他就开始继续估价。

　　杨凌在这期间不断往嘴里丢蕴灵丹。

　　每一颗蕴灵丹的效用都在极短的时间里消化。

　　不知不觉，六十八颗蕴灵丹下肚。

　　凌虚步的熟练度也终于突破十万大关！

　　「恭喜，凌虚步晋升登堂入室」

　　【登堂入室：增幅48点敏捷】

　　一股犹如滔天洪水般的暖流涌入杨凌体内。

　　杨凌只感觉浑身打了个摆子，紧接着筋骨一阵舒畅。

　　他悄悄吐出一口浊气，心中万般感慨。

　　“终于登堂入室了！”

　　“来到「神域」这么久，这是我第一门武技登堂入室！”

　　杨凌看了一眼属性面板，心中暗暗计算。

　　“金刚明王功能增幅60点敏捷，擒虎刀法能增幅9点敏捷，凌虚步能增幅48点敏捷。”

　　“本身73点敏捷，在施展擒虎刀法的情况下，我敏捷上限是：190点！”

　　“如果算上蛟骨刀的增幅，敏捷刚好200点。”

　　“要是施展天意神刀，敏捷大差不多，它现在初窥门径加8点敏捷，就比擒虎刀法炉火纯青加的敏捷少1点。”

　　杨凌忍不住笑了一下。

　　陆云琛力量敏捷基础属性高于他。

　　可对方修炼的内功不如他。

　　这两相比较一下，陆云琛若是全力爆发，力量也很难突破200点。

　　“我现在的战力，应该真正超出七品范畴了，就是基础属性不高，全靠功法武技和装备的增幅。”

　　“像戒海之流，实力也只是跟陆云琛不相伯仲。”

　　“如果有机会与他们交手，倒是能印证印证我现在的实力位于何种层次。”

　　“下六品应该不止，怎么说也至少是中六品水准……”

　　“杨捕头，这些奇花异草估价为四万两，你是要银票还是蕴灵丹？”

　　秦长老道。

　　杨凌身形微微一顿，来到桌前看了一眼上面的奇花异草，想了想，道：

　　“蕴灵丹吧。”

　　秦长老给了杨凌80颗蕴灵丹。

　　杨凌身上的蕴灵丹总量再次来到94颗！

　　他打开属性面板瞧了一眼。

　　“凌虚步下一个境界就是出神入化了，需要一百万熟练度……”

　　“崩山拳，不考虑。”

　　“擒虎刀法是三流的，但它是擒龙刀法的前置，熟练度可以继承给后者，暂定。”

　　“十二路金刚腿，天意神刀，后者需要特定的环境才能修炼……前者还差近九万熟练度才能突破登堂入室……”

　　“我现在已经掌握刀势，如果这次回去云纹省府能够获得擒龙刀法，蕴灵丹用在这上面更为划算。”

　　杨凌决定回去以后看看情况再做决定。

　　秦长老这时候已经打开第三只袋子估价。

　　结果他刚取出一株奇花异草，立马就被惊住了。

　　杨凌神色一动，当即凑上前去。

　　「五百年冰霜朱果，服之可得10点自由属性。」

　　杨凌神情有些古怪，他先前没有查看这几个袋子里的奇花异草，自然也没瞧见这株冰霜朱果。

　　“没想到观星书院的弟子还弄到这种好东西，他们是认不出此物的效果所以才没第一时间服用吧？”

　　杨凌有些感慨。

　　大部分能够直接服用的奇花异草，不会有武者带出水麒麟洞。

　　能带出来的，都是需要经过深加工才能服用。

　　“冰霜朱果啊，看这年份，至少四百年往上……”

　　秦长老愣神之后，感叹道：

　　“杨捕头可知道此物的作用？”

　　“能提升体质。”

　　杨凌想了想，道。

　　秦长老有些诧异：“杨捕头看来对这些奇花异草也有钻研，此物的确能提升武者的体质。

　　就算普通人服用了，也会增涨气力，能媲美不入品的武者，属实神异非常！”

　　说到这，秦长老笑道：

　　“这颗冰霜朱果就至少价值五万两，能换……”

　　杨凌从秦长老手中接过冰霜朱果：

　　“秦长老，此物我不打算卖，要自己服用。”

　　言罢，他摘下冰霜朱果一口吞了进去。

　　秦长老有些错愕，随后面露讪讪：

　　“也是，这种好东西还是得自己吃。”

　　心中暗道可惜，他也想服用这颗冰霜朱果，提升一下多年来未曾精进的实力。

　　一股巨大的暖流在杨凌体内滋生。

　　暖流结束之后，杨凌的属性面板上多了10点自由属性点。

　　“这相当于又升了10级……”

　　杨凌想了想，就把它加在力量上。

　　先前对付观星书院那群家伙的时候，高额的力量让他尝到甜头。

　　“力量，敏捷，血量，气血，这些我都要一同提升。”

　　“偏科固然好，可全能战士也十分吸引人。”

　　杨凌感受着体内力量提升带来的阵阵暖流，心情愈发愉悦。

　　转眼间，他的属性再次有了巨大变化。

　　他打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：48

　　力量：67

　　敏捷：73（20）

　　精神：160

　　专属技能：洞察x3

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：15430/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：5670/100000

　　天意真经（融会贯通）

　　经验值：9700/10000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：1502/100000

　　擒虎刀法（炉火纯青）

　　熟练度：11626/100000

　　凌虚步（登堂入室）

　　熟练度：0/1000000

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：11463/100000

　　天意神刀（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：3200（200）

　　气血：1500

　　势力：铁衣司


----------------------------------------

第191章 主事之位

　　“73点敏捷里有20点来自七品麒麟靴。”

　　“也就是说，短短时间内，我的基础力量已经超过基础敏捷。”

　　杨凌心中多了几分感慨，却也知道如果不是前期把基础敏捷堆高，这一次他根本没机会获得这么多的好处。

　　力量的暴涨，是建立在他有足够的敏捷之上。

　　“无论是那些奇花异草，还是水菩提，没有敏捷都是白搭。”

　　“甚至于没有足够的敏捷，我这次在水麒麟洞兴许还得被天狼卫给留下。”

　　这时秦长老已经把余下的奇花异草做了估价。

　　这些奇花异草都是需要深加工的那种，价值也比较普通。

　　加一起才两万两。

　　杨凌想了想，这次他选了银票。

　　他身上还是得放点钱来兜底。

　　免得需要的时候拿不出半个子儿，那就太尴尬了。

　　“杨捕头，你还有一只袋子，里面装的奇花异草比这三只都多。”

　　秦长老看向杨凌最后一只袋子。

　　杨凌正色道：“我在长河州府的时候见过戴怀瑾兄弟一面。

　　他当时为我从药帮争取了十颗培元丹，我答应他从水麒麟洞出来，如果有奇花异草会优先给他们。

　　这只袋子是我亲手摘回来的奇花异草，戴怀瑾兄弟虽然死在戎族奸细手中，我也不能让他在药帮成了笑话。”

　　秦长老怔了怔，脸上露出一抹复杂之色：

　　“戴师侄当初若是不离开宗门加入药帮，或许也有机会问鼎六品之境。”

　　杨凌忽然有些好奇：

　　“秦长老，药帮背后不就是死人谷吗？”

　　秦长老：“杨捕头，你可能不太清楚，这背后的关系可复杂。

　　死人谷虽然在赵国于炼药方面有一席之地，但其实还有不少宗门也擅长炼药。

　　药帮里不仅有我们死人谷的弟子，也有这些宗门的弟子存在。

　　除此之外，各地的药行也是药帮里的核心力量，我们有时候都需要跟药帮收购那些奇花异草用来炼药。”

　　顿了顿，“这次药帮也拿了十个名额，收获不小。”

　　“秦长老，这么说来药帮的帮主实力得有四品宗师之境吧？”

　　杨凌心念一动，若没有这样的手段，死人谷之流岂能允许药帮的存在？

　　“得有，而且那位帮主听说姓赵。”

　　秦长老笑道。

　　杨凌顿时了然。

　　原来是国企！

　　例如矿帮，背后虽不是赵国，却也是罗汉寺这种一流宗门的庞然大物当靠山，也算是另外一种国企。

　　难怪这些江湖宗门都任由他们存在，毕竟他们于某种程度而言，也会危害到一些宗门的利益。

　　必然是靠山大的不得了，才会由之任之。

　　“杨捕头，戴师侄人不错，你这次带着这袋奇花异草回去也算是对他家人有所安慰。”

　　“药帮知道你惦念他，就会善待他的家人。”

　　秦长老笑着拱拱手。

　　不多时，两人离开里间。

　　外面等待的武者越来越多。

　　他们瞧见杨凌身上少了三只袋子，心中顿时了然，只能眼热羡慕。

　　几句寒暄之后，杨凌就告辞离开。

　　秦长老则继续带着其余武者进入里间。

　　“杨哥，陆主事在找你呢，跟我去一趟，估计是大好事！”

　　秦末带着几名铁衣正在四处搜寻着什么。

　　瞧见杨凌后眼睛一亮快步上前，语气有些兴奋。

　　“陆主事找我？”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　不多时，几人来到陆云琛所在的船舱。

　　船舱里有陆云琛，云若，还有几位云纹省府的主事。

　　陆云琛看见杨凌后，立即笑着招招手：

　　“杨捕头进来坐吧。”

　　“陆主事，我站着说话就行。”

　　杨凌客气的拱拱手。

　　陆云琛却是面色一沉，上前抓着杨凌按到座位上：

　　“让你坐你就坐，就你在水麒麟洞里立下的功劳，今日就有坐下的资格。”

　　其余几位主事见状，也笑着附和：

　　“杨捕头，跟我们就不要这么客气了，大家都是自己人。”

　　杨凌见状，便只好坐在陆云琛对面。

　　云若因为脚受了伤，就坐在他隔壁。

　　其余的几位年轻铁衣眼里暗暗闪过一丝羡慕。

　　眼下这位还只是八品铁衣，七品铁衣的任命都没下来。

　　这几位省府主事就已经是这般态度。

　　他们可以想象再过不久，这位杨捕头在铁衣司里的地位必然要大大提升。

　　“杨捕头，我喊秦末找你过来是有一件事要问你。”

　　陆云琛开门见山：

　　“你这次的功劳晋升七品铁衣是板上钉钉的，只等京都那边的任命下来你就是七品铁衣。

　　你所在的长河州府铁衣司各处主事都是八品铁衣，只有孙彪资历老，混了个七品铁衣的官身。

　　本来让你担任那边的主事多少有些不太合适，不过长河州府治安处一处主事孙彪年岁较大，不太适合在前线，我们打算调他来云纹省府办差。”

　　“所以我想问问你的意见，你是否愿意担任长河州府治安处一处主事？”

　　“你放心，以你的年岁稍微熬熬资历，届时就能调来省府。”

　　说到这，陆云琛似乎怕杨凌误会，又补充了一句：

　　“如果你不想待在长河州府，也能立刻来云纹省府这边，不过这里的治安处、缉盗处、巡查处暂时没有主事的空缺，你可以在我手下先当个捕头。”

　　杨凌听的一愣一愣的，心中不惊反喜。

　　能留在长河州府？那自然好啊。

　　长河州府距离青山城又不远。

　　留在那边，他依旧可以待在赤金矿升级。

　　不过这次的提升有些大吧？

　　从青山城捕头，一下成为长河州府治安处一处主事，这看起来只是跨了一个级别。

　　实际上是两个级别。

　　例如温空悬手底下的崔涛，他比下面的捕头地位高，是主事的副手，职位虽也是捕头，但有机会填上主事的空缺。

　　他等于越过了崔涛这个级别，直接成为主事，还是治安处一处的主事。

　　“等等，这不会拦了云若的路吗？”

　　杨凌心念一动，看了云若一眼。

　　云若：“杨捕头，我觉得在长河州府治安处一处主事的位子上锻炼锻炼也是一件好事。

　　我届时会与你配合，有不懂的地方问我便是。”

　　“看来云若主事并未生气，到时候把事情丢给她干，我专心升级，岂不是好爽……”

　　杨凌想到这，缓缓开口：

　　“陆主事，孙彪主事被调去云纹省府，是升职了吧？”

　　这是他最后一个关心的问题。


----------------------------------------

第192章 你走不了

　　杨凌之所以关心这个问题，一是孙彪人不错。

　　二是他不想因为区区一个主事之位就得罪这样的老前辈。

　　老前辈或许修为不高，可人脉的复杂程度绝对吊打他。

　　他现在不差实力，也不差资源，只要别无端端得罪别人，就可以安安稳稳的发育。

　　陆云琛和在座几位主事互相对视一眼，眼里纷纷闪过一丝笑意，微微颔首。

　　此子绝对是可造之材，自己升官的时候还惦记着上司。

　　哪个上司不希望自己手底下都是这样知恩图报的下属？

　　陆云琛笑道：“你放心好了，孙彪来云纹省府算是升了半级。

　　估摸着京都那边也打算安排他进云纹省府的巡查处。

　　以孙彪的资历，手段，去了巡查处既可以不用奔走于前线，也能镇得住各方。”

　　顿了顿，“另外你们治安处三处的位子也会空缺出来，届时由你兼任着吧。

　　我听赵洵大人说了，再过不久，史信会被调去另外一座州府担任铁衣司治安处一处主事。

　　也算是升了半级。”

　　陆云琛有些感慨：“以后长河州府治安处，就交给你跟云若了。

　　你们两人在水麒麟洞已经培养出默契。

　　相信你们会把长河州府治理的井井有条。”

　　杨凌见话都说到这份上，哪还有其他疑问，立即道谢。

　　“陆主事，我能不能申请调去跟杨主事呀。”

　　秦末笑呵呵的插了一句嘴。

　　陆云琛微微一怔，“你小子不想待在云纹省府，想去长河州府？”

　　“杨主事手段非凡，我想跟在他身边学习学习。”

　　秦末道。

　　陆云琛若有所思，随后轻笑一声，瞥了杨凌一眼：

　　“我这边是愿意放人的，就看杨主事要不要你了。”

　　秦末大喜，连忙看向杨凌。

　　杨凌沉吟道：“长河州府的确缺乏秦末这样的人才……”

　　陆云琛很干脆：“那他归你了，这次直接拿着调令跟你回长河州府。”

　　“多谢陆主事！”

　　杨凌和秦末齐齐道谢。

　　……

　　……

　　一艘艘巨船渐渐靠在港口上。

　　随着武者陆续下船，港口再次变得非常热闹。

　　有小贩已经借机上前兜售热乎乎的包子和煎饼。

　　许多武者在水麒麟洞里啃了好几天的冰冷干粮，这时候立马买了点热乎的吃，暖暖肠胃。

　　杨凌此刻与一众铁衣一起，站在四皇子身后。

　　前面是陆云琛等几位主事。

　　四皇子正在跟赵洵低声交谈着关于天狼卫的事项，等李如海他们迎上前才收了声。

　　“四皇子，赵大人，如果没有其他事，我们就先回宗去了。”

　　李如海抱了抱拳：“至于铜十这件事，我们神宗届时也会内部审查，有了结果便会书信铁衣司。”

　　“天狼卫在你们神宗的奸细，必然不止铜十一人，可以着重审查与他关系好的那些弟子。”

　　赵洵淡淡道。

　　李如海没有反驳，再次行了一礼，便带着门下弟子浩浩荡荡的离去。

　　临走的时候，张神道不忘冲杨凌他们挥手道别。

　　“阿弥陀佛，贫僧也要带着门下弟子回去诵经礼佛，不过赵大人，我希望你们铁衣司在抓捕戎族奸细的时候要公平公正。

　　苦觉寺有位武僧如今就被关押在长河州府。

　　如果他不是奸细，就趁早放他出来。”

　　戒海大师双手合十，又提了一嘴关于觉明武僧的事。

　　不远处的苦觉寺高手神情也有几分凝重，想看看赵洵是什么态度。

　　赵洵皱眉道：“铁衣司有自己的办事方法，你们不要管那么多，管好自己就行了。”

　　戒海大师笑了笑，不再多言，带着门下弟子离开。

　　“杨哥，我就先回罗汉寺了，我会按照你的提醒试试挖矿冲级。”

　　李狩冲杨凌挥挥手，便跟上队伍。

　　九仙道宫的杨洪此刻精神状态不是很好，脸上挂着一丝强笑，还是客客气气的与四皇子他们告辞。

　　这一趟九仙道宫那位二品人仙摇身一变，成了戎族奸细。

　　让他心中一时半会儿难以接受。

　　“杨哥，我们下次再见也不知是什么时候，有没有什么要交代的？”

　　林彩衣来到杨凌身边低声问道。

　　云若眉头微皱，斜睨了林彩衣一眼。

　　这两位似乎认识的时间很短，可看起来却颇为熟络？

　　“神仙教，天神教，主要注意这些邪教。”

　　杨凌想了想，道：“如果有什么消息，可以给铁衣司那边传讯。”

　　云若心中恍然，原来交代公务。

　　“杨哥放心，我会盯着这方面消息。”

　　林彩衣点点头，随后跟姜天爱挥了挥手，便跟上池清瑶他们消失在港口。

　　这时候极焰剑府的裴燃走了过来。

　　他先与四皇子他们寒暄了一顿，然后目光落在杨凌身上，笑吟吟的道：

　　“杨捕头，上次比试你拿了我们极焰剑府的彩头，这彩头是不可转让的。

　　你有空就来我们极焰剑府，届时我亲自给你操办晋升外门弟子的仪式。”

　　陈祚等极焰剑府的弟子有的心中暗暗不爽，但有的却是一脸期待。

　　姜天爱兴奋不已，能跟杨凌当师兄妹，她岂不是近水楼台先得月？

　　“到时候我可以霸占杨哥，让他只带着我一个人冲级，然后赶超成熟女人林彩衣！”

　　念及此处，姜天爱忽然笑出声来。

　　随后她察觉秦末在盯着自己看，心中微微一凛。

　　“这秦末，是个阻碍……算了，多带他一个也无妨。”

　　姜天爱觉得自己很大方，为自己的善良感到满意。

　　“什么彩头？”

　　赵洵似乎不清楚这件事，有些好奇。

　　四皇子当即笑着把那日比试切磋的经过说了一遍。

　　“神魂大还丹，残次级金刚菩提、培元丹、蕴灵丹、七寸剑、极焰剑府的极焰窟名额，外门弟子身份……”

　　赵洵说着自己忍不住笑了一声，冲杨凌道：

　　“你这次虽然没有得到水菩提这样的武道圣药，可是这次的切磋得的好处也不小，这趟没白来。”

　　杨凌抱拳道：“赵大人所言极是，属下已经非常满意。”

　　“你有空倒是可以去极焰剑府走一趟，虽是外门弟子……但我想那边不会对你太过小气。”

　　赵洵似笑非笑道。

　　杨凌心中一动，有这句话在，极焰剑府必然要给赵洵一个面子。

　　这次兴许能捞一门不错的内功心法和武技。

　　内功这种东西有时候会奖励自由属性点，只要条件允许，多练几门也没有坏处。

　　这时陆云琛忽然看见顾潍州也打算带着门下弟子悄悄离开，立即喝道：

　　“顾潍州，你们观星书院的事情还没解决，你走不了。”


----------------------------------------

第193章 提前支取

　　云纹省府，铁衣司府衙。

　　陆云琛端坐案台之上。

　　赵洵和四皇子则坐在左侧旁听。

　　背后站着徐无忌、杨凌、云若等人。

　　除此之外，云纹省府的三位缉盗处主事，三位巡查处主事也都到齐，同样在堂内旁听。

　　大堂之下，站着顾潍州与数十位观星书院的弟子。

　　其中进过水麒麟洞的只有一位，剩下的九个恰好都死在杨凌之手，没能出来。

　　“顾潍州，现在人证物证俱全，虽说凶徒已死，但你们观星书院理当赔偿天星门门主何洋的损失。”

　　陆云琛淡淡道。

　　何洋此刻坐在一张轮椅上，他也带了不少天星门弟子来见世面，由膝下真传负责推轮椅。

　　天星门弟子此刻全都虎视眈眈的盯着顾潍州，心中满是怒火。

　　他们没想到堂堂二流宗门，竟会做出如此下九流之事。

　　要是门主死在水麒麟洞，天星门只怕要分崩离析！

　　“我还是那句话，死无对证。”

　　顾潍州深深吸了口气，脸上挤出一抹微笑看向杨凌：

　　“杨捕头，你真是好手段啊，观星书院九个七品全都死在你手中，一个活口都没留下。”

　　陆云琛皱眉道：“杨捕头只是履行他的职责，你如果不愿赔偿何宗主的损失，那就公事公办，这件事上报京都那边。”

　　“那就上报吧，我不承认此事与观星书院弟子有关，我觉得这件事另有隐情，那些弟子已死，真相如何只能等待你们铁衣司查证了。”

　　顾潍州此刻忽然变得无比硬气：

　　“就算上报京都，我们观星书院也愿意配合调查。”

　　顿了顿，“三皇子曾经在院长手底下读过几年的书，他最知道我们观星书院的宗旨，弟子的品性。”

　　言罢，他瞥了赵洵、四皇子一眼，拱拱手：

　　“在下先行告辞。”

　　四皇子眉头微皱，陆云琛也陷入沉默。

　　顾潍州余光瞥见这一幕，心中不由冷笑一声，便欲离开。

　　“顾潍州，你且留步。”

　　徐无忌忽然开口。

　　顾潍州神情一动，驻足望向徐无忌，眼底闪过一丝忌惮与凝重。

　　这司礼监的太监手段不俗，传闻早已是五品高手。

　　这位开口留他，难道是四皇子铁了心要把这案子办成铁案？

　　“徐公公，你还有什么话要说？这里是公堂，陆云琛是主事可以审我，可你好像……”

　　顾潍州眼睛朝下瞄了一眼，语气平淡，话中却夹杂着一丝冷嘲。

　　众人神情有些古怪。

　　特别是云纹省府的各个主事，他们只是七品，某种程度而言见到徐无忌这种宦官是要行大礼的。

　　也只有顾潍州这种观星书院出身的七品高手才敢这般夹枪带棒。

　　徐无忌此刻也不恼，而是轻轻拍了拍手。

　　只见几个小太监带着一名神情惶恐的中年人走进大堂。

　　顾潍州一看见中年人，脸色顿时骤变。

　　“陆大人，这位是省府这边的王铁匠，他前段时间刚好卖了几条特制的绊马索给顾潍州。”

　　徐无忌笑道：“我身边这几个小太监出去闲逛的时候知晓此事，便把王铁匠请来了。”

　　真是闲逛吗……

　　铁衣司的主事互相对视一眼，均看到对方眼中的忌惮之色。

　　对方都不是云纹省府的地头蛇，却能在极短时间内找出这个王铁匠。

　　这让他们心中不得不重新评估司礼监的手段。

　　“王铁匠，你绊马索卖给谁了？”

　　陆云琛淡淡道。

　　王铁匠哪里见过这种场面，颤颤巍巍的把所有事一股脑道出。

　　绊马索正是卖给了顾潍州！

　　何洋忍不住骂道：“顾潍州，我还以为你只是护短，没想到是你授意他们这么做的！你个老匹夫！”

　　顾潍州面不改色：“欲加之罪何患无辞？今日我不与你们争长短，且等来日我请院长出面还我清白！”

　　言罢，他转身就走。

　　“拿下，关入大牢！”

　　四皇子忽然开口。

　　下一刻，杨凌只觉得眼前一闪，徐无忌已经出手。

　　他没有施展任何功法，甚至连身法也没动用。

　　仅仅凭借自身可怕的基础属性，便如同鬼魅般出现在顾潍州身后。

　　顾潍州亡魂大冒，当即道：

　　“徐公公莫出手，你们说怎么做就怎么做！”

　　他没有任何反抗，前倨后恭，选择了束手就擒。

　　杨凌心中暗道一声可惜。

　　他还想看看徐无忌运转功法和武技的时候，力量与敏捷属性会到达何种可怕的层次。

　　顺便提前了解了解五品高手的标准。

　　没想到这顾潍州堂堂六品，却是连出手的胆魄也没有，直接便认怂了。

　　随着顾潍州被戴上镣铐，其余观星书院的弟子也被一一勒令不得离开云纹省府，这桩案子今日虽没有结果，也算暂且了结。

　　何洋心满意足，因为他这件案子，铁衣司关了一位六品高手，这已经太给面子了。

　　至于后续的赔偿，肯定也会让他感到满意。

　　念及此处，何洋忽然要挣扎起身。

　　“师尊，您要做什么。”

　　他弟子连忙摁住何洋的肩膀：

　　“咱们腿还伤着，可别乱动啊。”

　　“我要给杨捕头行礼，若非杨捕头，你师尊我这把老骨头就死在水麒麟洞了！”

　　何洋挣扎着站起身，强忍双腿剧痛，拱手行礼。

　　天星门弟子见状，心中也对杨凌充满感激，与他一同作揖行礼。

　　杨凌：“何宗主，这都是我们铁衣司应该做的。”

　　陆云琛等主事脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　四皇子看着被戴上镣铐，如霜打茄子焉了吧唧的顾潍州，脸上也露出满意的笑容。

　　这一次，也不是全无收获。

　　退堂之后，杨凌第一时间回到他暂住的屋子。

　　“171颗培元丹，94颗蕴灵丹，还有五斤麒麟铁，两万两银子。”

　　“可惜淬金破甲飞刀用光了，不过也无妨，再找人打造便是。”

　　杨凌想了想，就把东西全部收好。

　　培元丹服用过程他不能动弹，所以他准备回到自己的地盘，钻入矿洞里再闭关服用。

　　“杨捕头。”

　　门外忽然传来云若主事的声音。

　　杨凌开门之后，便见英姿飒爽的云若站在院子里。

　　“云若主事？有什么事吗？”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　云若：“你想测一测你现在的武道修为吗？”

　　杨凌眼睛一亮。

　　云若：“跟我来吧，陆主事说要给你当靶子，他怀疑你的修为已经臻至下六品。”

　　“如果测试过关，你会是云纹省府最年轻的六品高手。”

　　“可以提前支取铁衣神甲经跟擒龙刀法。”


----------------------------------------

第194章 下六品的手段

　　治安处，演武堂。

　　杨凌来的时候发现这里十分热闹。

　　“怕不是缉盗处，治安处，巡查处的捕快都来了？”

　　偌大演武场，此刻被围的满满当当。

　　见杨凌到来，这群铁衣自觉让开一条道。

　　赵洵、四皇子、徐无忌、以及张虎、李怀义等铁衣也都在场。

　　陆云琛负手而立，站在居中之位，笑吟吟的看着杨凌。

　　“杨凌不是上七品吗？难道他这次从水麒麟洞出来就突破了？”

　　“六品考核……我们云纹省府已经多年没出过六品考核了……”

　　云纹省府这边的铁衣捕快看向杨凌的目光充满好奇和一丝敬畏。

　　云纹省府各处主事，除陆云琛之外，也都是七品的实力。

　　眼下这位年纪轻轻的杨捕头就算没有突破六品，其修为之高，也是他们该仰望的存在。

　　倘若六品考核真的成功，就能造册入品。他们难以想象这位的前途会何等的可怕！

　　“云若主事，人是不是太多了……”

　　杨凌小声道。

　　云若：“云纹省府已经很多年没有铁衣参加六品考核，各处的捕快甚至见都没见过。

　　所以那些主事也希望他们可以开开眼界，都是自己人，你不必紧张，拿出你真正的实力。”

　　“杨捕头，今日四皇子和赵大人都在，恰好作为你六品考核的见证人。”

　　陆云琛淡笑道：“这种机会十分难得，你可要好好把握，如果这次你考核不过，没能晋升下六品。

　　以后可没有这样的大人物当你见证人了。”

　　杨凌眼中闪过一丝疑惑。

　　六品考核需要有见证人？

　　四皇子笑道：“杨捕头恐怕还不知道这些事。

　　造册入品是有规矩的。

　　九品、八品、七品的规矩没那么严苛。

　　但是到了六品，可不是随随便便就能决定。

　　六品考核，都要有见证人在场，而这位见证人的身份与实力，都需要得到各方认可才行。”

　　“今日四皇子跟我在这里，也算是你小子走运，免去了一些繁琐流程。”

　　赵洵也跟着笑道：“只要你通过考核，我们确认你有六品的实力。

　　我直接带着你的成绩回京都造册入品，以后你就是真正的六品高手。”

　　“赵洵大人身上恰好带着铁衣神甲经，擒龙刀法。”

　　四皇子紧跟着道：“如果你考核通过，今日便提前给你，赵大人回去京都以后帮你补一下手续便可。”

　　铁衣神甲经！二流内功！

　　在场捕快虎躯一震，眼神十分火热。

　　身为铁衣，他们哪能不知道这份功法的含金量！

　　这可是铁衣司高层人人必练内功！

　　李怀义他们也有些艳羡，不过他们知道自己必然也能得到铁衣神甲经和擒龙刀法，只是早晚的问题。

　　“接下来我跟你说说六品考核的标准。”

　　陆云琛：“我会全力出手，只要你能在我手中支撑超过一百招，就算你考核成功。”

　　“在这期间，你的气血不能耗尽，如若耗尽也算你失败。”

　　“你可以躲，闪，但不能超出演武场的边界，超出也算你失败。”

　　只需要撑过一百招？

　　杨凌心念一动，那这种考核似乎不算严苛。

　　“陆主事，您是什么修为？”

　　杨凌问道。

　　陆云琛笑道：“下六品。”

　　杨凌抱拳道：“陆主事我没有别的意思，只是想问问，如果您是下六品，我只能在你手中支撑一百招，难道我也算下六品？”

　　陆云琛他们脸上纷纷露出一抹笑意，似乎这个问题已经不是第一次听到了。

　　“武道修为其实是很难评定的，之所以要有品阶的存在，也只是为了方便行事。”

　　“你能在我手中支撑一百招，且气血不耗尽，说明上七品在你面前已经不存在任何威胁。”

　　“这时候你就算不是下六品，也不是上七品，那你是什么？”

　　陆云琛笑了笑，“我们通常都把这个阶段称为新晋阶段，你是新晋的下六品，功力底蕴自然稍弱一些。

　　给你足够的时间，比如半年，一年。好好磨炼打熬一下，那你就能去掉新晋二字。

　　同样的，下六品与下六品之间，也存在高低之分，我虽是下六品，可赵国里能胜我的下六品不会超过二十位。”

　　杨凌心中恍然，他大概明白陆云琛的意思了。

　　今日在场的大佬，其实没有一个认为他真有了下六品的修为。

　　只是都认为他的实力已经比上七品高出一截。

　　如此一来就可以通过考核，成为新晋六品。

　　这是字面意义的新晋六品，其实不代表修为。

　　只要铁衣司愿意，也能给一个普通人造册入品，登记成一品都没问题。

　　“李怀义他们回去之后，用不了多久也会参与这种考核。所以这个考核标准就是为了不把晋升之路封死，给下面一点机会专门设定的。”

　　想明白这一点，杨凌已经知道接下来该怎么做了。

　　“时候不早，我要开始了，你做好准备吧。”

　　陆云琛微微一笑，缓缓运转内功心法。

　　刹那间，他的属性开始不断飙升。

　　双项属性各自提升60点！

　　在杨凌眼中，陆云琛的力量从106飙升至166。

　　敏捷从73飙升至133。

　　“这个属性其实跟池清瑶他们相差不多。”

　　“不过这还不是他的巅峰属性，他还有武技未曾施展。”

　　杨凌心念一动。

　　就在这时，陆云琛的双项属性忽然又飙升了一大截！

　　双项属性再次提升40点！

　　力量来到206，敏捷来到173！

　　“等等！这不对吧？”

　　杨凌眼中闪过一丝异色。

　　双项属性提升60，应该是登堂入室的青蛟功给的增幅。

　　那双项属性提升40，是铁衣神甲经！？

　　“不对，我遇到的七品高手也有不少修炼了两种内功。”

　　“云若是铁衣心法和青蛟功，但她出手的时候，只有其中一门内功心法能够给予属性增幅……”

　　杨凌的感知一下子落在陆云琛身上，好像发现了一丝端倪。

　　陆云琛体内的气血，正在以一种特殊的路线运转。

　　且消耗十分剧烈。

　　即便对方此刻还未出手，气血都在剧烈损耗之中。

　　“这是同时运转两门内功心法的代价？”

　　“这才是六品与七品之间的差别！？”

　　这时候，陆云琛已经化作一头猛虎朝杨凌冲去。

　　他的力量与敏捷再次提升20点！

　　这是登堂入室级青蛟身法带来的属性增幅！

　　他的背后，隐隐出现了一头巨龙虚影！

　　擒龙刀法和刀势！

　　陆云琛的双项属性，再次提升15点！这来自擒龙刀法的加成！

　　这一刻，他力量来到恐怖的241点，敏捷也突破200点，来到208点！

　　“这他娘的才是下六品的真正实力！？”

　　杨凌心中忍不住暗骂一声，不敢怠慢，立刻运转金刚明王功！


----------------------------------------

第195章 小子，你要躲到什么时候？

　　杨凌的气息在瞬间攀升。

　　金刚明王功为他增幅双项60点属性。

　　他不退反进，以极快的速度朝陆云琛冲去。

　　凌虚步再次为他增幅48点敏捷！

　　他左手持百炼赤金鹤嘴锄，增幅20点力量。

　　右手持蛟骨刀，增幅10点力量10点敏捷。

　　炉火纯青的擒虎刀法再次为他增幅9点力量9点敏捷。

　　这一刻他的力量来到：166点！

　　敏捷来到：200点！

　　敏捷方面只差陆云琛8点。

　　但是力量方面，他差了陆云琛一大截，整整75点！

　　“我力量虽差了许多，可我气血够厚，血量够厚，这次机会难得，我倒要看看与下六品之间的差距有多大！”

　　这也是杨凌没有选择躲闪，开始便直接硬刚的原因。

　　在场武者眼中纷纷闪过一缕惊色。

　　便是赵洵和四皇子他们也感到意外。

　　陆云琛此刻的气势活脱脱像极了一头荒古巨兽。

　　面对这样恐怖的存在，杨凌竟然不退反进？

　　李怀义他们都是七品，只有到他们这个境界，才深深明白陆云琛此刻展现出来的实力有多可怕。

　　“我们与六品之间的差距……犹若鸿沟！”

　　他们本以为自己与六品之间差距不大。

　　可眼下却发现大错特错。

　　原来六品认真起来，仅仅是那恐怖的刀势，就足够震慑住他们！

　　这时候杨凌与陆云琛已经碰上，前者施展擒虎刀法，刀势凝练凶虎虚影。

　　后者施展擒龙刀法，刀势凝练巨龙虚影。

　　锵锵锵——

　　瞬息间，双方已经交手三五招。

　　这三五招过后，杨凌感觉整条手臂都在发麻。

　　浑身被震的毛孔大开，似有鲜血溢出。

　　五脏六腑也如同地震山摇，呕吐感瞬间袭来。

　　“好可怕的力量！”

　　杨凌二话不说，当即利用凌虚步躲开陆云琛下面的攻势。

　　就刚刚短暂交手几招，他附着在蛟骨刀上的气血已经损耗了大半。

　　1500点的气血，如今只剩下1400出头。

　　生命值也下跌了几十点。

　　这可是一个普通人的完整血条。

　　真要这样硬碰硬，他估计自己1500点的气血也很难撑过一百招！

　　“幸好有气血存在，如果没有气血，蛟骨刀这几下就要被斩成一堆废铁……”

　　杨凌心中暗暗庆幸，蛟骨刀的属性增幅十分不错，没有得到更好的装备之前，他可不舍得此物被打废。

　　与此同时，陆云琛眼中也闪过一丝异色。

　　这小子竟然跟他硬碰硬了几招，还能活蹦乱跳？

　　他愈发来了兴致，利用青蛟身法不断逼近杨凌，打算跟他继续对拼。

　　杨凌敏捷只差他8点。

　　又一心只想躲开陆云琛的刀势。

　　整个人犹如一条滑溜溜的泥鳅。

　　每每都能在其刀势面前躲开。

　　双方似乎较上劲了，陆云琛不断逼近，刀势水泼不进。

　　杨凌拼命躲闪，让其每一招都斩在空气里。

　　偶尔躲不过去，才挥刀抵挡几下。

　　演武场外，不知什么时候已经陷入一片死寂。

　　一个个铁衣都瞪大双眼，死死盯着演武场里那道略显狼狈的身影。

　　他们眼中没有半点嘲讽，有着的，只是纯粹的震撼与佩服。

　　云若眼神有些错愕：

　　“杨捕头的速度，竟然跟舅舅差不多！？他的力量似乎也有所增涨，刚刚那几刀我连一刀都接不下，他却全部接下了……”

　　“糟糕，忘记告诉他只要把刀丢掉，舅舅也会不再动用擒龙刀法……”

　　“这厮，真有新晋六品的水准了……这种速度若是用来杀我，一杀一个准……”

　　李怀义头皮发麻，看向杨凌的眼神多了一丝惊惧。

　　同为七品，他发现自己与对方的实力差距，拉的有点大了！

　　不仅仅是他这么想，这次有资格进水麒麟洞的铁衣司七品才俊也都跟他同样想法。

　　“杨捕头的实力……似乎比我还高不少。”

　　四皇子盯着杨凌与陆云琛交手的身影，略显诧异的看向赵洵。

　　徐无忌和赵洵此刻都在认真观察杨凌的手段。

　　“四皇子，他的速度比你快，估计力气也比你大，气血也比你厚。”

　　赵洵微微颔首：“这小子应该比你厉害不少。

　　他修炼的内功与武技品阶不可能比你高。

　　所以，这小子的基础很扎实啊。”

　　顿了顿，赵洵忽然笑道：

　　“你也不用伤心难过，你的天赋不可能弱于他，你只是被皇极玄天经限制了。

　　等你能突破登堂入室，日后的修为手段都会强于这小子。”

　　四皇子若有所思的点点头。

　　心中却是叹了口气。

　　突破登堂入室？哪有这般容易。

　　这时候，杨凌已经在陆云琛手中支撑了三十几招。

　　各处主事互相对视一眼，均看到对方眼中的惊异与感叹。

　　“没想到长河州府那种小地方，还能出现杨凌这种天才。”

　　“他这次在水麒麟洞立下大功，还重创天狼卫，又有这样的本事。只怕我们下次见到他得喊一声杨大人了。”

　　“啧，真是了不得。”

　　这群主事心中一阵感慨。

　　他们修炼多年，在铁衣司摸爬滚打，历经无数凶险才有了今日的地位。

　　与眼前这位年轻他们几十岁的少年郎一对比，他们的经历如同一场笑话，不值一提。

　　人群里，秦末努力瞪大眼睛，试图捕捉杨凌跟陆云琛的动作。

　　但很可惜，在他眼中看到的都只能是双方交手的瞬间景象。

　　除此之外，这两位的身影已经快到他多看几眼，就会眩晕的地步。

　　“杨哥真是玩家吗？他不会是土生土长的「神域」人士，来冒充玩家的吧。”

　　秦末心中忽然生出略显荒唐的念头。

　　杨凌不知道外人眼下在想什么，他全神贯注的躲开陆云琛每一次攻势。

　　若非他的精神足有160点！感知超凡，他都无法做到眼下这种地步。

　　陆云琛数十招全力进攻，除了开头杨凌主动与他硬碰硬接了几招。

　　余下的攻势九成都被杨凌以一种极其高难度的方法躲了过去。

　　每一次都是差之毫厘！

　　这种走钢丝的感觉，杨凌其实并不喜欢。

　　“要是能躲在暗处丢飞刀就好了。”

　　这个念头一闪而逝。

　　陆云琛却忽然停下身形，皱着眉头看着杨凌：

　　“小子，你要躲到什么时候？”

　　他有点生气了！

　　杨凌错愕道：“陆主事，不是你说可以随意躲闪吗。”

　　陆云琛一时语噎：“我是说可以随意躲闪，可是……”

　　杨凌：“陆主事，您这一刀下来我真扛不住，我不躲不行啊，怕被你一刀劈死，我还没结婚生小孩呢。”

　　陆云琛忽然想到什么，当即道：

　　“行，接下来我们都不用刀！”

　　杨凌眼睛一亮：“可以！”


----------------------------------------

第196章 新晋六品！

　　陆云琛收起官刀，杨凌也收起蛟骨刀。

　　百炼赤金鹤嘴锄却死死握在手中。

　　这玩意能给他增幅20点力量。

　　他实在不舍得收起来。

　　陆云琛也不在意，再次对杨凌发起进攻。

　　他现在用的拳脚没有套路，纯粹凭借力量与敏捷属性爆发巨大威力。

　　不再施展擒龙刀法，让他力量跟敏捷下跌了15点。

　　这幅度虽然不大，可对杨凌而言陆云琛对他的威胁直线下降。

　　不用再担心被一刀砍掉胳膊之类的情况发生。

　　杨凌没有再躲闪，施展十二路金刚腿跟陆云琛开始硬碰硬。

　　他的腿法在敏捷加持之下，显得异常凌厉。

　　同时他的力量也再次增幅了18点。

　　虽少了擒虎刀法的9点力量增幅，但他力量属性也从166来到175！

　　体内气血浩浩荡荡，附着杨凌全身。

　　他顺便开启了金刚不坏体。

　　刹那间，双方再次交手十余招。

　　每一招都是硬碰硬！

　　杨凌这下感觉良好，虽然他的十二路金刚腿似乎也对陆云琛造成不了太大威胁。

　　同样的，陆云琛的拳脚对他此刻的状态而言，威胁也不大。

　　十几招下来，气血只下跌了二百来点。

　　生命值一点没下降，全都因为金刚不坏体支棱住了！

　　“还好我气血够雄浑，否则根本支撑不了这样的剧烈消耗。”

　　杨凌一边想着，一边找机会试图给陆云琛一脚。

　　很可惜，他力量敏捷都不如对方。

　　每一脚都被陆云琛格挡掉。

　　偶尔还会被陆云琛打上一拳。

　　每到这个时候，杨凌都会被打飞数丈远，五脏六腑翻江倒海。

　　可实际损失不大。

　　顶多是气血骤然下降一截。

　　“我眼下的修为，气血，加上金刚不坏体，在拳脚方面似乎已经不用太惧怕下六品高手了。”

　　“今日他是不允许我离开演武场的范围，如果我面对的是天狼卫的下六品，完全可以逃跑争取时间。”

　　这般想着，杨凌再一次主动上前与陆云琛硬碰硬。

　　两人的身影在演武场内不断闪转腾挪。

　　这期间杨凌也在观察陆云琛的状态。

　　对方的气血虽然消耗剧烈，可远远未到用尽的程度。

　　这说明陆云琛的气血如果数据化，很可能是超出1500点的。

　　“他是下六品高手，还比我多修炼这么多年，这期间估计也吃过不少增涨气血的宝药。”

　　“此外，铁衣神甲经应该算是外功，或许也能增涨气血。”

　　“他比我厉害一丢丢，那也正常。”

　　不知不觉，两人已经交手过百招。

　　陆云琛却是越打越上火，完全忘记了初衷，根本没有停下的意思。

　　云若眼中闪过一抹焦急，差点忍不住出声提醒。

　　“咳咳。”

　　四皇子清咳一声：“陆主事，好像过百招了。”

　　“这么快吗。”

　　陆云琛有些不舍，但还是收手，冲杨凌道：

　　“气血还有？”

　　“有。”

　　杨凌抬起手，手上还附着着一层气血。

　　整整1500点气血，为了应付陆云琛，以及金刚不坏体的消耗，现在只剩下200多点。

　　“气血还有，在我手中撑了一百招，没有离开演武场的边界。”

　　陆云琛微微点头：

　　“不错，根据六品考核的标准，你已经完美过关，恭喜啊杨捕头，从今天开始，你就是新晋六品。”

　　现场先是一阵沉默，紧接着响起热烈的掌声。

　　秦末拍的最起劲，手掌都拍红了。

　　四皇子和赵洵也在轻轻鼓掌，神情很满意。

　　云若松了口气，脸上难得露出一丝笑容，轻轻鼓掌。

　　“我们云纹省府，已经至少有三年没出过新晋六品了。”

　　有主事忍不住感慨道。

　　杨凌耳朵一动。

　　六品这么难出？

　　这个念头一闪而逝，想到刚刚他接受的考核难度。

　　杨凌觉得六品难出也很正常了。

　　除非是东方浩劫之流，本身就修炼二流内功心法。

　　然后再好好把基础夯实，属性达到接近陆云琛这种水准，才能有较大机会通过他今日这种标准的考核。

　　接下来陆云琛当即命人拿来纸笔文书，要给杨凌写造册入品的信息。

　　写完以后就交给赵洵，由赵洵回京的时候顺便拿去京都铁衣司。

　　“杨捕头，你新晋六品的含金量，可比其他省府，乃至王都的新晋六品都要高的多。”

　　赵洵收好文书资料，对杨凌笑了一声。

　　众人神情一动。

　　赵洵看了陆云琛一眼，似笑非笑道：

　　“陆主事先前也没吹牛，在赵国下六品里，能胜他者最多也就二十之数。”

　　“这些存在，基本不会出面考核新晋六品。”

　　众人也想明白其中道理，心里愈发感慨。

　　杨凌心念一动，忽然想到一件事。

　　陆云琛修炼了两门二流内功。

　　不代表其他下六品有这样的底蕴。

　　内功价值奇高，各大宗门都不会轻易外传。

　　“所以有的下六品可能是一门二流内功，搭配一门三流内功。”

　　“就算他们能用气血同时运转两门内功心法，属性方面也要跟陆云琛差一截。”

　　杨凌当下确定，陆云琛能在下六品里位列第一梯队。

　　内功心法在里面起到关键作用。

　　他心中有些期待铁衣神甲经了。

　　如果他也能同时运转金刚明王功和铁衣神甲经。

　　那他的实力同样会得到大幅提升。

　　届时再面对陆云琛，不至于只有挨打的份！

　　“不过六品之间的差距，似乎比我想象中要大许多。”

　　“看来武道修为越深厚，品阶之间的差距就会越大。”

　　“如赵洵和徐无忌这样的五品高手，估计动动指头就能击败陆主事……”

　　这时，赵洵从怀中取出两本武功秘籍。

　　“杨捕头，我代表铁衣司赐你二流内功铁衣神甲经，二流刀法擒龙刀法。”

　　赵洵站起身，神情前所未有的严肃：

　　“这两门武道绝学，是我们司主所创！里面蕴藏了司主多年来的武道感悟与精髓！”

　　“你今日拿了它们，就要以身作则，不可违法乱纪！”

　　“否则我们铁衣司必将追杀到底，不死不休！”

　　此言一出，在场的铁衣捕快均面露严肃之色。

　　竟是司主亲自所创！？

　　能开创二流内功与武技，这是何等实力！？

　　杨凌二话不说，快步上前，毕恭毕敬的接过这两门武道绝学：

　　“铁衣司杨凌，谨遵司主教诲！”


----------------------------------------

第197章 没错，我也是这么想的

　　城外，官道。

　　陆云琛对着云若不断叮嘱。

　　杨凌带着秦末站在一旁没有吭声。

　　“云若，以后有时间都要来这里看看舅舅，知道吗？”

　　“你这次回去长河州府，要跟杨凌好好配合，你们一个是上七品，一个是新晋六品，放在长河州府绝对是高配的主事。”

　　“这种时候若是出了什么乱子就说不过去了，会让你们成为各方攻讦的对象。”

　　杨凌心中微微点头。

　　长河州府是云纹省府下辖州府里排名较为靠后的地区。

　　铁衣司的主事除了他跟云若之外，最厉害的就是孙彪这样的上八品高手。

　　以他和云若的手段在长河州府担任主事，的确算是高级配置了。

　　杨凌这时候想到另外一件事，眉头不由微微皱起。

　　陆云琛忽然看向杨凌，笑道：

　　“杨凌，回去以后好好干！”

　　“陆主事，我有一件事挺好奇的。”

　　杨凌忽然问道。

　　陆云琛：“什么事？”

　　“昨日跟陆主事交手，我发现陆主事的内功似乎不止一门……”

　　杨凌道。

　　“你眼力不错。”

　　陆云琛淡笑道：“我的确修炼了两门内功。

　　不过你不要好高骛远，先好好打熬你的气血。

　　气血足够了，就能试着让两门内功同时运转，这就是六品高手的厉害之处。”

　　秦末心念一动，两门内功可以同时运转？只要气血足够？

　　他好像听到了了不得的消息！

　　杨凌若有所思：“陆主事，那两门内功是不是要级别相同？”

　　“二流之下没有这样的说法，你修炼一门二流和一门三流，只要气血足够，找到双方之间同时运转的门道，就可以同时运功。”

　　“不过一流功法较为特殊，修炼了一流功法就不能再修炼二流功法了。”

　　陆云琛笑了笑：“这就是一流内功的高贵之处，一流之下的功法在它眼中都是垃圾，根本容不下。”

　　云若和秦末眼中纷纷露出一丝感慨。

　　一流内功，这是世上最顶尖的功法，可遇不可求。

　　偌大的赵国，能修炼一流内功的武者能有几位？

　　杨凌心中忍不住叹了口气。

　　他昨日试图修炼铁衣神甲经，被拒绝了。

　　「神域」根本不让他修行这门功法。

　　说是与金刚明王功冲突。

　　陆云琛这么一说，果然与他猜想的一样。

　　一流内功不兼容一流之下。

　　“陆主事，那如果修炼了二流内功，岂不是以后也没机会修炼一流内功了？”

　　杨凌忍不住又问道。

　　陆云琛笑了笑：“别说你，就算是我也没机会接触一流内功。

　　不过据我所知，如果你先修炼二流内功，是可以修炼一流内功的。

　　只是二流内功的功力，会被一流内功所吞噬，不复存在！”

　　“这不就是经验被继承了吗？”

　　杨凌眼神一动，他大概明白陆云琛这句话的意思了。

　　如果先修炼二流内功再接触一流内功，可以把二流内功的经验值传承过去，估计也是按照一定比例来计算。

　　然后二流内功就会消失不见，只留下一流内功。

　　“看样子以我现在的处境，想要同时运转两门内功心法，还需要一门一流内功才行。”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　铁衣神甲经他已经修炼不了了。

　　神猿观想图和天意真经虽然是一流的内功心法。

　　可这两门都很特殊，是精神类的功法。

　　它们不存在增幅一说。

　　“对了，你修炼的内功应该是刚猛的路子。”

　　“铁衣神甲经正好也是相似的路子，适合你同时修行。”

　　“如果两种内功的路子差的太远，也很难同时运功。”

　　陆云琛继续道：“譬如有些内功心法是走灵巧路线的。

　　那第二门内功心法也必须符合这条路线。

　　否则强行同时运转，有可能走火入魔，那可就惨了。”

　　说到这，他忍不住笑道：

　　“内功心法价值奇高，要找第二门本就不容易，还要找路线差不多的，就更难了。

　　有些没背景的高手为了同时运转内功，只能选择他能寻到的功法，也不管这功法什么路子。

　　久而久之，就算运气好不走火入魔，也会损伤根本，导致日后不再有破境的机会。”

　　杨凌面色顿时凝重了几分。

　　这是非常关键的信息！

　　秦末暗暗倒吸一口凉气，牢牢记下这一点，又是个不得了的消息。

　　他没想到自己仅仅是跟在杨凌身边，什么也没干，就已经得到抱大腿的好处了。

　　“陆主事，我还有最后一个问题。”

　　杨凌想了想，道。

　　陆云琛皱眉道：“你哪来这么多屁话，快问。”

　　杨凌讪笑道：“昨日考核，我差点就要失败了……”

　　陆云琛恍然，忍不住道：

　　“昨日考核不管如何，你都能成，新晋六品的位子已经给你内定。

　　没想到你这小子手段还不俗，给我打出火来了，我才稍微出了点力。”

　　顿了顿，“不过你也不用灰心，赵洵大人说的没错，也就是我来考核你。

　　如果换其他下六品，就算他们全力出手，我估计你也能达到标准。”

　　言罢，陆云琛便摆摆手：

　　“你们快点回去吧，我还要赶回去处理这段时间积攒的事务，那个什么神仙教也得好好彻查一番了。”

　　杨凌三人见状，便立即上马朝长河州府赶去。

　　一路上三人都走的很顺畅，没有节外生枝，也没遇到什么麻烦。

　　快到长河州府的时候，杨凌跟云若闲聊起来。

　　聊着聊着，杨凌忽然笑道：

　　“铁衣神甲经是二流内功，就没有人选择把它偷偷卖出去吗？”

　　云若神情古怪的看了杨凌一眼：

　　“那不是找死吗？买的人找死，卖的人也找死，还是满门抄斩的那种，谁会这么傻。”

　　杨凌：“没错，我也是这么想的。”

　　看来铁衣神甲经只能先留在手中。

　　不仅不能卖给「神域」的土著。

　　也不能交给玩家。

　　消息若是泄露出去，估计会迎来铁衣司的致命打击。

　　以他如今对铁衣司的手段了解。

　　除非他跑去戎族那边，否则绝无生还的可能。


----------------------------------------

第198章 由杨捕头兼任

　　长河州府，铁衣司。

　　孙彪和史信正在院子里喝茶，聊着公务。

　　聊着聊着，史信忽然算了一下时间，神情一动：

　　“孙主事，水麒麟洞那边应该结束了，杨凌和云主事差不多也该回来了吧。”

　　孙彪：“也就这一两日，相信这两位都能安然无恙。”

　　这时，巡查处三位主事一起进入院子。

　　孙彪跟史信有些意外。

　　“张主事，你无事不登三宝殿，来这作甚？”

　　孙彪没好气的道。

　　张铁沉吟道：“我刚刚接到云纹省府铁衣司的信件，一共三封，其中两封与二位有关。

　　二位如果不愿意听，我就先告辞了。”

　　说完他拱拱手，转身就要离去。

　　史信赶忙起身笑道：

　　“张主事且留步，云纹省府那边来信说什么了？”

　　孙彪神色一动：“可是与云若主事他们有关？”

　　张铁淡淡道：“的确与他们有关，但那是另外一封信。”

　　林言此刻讪笑道：“张主事，咱们也别卖关子了，直说吧。”

　　张铁哼了一声，取出两封信件递给史信。

　　史信神情一动，这信件上面有铁衣司的火漆印，说明绝不是简单传讯。

　　他把孙彪那封递给他，然后打开自己的信件看了一眼。

　　不多时，两人齐齐抬头，眼中均带着一丝惊喜。

　　“我要去云纹省府了！”

　　“我要当治安处一处主事了！”

　　“恭喜二位主事。”

　　张铁淡笑道。

　　霍东和林言这两位巡查处二处、三处的主事也纷纷开口恭喜。

　　史信心中兴奋不已，自己才当上长河州府治安处三处主事没多久，就迎来调令，要被调去另外一座州府任职治安处一处主事。

　　这说明上头正在培养他，他日后有望借此跳板升去省府。

　　孙彪此刻也十分欣喜，自己一把老骨头早就不想继续待在长河州府治安处一处主事这种敏感的位子上。

　　上次贺东风的事依旧让他有些后怕。

　　如果不是那位杨捕头跟云主事抓出了贺东风。

　　现如今他这位治安处一处主事肯定要被降职处理！

　　“眼下升去云纹省府虽然不是当主事，可至少能安心养老了！”

　　想到这，孙彪当即起身，笑吟吟的拱手道：

　　“多谢张主事前来传讯，我打算明天摆一桌宴请铁衣司的诸位同僚好好吃一顿，还请张主事赏脸。”

　　“吃一顿可以，不过不能超出司内规定的标准。”

　　张铁罕见的点头答应。

　　霍东有些诧异。

　　孙彪也有些错愕，他只是随口说说，本以为对方会跟以前一样冷着脸拒绝。

　　“张主事，还有一封信是给云主事的？她这次可是立下奇功？”

　　史信神情一动，小声问道。

　　张铁笑了笑，看了史信一眼：

　　“史主事，那封信是给杨捕头的，我可以提前知会你们一声，这一次杨捕头要高升了。”

　　“杨凌要高升了？”

　　史信怔了怔，神情略显凝重：

　　“张主事，杨凌这次在水麒麟洞里立功了？”

　　孙彪也有些意外，好奇道：

　　“张主事，你是巡查处主事，肯定已经提前知晓发生了什么，能不能别卖关子一口气说完？”

　　张铁沉默了一会儿，便把这次他得到的讯息说了一遍。

　　四宗与铁衣司大比得了大满贯、水麒麟洞里立下的泼天功劳，斩杀铜九铜四，间接弄死铜一。

　　以及杨凌通过六品测试成为新晋六品。

　　孙彪和史信听的目瞪口呆。

　　“杨凌……新晋六品了？”

　　史信喃喃自语：“这小子的修行速度，未免也太快了……”

　　“贺东风一役，就证明他其实有七品的手段，当初是我看走眼。”

　　孙彪沉吟道：“现如今再看，我依旧看走眼了，说句老实话，我觉得他十年之内必能晋升六品，却没想过他会在今时今日晋升六品……”

　　张铁：“杨捕头的武道修为已经超乎我们想象，代表铁衣司与四宗大比得了大满贯，这里面就有不少好处，例如神魂大还丹，残次品金刚菩提……”

　　“他在水麒麟洞应该也得了不少好处，所以这次晋升新晋六品也算情理之中。”

　　孙彪和史信下意识点点头。

　　“新晋六品之后，杨捕头的武道修为应该需要个三五年时间的打熬，才能成为真正的下六品。”

　　“所以我觉得这是云纹省府安排他当长河州府治安处一处主事的原因之一。”

　　“他们希望杨捕头可以沉淀沉淀，日后才好接掌更高的职位。”

　　张铁继续道。

　　史信倒吸一口凉气：“杨凌当长河州府治安处一处主事？”

　　他神情古怪的看了孙彪一眼。

　　孙彪面露苦笑：“原来云纹省府是让老朽给杨捕头腾出位子……”

　　“孙主事，你可不能因此迁怒杨凌。”

　　史信下意识道：“你调去云纹省府也是你一直期盼之事。”

　　“我迁怒个锤子迁怒？”

　　孙彪白了他一眼：“我的心胸就这么狭隘？”

　　史信讪笑。

　　孙彪感慨道：“真是长江后浪推前浪啊。

　　我们长河州府治安处一处有杨捕头这样的新晋六品接管。

　　可以想象至少他在位的时候，没有戎族奸细能在这里翻起什么浪花。”

　　史信也忍不住笑着点点头：

　　“杨捕头很擅长揪出戎族奸细，如今有这样的修为，戎族奸细在他眼前更加无处容身，长河州府可以过一段安稳日子了。”

　　说到这，他有些好奇道：

　　“我调走以后，治安处三处主事由谁填补，还是暂时空缺？”

　　张铁神情幽幽：“由杨捕头兼任。”

　　林言脸上的笑容早就遮掩不住。

　　他甚至兴奋的双手都在颤抖。

　　刚得知这个消息的时候，他消化了足足一刻钟。

　　未来的长河州府治安处一处主事，是他曾经在青山城的心腹手下！

　　有这层身份在，以后他的晋升还怕没路子走？

　　孙彪和史信倒吸一口凉气，这也行？云纹省府真能做出这样的决定？

　　“这是云纹省府陆云琛大人跟赵洵大人一起商量出来的。”

　　“这也是赵洵大人的意思。”

　　张铁看了史信一眼。

　　史信一下都明白了！

　　“这次水麒麟洞恐怕发生的事情比我想象中还要多……”

　　孙彪跟史信心中同时冒出类似的想法。

　　这时有捕快进来禀报：

　　“诸位大人，云主事和杨捕头已经回来了。”

　　孙彪他们对视一眼，立即与张铁一起匆匆走出院子。

　　张铁不忘吩咐身旁霍东：

　　“去传讯，所有铁衣司捕快放下手中之事，来治安处一处院子集合！”


----------------------------------------

第199章 正式任命

　　长河州府、铁衣司、治安处一处院子。

　　这院子本来就不大，如今却是站满了三处的铁衣捕快，显得更加拥挤。

　　有些捕快没办法，只能贴着院墙站着，抻着脖颈努力往前边望去。

　　缉盗处三处主事全都来齐。

　　他们手下的捕头，捕快，加起来足有上千人之多。

　　治安处的铁衣捕快人数会稍微少一些，但也有两三百人，每一个都是精锐，整体实力要强于缉盗处的铁衣不少。

　　巡查处的捕快人数最少，他们平日只负责一些文职工作，三处加起来也才百余人的样子，且武道修为层次不齐。

　　毕竟连林言和霍东这样的主事，也都仅仅是九品武者。

　　院子正中央，站着各处主事。

　　以及从云纹省府赶回来的杨凌三人。

　　温小八站在温空悬身旁，看着面前景象，他心中又震惊又好奇，忍不住问道：

　　“头儿，今日有什么大事宣布吗？”

　　温空悬面色凝重，轻轻摇头：

　　“我不清楚，等着他们宣布便是。”

　　温小八只能耐心等待，心中已经猜到这件事估计与杨捕头和云主事有关。

　　张铁看了一眼四周，随后拿出一份文书，上面有云纹省府的火漆印痕迹：

　　“今日召集各位同僚，是有几项来自云纹省府的任命宣布。”

　　“从今日起，治安处一处主事孙彪不再担任主事之位，即刻前往云纹省府述职。”

　　此言一出，治安处的捕快顿时哗然，有的惊怒交加，有的惊疑不定，神情紧张。

　　孙彪手底下的两位副手捕头互相对视一眼，均看到对方眼中的凝重之色。

　　“张主事，你们巡查处这是何意！？”

　　孙彪手底下的一名捕头忽然沉声道。

　　他的手下见状，也纷纷看向张铁，眼中在冒火。

　　孙彪皱眉道：“这里有你们说话的份？张主事只是在履行职责，听着便是！”

　　那捕头闻言讪讪，不敢再吭声。

　　他手底下的铁衣神情不自然的垂首不语。

　　张铁早就知道这群铁衣会有一些反应，所以才主动前来先跟孙彪他们知会了一声，免得引起哗变。

　　“第二项任命，治安处三处史信即刻调往象峰州府铁衣司治安处任一处主事。”

　　这调令出来，治安处的铁衣有些不安。

　　为什么忽然间要调走两位治安处的主事？

　　史信手底下暂时还没有捕头，只有吕湛等一群铁衣效命。

　　他们反应稍微小一些，因为史信是被调去另外一座州府担任治安处一处主事。

　　这显然是升官了。

　　“张主事，孙主事被调去云纹省府，史大人被调去象峰州府，那我们长河州府治安处一处主事的位子……”

　　缉盗处一处主事缓缓开口，眼神在云若身上停留了一下。

　　张铁：“现在来说第三项任命”

　　众铁衣神情一动，目不转睛盯着张铁。

　　张铁清了清嗓子：“根据云纹省府的任命，长河州府治安处一处主事之位由杨凌杨主事担任。”

　　“同时，在三处主事之位还未有定论之时，三处主事也由杨主事兼任。”

　　此言一出，院子内安静的落针可闻。

　　一个个铁衣不敢置信的看向杨凌，眼中满是骇然。

　　这个家伙先前还只是青山城的捕头，都没来长河州府任职，也没当过任何一位主事的副手捕头。

　　结果此行从云纹省府归来，就这样被任命为长河州府治安处一处主事了！？

　　缉盗处一处主事眼中闪过一丝惊色。

　　二处主事也下意识站直了身子，神情有些震撼。

　　温空悬短暂错愕之后，脸上闪过一抹喜色。

　　温小八呆呆的看着杨凌那张与他同样年轻的面容。

　　“我滴大舅姥爷，杨捕头跟我岁数差不多大，他怎么就成治安处一处主事了……”

　　大部分铁衣此刻都是震惊状态。

　　只有极少一部分捕头在震惊之余，又有些愤怒与不忿。

　　孙彪手底下的两位捕头表现最为明显，他们看向杨凌的眼神，仿佛在冒火。

　　孙彪忽然看了他们一眼，随后冲杨凌抱拳笑道：

　　“杨主事，以后长河州府治安处一处便由你来掌管，我这把老骨头就去云纹省府那边养老喽。”

　　顿了顿，“杨主事，我手底下的捕头跟了我多年，你不介意老朽带着他们一起走吧？”

　　那两位捕头愣住了。

　　杨凌也是一怔，哪里看不出孙彪是在给自己腾位置，解决麻烦？

　　他心中有几分动容与感动，当即抱拳：

　　“多谢孙主事。”

　　“谢我做什么，你只要多杀几个戎族奸细，我老脸就有光。”

　　孙彪笑嘻嘻的道，说到这，他脸色忽然一沉，冷冷扫过在场铁衣，包括手底下那两位不服气的捕头：

　　“这次杨主事在水麒麟洞，大败戎族天狼卫阴谋，斩杀天狼卫铜字辈探子铜四铜九，就连铜一也是被杨主事设计弄死！

　　杨主事此行立下泼天的功劳！不仅为我赵国挽回巨大损失，也全了我们铁衣司的颜面。”

　　众铁衣第一次听到这个消息，心中忽然倒吸一口凉气。

　　“铜字辈的天狼卫被他杀了三个？！里面还有一个是铜一！？”

　　“杨主事果然跟戎族奸细犯冲啊，这才多久，栽在他手中的戎族奸细已经数不过来了……”

　　“若是这样的功劳，的确可以坐上治安处一处主事之位，况且杨捕头本身也是七品高手，有此资格！”

　　缉盗处三位主事眼中也满是震撼。

　　他们深深了解天狼卫金银铜这三种配置。

　　强如贺东风，也不是铜字辈的。

　　那些能当铜字辈的天狼卫，全都是最顶尖的探子，深得那位天狼卫卫主青睐！

　　他们甚至怀疑长河州府都没有铜字辈的探子潜伏。

　　这种探子，大多都是潜伏在各大省府，乃至三座王都，和京都之中！

　　孙彪手底下那两位捕头短暂愣神之后，面露悻悻，眼中却依旧残留着几分不忿。

　　孙彪轻笑一声，继续道：

　　“对了，这次杨主事在云纹省府已经通过六品考核，成为新晋六品。”

　　“负责考核的是云纹省府铁衣司治安处一处主事，六品铁衣陆云琛。”

　　“见证人为京都铁衣司五品铁衣赵洵赵大人，以及……四皇子！”

　　整座院子鸦雀无声，紧接着便是一道道倒吸凉气的声音响起。

　　各方铁衣再看杨凌的眼神，已经没有了最后一丝不服与不忿，全都充满敬畏与震惊！


----------------------------------------

第200章 专项打击行动

　　“新晋六品！？我们长河州府出了一位六品！？”

　　“上次长河州府出六品的时候，还是十三年前吧？”

　　“嗯，的确是十三年前。”

　　缉盗处三位主事眼下都已经陷入极度震撼之中。

　　看向杨凌的眼神多少带着些许恍惚。

　　这么年轻，真的是新晋六品吗？

　　他们活的岁数长，又在缉盗处任职多年，接触到的一些东西也比下面的铁衣来的深入。

　　六品武者看起来只是比七品高一个品级。

　　实则高出的却是等闲武者的一辈子！

　　就好比他们，这辈子有望摸到下七品的边，但六品对他们而言，就是天上的星星，望的见摸不着。

　　这里面有诸多关键，但凡有一项无法满足，就不可能有晋升六品的机会。

　　他们手下的捕头，包括孙彪手下的捕头，此刻都回过神来，眼中再无半点不服。

　　六品高手，这种修为别说在长河州府担任治安处一处主事。

　　就是去到任何一座州府，都是顶级存在。

　　此等修为，照理而言是要在省府任职的，甚至去三大王都，京都都不成问题！

　　他们已经猜到铁衣司高层的想法了。

　　“培养！高层想培养杨凌，他在长河州府不会待太久，等资历足够，年岁再大一些，必然是要去省府，然后就是京都……”

　　不少铁衣都想到了这一茬，念及此处，他们眼神逐渐变得火热。

　　这可是超级难得的机会！

　　要是在这个时期跟紧这位杨主事的步伐，他们以后的前途也不可限量！

　　“二位，交印吧。”

　　张铁微笑道。

　　孙彪和史信见状，纷纷拿出代表自己身份的铁衣司官印交给杨凌。

　　这一刻，杨凌正式成为长河州府铁衣司治安处一处主事，兼任三处主事！

　　在场的捕头心中只剩下羡慕与向往。

　　对方只用半年不到，就走完了他们十几年都走不到的路。

　　缉盗处三位主事率先抱拳作揖恭喜。

　　在场的铁衣见状，也齐齐抱拳行礼，口呼杨主事。

　　林言作揖的时候，心情痛快不已，只觉得自己才是那位火眼金睛的高手。

　　“如果不是我，杨主事走不到今日这一步，所以我的位子也该往上走走了。”

　　林言想到这里，美的笑出声来。

　　“如无其他事，诸位且先忙去。”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　很快，一处院子就恢复平静。

　　下面的铁衣各自散去，忙自己该忙的事。

　　杨凌留下了三位缉盗处主事，以及孙彪和史信这两位治安处前主事，以及张铁三人。

　　“杨主事，你是有什么事吩咐？”

　　温空悬好奇的问了一嘴。

　　同时他眼神朝杨凌腰间望去，那袋子鼓鼓囊囊的，想到水麒麟洞里的各种奇花异草，他心中顿时多了几分猜测。

　　“这次水麒麟洞之行，我们发现了一伙邪教徒，这群邪教徒手段不俗，跟天狼卫那边搭上线了。”

　　杨凌当即把神仙教的事说了一遍，包括水麒麟洞里禹春春这个邪教徒利用炸药，炸毁洞窟通道。

　　在场主事全都是这方面的专业人才，一听此言，神情骤然变得严肃起来。

　　张铁三人是巡查处主事，对这方面的事没有发言权，只是静静听着。

　　缉盗处一处主事面色凝重：

　　“杨主事，你说的神仙教是在我们赵国壮大的？”

　　“教主应该在戎族那边，不过赵国也有神仙教的邪教徒。”

　　杨凌正色道：“我这次担任长河州府治安处一处主事，也有一些想法。

　　首先，打击戎族奸细是不变的方针。

　　但今年我打算安排一场专项打击行动。”

　　在场主事眼神凝重，心中已经猜到什么。

　　“专项打击的目标就是神仙教的邪教徒，希望各位主事能够配合一二，通知下面的捕头，通力合作。”

　　“我们今年主力就干这件事！”

　　缉盗处三位主事对视一眼，立即抱拳作揖，接下这份任务。

　　“云若主事。”

　　杨凌看向云若：

　　“治安处也需要配合此事，行动的指挥权便交给你了。”

　　“交给我？那杨主事做什么？”

　　云若有些诧异。

　　孙彪和史信对视一眼，都有些好奇，难道杨凌还有其他任务？

　　杨凌正色道：“我得罪天狼卫太深，最好由明转暗，关键时刻再出面。”

　　众人顿时恍然，也觉得有道理。

　　“对了，若我需要填充一些人手，多招揽一群铁衣捕快……”

　　杨凌看向孙彪。

　　孙彪见状，冲张铁努努嘴：

　　“这事得等巡查处商量，我们的经费都在他们手中管着呢。”

　　杨凌有些意外，下意识看向张铁。

　　张铁淡笑道：“杨主事如果打算多招揽一些人手，我们长河州府这边挤一挤还是可以的。

　　我来之前已经算过了，再招一百位捕快没什么问题。

　　捕头也能再招几个，不过他们需要有人担保引荐。”

　　“担保引荐？这需要巡查处这边跟省府申请吗？”

　　杨凌有些好奇的问道。

　　张铁顿时笑了笑：“杨主事，你当初入我们铁衣司就是林捕头担保引荐的。

　　所以你要招人，你自己就可以做担保引荐。”

　　在场主事纷纷轻笑出声。

　　史信笑道：“林言当初担保引荐你，你能当九品铁衣，后来我担保引荐你，你能当青山城捕头。

　　这就是我们铁衣司的规矩。

　　如果是由你来担保引荐入职的铁衣，日后也能省却不少麻烦，晋升之路会顺畅许多。”

　　杨凌恍然大悟，这么说来他现在当治安处一处主事，背后估计就存在陆云琛，乃至赵洵的担保引荐。

　　如果以后他出事，或者他成了戎族奸细，这两位就得惹上大麻烦。

　　闲谈几句，一众主事便各自忙各自的事去了。

　　云若要去准备清剿神仙教的事。

　　孙彪和史信则回去收拾行李，顺便处理一些事情的手尾。

　　张铁他们也要回去履行巡查处的职责，顺便为杨凌计算一下长河州府到底能扩充多少铁衣捕快。

　　缉盗处三位主事也打算重新安排一下人手，为接下来专项打击做准备。

　　杨凌却把温空悬留了下来。

　　“温主事，这袋子里都是奇花异草，当初答应戴师兄要把它们优先卖给药帮。”

　　说着，杨凌打开袋子，露出里面成堆的奇花异草。

　　温空悬眼中闪过一丝感慨，抱拳道：

　　“多谢杨主事还惦念此事，戴兄身陨之后，药帮派了另外一位管事来接管他的事务。如果杨主事今日得空，我便带他来治安处见见杨主事？”

　　“有劳温主事跑一趟。”


----------------------------------------

第201章 神仙做法，降下天火

　　温空悬动作很快，不到半个时辰就带来一名老者。

　　隔着老远，杨凌已经闻到老者身上的药材味道。

　　杨凌看了老者的属性面板一眼，跟戴怀瑾相差不多。

　　但戴怀瑾更加年轻。

　　“因为戴怀瑾的身陨，药帮这次派了一个不如他的管事前来，说明药帮还在担心戎族奸细之事。”

　　这般想着，老者已经快步上前，毕恭毕敬的行礼。

　　来的路上，他已然知晓这位是治安处一处新晋主事，还从温空悬口中得知对方是新晋六品。

　　这让他不敢有半点怠慢！

　　杨凌笑着点点头，与对方寒暄几句，便进入正题。

　　一个时辰后，老者心满意足的离开，留下四万两银票。

　　温空悬目送他离去后，转身冲杨凌抱拳道：

　　“杨主事，药帮这次收获颇丰，理当也会记得是戴兄的功劳，相信会好好安顿他的后事。”

　　温空悬身为老油条，哪里猜不到杨凌完全能把奇花异草在省府便卖出去。

　　特意带回来，不过是为了保全戴怀瑾的颜面，不至于让他死了还要被人冷嘲。

　　“温主事，戴兄家里若有需要帮衬，你尽管开口。”

　　杨凌拱手道。

　　温空悬见状，面露凝重之色缓缓点头。

　　搞定这件事之后，杨凌离开铁衣司，去到武市那座铁匠铺。

　　铁匠铺的大师傅一瞧见杨凌，便立即拿出他这次打造好的百炼赤金飞刀！

　　一共十把，一把五十两，杨凌把余下的二百五十两尾款付了，便拿起其中一把端详。

　　「百炼赤金飞刀，攻击100」

　　“比普通飞刀的十几二十点攻击强许多，但跟淬金破甲飞刀比起来还是差了许多。”

　　杨凌念及此处，顺手把百炼赤金飞刀收好，随后冲大师傅笑道：

　　“大师傅，你能用麒麟铁来打造鹤嘴锄吗？”

　　大师傅好像没听清：“杨大人，您说什么铁？”

　　“麒麟铁。”

　　杨凌重复了一嘴。

　　大师傅呆立原地，眼中闪过一丝难以置信之色，结结巴巴道：

　　“您说的麒麟铁，难道是从水麒麟洞……”

　　“不错，是从那边带回来的。”

　　杨凌笑着点点头。

　　大师傅有些恍惚：“我听说过麒麟铁，是我刚入门的时候。

　　师傅说此等材料是用来打造神兵利器的。”

　　说到这，他看向杨凌，眼中满是渴望：

　　“杨大人，能让我……看看麒麟铁吗？”

　　杨凌点点头，取出装有麒麟铁的袋子递给对方。

　　大师傅打开袋子细细查看，半晌，他心满意足的点点头，随后抱拳道：

　　“杨大人，在下手艺不精，恐怕无法用麒麟铁来打造鹤嘴锄。”

　　“你这厮说了半天说了一堆废话。”

　　杨凌收起麒麟铁，略显无奈的吐槽道。

　　大师傅满脸通红，也不觉得羞愧，兴奋道：

　　“杨大人，麒麟铁这种材料以我的手艺当然用不好，不过赵国这么多铁匠，能亲眼看到麒麟铁的可没几位，现在我是其中一位了。

　　据我所知，在象峰州府那边有一位隐居的老铁匠，他年轻的时候可能跟随他师傅一起锻造过麒麟铁。

　　如果杨大人能找到这位老铁匠的隐居之地，就可以请托他来锻造麒麟鹤嘴锄。”

　　“你知道这位老铁匠的住处？”

　　杨凌神色一动。

　　大师傅厚着脸皮摇摇头：

　　“我不知道。”

　　不等杨凌开口，他继续道：

　　“杨大人，您只要通过矿帮的各位大人，应该就能打听到这位老铁匠的住处，山河宗不也是矿帮的？杨大人在山河宗应该是有熟人的吧？”

　　经过他这提醒，杨凌心中便有了计较。

　　“梁宗主可能知晓这位老铁匠的隐居之地。”

　　“象峰州府，那是史大人要去的州府，等我回一趟赤金矿休整休整，就往那边走一趟。”

　　想到这，杨凌道：“大师傅，你手中还有百炼赤金吗？这种百炼赤金飞刀我还需要几百把。

　　不，越多越好，给我几千把最好！”

　　“……”

　　大师傅讪笑着摇摇头：

　　“我没有这么多百炼赤金，不过杨大人若是出得起价钱，我可以亲自为杨大人跑一下各大州府专门订制百炼赤金飞刀。”

　　“我先预定一百八十把，这里是一万两银票，多出的便是你的辛苦钱。”

　　杨凌拿出一万两银票交给对方：

　　“收齐以后直接送去铁衣司就行，报我的名字。”

　　“杨大人请放心，这件事便交给我！”

　　大师傅立即接过银票清点了一番，神情有些兴奋的点点头。

　　这一转手，他起码能赚一千两银子！

　　“杨大人，我还需要一份铁衣司的许可信函。”

　　大师傅想起什么，赶忙道。

　　“我会命人把信函送过来交给你。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　他离开的时候，把腰带里的空位都补满飞刀，其中十把是百炼赤金飞刀。

　　……

　　……

　　青山城，陈国庆是杨凌的副手，所以杨凌不在的时候，他就是青山城铁衣司最大的那位。

　　至于陈旭、李天野、王浩东他们虽有捕快的身份，绝大部分时间还是投入在赤金矿那边，偶尔才会来城内走一趟。

　　老赵站在陈国庆面前，低声说了一通，说完便保持沉默。

　　陈国庆眉头微皱：“神仙教？罗宇他们也加入神仙教了？

　　这厮怎么这么不懂事，这神仙教一听就不是好玩意。”

　　“陈大人，神仙教现在有不少教徒，里面还有一大部分是流民。

　　我们青山城也有许多百姓加入了神仙教，都说入了神仙教，以后死了就能当神仙。”

　　老赵轻轻叹了口气：“这些家伙怎么会如此愚笨，实在想不通，他们还心甘情愿给那位不知道在哪个旮旯的教主捐钱物……”

　　“至于大人那位相熟的罗宇，眼下好像就负责青山城神仙教的一切事宜，下面人都喊他罗护法。”

　　陈国庆想了想，立即站起身：

　　“带上所有兄弟，我要去找这罗宇好好谈一谈。”

　　老赵立即领命，结果还没走到门口，就听见耳边传来一声巨响。

　　紧接着是地动山摇。

　　陈国庆跟老赵不知道发生了什么事，面面相觑。

　　不多时，一个满身灰尘夹杂着血迹的捕快狼狈跑了进来，眼神惊恐：

　　“不好了，神仙教神仙做法，降下天火，毁了咱们铁衣司大门！死伤好几个弟兄！”

　　陈国庆面色骤变，老赵厉色道：

　　“死了几个？伤了几个！？”

　　不等对方回答，陈国庆已经率先赶往大门处查看，老赵见状快步跟上。


----------------------------------------

第202章 等级远远超过我们，但这又如何？

　　青山城铁衣司大门已经碎裂成渣。

　　就连两座石狮子都碎了，台阶也变得坑坑洼洼。

　　几名铁衣捕快浑身是血的坐在地上，还有一位面色煞白双眼紧闭，脖子似乎被碎石打穿，当场毙命。

　　陈国庆带着老赵他们匆匆赶来，一看见这一幕整个人都愣住了。

　　空气之中，弥漫着一股他颇为熟悉的味道。

　　“火药？罗宇他们弄出火药了！？”

　　陈国庆神情变得无比凝重，当即命人去喊医师。

　　不少路人站在远处对此地指指点点。

　　“铁衣司那边被神仙教的神仙降下天火了。”

　　“肯定是遭报应了！”

　　“听说林捕头走了以后，新上任的这个捕头杨凌不是个好人。”

　　“你不知道？连蛇帮都被杨凌给抄了，好像是为了蛇帮的那些钱财……”

　　更远的地方，罗宇收回目光，与身旁几个手下对视一眼，随后齐齐露出一抹微笑。

　　“爽快，那陈国庆的脸色都青了，实在可笑。”

　　“罗督察，我们接下来要怎么做？”

　　“铁衣司那边肯定会彻查此事，到时候查到我们头上……”

　　“我们现在是神仙教的教徒，我是青山城神仙教的护法，你们以后喊我罗护法就行了。”

　　罗宇神情幽幽。

　　身旁手下见状，立即点点头。

　　“杨凌最近不在赤金矿，好像也不在青山城，估计是跑去长河州府了。”

　　罗宇沉吟道：“这次我们用了炸药给了陈国庆他们一个下马威。

　　杨凌和陈国庆知道炸药代表着什么。

　　如果他们识趣，就不会再来找我们麻烦。

　　如果不识趣，我也已经准备妥当迎接杨凌。”

　　说到这，罗宇眼中闪过一丝冷芒：

　　“杨凌48级了，等级远远超过我们，但这又如何？”

　　“升1级也就给1点属性，分摊到力量和敏捷上面，他的属性也不过力量敏捷各二三十点。”

　　“铁衣司的铁衣心法以及擒贼刀法的确也能增幅一点属性，但不多。”

　　“武技修行分好几个境界，我们不比当地的土著，杨凌也不过比我们早来一段时间而已。”

　　“他的武道修为不会很高，全是仗着等级的优势才与我们拉开差距。”

　　“我给他准备的炸药当量，只要他敢来，就能给他炸上天去！”

　　几个手下听的热血沸腾，眼中满是期待。

　　“我们现在都已经转职成功，邪教徒这个职业虽然不好听，但好与不好，是看我们如何行事。”

　　罗宇：“我们的目的，就是要安顿从现实来的玩家。

　　要做到这一点，就必须掌握足够的话语权，在「神域」拥有自己的势力、地位。”

　　“上头已经答应我，会再送几本三流心法和三流武技过来，届时你们也可以开始修炼了。”

　　几人闻言，心中愈发激动与兴奋。

　　他们终于有机会在「神域」站稳脚跟了！

　　转职已经成功，只要再成为武者，他们的实力就可以大幅度的提升！

　　“我们现在有多少信众了？”

　　罗宇神色一动，道。

　　其中一个手下低声道：

　　“经过这段时间发展，得有百八十人了，具体没算过，有些还是半信半疑，不过也会捐点钱物。”

　　“想办法发动他们，多弄点制造炸药的原材料。”

　　罗宇沉吟道：“这对我们很关键。”

　　言罢，他忽然轻笑一声：

　　“张伟，你现在愿意带着蛇帮加入我们神仙教了？”

　　“你是玩家，你应该知道掌握了炸药的我们，面对这些土著原始人，就是降维打击。”

　　他身后，鼻青脸肿的张伟正死死盯着铁衣司大门处的景象，眼里的惊骇还未褪去。

　　“罗、罗督察，你们在现实中都是抓贼的，和铁衣司的捕快也算是……同事吧？”

　　张伟有些结巴：“可你刚刚好像炸死了一个捕快……”

　　“「神域」的土著只是NPC，不算人，我们玩家才是人。”

　　罗宇正色道：“何况我们要做的事，本就与他们会有冲突，难道你们真的想彻底融入「神域」？

　　要是哪一天这些NPC反应过来，发现我们不是这里的，会发生什么事你想过吗？”

　　张伟脸上挤出一抹强笑：

　　“你说的也有道理，可是蛇帮那边我只是代理，话语权还是在杨凌身上。”

　　“杨凌如果死了呢？”

　　罗宇拍了拍张伟的肩膀，语重心长：

　　“蛇帮就会归你，有我站在你背后，你在「神域」能过上在现实都过不上的好日子。”

　　他几个手下眼睛微微眯起，如毒蛇一样在张伟身上扫视。

　　张伟心中一紧，当即道：

　　“罗护法，那我加入你们神仙教，你们需要我做什么？”

　　“很简单，等杨凌回来以后，你帮忙请他出来跟我见一面，到时候我会给你地址。”

　　罗宇笑道：“你可以先回去了。”

　　张伟连忙道：“行，那我就先撤，诸位也都小心一些。”

　　目送张伟狼狈逃离，几个手下互相对视一眼，其中一个沉吟道：

　　“罗护法，咱们还要主动招惹杨凌？如果他知道炸药的威力，心照不宣没找我们麻烦，我们是不是也别去招惹他？”

　　“这不是招惹，我只是想请他出来跟他谈合作，如果他愿意加入神仙教，我们的势力就可以更快的壮大。”

　　罗宇笑道。

　　几个手下顿时恍然，纷纷开口称赞罗宇想的周到。

　　“现在每天都有玩家进来，不过先前杨凌似乎吩咐过铁衣司那边，新进来的玩家都被送去赤金矿和山河宗麾下的其他矿脉。”

　　“你们这段时间想点办法，多截留一些玩家，跟他们禀明利害关系加入我们神仙教。”

　　罗宇吩咐道。

　　几名手下对视一眼，重重点头。

　　他们知道，神仙教从今日开始就要招兵买马了。

　　否则即便有炸药这种神器也未必稳妥！

　　……

　　……

　　半个时辰后，杨凌与秦末在铁衣司门前下马。

　　看着面前这如同废墟般的景象，秦末一时间愣住了。

　　杨凌嗅了嗅空气中残留的味道，不等他开口，已有捕快快步迎上前，神情有些惶恐：

　　“杨捕头您回来了，我们被神仙教的神仙降下天火，损失了一位弟兄。”

　　“神仙教？那座邪教？”

　　秦末神情有些肃然的看向杨凌：

　　“杨哥，这邪教壮大的这么快，青山城这种小地方都有了？”

　　“不急，进去再说。”

　　杨凌朝里走去，同时吩咐那名捕快：

　　“传我命令，所有捕快都来此集合。”

　　“是！”


----------------------------------------

第203章 妖言惑众

　　铁衣司内气氛凝重，杨凌站在院子中央，面前是那具捕快的尸首。

　　几个受伤严重的捕快也在一旁，正接受医师治疗。

　　附近则站满了捕快，每个人的神情各异，大部分充满惊惶。

　　陈国庆低声道：“杨捕头，最近我们青山城出现了一座教派名曰神仙教。

　　已经有不少百姓加入其中，暗暗给予供奉钱物。

　　我得到消息，罗宇是神仙教的护法，现在下面人都喊他罗护法。”

　　顿了顿，他看了一眼地上的尸首，神情有些沉重：

　　“他可能已经掌握制作炸药的手段，美名其曰天火，今日之事一发生，恐怕有不少人会相信神仙教的手段，选择加入他们。”

　　杨凌若有所思道：“这次我去了一趟云纹省府，那边也有神仙教的邪教徒出现。

　　他们的教主应该在戎族那边，神仙教也在跟戎族的奸细联手。

　　我这次回来，正好带来一则消息，长河州府已经决定在今年开启专项打击行动，就是要打击神仙教。”

　　专项打击行动？打击神仙教！？

　　众捕快微微一怔，没想到事情会这么巧，长河州府已经注意到这座邪教了？

　　“这么说来，神仙教不仅仅是在我们青山城出现了……云纹省府麾下的州府都有神仙教的踪影？”

　　老赵倒吸一口凉气，这神仙教远远超过他的想象，根本不是什么小势力！

　　就在这时，一名捕快忽然站出来，神情凝重的盯着杨凌：

　　“杨捕头，神仙教的神仙已经对我们不满，如果我们还要反其道而行之，只怕会降下更多天火！”

　　“我们只是凡人，岂能与神仙争斗！？前几日我听说老赵他们带着几个捕快，抓了几名神仙教的教徒。

　　所以才有了今日神仙降下天火的惩罚，我家里有老有小，只怕不能与神仙斗法！”

　　杨凌看了对方一眼，丢了一记洞察术。

　　洞察术的显示没什么问题。

　　不过洞察术有三天的限制，对方如果是在三天之前做了一些坏事，洞察术也显示不出来。

　　“你叫什么来着。”

　　杨凌随口道。

　　对方微微一怔，似乎没想到杨凌连自己的名字都不清楚。

　　他眼中闪过一丝恼怒，随后冷着脸道：

　　“我叫刘季同，世世代代都是青山城人士。”

　　“我只是问你名字，没问你出身来历。”

　　杨凌淡淡道：“我明确告诉你，神仙教是邪教，根本不存在什么神仙，今日之事是人为的。”

　　随后他看了秦末一眼：

　　“此人身为铁衣司捕快，却在此地妖言惑众，去把他这身皮扒下来。”

　　秦末身形一闪，立即出现在刘季同面前。

　　刘季同微微一惊，下意识想要反抗。

　　却不知他面对的是一尊八品高手。

　　不过眨眼工夫，他身上的捕快公服就被扒了下来。

　　在场捕快一脸错愕。

　　刘季同感到内心屈辱，同时也很震惊，他死死盯着杨凌：

　　“杨捕头，你没有权利革我的职！我要去长河州府告你！”

　　老赵和陈国庆他们却是连连瞥向秦末，就刚刚那一下，他们已经看出秦末的武道修为不弱。

　　对方身上穿着的公服也不是他们这种普通的捕快公服，而是九品铁衣！

　　“你要告谁？告杨主事？”

　　秦末盯着刘季同忍不住笑道：

　　“杨主事现如今是长河州府治安处一处主事，同时兼任治安处三处主事，青山城捕头一职。”

　　“你要告杨主事，现在就可以跪下来告状了。”

　　说完，他高举此次的任命文书向众人展示。

　　老赵只是看了一眼，就彻底愣住了。

　　在场的捕快纷纷伸长脖子，细细查看上面的内容。

　　看着看着，他们齐齐倒吸一口凉气，不敢置信的望向杨凌。

　　“杨哥，你真成长河州府的治安处一处主事了！？”

　　陈国庆看了一眼上面内容，惊喜不已。

　　刘季同此刻面若死灰，嘴唇微微颤抖，不断吞咽着口水。

　　“我回来的匆忙，又遇到这件事，暂时没来得及告诉你们。”

　　“如此也好，得解决了神仙教，届时我会重新安排青山城的事务以及你们的职务。”

　　杨凌笑了笑，斜睨了刘季同一眼：

　　“你还不滚？”

　　刘季同见状，吓的转身便走，因为双腿发软，他还不小心跌了一跤，然后立马爬起来狼狈离去。

　　“秦末，你跟上他看看情况。”

　　杨凌道：“小心一些，神仙教的炸药对你这样的八品高手而言，依旧有杀伤力。”

　　“好叻，这件事就交给我。”

　　秦末笑嘻嘻的点点头，立即跟了出去。

　　“八、八品高手！？”

　　老赵瞠目结舌的看着秦末背影。

　　在场捕快再次愣住，眼中有些难以置信。

　　这位八品高手是他们杨捕头带回来的手下不成！？

　　“杨哥，他叫秦末？难道是……”

　　陈国庆震惊之后，忽然想到什么，眼中露出一抹兴奋。

　　“嗯，就是他。”

　　杨凌笑着点点头，两人都很有默契，知道对方在说啥。

　　这时，忽然有人跑来通传，说是有人求见杨凌。

　　杨凌让对方把人领进来。

　　不多时，张伟小心翼翼的走了进来。

　　一看见在场这么多捕快，还齐齐望向他，张伟吓了一跳。

　　等他看见地上的捕快尸首，他的神情愈发煞白。

　　“张伟，你不在蛇帮待着跑来这里做什么？”

　　杨凌道。

　　张伟四处扫视一眼，小声道：

　　“借一步讲话？”

　　杨凌点点头，带着张伟进了里屋。

　　张伟松了口气，随后面色如土道：

　　“杨凌，你这次遇到麻烦了，罗宇是个疯子，他竟然制作出炸药来对付你。

　　这家伙真是应急部的督察吗，怎么杀人不眨眼的！？”

　　“他找你了？”

　　杨凌神色一动。

　　张伟点点头：“找我了，要我约你出去跟他谈合作，但我怀疑他会用炸药把你炸上天。

　　具体地点，时间，他还没告诉我，等他告诉我了我再来找你，总之你自己小心点吧。

　　你等级虽然高，但也是血肉之身，被炸一下也得嗝屁。”

　　杨凌若有所思的点点头，如果是今日铁衣司门口那种炸药，他开启金刚不坏体承受下来问题不大。

　　但要是水麒麟洞禹春春用的那种量级，他还真顶不住。

　　“张伟，你就不怕他炸死你？为什么要跑来提醒我？”

　　“怕啊，至于为什么要提醒你……当然是因为他是个疯子啊，要真给他得势了，我们以后还能有好过？

　　他真以为是我个傻子，我只想活下去而已！”

　　言罢，张伟匆匆告辞离开。

　　他走后大概一刻钟左右，秦末重新回到铁衣司，陈国庆等人齐刷刷望向他，等他带来的消息。

　　“刘季同的确是神仙教的教徒，离开以后见了一些人，其中有一个他叫对方罗护法。”

　　秦末道。


----------------------------------------

第204章 就一刀

　　“这个刘季同吃里扒外！”

　　“我们同僚就是被他害死的！”

　　“该死的玩意，杨主事请下令，让我们即刻去清剿这群邪教徒！”

　　在场捕快全都愤怒不已。

　　老赵也囔囔着要带队去清剿罗宇他们。

　　杨凌却是摆摆手：“这几日你们暂且不要有太大动作，就跟平日里一样，多盯着一些这群神仙教教徒，看看他们都与哪些人接触过。”

　　“我们暂时无法确定，青山城有没有戎族奸细在背后配合他们。”

　　“我需要你们摸清他们平日里有几处聚集点，都在干些什么，青山城哪一些人加入了神仙教。”

　　“等这些弄明白了，再开始清剿。”

　　杨凌交代了众人一声，并且让秦末在这里配合陈国庆，自己则第一时间往赤金矿赶去。

　　赤金矿，杨凌回来的时候没有闹出太大动静，只是找来吴啸尘、陈旭，李天野，王旭东他们。

　　“杨哥！”

　　众人看见杨凌都有些惊喜，自从上次杨凌带着觉明武僧离开，他们有一段时间没见到杨凌了。

　　杨凌打开他们属性面板看了一眼，满意的点点头。

　　这几位在他离开以后，都有努力挖矿升级。

　　每个人平均都升了三四级左右。

　　别小看这三四级，他们因为是挖矿，基本都增涨力量。

　　三四点力量属性，相当于一个普通成年人的全部力气。

　　同时他们的生命值，也因此得到大幅度提升。

　　寻常一些能对普通人造成致命伤害的伤势对他们而言已经没那么大的威胁。

　　“杨哥，你这趟出去不得了啊，这都48级了，跟第二第三他们拉开了十几级的差距。”

　　吴啸尘一脸感叹，眼中满是羡慕。

　　他这段时间拼了命的挖矿冲级，也才从25升到28。

　　在神域等级排行榜，依旧是第六名。

　　杨凌心念一动，打开神域等级排行榜瞧了一眼：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级48，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级32，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级32，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级31，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级31，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级28，职业：刀卫】

　　【007：死人谷，齐凯，等级26，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级25，职业：剑客】

　　【009：铁衣司，秦末，等级22，职业：捕快】

　　【010：苦觉寺，慧东，等级22，职业：武僧】

　　他很久没有关注过神域等级排行榜，也是因为上面的变化不会太大。

　　林彩衣他们的升级速度依旧正常。

　　就他一个人好似坐火箭一样往上冲。

　　“照这种情况，我就是摆烂个小半年，他们也未必能赶超我。”

　　杨凌心中暗暗想到，随后看向吴啸尘：

　　“老吴，这段时间赤金矿来了多少玩家？”

　　吴啸尘：“你不在的时候，每过半个月青山城那边就会送来几百位玩家。

　　现在我们赤金矿的玩家数量已经占据总矿工的十分之一了，得过千了吧？”

　　陈旭轻轻点头：“过千了，具体数字我们没计算过，因为有些玩家吃不了苦就不想继续留在这，我们也不会拦着，都会给一点干粮让他们走。”

　　说到这，陈旭忽然皱了下眉头：

　　“杨哥，这些玩家里有几个似乎不太对劲，偶尔跟矿工或者其他玩家聊天的时候，会有意无意提到神仙教。”

　　“我从其他玩家口中得知，这是现实里的邪教，只是他们没有做更过分的事，我暂时没有动他们。”

　　李天野跟王旭东微微点头：

　　“这段时间我们都在盯着那几个家伙。”

　　杨凌见状，当即把神仙教的一些事说了一遍，包括青山城今天发生的事。

　　众人眼中闪过一丝骇然。

　　吴啸尘当即道：“杨哥，我们现在一起去青山城！”

　　“你们就在这里待着，守住赤金矿不出事便可。”

　　“那几个神仙教的教徒也多盯着一些。”

　　“我要去矿洞里待几天，等时机成熟再把他们一网打尽。”

　　交代完毕，杨凌便去了赤金矿，路上遇到一些玩家他就顺便看一眼对方的属性面板。

　　只要对方加入神仙教，职业一栏就是邪教徒。

　　这也是分辨玩家是否是神仙教的一个最有效方法。

　　反而面对土著，这个方法是没用的。

　　因为土著没有转职的说法，练武了统一职业就是武者。

　　路上碰到的不少玩家都是新面孔，属性面板也都很正常。

　　他们瞧见杨凌的时候也并不在意，因为他们根本不知道杨凌长什么样子。

　　如今杨凌穿着平日挖矿用的衣服，看起来更不起眼了。

　　“七品铁衣和七品官刀过一段时间才会送到长河州府，这次就先把天意真经和擒龙刀法修炼一下，届时再去寻罗宇他们。”

　　这般想着，杨凌已经抵达36号矿洞，他一路往深处走。

　　矿洞外不远处，张妍有些惊疑不定：

　　“那背影是杨凌吧？他什么时候回来了？”

　　“你想杨凌想疯了？”

　　李俊在她旁边卖力挖掘着赤金矿。

　　“要你管，我们已经分手了知道吗！”

　　张妍哼了一声，便朝36号矿洞跑去。

　　李俊微微一惊：“你疯了？矿洞危险！”

　　见张妍不管，他面色一沉，想了想还是跟了上去。

　　……

　　……

　　36号矿洞深处，杨凌通过那条通道跃入暗河，不多时他便来到之前那座遍布虫蛹的石窟中。

　　一道白色身影第一时间来到杨凌面前。

　　大母赤金螳：小白

　　等级：26

　　力量：30

　　敏捷：35

　　精神：12

　　特殊技能：寻金、旋风斩

　　小白此刻的体型又比之前大了几圈。

　　其双臂变得更为健硕，上面的骨刀看起来也愈发锋锐。

　　“小白，你这段时间吃的不错啊。”

　　杨凌笑着摸了摸小白的脑袋。

　　它就好像一头大白狗，用脑袋顶着杨凌的手掌表示亲昵。

　　“我才是驯兽师，那种役兽师的手段简直是歪门邪道。”

　　杨凌轻声自语：

　　“小白现在的实力不说媲美八品，至少也是九品里的顶尖了，日后再发育下去，兴许也能迈入六品乃至五品的程度……”

　　这时，身后忽然传来些许动静。

　　杨凌手持蛟骨刀，转身便是一刀。

　　呲啦——

　　一头霸王鬼蛛被一刀斩成两半。

　　内脏鲜血流了一地。

　　“就一刀……”

　　淡淡的凉意涌入杨凌体内，给的经验值和斩杀一位七品差不多，甚至还不如。

　　这次也没给什么宝箱，杨凌虽有失落，却也觉得正常。

　　他现在的实力，已经超出霸王鬼蛛太多。

　　“这里果然会固定刷新霸王鬼蛛，下次让秦末他们过来练级也不错。”

　　杨凌这般想着，便让小白为自己护法。

　　他来到洞窟深处，取出一颗培元丹吞了下去。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　“天意真经。”


----------------------------------------

第205章 精神再次突破！

　　随着培元丹入腹，暖流涌向四肢百骸。

　　天意真经的经验值开始缓慢但稳定的增涨。

　　第二天快要结束的时候，经验值终于冲破10000大关！

　　「恭喜，天意真经晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：获得40点精神力】

　　一股冰凉的气息涌入眉心。

　　杨凌的精神力开始不断攀升！

　　170！

　　180！

　　190！

　　200！

　　刹那间，杨凌感觉自己的感知力再次提升了一大截！

　　这次他不仅能够感知到洞窟里一切动静。

　　还能自暗河一路延伸出去，就算是数里外的动静，只要他细细聆听也能清楚感知。

　　水流的流动。

　　鱼群在暗河底下游动。

　　大鱼悄无声息的接近，瞬间捕食鱼群！

　　鱼群惊慌失措猛然散去。

　　水流缓缓恢复平静。

　　这时，杨凌耳边再次传来鲜血在体内流动的声音。

　　他能听到自己的心脏正在缓慢有力的跳动。

　　五脏六腑都在有序工作着。

　　这一刻，他仿佛对自己的身体有了一种全面认知。

　　每一寸骨骼，每一寸肌肉，每一寸气血，都在他的掌控之中。

　　“这次精神的提升，似乎有些特殊变化。”

　　杨凌看了看自己的双手：

　　“先前感知虽然强的可怕，也让我在战斗之中占尽便宜，拆招接招都很轻松，也能及时更改对敌方略。”

　　“可这一次精神突破200点，似乎让我对力量的掌握更加深入了一层。”

　　“这种感觉……”

　　杨凌想了半天，眼睛忽然一亮，他想到一个词来形容这种感觉。

　　入微！

　　“我现在对自身力量的掌控算是入微了吧？”

　　他随意抽出一把飞刀，往洞窟墙壁一弹。

　　“一寸三分。”

　　杨凌轻声自语。

　　随后他起身拔下飞刀，深度恰好是一寸三分。

　　杨凌脸上露出一抹笑容。

　　他确定这种感觉不是错觉，精神突破200点以后，他对力量的掌控的确进入新的境界。

　　这种境界他暂时称它为入微。

　　“有机会得问问陆主事，他这种六品高手应该对于这个状态有所了解。”

　　想到这里，杨凌心中忽然有些振奋。

　　如果现在让他对上力量敏捷不弱于自己的高手，他有把握十招之内解决对方！

　　除非对方在力量掌控方面，跟他一个境界。

　　“还有修炼速度，跟最初相比，已经足足提升20倍。”

　　“内功心法的经验，每天的上限比起最初，也提升了20倍。”

　　杨凌有些兴奋。

　　他现在修炼武技，一个小时能获取20点熟练度。

　　修炼内功心法，每天上限是100点！

　　他越想越兴奋，感觉浑身肌肉都充满力量。

　　“一颗培元丹需要三天时间炼化，增涨500点内功心法经验值。”

　　“我的修炼速度虽然比不上培元丹的效果，却也无比接近。”

　　“就算日后买不到培元丹，这方面的资粮较为缺少我也不怕了。”

　　杨凌没有小看这种变化。

　　这种变化对他而言反而十分关键。

　　失去对培元丹的依赖，等同于他在修炼方面已经得到一定程度的自由。

　　真要哪天走投无路，找一座深山老林一躲，谁能奈何他？

　　“精神还能继续提升，若是提升到400点，我的修炼速度将会超过培元丹。”

　　“要是提升到1000点，我等于每天都能得到500点内功心法的经验！”

　　杨凌想到这里忍不住笑了出来。

　　小白在附近盯着他，眼中闪过一丝疑惑，不明白自己这位主人在高兴啥。

　　“接下来就是擒龙刀法了。”

　　杨凌心念一动，取出擒龙刀法。

　　「二流武技：擒龙刀法，参悟门槛：擒虎刀法炉火纯青」

　　「是否参悟？」

　　“参悟。”

　　手中的秘籍顿时消失不见，杨凌脑海里立马多了关于擒龙刀法的记忆与信息。

　　【擒龙刀法】

　　【初窥门径：增幅5敏捷5力量】

　　【融会贯通：增幅10敏捷10力量】

　　【炉火纯青：增幅15敏捷15力量】

　　【登堂入室：增幅20敏捷20力量】

　　【出神入化：增幅30敏捷30力量，附带技能：斩龙】

　　“铁衣司的武技似乎都比较主打前期，这擒龙刀法前期能增幅的属性远远超过十二路金刚腿。”

　　“到了出神入化，两种武技的属性增幅倒是相差不多了。”

　　这时，杨凌面前再次浮现出一道信息：

　　【是否继承擒虎刀法的熟练度】

　　杨凌笑道：“继承！”

　　下一刻，擒龙刀法的熟练度开始蹭蹭上涨！

　　先是来到100点，突破初窥门径。

　　然后来到1000点，突破融会贯通。

　　最后熟练度一路增涨到4713！

　　“继承了一半熟练度，跟之前一样。”

　　杨凌见状，拿出装有蕴灵丹的木盒一颗接一颗的服用。

　　擒龙刀法的熟练度不断增涨。

　　他吃了11颗蕴灵丹后，擒龙刀法的熟练度突破10000大关。

　　「恭喜，擒龙刀法晋升炉火纯青！」

　　【炉火纯青：增幅15敏捷15力量】

　　“双属性各15点，擒龙刀法在二流武技里也算是不错了，至少前期增幅比较大。反而后续的登堂入室，出神入化提升的不算多。”

　　“这么一对比，十二路金刚腿有点水啊，前期给的增幅不是很多……”

　　杨凌心中再次拿两门武技做了对比。

　　同样是二流武技，十二路金刚腿在炉火纯青的时候，只增幅18点力量。

　　等登堂入室的时候才会大幅度提升，增幅36点力量。

　　直到出神入化，力量增幅才能达到60点，展现出二流武技的霸道。

　　反观擒龙刀法，炉火纯青的时候就能提升双属性15点，加起来就是整整30点。

　　不过登堂入室的时候提升就不大了，出神入化的提升也不大。

　　可是后两者所需的熟练度，远超前面几个境界。

　　这么一比较，杨凌顿时佩服铁衣司在武技方面的挑选标准。

　　至少铁衣司给的武技，绝对是同品阶里名列前茅的。

　　“培元丹还剩下170颗，蕴灵丹也剩下83颗。”

　　杨凌想了想，便起身离开洞窟。

　　解决神仙教以后，他才有空闲炼化这些培元丹。

　　至于蕴灵丹，他准备留着去极焰剑府再用。

　　多出来的那部分暂且存着。

　　他现在各项武技短时间都无法提升，不如留着备用。


----------------------------------------

第206章 你爸叫什么名字

　　“张妍，如果不是你，我们不会被困在这座矿洞，你要害死我了！”

　　李俊脸色铁青的看向张妍，他嘴唇发白，身体有些虚弱。

　　两天两夜没喝一口水，没吃一口干粮。

　　即便他现在已经升了好几级，身体素质比当初强许多，也有点撑不住了。

　　“我们会不会死在这里面……”

　　张妍喃喃自语，眼中满是惊恐。

　　她没想到矿洞会这么恐怖，仅仅是过了几个岔口，竟然找不到回去的路了！

　　不管他们怎么走，都没办法走出矿洞，好像还越走越深！

　　“那也是你活该！杨凌都不搭理你，你还上赶着找他，你这不是贱吗！”

　　李俊眼神忽然变得有些阴沉：

　　“我本来不打算告诉你的，既然你我可能会死在这里面，那我就跟你说吧，杨凌活不了多久了。”

　　“他没有你想象中那么厉害。”

　　“你在说什么？杨凌那么厉害，是七品高手怎么可能活不了多久？”

　　张妍下意识道。

　　李俊连连冷笑：“七品高手怎么了？难道他不会被炸死吗？”

　　“炸死？”

　　张妍有些疑惑：“为什么他会被炸死？这种地方哪来的炸药？”

　　“你真的是蠢，我怎么会喜欢你这种蠢人。”

　　李俊叹了口气，靠着墙壁坐了下来，淡淡道：

　　“我们这些玩家出身五花八门，你觉得有没有一小撮人他就是会制作炸药？”

　　“我直说吧，神仙教的教主当初在现实世界就有这份能力，现在他已经进来「神域」，早就靠着炸药顺利上位，手底下的人马比狗屁杨凌都多，高手如云，人才济济！”

　　“神仙教？就算神仙教会制作炸药，你又怎么知道？”

　　张妍：“你别吹牛了，你想在我面前营造出你比杨凌厉害的假象！”

　　李俊深深吸了口气：

　　“你个脑残，神仙教教主是我爸，他已经在戎族那边站稳脚跟，并且跟我取得了联系。”

　　“之前在赤金矿的那个罗宇你听说过吧？被赶走的那个家伙，在现实世界是应急部的督查，现在他也算是我爸的手下。”

　　“那你为什么不去跟你爸汇合？”

　　“为什么？还不是那个杨凌身上可能有宝贝，我要等他死了以后看看能不能拿点好处！”

　　李俊冷笑道。

　　只是说完以后，他一下子愣住了。

　　刚刚那句话不是张妍的声音，而是低沉的男声。

　　“杨凌！太好了，我们有救了！”

　　张妍兴奋的看向来人。

　　李俊脸色变得无比苍白，眼神闪烁，见杨凌盯着自己不吭声，他脸上挤出一抹强笑：

　　“杨哥，我刚刚吹牛的，你别介意……”

　　杨凌手持百炼赤金鹤嘴锄，缓步来到李俊面前：

　　“你吹牛都吹的有板有眼的，也是厉害。”

　　李俊脸色愈发苍白，心中恨极了张妍这个蠢女人！

　　“你爸叫什么名字，如果老实交代你可以活命。”

　　杨凌道。

　　李俊：“杨哥，我刚刚真是吹牛的。”

　　张妍连忙道：“杨凌，我们先出去好不好。”

　　噗——

　　李俊低头看了一眼自己的膝盖，已经被百炼赤金鹤嘴锄给凿穿。

　　肾上腺素让他第一时间没有察觉到疼痛。

　　但不到0.5秒，他立即感到一股撕心裂肺的疼痛如潮水般袭来！

　　眼前一黑！一阵阵冷汗狂冒！

　　张妍捂住自己的嘴巴，眼中露出一丝难以置信之色。

　　“李俊，我再问你一遍，你爸叫什么名字。”

　　杨凌蹲在李俊面前，声音很平静。

　　李俊一边吸着凉气，一边道：

　　“李风仙，我爸叫李风仙。”

　　“他在外面的职业。”

　　“大学教授！”

　　“研究方向。”

　　“化、化学。”

　　杨凌点点头，“你怎么跟你爸取得联系的，他在戎族你在赵国青山城，如果说是巧合说不过去。”

　　“因为神仙教！我爸比我更早进入神域，因为那时候他快要被抓到了！”

　　“我爸说等我进来以后，只要遇到宣扬神仙教的玩家，就去跟他们联系，他们会知道我的身份！”

　　李俊脸色愈发苍白：

　　“给我一瓶金疮药吧，我不想死在这里。”

　　“宣扬神仙教的玩家……”

　　杨凌若有所思：“有不少玩家在外面已经加入神仙教，所以进来以后只要神仙教成立，且被「神域」判定有资格成为转职方向，就能直接转职为邪教徒……”

　　“你、你怎么知道邪教徒的转职职业……”

　　李俊愈发惊恐。

　　张妍壮着胆子小声道：

　　“杨凌，会不会是一场误会，李俊看起来不像有个那么厉害的父亲……”

　　杨凌没有解释，从他看见李俊的时候就发现他的属性面板上职业一栏是邪教徒。

　　就算李俊开始是吹牛，他凿的这一下也不会错。

　　“赤金矿这边有几位邪教徒。”

　　杨凌随口问道。

　　“就几个，我全都告诉你。”

　　李俊立即把那几个玩家给出卖了。

　　“罗宇手头有多少炸药，这些炸药应该不是他制作的吧，你爸已经派人来到青山城？”

　　杨凌沉吟道：“你爸不应该有这样的能力，毕竟「神域」开服也没多久。

　　能够帮你爸把炸药送过来的，就只有跟你爸合作的戎族奸细。”

　　李俊眼神充满惊恐，为什么这个家伙说的这一切，就好像亲眼所见。

　　凭什么他这般笃定！？

　　“这个戎族奸细在青山城？”

　　杨凌说完，发现李俊眼神有异，当即笑道：

　　“那就是在长河州府。”

　　“长河州府的贺东风已经死了，他是天狼卫放在长河州府最强的奸细。”

　　“不过当初他想要弄死缉盗处三处主事温空悬，再把治安处一处主事孙彪弄下台，使得治安处空出一个主事之位，缉盗处也空出一个主事之位。”

　　“崔涛可以替代温空悬，那谁能晋升治安处主事？”

　　“是这个家伙送来的炸药，对吧？”

　　杨凌注视着李俊。

　　李俊咬紧牙关没有吭声，眼神却充满惊恐。

　　杨凌已经得到答案。

　　“给我一个名字吧。”

　　“我，我不知道他的名字，但我知道他好像是长河州府武市背后的大老板。”

　　李俊说完这句话，整个人就像泄了气的皮球。

　　武市背后的大老板？

　　杨凌微微一怔，他有些意外。

　　不过他并不了解武市背后的关系，看来得回一趟长河州府找云若聊聊。

　　“杨凌，你放了我吧，我保证不再找你麻烦，也会劝罗宇收手。”

　　李俊哀求道。

　　“最后一个问题，你们邪教徒有什么专属技能。”

　　杨凌道。


----------------------------------------

第207章 生死烙印

　　玩家的专属技能，在前期至少都是比较保密的。

　　所以杨凌跟吴啸尘以及林彩衣他们接触的时候。

　　双方都很默契的没有聊这方面的事。

　　不过面对邪教徒，杨凌就没有这种边界感了。

　　“李俊，你还有什么专属技能！？你已经转职了吗？”

　　张妍一脸吃惊。

　　李俊心中再次骂了一声蠢货，随后沉吟道：

　　“邪教徒的专属技能大部分都是同一种，名为：生死烙印。”

　　“生死烙印？听起来有些牛笔。”

　　杨凌眼中多了一丝凝重：

　　“它的作用是？”

　　李俊沉默了良久，缓缓道：

　　“如果邪教徒被仇家所杀，仇家身上就会被打上生死烙印。

　　这烙印普通人看不见，只有邪教徒可见。

　　持续时间大概半个月。”

　　“只有这种作用？”

　　杨凌有些意外，这相当于让对方挂个红名，邪教徒瞧见以后就会发现，然后出手报复。

　　“杨凌，你别小看这个生死烙印，神仙教的教徒比你想象中要多。”

　　李俊深深吸了口气：“我了解过三流宗门，全宗上下最多几百人。”

　　“即便是二流宗门，一流宗门人数也不会多。”

　　“可是在外面，我爸组建的神仙教已有教徒八万！”

　　“就算只进来十分之一，神仙教也有八千个邪教徒！”

　　说到这，李俊眼中多了一丝兴奋与得意：

　　“这样的势力若是聚拢在一起，攻打青山城也是分分钟的事，就连长河州府也能闯一闯！”

　　杨凌神色愈发严肃。

　　从对方的神态，语气，心跳，可以判断他没有吹牛。

　　神仙教的底蕴远比他想象之中要深厚的多。

　　如果真给对方在「神域」里发展十来年，必然会成为一座很可怕的势力。

　　“除了生死烙印，你们邪教徒还有什么专属技能？”

　　杨凌再次问道。

　　李俊想了想，“罗宇的专属技能就跟我不一样，具体我不清楚，但他提及专属技能的时候，十分自信。”

　　杨凌微微点头，这次撞见李俊也算是运气不错。

　　通过他的嘴巴知道了不少关于神仙教的情报。

　　而且他还是神仙教教主李风仙的儿子，某种程度而言，他对打击神仙教有一定的作用。

　　“张妍，关于今日的事你最好要保密，神仙教的邪教徒都是疯子。”

　　“如果他们知道因为你导致李俊落在我手中，一定会出手报复。”

　　杨凌看向张妍，面色凝重道。

　　张妍似懂非懂的点点头，眼神有些担忧：

　　“杨凌，你准备怎么处置李俊，总不能要了他的命吧……”

　　“赵国是有律法的，随随便便就要走他人性命，那赵国与神仙教何异？”

　　杨凌正色道：“我会把他带去铁衣司关押起来，有可能会送去京都那边。

　　至于他是死是活，就看赵国律法如何判他。”

　　“李俊身为神仙教教主之子。

　　把他上交，或许能得到一笔不菲的经验值。”

　　杨凌心中若有所思。

　　先前他在水麒麟立下汗马功劳，估计等这件事尘埃落定，赵洵他们回归京都。

　　与这笔功劳相关的经验值就会下发给他。

　　结合李俊这笔，他感觉自己又可以拿一只宝箱了。

　　……

　　……

　　从36号矿洞离开，杨凌马不停蹄带着李俊赶到青山城。

　　李俊被丢进青山城铁衣司牢狱单独关押起来，由秦末亲自看守。

　　“杨哥，这厮是？”

　　秦末看着在牢房里不断呻吟的李俊，有些诧异。

　　杨凌屏退这里的狱卒，随后才小声道：

　　“神仙教教主李风仙的儿子李俊，这是一条大鱼，你要看好他。”

　　“等他送去京都，届时会有一大笔经验值。”

　　秦末虎躯一震，如遭雷击，足足过了半晌，他才转身抱住杨凌的肩膀：

　　“杨哥，我才刚来青山城没两天就有这种功劳分了！？”

　　“我没听错吧！？”

　　“请你再说一遍他的身份！”

　　“好好看着他。”

　　杨凌肩膀一抖，秦末便感觉自己两只手好像被电打了一样，直接弹了开去。

　　待杨凌大摇大摆的离开，秦末喃喃自语：

　　“杨哥这武道手段果然深不可测，刚刚那一下抖肩是怎么办到的？”

　　他想了想，站在牢房门口开始模仿刚才杨凌的抖肩，却怎么也难以发力。

　　李俊语气虚弱：“你是杨凌的手下？你带我离开这里，我赐你一场富贵。”

　　“自我介绍一下，我叫秦末，铁衣司秦末。”

　　秦末笑了笑：“你应该认得我。”

　　“秦末？”

　　李俊回想了一番，眼睛顿时瞪大：

　　“神域等级排行榜的秦末？你怎么会跟杨凌在一起……”

　　“不好意思，我现在跟他混了。”

　　秦末嘴角微微上扬：

　　“放你走？你这条大鱼今次休想溜走，谁敢有这种小心思，我的冰霜拳可不是好对付的！”

　　说罢，他双手握住牢房的铁栅栏。

　　一丝寒意涌出，铁栅栏以肉眼可见的速度被覆盖了一层薄冰。

　　李俊看见这一幕，眼神充满骇然，这简直跟有超能力一样！

　　这群神域等级排行榜前十的妖孽，都这么恐怖吗！？

　　“秦末，我是玩家！跟你一样都是玩家，你真的忍心看着他们这样对我？”

　　李俊咽了口口水。

　　秦末笑了：“我知道你是玩家，你如果不是玩家应该就是脑袋被送过来了，而不是全须全尾。

　　杨哥对玩家向来会留几分情面，你得庆幸你是玩家。”

　　说完，他不再搭理李俊，盘腿坐在牢房前死死盯着他，就仿佛李俊随时都会跑走一样。

　　……

　　……

　　“杨凌，这是罗宇托我交给你的信函。”

　　铁衣司，杨凌刚离开牢房没多久，张伟便登门送信。

　　陈国庆神情有些凝重：

　　“杨哥，这罗宇不是一般人，他的专业技术绝对过硬，否则这么年轻不可能当上应急部高级督察，这相当于副处级干部了。

　　不管他这封信上写什么内容，我都建议你不要相信，不能被他牵着鼻子走。”

　　杨凌打开信函看了一眼，随后递给陈国庆。

　　陈国庆看完以后，顿时愣住了。

　　信函上寥寥几笔：

　　我在青山城十二个地点放了炸药，

　　半个时辰后我会来铁衣司跟你谈话，

　　在这等着我。

　　——罗宇。

　　杨凌沉吟道：“国庆，你是专业人士，遇到这种情况该如何应对？”


----------------------------------------

第208章 你想清楚了

　　陈国庆双拳紧握，眼中有怒火冒出，他用了足足三十秒才让自己冷静下来：

　　“以罗宇的专业才能，他一定会选人最多的十二处地点。”

　　“我需要一点时间才能推测出这些地点，但可能也不齐全。”

　　说到这，他喃喃自语：

　　“我真没想到他会变成这样，明明是应急部的高级督察，怎么会走上这么一条歪路。

　　当初在赤金矿的时候，或许我们应该……弄死他。”

　　杨凌怔了怔，轻轻拍了拍陈国庆的肩膀：

　　“国庆，你没做错什么，不用自责。”

　　陈国庆苦笑道：“他现在一定会用这种方法来要挟我们，你打算怎么应对？”

　　“他不是要半个时辰才登门拜访吗？”

　　杨凌笑了笑：“我们还有一个小时的时间，足够了。”

　　“足够什么？”

　　陈国庆有些反应不过来。

　　“你们就在这里等着，我去去就回。”

　　杨凌转身离去。

　　张伟呆呆的看着杨凌的背影：

　　“他要做什么？”

　　陈国庆轻轻摇头：“不知道，但杨哥应该有他的办法。”

　　张伟随手把信函拿过来看了一眼，便忍不住摇摇头：

　　“疯子，这个罗宇真是疯子，如果他看杨凌不爽，想办法打他一顿闷棍也就罢了，动不动就拿炸药出来炸人，这个狗娘养的！”

　　……

　　……

　　杨凌头上带着一只斗笠，身形如同鬼魅一般在巷子里飘忽不定。

　　每到一处拐口，他就会站定三秒钟，静静感知周遭一切。

　　青山城不大，能够给罗宇他们藏身的地点也不会很多。

　　大概一刻钟后，杨凌耳边传来一些细碎的交谈。

　　其中一把人声正是罗宇。

　　杨凌心念一动，当即朝交谈声方向掠去，一刻钟不到他已经来到一处三进的宅院。

　　院子里，罗宇正静静的坐着，身旁站着几个应急部的手下。

　　同时还有一些神仙教的邪教徒驻足在附近，警惕观察四周。

　　“张伟的信已经送到了吧。”

　　罗宇轻声道。

　　身旁一名手下笑着点点头：

　　“应该是送到了，我估计杨凌和陈国庆他们早就急成热锅上的蚂蚁。”

　　“罗护法，你真要去铁衣司见他？不如另外约一个地方？”

　　另一位手下眼神充满担忧。

　　罗宇淡笑道：“为什么要约其他地方？那岂不是显得我们惧怕铁衣司，惧怕杨凌？

　　我就是要去铁衣司见他，并且还能全须全尾的离开铁衣司。

　　他们什么都做不了。”

　　“届时，你喊那些教徒都站在铁衣司附近看着便是了，这一招，能够凝聚他们的心。”

　　顿了顿，“杨凌不是不愿意把赤金矿交给我们管理吗？

　　那我就要他青山城捕头这个职位。”

　　杨凌心念一动，看来刘季同还没把他已经成为长河州府治安处一处主事的消息告知给罗宇。

　　至于原因，他也大概猜到了。

　　是因为害怕。

　　刘季同是本地人，对他而言长河州府治安处一处主事，一直都是高高在上的大人物。

　　对方短时间内，根本没有胆量把这则消息泄露出去。

　　不过他也没打算隐瞒这则消息，反倒是想看看罗宇知晓以后，会有什么应对措施。

　　“那十二处地点，都已经安排妥当？”

　　罗宇再次开口。

　　“安排妥当了，如果你在铁衣司出事，我们会立刻传讯他们，让他们出手！”

　　一名手下神色凝重的点点头，随后他苦恼道：

　　“这里太过原始，连无线电都没有，要不然也不用这么麻烦。”

　　“没事，原始有原始的做法。”

　　罗宇微笑道。

　　这时，似乎有一阵风声响起。

　　与寻常的风声略显不同。

　　罗宇察觉到异样，但并未放在心上。

　　“我给了杨凌一个小时的时间，这期间他应该会想办法弄清楚我寻找的十二处地点。”

　　“可惜他只是个普通玩家，在这方面的能力远远不足。”

　　“只有陈国庆应该能猜中其中半数的地点。”

　　说到这，罗宇缓缓站起身，眸子里闪过一缕精芒：

　　“我可没说一定会遵守时间，我们现在提前去铁衣司吧，看看他们惊慌失措的样子也不错。”

　　周围一片静悄悄的，没人搭罗宇的话茬。

　　罗宇皱起眉头。

　　怎么这么安静？

　　似乎安静到……连呼吸声都没有了？

　　他忽然转身看向自己身旁的手下。

　　却见这名手下面无表情的站着，眉心插着一把飞刀。

　　飞刀已经彻底没入其眉心，只留下刀柄。

　　一股寒意自脚底板钻入。

　　罗宇再看向其他几名手下，不出意外，眉心都插着一把飞刀。

　　这些手下当初都是他的同事，是他在应急部里的下属。

　　他们曾经一起去酒吧喝酒，一起去雪场滑雪，一起处置各种危机事件。

　　罗宇缓缓转身，看向附近那些邪教徒。

　　他们也都死了，眉心同样有一把飞刀。

　　“这就是你的手段吗……”

　　罗宇的声音有些沙哑：

　　“不用躲着了，我知道是你——杨凌！”

　　“我躲什么了？”

　　声音从罗宇背后传来。

　　他猛然转身，就看见杨凌已经坐在他刚刚的椅子上。

　　“罗宇，我现在需要你帮我一个忙。”

　　杨凌：“带我去你安排的十二处地点，把那些炸药一一回收，你办得到吗？”

　　罗宇死死盯着杨凌，寒意此刻已经遍布全身，他下意识深呼吸了几口气，才有所缓和。

　　紧接着，他的气息开始不断提升。

　　杨凌有些诧异，罗宇本来属性远远比不上九品高手。

　　可忽然力量与敏捷都在不断增涨。

　　短短片刻功夫，其力量竟然来到40点，敏捷也来到40点！

　　这种实力，要是搭配上武技，妥妥下八品水准。

　　杨凌当即取出百炼赤金鹤嘴锄，以迅雷不及掩耳之势对着罗宇来了四下。

　　分别是肩膀，膝盖。

　　罗宇立即跪倒在地，双手耷拉。

　　身上的属性点以肉眼可见的速度下跌，恢复了本来面貌。

　　“刚刚是你邪教徒的专属技能？其他人都是生死烙印吧，你是什么？”

　　杨凌好奇道。

　　罗宇略显茫然的看着杨凌，脑子明显有些转不过弯。

　　对方的速度……这么快的吗。

　　“罗宇高级督察，我在认真的问你话。”

　　杨凌皱眉道：“你如果不回答，我这鹤嘴锄会忍不住凿在你天灵盖上，你想清楚了。”


----------------------------------------

第209章 空城计

　　罗宇脸上挤出一抹强笑：

　　“你杀了我，十二份炸药就会炸开，到时候会死很多人……”

　　“你觉得我会在意吗？这里面有多少是玩家？”

　　杨凌淡淡道：“你是忘了我们的出身来历了？”

　　罗宇面色一僵。

　　杨凌突然笑道：“何况我猜到你是个贪生怕死的小人，你这种人最精明了。

　　让别人去送死你无所谓，但要让你去死，你会马上跪地求饶。”

　　罗宇沉默了一会儿，他看了一眼自己的伤势，缓缓从怀里掏出金疮药，不断往嘴里倒。

　　倒了七八瓶，罗宇才缓缓道：

　　“我的专属技能是「献祭」，用了这个技能以后我的属性会提升好几倍。”

　　“不过事后也会虚弱一段时间。”

　　“献祭，看来这个技能在邪教徒里属于稀有技能。”

　　杨凌若有所思的点点头：

　　“谁招你进的神仙教？”

　　罗宇：“前段时间我们想办法要在青山城安顿下来。

　　结果就撞见几个玩家，他们是神仙教的邪教徒，要招揽我们入教。

　　在现实世界，我曾经也参与过关于这些邪教的打击行动。

　　当时我其实不在意的，可是对方说进入神仙教以后能够转职为邪教徒，我就心动了。”

　　“后续就是我和几个弟兄一起加入神仙教，然后因为一些内部问题，我们解决了那几个玩家，收拢了此地的神仙教教徒。”

　　“同时，我还见了一位来自长河州府的大人物，我手中的炸药是他给我的，不出意外，他应该也是神仙教的邪教徒。”

　　“你说的这个大人物是什么来历，叫什么名字？”

　　“我不清楚，只知道他是长河州府武市背后的大老板，有钱有权。”

　　“哦，李俊也说他不清楚。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　罗宇微微一惊，随即面不改色的道：

　　“差点忘记说了，神仙教教主的儿子就是李俊，如今正在赤金矿里挖矿升级。”

　　“他已经在铁衣司大牢里了，不日就会遣送京都。”

　　杨凌随口笑道。

　　好快的速度！

　　罗宇心中微微一惊，但想到今日这局面，自己的处境，他便释然了。

　　对方能够轻而易举的找到他的老巢，解决他身边所有的战力。

　　李俊这种二世祖，岂能在对方眼皮子底下隐匿行踪？

　　“你想知道的我已经全都告诉你了。”

　　罗宇沉吟道：“我能活命吗？”

　　“把炸药都找出来，你还是有机会活命的。”

　　杨凌看了一眼四周：

　　“这里还藏着炸药吗？”

　　罗宇：“其实我手头只有一份炸药了，被安置在铁衣司衙门斜对面的酒楼里。”

　　“我之所以说十二处地点，就是想迷惑你们的视线。”

　　“此外，我也想营造出我还有炸药的假象，这样我的护法之位才能坐的稳妥，连我的下属都不知道。”

　　杨凌盯着罗宇看了几眼，便笑着点点头：

　　“我相信你说的是真的。”

　　对方的心跳，语速，以及身体上的各种反应，都很正常。

　　但凡这句话里夹杂着一点水分，他都能察觉到异样。

　　“罗宇，你和这群邪教徒一起武力抗法，今日被我当场格杀。”

　　杨凌丢下一句话，便挥起百炼赤金鹤嘴锄。

　　“杨凌你敢！杀我你是要被枪毙的！”

　　罗宇惊怒交加，万万想不到对方真要杀他！

　　他都已经老实交代了！

　　为什么还要杀他！

　　噗嗤。

　　百炼赤金鹤嘴锄没入罗宇的天灵盖。

　　罗宇双目怒瞪，生命值刹那清零。

　　“枪毙？子弹恐怕打不死我。”

　　杨凌确定宅子里已无其他活口，这才悄然离去。

　　……

　　……

　　一座热闹的酒楼。

　　一名青年坐在靠窗的位子，时不时望向铁衣司衙门口。

　　他面前摆着一些酒水和烧肉，筷子却十分干净。

　　酒水也始终是满的。

　　杨凌来到对方面前坐下，笑道：

　　“为什么不吃东西？”

　　青年看了杨凌一眼，皱眉道：

　　“你是谁？”

　　“我跟你一样都是玩家。”

　　杨凌道。

　　青年愣住了，“你是玩家？”

　　紧接着他恍然大悟：

　　“是罗护法派你来帮忙的？”

　　“算是吧。”

　　杨凌笑着点点头。

　　他闻到了火药的气息，这东西就在青年怀中。

　　以他的手段，对方已经失去点燃炸药的机会。

　　“兄弟，我有些紧张啊，如果等下罗护法真的没走出铁衣司，我真要引爆炸药吗？”

　　青年压低声音，目光扫视四周：

　　“按照炸药的威力，起码得死几十个人！”

　　“恐怕是的。”

　　杨凌轻轻颔首：“炸药的威力太可怕了，这些普通人在它面前没有活命的机会。”

　　“罗护法说他们都是NPC，死就死了，应该问题不大吧？”

　　青年喃喃自语：

　　“「神域」只是一款游戏而已，就是这游戏有点诡异，没办法下线。”

　　“只是游戏吗？你没发现这些NPC有血有肉，而且都有灵魂？”

　　杨凌笑道：“我怀疑「神域」不仅仅是一款游戏，这里可能就是异世界。”

　　“你是说他们都是活人？”

　　青年额头上冒出冷汗，不断用袖袍擦汗。

　　杨凌笑了笑，没有说话，开始自斟自饮。

　　“兄弟你太冷静了，我佩服你。”

　　青年眼中露出一丝佩服之色：

　　“看来你进游戏的时间比我久，这样吧，这个艰巨的任务交给你好了。”

　　说完，他掏出怀中的东西推给杨凌。

　　杨凌皱眉道：“你不怕罗护法责怪你？”

　　“……”

　　青年沉默良久，低声道：

　　“神仙教在外面已经被定义为邪教，我只是单纯想要找一个靠山混混日子，没想到这里面的神仙教还要做这种事，我真的办不到。

　　兄弟，我劝你也找一份正经的营生吧，跟着神仙教混只怕不是个好路子。”

　　说完，青年便起身匆匆离去，下楼以后他四处张望了一眼，快速混入人群，消失在街头。

　　杨凌随手打开面前的东西，忍不住哂笑了一声。

　　里面是有一点火药，但说它是炸药，实在有点夸张。

　　“最多算是个炮仗。”

　　“这罗宇手中已经没有炸药了。”

　　“跟我在这里唱空城计，把自己给唱死了。”

　　“他为了隐瞒自己没有炸药的事实，特意找了个新手来执行这个任务。”

　　“他不仅打算骗我和陈国庆，也打算骗他的属下。”

　　“过于精明，那就是愚蠢了……”

　　杨凌轻轻摇头，带着东西便出了酒楼往铁衣司走去。


----------------------------------------

第210章 新手引导城计划

　　铁衣司内，听着杨凌说完这件事的过程，陈国庆一脸懵逼。

　　“杨哥，也就是说他把唯一的炸药，用来炸铁衣司衙门了？”

　　陈国庆有些不敢置信：

　　“他这么做到底是什么目的？”

　　“震慑。”

　　杨凌道：“只是为了震慑，顺便让神仙教的手段传遍青山城，更好吸引教徒。”

　　“那他这封信……”

　　“他想在自己人面前表现出权威与手段。”

　　“如果他能在铁衣司里完好无损的走出来，那他在神仙教的地位就稳固了。”

　　杨凌笑道：“这个罗宇用的还是老一套，试图四两拨千斤，他做那个掌控人。

　　实际上到了「神域」，很多事不能用以前的经验来做了。”

　　顿了顿，“你带十几个人去帮罗宇他们收尸，明天给我一份关于神仙教的名单。”

　　“是！”

　　陈国庆神情肃然的点点头，立马喊上老赵他们调兵遣将。

　　不多时，浩浩荡荡数十位捕快便跟着陈国庆出了铁衣司。

　　翌日，陈国庆交上来一份名单，虽然不是很完整，也有七八十个神仙教邪教徒的名字。

　　杨凌依旧没有亲自露面，只是让手底下的捕快分工行动，不断抓捕神仙教的邪教徒。

　　杨凌和秦末坐在大牢里打边炉，桌上摆满了食材。

　　几个狱卒提着酒壶站在一旁伺候着。

　　时不时就有捕快押送着神仙教邪教徒进来。

　　这些邪教徒有的面色苍白，吓破了胆，根本说不出话来。

　　有些大声囔囔，口中叫骂，诅咒抓捕他们的捕快要被神仙降下天火。

　　李俊趴在栏杆旁边，远远盯着杨凌，心中不断倒吸凉气。

　　只因杨凌身上红光冲天。

　　这是生死烙印加持的状态。

　　“他杀了多少神仙教的教徒！？”

　　李俊心中胆寒，根本不敢吱声。

　　他瞅着一个个邪教徒被抓进来，迟迟没看见罗宇，心里其实已经猜到罗宇的下场了。

　　这时，一对男女被抓了进来。

　　由陈国庆亲自押解他们。

　　林国梁垂头丧气，吴萌脸色煞白，嘴里还在不断说：

　　“国庆大哥，我们都是自己人，不要抓我们好不好……”

　　林国梁也打算开口求情，结果转眼就看见一个浑身遍布血光的家伙，顿时吓了一跳：

　　“妖怪！”

　　杨凌抬起头看向林国梁：

　　“你和你女朋友怎么也加入神仙教了？”

　　“是杨凌！？”

　　林国梁微微一惊，连忙惊喜道：

　　“杨凌，是我啊，我跟陈旭是朋友，你让陈国庆放了我跟吴萌行不行？”

　　秦末放下筷子，看了杨凌一眼：

　　“杨哥，是玩家？”

　　杨凌点点头，起身走到林国梁面前：

　　“你们不在火晶岩矿那边好好干，跑来青山城还加入神仙教，这是为什么？”

　　林国梁讪讪道：“我们升满10级了也想转职，才来青山城碰碰运气，结果听说加入神仙教能转职，所以……”

　　“嗯，你们的确都转职了，是邪教徒。”

　　杨凌笑道：“我身上此刻是什么模样？”

　　林国梁小心翼翼道：“好像笼罩着一层血光，这应该是生死烙印的缘故，只有杀死……”

　　他面色忽然变得煞白，不敢再说下去。

　　对方身上这么红，这得杀多少神仙教的教徒！？

　　“杨哥，这两人如何处置？”

　　陈国庆道。

　　“跟其他邪教徒一样先关起来，看看他们近日有没有为非作歹。”

　　杨凌：“等铁衣司上面有了章程，依法处置便是，这期间就关着好了。”

　　陈国庆见状，立即把林国梁和吴萌送进牢房，不过男女有别，女囚安排在右边这一排的牢房，男囚安排在左边。

　　短短半天不到的工夫，这牢房已经十分热闹，关了大几十个神仙教的邪教徒。

　　这样的工作一直持续到晚上，名单上的邪教徒除了几个提前跑路的，其他全部归案。

　　“杨哥，这些家伙关在这里每日吃食都是个问题，损耗不小。”

　　陈国庆此刻也坐在桌上吃起火锅。

　　一边吃一边打量今日的劳动成果，忍不住微微摇头。

　　“没事，最多半个月应该就有定论了。”

　　杨凌：“这段时间你多安排点人手看着他们。

　　继续排查有可能存在的神仙教邪教徒。

　　这种玩意必须给他断根。”

　　“那李俊如何处置。”

　　陈国庆点点头，斜睨了李俊一眼。

　　“我会跟秦末一起把他送去长河州府。”

　　杨凌想了想，“他毕竟是神仙教教主的儿子，大概率是要送去京都那边的。”

　　顿了顿，“青山城这里我会多争取一些经费，可以多招揽100名捕快。”

　　“你有空就跟陈旭他们商量一下，把那些已经满10级的玩家筛选一番，如果人品三观与我们相合，就招进来当捕快。”

　　“除此之外，云纹省府里各大三流宗门，我都能安排几个名额。”

　　“如果有合适的人选，你们就记下来。”

　　陈国庆虎躯一震，眼中露出一抹狂喜：

　　“杨哥，你的关系网这么大了？”

　　“还能把玩家安排进三流宗门？”

　　杨凌笑着点点头：“我这趟水麒麟洞可不是白去的。”

　　秦末感慨道：“这是杨哥用命拼来的。”

　　陈国庆微微一凛，想到这背后需要付出的艰辛与努力，心中便不由得感慨万分。

　　林国梁、吴萌、李俊等人都在偷听他们的谈话。

　　一下子全都愣住了。

　　林国梁抱着栏杆，神情有些恍惚。

　　如果他们没有加入神仙教，也有可能被选中成为捕快，或者拜入各大三流宗门？

　　“杨哥，现在每天都会有几十个甚至上百个玩家出现。”

　　“青山城附近的玩家数量可能都已经超过四五千名。”

　　“我有个想法，是不是该设立一座新手引导村，用来引导这些玩家？”

　　陈国庆小心翼翼的提出建议。

　　杨凌想了想，“新手引导村有些小家子气了。”

　　陈国庆不太明白，面露疑惑。

　　“就把青山城设立为新手引导城，先在各处设立引导点。”

　　“这些工作安排给老玩家来负责。”

　　“不过这里面还需要一套完整合规的流程，我建议你先跟陈旭他们商量一下。”

　　“最后有了章程再给我过一眼便可。”

　　杨凌笑道。

　　陈国庆眼睛微微亮起，这可比他想的新手引导村来的更加大气！

　　把青山城变成新手引导城，他之前想都不敢想！


----------------------------------------

第211章 府尉之子蓝月

　　长河州府，铁衣司衙门。

　　李俊面色煞白，他本就受伤严重，如今还舟车劳顿，在马上颠簸一路，差点把胆汁都给吐光了。

　　云若闻到他身上的臭味，眉头微皱：

　　“杨主事，他是神仙教教主李风仙的儿子？如果这层身份是真的，对我们打击神仙教帮助极大。”

　　“云若主事，你觉得该不该把他快马加鞭，送去京都？”

　　杨凌道。

　　云若微微颔首：“的确要送去京都那边，但谁去送呢？”

　　对哦，谁去送呢？

　　这是个问题。

　　杨凌沉吟着。

　　他要在长河州府这边扫荡神仙教，云若是他的左右手。

　　缉盗处三位主事他只信任温空悬，但他不过是八品修为，路上有点危险。

　　孙彪跟史信都已经离开长河州府。

　　总不能让张铁他们去吧，他们的修为比温空悬还不济。

　　这时，吕湛快步走了进来，抱拳道：

　　“二位主事，云纹省府那边来了一位七品铁衣，说是要见杨主事。”

　　吕湛是史信特意留给杨凌帮衬的。

　　现在杨凌已经让秦末成为他手底下的捕头，如果后续吕湛表现不错，他会是第二位捕头。

　　“七品铁衣？难道是云纹省府的某位主事来了？主事怎会亲自跑一趟？”

　　云若有些奇怪：“对方叫什么名字？”

　　“说是叫张虎。”

　　吕湛道。

　　杨凌和云若眼睛一亮，两人对视一眼，便清楚对方此刻在想什么。

　　押送李俊的人选有了。

　　会客厅，张虎瞧见杨凌和云若后，快步上前抱拳作揖。

　　他身上穿着七品铁衣，腰间挎刀也鸟枪换大炮。

　　“杨主事，这是你的七品铁衣和七品官刀。”

　　七品官刀此刻正放在叠的整整齐齐的七品铁衣上面。

　　七品铁衣看起来和八品的区别极大。

　　它的纹路更密集，质量更轻，但坚韧程度又远超八品。

　　「七品铁衣，增幅300点生命值」

　　「七品官刀，增幅10点力量，10点敏捷，攻击力100，专属技能：聚势（使用条件为七品铁衣官身）」

　　杨凌眼睛一亮，这把七品官刀的属性已经超过蛟骨刀了！

　　增幅的属性都一样，但它的攻击力是100点！

　　蛟骨刀只有50点！

　　攻击力与破甲相关！

　　除此之外，这把七品官刀竟然还有一个专属技能：聚势。

　　“聚势，能凝聚刀势？”

　　杨凌这般想着，直接脱掉身上的八品铁衣，换上七品铁衣，然后抓起七品官刀别在腰间。

　　他腰间此刻有两把刀，一把百炼赤金鹤嘴锄。

　　腰带上还别着数量不菲的普通飞刀，百炼赤金飞刀。

　　乍看之下给人一种颇为臃肿的感觉。

　　如果是普通人，这等同于数十斤的负重。

　　杨凌并不在意，这都是他的家底！

　　这时，系统浮现提示：

　　「捕快职业获得提升」

　　「洞察每日次数+1」

　　“现在一天可以用4次洞察术。”

　　杨凌心中微微点头。

　　张虎默默回收了八品铁衣与八品官刀。

　　杨凌见状，好奇道：

　　“张虎，你这是？”

　　“铁衣司经费不可浪费，这两件可以送回去修缮一番，下次再发放给其他晋升八品铁衣的同僚。”

　　张虎道。

　　杨凌笑着点点头：“应该的。”

　　顿了顿，“你这次来的太及时了，有一件事希望你能搭把手。”

　　张虎有些奇怪，还是点点头：

　　“请说。”

　　杨凌把李俊的事说了一遍。

　　张虎诧异道：“神仙教教主的儿子竟然藏在青山城？这也太巧合了……”

　　“是啊，属实是有些巧合，此子身份干系重大，我希望张虎兄可以亲自押送，送他去京都那边。”

　　张虎眼中露出一抹凝重：

　　“既然杨主事信任我，此人便由我亲自来押送，定不负杨主事之托。”

　　不多时，一辆马车从铁衣司里驶出，渐渐远去。

　　送走张虎跟李俊，云若立即给杨凌递来一份名单。

　　上面大概有三四百个名字。

　　“这些都是神仙教的邪教徒，这几日三位缉盗处主事已经做好准备，正盯着他们，只要等长河州府那位神仙教舵主现身，就能收网。”

　　云若眼神凝重：

　　“这些邪教徒很聪明，他们都是在三教九流里传教，卖鱼的贩子，卖菜的贩子，家中的妇人，年岁高的老头老太，都是他们传教的对象。”

　　顿了顿，“不过他们之中武者占比很低，没几个是武者，更别说造册入品的。”

　　“那位舵主有什么说法？”

　　杨凌若有所思道。

　　云若笑了笑，“我们抓了几个邪教徒回来，从他们口中才得知那位舵主的存在。

　　不过他们没见过这位舵主，见的通常都是舵主派来的下属。

　　但有一点比较明确，这位舵主身家不菲。

　　神仙教的经费基本是由他来提供，一小部分是收取下面信众的捐献。”

　　杨凌见状，便把自己从罗宇口中得到的情报说了一遍。

　　“云若主事，是不是每一座州府，都有这么一座武市？”

　　杨凌：“能掌管一座武市，这背后应该有点关系和手段吧？”

　　云若眼神忽然变得前所未有的凝重。

　　她思索片刻，轻轻点头：

　　“每座州府都有类似的武市，药帮，矿帮，通常也会与武市有合作。”

　　杨凌点点头，武市里售卖的东西基本与武者有关。

　　有铁匠铺，药行之类的存在。

　　“我们长河州府的武市，背后是府尉之子蓝月。”

　　“铁衣司这边估算过，蓝月每年可以从武市里赚取至少十数万两的钱财。”

　　云若沉声道：“如果他是神仙教的舵主，这件事会有些麻烦。”

　　杨凌有些诧异，云若的背景不弱，本身还是九仙道宫的弟子，有个舅舅是云纹省府治安处一处主事。

　　她竟然会说有些麻烦？

　　“你以前没怎么待在长河州府，有些事可能不太清楚。”

　　云若道：“长河州府的府衙，管的是财政、文教、建设、水利等方面事务。

　　铁衣司是独立于府衙之外，不参与府衙那边的事务，同理，府衙也不能管到铁衣司这边。”

　　“通常府尉手底下，都会有一支府兵，人数至少五百。

　　这是朝堂那边专门给各地府尉配置的。”

　　“府兵的存在，作用与我们治安处相似，但重要性更在我们治安处之上。”

　　“三分之一的府兵，都会配备劲弩。”

　　“你可以这么理解，我们一切都听铁衣司司主的吩咐。”

　　“府尉，听的是我们赵国皇帝的吩咐。”

　　杨凌神情逐渐凝重。

　　他听明白了，他们是铁衣司司主的手下。

　　府尉是皇帝的手下。

　　这两者之间，有着显著的差别！

　　“另外，府尉通常都是六品官身，你见了也要喊一声大人。”

　　云若缓缓道。


----------------------------------------

第212章 千年火人参

　　秦末在一旁听的目瞪口呆，他虽然在云纹省府待了一段时间，但也没人跟他细聊过这方面的事。

　　“州府的府尉手底下能有五百府兵，还三分之一配备劲弩，省府的府尊手底下得有多少府兵，多少劲弩？”

　　秦末稍微想象一下，就觉得心脏砰砰直跳。

　　这种配置，就算是面对一支由九品，八品，乃至七品高手组成的上百人冲锋队伍。

　　几轮劲弩射下来，队伍也差不多该垮了。

　　“长河州府现在除了杨哥，云若主事，余下的主事都是八品，他们手底下也有一部分九品，更多的是连造册入品都达不到的普通捕快。”

　　“就算缉盗处，治安处，巡查处三处加起来，能凑出七八百人，也很难面对这种府兵配置。”

　　秦末想到这一点，杨凌同样也想到这一点。

　　“云若主事，这么说来我们是不是没办法查那个蓝月？”

　　杨凌沉吟道。

　　“我们对他们没有执法权。”

　　云若神色有些凝重：

　　“要查州府，需要省府的铁衣司出手，还需要省府的府衙那边予以配合，给出许可信函。”

　　“那我们走一趟云纹省府，请陆主事出面。”

　　杨凌道。

　　云若轻轻摇头：“我舅舅出面也没用，各地省府的府尊，州府的府尉，其实都很讨厌我们铁衣司。

　　双方之间多年来都不对付，云纹省府的府尊也不可能配合我们铁衣司彻查长河州府的府尉。

　　极有可能还要反告我们一状，给京都那边上折子，我舅舅都会招惹麻烦。”

　　“那不是无解了吗。”

　　秦末沉吟道。

　　“不是无解。”

　　云若眼中闪过一缕精芒，“我们铁衣司针对戎族的奸细，有特殊的处置权。

　　这份权利优先于一切，如果蓝月是神仙教在长河州府的舵主。

　　他有没有可能先当了戎族的奸细？”

　　杨凌眼睛一亮：“云若主事，我明白你的意思了，如果蓝月此人是戎族奸细，我们铁衣司就有出手的权利！”

　　秦末恍然大悟。

　　云若神情凝重道：“得确保证据确凿，不然还是会出事，他的身份毕竟太特殊了。”

　　顿了顿，“我还听说……蓝月与京都那边的一些贵子贵女有所交集。

　　如果没有足够证据对他下手，后续的反噬恐怕赵洵赵大人也未必保得住你。”

　　“我们需要查清楚蓝月是否与神仙教有关，且他是否是戎族奸细。”

　　“这件事不能交给缉盗处那边，也不能让巡查处知道，后者一定会出面阻止。”

　　“缉盗处二处主事则与府尉大人是远亲。”

　　云若沉吟道：“杨主事，你来坐镇治安处办理神仙教的案子，我亲自出手查一查蓝月。”

　　杨凌想了想，摇摇头：

　　“神仙教的案子还是你来办，让秦末也配合配合你。

　　至于蓝月那边，交给我来查便是了。”

　　云若顿时想到杨凌的破案能力，眼神一亮。

　　商量妥当之后，杨凌找了一件便服套在七品铁衣外面。

　　同时把七品官刀，蛟骨刀，以及百炼赤金鹤嘴锄都留在云若这边。

　　他只带一腰带的飞刀出门，这样行事更方便许多。

　　盏茶工夫后，杨凌坐在了一间茶楼里。

　　从窗户看出去，可以看见远处比铁衣司更气派许多的长河州府府衙。

　　时不时有吏员进出，同时也能看见在府衙四周镇守的府兵。

　　这些府兵十人一队，腰间全都挎刀。

　　其中有三位身上还挂着劲弩。

　　杨凌看了一眼他们的属性面板。

　　属性基本都比较普通，力量与敏捷只有单项会超过10点。

　　显然是练过武，但远远达不到造册入品。

　　只有队长模样的府兵，属性接近九品水准。

　　杨凌缓缓闭上眼睛，感知发散。

　　周围一切声音都集中在一起灌入他的双耳。

　　他自动排除掉一些杂音，只收录有用的信息。

　　“贺东风这次失利，导致我们在矿帮里的人都不敢轻举妄动，家里那边已经在催促了，需要尽快恢复运转，急需矿石。”

　　“现在铁衣司那班鹰犬盯着太紧，我没办法保证，同时我希望你们答应我的二流内功必须在这个月内送到我手中。”

　　“否则，我不保证会不会继续与你们合作。”

　　“二流内功非常珍贵，仅仅是运送就十分麻烦，需要调动太多人力物力，如果中间环节出错，就会出现巨大麻烦，需要给我们一些时间。”

　　“还有这一次天狼卫损失惨重，造成这种后果的铁衣名叫杨凌。”

　　“他现在是长河州府铁衣司治安处一处主事，还兼任三处主事之位，你必须想办法除掉他。”

　　“除掉杨凌……他已经通过考核是新晋六品，要对付他并不容易，除非你们那边派来一位银字辈的高手。”

　　“银字辈高手都有自己的任务，不可能轻易动身，否则铁衣司那边必有察觉。”

　　“那你们的意思是？”

　　“调动府兵围剿他。”

　　“不可能！”

　　“为什么不可能？最近他们在查神仙教，如果我故意留下一些线索，把他引去山里，你们届时就以围剿神仙教的由头调动府兵顺便杀了他。”

　　“蓝月，你之前帮我暂代神仙教舵主的位子，他们迟早会顺着蛛丝马迹查上门。

　　这时候不如破釜沉舟，以神仙教为诱饵，既能解决杨凌，也能解决你即将面临的麻烦。”

　　“何乐而不为？”

　　“让我想想……”

　　……

　　……

　　杨凌睁开双眼，耳畔渐渐传来各种声响，茶馆客人的交谈声，街头小贩的叫卖声，孩童奔跑的嬉戏声，充满烟火气息。

　　“蓝月看来只是跟戎族有合作，神仙教舵主另有他人，只是他先前暂代舵主之位，帮对方发展神仙教。”

　　“这个人的声音有些耳熟。”

　　这时，一道身影走出府衙，他四处扫视了一眼，便快步离开。

　　虽然这位穿着便服，杨凌还是一眼认出他是缉盗处二处主事。

　　杨凌注视着这位的背影，打开他的属性面板：

　　人物：蓝礁

　　职业：武者

　　力量：61

　　敏捷：40

　　精神：13

　　武学：铁衣心法（登堂入室）

　　擒虎刀法（登堂入室）

　　踏云步（三流，登堂入室）

　　势力：铁衣司

　　“仅从属性面板根本看不出半点与戎族天狼卫有关联。”

　　“看来他才是神仙教在长河州府的舵主，估计也是神仙教起势以后，他临时起意做出的决定。”

　　杨凌心中顿时有了计较。

　　只要拿下此人，就可以得到蓝月与戎族勾结的证据。

　　“咦，杨大人，您怎么有空在这喝茶？”

　　一道身影来到近前，惊喜的看着杨凌。

　　杨凌看了对方一眼，是楚华天。

　　楚家药行的少东家。

　　“杨大人，我得到一个消息，听说有一家药行得到一株奇花异草，说是千年火人参！”

　　“这种年份的火人参十分罕见，估计其效果都能媲美武道十二圣药了。”

　　楚华天坐了下来，压低声音道。

　　杨凌顿时来了精神，能媲美武道十二圣药的千年火人参！？


----------------------------------------

第213章 你把我当什么人了？

　　“千年火人参？这个消息准不准确？”

　　杨凌立即给楚华天倒了一杯茶。

　　楚华天有些受宠若惊，赶忙双手接起茶杯：

　　“多谢杨大人斟茶，这个火人参的消息千真万确，我父亲甚至也动过收购它的念头。”

　　“毕竟此物就算给普通人服用，必然也能延年益寿，强健体魄啊。”

　　杨凌心中暗暗点头。

　　他服用过百年火人参，其中增涨气血和生命值的效果对于普通人而言不就是延年益寿了？

　　“此物在哪一家药行？他们打算卖多少银两？”

　　杨凌问道。

　　楚华天讪笑道：“杨大人，这千年火人参好像已经被咱们这位府尉大人预定了。

　　它是亭江城陈家药行从山里樵夫手中收购来的。”

　　杨凌神色一动，这亭江城距离青山城其实不远，也就是翻几座山，走个七八十里路的距离。

　　长河州府麾下十几座城里，亭江城可能要排在前三，属于非常繁华的地区，远远强于青山城。

　　“被府尉预定了么，说明此物还没到府尉手中。”

　　“府尉之子蓝月与戎族合作，不是好东西，这府尉自然也不是好东西。”

　　杨凌心念微动，有了计较。

　　只要此物没被吃掉，那这千年火人参就是他的东西。

　　“都说侠以武犯禁，果然是真的，可惜长河州府治安处一处的主事也是我。”

　　杨凌心中有些感慨，随后便跟楚华天喝茶闲聊起来，看起来已经对被府尉预定的火人参失去了兴趣。

　　“对了华天，你们楚家药行蕴灵丹储备量如何？”

　　杨凌随口问道。

　　楚华天微微一怔，面露为难之色：

　　“杨大人，这算是商业机密……”

　　“既然是商业机密我就不问了，你慢慢喝我先告辞。”

　　杨凌取出几个铜板放在桌子上起身就走。

　　楚华天顿时知道自己说错话了，赶忙好声好气的把杨凌留了下来。

　　“杨大人，我刚刚话还没说完呢，您要问的话我肯定是知无不言啊。”

　　楚华天讪笑道：

　　“我们楚家药行现如今还有三四百颗的蕴灵丹储备，估摸着卖一个月是没问题的。”

　　“我手中还有83颗蕴灵丹，短时间去不了极焰剑府，留着也是留着。”

　　“十二路金刚腿的熟练度已经11463，差不到9万就能晋升登堂入室……”

　　念及此处，杨凌当即笑道：

　　“卖我100颗蕴灵丹。”

　　同时取出身上的全部银票拍在桌子上，刚好五万两整。

　　本来有六万两，其中一万两用来跟大师傅订购百炼赤金飞刀了。

　　楚华天看着面前的银票，人有些呆住，下一刻他赶忙收起银票，四处张望了一眼。

　　见没人注意，这才松了口气，随后压低声音道：

　　“杨大人，财不可外露，何况您身份特殊要是被有心人瞧见，跟巡查处多嘴就不好了。”

　　他心中感慨，这位到底是怎么贪的，竟在短短时间内有了这么丰厚的身家。

　　他心中甚至有了一种去当捕快的冲动，就跟着眼前这位混，兴许比他楚家药行还赚钱。

　　杨凌正色道：“你把我当什么人了？这些钱是我从水麒麟洞弄的奇花异草卖来的，正当收入！”

　　“啊？您弄了不少奇花异草？那怎么没见您卖一点给我楚家药行……”

　　楚华天下意识道。

　　杨凌笑了笑，起身拍了拍他的肩膀：

　　“我回铁衣司了，你记得把蕴灵丹送过来，要快。”

　　“我好像又说错话了，哎……”

　　楚华天懊恼的摇摇头，也起身匆匆离开为杨凌去准备蕴灵丹。

　　……

　　……

　　杨凌刚回到治安处，就见吕湛正跟蓝礁有说有笑。

　　两人见到杨凌，立马拱手作揖。

　　“杨主事。”

　　“蓝主事，你怎么来了。”

　　杨凌笑道。

　　蓝礁沉吟道：“杨主事，我们里屋说？”

　　杨凌点点头，当即跟蓝礁来到里屋。

　　进了里屋，不等蓝礁开口，杨凌已经笑道：

　　“这几日查探神仙教辛苦你们缉盗处了。”

　　“不辛苦不辛苦，这都是应该的。”

　　蓝礁摆摆手，随后道：

　　“我这次过来也是有关于神仙教的一些事想跟杨主事禀报。”

　　“哦？蓝主事可是弄清楚神仙教的那位舵主身份了？”

　　杨凌神色一动。

　　蓝礁面色有些凝重：

　　“那位舵主神出鬼没，甚少有人见过他的真容，只怕短时间内难以寻出他真身来。”

　　杨凌：“那是关于神仙教的什么事？名单上的那些邪教徒已经被我们暗中盯梢，只等那位舵主露面就一起收网。”

　　蓝礁压低声音，道：“我手下查探到一则消息，可能发现了神仙教藏匿财物之地。

　　这笔财物根据我们的测算，恐怕不会低于五万两。

　　如果这则消息是真的，那个地方肯定会有人严密看守。

　　我一时间也拿不定主意，就想着问问杨主事的意见。”

　　“神仙教藏匿财物之地？不少于五万两？”

　　杨凌面色微变，也压低声音：

　　“这消息当真？”

　　蓝礁眼底闪过一丝不易察觉的戏谑。

　　当然这一切都在杨凌的感知之中。

　　他心中也忍不住笑了。

　　这厮以为五万两就能诱惑他？

　　他刚刚还随手花出去五万两银子了。

　　“估计有八九成，我想着若是真的，其实越少人前往越好，这样不容易打草惊蛇。”

　　蓝礁一边说，一边观察杨凌的神色。

　　他很快就从杨凌脸上捕捉到一丝意动。

　　蓝礁心中微微点头，事情基本是成了。

　　练武的，就没有不缺资粮的，何况是这么年轻的新晋六品？

　　为了在六品里站稳脚跟，那更要打熬气血，修炼内功。

　　这些都需要资粮做为支持。

　　“这样吧，如果这则消息是真的，我跟你一起走一趟如何？”

　　杨凌沉吟道。

　　蓝礁低声道：“杨主事不急，等我再确定一番，若有个八九成把握，我们便走上这一趟！”

　　“很好。”

　　很快，杨凌与蓝礁在院子门口拱手告别。

　　楚华天也在这时候寻了过来，脸上惊疑不定。

　　蓝礁经过他身边的时候，只是随意的瞥了他一眼，没有放在心上。

　　“杨、杨主事。”

　　楚华天瞧见杨凌站在治安处院子门口，立马小跑过来拱手作揖，语气有些结巴。

　　他刚刚进门的时候，听到了一个超级劲爆的消息！

　　眼前这位杨捕头，竟然不声不响，升任长河州府治安处一处主事了！


----------------------------------------

第214章 没你的事，你坐下

　　里屋，杨凌清点蕴灵丹，数量没有错，品质都是上佳。

　　楚华天就站在一边，悄悄打量杨凌的侧颜。

　　“真年轻，跟我岁数差不多，可能还比我小一两岁，他就是长河州府治安处一处的主事了……”

　　“这是我爹口中的地方主官了吧？至少缉盗、治安、司狱都归铁衣司管……”

　　“嘶——”

　　“长河州府治下十六座城……每座城人口多则上百万，少则三四十万，总共也有六七百万之巨。”

　　“与民生无关之事，基本都与铁衣司有关，杨主事现在的地位足以媲美蓝府尉了……”

　　“我爹想尽办法，也只能跟蓝府尉手底下的那几个七品都尉攀上关系。

　　而我，却已经认识了治安处一处主事！”

　　楚华天越想越兴奋。

　　杨凌斜睨了他一眼：“怎么？尿急？”

　　“没、没有……”

　　楚华天赶忙笑道。

　　“没有在那里抖什么。”

　　杨凌随口道：“蕴灵丹的数量对的，质量我也满意，这次辛苦你了，以后可能还要跟你们楚家药行购置蕴灵丹。

　　不管你们每个月卖多少，尽量都留一批，我随时都会要。”

　　楚华天立马站直身子：

　　“请杨主事放心，我等下就回去跟我爹说一声，一定完成任务！”

　　“嗯，我就不送了。”

　　“杨主事您忙！”

　　楚华天很自觉的拱手作揖，便屁颠屁颠离开。

　　他要赶紧回去通知他爹这个消息。

　　“治安处一处主事换了人竟然都没人知道，哈哈，我楚家药行是先知道的这个消息，这可是优势！”

　　楚华天走后，杨凌关上大门，便开始服用蕴灵丹。

　　一颗颗蕴灵丹入腹，暖流在四肢百骸流转。

　　十二路金刚腿的熟练度也在以肉眼可见的速度提升。

　　不知不觉，他吃了整整177颗蕴灵丹。

　　杨凌扫了一眼属性面板。

　　十二路金刚腿（炉火纯青）

　　熟练度：99963/100000

　　“还剩6颗蕴灵丹，只差37点经验值了，蚊子再小也是肉，得省着点用。”

　　杨凌站起身，在里屋开始修炼十二路金刚腿。

　　他现在精神力200点，一个小时的修炼就能增涨20点武技熟练度。

　　时间不知不觉过去一个时辰。

　　十二路金刚腿的熟练度终于突破十万大关！

　　「恭喜，十二路金刚腿晋升登堂入室」

　　【登堂入室：增幅36点力量】

　　“总算是突破了。”

　　杨凌有些感慨。

　　他现在有两门武技来到登堂入室之境。

　　这一点跟他见过的那些「神域」土著里的老资历已经相差不多。

　　……

　　……

　　一个时辰后，亭江城。

　　“这里倒是比青山城繁华许多，这条河是天元河的支流吧，有这条河在，资源方面就会富足过其他城池。”

　　杨凌看了一眼远处满是渔船的大河，便找人问了陈家药行的地址。

　　来到陈家药行的时候，可以看到有不少武者在此出入。

　　“客人想要买点什么？”

　　小厮见杨凌器宇不凡，当即凑上前客气作揖。

　　“我要见你们陈家药行能做主的。”

　　杨凌笑道。

　　小厮微微一惊，再次认真打量了杨凌几眼，小心翼翼的问道：

　　“不知阁下是……”

　　“我从云纹省府来的。”

　　杨凌：“你去通传一声便是了。”

　　云纹省府！？

　　小厮不敢怠慢，立即带着杨凌到里间等候，大概一刻钟后，便有一名中年人走进里间。

　　“听说客人是从云纹省府那边来的？不知客人怎么称呼？”

　　中年人拱手作揖，眼神不断打量杨凌。

　　杨凌笑道：“你能做主？那我们开门见山，千年火人参我要了，你们开个价。”

　　中年人心中其实已有猜测，见对方果然是为此物而来，他轻笑一声：

　　“客人不好意思，千年火人参已被长河州府府尉蓝大人预定了，恐怕客人白跑一趟。”

　　“蓝大人预定，那就是还没给钱你们也没交货对吧。”

　　杨凌淡淡道。

　　中年人见杨凌听见长河州府府尉的名号都没任何情绪波动，眼神一下凝重几分：

　　“的确是没交货，因为此物价格极高，蓝大人也需要一点时间凑齐银两。”

　　杨凌：“说说看，他出价多少。”

　　中年人没有回答这个问题，他沉默几息后，小心翼翼的问道：

　　“客人，千年火人参的消息知道的人并不多，阁下身处云纹省府，是如何知晓此消息的？

　　何况云纹省府来我们亭江城路途遥远，再如何也要十天半个月……”

　　“这些跟火人参有关吗？”

　　杨凌笑着反问。

　　中年人面露讪讪：“是无关，不过我们已经答应府尉大人，就不可能再把千年火人参转手卖给阁下了。

　　还请阁下原谅则个。”

　　“看来陈家药行的态度很坚决，想直接挖墙角不太可能。”

　　“只能等他们把千年火人参送去长河州府再做盘算。”

　　念及此处，杨凌试着进行最后的商榷：

　　“府尉用银子，我用培元丹来交换，你们觉得谁给的价比较合适？”

　　中年人心中微微一惊。

　　能拿培元丹出来交换的绝非俗辈！

　　这东西是武者修行必备的资粮。

　　普通武者想买都没地方买。

　　赵国的培元丹，向来都是供应给那些有关系，有身份地位，又有天赋的高手！

　　他们陈家药行虽然也能偶尔弄到一些培元丹，可那数量也不多，一年经手的培元丹最多也就三五十颗顶天了！

　　就在这时，那位小厮突然闯入里间，神情有些惊悚。

　　中年人皱眉道：“发生什么事了？”

　　小厮结结巴巴：“少、少东家、是……”

　　“滚开，还是我来说吧。”

　　一道身影出现在小厮身后，一巴掌打在他的后脑勺上。

　　小厮顿时应声倒地，七窍流血。

　　中年人见此情景，眼中露出一丝骇然。

　　杨凌也缓缓站起身，看向来者。

　　对方身高大概一米九，壮的像是一头熊。

　　“没你的事，你坐下。”

　　对方指了指杨凌。

　　杨凌缓缓坐下，打开对方的属性面板扫了一眼，眼中闪过一丝异色，是个八品高手。

　　亭江城和青山城同级，虽说繁华一些，一般情况也不会出现八品高手。

　　能有几个九品就不错了。

　　对方的来意，应该是为了千年火人参。

　　“你就是陈家药行的少东家对吧，我家老大已经在你们陈家吃饭了，跟你爹聊的很开心。”

　　“你爹让我过来叫你回去一起吃饭，顺便把千年火人参拿出来给我们大哥开开眼界。”

　　来者大大咧咧的道，语气很是随意。


----------------------------------------

第215章 休想让我出卖兄弟！

　　中年人看着已经被一掌毙命的小厮，再结合对方的话语，神情一下变得很难看。

　　对方是为千年火人参来的，那必然是江湖里的豪强。

　　极可能还是黑榜里的高手，只有这群家伙无法无天，敢在光天化日之下残害无辜。

　　“大侠，家父早已不管陈家药行多年，还请大侠高抬贵手……”

　　中年人拱手作揖。

　　对方冷笑道：“你当我们是什么人了？我们只是在你陈家吃一顿饭而已，说的我们好像要对你们陈家做什么似的。”

　　中年人赶忙讪讪道：

　　“是我误会了。”

　　“对了，你小子是谁？”

　　对方看向杨凌，上下打量。

　　中年人赶忙道：“大侠，这件事跟他没关系，他只是个客人。”

　　“没关系？关系可大了，你一定会去报官的吧？”

　　对方狞笑一声，缓步走向杨凌。

　　杨凌轻轻撸起袖袍，露出穿在里面的铁衣：

　　“我就是官。”

　　对方脚步一顿，眼中闪过一丝错愕。

　　他一眼认出对方身上穿的就是铁衣司的铁衣。

　　而且制式与他见过的那些九品铁衣八品铁衣截然不同！

　　中年人微微一惊，紧接着欣喜若狂。

　　原来眼前这位竟是铁衣司的铁衣！

　　“铁衣司的。”

　　对方眼睛微微眯起：

　　“你们这群狗杂碎鼻子倒是灵敏，闻着味儿来的？”

　　“尉迟虎，黑榜通缉犯，悬赏金额高达三千两。”

　　杨凌笑道：“我没说错吧，不过这悬赏金额低了一些，你好歹也有下八品的实力，我觉得给你三千一百两也不为过。”

　　尉迟虎终于确定对方是闻着他们的味儿来的，担心外面还有埋伏，第一时间选择出手。

　　他身形极快，如同一头猛虎冲向杨凌。

　　在中年人眼中，这个过程只是一瞬间。

　　但下一秒杨凌便起身抓住尉迟虎的手臂，对着他肚子连续打了三拳。

　　力道控制的恰到好处。

　　尉迟虎被打的整个人飞了起来，好在手臂被杨凌抓着，他没飞的太高，至少没撞破天花板。

　　砰！

　　尉迟虎重重落地，只感觉肚子里翻江倒海，不断口吐鲜血。

　　杨凌重新落座，一只手抓着他的手臂，一只脚踩在尉迟虎的脑袋上：

　　“尉迟虎，你们这次来了多少人？你口中的老大是谁，修为几品？”

　　尉迟虎缓缓回过神，狞声道：

　　“你个狗东西，休想让我出卖兄弟！”

　　杨凌见状，轻轻一抬手。

　　尉迟虎的手臂立马反向弯曲90度！

　　剧烈的疼痛让他不由自主的发出一声惨嚎。

　　可惨嚎还没开口，却被杨凌一脚踢了回去。

　　尉迟虎的嘴巴顿时红肿，鼻孔喷出鲜血。

　　他哇的一声，吐出了一口碎牙。

　　碎牙夹杂着鲜血，让里屋散发着一种淡淡的铁锈味。

　　中年人呆若木鸡的站在一旁，似乎从未见过这样的景象。

　　“你不愿意出卖兄弟，那我就成全你，反正你的赏金只需要一颗头颅也能拿到，活的跟死的一个价。”

　　杨凌轻笑一声，便抽出腰间的七品官刀。

　　尉迟虎惊恐万分，这个铁衣怎么不按常理出牌！

　　活的跟死的哪能一个价！

　　他活着，对方才能领取更大的功劳！

　　“等等，我说，我都说！”

　　尉迟虎连忙道。

　　“我现在不想听了。”

　　寒芒落地，尉迟虎的首级被杨凌提了起来，随手放在身旁的茶几上。

　　杨凌用尉迟虎的衣裳细细擦拭七品官刀，直到没有半点血渍才收刀入鞘。

　　陈启政默默看着这一幕，眼里满是敬畏，他壮着胆子小心翼翼的道：

　　“这位大人，他们还有人在我陈家，能否请大人出手相助。”

　　“陈少东家，这不是我铁衣司应该做的么？”

　　杨凌站起身：“带路吧。”

　　……

　　……

　　陈家宅子，护院已经死光。

　　下人正一脸恐惧的不断为一名儒生斟茶倒酒。

　　陈家药行的老爷子坐在太师椅上，身旁站着陈家子弟，男男女女二十余人。

　　他们眼里满是惊恐与绝望。

　　此时此刻，儒生对面坐着一名吃相极其豪放的女子。

　　她一只脚踩在一名中年妇人的背上，一边撕下大块的羊肉就酒。

　　“你夫君怎么还不回来，难道他为了千年火人参，连自己的一家老小都不要了？”

　　女子喝着酒，冷不丁笑道。

　　被她踩在脚下的中年妇人满脸屈辱，泪水不断滑落，却不敢吭声。

　　“我真他妈倒霉啊，人家玩游戏都是一路高歌，各种机缘。”

　　“我混到来陈家给NPC当下人，只是为了一口饭，怎么还遇到这种可怕的剧情。”

　　“这两个家伙只用了五分钟不到就把陈家请的那些护院高手全杀光了，还说自己是什么黑榜上的高手。”

　　站在儒生背后的下人手里捧着酒壶，看着眼前这一幕，心中忍不住暗暗叫苦。

　　“倒酒。”

　　儒生忽然开口。

　　下人浑身一颤，赶忙上前倒酒。

　　因为太紧张，他洒了一些酒在桌上，弄湿了儒生的袖袍。

　　下人看见这一幕，亡魂大冒，额头冷汗不断滴落。

　　儒生先是沉默了几息，随后淡笑道：

　　“别怕，只是洒了一点酒而已，下辈子不要再犯这种错了。”

　　“你狗日的，老子洒了点酒你就要杀老子！”

　　下人反应极快，一酒壶砸在儒生头上转身就跑。

　　这一幕，惊呆了陈家所有人。

　　陈家老爷子眼中都露出一丝错愕。

　　自家还有这种脾性的下人！？

　　儒生脸色一沉，刚欲出手却见门外走进来两道身影。

　　那下人迎面撞上陈启政，直接跌了一个跟头。

　　他面如死灰，知道自己跑不掉了，干脆就破罐子破摔，转身指着儒生咒骂。

　　儒生却没有搭理他，目光炯炯的望着陈启政。

　　坐在他对面的女子也放下手中的羊肉，眯着眼睛，似笑非笑。

　　陈启政看见大厅里的景象，尤其是自己的夫人被对方踩在脚下凌辱，他气的面色通红，拳头紧握。

　　杨凌扫了一眼那下人，眼神一动，又打开对方属性面板看了一眼，神情有些古怪。

　　“魏然，你在这里做什么？”

　　“谁！？”

　　魏然抬头望去，一瞧见杨凌先是面露错愕，紧接着揉了揉眼睛，不敢置信的倒吸一口凉气：

　　“老大，是你吗！？”

　　“你先起来吧，站后面去。”

　　杨凌一把抓起魏然，让他站在自己身后。

　　儒生和女子此刻也察觉到不对劲。

　　他们三弟呢？

　　儒生眼睛微微眯起，这才开始审视杨凌：

　　“阁下是谁？我三弟尉迟虎此刻在哪？”


----------------------------------------

第216章 请您笑纳！

　　陈家众人从未见过杨凌，不知道他为什么会跟陈启政一起回来。

　　唯有陈家老爷子，从陈启政眼中看出了点端倪，忽然间坐直了身子。

　　杨凌看了一眼儒生和女子的属性面板。

　　女子是八品高手，属性比尉迟虎强一些，应该是中八品。

　　至于这位儒生手段就不俗了，其属性跟孙彪相当。

　　远远强过普通的下八品，至少达到上八品的地步。

　　“上八品，放在整座州府地界的确也能算是顶尖了，真要到了下七品的水准，那都是能媲美各大三流宗门宗主的存在。”

　　念及此处，杨凌轻轻一抖袖袍，便自然而然的落座。

　　儒生和女子眼睛微微眯起，相互对视了一眼，没有选择轻举妄动。

　　结果下一刻，他们就看见对方撸起袖袍开始夹菜。

　　袖袍之下，是他们最熟悉不过的铁衣。

　　“原来阁下是铁衣司铁衣。”

　　儒生不动声色的道。

　　陈家众人难以置信的对视一眼，惊喜不已。

　　魏然站在陈启政身后，张大了嘴巴。

　　“原来不是同名同姓，老大就是神域等级排行榜第一的杨凌！”

　　他想到这里，激动的整个人都在颤抖。

　　心中只有一个念头，自己苦日子终于熬到头了！

　　“尉迟虎已经死了。”

　　杨凌夹了一块肉丢进嘴里，随口道。

　　儒生面色微变，女子下意识就要出手，被他用眼神严厉阻止。

　　“阁下，我三弟乃堂堂八品高手，你看起来也不过20岁出头，竟能对付的了我三弟？”

　　儒生笑了笑，“这不会是在吹牛吧。”

　　“这肉有点柴了。”

　　杨凌皱了皱眉，把咬了几口的肉吐在桌子上。

　　陈启政顿时有些尴尬。

　　杨凌看向女子：

　　“还踩着人家夫人作甚？你们不是要见陈启政吗，他已经来了。”

　　“你还没回答我大哥的问题。”

　　女子笑嘻嘻道：“看你细皮嫩肉的样子，真能打的过我三弟啊？

　　小女子倒是很想试试你的手段呢。”

　　“你大哥问的问题都是废话，尉迟虎如果没死，为什么不在这里？”

　　杨凌扫了儒生一眼：

　　“你很谨慎，想打探我的虚实对吧，我是长河州府治安处一处主事杨凌。”

　　刹那间，儒生的瞳孔仿佛凝成了针。

　　女子脸上的笑容也僵在原地。

　　陈家老爷子虎躯一震，其他子弟面露狂喜。

　　虽然他们不知道杨凌是谁，但他们知道长河州府治安处一处主事的含金量！

　　“哦？你们知道我。”

　　杨凌若有所思：“你们怎么知道陈家有千年火人参的？”

　　“你们三个都是黑榜通缉犯，消息不应该这般灵通才是。”

　　儒生沉默了几息，忽然拱手作揖：

　　“原来是杨主事，是在下失礼了，今日之事是一场误会，我和二妹先行告辞。”

　　女子跟着站起身，警惕的一步步后撤。

　　“你们对我了解挺深，知道我的手段？”

　　杨凌有些好奇：“长河州府没有几个知道我当了治安处一处主事。”

　　就算有人知道这件事，大概率也不清楚他新晋六品的事情。

　　这个消息还没真正流传开，至少要发酵十天半个月。

　　“杨主事的手段，我辈岂能没有打听。”

　　儒生脸上挤出一抹强笑：

　　“还请杨主事高抬贵手，我和二妹保证远离长河州府，不再现身长河州府境内。”

　　这一刻，陈家众人已经反应过来，眼前这位杨主事的手段绝对不俗，才会让这两个凶徒如此惊惧。

　　陈启政有些紧张，低声道：

　　“杨主事，如果今日让他们活着离开，只怕来日他们会更加猛烈的报复陈家。”

　　对方不敢报复治安处一处主事，那自然会选择报复陈家。

　　陈家有什么本事能挡得住这样的高手！？

　　陈家老爷子神情一动，当即冲杨凌抱拳道：

　　“今日多谢杨主事出手相助，陈家无以为报，只能以千年火人参来偿还此等恩情！”

　　言罢，他看向陈启政：

　　“去把火人参拿出来交给杨主事。”

　　陈启政怔了怔，二话不说转身就走。

　　儒生眼神闪烁，脸上挤出一抹强笑：

　　“杨主事，您是为这千年火人参而来？我们兄妹俩自然不敢与您争夺此物。”

　　“来都来了，你们这么快就想走？那陈家死的那些护院，还有被尉迟虎打死的那个药行小厮，这笔账怎么算？”

　　杨凌：“算清楚了再走。”

　　“杨凌，你不要给脸不要脸，你可知道我们背后……”

　　女子面色一变，语气凌厉。

　　“二妹住嘴！”

　　儒生厉声呵斥。

　　女子有些不服气，只是死死盯着杨凌：

　　“我三弟死在你手中，若我和大哥也死在你手中，我看你治安处一处主事的位子也坐不了太久！”

　　陈家众人听的有些迷糊，只觉得这两人实在狂妄。

　　区区黑榜通缉犯，还敢威胁长河州府治安处一处主事！？

　　陈家老爷子却在此刻叹了口气，虽然没有言语，似乎已经明白了其中道理。

　　“杨主事，我二妹不懂事在这里胡言乱语，还请杨主事勿怪。”

　　儒生拱手作揖，随后从怀中取出一本武学秘笈放在桌子上：

　　“这是一本三流内功心法，名曰八卦功。”

　　“此物就作为我们兄妹俩的赔礼，请杨主事高抬贵手。”

　　“嘶——”

　　不管是陈家众人，还是魏然，全都齐齐倒吸一口凉气。

　　内功心法！？

　　这可是天底下最珍贵的东西之一！

　　就算是陈家，也没有自己的内功心法！

　　“大哥，你怎能把这般珍贵的东西给他！”

　　女子忽然抬起手，露出袖子里的袖箭。

　　嗖——

　　袖箭破空而至，射向杨凌的太阳穴。

　　杨凌随手抓了下来，看了一眼箭头。

　　蓝汪汪的，明显是淬了毒。

　　他随手一丢，箭头瞬间没入一脸错愕的女子眉心。

　　只留下寸许的箭尾留在外面。

　　女子的尸体轰然倒地，眼中依旧残留着一丝不甘与怨毒。

　　儒生二话不说，低头便冲向外面。

　　他知道对方根本没有放过他们的打算。

　　只要他今日能活着离开，二妹三弟的仇就有机会报！

　　只是他刚刚冲出几步，脑袋便猛的一颤，整个人被一股巨力冲击朝身旁踉跄了好几步，然后倒地不起。

　　在他的太阳穴上，钉着一支筷子。

　　陈启政已经抱着一只木盒走了进来，看见眼前这一幕不惊反喜，毕恭毕敬的把木盒放在杨凌面前：

　　“杨大人，这是千年火人参。”

　　“请您笑纳！”


----------------------------------------

第217章 极品！

　　杨凌缓缓打开木盒，里面放着一支手臂粗细的火人参。

　　「八百年火人参，服用可增涨修为，获得专属技能：火焰免疫（一分钟）」

　　“不是千年火人参，只是八百年，但是带了一个专属技能……”

　　杨凌心头冒出两个字：极品！

　　这支火人参绝对是极品。

　　不管是内功还是武技，亦或是这些灵药，只要能带专属技能就绝对是极品。

　　“火焰免疫一分钟……”

　　杨凌心念一动。

　　他忽然间生出一个念头。

　　如果他得到这门专属技能，是不是可以直接在火海里安全待满一分钟时间？

　　“天意神刀如今是融会贯通，下一个境界炉火纯青可以获得专属技能火刀，只是修炼环境必须是在烈火里。”

　　“如果用火油营造出人工的烈火环境，这在先前对我而言过于超纲。

　　金刚不坏体根本挡不住火烧，现在有了火焰免疫，应该可以试一试了。”

　　杨凌眼中露出一抹感慨。

　　本打算去了极焰窟再修炼火刀的。

　　那个地方既然极焰剑府的弟子能进去，说明里面的环境还不算太超纲。

　　只是这个行程短期内无法实现。

　　现在他却有了另外一种方式，兴许能提前练成火刀。

　　“冰刀的威力已经极佳，火刀不仅能增幅24点敏捷，其威力必然也不俗……”

　　陈启政见杨凌盯着火人参沉思，小心翼翼的问道：

　　“杨大人，这火人参……”

　　杨凌笑了笑，盖上木盒：

　　“这火人参只有八百年，不是千年火人参。”

　　陈启政微微一怔。

　　陈老爷子却笑吟吟的走了过来：

　　“杨主事火眼金睛，这火人参的确没有满一千年，但此物十分稀少，世上能够精准分辨此物年份者寥寥无几！小老儿佩服！”

　　“陈老爷子受惊了，请坐。”

　　杨凌笑道。

　　陈老爷子摆摆手：“杨主事面前，哪有小老儿的座，小老儿站着就好。”

　　顿了顿，他看着木盒眼神复杂：

　　“我们陈家因为这火人参差点遭遇大劫，今日若无杨主事出面化解，只怕今日陈家必然尸殍遍野。”

　　陈启政拳头紧握，想到那个画面眼神不由通红。

　　陈家众人也是心有余悸。

　　陈启政的夫人此刻已经来到陈启政身旁，紧紧抓住他的胳膊，面色苍白，还未从刚刚的恐惧与羞辱之中缓过气。

　　“杨主事，这支火人参还请您笑纳，算是我们陈家的一片心意。”

　　陈老爷子抱拳作揖。

　　不远处的魏然看看地上的尸体，又看看陈老爷子的态度，心中不由暗暗咋舌。

　　“老大不愧是神域等级排行榜的榜一，这混的程度比我好太多了……”

　　“陈老爷子，一码归一码。”

　　杨凌沉吟道：“这几个家伙都是黑榜通缉犯，我身为治安处一处主事，本就有职责缉捕他们。

　　至于这火人参么……若是你们陈家愿意割爱，我可以用培元丹来交换。”

　　陈启政微微一惊，连忙道：

　　“杨主事，您不必拿培元丹来交换，这火人参我们陈家送您了！”

　　“培元丹是什么？”

　　魏然有些茫然。

　　杨凌轻笑摇头，目光只是看着陈老爷子。

　　这是个明白人。

　　陈老爷子心中叹了口气，脸上堆笑：

　　“杨主事，这火人参虽是府尉提前预定，但有了今日这番插曲，陈家也愿意割爱卖给杨主事。”

　　“陈老爷子，这火人参值多少培元丹？”

　　杨凌轻轻颔首。

　　陈启政似乎看出了点端倪，也不再吭声。

　　陈老爷子想了想，沉吟道：

　　“如果是八百年火人参，其价值远没有千年火人参来的高。

　　奇花异草本就是以五百年为一个台阶，五百年是一个价，一千年是一个价。

　　这八百年火人参……大概价值10颗培元丹，杨主事可以先带走火人参，以后有空了再命人把培元丹送来便是。”

　　“不必这么麻烦。”

　　杨凌取出十颗培元丹放在桌子上。

　　对方开的这个价还算合理，甚至故意压低了一些价格。

　　陈家众人看着那些培元丹，心中暗暗震惊。

　　亭江城的药行，没有一家能一口气拿出十颗培元丹的。

　　这东西至少到州府级别才有机会瞧见。

　　交易完毕，杨凌多了一支八百年火人参，少了10颗培元丹。

　　好在他现在培元丹储备丰厚，短时间也用不完，就算花出去10颗培元丹也是一笔极其划算的买卖。

　　随后，杨凌割下儒生和女子的首级，跟陈启政要了两只黑色布袋装上。

　　这个过程看的陈家众人头皮有些发麻。

　　好在他们也都见多识广，还能承受。

　　魏然却忽然面色一青，转身不断呕吐起来。

　　陈启政心中无比解气，他看向那两具无头尸首，沉声道：

　　“杨主事，这尸首如何处置？”

　　“我会命人来拿的，你们先帮我安置一下，包括尉迟虎的尸首。”

　　杨凌笑了笑，看向魏然：

　　“吐完没有。”

　　魏然捂着肚子刚直起腰，又立马俯身呕吐，吐的胆汁都出来了。

　　他捏住自己的鼻子，不敢闻那种味道，也不敢看向那两具无头尸首。

　　“杨主事，这位小兄弟……”

　　陈老爷子眼神一动。

　　杨凌笑了笑：“是我的熟识，这段时日有劳陈家照拂他了。”

　　“不敢当不敢当。”

　　陈老爷子赶忙拱手作揖。

　　陈家众人想不到一个家中小厮，竟然是长河州府治安处一处主事的熟识，心中后悔先前没好好与这位小厮结交一番。

　　等魏然吐的差不多了，杨凌拿起八卦功，跟陈老爷子他们告别，带着魏然离开了陈府。

　　“父亲，火人参如今卖给杨主事，府尉那边……”

　　陈启政若有所思。

　　陈老爷子看了他一眼，先让家中其他人下去休息，顺便处理死去护院的尸体。

　　等屋子只剩下他与陈启政后，才缓缓开口：

　　“这三个黑榜通缉犯极可能就是那位府尉派来的，你应该猜到了吧。”

　　陈启政缓缓点头，眼中闪过一丝怒意：

　　“我们都答应卖给他了，他还要……”

　　“这些家伙都是吃人不吐骨头的。”

　　“何况我们陈家不过是小家小户，突然得了八百年火人参这种奇花异草，自然是怀璧其罪。”

　　陈老爷子淡笑道：

　　“不过无妨，我们就当不知道，反正火人参已经卖给杨主事了。”

　　顿了顿，“这位杨主事倒是与他们不一样，他好像不吃人。”

　　陈启政神色一动：“父亲，如今我们也算得罪了府尉，那是不是要跟杨主事那边打点打点关系。”

　　陈老爷子面露欣慰，指了指桌子上的培元丹：

　　“你找个机会，把它们送到杨主事手中，记住了，不能直接送，要有理有据。”

　　陈启政神情一凛：“孩儿明白了！”


----------------------------------------

第218章 长河州府杨主事说了

　　杨凌找了间小馆子，扶着魏然坐下。

　　魏然刚想开口，余光扫到杨凌腰间三只黑色袋子，脸色刷的一下变得苍白。

　　喉结上下滑动。

　　杨凌沉声道：“老四，你别吐了，再吐我给你也挂起来！”

　　魏然大骇，立马正色道：

　　“老大我不吐了。”

　　杨凌笑着点点头，让小儿上了茶水，随后安慰道：

　　“没事的，刚来「神域」总会不习惯，等日后见多了你会慢慢习惯，这种只是小场面。”

　　“这也算小场面吗……”

　　魏然喃喃自语，随后苦笑道：

　　“就是这些NPC太真实了，我有些受不了。”

　　“接下来我要跟你说一些事，你认真听了。”

　　杨凌正色道。

　　魏然微微一怔，脸上露出一抹凝重之色。

　　他知道自家这位大学四年的寝室老大如果露出这种表情，就是真有重要的事要说。

　　他立马坐直了身子。

　　杨凌简单说了一下关于「神域」的信息。

　　魏然听的目瞪口呆，足足沉默了半晌，他才沙哑着声音：

　　“老大，也就是说你怀疑「神域」是真实世界？”

　　“这里的一切都那么真实，不可能是虚拟的。”

　　杨凌轻轻颔首：“只不过我们与土著有区别，比如我们玩家的身份，在面对土著的时候有不少优势。

　　我们可以得到装备的属性增幅，相同的装备在土著手中，却没有任何属性增幅。

　　我们还有专属技能，等你转职的时候应该能够获取。”

　　“但切记，不能把这里的人当成真的NPC，他们就是活人。”

　　“活人……”

　　魏然看了一眼杨凌腰间的三只黑色布袋，立即挪开目光。

　　如果这些家伙不是NPC，是真的活人，那他这位老大岂不是……

　　“老四，我们在一起待了四年，你相信我吗？”

　　杨凌忽然问道。

　　魏然下意识点点头：“我肯定相信你啊，当初我家条件差，学费一交连吃饭都是个问题。

　　要不是老大你职业打金赚了点钱，吃饭的时候都带着我，我都不知道那几年该怎么过，我怎么会不相信你。”

　　杨凌默默点头：“那我跟你说，这座「神域」就是真正的江湖。

　　有江湖就有厮杀，我见过有不少玩家已经死在江湖厮杀中。

　　我从后来玩家口中得知，那些死去的玩家没有回到现实，说明他们是真的死了。”

　　“所以……在「神域」里死亡，是会真的死掉？！”

　　魏然倒吸一口凉气。

　　“嗯，在这里最重要的一件事，就是保命。”

　　杨凌笑道：“这一点你干的不错，还能混到陈家当下人，有些玩家初来乍到连饭都吃不饱。

　　我估计饿死的玩家也不在少数。”

　　魏然面露苦笑：“这么说我混的还算可以了。”

　　“这本八卦功你拿去吧，有了它，你就能成为武者，接下来只要练功升级，等到10级转职为捕快就行了。”

　　杨凌把八卦功丢给魏然。

　　魏然惊喜道：“老大，这内功给我？”

　　杨凌：“你不要？那还我。”

　　“谁说我不要！”

　　魏然赶忙收下，当着杨凌的面选择修炼八卦功。

　　杨凌打开他的属性面板看了一眼。

　　职业方面已经从下人变成武者。

　　“走吧，我带你去赤金矿，那边是我的地盘，也有不少玩家。”

　　“你接下来只要挖矿升级加练功，其他不必多想。”

　　杨凌言罢，便打算起身离开。

　　魏然赶忙道：“老大，亭江城这边还有一群玩家，咱们要不要带上他们一起去赤金矿？”

　　“你跟他们认识？”

　　杨凌随口问道。

　　魏然点点头：“亭江城已经有一座青龙公会，不过公会里只有五个核心成员，应该都是武者。

　　我见过他们出手，实力非常强，一拳能把人打飞一两米！”

　　“我刚来的时候很茫然，遇到了其他玩家，他们介绍我去找这座青龙公会。”

　　“我在陈家的工作，也是青龙公会介绍的，不过我每个月要把收入的一半交给他们。”

　　“我和他们倒不是很熟，但我跟其他一些玩家关系还不错，休息的时候也会出来喝喝茶聊聊天，顺便商量一下在「神域」的努力方向。”

　　杨凌若有所思，青龙公会，五个核心成员？

　　他大概猜到这五个成员大概率不是什么武者。

　　想成为武者哪有那么简单，里面有一个两个是武者顶天了。

　　“不过他们的等级应该已经10级，估计被卡在转职的门槛上。”

　　“10级的等级，要是干体力活升上来的，那加的都是力量。”

　　“一拳把普通人打飞一两米也正常。”

　　这般想着，外面忽然传来一阵特殊的动静。

　　杨凌和魏然扭头看去，只见一群铁衣司捕快正在街上疾走。

　　忽然间，他们似乎看见了什么，立刻冲入这间小馆子。

　　馆子里的客人都有些惧怕，不敢吭声。

　　其中一名捕快目光一扫，最后锁定魏然：

　　“你叫魏然对吧。”

　　魏然茫然的点点头：“是我。”

　　“我们怀疑你是神仙教的邪教徒，跟我们走一趟吧。”

　　对方淡淡道。

　　魏然有些错愕，神仙教的邪教徒？这是什么玩意？

　　他下意识看向杨凌，因为这群捕快说白了，都是自家这位老大下属的下属的下属。

　　杨凌不动声色轻轻摇头，随后看向那位捕快：

　　“我和他一起的，要不要跟你们走？”

　　对方有些诧异，随后笑了笑：

　　“还有自己上门的？那也跟我们走吧。”

　　好在执法过程还算文明，他们也没给魏然跟杨凌上什么镣铐。

　　两人被带离茶馆，最后送到亭江城铁衣司。

　　今日这里十分热闹，不断有捕快送人进来。

　　有些家伙嘴里一直说着误会，说着冤枉，但捕快都没理会。

　　杨凌跟魏然被丢进一个院子，这附近都有捕快守着，院子里已经站着上百道身影，眼神或茫然或愤怒或惧怕。

　　这个过程里，时不时还有人被送进来。

　　魏然压根不知发生了什么事，却看见了一道熟悉的身影，跟杨凌低声道：

　　“老大，我看见青龙公会的会长了。”

　　顺着魏然所指的方向望去，是一个二十七八岁的青年。

　　杨凌打开对方属性面板看了一眼。

　　人物：曹逸飞

　　职业：邪教徒

　　等级：13

　　力量：13

　　敏捷：5

　　精神：3

　　生命值：130

　　势力：神仙教

　　“的确不是武者，但已经转职为邪教徒。”

　　杨凌很满意，亭江城的捕头看来已经在干活了。

　　以此推断，长河州府麾下的其余城池，估计也在同步清剿神仙教。

　　这背后，必然是云若在出力。

　　这时，一名中年人龙行虎步而来，身边带着几名铁衣司捕快。

　　中年人身着九品铁衣，器宇轩昂。

　　他冷冷的扫了一眼在场众人：

　　“长河州府杨主事说了，神仙教已经被定义为邪教！

　　今日带你们过来就是为了弄清楚你们是不是邪教徒。

　　如果不是请放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”


----------------------------------------

第219章 你是杨凌？！

　　杨主事不就是老大吗？

　　魏然下意识看向杨凌。

　　杨凌：“长河州府正在开启专项打击行动，主要打击对象就是神仙教，你在亭江城没听说过神仙教？”

　　魏然下意识摇摇头：“没听说过啊……”

　　这时有人壮着胆子道：

　　“王捕头，我就是个卖菜的，根本没听说过什么神仙教，你抓错人了。”

　　“对啊，你们抓错人了。”

　　“我家里还炖着汤，快让我回去吧，汤都熬干了！”

　　“诸位稍安勿躁。”

　　王捕头笑了笑：

　　“今日既然能请你们来，肯定是掌握了一定的证据才请你们过来一趟。

　　如果真不是神仙教的邪教徒，你们只要在我这里画押按个手印就能走了。”

　　说完，他吩咐手下拿来一沓纸。

　　他抽出其中一张，指了指那个卖菜的：

　　“卖菜佬，对，就是你，你过来画押按印吧，这就能证明你不是神仙教的邪教徒了。”

　　“这么草率的？”

　　魏然微微一怔。

　　杨凌眉头微皱，没有吭声。

　　卖菜佬欢喜不已立马上前就要画押按手印，但临了他忽然想起什么，下意识问道：

　　“王捕头，这上面写着啥？我不识字，能不能念一遍啊。”

　　王捕头笑道：“你不识字啊，那我念给你听。”

　　“这上面写：如果我是神仙教邪教徒，就天打五雷轰，轮回堕入畜生道，以后当狗，当鸡，当鸭子！画押按印为证！”

　　说完，他看向面如菜色的卖菜佬：

　　“就这么几句话，你听明白了吗？”

　　卖菜佬如遭雷击，说不出话来，站在原地唯唯诺诺。

　　在场不少人也愣住了，眼中闪过一丝异色。

　　杨凌忍不住笑了一下。

　　这个王捕头有点意思。

　　王捕头催促道：“快点画押，不识字就按个手印就行。”

　　卖菜佬小声道：“我不想按。”

　　“那你就是神仙教邪教徒，抓下去！”

　　王捕头冷喝一声，便有捕快上前抓起卖菜佬就走。

　　众人噤若寒蝉，不敢吭声。

　　王捕头继续点人：

　　“你来画押按印。”

　　“不不不，我不按。”

　　那位连连摆手，立马也被捕快抓走。

　　“王捕头，神仙教没有杀人放火吧，有必要这样？”

　　有人壮着胆子提出异议：

　　“前几天神仙教还给我发了一枚鸡蛋，他们都是好人。”

　　“抓走。”

　　王捕头懒得解释。

　　“走就走，看你们能拿我如何！不就是关半个月吗！”

　　那人也是硬气，龙行虎步跟着捕快离开。

　　王捕头神情幽幽道：

　　“公文已经下发，神仙教邪教徒大概率是要秋后问斩的。”

　　那人一听顿时麻了，双腿发软瘫倒在地。

　　两位捕快给他叉起就走。

　　“等等，我画押我画押，我不是邪教徒！”

　　那人哭喊道。

　　“秋后问斩！？”

　　众人面色骤变，眼中纷纷涌起一丝惊恐。

　　王捕头没有理会，目光一扫在场众人：

　　“我提醒诸位，如果今日画押按印，就代表诸位不是神仙教邪教徒。

　　即便之前是也可以不作数。”

　　众人闻言，立马争先恐后要画押。

　　青龙公会会长曹逸飞也在画押之列。

　　杨凌轻轻点头：“这一招对本地土著用处挺大，还不用大动干戈。

　　但是对玩家而言没什么用，没有玩家会相信这种迷信的说法。”

　　魏然小声道：“老大，这神仙教做了什么事，值得被专项打击？”

　　杨凌有些诧异：“你进来的时候没看新闻？”

　　魏然：“看什么新闻，我只喜欢看片啊。”

　　杨凌心中叹了口气，拍了拍魏然的肩膀：

　　“如果你看了新闻就知道神仙教在现实里也是邪教，如今这群邪教徒进了「神域」，打算发展自己的势力干一些生儿子没洞的事。

　　还跟戎族的奸细狼狈为奸，这次的专项打击只是第一步。

　　估计用不了多久，赵国境内会开启全国性质的专项打击。

　　届时与神仙教扯上关系的人，不管是本地的，还是玩家，都得去铁衣司走一遭。”

　　魏然心中倒吸一口凉气，原来这神仙教是从现实世界来的邪教！？

　　“不过这里真正的邪教徒倒是不多，只有十来个，且都是玩家。”

　　杨凌有些庆幸，邪教徒大部分的专属技能就是生死烙印。

　　幸好本地土著不存在转职的说法，自然也得不到这样的专属技能。

　　否则他们会更加相信神仙的存在，再想打击神仙教就会变得十分困难。

　　“轮到你们了。”

　　王捕头目光落在杨凌和魏然身上：

　　“他们都已经画押完毕，你们也过来画个押，这件事就算了结。”

　　曹逸飞和在场的一部分邪教徒玩家下意识看向杨凌，结果这么一看，他们眼神再也无法挪开。

　　血光滔天！

　　他们瞳孔巨震！

　　对方身上，笼罩着一层浓郁的血光，这分明是杀死了邪教徒后留下的生死烙印！

　　曹逸飞和身旁的邪教徒对视了一眼，以眼神示意他们不要轻举妄动。

　　“那个不是魏然么，他怎么和这个家伙在一起，这个家伙到底是谁……”

　　曹逸飞心中暗暗猜测杨凌的来历。

　　杨凌笑了笑，取出治安处一处主事的官印丢了过去。

　　王捕头下意识接过看了一眼，顿时愣住。

　　他不敢置信的再次查看，紧接着望向杨凌，随即倒吸一口凉气，纳头就拜：

　　“亭江城总捕头王世昌拜见杨主事！”

　　杨主事！？

　　在场的捕快先是一怔，二话不说也单膝跪地行礼，眼里满是惊骇。

　　长河州府治安处一处主事杨凌，竟然不声不响来了这里！？

　　曹逸飞他们虎躯一震，强作镇定，心中却不断打鼓。

　　杨凌笑道：“王捕头，还有诸位同僚都请起。”

　　王世昌和众捕快这才起身。

　　王世昌已经猜到什么，气的面色通红，眼神四处扫视自己的属下：

　　“谁这么不长眼，把杨主事也一并抓来了！？”

　　说这句话的时候，他的声音都在颤抖。

　　一半是生气，一半是害怕！

　　一名捕快结结巴巴道：

　　“是、是我……我不知道……”

　　“与他无关，他也只是执行公务而已。”

　　杨凌摆摆手。

　　那个捕快好像听见了神仙的声音，一下子松了口气。

　　王世昌瞪了他一眼，便一路小跑毕恭毕敬把官印还给杨凌。

　　杨凌接过后，轻轻颔首：

　　“王捕头用的办法还不错。”

　　王世昌悬着的心顿时放下。

　　“不过，这个办法总会有漏网之鱼。”

　　杨凌再次开口。

　　王世昌的心再次提到嗓子眼，小心翼翼道：

　　“杨主事，您说的漏网之鱼……”

　　“这个，还有这个，这个……”

　　杨凌随手点了十余个人，都是玩家，且是神仙教的邪教徒：

　　“他们是神仙教的核心，画押对他们没用，都抓起来吧。”

　　曹逸飞他们倒吸一口凉气，眼中露出惊恐之色。

　　这厮怎么知道的！？

　　“等等，杨主事……难道是杨凌！？不会吧……”

　　曹逸飞面色煞白，壮着胆子道：

　　“你是杨凌？！”

　　其他几个玩家齐齐吸了一口凉气。

　　杨凌？这家伙就在长河州府！？离他们这么近的吗！？


----------------------------------------

第220章 从一开始，我就是卧底

　　“老大，他们都是神仙教的邪教徒？看不出来啊……”

　　魏然有些震惊。

　　没想到堂堂青龙公会的会长，竟然会是邪教徒。

　　杨凌没有跟魏然解释，只是看着曹逸飞：

　　“你们青龙公会还有四个成员，他们也是邪教徒吧？人在哪里。”

　　“杨凌，大家都是玩家，什么邪教徒不邪教徒的，你还管这些闲事！？”

　　曹逸飞沉声道。

　　杨凌眼神一动，见王世昌等人虽然听到了曹逸飞的话。

　　却好像没有细想，选择自动忽略，心中暗暗确定「神域」的力量同样会影响本地土著。

　　“你叽叽喳喳个什么！？”

　　王世昌上前给了曹逸飞一耳光：

　　“跟杨主事讲话，你凭什么这么大声！？”

　　曹逸飞眼中闪过一丝屈辱。

　　要是遇到本地土著的大佬也就罢了。

　　对方跟他一样都只是玩家，难道还要他跪着讲话！？

　　他不服！

　　“神仙教跟戎族天狼卫是合作关系，你在亭江城可能还没收到消息。”

　　杨凌笑了笑，“但戎族奸细你应该清楚一二吧？知道赵国对戎族奸细是什么态度吗？”

　　曹逸飞如遭雷击，不敢置信的看着杨凌。

　　神仙教……跟戎族奸细是合作关系！？

　　那岂不是……他心中倒吸一口凉气。

　　关于赵国对戎族奸细的态度他当然知道！

　　宁抓错，不放过！

　　抓到就处死！

　　曹逸飞语气开始结巴：

　　“杨、杨凌……我只是看中神仙教能够转职，有没有什么办法可以让我重新转职，我不要邪教徒这个职业了……”

　　“杨凌，我们绝不是戎族奸细啊！”

　　其他的神仙教邪教徒也纷纷开口，眼神满是惶恐。

　　“王捕头，给我腾个地方，这几个我要亲自审。”

　　杨凌想了想，道。

　　曹逸飞他们眼中露出一丝惊喜。

　　王捕头没有多言，立即安排。

　　不多时，杨凌已经来到王世昌平日的办公场所。

　　面前站着曹逸飞等十余个神仙教邪教徒。

　　魏然则坐在不远处，没有出言打扰。

　　王世昌身为总捕头，此刻亲自站在大门外看门。

　　“亭江城这边有多少玩家加入神仙教了。”

　　杨凌淡淡道。

　　曹逸飞二话不说，要来了纸笔，想到一个就写一个名字。

　　约莫写了二十七个名字才罢休。

　　“杨主事，我所知道的神仙教邪教徒就27个。包括我们在内。”

　　曹逸飞心态已经扭转，语气恭谨。

　　“你们是后面加入的神仙教，还是在现实世界就是神仙教邪教徒。”

　　杨凌再次问道。

　　曹逸飞他们立马道：

　　“我们都是在亭江城加入神仙教的！”

　　“引导我们入教的家伙就是名单上的第一个名字。”

　　杨凌看了一眼名单，若有所思的点点头，随后让魏然把这份名单交给门外的王捕头，让其派人抓捕。

　　王捕头见状，不敢怠慢，立刻带人行动。

　　“等人都抓齐了，基本互相问一问，就能弄清楚你们之前是不是邪教徒。”

　　杨凌随口笑道：

　　“如果之前不是邪教徒，有意愿悔改的，我这边也可以特事特办，给你们一个悔过的机会。”

　　“呼——”

　　曹逸飞他们齐齐松了口气。

　　杨凌的感知之中，只有一个人神情僵硬，其余人都很放松。

　　杨凌看向那人：“你和他们不一样。”

　　那位微微一怔，强作镇定讪笑道：

　　“杨主事这句话我听不明白。”

　　“你在外面就是神仙教的邪教徒。”

　　杨凌笑道：“现在听明白了？”

　　曹逸飞他们有些震惊，这个家伙也是他们的熟人。

　　之前完全没听说过他在外面是神仙教教徒的事。

　　“你先前还装模作样跟我们一起加入神仙教？”

　　曹逸飞被气笑了：

　　“你装的可真像！”

　　“神仙教有什么不好？只要信了神仙教，神仙就会让我们百病不侵，长命百岁！”

　　对方缓缓开口，镇定自若的看着杨凌：

　　“杨凌，你是神域等级排行榜榜一，在「神域」里过的很滋润，还当了长河州府治安处一处主事。

　　你知道这些都是怎么来的吗？

　　是我们神仙教的神仙赐给你的。

　　没有神仙，怎么可能会有「神域」这款游戏？”

　　曹逸飞他们有些目瞪口呆，全然没想到这位原来真的相信神仙教的说法。

　　魏然此刻也逐渐明白过来为何杨凌要打击神仙教了。

　　这种家伙实在太可怕了，完全扭曲了自己的认知。

　　“你说百病不侵，长命百岁？”

　　杨凌皱着眉头抽刀一挥。

　　对方的手臂应声落地。

　　因为刀法太快的缘故，对方过了好几秒才感到疼痛，立马痛的在地上打滚，发出惊恐尖叫，下意识要抓着断臂接续回去。

　　“不是长命百岁吗？”

　　杨凌：“让神仙显灵给你接回去。”

　　“杨凌，你不得好死啊！神仙一定会降下天火炸死你！”

　　对方发出怨毒至极的嘶吼。

　　杨凌笑了笑，看向曹逸飞：

　　“这是你们悔过的机会。”

　　曹逸飞他们愣住了，等他们反应过来杨凌要他们做的事后，踌躇不前。

　　杨凌心中微微颔首，这群家伙手中还没沾过血。

　　“杨主事，他毕竟也是玩家……我们恐怕下不去手……”

　　曹逸飞小心翼翼的看着杨凌：

　　“打他一顿行不行？”

　　“也行。”

　　杨凌笑着点点头。

　　曹逸飞他们见状，立即上前拳打脚踢，不约而同避开对方断臂之处，连血都不想沾。

　　魏然也想上去，想了半天，还是一脸颓然的坐了下来，喃喃道：

　　“我不是这块料啊……”

　　不多时，被打的昏厥的邪教徒由几个捕快带了下去。

　　大概半日后，王世昌顺利抓回名单上的所有人。

　　这些家伙垂头丧气，眼中不时涌起一丝惊恐。

　　当他们瞧见跟在杨凌背后的曹逸飞等人后，立马明白了什么。

　　“曹逸飞，你个叛徒！”

　　“王八蛋！”

　　“卑鄙无耻！”

　　曹逸飞面不改色，沉吟道：

　　“神仙教的邪教徒人人得而诛之，我不过是奉杨主事之命潜伏在你们之中而已。

　　从一开始，我就是卧底，不是你们说的叛徒。”

　　王世昌有些诧异，见杨凌点头，这才相信了曹逸飞的话。

　　那群玩家瞠目结舌，一脸茫然。

　　这曹逸飞身为青龙公会的会长，怎么就忽然变成铁衣司的卧底了！？

　　“杨主事，我抓这群家伙的时候，似乎惊动了府衙那边。”

　　王世昌低声道。

　　不等他说完，有捕快匆匆跑了进来，神情古怪道：

　　“杨主事，王捕头，城令大人来了。”

　　城令大人？

　　杨凌心念一动，这是亭江城的主官，上面就是长河州府的府尉，然后才是云纹省府的府尊。

　　按照赵国的规矩，城令基本都是七品官，偶尔也会有八品官身。

　　麾下同样养着一支府兵，约莫五十之数。

　　“王世昌，你们铁衣司到底要做什么！？”

　　“莫名其妙开始抓捕什么神仙教教徒！？”

　　“搞的亭江城人心惶惶，如果闹出哗变，你担待得起吗！”

　　对方人未至，声已到，语气带着几分严厉！


----------------------------------------

第221章 还不滚蛋

　　亭江城的城令约莫四十来岁，他带着几名吏员和十余位府兵大步流星而至。

　　杨凌扫了对方属性面板一眼：

　　人物：沈书言

　　职业：武者

　　力量：79

　　敏捷：61

　　精神：30

　　武学：阴阳大悲赋（二流，登堂入室）

　　武技：折骨手（二流，炉火纯青）

　　飘云身法（二流，登堂入室）

　　势力：天狼卫

　　“……”

　　杨凌心情有些复杂。

　　怎么连亭江城的城令都是天狼卫？

　　他来这之前，铁衣司是干什么吃的。

　　为什么能让天狼卫这样一而再再而三的深度潜伏赵国？

　　先前他还以为贺东风就是天狼卫在长河州府最强的奸细。

　　现在看来这位沈书言的实力还要更强一筹。

　　这位力量与敏捷双属性加起来是140点，比贺东风都高6点。

　　“说什么铁衣司也让戎族那边疲惫不堪，这到底是真话还是假话，赵国与戎族之间哪边占据优势？”

　　杨凌这般想着，王世昌已经率先上前一步抱拳作揖：

　　“许大人。”

　　许大人？

　　杨凌心念一动，没有吭声。

　　沈书言冷冰冰的看着王世昌：

　　“王世昌，给我一个理由，为什么要把动静闹的这么大！”

　　王世昌赶忙道：“这是长河州府治安处一处杨主事下达的专项打击行动命令。

　　我们亭江城铁衣司也要配合打击神仙教。”

　　沈书言忍不住笑道：“那个杨凌才几岁？黄口小儿当了治安处一处主事就开始胡乱来！

　　要打击神仙教我不反对，可你们怎么能一天时间抓来上百人？

　　你可知道亭江城因为你们铁衣司的行动如今人心惶惶？

　　这不仅影响下面百姓，也影响各大商行。

　　真出了乱子，是你来担责还是杨凌来担责！？”

　　魏然和曹逸飞等人神情有些古怪。

　　王世昌下意识看向杨凌。

　　杨凌淡笑道：“抓捕神仙教是合法合规的，这种勾结戎族天狼卫的邪教，正是我们铁衣司专门打击的目标。

　　不知许大人对此事有什么意见，为何要发这么大的火？”

　　“阁下是？”

　　沈书言微微一怔，惊疑不定的上下打量杨凌。

　　“本官长河州府治安处一处主事，七品铁衣杨凌。”

　　杨凌拱拱手。

　　沈书言带来的几个吏员和十余位府兵听闻此言，神情纷纷变化，有些吃惊的看向杨凌。

　　这个杨主事，竟真如传闻那般年轻！

　　看起来不过区区二十岁出头的模样，怎么就当了七品铁衣了！？

　　“原来是杨主事。”

　　沈书言面露恍然，笑吟吟的拱手道：

　　“本官亭江城城令许子敬，久闻杨主事大名，没想到杨主事这般年轻，就跟本官位阶相当，实在佩服。”

　　“许子敬，他该不会是顶替了真正的许子敬，所以才能以天狼卫的身份蛰伏于此？”

　　杨凌心念一动，随即笑道：

　　“不敢当，此次前来亭江城倒是闹出了些许动静，惊扰到许大人了。”

　　他话锋忽然一转：

　　“不过铁衣司行事，似乎与城令大人所管辖之事并不相关。”

　　“根据赵国律法，若哪里受灾了，发洪水了，哪家着火了，这些与民生相关之事，才是城令大人需要着手之地。”

　　“不知城令大人今日此来气势汹汹，似有问罪的意思，这是为何？”

　　魏然在一旁暗暗咋舌。

　　“这城令相当于县长了吧？老大现在跟县长说话都能面不改色，听起来他们官位还相当，不得了啊不得了啊……”

　　曹逸飞等人也是类似的想法。

　　他们进入「神域」没多久，很多思维依旧是现代思维。

　　在见到这位城令的时候，心里始终有些敬畏。

　　先前来铁衣司的时候，更是下意识的心虚。

　　反观杨凌眼下与对方交谈的态度，不由得让他们心中多了几分佩服。

　　“杨主事，这事您误会了，铁衣司行事我们肯定不会轻易插手。”

　　沈书言正色道：“本官之所以生气，是因为王世昌行事毫无章法。

　　要打击神仙教，可以缓打，慢打，逐步的打。

　　岂能一日之间就抓这么多神仙教的教徒？

　　这让亭江城人心惶惶，若一个不小心引起哗变……”

　　“那就是许大人的责任了。”

　　杨凌笑道：“我们铁衣司向来只管打击戎族奸细。

　　神仙教现在与戎族奸细并无二致。

　　如果因为铁衣司打击戎族奸细，导致亭江城出现哗变。

　　是许大人你治理无方，应该引咎辞官才是。”

　　沈书言脸上的笑容渐渐淡去。

　　他冷漠的看着杨凌：

　　“杨主事，你是七品我也是七品，在官阶之上你压不到我。

　　何况本官只认府尉大人，如果你一意孤行，本官也说不了什么。

　　但不妨碍本官写上一本奏章送去京都，参你一本！”

　　“既然你说不了什么，还不滚蛋。”

　　杨凌笑道：“别打扰我铁衣司办事，真要出了差池，我也要跟京都参你一本，拿你问罪！

　　届时别说亭江城主官，小心在亭江城扫地都没你的份。”

　　“行行行！”

　　沈书言怒极反笑，随后便带着手下快步离开。

　　看起来像是被杨凌气到极点，懒得再说其他。

　　不过等他离开铁衣司的时候，眼中的怒意却一下散去，多了一丝凝重与思索。

　　“城令大人，那杨凌实在是猖狂，身为长河州府治安处一处主事，还亲自跑来亭江城办案，也不通知我们一声，办事属实也没条理。”

　　一名吏员拱手道：“不如下官跑一趟长河州府，去见见府尉大人，告这杨凌一桩！？”

　　“他是铁衣司的，你怎么告他的状？要告也是去铁衣司找巡查处的张铁。”

　　“不过我估计张铁也不愿意得罪这种青年才俊，这个杨凌……七品可不是他的尽头，他日后有可能破六登五。”

　　沈书言眼睛微微一眯。

　　在场吏员和府兵齐齐倒吸一口凉气。

　　破六登五？五品官身！？

　　这家伙真有如此前程！？

　　偌大赵国，除开京都，三大王都，其他地方能有五品官身者绝对是寥寥无几！

　　便是云纹省府的府尊，也才五品！

　　“罢了，就让他们铁衣司继续胡闹，真要出了事，我们再参他一本！”

　　言罢，他便带着下属快步离开。

　　铁衣司内，王世昌见沈书言被气走，脸上露出一抹苦笑。

　　等这位杨主事一走，只怕这位城令大人要拐弯抹角找他的麻烦了。

　　“杨主事，人已经都抓来了，接下来要怎么做？”

　　王世昌拱手作揖。

　　杨凌看向面前这群玩家，淡淡道：

　　“你们之中，有谁在外面就是邪教徒的？”

　　说话间，他感知散发，耳畔传来不同人的心跳声。

　　有的快，有的慢，有的在这一刻砰砰狂跳。


----------------------------------------

第222章 已有取死之道！

　　这二十七个玩家里，除了曹逸飞写的第一个名字，余下都是在游戏里为了转职进的神仙教。

　　他们甚至对神仙教的许多事都不了解，有的跟魏然一样，连新闻报纸都不看的。

　　让王世昌把那个邪教徒玩家带下去，余下的玩家被杨凌带到里屋。

　　一刻钟后，杨凌目光一扫众人：

　　“关于神仙教的事我已经说清楚了，你们还有什么疑议？”

　　在场玩家心中骇然，他们没想到神仙教与戎族会有牵扯。

　　真要如此，就算他们今日不死，往后也会因为神仙教丧命。

　　“杨榜一，我们没什么疑议了。”

　　其中一位玩家苦笑道：

　　“要是先前知道神仙教牵扯这般大，我们宁愿不转职也不会加入神仙教。”

　　众玩家心有戚戚，他们在「神域」的第一目的就是活下去。

　　稍微有质量的活下去。

　　以他们之前的等级，没有神仙教也能活的很好。

　　每一个力气都比在现实大的多，就算在亭江城当个力工都饿不死，三五天下个馆子没问题。

　　“你们现在的名单已经进入铁衣司，我也不能轻易更改，删除。”

　　“不过我会备注你们是我的探子，我在位一日，便不会有人来找你们麻烦。”

　　杨凌道。

　　众玩家心中顿时松了口气。

　　有个女玩家好奇道：“杨榜一，要是哪天你不在位了……”

　　“那说明我要么死了，要么被人废了，我的仇家借此机会针对你们，你们就自求多福。”

　　杨凌笑道。

　　女玩家面露讪讪，心中却多了一丝惊惶。

　　曹逸飞众人心念一动，他们这算是与杨凌捆绑上了。

　　他们倒是没有不爽，反而有一点惊喜。

　　“杨主事，接下来需要我们在亭江城做什么？”

　　曹逸飞抱拳道。

　　“盯着点神仙教，不要让他们死灰复燃。”

　　杨凌：“除此之外，就是升级吧，等级越高，属性就越高。

　　这是你们在「神域」生存的唯一标准。”

　　说着，杨凌扫了另外四人一眼，这四个跟曹逸飞一样，都是青龙会的核心成员。

　　“你们青龙会为什么只有五个人？其他玩家没办法加入你们？”

　　曹逸飞面露讪讪，支支吾吾说不出来。

　　其余四个也有些心虚。

　　这么做当然是为了排资论辈，把资源掌握在自己手中。

　　“记住了，我们都是初来乍到，就算第一批进入「神域」的玩家，到现在也还没满一年。”

　　杨凌正色道：“如果不互相扶持，哪天「神域」的规则突然改变，我们怎么应对？

　　譬如「神域」的土著要是忽然间醒悟过来，发现我们无根无底，把我们当成戎族奸细来清剿怎么办？”

　　在场玩家面色微变。

　　“你们应该也察觉到了，很可能在「神域」的影响之下，那些土著一直没有追究我们的真实来历。

　　完全忽略我们出现在这里，是那么格格不入。”

　　杨凌沉吟道：“谁能保证这种情况会一直持续到我们老死？”

　　众人心中微微一凛。

　　曹逸飞肃然道：“杨主事，我有一个建议！”

　　杨凌看向他：“说。”

　　曹逸飞沉吟道：“杨主事是我们玩家里的榜一，每个玩家都能看到神域等级排行榜。

　　这说明杨主事在玩家里的号召力绝对是顶尖的。

　　如果杨主事组建一座公会，这样我们就能更好的凝聚玩家。

　　大家一起抱团，即便有凶险找上门也有应对的能力。”

　　此言一出，魏然眼睛顿时一亮：

　　“老大，他说的有道理啊，你应该组建一座公会，或者直接创建江湖门派。

　　我之前玩的其他虚拟网游不都是这样吗。

　　那些榜一大佬，随便组建一个门派，都是高手如云！”

　　其他玩家也开始兴奋起来。

　　他们玩过的网游最少也不下于十款！

　　所以才能在进入「神域」以后，于亭江城稍微站稳脚跟，不用在城外那些郊区过苦哈哈的日子。

　　但他们却从未在任何一款游戏里，加入过有第一高手坐镇的门派势力！

　　以往他们所在公会或门派的老大，基本都是全服排名一百开外的。

　　不是他们不想加入，而是那些门派都有名额限制。

　　加入门槛极高，没有几分真材实料，根本没机会加入那些势力。

　　现在有这么一个机会摆在他们面前，他们岂能不激动？

　　“这件事……我需要找林彩衣他们商量一下。”

　　杨凌想了想，没有拒绝也没有同意。

　　他心中其实不想组建什么公会。

　　这会导致他莫名其妙多了一些责任，很影响他升级。

　　可如果让林彩衣他们来牵头创建一个门派或者公会。

　　问题就迎刃而解了，他只需要在幕后待着就行。

　　有什么大问题的时候，再出面解决一下。

　　“眼下依旧是铁衣司的晋升路线性价比最高。”

　　曹逸飞他们面面相觑。

　　林彩衣！？那不是榜二吗？还是一流宗门九仙道宫的弟子！

　　“老大，你认识榜二啊？”

　　魏然不敢置信的道。

　　众人也死死盯着杨凌。

　　榜二等级虽然不高，可一流宗门的含金量他们还是懂的。

　　偌大的赵国，只有这么四座一流宗门！

　　分别镇守东南西北四个地区。

　　偶尔探听到的一些消息表明，这四座一流宗门有实力与赵国分庭抗礼！

　　“我不仅认识林彩衣。

　　姜天爱，张神道，李狩，吴啸尘，秦末我也都认识。”

　　“大家都是好朋友，自己人。”

　　杨凌微笑道。

　　众人倒吸一口凉气，随之释然。

　　这几位都是神域等级排行榜的顶尖。

　　互相之间认识也算是正常。

　　毕竟严格说来，神域等级排行榜前十，就是现在所有玩家里公认的第一个顶尖圈层。

　　在今日见到杨凌之前，他们甚至认为自己想见到前十，几乎没什么可能。

　　一阵急促脚步声传来。

　　“杨主事，您……谈完了吗？”

　　门外响起王世昌的声音，虽然看似平静，却略显急促。

　　杨凌示意曹逸飞开门。

　　王世昌快步走了进来，见这么一大群玩家都在，他欲言又止。

　　“王捕头，有什么情况？”

　　杨凌：“直接说。”

　　王世昌压低声音道：“河道那边出现了一些状况，刚刚有一头大鱼吞了几个渔民，撞翻了几条渔船。”

　　“现在河边聚集了上万民众，有人趁机宣讲。

　　说是您来了亭江城抓了神仙教的教徒，惹恼了神仙，现在是神仙在降下天罚。”

　　杨凌眼中闪过一缕杀机。

　　这沈书言已有取死之道！

　　杨凌：“王世昌，你去一趟州府通知秦末，让他带一百名捕快来亭江城。”


----------------------------------------

第223章 获得随机宝箱奖励X2

　　亭江城距离长河州府百余里路，如果纵马走官道，往返一次最多一个时辰。

　　王世昌去传讯后，杨凌让下面的捕快给他安排了一间屋子。

　　杨凌取下腰间的黑色布袋放在一旁，随后拿出装有八百年火人参的木盒。

　　服下这条手臂长的火人参，一股股暖流汹涌而起！

　　这股暖流来的比水菩提还要猛烈几分。

　　杨凌心念一动，打开属性面板。

　　只见面板上的各项数据正在不断飙升。

　　不管是内功还是武技，都在提升。

　　“估计后劲没有水菩提足。”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　这时，他面前出现一则提示：

　　「恭喜，你已获得专属技能，火焰免疫」

　　属性面板上，除了洞察术外，又多了一项专属技能：火焰免疫。

　　「火焰免疫：开启以后消耗气血，受到的火焰温度越高，气血消耗越剧烈，上限时间一分钟（可提升）」

　　“这个技能关键时刻可以保命。”

　　杨凌很满意这项专属技能。

　　他见过温空悬被烈焰包围的景象。

　　就算他的实力远远超过温空悬，也难保不会陷入火攻之中。

　　有这项专属技能兜底，各种极端的火攻环境他都有信心突破。

　　时间一点点过去。

　　属性面板上的数据依旧在提升着。

　　每项内功与武技，都增涨了两千点左右的经验值与熟练度。

　　火人参的效果依旧还在持续，并无衰弱迹象！

　　半个小时后。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　系统再次传来提升。

　　“49级了。”

　　杨凌并不意外，继续感受着火人参的药力在体内流转。

　　又过去半个小时。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　【你成为「神域」千万玩家中第一位晋升50级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励X2】

　　两股浓郁的金芒在杨凌眼前交织。

　　“两个金色宝箱？”

　　杨凌愣了愣，心底涌起一丝狂喜。

　　他没想到自己升到50级，「神域」会给他这样的奖励。

　　这时，火人参的药力也在他升级之后戛然而止，消失的无影无踪。

　　“每一门内功都增涨了5000点经验值。”

　　“武技也各增涨了5000点熟练度。”

　　杨凌看了一眼属性面板，心中还算满意。

　　这火人参号称与水菩提药力相近，其实差远了。

　　但它带来的各项增涨也配的上它八百年的年份。

　　“没有给自由属性点，是因为给了一项专属技能么……”

　　杨凌稍稍有些失落，便一脸期待的看向那两股金芒。

　　不一会儿，金芒终于凝练成两只金色宝箱。

　　杨凌下意识想要打开看看里面有什么宝贝，却忽然想到了什么，停下手中动作。

　　“这次系统给了两只金色宝箱，是不是暗示我该用用宝箱融合槽了？”

　　杨凌盯着面前两只金色宝箱，心中暗暗沉思。

　　宝箱融合槽第一次融合，成功率只有百分之十。

　　如果这次失败，第二次成功率会提升到百分之二十。

　　如果还失败，第三次会提升到百分之四十。

　　“百分之四十就是上限，但第一次也有十分之一的机会融合成功。”

　　“如果成功，大概率会融合成一只紫色宝箱……”

　　杨凌考虑了一会儿，心中已有决断。

　　“金色宝箱都能开出神猿观想图，凌虚步这样的好东西，如果是紫色宝箱呢？”

　　“会不会给我来几颗水菩提？或者再来一本一流内功心法……”

　　“也可能是其他武道圣药……”

　　“嗯，也有可能是装备类别的好东西……”

　　念及此处，杨凌很干脆的把两只金色宝箱丢进宝箱融合槽。

　　「宝箱开始融合」

　　系统再次传来提升，随后杨凌就看见了一行进度提示。

　　现在是百分之一。

　　“百分百才能知道结果？还是说在这个过程里只要顺利达到百分百，就算融合成功？”

　　杨凌想了想，又等了一会儿，见进度还是百分之一便决定先让宝箱融合槽挂着。

　　等一段时间再打开看看情况。

　　具体是不是他猜测的那种，出结果的时候就知道了。

　　“用两只金色宝箱融合，「神域」里短时间也不会有玩家有我这样的手笔了。”

　　念及此处，杨凌随手把两点自由属性点加在力量上，随后打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：50

　　力量：69

　　敏捷：73（20）

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：20430/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：10670/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5000/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：5000/100000

　　凌虚步（登堂入室）

　　熟练度：5000/1000000

　　十二路金刚腿（登堂入室）

　　熟练度：5000/1000000

　　天意神刀（融会贯通）

　　熟练度：0/10000

　　生命值：3320（300）

　　气血：1500

　　势力：铁衣司

　　“这次火人参没有增涨气血，生命值也没增涨……”

　　杨凌心中怀疑会不会与自己的基础数值有关。

　　“2点力量加了20点生命值，气血方面倒是没有变化，是因为气血越往后越难提升？”

　　这般想着，杨凌目光落在天意神刀上面。

　　“等解决亭江城的事，就让秦末他们帮忙用火油做个人造场景，看看能不能用来修炼火刀。”

　　……

　　……

　　一个小时后，王世昌带着浩浩荡荡的队伍回到铁衣司。

　　亭江城的捕快站在一旁，注视着这群精气神都比他们高上一截的精锐，眼里满是羡慕与向往。

　　秦末一看见杨凌，眼睛顿时闪过一缕精芒，快步上前：

　　“杨主事，有任务交给兄弟们？”

　　“先给你介绍一下。”

　　杨凌笑着把秦末介绍给魏然和曹逸飞他们。

　　得知这位就是神域等级排行榜的榜九，魏然他们立马热情的与秦末交流了一番。

　　不管是榜几，只要是榜上的高手，都是他们学习的榜样。

　　对普通玩家而言，要在上千万玩家里脱颖而出，成为前十的高手，这比在现实世界里成为百亿富翁都要困难的多！

　　“走吧，我们去河道那边看看情况。”

　　“具体事项我路上跟你说。”

　　杨凌笑道：“这一次，恐怕要用上你的渡水心法了。”

　　秦末怔了怔，心中暗暗咬牙，若有功劳，冒点险也就冒了！


----------------------------------------

第224章 有好戏看了

　　亭江城，河道附近已经不知不觉聚集了数万民众。

　　这里面极少一部分是玩家，余下的都是亭江城里讨生活的普通百姓。

　　也有不少富户领着下人在更远的地方观望，与那些面朝黄土背朝天的平头百姓泾渭分明。

　　河道附近，有数十人是受害者的家属，眼下要么在大声喊叫受害者的名字，要么在嚎啕大哭，要么就在咒骂着什么！

　　沈书言与手下吏员正带着一群府兵维持现场秩序。

　　“诸位乡亲父老，请你们放心我们一定会妥善解决此事。”

　　“今次长河州府治安处一处主事杨凌也在亭江城，本官已经派人通知，有杨主事带头处置，一定能做到生要见人死要见尸！”

　　沈书言的声音虽然不大，却有吏员和府兵也在帮忙宣讲。

　　躁动的百姓一听是州府的治安处大官来了亭江城，这才稍稍安静了不少，眼底依旧酝酿着愤怒！

　　混入现场的玩家却是一脸震惊。

　　“长河州府治安处一处主事杨凌？”

　　“该不会是神域等级排行榜上的榜一杨凌吧？”

　　“有这么巧吗？咱们玩家里的第一高手竟然在长河州府？今天还来亭江城了！？”

　　“会不会是同名同姓啊？我听说长河州府麾下管着十几座城，那边的铁衣司治安处主事可是实打实的一把手啊，连亭江城那位九品高手王捕头都是对方下属的下属……”

　　聚集在一起的玩家顿时陷入沉默。

　　就连王捕头对他们而言，也已经是亭江城最顶尖的NPC，他们想要与对方接触都没有资格。

　　一个玩家，真可以在开服这么短的时间，在「神域」混到那种地位？

　　“铁衣司，杨凌，这都对上号了。不会有这么巧的事，是不是他等他来了不就知道了？”

　　“如果真是杨凌，我们应该怎么做？求他带咱们一起混吧？我只想知道他怎么冲的级，已经50级了啊！”

　　“第二的林彩衣才32级，第十的苦觉寺慧东才22级，我们还卡在10级连转职方向都没有，他就50级了……”

　　……

　　……

　　沈书言静静凝望河道：

　　“杨凌他们还没来？”

　　一名吏员小声道：“大人，咱们已经派人通知了，铁衣司那边回话说杨主事有点事，等一下才能过来。”

　　沈书言眼中闪过一丝笑意：

　　“有事吗，也是……遇到这种事，他一个毛都没长齐的家伙肯定也慌了神，去州府那边调兵了吧。”

　　“真要如此，那可就有好戏看了……”

　　身旁几个吏员脸上堆着强笑，却暗暗对视一眼，均看到对方眼中的担忧。

　　所谓好戏，很可能是哗变，这种事若真发生在亭江城，这位城令大人背后有府尉撑腰，可以拍拍屁股走人。

　　可他们这些土生土长的吏员，必然要被问罪！

　　陈老爷子家中虽然刚刚经历了一场生死大劫，此刻却也带着陈启政与一群手持棍棒的家丁站在河道附近，面色凝重的看着眼前这一幕。

　　“爹，亭江城怎么一天之内，发生了这么多事……我有一种不好的预感。”

　　陈启政小声道：“陈家药行是不是得搬出亭江城了，实在不行咱们就去州府，有杨主事照拂生意应该也能做下去……”

　　“那还得过药帮这一关，我们是药帮的一员，想要挪屁股，药帮得先点头。”

　　陈家老爷子若有所思，他已经听手下家丁打探完事情的全部经过。

　　以他的见识，觉得这里面必然存在猫腻。

　　什么神仙教的神仙震怒，这都不存在，不过是一种谣言。

　　“可每一种谣言的出现，都有其针对的目标，今日这场谣言……”

　　陈家老爷子虎躯一震，目光看向远处。

　　那边，以杨凌为首，一支上百人的队伍浩浩荡荡而至。

　　杨凌已经去掉便衣，七品铁衣光彩耀人，远远看去似有流光转动。

　　他身后的铁衣捕快也个个尽显锐意，精悍的气息隔着老远都扑鼻而来。

　　距离近一些的百姓本来试图挤到前头，察觉身后异样转身一看，全都一下愣住，下意识分开一条道来。

　　甚至在杨凌他们这支队伍经过的时候，他们会屏息凝神，生怕自己的呼吸冲撞了这群大人。

　　“来了！那个身高一米九的就是杨凌吗？”

　　“傻瓜，你看他的铁衣和前面那位能一样？”

　　“对哦，前面那位的铁衣更柔密，好像丝绸。”

　　“很年轻，跟我们玩家也对的上号，我们玩家最年轻的是十八岁，最年长的也才三十五岁。这位在这两者之间。”

　　“诸位，你看他身后还跟着谁？”

　　“曹逸飞！？这不是青龙会会长吗？其他几位成员也在，还有其他玩家！”

　　“绝对是杨凌无误了！青龙会他们竟然已经提前与杨凌接触上了！”

　　“那不是魏然吗？他跟我们关系还不错，没想到他运气也这么好，跟在杨凌后面倒显得颇为威风！”

　　在场的玩家又惊又喜，很想直接上去跟杨凌打招呼，可他们之间还隔着几百个人，挤都挤不上去。

　　“大人，杨主事来了。”

　　一个吏员眺望一眼，松了口气，小声道：

　　“他带了一批铁衣捕快，应该是从州府调动过来的，都很面生。”

　　沈书言见状，立即登上临时搭建的高台：

　　“诸位乡亲父老，长河州府铁衣司治安处一处主事杨凌杨大人已经来了！”

　　那些受害者家属此刻也忽然停下动静，下意识转身望去。

　　在场的所有百姓，全都四处张望，当他们寻到目标后，眼神也不由自主的跟随队伍而动。

　　不多时，杨凌等人已经来到沈书言这边。

　　双方对视一眼，各自露出心照不宣的微笑。

　　“杨主事，麻烦大了！”

　　沈书言快步上前，低声道：

　　“现在他们都在说是你打击神仙教，惹的神仙降下天罚。

　　河道里出了鱼怪，吞了几个渔民，还撞翻了几条渔船！”

　　不等杨凌开口，忽然有人怒气冲冲道：

　　“你们铁衣司为什么要逆天而行，惊扰神仙！

　　现在神仙降下天罚，你们铁衣司必须给一个交代！”

　　杨凌随口对秦末道：

　　“刚刚说话的人带过来。”

　　对方一惊，立马缩了缩脖子，打算借人群掩护遁走。

　　结果就被秦末一把抓了起来，硬生生提着送到杨凌面前。

　　这一幕看的在场百姓怒不敢言。


----------------------------------------

第225章 我还真有证据

　　王世昌眼中闪过一丝担忧，欲言又止，但还是让自己的手下负责维护现场秩序，阻止向前涌动的百姓队伍。

　　被秦末如小鸡仔般抓在手中的中年汉子皮肤粗糙，一看就是常年在河道上打渔，风吹日晒所造成。

　　他神情充满惊慌，但看见杨凌那过于年轻的样貌后，不由多了一股底气。

　　“杨大人，为何要抓我，难道我有说错吗？”

　　“现在都在传是杨大人让手底下的捕快到处抓捕神仙教的教徒，惹怒了神仙才降下天罚！”

　　此言一出，现场再次涌起一阵骚动。

　　沈书言看着这一幕，眼中笑意一闪而逝。

　　“神仙教与戎族勾结，意图颠覆赵国。”

　　杨凌一字一顿的道：

　　“你把鱼怪的出现安在神仙教上显然是试图造反，你是戎族奸细。”

　　中年人愣住了，难以置信道：

　　“我怎么可能是戎族奸细，我何老三在亭江城打渔多年，谁不知道！？你休想冤枉我！”

　　“就是啊，何老三是我们亭江本地人，他怎么能是戎族奸细！？”

　　“这个杨大人莫非打算颠倒是非黑白！？”

　　一阵阵窃窃私语响起。

　　曹逸飞等玩家看着附近汹涌的人流，心中暗暗打鼓。

　　这真要冲上来，他们这群玩家顷刻间就会被撕成粉碎。

　　“诸位稍安勿躁，杨大人这么说肯定是有证据的。”

　　“请杨大人拿出证据便可。”

　　沈书言再次开口。

　　他毕竟是亭江城城令，他的话还是有用的。

　　在场的百姓顿时安静了下来，死死盯着杨凌。

　　杨凌笑了笑，“我还真有证据。”

　　王世昌神情一动，惊疑不定的打量何老三。

　　这厮真是戎族奸细？

　　如果戎族奸细都隐藏的这么好，这么深，那事情可就麻烦了！

　　结果下一刻，众人却错愕的看见杨凌抽出七品官刀，一刀斩向沈书言。

　　这一幕落在王世昌他们眼中，如遭雷击，令人目瞪口呆。

　　在场的府兵也根本反应不过来。

　　那几个吏员只来得及下意识发出一声惊呼。

　　杨凌这一刀，斩的是沈书言的脖颈。

　　不过他没有全力出手，特意根据沈书言的实力藏了几分力。

　　沈书言心神巨震，这一刻也顾不得会不会暴露自己的身份。

　　对方竟然要杀他！？

　　下一秒，沈书言已经施展飘云身法，以极快的速度躲开这一刀。

　　杨凌立即欺身而上，顺势归刀入鞘，以十二路金刚腿对敌。

　　沈书言只能施展折骨手与杨凌过招。

　　双方之间的速度犹如鬼魅，每一招对上都会爆发出一阵巨响。

　　所有人都没想到自己会看见这种场景。

　　亭江城的城令，竟然不是个文人，还精通武艺！？

　　“八品！？不对，这是七品！？”

　　王世昌发出一声惊呼。

　　那几个吏员骇然对视。

　　他们跟了这位多年，怎么不知道这位有这样的手段！？

　　“杨凌！你要杀官造反！”

　　沈书言惊怒交加，怒声质问。

　　“我就是官！”

　　杨凌大笑一声：

　　“你可不是，你是戎族天狼卫沈书言，不是许子敬。

　　许大人是个文人，就算粗通武艺，又岂能有你这般七品的手段！？

　　偌大的长河州府，能找出几个七品！”

　　这话一出口，沈书言心神巨震，一股寒意自脚底板钻入直冲天灵盖！

　　他身份彻底暴露了！

　　到底是怎么暴露的！？

　　这杨凌，果然是天狼卫必杀的目标！

　　河道附近的数万百姓也被这一幕所惊住。

　　杨凌的话，让他们的思绪一下从什么神仙教降下天罚，转移到自家城令竟是戎族奸细上面。

　　王世昌这时候已经反应过来，立即高呼：

　　“戎族冒充许大人，以神仙教为理由故意挑拨，试图激起民愤！

　　那怪鱼就是戎族奸细弄来的，杨大人会替死在怪鱼手中的渔民报仇！”

　　曹逸飞等人见状，也纷纷配合高喊。

　　陈老爷子什么都明白了，立即吩咐陈启政：

　　“去，带人宣讲，就说我们陈家也被戎族奸细突袭，是杨大人出手相救，这是戎族奸细打算报复杨大人！”

　　“顺便跟其他商家也说一声，如果今日之事不妥善解决，大家都别想好好做营生！”

　　“是！”

　　陈启政二话不说，带着手下家丁便开始行动。

　　曹逸飞等玩家也在不断配合，高喊打死戎族奸细，为渔民报仇！

　　一时间，高呼声响彻河道两岸。

　　沈书言已经彻底醒悟，这是对方要借戎族奸细转移矛盾！

　　那几个渔民的家里人也已经惊疑不定，显然有几分信了！

　　“杀死杨凌，我们就是大功一件！”

　　沈书言忽然厉喝道。

　　既然事已至此，只要能杀死杨凌，那他这次暴露也不亏！

　　用一个城令的位子，换长河州府治安处一处主事的项上人头，大赚！

　　刹那间，十几支弩箭破空而至，目标正是杨凌！

　　秦末眼尖，立马喝道：

　　“杨老大小心！”

　　杨凌仿佛身上长了几百个眼睛，随手在腰间一拨，再轻轻一挥。

　　十几只飞刀就跟自动巡航导弹一样，精准无误的打击到目标脑袋上。

　　那些手持劲弩的家伙当场毙命。

　　附近百姓见此情景先是面露惊恐，随后恍然大悟，愤怒大吼：

　　“他们真是戎族奸细！”

　　“该死的，这一切都是戎族奸细搞的鬼！”

　　事情发展到这个状态，就连那些吏员也反应过来，浑身颤抖着对府兵头子吩咐道：

　　“配、配合铁衣司缉捕戎族奸细……”

　　他们双腿发软，不知道自己的下场会如何。

　　但他们知道此刻唯一的救命稻草，便是杨凌！

　　杨凌见气氛烘托差不多了，眼中寒芒一闪。

　　刹那间全力出手。

　　金刚明王功双项属性增幅60！

　　凌虚步敏捷增幅48！

　　十二路金刚腿力量增幅36！

　　其他的一些增幅他没动用。

　　这一刻，他力量来到165！

　　敏捷来到181！

　　沈书言的实力就比贺东风强一丝。

　　面对实力突然暴涨的杨凌，几乎瞬间就失去招架之力。

　　眼见对方一脚踢来，沈书言下意识要用折骨手来抵抗。

　　结果一招就被踢断了双臂。

　　然后十几脚全部落在沈书言的胸膛上。

　　每一脚，都让他的胸膛凹陷一分。

　　十几脚后，沈书言跪倒在地，鲜血不断咳出。

　　他已经失去战斗之力，甚至连站都站不起来。

　　但他没死，杨凌给他留了一口气。

　　“新晋六品……果然不俗。”

　　沈书言牙齿已被鲜血染红，声线沙哑：

　　“留我一命，我愿坦白。”


----------------------------------------

第226章 巨型娃娃鱼！

　　现场一片死寂，数万百姓死死盯着沈书言，眼里大多是难以置信。

　　对方已经亲口承认，说明先前发生的一切，都是戎族奸细在搞鬼。

　　“鱼怪怎么引来的？你是驯兽师？”

　　杨凌淡淡道。

　　沈书言缓缓从袖袍里掏出一只木盒，打开以后里面是一颗红色的丹药。

　　“这个丹药是戎族崔家专门研制的，用来引诱异兽所用。”

　　沈书言：“我一共有两颗，有一颗已经丢进河道，这是最后一颗。”

　　众人恍然，随后心中有些不敢置信。

　　这世上还有这种手段？

　　“看来真与神仙教无关……”

　　“还神仙教？杨大人不是说了这是与戎族奸细勾结的邪教吗？”

　　现场传来一阵窃窃私语。

　　何老三呆若木鸡的站在原地，忽然挥手：

　　“我说，我都说！我是收了钱才故意造谣的！一共收了五两银子，就藏在我家床底下！”

　　王世昌看了杨凌一眼，见杨凌微微点头，他立即让手下带走何老三。

　　事已至此，神仙教的谣言已经不起作用，再傻的人都明白这是一场人祸。

　　源于戎族奸细的人祸！

　　“杨大人，我夫君从不惹事，辛勤打渔养育一家老小，就算是死在鱼怪口中，小女子也希望夫君能入土为安……”

　　几个受害者的家属缓缓来到杨凌面前。

　　其中一名女子眼睛哭的通红，跪倒在地。

　　“我不保证能让你夫君入土为安，但可以试一试。”

　　杨凌言罢，便抓着沈书言来到河岸边。

　　“老秦，你做好准备，如果那怪鱼实力一般，就交给你了。”

　　秦末神色凝重的点点头。

　　杨凌随手一丢，红色丹药立即落入河中。

　　这里恰好是一处斜坡，也就深两三米左右。

　　那怪鱼若是来，在场百姓可以亲眼看看它的模样。

　　大概十几息后，水面忽然有了动静。

　　在场百姓全都屏息凝神，小心翼翼的观望。

　　波纹越来越大，紧接着一头黑色的大鲶鱼迅速靠岸。

　　这鲶鱼足有三米长，恐怖的体型在水里更像是被放大了许多，看的不少人头皮发麻。

　　“老秦，上！”

　　杨凌喝道。

　　秦末立即运转渡水心法跃入水中，大鲶鱼受惊，转身就逃，潜入深水。

　　河面一下变得平静起来。

　　不管是大鲶鱼的身影还是秦末的身影，都已经消失不见。

　　受害者的家属面面相觑，眼神有些惊惶。

　　难道这件事还要再搭上一个铁衣司的大人！？

　　沈书言捂着胸口，缓缓道：

　　“这鲶鱼至少有九品的手段，即便你的手下是八品高手，在水中也未必能杀得了它。”

　　“放心，他有经验的。”

　　杨凌：“不劳你担忧。”

　　曹逸飞等玩家面面相觑，心中暗暗倒吸一口凉气。

　　果然能上榜的高手没一个是简单角色。

　　要换做是他们，根本不敢下水跟这头大鲶鱼争斗。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　时间一点点流逝。

　　本以为秦末可以快速解决战斗的众人一下子慌了。

　　魏然小心翼翼道：“老大，秦末不会出事了吧，他下去好久了，也没背氧气瓶……”

　　在场玩家心中一阵悚然。

　　难道前十高手就要在他们眼前陨落？

　　这时，水面忽然有了动静，先是红色的血水翻涌起来。

　　紧接着那头大鲶鱼瞬间漂浮上水面。

　　秦末也随之咬着刀刃露出水面，冲杨凌比了个OK的手势。

　　“这什么手势？难道是长河州府铁衣司专用手势？”

　　王世昌看见这一幕，也下意识比了比，心中暗暗决定以后要与时俱进。

　　杨凌面露笑意：“把鱼怪弄上来吧，如果它真吞了渔民，应该还在它肚子里。”

　　秦末立即扯着大鲶鱼朝岸边游。

　　所有人都小心翼翼的看着。

　　眼瞅秦末越来越接近岸边。

　　水面上忽然又多了一道黑影。

　　杨凌面色微变。

　　刹那间，一头巨大的怪物冲出水面，一口咬向秦末与旁边的大鲶鱼。

　　这怪物的嘴巴张大，就足有四五米宽！

　　秦末转身望去，亡魂大冒：

　　“妈呀！杨老大救我！”

　　“这什么鬼！”

　　曹逸飞他们下意识后退数步，眼里只剩惊恐！

　　那东西也太大了，刚刚的大鲶鱼已经让他们生出几分巨物恐惧症。

　　随着这东西破水的刹那，他们头皮都麻了！

　　沈书言也有些错愕，似乎没想到水下还有这种东西。

　　他眼神闪烁，多了一分期待。

　　在场的百姓齐齐倒吸一口凉气。

　　特别是那些渔民，浑身都在打颤。

　　他们待了半辈子的地方，竟然还藏着这种怪物！？

　　巨型娃娃鱼！

　　杨凌神情凝重，电光火石之间，心中已有计较。

　　他可以从这里飞跃出去，一刀斩死这怪物，然后轻点水面折返回岸边。

　　这样就算怪物死不了，也能掩护秦末上岸！

　　这般想着，杨凌已经从岸边一跃而起，如同一道闪电来到那怪物面前。

　　手中的七品官刀狠狠斩下。

　　刹那间，似有一道巨龙虚影出现在杨凌背后。

　　“刀势！”

　　王世昌他们眼神一凝。

　　在场也有不少武者，就算没有造册入品，也听说过‘势’的存在！

　　杨凌在这一瞬间，顺便开启了七品官刀的自带专属技能：聚势！

　　眨眼的工夫，背后的巨龙虚影竟瞬间凝实了倍许！

　　伴随着恐怖刀势，杨凌一刀斩下！

　　嘶拉——

　　巨型娃娃鱼的嘴巴被直接斩开！

　　它喉咙里发出一声嘶吼，转身便没入水中迅速逃窜！

　　杨凌见状，便准备轻点水面折返回岸边。

　　他敏捷这么高，还有凌虚步加持。

　　照理而言……

　　双腿刚刚入水，杨凌便发现自己想多了，整个人也沉入水中。

　　他二话不说，拉着秦末就往岸上游。

　　两人顺利上岸，顺带把那头鲶鱼也扯了上来。

　　秦末心有余悸，大口大口的喘息，眼睛在水面上四处扫视。

　　杨凌注视着水面，心中决定回去以后，要练一练水上漂的功夫了。

　　正常来说只要他力道掌握的足够好，短途绝对没问题。

　　至少不会像他刚刚那么狼狈。

　　“还是经验少了。”

　　杨凌念及此处，随手在鲶鱼肚皮上挥了一刀。

　　一大堆东西涌了出来，红的白的，还有几个面色发青的渔民。

　　看他们胸膛起伏的样子，明显还活着。

　　杨凌冲王世昌道：

　　“救人。”


----------------------------------------

第227章 天狼卫铜二

　　被鲶鱼吞进肚子里的几个渔民运气不错，陈启政那边安排了几个医师出手，全都救了回来。

　　此外，先前落水的几个渔民其实也没死，只是从其他地方上岸了。

　　因为没有渔民身陨，数万百姓又亲眼看到鲶鱼被杀，以及城令其实是戎族奸细。

　　沈书言之前命人发布的谣言不攻自破。

　　他们现在聊的更多的，是那位长河州府治安处一处主事杨凌。

　　没人敢再提什么神仙教，都知道这是跟戎族奸细狼狈为奸的存在。

　　“看来短时间内还回不了青山城。”

　　城令衙门，杨凌坐在平日沈书言坐的那张太师椅。

　　面前站着城令衙门几个吏员，以及府兵头子，还有王世昌，秦末等人。

　　沈书言受伤严重，瘫软的坐在地上，似乎在运功疗伤。

　　“沈书言，说说你的来历吧，你是如何冒充许子敬，当了亭江城的城令。”

　　杨凌：“你背后有谁在帮你？”

　　那几个吏员面色略显苍白，死死盯着沈书言。

　　府兵头子神情复杂，没想到自己的顶头上司竟然会是戎族奸细。

　　他们都知道铁衣司的规矩，只要是牵扯到戎族奸细，就算是王公贵族也要彻查到底。

　　他们身为沈书言的下属，难保不会因此被牵连。

　　他们仿佛看见自己在铁衣司牢狱里大喊冤枉的模样了。

　　沈书言缓缓睁开眼睛，虚弱的脸上挤出一丝笑意：

　　“杨大人，我想问问你怎么知道我的名讳？说实话，我来赵国二十多年了，连我自己都差点忘记我叫沈书言，而非许子敬。”

　　对哦，在场几个吏员和府兵头子下意识看向杨凌，眼中露出一丝敬畏之色。

　　王世昌和秦末心中也非常好奇，但猜测应该是其他戎族奸细暴露了沈书言。

　　“是我问你还是你问我？”

　　杨凌似笑非笑道。

　　沈书言自顾自道：“杨大人前段时间去了水麒麟洞，听说与好几位铜字辈的高手交手。

　　铜四铜五以及铜一都被你弄死了，但走脱了铜十和铜十三。

　　知道我身份的只有铜十三，所以是他出卖了我？”

　　说到这，沈书言自嘲一笑：

　　“铜十三当初还是我介绍给卫主的，可惜，可惜。

　　杨主事，我是天狼卫铜二，你想问什么尽管问吧，为了活命，我知道的一切都能告诉你。”

　　“他也是天狼卫铜字辈探子！？”

　　王世昌虎躯一震，眼神有些难以置信。

　　这可是天狼卫里的精锐，有资格见到那位传说中的卫主。

　　他竟然与这种狠角色在一个地方待了这么多年！？

　　“不愧是铜字辈探子，短短时间就能弄清楚自己为何暴露……”

　　那几个吏员和府兵头子互相对视一眼，再看沈书言的眼神多了几分凝重与深深的忌惮。

　　传闻中的铜字辈，的的确确有点手段！

　　“从你来赵国开始说吧。”

　　杨凌没有反驳沈书言的话，同时也不意外沈书言是铜二。

　　如果他不是铜字辈，反而让人意外。

　　沈书言目光里透着一丝回忆：

　　“我来赵国的时候才十八岁，那年我本来打算找个门派待着，寻机会进入矿帮，或者药帮。”

　　“结果我认识了一个观星书院的弟子，他就叫许子敬，巧的是他长的与我有七八分相似，家中也只剩他一人。”

　　“他当时拜入观星书院的时候很高兴，喝醉了酒，与我彻夜长谈，说以后要干一番天大的事业。”

　　“天亮以后，我就成了许子敬，观星书院与他比较熟的只有他那位老师，一个小小的九品。”

　　“这个老师被我找借口叫到城外弄死了，从那以后我的身份就彻底成了许子敬。”

　　“我在观星书院一边读书，一边努力修行，因为许子敬的确没什么背景，我花了很多年才一步步走到亭江城城令这个位置。”

　　“这个城令一当，就是十多年……”

　　众人神情复杂。

　　“你这次来亭江城，就是专门为我而来，对吧？”

　　沈书言盯着杨凌。

　　杨凌点点头：“你猜对了。”

　　顿了顿，“你弄死了许子敬在观星书院的老师，那你在观星书院拜在谁的门下？”

　　“当时我花了点钱财，拜在了一个八品高手当老师。”

　　“现在他已经是六品强者，名叫顾潍州。”

　　沈书言道。

　　秦末微微一惊，顾潍州？这个家伙在云纹省府的时候已经被下狱了，原因是给弟子购置绊马索，为了在水麒麟洞里杀人越货！

　　“老秦，还要麻烦你一趟，去云纹省府叫陆主事亲自来一趟。”

　　“这位铜二，恐怕要送去京都那边。”

　　“四皇子会需要他。”

　　杨凌随口吩咐道。

　　秦末深深吸了口气，大功劳又要来了！

　　刚刚斩杀鲶鱼的时候，他就得了不少经验值。

　　等李俊那边结案，他又能拿一波经验值。

　　如今加上这个沈书言……

　　“我狂暴升级的日子已经不远！”

　　秦末拱拱手，当即便要启程！

　　云纹省府比较远，一来一回少说二十来天是要的。

　　为了经验值，他一点时间也不愿耽搁。

　　“经过长河州府的时候，跟云主事知会一声，让她在州府坐镇，先不要到处走动。”

　　“顺便叫上缉盗处三处主事温空悬，让他再带一批人马来亭江城。”

　　杨凌又吩咐了一句。

　　秦末记住后便迅速离开。

　　沈书言眼中露出一抹赞赏：

　　“杨主事，你也知道我的暴露，会引来上头的灭口，这番安排的确不错，但时间未必充足。”

　　“上面知道我是七品，如果来人灭口，那必然会派六品前来。”

　　“很可能是银字辈亲自出手。”

　　“你只是新晋六品，未必是银字辈的对手。”

　　“最为稳妥的举动，应该是你亲自带着我离开亭江城，把我藏到一个没人知道的地方。”

　　在场的几个吏员和府兵头子眼中闪过一丝惊惧。

　　“杨主事，真会有六品高手来我们亭江城吗？”

　　一个吏员小心翼翼的问道。

　　“会有，但不会来的那么快。”

　　杨凌笑了笑，“你们放心好了，有我镇守此地，就算是六品高手来了也得留下点东西再走。

　　这段时间你们先回去吧，至于府兵……日夜巡卫城令衙门。

　　王世昌，你带着手下过来配合府兵一起镇守此地。

　　我会亲自看着沈书言，直到云纹省府的陆主事亲至。

　　这期间，没我命令你们不要踏足内院半步。”

　　那几个吏员松了口气，连忙告辞离开。

　　府兵头子一脸苦笑，拱手道：

　　“遵命！”

　　王世昌也第一时间去调兵遣将，神情很是沉重。


----------------------------------------

第228章 杨主事，没必要烧死我吧？

　　内院，杨凌让沈书言带着自己，把他这些年搜刮存下的财物都翻了出来。

　　“银票一万两？”

　　杨凌随口道：“你是城令，照理来说这么多年下来不该只有这些钱。”

　　沈书言：“我们天狼卫的经费绝大部分需要自行筹措，都花在这上面了。

　　我有不少手下，之前就因为贺东风一事受到牵连，被抓的，被打死的。

　　如今还剩下一部分潜伏未动，等下给你写一份名单。”

　　“也别等下了，现在写吧，我看看其他东西。”

　　杨凌淡笑道。

　　沈书言当即落座，开始研磨撰写名单。

　　杨凌则查看起沈书言的其他财物。

　　除了银票，沈书言还存了一批培元丹和蕴灵丹。

　　“10颗培元丹……”

　　杨凌打开木盒看了一眼，有些诧异。

　　随后他打开其他几只木盒，里面都是蕴灵丹。

　　一共24颗。

　　“算上我的六颗，刚好30颗。”

　　这些东西肯定是要充公的。

　　如此一来，杨凌的培元丹储备重新从160颗增涨到170颗。

　　蕴灵丹也来到30颗。

　　“这些丹药，都是这些年下面孝敬的，也有一部分是我自行购置的。”

　　“有不少经费就花在这上面了。”

　　沈书言一边写名单一边道。

　　杨凌收好银票，培元丹，以及蕴灵丹，便站在沈书言旁边看他写的名单。

　　上面已经有十几个名字。

　　沈书言足足写了三十几个名字才停笔。

　　“都在这了。”

　　他吹了吹墨，便把名单交给杨凌：

　　“你抓了我，有这份名单，以后你的位子还能再往上提一提。”

　　杨凌笑着收起这份名单，上面没有蓝礁的名字：

　　“贺东风潜伏在长河州府，是借矿帮的身份偷偷往戎族那边运输各种矿。”

　　“你在亭江城当城令，遥控手底下的戎族奸细办事，除了往回传情报之外，还负责什么？”

　　沈书言不动声色的道：

　　“平日里就是传一些重要的情报，为了避免身份暴露，一般的情报我不会传回去。

　　此外，就是等上头随时启用我，没事的时候只需要蛰伏便是。”

　　沈书言的心脏跳动声，出现了一丝差异。

　　虽然很微弱，但杨凌有足足200点精神。

　　在他看来，这变化就非常明显了。

　　“沈书言，我看的出你有足够的求生欲，你这时候应该跟我开门见山，撒谎没什么意义。”

　　杨凌淡笑道：“我看的穿你的谎言。”

　　沈书言苦笑道：“杨主事没必要诈我，我该说的都说了，只求活命而已。”

　　“你不信我，这样吧，你随便说几件事，里面要有真的，要有假的，看看我能不能看穿。”

　　杨凌笑道。

　　沈书言心念一动，随意讲了四件事。

　　杨凌：“都是假的。”

　　“……”

　　沈书言面色一僵，这时候他真的开始相信对方的话了。

　　“我身为铜二，自问手段不俗，就算是面对府尉府尊也可面不改色，你怎么看穿我的话是真是假？”

　　沈书言神情凝重的注视杨凌：

　　“天狼卫真的该不计代价的弄死你，否则你的存在对天狼卫而言，威胁极大！”

　　杨凌笑道：“天狼卫已经很想弄死我了，要看他们有没有这样的本事。”

　　沈书言沉默良久，缓缓道：

　　“苦觉寺有一位我们的人，应该是银字辈的，但我不知道他是谁。”

　　“我的任务就是配合那位找到一本一流内功心法。”

　　杨凌瞳孔微微一凝。

　　他的表现在沈书言看来也很正常。

　　“谁听到一流内功心法都会动心，杨主事你也不例外。”

　　沈书言似笑非笑道：

　　“如果这本心法落在杨主事手中，只怕也不会选择上交吧？”

　　“世人说都说三流内功能让人成为七品高手，二流内功能让人成为四品宗师。”

　　“这么说是没错，可修炼三流内功成为七品高手，也是七品里的垫底！”

　　“修炼二流内功成为四品宗师，不仅是垫底，这个过程也需要付出比那些修炼一流内功的武者大十倍的努力！”

　　顿了顿，“杨主事的前途不可限量，相信铁衣司已经赐下铁衣神甲经，这是二流内功。

　　不过……也止步于此了，你以后表现的再如何出彩，都不可能有机会修炼一流内功。”

　　“是吗。”

　　杨凌沉吟道：“详细说说你的任务。”

　　“这个任务是卫主亲自下发的，卫主说苦觉寺里可能藏着一本一流内功心法。”

　　“这一点苦觉寺不承认，也可能他们真的不知道，毕竟若真有一流内功，赵国和四大一流宗门不会视而不见。”

　　“但只要有一丝机会，我们都不能放过。”

　　“一部一流内功，其所蕴藏的价值有多大相信杨主事也明白，可惜我在亭江城多年，这个任务依旧没有半点进展。”

　　沈书言叹了口气。

　　“就算真有，潜伏在苦觉寺的银字辈能让此物离开苦觉寺？必然是自行修炼。”

　　杨凌淡笑道：“我觉得这个任务就是异想天开。”

　　“有一丝可能都要试试，我们天狼卫就是如此。”

　　沈书言：“我这番话，杨主事觉得是真是假？”

　　“真的。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　沈书言面露复杂之色：

　　“你真的该死……”

　　“以后再说吧，现在我还不能死。”

　　杨凌言罢，便与沈书言闲谈起来。

　　直到温空悬带的队伍赶来这里。

　　杨凌单独见了温空悬一面，交代了一些话后，便连夜带着沈书言离开亭江城。

　　见自己被杨凌随意拎着在山间掠地而行，沈书言有些诧异：

　　“你不是打算留在那边等天狼卫的六品高手上门？

　　有铁衣司二百余捕快，加上亭江城的府兵，应该有跟六品一战之力。”

　　“我傻啊？”

　　杨凌嗤笑一声，便不再理会沈书言。

　　深夜，杨凌带着沈书言抵达青山城赤金矿。

　　进入矿洞之前，他顺便提了几桶先前留下的火油。

　　整个过程杨凌没有惊动任何人。

　　连吴啸尘他们都不知道杨凌已经回到矿洞里，还带了一个大活人。

　　来到先前霸王鬼蛛产卵的石窟，杨凌心中微微松了口气。

　　如此一来，就算有六品高手来寻他，也不可能找到这里。

　　只要等陆云琛抵达亭江城，这件事便算了结。

　　看着杨凌把火油缓缓倒在地上。

　　沈书言神色微变：

　　“杨主事，没必要烧死我吧？我看这里有一条暗河，要不然你考虑考虑淹死我也行。”


----------------------------------------

第229章 火刀！

　　杨凌没搭理对方，自顾自的摆弄火油。

　　倒好火油之后，杨凌想了想，就把身上的东西全部拿了下来。

　　百炼赤金鹤嘴锄，飞刀腰带，七品官刀，七品麒麟靴，以及七品铁衣。

　　他不确定自己的火焰免疫技能能不能连这些装备一起免疫。

　　所以放在一边是最稳妥的。

　　沈书言眼神闪烁：“你到底要做什么？”

　　杨凌蹲下来放好几只木盒，这里面装的都是培元丹。

　　随后他把装有蕴灵丹的木盒拿在手中，便取出火折子准备点火。

　　沈书言眉头微皱，心中似乎有了想法。

　　只是他现在身受重伤，胸膛都是凹的，动一下都会疼。

　　那个念头顿时从脑海消失。

　　“你不用多想，我就算什么都不带，一脚也能踢死你。”

　　杨凌头也不回的道。

　　他根本无需在意受伤的沈书言。

　　即便对方是七品，在他眼中也跟霸王鬼蛛没什么区别，随意都能打杀。

　　小白这时也寻了过来，杨凌让它看好自己的物件，就用火折子点了火油。

　　刹那间，火光冲天。

　　半座石窟都在着火。

　　炽热的气息扑面而来，让沈书言不由自主的想往后退。

　　不说他现在已经受伤，即便是他全盛时期如果被火油淋身，结局也只是个死。

　　“火焰免疫，开启。”

　　杨凌心念一动。

　　随着火焰免疫技能开启，他的气血正在缓缓消耗。

　　杨凌发现有一股很特殊的力量附着在自己身上。

　　他试着往火焰里走去。

　　先是右脚，嗯，不烫，没什么感觉。

　　杨凌这才快步走到火焰中央。

　　明明能感觉到周围的温度极高。

　　他此刻却没有半点的不适，唯一要做的就是屏住呼吸。

　　他刚刚试着吸了一口气，完全吸不到什么，火焰中心的空气早已被烧成真空了。

　　沈书言惊掉下巴，瞪大双眼死死盯着火焰里自如行动的杨凌，眼里闪过一丝惊惧。

　　他已经看不清对方的身影，只能看见一个大概轮廓。

　　但他可以确定，对方根本没有受到来自火焰的伤害！

　　“这是什么功法？难道是极焰剑府那边的！？”

　　“他是极焰剑府弟子！？”

　　与此同时，杨凌已经开始服用蕴灵丹。

　　「请选择要提升的武学熟练度」

　　「崩山拳」

　　「擒龙刀法」

　　「凌虚步」

　　「十二路金刚腿」

　　「天意神刀」

　　果然可以！

　　杨凌眼中露出一丝笑意：

　　“天意神刀。”

　　刹那间，天意神刀的熟练度开始不断飙升。

　　很快就从零来到500！

　　杨凌继续服用蕴灵丹。

　　20颗蕴灵丹吞入腹中。

　　天意神刀的熟练度也终于冲破10000大关！

　　「恭喜，天意神刀晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：增幅24点敏捷，专属技能：火刀】

　　这时候一分钟时间差不多要到了。

　　杨凌发现气血下降的越来越快，不到一分钟，他的气血从1500点跌落至300来点！

　　说明这火油烧起来的温度，差不多能到他火焰免疫的上限。

　　要是温度再高一些，他的气血都不足以支撑开启火焰免疫一分钟。

　　可能几十秒就会气血耗尽！

　　沈书言此刻正死死盯着火焰里的那道身影。

　　下一刻，杨凌已经走出火焰。

　　看着完好无损，连毛发都没烧着的杨凌，沈书言面色凝重，心中掀起滔天骇浪。

　　这个家伙的能力，远远超出他的想象。

　　“我敢断定！就算是上六品在这种环境里，也要被活活烧死！”

　　杨凌看了一眼身上的底裤，它也没被烧着。

　　这说明只要火焰免疫技能开启，「神域」就会判定与他相关的东西，同样也处于免疫状态。

　　有了这次验证，他下次再进入相同的环境，也不必弄的那么麻烦了。

　　穿戴整齐后，杨凌取出一把飞刀。

　　“你到底要做什么！？”

　　沈书言看不明白杨凌的举动。

　　为什么要放火？

　　为什么要进去走一趟？

　　这时候拿出飞刀做什么？

　　要杀了他吗？

　　杀他之前还要给他表演一下水火不侵的能力？

　　下一刻，飞刀脱手而出。

　　几乎是擦着沈书言的脑袋，没入他背后的石窟崖璧！

　　刹那间，一团火焰炸了开来。

　　飞刀所在之处炸出一个大概尺许范围的坑洞！

　　至于那把普通飞刀，眼下也已经炸裂，剩下一些碎片。

　　这些碎片在这个过程里向四处飞掠，深深钉入着地点！

　　“这……”

　　杨凌愣住了。

　　他自己都没料到火刀的威力有这么刚猛！

　　“天意门的……火刀！？”

　　沈书言看着这一幕，眼神有些恍惚。

　　自从天意门被赵国铁衣司那位司主亲自带人灭门之后。

　　这门武技早已失传多年，他没想到会在杨凌身上重新看见这门武技出世。

　　“他刚刚所做的一切，都是在修炼天意门的火刀！？”

　　“原来火刀的修炼，需要这样的环境与条件……”

　　沈书言想明白一切后，心情也没那么忐忑了。

　　他拱手作揖：“恭喜杨主事神功大成！”

　　“不算什么大成。”

　　杨凌回过神，轻描淡写的笑了笑。

　　火刀的威力倒是真让他有些意外。

　　这一记火刀消耗了10点气血。

　　是冰刀气血消耗的三倍多一点。

　　但它的威力的的确确很不俗。

　　“火刀击中目标会爆燃，还会炸开，这相当于定向手榴弹了吧……”

　　杨凌脸上笑意越来越浓。

　　天意神刀这门武技，还真是超出他的想象。

　　如今仅仅是炉火纯青的火刀就有这样的威能。

　　要是登堂入室的雷刀呢？

　　“出神入化的天意神刀又是何种景象？”

　　“这门武技，我看放在一流里也完全够格。”

　　“「神域」判定它只是二流武技，是因为它的修炼门槛与修炼难度？”

　　这般想着，杨凌又试验了几次火刀，这才心满意足拿起百炼赤金鹤嘴锄。

　　“杨大人这是？”

　　沈书言不动声色道。

　　杨凌一言不发来到他背后的赤金矿面前，开始凿矿。

　　现在他的力量与敏捷上限已经提高许多许多。

　　凿起赤金矿的速度提升巨大。

　　不一会儿，杨凌便幻化成一道残影，疯狂凿矿。

　　沈书言呆呆的看着这一幕。

　　对方在……挖矿！？

　　“这是什么古怪的癖好？堂堂治安处一处主事，喜欢挖矿！？这赤金矿能值几个钱？”

　　沈书言眼神愈发凝重。

　　他怀疑自己正在接触的这位杨主事，可能是个疯子。

　　这种存在是最恐怖的，完全料想不到对方下一步会做什么！

　　想了想，沈书言便坐在一旁，开始运转阴阳大悲赋疗伤。


----------------------------------------

第230章 神域交流频道

　　亭江，城令衙门。

　　温空悬带着手底下的捕头，以及杨凌手下的吕湛，和上百位铁衣司精锐封住大门。

　　正前方，是另外一支府兵队伍。

　　为首的府兵头领气息不俗，跟温空悬一样，也是八品强者！

　　在这支队伍后面，有一台轿子，轿子此刻已经落地，里面的人却没有出来的意思。

　　“温空悬，你们铁衣司胆敢封锁亭江城的城令府衙。”

　　“当年赵国圣祖定下的规矩，你已经全部忘了？”

　　府兵头领面无表情：

　　“现在让开，府尉大人就当做没看见。”

　　不远处的王世昌暗暗咋舌，没想到第二天府尉就亲临此地。

　　不过这也正常，手底下的城令变成戎族奸细。

　　任何一个府尉得知这个消息，必然是雷霆震怒。

　　“宁军头，这是我们铁衣司职责所在。”

　　温空悬微笑拱手：

　　“这件案子牵扯到戎族奸细，我们铁衣司必须特事特办。”

　　“杨主事吩咐了，除铁衣司上官前来，谁也不得擅入亭江城城令府衙！”

　　宁军头眼睛微微眯起：

　　“府尉大人可是长河州府的府尉，真要论起来，官阶比你们杨主事高了整整一品。

　　如今府尉大人亲临，不见你们杨主事亲自出迎也就罢了。

　　还要拦府尉大人的车马，你们铁衣司是真的霸道啊。”

　　说完，宁军头忽然看向不远处的王世昌，随后目光落在他身旁的府兵头领身上：

　　“孙铁军，你是亭江城府兵头领，怎么也跟铁衣司混在一块了？

　　让你手下开道，赶走这群铁衣司捕快！”

　　孙铁军暗暗叫苦，连忙拱手道：

　　“宁大人，这件事的确牵扯到戎族奸细，按照我们赵国律法，理当由铁衣司来监管处置。”

　　宁军头想了想，忽然一挥手：

　　“入府！”

　　身后上百位府兵纷纷上前一步。

　　温空悬也轻轻一挥手。

　　身后的铁衣捕快齐齐拿出劲弩瞄准这群府兵。

　　劲弩大概就十把。

　　余下的捕快则抽出官刀，随时做好出手的准备。

　　现场气氛一下变得很微妙。

　　王世昌和孙铁军对视一眼，均看到对方眼底的心惊胆战。

　　真要打起来，事情可就闹大发了！

　　街道两侧的百姓早已聚集成堆，虽然不敢靠近这，却也远远观望。

　　瞧见双方已经刀兵相见，他们心中纷纷涌起一丝期待，瞪大双眼就怕错过任何一道细节。

　　府兵这边不甘示弱，同样举起劲弩，瞄准温空悬。

　　他们的劲弩数量，足有三十具！

　　温小八站在温空悬身后，见此情景惊怒交加，立即要上前拦在温空悬身前，结果刚走出一步，就被温空悬一把拦住。

　　温空悬上前一步，笑吟吟的道：

　　“没错，只要射杀了我你们就可以随意进入城令衙门。”

　　“不过么，我是赵国的八品官，铁衣司的八品铁衣，长河州府铁衣司缉盗处三处主事。”

　　“杀我，就是造反！你宁军头若有这个胆，就让你手下动手！”

　　话到这边，温空悬脸上的笑容已经变得十分阴冷。

　　宁军头死死盯着温空悬。

　　双方对峙了大概几息后，他转身走到那台轿子前轻声低语。

　　半晌，轿子里传来一道苍老的笑声：

　　“温大人是尽忠职守，本官也就不为难温大人你了。

　　还请温大人叫杨主事出来，本官要与他谈几句话。

　　这件事毕竟牵扯到许子敬这位城令。

　　他是本官的下属，有些事本官还是得过问的。”

　　这时，一名铁衣捕快走了出来，手中提着三只黑色的袋子。

　　他把袋子交给温空悬，低声道：

　　“杨大人让您把此物交给府尉大人。他就不出面了。”

　　温空悬微微颔首，便提着三只黑色袋子高声道：

　　“府尉大人，这是杨主事让我转交给您的。

　　杨主事说他就不出面了。”

　　宁军头见状，快步上前接过袋子。

　　袋子一入手，便有一股味道涌入他的鼻子。

　　宁军头面色微变，快步走到轿子前：

　　“大人，这里面是人头……”

　　“拿来吧。”

　　轿子里，端坐着三道身影。

　　其中一位是一名白发苍苍的老者。

　　他打开黑色袋子看了一眼，便缓缓合上。

　　蓝月和蓝礁坐在他左右，也瞧见袋子里的人头模样，眼中露出一丝惊疑不定。

　　“杨凌这个是在敲打老夫啊，看来那支千年火人参也是落在他手中了。”

　　“后生可畏啊。”

　　老者轻声笑道。

　　蓝月面色骤变，惊怒道：

　　“陈家怎么敢！”

　　这千年火人参是他准备服用的奇花异草，被那个杨凌拿走了！？

　　“族伯，如果许子敬真是戎族奸细，只怕会有人借此机会来对付你。”

　　蓝礁缓缓开口。

　　白发老者笑了笑：“杨凌从州府那边调了这么多人过来，显然是知道接下来会有麻烦。

　　如今确定他在亭江城，你们那边就该干活了。

　　要不然老夫出了事，你们怕也不好过。”

　　蓝礁微微颔首：“我第一时间已经传出消息，相信再过十来天就能有结果。”

　　“速度要快，若是省府那边来人，那可就晚喽。”

　　白发老者笑着摇摇头，随后冲外面示意道：

　　“回州府。”

　　宁军头微微一怔，轻声道：

　　“是。”

　　府尉的队伍来的突然，走的也很突然。

　　双方之间没有多余的交流与接触，就这么走了。

　　温空悬面无表情的注视着队伍远去，心中却是狠狠捏了一把冷汗。

　　“杨主事说的没错，这三颗脑袋送给府尉，府尉真就走了……”

　　“豢养黑榜上的通缉犯，蓝府尉的胆子也是真的大……”

　　想到这，温空悬轻轻一挥手：

　　“继续戒备，如果有人想要闯入府衙，直接射杀！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　赤金矿，36号矿洞深处。

　　杨凌每过半日左右，就会打开属性面板看一眼宝箱融合槽。

　　上面显示进度是：45%

　　“看来要三天左右才能达到百分百。”

　　杨凌想了想，便继续挖矿。

　　但眼前却逐渐浮现出一则消息。

　　「恭喜，有玩家率先晋升50级」

　　「现特开放神域交流频道」

　　「后续功能，陆续开放中」

　　杨凌停下手中动作，惊疑不定的打开属性面板。

　　上面果然多了一项之前没有的选项，排在神域等级排行榜之下。

　　【神域交流频道】

　　【开启/关闭】

　　【公频消息一次10两银子】

　　【私聊消息一次1两银子】

　　【匿名功能一次500两银子】

　　“这是玩家用来交流的功能……公频的意思是……”

　　杨凌神色一动，他面前再次多了一则消息：

　　【齐凯：你们看的见我打字？我是死人谷齐凯，手中有不少增涨功力的丹药，有兴趣的可以找我】

　　这一则消息，让神域上千万玩家都在这一刻停下一切动作，呆呆的看着正前方。

　　就算不是武者，看不了自己的属性面板，这则消息也依然显示在他们眼前。


----------------------------------------

第231章 匿名不匿名

　　“公频，就是花十两银子，能在每个玩家面前显示他发的消息……”

　　杨凌神情有些古怪。

　　这时候又有一则消息浮现：

　　【匿名（林国梁）：警告，要小心神域等级排行榜前十，特别是第一的杨凌，他们正在猎杀弱小玩家！】

　　这则消息一出，所有认识杨凌的玩家都愣住了。

　　吴啸尘他们面面相觑，本来还为这个功能开启感到高兴，眼下却发现这个功能可能会带来前所未有的麻烦！

　　“这个匿名玩家花五百两银子也要诬陷杨哥，他一定是杨哥的仇家！”

　　陈旭神情很凝重。

　　李天野和王旭东互相对视一眼，均看到对方眼中的担忧。

　　如果有玩家相信这则匿名消息，只怕会带来连锁反应。

　　赤金矿这边就已经有上千位玩家了，这个消息很容易动摇人心。

　　“他奶奶的，到底是哪个贱人！？”

　　吴啸尘咒骂了一声，随后立即拿出十两银子，也发了一则公频消息：

　　【吴啸尘：你在胡说八道什么？跟我们有仇就有仇，不要在这里诱导其他玩家！】

　　【张神道：我是张神道，神域等级排行榜第四，神宗弟子，我们前十绝对没有猎杀弱小玩家，请大家不要相信一个连名字都不敢露的鼠辈】

　　【林彩衣：我是九仙道宫林彩衣，刚刚匿名发送消息的人很可能是神仙教的邪教徒，请大家小心】

　　【齐凯：诸位大佬好，另外我警告刚刚的匿名，你如果再胡说八道，我会找到你的】

　　杨凌眉头微皱，对方说是匿名，可后面有个括弧显示林国梁。

　　“难道只有我能看见匿名人的真名，其他人看不见？”

　　“林国梁眼下在青山城铁衣司，还能掏出五百两银子发送匿名消息……”

　　杨凌眼中露出一抹笑意，当即取出十两银子发送了一条公频消息：

　　【杨凌：我是长河州府治安处一处主事杨凌，这里全面通缉神仙教邪教徒，刚刚发送匿名消息的玩家就是邪教徒林国梁，眼下正关在青山城铁衣司】

　　赵国各地的玩家看见这则消息，全都目瞪口呆。

　　匿名玩家这么快就被找出来了？

　　他们也不知道该不该相信匿名玩家的提醒。

　　毕竟那位杨凌的等级，的确高的可怕。

　　如果说这里面没有猫腻，他们肯定不信。

　　青山城铁衣司牢狱之中。

　　林国梁呆呆的看着面前的消息，眼神变得无比惊恐。

　　“怎么可能，他怎么可能知道是我发送的消息，这可是花了我整整五百两发的匿名消息啊！”

　　“「神域」在耍我？！其实匿名根本不匿名！？”

　　他万万想不到，自己用缝在裤裆里的五百两银票发送的这则消息会被杨凌看破。

　　他已经陷入深深的惊恐，整个人都忍不住颤抖。

　　被关在对面的吴萌呆呆的看向林国梁：

　　“国梁，匿名消息真是你发送的？为什么你会有五百两银子？”

　　林国梁下意识惊恐道：“不是我，真不是我。”

　　这时候，又有一则消息浮现：

　　【杨凌：郑重警告，神仙教在现实中就是邪教，如今也是赵国严厉打击的邪教。即便是玩家加入神仙教，也在打击目标行列，请诸位玩家不要与神仙教有任何瓜葛。】

　　……

　　……

　　杨凌发送完那条消息后，公频上变得非常安静。

　　反倒是有人在私聊他。

　　一下子多了上千条信息，每一条无外乎是与抱大腿相关的。

　　有的直接说自己在现实是女明星，希望能与杨凌认识。

　　杨凌眉头微皱，这私聊信息太多了，刚有这个想法，系统立即浮现出提示：

　　【是否关闭无关人等的私聊信息（只会显示在现实中接触过的玩家的私聊信息）】

　　“关闭。”

　　杨凌直接选择关闭，各地的玩家忽然发现自己无法私聊杨凌了，信息都显示发送失败。

　　【魏然（私聊）：杨老大，今天府尉带着人来亭江城，被温主事拦住没让他进府衙，那三颗人头交给对方后，对方果然识趣的选择离开】

　　杨凌心念一动，也给魏然发送了一则私聊信息：

　　【杨凌（私聊）：继续观察情况，有风吹草动第一时间躲起来然后给我发消息】

　　【魏然（私聊）：收到！该说不说，这个神域交流频道是真好用啊！】

　　杨凌没有回这条消息，不过林彩衣他们的私聊却是陆续出现。

　　与他们交流了五分钟，互相分享了一下近况。

　　然后秦末也发来私聊，汇报自己已经在路上，一切安全。

　　杨凌让他小心行事，尽量在夜间赶路，免得被戎族天狼卫给截住。

　　“这个神域交流频道，可以让分散在各地的玩家短时间内建立起联系。”

　　“玩家能在这上面求助，或购买东西，售卖东西，分享交流经验……”

　　“这么说，它算是「神域」给所有玩家的一个金手指。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　他第一时间就确定这个功能的开启，会让各地的玩家日子稍微好过一些。

　　同时玩家成长的进程也会被拉快。

　　“不过发送消息也有门槛，公频消息就要10两银子，一般的玩家只能望梅止渴，根本付不起。”

　　“另外，没有修炼的玩家连武者都不是，他们无法打开属性面板，也没有资格发送消息。”

　　公频上的消息不多，就是因为上千万玩家里，可能只有万分之一能打开属性面板。

　　万分之一里，也没几个舍得花10两银子胡乱发送消息。

　　刚刚那上千条陌生私聊，证明这些私聊背后的玩家，至少是一个武者，有练过武。

　　【匿名（李风仙）：寻人启事，我要找一个叫李俊的玩家，有他下落请在公频告知，我感激不尽】

　　杨凌看着这则匿名消息，眼中露出一抹笑意。

　　看来李风仙这位神仙教教主，应该很在意自己的儿子。

　　“什么煞笔玩意，还感激不尽，不知道发送公频消息要10两银子？他还选择匿名，蠢材！”

　　“不过那个杨凌说神仙教的事应该是真的，我们最近都要小心一些，别跟他们牵扯上，赵国的官方力量不可小觑。”

　　各地玩家此刻都因为这些消息，一下子来了兴致，话比平日多了不少。

　　杨凌继续专心挖矿升级，感受着一丝丝冰凉的气息涌入体内，清扫他身体上的疲惫，他心中就充满安全感。

　　升级是他立足的底牌之一。

　　也是所有玩家立足「神域」的底牌。

　　与此同时，陈国庆已经带着老赵来到牢房。

　　他找到林国梁，静静的打量对方。

　　林国梁被看的头皮发麻，结结巴巴道：

　　“那个匿名消息真不是我发送的，陈哥你一定要信我！”

　　这时，对面牢房传来吴萌怯生生的声音：

　　“陈哥，我要举报他！”


----------------------------------------

第232章 紫色宝箱，风神金刚腿！

　　在吴萌的举报之下，林国梁最终只能垂头丧气的交代事实。

　　“陈国庆，大家都是玩家，没必要弄的那么绝。”

　　“我承认这次匿名骂了杨凌，多坐一个月的牢我也认了。”

　　林国梁一边接受陈国庆的搜身，一边道。

　　陈国庆搜完身，见林国梁身上再无钱财，这才沉声道：

　　“多坐一个月的牢？你以为这件事这么简单？”

　　林国梁面色古怪道：

　　“那还要我怎样？我又没杀人放火，就连加入神仙教都是为了转职。”

　　“这条匿名消息对「神域」玩家的影响很大。”

　　“直接或间接造成的危害远超你的想象。”

　　陈国庆叹了口气：“如果是在现实，也许你只要拘留半个月这件事就算了。

　　可这里是赵国，赵国有赵国的律法，我估计你没几年时间是出不去了。”

　　言罢，他当着林国梁的面让人放了吴萌，因为他已经查清楚吴萌加入神仙教后并未做过违法的事。

　　林国梁被陈国庆那番话吓住了。

　　他难道要在这里关上好几年？这怎么行！？

　　眼见吴萌被陈国庆带走，林国梁立马大叫道：

　　“放我出去！萌萌等等我！跟我一起走！别丢下我一个人！”

　　“林国梁，你有五百两银子却让我成日吃粗茶淡饭，你宁愿拿它发送匿名消息也不带我过好日子。”

　　“而且你能打开属性面板发送消息，说明你已经是武者。”

　　吴萌停下脚步，深深的注视着林国梁，眼中满是失望：

　　“你全都瞒着我，今天开始你我再没关系，你被我踹了！”

　　说完，她跟着陈国庆快步离开，留下林国梁一个人在牢房里叫骂不止。

　　……

　　……

　　自从神域交流频道功能出现以后，各地的玩家也开始慢慢在熟悉这个功能。

　　有齐凯做榜样，不少玩家也想到利用公频来做生意，为自己谋利，积攒升级的底蕴。

　　也有玩家运气好，这段时间存了不少钱，在公频上招兵买马，创建公会。

　　还有玩家在公频上售卖刷怪地点。

　　才一天时间，公频的信息就比之前多了好几倍。

　　但这些玩家全都是武者，那些连武者都不是的玩家只能干瞪眼，羡慕的看着。

　　他们连发送公频消息的资格都没有。

　　杨凌一开始也会注意公频上的信息，后来就开始专心挖矿。

　　时间来到第三天。

　　杨凌手中的百炼赤金鹤嘴锄正在不断冒烟，尖头的地方已经泛红。

　　正在疗伤的沈书言睁开眼睛看了一眼，便立即闭上眼睛，心中喃喃不已。

　　对方挥舞百炼赤金鹤嘴锄的速度，简直快的不像人。

　　如果把这招用来对付他，他怀疑自己就算是全盛时期，也抵挡不住一刻钟。

　　杨凌把鹤嘴锄放在一旁冷却休息，随后打开属性面板。

　　宝箱融合槽的进度已经来到99%。

　　“快成了。”

　　杨凌心中有几分期待，几分忐忑。

　　如果失败，他会损失两只金色宝箱。

　　对他而言这样的损失也算是比较惨重。

　　如果成功，他大概率能得到一只紫色宝箱！

　　他来神域这么久，从未见过紫色宝箱是什么样的。

　　他很期待紫色宝箱能开出什么样的宝贝。

　　这般想着，耳畔忽然传来一道提示音。

　　紧接着一则消息浮现：

　　「恭喜，宝箱融合成功，获得1只紫色宝箱」

　　宝箱融合槽的面板上，开始闪耀金芒。

　　之前的两只金色宝箱不断汇聚到中间更大的宝箱槽里，然后金色的光芒渐渐变成紫色。

　　不一会儿，一只紫色的宝箱便静静出现在中间的融合槽。

　　“这是……成功了？”

　　杨凌大喜。

　　看来宝箱融合槽成与不成，就是看百分比进度。

　　只要进度能到百分百，就算成功！

　　“十分之一的概率也被我抽中了。”

　　杨凌二话不说，立即从宝箱融合槽里取出紫色宝箱。

　　伴随着耀眼紫光，紫色宝箱出现在杨凌面前。

　　沈书言是土著不是玩家，杨凌也不担心他看见什么。

　　背对着沈书言，杨凌缓缓打开紫色宝箱。

　　紫色的光芒是那般的柔和，映照在他期待的脸上。

　　是一本秘籍！

　　杨凌心脏砰砰直跳！

　　会是一流内功心法吗？

　　【风神金刚腿（一流）】

　　【修炼门槛：力量50，敏捷50，前置武技十二路金刚腿登堂入室】

　　【初窥门径：增幅10点力量，10点敏捷】

　　【融会贯通：增幅20点力量，20点敏捷】

　　【炉火纯青：增幅30点力量，30点敏捷】

　　【登堂入室：增幅50点力量，50点敏捷，附带技能：二倍暴击】

　　【出神入化：永久增加50点力量，50点敏捷】

　　杨凌眼中闪过一丝难以置信。

　　风神金刚腿的介绍，超出他的认知了。

　　每一个境界增幅的属性完全超过同样是一流武技的凌虚步不说。

　　出神入化带来的好处，竟然是永久增加双项属性50点！？

　　“十二路金刚腿作为二流腿法，增幅的属性其实在二流之中都属于偏低的。”

　　“可它的后置武技风神金刚腿，又远远超过了凌虚步……”

　　“凌虚步在登堂入室的时候，只增幅48点敏捷。”

　　“风神金刚腿却增幅50点力量和50点敏捷，是凌虚步的两倍还多一些！”

　　杨凌心脏开始砰砰狂跳。

　　他很可能得到了一本超乎寻常的一流武技传承！

　　放眼赵国，四大一流宗门，估计都是顶尖行列！

　　“风神金刚腿的修炼门槛也极高，需要50点力量和50点敏捷，刚好我都勉强达标了。”

　　“此外，它需要十二路金刚腿达到登堂入室才能修行，这条件单独拿出来都属于十分苛刻。”

　　一门武技，从入门到登堂入室，需要的熟练度十分可怕。

　　“一共是111100熟练度。”

　　“神域的土著武者就算有200颗蕴灵丹，但他们也需要同时修炼武技才能增涨熟练度。”

　　“这期间就得花费不少时间，如果没有足够的蕴灵丹，花个十几年时间都未必能到登堂入室。”

　　“风神金刚腿登堂入室就有附带的技能二倍暴击，应该跟我想象的差不多……”

　　“这门武技，将会是我现阶段所能掌握的最强武技，比之天意神刀也不逞多让。”

　　“虽然不是一流的内功心法，但也还算可以。”

　　杨凌心情复杂，没有弄到一流内功心法，他就无法同时获得两门内功心法的属性增幅。

　　对上陆云琛这样的下六品会十分吃亏。

　　但风神金刚腿的属性非常的优秀。

　　只要能晋升登堂入室，他的实力就会大幅度提升一截。

　　要知道就连金刚明王功第三层，也仅仅是双项属性增幅60点而已。

　　风神金刚腿登堂入室就能得到双项属性增幅50点！

　　这跟运转两门内功没区别了！

　　得到这份属性，他算是真真正正踏足下六品之境！

　　“对了，武技只要蕴灵丹就能提升，比起内功心法方便许多。”

　　“短时间内，我完全能把风神金刚腿的熟练度堆到登堂入室！”

　　“妥了！”


----------------------------------------

第233章 验货吧，我赶时间

　　「风神金刚腿（一流），是否学习」

　　“是。”

　　刹那间，一股股暖流涌入杨凌眉心。

　　他的脑海之中顿时多了关于风神金刚腿的记忆。

　　【是否继承十二路金刚腿的熟练度】

　　“是。”

　　眨眼间，风神金刚腿的熟练度开始飙升。

　　杨凌给十二路金刚腿积攒了十一万六千一百点熟练度。

　　在这一刻全都半数继承给风神金刚腿。

　　短短时间内，提示消息不断涌现。

　　「恭喜，风神金刚腿晋升初窥门径」

　　【初窥门径：增幅10点力量，10点敏捷】

　　「恭喜，风神金刚腿晋升融会贯通」

　　【融会贯通：增幅20点力量，20点敏捷】

　　「恭喜，风神金刚腿晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：增幅30点力量，30点敏捷】

　　最终，风神金刚腿的熟练度来到：

　　46950/100000

　　“真爽，真痛快！”

　　杨凌通体舒泰，神清气爽。

　　他又学会一门一流武技。

　　并且还在短时间内晋升到【炉火纯青】。

　　“只需要五万多熟练度，就能突破登堂入室！”

　　“白马药行那边不知道有没有足够的蕴灵丹储备。”

　　“如果那边没有，就回州府一趟，弄一百颗蕴灵丹回来，加上我本身的十颗，足够让风神金刚腿晋升登堂入室。”

　　“双属性增幅50点……我的实力跟陆云琛差不多了……甚至敏捷方面还要比他强一筹。我还有个二倍暴击的技能。”

　　“陆云琛算是下六品里的顶尖，全国同阶之中能胜他的只有二十余人，这是赵洵说的。”

　　“看来这二十余人里，得加我一个了。”

　　杨凌忍不住笑出声来。

　　“何事这么高兴？”

　　沈书言惊疑不定。

　　对方蹲在那边半晌，怎么忽然间发出这样怪异的笑声。

　　这是想到什么招数对付他了吗？

　　“还好，这几日我伤势有些痊愈了。”

　　沈书言心中暗暗庆幸。

　　他身为七品高手，身体素质远远超过普通人。

　　运功疗伤数日，身体恢复了三四成左右。

　　再给他一点时间，他就能把胸口的伤势彻底恢复到八九成。

　　“想到开心事了。”

　　杨凌站起身朝他走来。

　　随手又打了沈书言一顿。

　　每一下都恰到好处，让沈书言的伤势加重到断不了气，也无法动弹的程度。

　　沈书言完全没有心理准备，挨了这一顿打虽然很疼，却也很茫然。

　　想到高兴的事，为什么要揍他？

　　沈书言感觉自己的脊椎骨似乎错位了。

　　想动一下脚都感到一阵巨疼。

　　同时左脚似乎还失去知觉。

　　双臂的锁骨也被打断。

　　动动指头都很疼。

　　他虚弱道：“你们铁衣司真残暴，比我们天狼卫残暴的多。”

　　“为什么突然对我下狠手，我已经老老实实吐出了全部你想要的消息。”

　　“我比你更想活着去到你们京都，不会跑的。”

　　“你老实？你老实怎么不告诉我长河州府铁衣司缉盗处二处主事蓝礁是戎族奸细，还是神仙教在长河州府的舵主？”

　　杨凌笑道：“你这样也能说自己是老实人？

　　真要算起来，我才是真正的老实人，一眼就看出你是装的。”

　　小白也来到沈书言面前，挥舞手中的螳螂臂，看起来是在威胁他。

　　沈书言不敢置信的看着杨凌，心中渐渐涌起一丝恐惧。

　　自从他一步一个脚印，踩着无数尸骨成为铜二。

　　他以为自己再也不会惧怕任何人。

　　就算面对远远强于自己的那些高手，他也顶多在心中暗骂一声莽夫。

　　可他现在害怕了。

　　眼前之人到底是人是鬼？

　　对方从未离开过此地，怎么忽然就知道蓝礁的身份了？

　　“你之前就知道蓝礁的身份？”

　　沈书言缓缓开口。

　　杨凌：“废话。”

　　沈书言：“那我写名单的时候，你怎么不直接跟我说。”

　　杨凌：“想看看你到底是不是真想坦白从宽，如今我很失望。”

　　“也没必要这样打我吧，在你面前，我哪有本事逃走。”

　　沈书言沉默了半晌，道。

　　“我要出去一趟，估计得花小半日工夫，不打你一顿被你跑了怎么办？”

　　杨凌笑了笑：“小白，你帮我看着他，如果他打算逃跑，一刀划破他的脖颈，给他死。”

　　小白再次比划了一番。

　　比刀刃还锋锐的前臂划过沈书言的脖颈附近，带起的风都很凌厉。

　　……

　　……

　　青山城，白马药行。

　　杨凌的打扮就算是吴啸尘站在他面前，第一时间也认不出他。

　　“白马药行的蕴灵丹品质一般，参差不齐，但勉强也能凑合。”

　　杨凌斗笠下的面容若有所思。

　　黄四海快步走来，瞧见眼前这位打扮的神神秘秘的，眼中立马露出一丝狐疑。

　　他不动声色的抱拳笑道：

　　“客人，听下人说您打算跟我们做一笔大生意？”

　　“嗯，天大的生意。”

　　杨凌声音嘶哑。

　　喉咙的声带被他用劲力改变了些许。

　　这是他精神200点所带来的其中一种附带能力。

　　入微的掌控力，让这种手段轻而易举。

　　只要他想，还能发出女声。

　　“客人详细说说？”

　　黄四海眼神已经不善。

　　这种人说话，很像那些打秋风的骗子。

　　上来先一顿吹牛，最后说要借一两银子当路费，回去调货。

　　“你们这里有多少蕴灵丹，我包圆了。”

　　杨凌淡淡道。

　　黄四海怔了怔，随即轻声笑道：

　　“客人，我们白马药行虽然不大，一年内也能卖出一二百颗蕴灵丹。”

　　“恰好今年的货刚刚到，就便宜点卖给客人吧。”

　　真有？

　　杨凌心中一喜，他不需要再跑一趟长河州府了。

　　这样最好，不容易暴露自己的行踪。

　　“你们有多少都我要，给个数量和价钱。”

　　杨凌道。

　　黄四海声音愈发戏谑：

　　“一共一百三十颗，本来我们白马药行是打算慢慢卖的，毕竟此物购置起来殊为不易，没关系，没靠山，都没地方进货！”

　　“但客人既然都要，那我也干脆，一颗就是五百两银子，一共六万五千两。”

　　“客人给钱吧，一手交钱一手交货。”

　　杨凌见状，取出十颗培元丹放在桌上：

　　“你们白马药行的蕴灵丹品质一般，六万五千两不便宜，但我也不在意。”

　　“这里有10颗培元丹，品质上佳，有钱有关系都买不到的东西。”

　　“换你们130颗蕴灵丹绰绰有余。”

　　“验货吧，我赶时间。”

　　黄四海瞠目结舌的看着桌上的培元丹，心中倒吸一口凉气。

　　“这个不会是假的吧。”

　　黄四海小心翼翼的道。

　　杨凌有些诧异：“你没见过培元丹？”

　　黄四海面色一红，立即道：

　　“客人，我去喊我们的大老爷，您稍等。”

　　【点点催更兄弟们】


----------------------------------------

第234章 风神金刚腿登堂入室

　　“真的是培元丹，而且品质上佳，不知客人是从何处拿到的培元丹？”

　　白家药行真正的话事人来了，他低头查验了一番后，脸色露出凝重之色。

　　眼前这个戴着斗笠，不愿意以真容示人的存在肯定是一位武者。

　　而且修为绝对不俗，一般的七品还真拿不出十颗培元丹，拿的出来也不会用来换他这边品质下乘的蕴灵丹！

　　这里只是青山城，这样的高手放眼整座长河州府也找不出几个。

　　对方为何来这里？

　　这些培元丹的来路正当吗？

　　他很怕自己收下以后，第二天铁衣司就上门抓人。

　　“不要问这么多。”

　　杨凌轻轻一抖袖袍。

　　双手很自然的放在桌子上。

　　寻常衣物之下，却露出缝线密集的铁衣一角。

　　白家家主虎躯一震，立即让黄四海去取蕴灵丹。

　　房间里只剩下他与杨凌二人。

　　“大人是从州府而来？”

　　白家家主小心翼翼的问道。

　　杨凌笑了笑，“我只是顺路，你想知道什么？”

　　白家家主心中微微一凛，立即给杨凌恭谨奉茶不敢多问。

　　他真想打自己一嘴巴。

　　铁衣司大佬行事，肯定是有要务在身，对方不露身份，说明这任务需要隐藏行踪。

　　他不开眼的多嘴问了一句，真要换做一个小心眼点的大佬，他很可能会迎来灭顶之灾！

　　这笔交易很快完成，目送杨凌消失在街头，白家家主喃喃自语：

　　“还好，这是个讲道理的大人。”

　　对方留下十颗培元丹，就说明对方讲规矩，没有以势压人。

　　他刚刚那多嘴一问，也不至于惹来劫难。

　　黄四海小心翼翼道：

　　“老爷，那位是？”

　　“不该问的别多问，这位大人从未来过，知道了吗？”

　　白家家主淡淡道。

　　黄四海立即点点头：

　　“老奴明白。”

　　“叫白之行这段时间安分点，就算住在州府那边也别出去瞎溜达。”

　　“最近铁衣司在打击神仙教，我们青山城的神仙教虽然已经没了，可难保其他地方没有余孽打算反扑。”

　　“另外，你派人去赤金矿那边找啸尘问问情况。”

　　“如果青山城这里有凶险，相信他会跟我们通知一声。”

　　白家家主吩咐道。

　　黄四海立即领命离开。

　　他不知道，吴啸尘收到杨凌的私聊信息，早已出发前往山河宗了。

　　山河宗，梁岳有些意外：

　　“啸尘，你不是在赤金矿那边吗，怎么有时间回来？”

　　红英等人都有几分好奇。

　　徐青心中咯噔一声，难道赤金矿出问题了？

　　吴啸尘抱拳道：“宗主，是杨主事让我来一趟有事相托。”

　　原来是他！

　　众人眼中纷纷露出一抹凝重之色。

　　身为三流宗门，还是矿帮一员，杨凌新晋六品的消息他们只比史信等人迟几天就知道了。

　　最重要的是，对方如今是长河州府铁衣司治安处一处主事！

　　这个身份虽说远远比不上二流宗门的宗主。

　　也远远强于三流宗门的宗主！

　　长河州府十几座城的治安问题，都将由这位说了算！

　　梁岳当即站起身，快步走到吴啸尘面前，热情的笑道：

　　“啸尘，杨主事太客气了，有什么事吩咐一句就是。”

　　吴啸尘：“宗主，杨主事需要帮手，希望宗主能够前往亭江城走一趟，坐镇一些时日，到了亭江城与缉盗处三处主事温空悬联系便可。”

　　顿了顿，“若是宗主有至交好友，也是七品强者，也可喊上。

　　事情结束之后，杨主事会亲自道谢。”

　　去亭江城走一趟！？

　　那边发生什么事了？

　　山河宗的弟子通常都在青山城附近活动，因为亭江城那边没有矿脉，对那边接触的较少。

　　梁岳神情一下变得凝重起来：

　　“亭江城发生了何事？”

　　吴啸尘沉吟着把事情经过说了一遍。

　　不过杨凌并未告诉他全貌，没有说府尉来过一趟。

　　得知亭江城的城令竟是戎族奸细，还被杨凌生擒，山河宗众人顿时又惊又喜。

　　“当初贺东风那件事，让我们矿帮颜面大失，多处都遭遇了各种掣肘。

　　如今若由我参与此案，也可挽回几分面子。”

　　念及此处，梁岳豪迈一笑：

　　“老夫今日便出发，同时修书几封给老友，他们年岁虽大了一些，却也是堂堂下七品高手！”

　　吴啸尘见任务完成，心中松了口气，同时给杨凌发送了一条私聊。

　　【吴啸尘（私聊）：宗主已经答应，同时会修书几封请出几位下七品老高手】

　　【杨凌（私聊）：干的漂亮】

　　……

　　……

　　赤金矿，36号矿洞深处，石窟。

　　杨凌回来的时候，沈书言还在地上躺着。

　　他正在努力的疗伤，没有逃跑的意图。

　　毕竟命都快保不住了，他哪里有心思想着逃离这里？

　　小白见杨凌归来，这才收起锋锐的前臂，一跃来到杨凌面前如同小狗一样亲昵。

　　杨凌笑着摸了摸它脑袋，又看了沈书言一眼，便开始转身偷偷服用蕴灵丹。

　　一个重伤之徒，他懒得在对方面前装模作样。

　　沈书言看不见杨凌在做什么，只能听见他在吃东西的声音。

　　他没有多想，继续专注的疗伤，同时表现出几分痛苦，发出哼哼声。

　　他怕自己没有表现出太过痛苦，又惹来对方一顿殴打。

　　白家的蕴灵丹品质的确下乘。

　　增涨的熟练度从四百点到五百点不等。

　　有时候还会出现只有三百多点的情况。

　　杨凌早有预期，所以多换了几十颗，加上自己还剩下的十颗培元丹，怎么也能让风神金刚腿晋升登堂入室。

　　随着熟练度的不断增涨，杨凌的心情愈发期待。

　　终于，熟练度突破十万大关！

　　「恭喜，风神金刚腿晋升登堂入室」

　　【登堂入室：增幅50点力量，50点敏捷，附带技能：二倍暴击】

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：50

　　力量：69

　　敏捷：73（20）

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：20430/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：10670/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5000/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：5000/100000

　　凌虚步（登堂入室）

　　熟练度：5000/1000000

　　风神金刚腿（登堂入室）

　　熟练度：0/1000000

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：3320（300）

　　气血：1500

　　势力：铁衣司


----------------------------------------

第235章 回亭江城

　　“算上金刚明王功的双属性60点增幅。”

　　“风神金刚腿双属性50点增幅。”

　　“凌虚步48点敏捷增幅。”

　　“擒龙刀法双属性15点增幅。”

　　“七品官刀双属性10点增幅，七品麒麟靴20点敏捷增幅……”

　　“我力量差不多是……204点！”

　　“敏捷是256点！”

　　杨凌心中暗暗咋舌。

　　他基础敏捷只有53点，各种增幅竟然能给203点……

　　“这就是武技和装备的优势。”

　　“眼下我双属性突破200，敏捷还超出不少，寻常的下六品武者，数值方面应该是要弱于我的。”

　　杨凌心中默默盘算。

　　根据他推测，赵国对于下六品武者的评定标准，估计就是双项属性突破200点。

　　“陆主事的巅峰力量是241，敏捷是208。”

　　“这方面我的数值和他已经相当，还高他一丢丢。”

　　“我的气血不弱，掌控力入微，感知力极强，当我数值提高，再与这类武者交手的时候，这些都是优势。”

　　杨凌心中已经确定，他可以从容面对陆云琛这样的高手。

　　甚至于遇到中六品也不虚，即便数值拼不过，他的感知与入微的掌控力也能让他立于不败之地，至少能够纠缠一段时间。

　　想到这，他起身站在赤金矿面前。

　　这面墙都被赤金矿填满，挖了那么多次也没见底。

　　杨凌缓缓运转金刚明王功。

　　右腿已如闪电狠狠踢在赤金矿上！

　　技能：2倍暴击！

　　气血损耗：300点！

　　伴随着一声巨响，赤金矿上多了一个非常明显的脚印。

　　杨凌凑上前打量。

　　这脚印大概寸许深，这就是他全力出腿的攻击力。

　　“人的脑袋显然没有赤金矿这么硬。”

　　“即便是六品，甚至五品都不可能，顶多能借用气血提升自己的防御。”

　　“但这种爆发力，就算是气血不破，其震荡的力量也足够让人晕头转向了。”

　　杨凌若有所思。

　　他还要算上武者拥有的各种能力增幅。

　　例如某些外功，或者自身力量属性极高，亦或是带着护具。

　　这些都算是极端情况，寻常武者没有谁能顶得住这一脚。

　　“火刀，风神金刚腿，这两门武技都是以刚猛为主。”

　　“不管是单打独斗，还是被包围的环境，都够用了。”

　　这般想着，杨凌继续挖矿。

　　他这段时间挖的赤金矿已经堆到腰间了。

　　他有预感，再挖一两天就能升级。

　　“至少得升1级，然后就回亭江城等陆主事。”

　　沈书言悄悄合上双眼，继续运功疗伤。

　　心中却掀起惊涛骇浪。

　　他刚刚竟然看见一个人一脚在赤金矿上留下了一道脚印！

　　“大概得有寸许深，这是什么腿法，竟如此刚猛！？”

　　“他先前对我的确手下留情了，否则这一脚足够踢死我。”

　　想到自己被杨凌踢了几十脚都没死，沈书言不禁暗暗抹了一把冷汗。

　　时间就这样过去五六天。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“51级了，前后用了七八天左右。”

　　杨凌稍微估算了一下升级进度，心中有些感慨。

　　赤金矿给的经验值已经不多。

　　他这七八天挖的赤金矿，相当于他以前几个月的总和都不止。

　　结果也仅仅是升了1级。

　　好在这个速度也能让他接受。

　　“如果全部时间都用来挖矿，一个月也有4级。”

　　“挖它几个月也就60级了，要是再拿两个金色宝箱，就继续融合。”

　　【秦末（私聊）：杨哥，我已经见到陆主事，正与他一同赶往亭江城，陆主事带了一位捕头，一百位铁衣司捕快】

　　【秦末（私聊）：刚刚提示我发送的字数太多，我们这次会走水路，大概五天能到亭江城】

　　【杨凌（私聊）：收到】

　　杨凌随手把自由属性点加在力量上，便起身冲沈书言道：

　　“你伤势又恢复差不多了吧？”

　　“你打算如何？”

　　沈书言没有继续伪装，缓缓坐直身子：

　　“士可杀不可辱，我身子已经留下暗伤，这辈子都没机会晋升六品，没什么可失去的。”

　　他这句话没有说谎。

　　先前几次受伤，让他的筋骨永久性折损。

　　这是如何修炼，或者服用奇花异草都难以修复的。

　　不可逆的结果！

　　他已经失去心气，不再幻想自己晋升六品，乃至五品的场景。

　　“你要是能动弹，就自己走。”

　　“走？去哪里？难道阁下要放我走！？”

　　沈书言有些惊喜。

　　杨凌：“回亭江城。”

　　沈书言面色微变：

　　“回亭江城不是送死吗？你真不怕天狼卫的银字辈！？”

　　“你听我讲，银字辈的高手，绝对都是六品起步的！而且不是一般的下六品，放在赵国全境所有下六品里，至少也能位列前百！”

　　“这种高手，绝非新晋六品可以对付，你修炼的是二流内功对吧？”

　　“你还需要一门二流内功，然后苦修几年，达到可以同时运转的地步。”

　　“这时候你才算是真正踏足六品，而非新晋六品。”

　　“新晋，指的不是初入，而是用来区别六品与七品之间的高手。”

　　“我认识几个新晋六品，其中年岁最老的已经七十了，而他在新晋六品这个境界待了足足三十年都迈不出那一步！”

　　“陆主事来了。”

　　杨凌笑道：“再有五天就能抵达亭江城。

　　你们银字辈高手在他面前，能过几招？”

　　沈书言神情一动：“陆云琛？他倒是下六品里的顶尖，据我了解，偌大的云纹省府里，他可以排在下六品中前三的位置。”

　　“如果他在的话，还真能拦得住银字辈高手。”

　　“所以啊，走吧。”

　　杨凌笑道。

　　……

　　……

　　亭江城，梁岳已经跟温空悬汇合，正在城令府衙里喝茶闲谈。

　　魏然跟曹逸飞被杨凌安排打下手，眼下负责倒茶洗水果。

　　除了梁岳之外，他还叫来了两名下七品高手。

　　年岁都在六十往上。

　　一个富态的跟员外郎一样。

　　一个干瘦的如同山中樵夫。

　　听着他们几个之间的交谈，魏然和曹逸飞心中暗暗惊叹。

　　这三位里有一位是山河宗的宗主！

　　这可是三流宗门之主啊！

　　手底下掌握着不少内功武技，也能让玩家转职！

　　至于另外两位，也都是长河州府里的老牌高手！

　　他们今日能站在这里倒茶，洗水果，人生已是巨大进步！

　　“温主事，我们昨天就来了，到了今日杨主事也不打算露面？”

　　干瘦老者面无表情的放下茶杯：

　　“我辈本不打算跟你们官府打交道，若非梁兄写信请我，你觉得我今日会在这？

　　这位杨主事，是不是架子大了点？”

　　温空悬堆笑道：“吴老莫急，杨主事应该是在审问沈书言。”

　　王世昌见状，也赶忙笑着点点头：

　　“正是正是，等杨主事忙完了自然会出来相见。”

　　吴老瞥向王世昌：

　　“我与温主事说话，你小小捕头有什么资格插嘴？”

　　王世昌笑容顿时僵住，想要发火，却不敢。

　　对方虽无官身，却是实打实的下七品。

　　由云纹省府那边亲自造册入品的强者。

　　身份地位实力都强他一大截。

　　梁岳暗暗叫苦，他没想到自己多次提醒这位老友，老友还是如此暴烈脾气。

　　这时，堂后却忽然走出一道身影。

　　魏然和曹逸飞见状，心中顿时一喜。

　　“杨主事？”

　　温空悬站起身，有些惊疑不定。

　　这位不是说短时间内不会回来吗？

　　这才几天？


----------------------------------------

第236章 梁宗主也是倒霉

　　杨凌的出现，让在场之人非常意外。

　　吴老看见杨凌后，脸上的怒意顿时消散。

　　杨凌打开吴老的属性面板，确认这位是不是他要找的。

　　人物：吴传空

　　职业：武者

　　力量：61

　　敏捷：37

　　精神：15

　　武学：少阳功（炉火纯青）

　　混铁功（登堂入室）

　　崩山拳（登堂入室）

　　燕子身法（登堂入室）

　　势力：巨灵门

　　“是他了。”

　　杨凌心中有数。

　　对方的属性面板已经证明，他跟贺东风的的确确是师兄弟无疑。

　　沈书言给的名单里，最大的鱼就是这位。

　　他试图用这位来掩盖蓝礁的存在，结果反倒让吴传空暴露了。

　　对方修炼的少阳功，也是贺东风修炼的功法之一。

　　从这一点来看，这两位师兄弟之间的关系可不一般。

　　杨凌也从沈书言那边得知吴传空与梁岳有交情。

　　这位用山野之人的身份隐居长河州府，跟贺东风形成一明一暗局面。

　　“梁宗主也是倒霉，认识的贺东风是戎族奸细，结果吴传空也是。”

　　“不过也正常，他是山河宗宗主，矿帮长老，戎族奸细必然要选择他来当渗透目标之一。”

　　杨凌又看向那名富态的员外郎。

　　这位是矿帮长老。

　　矿帮在长河州府安排了三位长老负责矿物的开采，运输，贩卖。

　　一个是贺东风，一个是梁岳，第三个就是这个叫林秦的员外郎。

　　林秦的属性面板上看不出什么问题，也是一个下七品水准的高手。

　　他也没在沈书言的名单上。

　　这次杨凌专门让梁岳喊人帮忙，真正目的在于吴传空，不过对方还把林秦喊来了也算是一个意外之喜。

　　能够认识林秦，他就能问问长河州府各地矿脉的事宜。

　　“杨主事。”

　　梁岳快步上前，抱拳作揖。

　　杨凌客气拱手：“梁宗主快快请坐，招待不周还望谅解。”

　　梁岳嘴里连道哪里，便重新落座。

　　杨凌同时也跟林秦客套了两句。

　　独独没有搭理吴传空。

　　吴传空此刻还站着，脸上露出一丝尴尬之色。

　　温空悬见状，给杨凌使了个眼色，然后笑道：

　　“杨主事，这位是吴传空老前辈，也是造册入品的下七品高手。”

　　“哦，老吴是吧，坐。”

　　杨凌轻轻颔首，随意的示意了一番，便坐上主位。

　　吴传空脸色微变，眼中闪过一丝怒意。

　　林秦和梁岳看出杨凌对吴传空态度不好，可能是因为对方先前言语有些冲，不由得面露苦笑。

　　不过吴传空似乎想到了什么，眼中的怒意很快消失，笑呵呵的坐了回去，仿佛一点都不在意杨凌的态度。

　　这让梁岳心中松了口气。

　　王世昌是个人精，见杨凌对待吴传空如此态度，心中已经猜到了什么，眼中不由得闪过一丝感激。

　　别看这位主事年岁小，处事方面完全没问题！

　　“杨主事，我们刚刚已经跟温主事聊过了，如果天狼卫真派七品高手过来，以我三人的实力也能拖住一二。”

　　“就怕对方来的人数较多，还带着劲弩之类的兵器，那就会麻烦点。”

　　梁岳沉声道。

　　杨凌：“这次天狼卫会派六品高手过来，毕竟沈书言是铜二，身份地位特殊，知道的事也多。

　　如果不灭口，对天狼卫而言将是巨大威胁。”

　　吴传空老神在在，好像一点也不担心沈书言出卖他。

　　杨凌也理解他的心情，毕竟在对方看来，沈书言是不知道他的身份的。

　　实际上也的确如此。

　　戎族奸细里相同品阶的存在，除非自己私下有接触，或者因为某些任务照过面。

　　双方是没理由知晓对方存在的。

　　沈书言和吴传空并未接触过，后者才这般淡定自若。

　　可惜吴传空小看了一位城令大人。

　　沈书言坐上这个位子后，对于一个隐居山野的七品高手，岂能没有调查过？

　　如果沈书言不是戎族奸细，即便出手调查也查不出什么。

　　恰恰因为他是戎族奸细，各种信息一对照，就猜到吴传空的真实身份。

　　“六品！？”

　　梁岳跟林秦面色骤变，眼中闪过一丝难以置信。

　　梁岳心中对吴啸尘破口大骂，这个不孝子弟，怎么没告诉他在亭江城也许会遭遇六品高手？

　　“杨主事，如果是六品高手，老朽的手段完全不够看，这次的忙只怕也帮不上。”

　　吴传空很干脆的起身拱手：

　　“若无其他事，先行告辞了。”

　　“吴兄！？”

　　梁岳面色微变。

　　吴传空看向他：“梁兄，我们区区下七品，怎么跟六品打？

　　就怕杨主事也没这份信心，不然请我们过来作甚？”

　　说着，他瞥了杨凌一眼，毫不掩饰眼中的冷嘲。

　　“你既然不打算帮忙，那可以走了。”

　　杨凌挥挥手，没有半点挽留。

　　吴传空走的很干脆。

　　干脆到温空悬他们都有些诧异。

　　这位就真不怕得罪长河州府铁衣司治安处一处主事？

　　“二位，无需理会他。”

　　杨凌冲梁岳二人笑道：

　　“如果天狼卫来的是六品，自然由我亲自对付。

　　我就怕天狼卫还会派一些七品高手，届时就需要两位配合温主事他们一起应对。”

　　梁岳面色凝重的点点头。

　　林秦稍稍一犹豫，也点头应下。

　　这是矿帮为贺东风那件事赎罪的好机会。

　　这时，杨凌耳畔传来些许动静。

　　距离府衙一里外的一处宅子里，吴传空正让一名戎族奸细往外传递消息。

　　“已经确定杨凌就在亭江城府衙。”

　　“老朽不敢询问关于沈书言的事，不知道他到底招没招。”

　　“跟你背后的大人说，让他尽快赶过来，这次的机会难得，如果能打杀杨凌，比灭口沈书言还有的赚！

　　事情已经发生了这么多日，不该拖延的。”

　　“吴前辈，大人此行忌讳颇多，为了不让人寻到证据，需要一些准备，所以时间才慢了一些。不过大人已经快到亭江城了。”

　　“那就好，这里应该没我的事了，我就先……”

　　“大人说，吴前辈这次也需要出手，如果不出意外，我们这次要血洗府衙，不留任何活口。”

　　“这样么……也罢，我就留下来搭把手，反正我也想看看杨凌这厮临死之前是否会求饶。”

　　“吴大人暂且先住在小人的府邸，小人这十分安全，毕竟谁也想不到我们会藏在王世昌的家中，包括那个杨凌也猜不到。”

　　两道身影互相对视一眼，发出一阵低沉的笑声。

　　杨凌瞥了一眼王世昌，随后就安排梁岳跟林秦在这住下。

　　与此同时，一艘轻舟已然顺着河道，缓缓接近亭江城。

　　“大师，亭江城快到了。”

　　撑舟渔夫转身看向一名光头和尚，恭谨的道。


----------------------------------------

第237章 烈金

　　亭江城城令府衙。

　　吴传空走后，杨凌就把话题聊到矿脉方面。

　　梁岳知道杨凌对挖矿有一种执念，这段时间赤金矿因为他的坐镇，产量飙升。

　　以前三千多斤一个月产量已经十分不错。

　　最近这个月，产量已然飙升到5000多斤！

　　“林长老，你们矿帮在长河州府的矿脉有几座？”

　　杨凌随口道。

　　“长河州府现在一共有七座矿脉。”

　　林秦笑道：“其中山河宗这边看管三座，余下四座我和贺东风各自看管两座。

　　如今贺东风暴露戎族奸细的身份，另外两座也是由我暂时代管。”

　　“这里面赤金矿两座，火晶岩矿五座。”

　　杨凌有些失望。

　　没想到矿帮在长河州府就七座矿脉。

　　也没有比赤金矿更高级的矿脉。

　　“杨主事，我听说象峰州府那边发现了一座烈金矿。”

　　“那边的矿帮长老因为这座矿脉正十分头疼。”

　　梁岳神色一动，道。

　　象峰州府不是史信去的那座州府么？

　　大师傅还说那边隐居着一位老铁匠，可以锻造麒麟铁。

　　杨凌心念一动。

　　林秦也点点头，感慨道：

　　“这烈金矿比赤金矿还要难得几分，通常只生长在火脉附近。

　　这也导致里面地火随时翻涌，喷发。

　　挖掘起来难度极高，特别是前期的开矿，这一点就够他们头疼的。

　　我觉得没有个十来年，这座烈金矿无法投入生产。”

　　杨凌若有所思：“这烈金比起赤金如何？”

　　温空悬笑道：“杨主事，我们赵国的神机弩，就有一部分需要烈金来打造。”

　　“哦！？”

　　杨凌眼睛一亮，那这可是好东西啊！

　　他见过四皇子手中的神机弩，威力十分刚猛。

　　徐青还说这神机弩可以随便射杀五品高手！

　　能用来打造神机弩的烈金，那必然有其玄妙之处！

　　挖掘起来经验值给的也不会少！

　　林秦冲温空悬笑道：

　　“温主事看来对此道也有几分研究。”

　　“不过这烈金还不能直接用来打造神机弩。”

　　“它的韧性与硬度，虽然都强于赤金四五倍，但它的真正玄妙之地在于融金！”

　　“烈金可以与所有金属相融，如果与百炼赤金相融，就会得到百炼烈金。”

　　“这时候它的硬度与韧性，将会是百炼赤金的十倍不止！”

　　“此时一两百炼烈金就能价值整整五千两纹银！”

　　“神机弩上的一些配件，就是由百炼烈金所锻造。”

　　“原来如此。”

　　温空悬恍然大悟。

　　“因为烈金矿十分稀少，开采不易，所以每年产量都很有限。”

　　“基本上都是供应京都，三大王都，余下之地一金难求。”

　　梁岳感慨道：“我身为矿帮长老，也曾想购置一些烈金来锻造兵器，都没找到门路。”

　　杨凌听完以后，确定这烈金就是他想要的东西。

　　此物价值既然这么高，经验肯定不少。

　　而且他身上的装备，也需要借此机会更新一下。

　　这个融金的能力，似乎有点说法。

　　“林长老，梁宗主，这烈金的玄妙之处在于融金，而融金的过程是？”

　　杨凌问道。

　　“很简单。”

　　林秦笑吟吟的看向杨凌腰间的百炼赤金鹤嘴锄：

　　“就拿杨主事这把百炼赤金鹤嘴锄来说。”

　　“它大概需要一斤的烈金。”

　　“准备好一斤烈金，以火淬成金水，均匀倒在百炼赤金鹤嘴锄上，就会立即吸收。”

　　“就好像把水泼进了干旱多年的地里。”

　　“整个融金过程不再需要任何外力，这就是烈金的特性。”

　　“不过手艺必须好，如果不够均匀，就会损毁。”

　　杨凌若有所思道：“就不能把烈金和赤金都融为金水，然后……”

　　林秦轻轻摇头：“不可，烈金只与成型的金属相融，倘若融金的目标也是金水，两者接触只会变成一堆废铁水。”

　　“只要融金成功变成百炼烈金，就可以重新熔炼打造。”

　　“这也太玄妙了。”

　　杨凌赞叹道。

　　林秦：“是以象峰州府发现这座烈金矿以后，帮主十分重视。”

　　“象峰州府有三座三流宗门，分别是无极宗，怒江宗，神拳门，都是我们矿帮成员，如今齐齐镇守这座赤金矿。

　　此外，帮主还派了一位高手下来监察，又从苦觉寺那边请了一位高僧前来坐镇。

　　铁衣司的治安处也会参与这座烈金矿的各种事务。”

　　“铁衣司也会参与这座烈金矿的各项事务？史主事这次被调去象峰州府只怕是有说法的。

　　还有这象峰州府的底子未免也太深厚了一些。”

　　杨凌心念一动，他听说象峰州府的确比长河州府底蕴要强几分。

　　没想到会这么强，偌大的长河州府只有一座山河宗。

　　说明这里也只养得起一座三流宗门。

　　没想到象峰州府有整整三座三流宗门，还都是矿帮成员。

　　“烈金矿是半个月前发现的，估计帮内那位高手还没抵达象峰州府，不知苦觉寺的高僧去了没有。”

　　梁岳轻声自语。

　　话音落地，门外忽然有铁衣进来传讯。

　　“杨主事，温主事，门外来了一个僧人，说是苦觉寺来的，想要求见二位主事。”

　　“嗯！？”

　　众人互相对视一眼，这才刚刚提到苦觉寺高僧，就有一个僧人登门拜访？

　　温空悬立即站起身：

　　“杨主事，我去见见这位高僧。”

　　“不用，请对方进来。”

　　杨凌摆摆手。

　　请对方进来？

　　如果是戎族奸细怎么办？

　　温空悬面色一动，立即吩咐手下请对方进来。

　　僧人走来的时候，明显看见这座前厅附近站着一大群手持劲弩的铁衣与府兵。

　　他脸上挂着淡笑，并未在意。

　　来到门前，他先双手合十，冲着迎来的几位道了一声佛号：

　　“阿弥陀佛，贫僧苦觉寺武僧堂堂主觉忘，见过诸位施主。”

　　杨凌打开对方属性面板：

　　人物：觉忘

　　职业：武者

　　力量：102

　　敏捷：75

　　精神：30

　　武学：苦觉心经（登堂入室）

　　罗汉普渡经（炉火纯青）

　　大力金刚掌（登堂入室）

　　伏魔棍（登堂入室）

　　壁虎游墙功（登堂入室）

　　势力：苦觉寺

　　杨凌看出来了，这是一位妥妥的下六品高手。

　　实力与陆云琛相差仿佛。


----------------------------------------

第238章 三百年赤血朱果

　　“罗汉普渡经，是罗汉寺的二流内功。”

　　“大力金刚掌跟壁虎游墙功是罗汉寺的二流武技。”

　　“这位身兼罗汉寺与苦觉寺的内功武技说明他在罗汉寺那边也颇受重视。”

　　“如果他能同时运转两门内功心法，就是下六品，如若不能，也勉强是新晋六品。”

　　杨凌短时间内已经判断出觉忘的实力水准。

　　以对方苦觉寺武僧堂堂主的身份，对方大概率已经懂得用气血运转两门内功心法。

　　随后杨凌又给对方丢了一记洞察术。

　　洞察术显示这位三天内并无违法乱纪的行为。

　　他暂时看不出这个家伙是不是天狼卫的银字辈。

　　“觉忘大师，在下长河州府铁衣司治安处一处主事杨凌。”

　　杨凌抱拳笑道。

　　温空悬和梁岳等人也纷纷拱手行礼。

　　魏然、曹逸飞这两位玩家互相对视一眼，均看到对方眼中的兴奋之色。

　　这可是苦觉寺的高僧啊！

　　还是武僧堂的堂主。

　　这绝对是超级高手！

　　他们没想到今日还能见到二流宗门里的高手，也算是开了眼界！

　　与两人的惊喜不同，王世昌跟孙铁军内心已经警惕到极点。

　　亭江城出了沈书言这件事，他们看谁都像是戎族奸细要来灭口的。

　　觉忘笑吟吟道：“杨主事的名头贫僧早有耳闻。

　　贫僧此行打算前往象峰州府，途径此地听闻杨主事在此公干，特意登门拜访。”

　　林秦和梁岳神情一动。

　　这位就是矿帮帮主从苦觉寺那边请来的高手，是去象峰州府烈金矿坐镇的？

　　“苦觉寺的武僧堂堂主，这必然是六品无疑了。”

　　“就是不知道是下六品，还是中六品……”

　　两人心中浮现出类似的想法。

　　“林长老和梁宗主也在这，贫僧倒是没想到亭江城如此热闹。”

　　“不知此间发生了何事？”

　　觉忘随口问道，目光特意扫了一眼附近手持劲弩的精悍卒子。

　　这个问题林秦他们没有资格回答，所以保持沉默。

　　温空悬也没有回答对方，眼里露出审视之色。

　　孙铁军跟王世昌缓缓握住腰间的刀柄。

　　这时，杨凌却是笑道：

　　“觉忘大师，这件事说来也是羞人，我们亭江城的城令许大人竟然是戎族奸细沈书言冒名顶替。

　　这件案子牵扯太广，我只好于此亲自坐镇，等待云纹省府的高手前来拿人。”

　　他的感知已经附着在觉忘身上。

　　对方听闻此言，情绪并未起多大波动。

　　“没起波动不是养气功夫好，而是早就知道此事。”

　　“是苦觉寺消息灵通，还是有戎族探子通风报信？”

　　杨凌这般想着，便邀请觉忘进去坐下讲话。

　　觉忘也不客气，入座后他开门见山：

　　“杨主事，其实贫僧此来还有一些私心。”

　　众人神情一动。

　　杨凌：“大师请直言。”

　　觉忘叹了口气：“是觉明师兄的事，他已经在长河州府关押了一段时间，不知铁衣司这边可有结果？

　　觉明师兄大贫僧一些岁数，自小贫僧便与他相熟。

　　若他是戎族奸细，贫僧不可能没有察觉。”

　　杨凌笑了笑，“铁衣司还在彻查此事，若有了结果，自然第一时间传讯苦觉寺。

　　觉忘大师多虑了，我们铁衣司不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　王世昌心中讪讪，这句话他前不久才刚刚说过，当时这位杨主事也被他手下当神仙教邪教徒抓了起来。

　　“贫僧自然相信铁衣司行事准则。”

　　觉忘点点头：“贫僧这位师兄就是脾气太暴烈了，容易得罪人，师傅说他还需要诵念佛经，养一养性子。”

　　言罢，他忽然笑道：

　　“听闻杨主事已经新晋六品，以杨主事的年岁，放在长河州府之中也算是年轻一辈第一人了。”

　　“贫僧身无长物，只有一株偶得的奇花异草，打算赠给杨主事聊表心意。”

　　说完，他从袖袍里取出一只木盒，大概长尺许左右。

　　当着众人的面缓缓打开。

　　木盒里，躺着一颗圆滚滚的朱红果子。

　　“这是三百年的赤血朱果，听说服之可增涨修为。”

　　三百年的赤血朱果？

　　众人眼中闪过一抹惊色。

　　奇花异草但凡过了百年的年份，都是十分难得的异种珍馐！

　　就算有钱也未必买的到，还得跟药帮那边有够硬的关系，或自身背景足够深厚。

　　至于赤血朱果他们也曾听说过，此物最强的效用不是增涨修为，而是增涨气血！

　　八品高手就可以开始养气血了。

　　气血会随着武道修为的提升而增涨。

　　也可以通过各种方法，譬如服用眼前这样的奇花异草来提升。

　　像他们这样的七品，气血早就养到当前巅峰，随着岁数增涨，气血也会不断衰败。

　　「三百年赤血朱果，服之可提升修为，增加：300点气血」

　　杨凌看着此物，若有所思道：

　　“觉忘大师，正所谓无功不受禄，此物还请收回。”

　　温空悬面色微变。

　　王世昌和孙铁军面面相觑。

　　林秦跟梁岳也有些意外。

　　曹逸飞咽了口口水，他怀疑自己若是服用了这枚赤血朱果，绝对会实力大涨！

　　觉忘似乎早就料到杨凌的反应，他笑着摇摇头：

　　“杨主事，贫僧这可不是行贿，是为杨主事的实力提升献上贺礼。”

　　“三大王都，乃至京都，都有类似的规矩。”

　　“如若杨主事眼下身处三大王都，只怕早就有十几份类似的贺礼送上。”

　　杨凌看了一眼温空悬。

　　温空悬点点头：“杨主事，上面的确有这样的规矩。

　　如果只是贺礼，巡查处那边也不会说什么。”

　　觉忘继续道：“此外贫僧还有一事相求。”

　　“觉明的事不必再谈，一切以律法为准。”

　　杨凌拒绝道。

　　觉忘笑道：“不是觉明师兄的事，是关于象峰州府的烈金矿。”

　　众人眼中露出一丝古怪之色。

　　“早就听闻杨主事在矿脉方面颇有造诣。”

　　他看了一眼杨凌腰间的百炼赤金鹤嘴锄：

　　“贫僧得知这次的烈金矿开矿过程十分艰难，希望能请杨主事有时间莅临现场指导一二。”

　　“这样啊……那我可以考虑考虑，此间事情忙完就过去一趟好了。”

　　杨凌若有所思的盖上木盒，然后收入怀中，一套动作行云流水，十分自然。


----------------------------------------

第239章 等他头七

　　觉忘大师已经离开，杨凌听着他的脚步声消失在数里外。

　　同时他也让吕湛带人跟上，说是护送觉忘出城，免得被戎族余孽滋扰。

　　一个时辰后，吕湛带人归来。

　　“觉忘大师已经离开亭江城，走的水路。”

　　“我们护送了一段路程就按照大人的吩咐回来了。”

　　杨凌微微点头，让吕湛他们继续在府衙各处巡视警戒。

　　他带着三百年赤血朱果来到一间静室。

　　赤血朱果入腹，缓缓化作暖流滋润全身。

　　随着暖流运转四肢百骸，最后渐渐被肉身所吸收。

　　它的效果没有八百年火人参猛烈。

　　甚至内功心法的经验值没有半点增涨。

　　武技的熟练度也没有变化。

　　“假的？”

　　杨凌眉头微皱。

　　结果下一刻，一阵阵冰凉气息开始翻涌。

　　“这是……经验值？”

　　杨凌心念一动。

　　面前已经浮现出一则提示：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　冰凉的气息并未就此中止，依旧在疯狂翻涌。

　　才过没一会儿，信息再次出现。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“原来赤血朱果主要以经验值为主……”

　　杨凌顿时恍然。

　　八百年火人参也才给他升了两级。

　　眼下这三百年赤血朱果也已经让他升了两级。

　　“以后可以看看哪里还有赤血朱果，此物给的经验值极高，是冲级的好东西。”

　　这般想着，冰凉气息依旧在疯狂涌动。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「气血增加300点」

　　直到此刻，体内的气息才骤然消失。

　　三百年赤血朱果的药效已经耗尽。

　　“整整三级，这还只是三百年的赤血朱果。”

　　“服用这枚赤血朱果之前，我是51级，升级需要的经验值比寻常玩家多的多。”

　　“如果这枚赤血朱果是给魏然、曹逸飞这样的玩家服用，直接升个10级也有可能。”

　　杨凌顺手把3点自由属性加在力量上。

　　至此，他的基础力量来到73点。

　　跟穿着七品麒麟靴的敏捷相当。

　　“我的精神是二百点，什么时候力量和敏捷的基础属性也来到二百点，就算是全能战士了。”

　　杨凌笑着打开神域等级排行榜，这段时间榜单上的内容也有些许变化。

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级54，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级38，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级36，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级35，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级35，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级30，职业：刀卫】

　　【007：死人谷，齐凯，等级28，职业：医徒】

　　【008：大衍剑宗，方芸，等级27，职业：剑客】

　　【009：铁衣司，秦末，等级25，职业：捕快】

　　【010：苦觉寺，慧东，等级25，职业：武僧】

　　榜单成员不变，和上次一样。

　　“林彩衣从32升到38，这中间足足提升了6级！看来是吃到好东西了。”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　不仅林彩衣提升巨大。

　　姜天爱、张神道、李狩也提升了4级。

　　这次去过水麒麟洞的玩家，提升都很巨大。

　　说明是已经消化了此行得到的诸多好处。

　　可能四大宗门还有一些额外奖励给林彩衣他们。

　　“赤血朱果让我气血也多了300点，这等于能多用一次二倍暴击，多丢三十次火刀，一百次冰刀。”

　　杨凌对赤血朱果的效果很满意。

　　等级方面他也顺利晋升54级，距离60级大关也不远了。

　　他相信等级越高，以后每十级获得的宝箱品质肯定越高。

　　兴许不需要动用宝箱融合槽都能得到紫色宝箱。

　　“紫色宝箱后面还有翡翠宝箱，钻石宝箱……”

　　“也不知道这两个级别的宝箱，会开出什么好东西……”

　　接下来的几天，杨凌大部分时间都用来修炼金刚明王功、神猿观想图、以及天意真经。

　　第一天，他修炼金刚明王功。

　　每个小时稳稳增加5点经验值。

　　二十个小时就达到经验值上限。

　　第二天，他修炼神猿观想图，同样是每个小时增加5点经验值。

　　二十个小时来到经验值上限。

　　第三天，修炼天意真经……

　　三天时间，他三门内功心法的经验值各自增涨100点，对比他现在突破需要的经验值，聊胜于无。

　　“精神提升，经验值获取的上限是增涨了，但每个小时获取的经验值速度却没有提升。”

　　杨凌若有所思。

　　这么一来他的精神提升到240点的时候，他的修炼速度就会进入瓶颈期。

　　一天24小时都拿来修行，也只能获取120点经验值。

　　“得着手寻觅能提升每个小时经验值获取速度的方法了。”

　　“这方面玩家恐怕不清楚，但赵国那些高手估计知道一些情况。”

　　想到这，杨凌便起身走出静室。

　　秦末私聊他，说是船只已经抵达亭江城码头。

　　“陆主事的人马都已经来到亭江城，戎族天狼卫却没有任何动作。”

　　“难道是他们改变了想法，不打算对沈书言进行灭口了？”

　　想到这，杨凌唤来温空悬，让他带着王世昌、吕湛等人去码头迎接陆云琛。

　　他不打算离开城令府衙，免得戎族天狼卫来一招声东击西。

　　沈书言伤势已经恢复差不多，坐在太师椅上喝茶。

　　孙铁军就站在不远处盯着他。

　　乍一看，这位好像还是城令大人。

　　杨凌笑道：“陆主事来了，还带了不少人马过来，这次应该会走水路送你去京都。”

　　沈书言抿了一口茶，眉头微皱，似乎对茶的口感不是很满意。

　　随后他放下茶杯，笑道：

　　“多谢杨主事这段时间的照拂，天狼卫那边看来是不打算杀我灭口了。

　　不管怎么说，我能活着去京都了。”

　　言罢，他忽然面色潮红，随后喷出一口血雾！

　　“这茶有毒！”

　　沈书言厉声嘶吼，便垂首倒地，失去一切生机。

　　孙铁军目瞪口呆，茶是他亲手倒的，如果茶有毒……

　　“难不成我是戎族奸细？”

　　他面色苍白的看向杨凌。

　　杨凌慢吞吞的放下茶杯，冷冷注视着沈书言。

　　在他感知之下，沈书言的心脏正以极其缓慢的速度跳动。

　　这种幅度，对一般人而言就跟心脏停止了没区别，根本察觉不到。

　　杨凌提着百炼赤金鹤嘴锄，对着沈书言的四肢一顿凿。

　　孙铁军身子僵硬，眼前这一幕让他十分恐惧。

　　这时，杨凌看向他。

　　孙铁军连忙道：“杨主事，此事与我无关，莫凿我！”

　　“喊人送来一副棺材，给他放进去。”

　　杨凌道：

　　“然后就摆在院子里，等他头七。”


----------------------------------------

第240章 说了！

　　今日亭江城城令府衙的气氛很特殊。

　　不知是谁人传出的消息，亭江城民众已经知晓沈书言被毒杀的事。

　　这位冒名顶替许子敬当了多年亭江城城令的戎族奸细死了！

　　偌大的院子里，眼下站着数百名气息精悍的铁衣捕快。

　　一部分来自长河州府治安处。

　　另一部分来自云纹省府治安处。

　　区别就是陆云琛带来的铁衣捕快里，有不少本身就是九品铁衣，官阶与王世昌相当。

　　甚至还是造册入品的九品高手。

　　孙铁军身为亭江城府兵的军头，站在一旁打量着这支队伍，心中暗暗惊叹。

　　不愧是省府来的，整体实力强的可怕。

　　梁岳跟林秦是矿帮长老，没有官身，所以陆云琛出现的时候，这两位也没有主动上前行礼。

　　杨凌第一时间给双方做了个介绍。

　　介绍完毕后，所有人的目光不由自主的落在沈书言的‘尸首’上。

　　孙铁军办事很快，棺材已经到了，沈书言安详的躺在里面，嘴角还残留着血渍。

　　短暂沉寂后，陆云琛神情古怪道：

　　“他是当着你的面，被毒杀的？”

　　杨凌点点头。

　　“还是在我们刚刚抵达亭江城的时候？”

　　杨凌还是点头。

　　陆云琛轻声自语：“这是不是太巧合了……”

　　杨凌依旧点头：“是很巧合。”

　　“当时谁给他倒的茶？”

　　陆云琛再次发问。

　　这话一出口，孙铁军有点站不住了。

　　王世昌怜悯的看了他一眼，摊上这种事，怎么说的清？

　　陆云琛目光落在孙铁军身上，若有所思：

　　“你是许子敬的府兵军头，跟他在一起这么多年，也没发现他其实是天狼卫沈书言？

　　照我来看，你也可能是天狼卫，趁此机会对沈书言进行灭口任务。”

　　孙铁军张了张嘴，一时间想不到该怎么解释，只能求助似的看向杨凌。

　　杨凌笑道：“陆主事，这件事与孙铁军没关系，我相信他。”

　　此言一出，不仅是孙铁军和王世昌有些意外。

　　孙铁军麾下的那些府兵也有点不敢置信。

　　“什么叫你相信他？你有什么理由相信他？”

　　突然间，一道身影从铁衣捕快里走出。

　　他的穿着打扮跟普通的铁衣没什么区别。

　　但现在走出来以后，众人发现这位绝非普通的铁衣捕快。

　　杨凌其实一早就注意到这位了。

　　他在云纹省府的时候也见过对方一次，是在审顾潍州的时候。

　　这位是云纹省府巡查处一处主事——蓝金水。

　　秦末怔了怔，他先前一路上竟然都没认出这位。

　　蓝金水扫了众人一眼，目光最后落在沈书言身上：

　　“你传讯的时候，说沈书言是天狼卫铜二。”

　　“此事事关重大，需要我巡查处与陆主事一同办理，才好有个见证。”

　　“本以为今日能够亲自提审他，却没想到我们才刚刚靠岸，沈书言就死了。”

　　“你说这样的巧合，是不是过于巧合？”

　　“杨主事，是不是你担心沈书言说出一些不利于你的话，你才故意杀人灭口？”

　　“譬如……你打算冒功求赏？”

　　这句话出来，吕湛等来自长河州府铁衣司的捕快纷纷面露震怒，死死盯着蓝金水。

　　温空悬眼睛微微眯起，身后的温小八更是面露冷笑。

　　孙铁军和王世昌在这一刻也瞬间明白，这位来者不善！

　　“另外，我还听说你把长河州府的府尉拒之门外，不允许他进入此地。”

　　蓝金水神情幽幽的看着杨凌：

　　“杨主事，你这是要做什么？”

　　“你姓蓝，你不会跟蓝府尉是一个宗族出来的吧？”

　　杨凌好奇的问道。

　　蓝金水淡淡道：“我和蓝府尉的确是远房亲戚，但我们是就事论事。

　　亭江城城令府衙出了事，就算铁衣司有规定只要跟戎族奸细有关，就可以独断，但也需要有个见证。

　　蓝府尉现在连活着的许子敬都没见过一面，怎么能确定他是沈书言，而非许子敬？”

　　“事情不好办了，这沈书言死的真不是时候，杨哥只怕会有些麻烦。”

　　秦末眉头微皱。

　　温空悬等人也想到了这一点，眼神逐渐变得有些凝重。

　　杨凌忍不住笑道：“我知道真正的许子敬埋在哪里，我也有沈书言交给我的一份戎族奸细名单。

　　证据方面，就不劳蓝主事操心了。”

　　陆云琛听到这，当即笑道：

　　“有证据就行了，稍微一对照，真相就能水落石出。”

　　“名单？名单拿出来我们看看。”

　　蓝金水沉吟道。

　　杨凌没有藏着掖着，拿出名单交给陆云琛。

　　陆云琛和蓝金水一起看了一遍。

　　蓝金水看完以后，淡淡道：

　　“这些名单的真实性，还需要查证一番。”

　　顿了顿，“既然沈书言已死，他的尸首便交给我们带回云纹省府。

　　另外杨主事这次的案子办的有瑕疵，我也会实事求是给京都那边上书进言。”

　　说完，他指了指孙铁军：

　　“这位有下毒的嫌疑，我们需要一同带回云纹省府审问。”

　　孙铁军惊怒交加。

　　杨凌却是摆摆手：“诸位别急着走，沈书言在我手中是活的，带走的时候自然也要是活的。

　　不然这案子我办的可就真有瑕疵了。”

　　他大概猜到沈书言为什么要死了。

　　如果这件事被巡查处一通乱写送去京都。

　　那么一个铜二在他手中没等到上头派人提审就这样暴毙而亡。

　　必然会成为他晋升路上的一大污点。

　　只要京都那边怀疑他与戎族有点牵扯，长河州府铁衣司治安处一处主事的位置都未必保得住。

　　“小杨凌，你知道你在说什么？”

　　陆云琛神情有些古怪，瞥了一眼已经死透的沈书言。

　　这尸首他亲自上手查过，完全死透了。

　　身子都在发凉，怎么可能活过来？

　　蓝金水也忍不住笑出声来：

　　“哈哈，杨主事这是在说些胡话，这位已经死了，如何能活过来？”

　　“你知道为什么人死以后，要停尸七天吗？”

　　杨凌看向蓝金水，神情幽幽：

　　“因为有的人不愿意死，这七天里有可能从黄泉路上跑回来。

　　沈书言死的时候告诉我，让我等他七天，七天以后他必然会活过来。”

　　孙铁军愣住了，沈书言没说这句话。

　　“他说这句话了？”

　　陆云琛惊疑不定的看向孙铁军。

　　孙铁军咬咬牙：

　　“说了！”


----------------------------------------

第241章 小宗师

　　眼下谁也不知道杨凌葫芦里卖什么药。

　　梁岳，林秦这两位老江湖不清楚。

　　温空悬，吕湛这些来自长河州府的同僚也不清楚。

　　陆云琛和蓝金水就更不清楚了。

　　“杨主事，你是不是失心疯了？”

　　“人怎可以死而复生？”

　　蓝金水神情凝重，言罢看向陆云琛：

　　“陆主事，一个失心疯的家伙岂能坐在长河州府铁衣司治安处一处主事的位子上？

　　我会上书京都，亲自告知司主这件事。”

　　陆云琛皱眉道：“你怎么什么事都要往京都那边说，有完没完？

　　人能不能活，等上七天不就知道了？”

　　蓝金水笑了笑，“好，那就等他七天。”

　　说完，他招呼一声，几个巡查处的铁衣捕快从人群里走出。

　　“谁是这里的吏员？”

　　蓝金水淡淡道。

　　几个被叫回来的吏员面面相觑，其中一个壮着胆子道：

　　“大人，有何吩咐？”

　　“安排我们住下。”

　　“是。”

　　蓝金水带着几个手下跟这位吏员离开。

　　杨凌也吩咐孙铁军安排其他人的住宿。

　　温空悬见状，带着手下继续巡逻。

　　梁岳和林秦猜到杨凌跟陆云琛要私下谈事，识趣的告辞离开。

　　院子里，一下变得清静许多。

　　陆云琛看了一眼秦末和王世昌，随后看向杨凌：

　　“你说沈书言能活过来，是为引诱潜伏的戎族奸细出手？”

　　王世昌跟秦末恍然大悟。

　　杨凌道：“也有这个意思，本以为他们会在大人来之前对我下手，没想到他们用了另外一种法子。

　　沈书言自行暴毙，也省了这些戎族奸细暴露自身。”

　　“如果他们听到沈书言会活过来，必然还会继续出手，我们守在这里便可。”

　　陆云琛眉头微皱：“他们会信吗？”

　　这简直是无稽之谈，他自己都不相信。

　　秦末和王世昌互相对视一眼，对哦，这种话那群奸细会信？

　　“一定会信。”

　　杨凌点点头。

　　沈书言这种假死的手段，只要有点地位的戎族奸细，比如银字辈的，岂能不知道？

　　如今被他当众道出，对方必然也能收到消息。

　　那么接下来，对方只能做一件事。

　　——让沈书言彻底死去！

　　这也是他没有在名单上添加蓝礁名字的原因。

　　只要有一部分关键的戎族奸细没有被沈书言出卖。

　　他的死，对戎族奸细而言就是有价值的，也是有需求的。

　　陆云琛见杨凌这般自信，想了想，最终还是点点头：

　　“行，就按你说的做，先等七天再说。”

　　“对了，云若还在州府那边？”

　　“云若主事需要坐镇州府，免得戎族奸细在那边搞声东击西。”

　　言罢，杨凌让秦末和王世昌也下去巡逻，随后带着陆云琛进里屋喝茶。

　　喝茶的过程之中，他把蓝礁也是戎族奸细的事情一一告知。

　　“蓝礁实际身份是神仙教在长河州府的舵主。”

　　“不过这个身份他让蓝月暂时替代过，为他办了不少事。”

　　“可以确定蓝月也与戎族有关，大概已经投敌。”

　　“至于那位蓝府尉，身上也不干净。”

　　杨凌又把儒生三兄弟的事说了一遍。

　　“豢养黑榜的通缉犯，还让他们在自己地盘杀人越货……”

　　陆云琛眼睛微微眯起：

　　“这件事你办的对，如果贸然去抓蓝月，云纹省府的府尊也会插手此事。”

　　“我们铁衣司虽然有司主罩着，可我们始终算是武官。”

　　“武官对上文官，天生就吃亏。”

　　“倘若能找出蓝府尉与戎族奸细勾结的铁证，那就不一样了。”

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“陆主事，咱们武官对上文官为什么会吃亏？

　　咱赵国，不是以武立国吗？”

　　“话是这么说，但我们赵国最能打的高手里，有半数都是文武双全。”

　　陆云琛讪笑道：“他们既是文官，手上功夫也强的可怕。

　　手底下的悍卒也多。

　　就说云纹省府那位府尊吧，他平日除了处理一些民生事务，时间都用来练功了。

　　我真与他对上，胜负不过五五分罢了。”

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气。

　　弄了半天，文官集团也能打？而且还掌控着不俗的军事力量？

　　“你想啊，一个能打的文官，在圣上眼中有多重要？”

　　“没有他们，各地如何治理？真要让咱们来治理，仅仅是收税这一关就及格不了。”

　　“你懂水利？你懂农事？什么都不懂吧。”

　　陆云琛感慨道：“咱们唯一擅长的，就是抓贼！

　　所以你以后若是见到某些大人物，切记不可小觑。

　　咱们司主曾经就因为小瞧了一个读书人，吃过大亏，至今还念念不忘。”

　　“是什么事？”

　　杨凌非常好奇。

　　陆云琛看了他一眼，便把话咽回肚子里：

　　“你小小州府主事，问什么问，想知道就往上爬，哪天你入京了，自然有人告诉你。”

　　“哦。”

　　杨凌失望的点点头。

　　随即他又虚心请教：

　　“陆主事，有关修炼和气血方面的事，我想请教一二。”

　　“说。”

　　陆云琛端起茶杯喝了一口。

　　“小子最近修行内功心法，发现修行速度始终提不上去。”

　　杨凌沉吟道：“不知有什么方法能让修行速度稍微快一些？”

　　“练武岂能着急？”

　　陆云琛皱眉道：“至于修炼速度，取决于三种因素。

　　一，是你本身的天赋。

　　二，外界环境的加成。

　　三，丹药，奇花异草。”

　　天赋？杨凌自问200点精神的天赋绝对不弱。

　　他的修炼速度也的的确确很快。

　　只是每个小时获取的经验值好像固定死了一样。

　　“天赋方面虽然从你生下来就定了，但也能通过一些功法，乃至丹药，或者奇花异草来改变。”

　　“此外，若你哪一天突破到五品，你会发现你的修行速度会得到提升。”

　　陆云琛笑了笑，“一般武者不知道其中隐情，但我却知道，你想听吗？”

　　杨凌连连点头：“想。”

　　“你应该知道四品是宗师，天下武者毕生所愿就是成为一代宗师。”

　　“可是成为宗师哪有那般容易？就算你拥有二流内功心法，能不能晋升五品都是个问题。”

　　“但二流内功心法，至少让你有一些希望晋升五品，不像那些修行三流内功的武者，这辈子到头就是七品。”

　　“五品，我们其实对它也有一个别称，名曰：小宗师。”

　　“这个境界与六品不同，它会经历一次脱胎换骨。”

　　“脱胎换骨若是成了，就等于一次彻彻底底的蜕变。”

　　“有些天赋够强的，断肢重生都不是问题。”

　　此言一出，杨凌脑海里冒出四个字：

　　基因突变！

　　他忽然想到了徐无忌，这位司礼监的公公，不就是五品吗？

　　难道他也断肢重生了？


----------------------------------------

第242章 气血太岁

　　“陆主事，徐公公就是五品高手吧，他是否也能断肢重生？”

　　杨凌忍不住把自己的猜测问了出来。

　　陆云琛脸上露出一抹怪异的笑容，微微颔首：

　　“我们猜测是的，只是没人敢真的查看五品小宗师的身子，具体也只有他自己知道。”

　　杨凌心中微微点头，出生在京城的玩家又多一条转职路径了。

　　转职为太监，反正五品的时候雀雀也会重生。

　　这应该适合一些走投无路的玩家！

　　估计若干年后，必然会有玩家从这个职业里冒出头，成为一代高手！

　　“以后这个问题切记不可再提，公公们都是记仇的，知道了吗？”

　　陆云琛提醒道。

　　杨凌：“属下明白。”

　　顿了顿，“陆主事，那如何才能脱胎换骨？只要苦修内功提升修为便可？”

　　“话是这么说，但这里面还有一点很关键。”

　　“气血。”

　　陆云琛淡笑道：“气血这种东西，可以养，也不好养，年岁到了它还会下跌。

　　所以任何增长气血的奇花异草，在市面上价格都是奇高无比，很是难得。

　　如果你有一日可以晋升上六品，气血又足够，你的功法是二流水准。

　　那么就有机会脱胎换骨！”

　　“你今年才二十出头，就已经是新晋六品，只要你能在五十岁之前晋升上六品，脱胎换骨的机会还是有的。”

　　“如果超出五十岁，气血开始下跌，那只有一些特殊的情况才有机会脱胎换骨。”

　　杨凌明白了，五十岁以后基因突变的机会就少了。

　　必须要在五十岁之前，养足够多的气血，才能促成细胞上的基因突变。

　　“等晋升小宗师，就可以锁住气血，即便马上要老死，气血也不会流失分毫。”

　　“此外，你的恢复能力也会大为上涨，若有一把刀捅穿心脏，只要处理得当也能保命。”

　　“最最重要的一点，想要长寿，就努力突破五品吧，小宗师可以活150岁左右！”

　　陆云琛面露感慨：

　　“我陆家如今还活着两位老祖，是我爷爷的爷爷，他们都是小宗师，已经活了快一百五十岁了。”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　这件事他之前虽有猜测，却没人真正告知过他。

　　现在从陆云琛口中得知如此隐秘，属实让他有些震撼与兴奋。

　　五品，可以活一百五十岁！？

　　那四品，三品，二品，一品能活多久！？

　　杨凌心脏的跳动变快了几分，浑身细胞都很活跃，兴奋。

　　“已经想着五品的事了？那你要努力点，多立点功，上头的赏赐也会更多。”

　　“为什么武道十二圣药是圣药，因为它们提升的气血极多。”

　　“没有这些外力，除非你天赋异禀，气血本就雄厚，否则按部就班的修行是不可能晋升五品的，上六品就到头了！”

　　说到这，陆云琛突然笑道：

　　“那个李俊若真是神仙教教主之子，这次的案子要是办的足够漂亮。

　　兴许你的功劳，已经值得司主为你申请一颗武道十二圣药。”

　　杨凌心中微微一喜，期待道：

　　“陆主事，咱们铁衣司也有武道十二圣药？是水菩提吗？”

　　“水菩提？这东西你就别想了。”

　　陆云琛笑了笑：“十二圣药也有强弱之分，水菩提在其中属于最顶尖的。

　　真要有，也是那些王公贵族亲自服用，或者赏赐给家中有机会晋升五品的子嗣。

　　我们铁衣司能申请的武道十二圣药是气血太岁。”

　　“气血太岁？此物专门增涨气血？”

　　“不错，而且在增涨气血方面，其实强于其他的武道十二圣药。”

　　“你只要能服用此物，以后至少五成机会晋升五品！”

　　杨凌觉得自己至少有八九成机会。

　　他吃过水菩提，还吃了三百年的赤血朱果。

　　他现在的气血足足1800点，这绝对不算弱了！

　　“如果金刚明王功晋升第四层，达到登堂入室，估计还会给我增涨几百点气血。”

　　第三层的时候就增涨了一百点，第四层按照杨凌估算，至少会给两三百点才对。

　　他相信2000点的气血，在同阶之中绝对是佼佼者！

　　“陆主事，气血雄厚如何判定？”

　　“气血雄厚如何判定？这很简单，我们铁衣司有一种方法名曰劲弩法。”

　　“就是看你的气血，能挡得住几支劲弩。”

　　陆云琛笑道：“一般的高手是八品开始养气血，这时候气血薄弱，不可能挡得住劲弩。”

　　“到七品，因为各种原因，气血养到一定程度，可攻可守，拥有一定的防御力。”

　　“但这种防御力面对拳脚刀兵还好说，可要是对上劲弩，兴许一箭就破了。”

　　“而新晋六品，才是气血蓬勃壮大的时机。”

　　“譬如你，你的气血不弱，我怀疑你的气血可以抵挡十支劲弩而不败。”

　　陆云琛：“这种就属于下六品的气血。”

　　“气血从下六品开始划分，有些天赋异禀的能在下六品的境界，拥有上六品的气血，这种在同阶里就是绝对的佼佼者。”

　　“如果能抵挡住三十支弩箭气血不败，就是中六品气血。”

　　“上六品的气血需要能承受一百支弩箭倾泻狂射。”

　　一百支？杨凌心中暗暗咋舌，虽然他对自己的气血很有自信，可是一百支弩箭的火力倾泻……

　　他自问气血一定会被耗尽！

　　三十支，也许可以试一试。

　　“陆主事，用的是什么弩？”

　　“自然是我们铁衣司的七品劲弩。”

　　“此物连我也只掌握了十具，你们长河州府是没有的，只有普通的弩。”

　　陆云琛说到这，顿时来了兴致，从腰间取出一把七品劲弩：

　　“我此行带了一具，你要不要试一试你的气血？”

　　杨凌二话不说，立即起身走到远处。

　　“五丈就行了，再远就不够准确。”

　　“五丈，是七品劲弩威力最强的距离！”

　　双方顿时拉开五丈远的距离。

　　当杨凌气血覆盖周身，陆云琛射出第一箭。

　　这一箭，被气血轻松拦下。

　　杨凌看了一眼属性面板。

　　气血少了100点。

　　他顿时知道自己距离中六品气血还差的远！

　　接下来陆云琛连续给了九箭，见杨凌的气血还很雄厚，他眼中露出一抹凝重之色：

　　“新晋六品，就拥有了下六品该有的气血，你很不错！”


----------------------------------------

第243章 府尉再临

　　陆云琛赞赏了一句，便继续测试，越试越心惊。

　　足足十八箭，对方的气血才见了底。

　　“你的气血比一般的下六品要雄厚的多。”

　　陆云琛神情有些古怪：

　　“只要再让当前气血雄厚个七八成，你的气血能到中六品水准。”

　　杨凌好奇道：“陆主事，云纹省府里有多少高手的气血能到中六品？”

　　陆云琛想了想，道：

　　“根据铁衣司的造册名单，上面有记载，出身自云纹省府的六品只有三十余人。

　　一部分来自矿帮，药帮，一部分来自苦觉寺。

　　也不排除有些岁数大的六品隐居于此。”

　　“这三十余位六品高手里，绝大部分都是下六品，只有你一个是新晋六品。”

　　“下六品之中，气血能够达到标准的，其实只有半数。

　　更多的连十支弩箭都承受不了，也就抵御个七八支弩箭气血就得耗尽。”

　　“而寥寥几位中六品，或许有人可以气血达标，或许有人的气血……只是跟你相当。”

　　杨凌心中吃了一惊。

　　有的中六品强者，气血只是跟他差不多？

　　看来气血的提升，比他想象之中都要难的多。

　　似乎看出杨凌眼中的惊异，陆云琛淡笑道：

　　“先前不是告诉你了，岁数大了，气血就会下跌，这是难免的。”

　　“云纹省府造册入品的几位中六品，没有一个岁数低于五十，他们已经开始走下坡路了。”

　　杨凌心中再次感慨练武不易。

　　如果他不是玩家，没有属性面板。

　　他觉得自己在赵国里能够成为一名九品武者，或许便到头了。

　　最多就是八品，八品之上根本不敢想。

　　“陆主事，除了服用丹药或者奇花异草外，还有什么办法可以提升气血？”

　　杨凌问道。

　　陆云琛：“练功也能提升气血，有些武者为了提升气血，专门寻觅那种能够提升气血的内功心法。

　　修炼一门不够，就修炼两门，三门……”

　　说到这，他忍不住笑着摇摇头：

　　“其实这是走了歪路，内功修行本就不易，能把一门内功修出门道来可能就要花费数十年工夫。”

　　“同时修炼三门，四门内功心法，到最后就是竹篮打水一场空。”

　　杨凌深有体会，他现在修炼了三门内功心法，按照现在的进度，就算他有用不完的培元丹，也需要很久很久才能让这三门内功心法晋升登堂入室。

　　最终也只能选择主修其中一门。

　　“你的气血基础很扎实，接下来只要继续夯实它便可。”

　　“六品和前面的几个品阶不同，到了这个品阶，每往上走一步都跟翻过一座大山一样。”

　　“不要心浮气躁，沉下心来慢慢修炼，避免走火入魔。”

　　言罢，陆云琛表示要去休息休息。

　　他走后，杨凌独自一人坐在堂前，静静的注视着门外那具棺材。

　　接下来的几天，他不会去睡觉，不会去修炼，只会死死盯着这具棺材。

　　期间梁岳和林秦来过。

　　温空悬他们巡逻完毕也会到这里走一趟。

　　蓝金水时不时带着手下站在院子外面用阴郁的眼神打量杨凌，也在观察棺材。

　　陆云琛带着秦末倒是去府衙外走了走，从百姓口中打听前段时间打击神仙教的事宜，听到的话让他很满意。

　　……

　　……

　　前三天没有任何风吹草动。

　　第四天的时候，长河州府的蓝府尉再次抵达亭江城。

　　“蓝府尉。”

　　陆云琛身姿笔挺，拱手作揖。

　　身后站着温空悬，秦末，王世昌等铁衣。

　　蓝金水也在收到消息的时候，匆匆而至。

　　蓝府尉下了轿子，那些躲在人群里的玩家这才看见长河州府的府尉长什么模样。

　　“一个很普通的小老头……”

　　魏然若有所思，随后便花了一两银子给杨凌发了一条私聊。

　　蓝府尉的身子骨似乎不太好，此刻正由一名三十余岁的青年搀扶着。

　　宁军头则带着几名府兵跟在他们身后，一路迎向陆云琛。

　　“陆主事，上次一别得有三年了吧？”

　　蓝府尉来到近前，目光一扫众人，看见蓝金水的时候他也不避嫌，轻轻颔首示意，最后才跟陆云琛叙起旧来。

　　“差不多有三年了，蓝府尉记性真不错，记得三年前蓝府尉是去省府述职的时候，你我恰好在府衙门口见了一面。”

　　陆云琛感慨道。

　　蓝府尉也发出一声感慨，叙旧之后，他的声音渐渐变得凌厉：

　　“陆主事，你们铁衣司现在行事过于霸道。”

　　陆云琛装傻充愣：“为何这么说？”

　　蓝府尉深深吸了口气：

　　“许子敬是亭江城城令，前段时间却被杨主事判为戎族奸细，非说他是什么沈书言。

　　既然牵扯戎族奸细，按照规定我们府衙是不好插手。

　　可才过去多久？为何许子敬就这般死了？他一死，如何判断他是不是戎族奸细？

　　在没有坐实这个身份之前，他还是我们赵国堂堂的一城城令，岂能不明不白的死去？”

　　说到这，蓝府尉眼睛微微眯起：

　　“出了这么大的事，也不见陆主事派人通传本官一声，是不是……心虚了？”

　　“蓝府尉误会了，这件事依旧是按戎族奸细处理，我是可以不用通知府衙方面的。”

　　陆云琛淡笑道：“不过今日蓝府尉既然来了，也可以跟我们在这里等上一等，再有几天那个沈书言便活过来了。

　　届时由我来亲自审理。”

　　“你说死人会活过来？”

　　蓝府尉脸上露出一抹怪笑。

　　蓝金水适时笑道：

　　“蓝府尉，这句话不是陆主事说的，是那位杨主事说的。

　　这几日杨主事也不睡觉，就这样一直在棺材前盯着，好像棺材里的那位真会活过来一样。”

　　蓝府尉轻笑一声，看向陆云琛：

　　“陆主事，本官今日可否进这城令府衙？”

　　“进是可以进，只要别插手我们铁衣司办案就行。”

　　陆云琛笑道。

　　“那是自然。”

　　蓝府尉随口应下。

　　众人便一起进了府衙，来到摆放着棺材的那间小院。

　　一进院子，众人先看见棺材，然后才是堂前坐在太师椅上的杨凌。

　　蓝府尉和他身旁的青年只是随意扫了一眼棺材，视线便落在杨凌身上。

　　杨凌打开蓝府尉的属性面板看了一眼：

　　人物：蓝文涛

　　职业：武者

　　力量：99

　　敏捷：123

　　精神：50

　　武学：明照心法（三流，融会贯通）

　　阴阳大悲赋（二流，登堂入室）

　　浩然心经（二流，炉火纯青）

　　幻影身法（二流，登堂入室）

　　烈阳枪法（二流，登堂入室）

　　势力：天狼卫

　　杨凌脸上毫无情绪波动，心中却是一阵蛋疼。

　　下六品？一个比陆云琛的属性还要强一筹的下六品？

　　“这种属性……应该到不了中六品的程度。”

　　“只怕谁也想不到，州府的府尉，会是天狼卫一员。”

　　“这是中途叛变的吧。”

　　这般想着，杨凌起身迎向对方。


----------------------------------------

第244章 我想与杨主事打个赌

　　杨凌之所以判断这位是中途叛变，是有根据的。

　　对方修炼的明照心法是三流内功，当初神域等级排行榜第十的张宁也有修炼。

　　是观星书院的内功。

　　他猜测赵国大部分文官，都会在观星书院或者类似的书院里待过。

　　这位蓝文涛也不例外。

　　对方明照心法只是融会贯通，就说明他在那个时期得到了阴阳大悲赋。

　　这也是沈书言修炼的内功心法。

　　是以蓝文涛才主修这门二流内功心法，成为下六品强者。

　　“蓝文涛……这个名字很熟悉，造册入品的名单里似乎有，上面记载的好像只是九品？”

　　杨凌心念一动，回想起自己前些时日随手翻阅过造册入品的名单，当时看见这位只是九品并未放在心上。

　　“蓝文涛，州府府尉，戎族奸细。”

　　“气血太岁有戏了。”

　　“这次立功给的经验值也不会少。”

　　短短几步，杨凌心中已有了计较。

　　他满面笑容，拱手作揖：

　　“陆主事，这位就是蓝府尉了吧？杨凌见过蓝府尉。”

　　蓝府尉容貌苍老，此刻笑吟吟的看着杨凌，赞赏道：

　　“杨主事和传闻一样年轻，真是年少有为，可惜在长河州府没与杨主事见上一面。

　　上次来亭江城的时候，也被杨主事拒之门外，是不是年轻人都不喜欢我们这样的老东西？”

　　他说着看了陆云琛一眼。

　　你才是老东西，我不是。

　　陆云琛心中腹诽一声，随后冲杨凌正色道：

　　“蓝府尉上次前来关心此案，就算律法不允许他插手，情理上你也得亲自露面接待一二，这一点你做的不够好。”

　　杨凌惭愧道：“是属下太过年轻，没考虑周到。”

　　蓝府尉见杨凌这般态度，倒是有些意外，随后他看了一眼棺材：

　　“许子敬就躺在里面？”

　　杨凌纠正道：“蓝府尉，里面那位是沈书言，戎族天狼卫的铜二。

　　至于许子敬，沈书言已经交代他的尸首就埋在观星书院附近的一座竹林里。”

　　“案子还未尘埃落定，那他就还是许大人。”

　　蓝府尉笑了笑，便在蓝月的搀扶之下朝棺材走去。

　　蓝月经过杨凌身边的时候，也对他咧嘴一笑，露出满口洁白整齐的牙齿。

　　“牙齿好整齐，真想打碎它。”

　　杨凌也咧嘴一笑。

　　蓝府尉居高临下，盯着棺材里的尸首，面露沉思。

　　蓝月和宁军头站在一旁没有说话。

　　杨凌他们见状，便也站在一旁默默观望着。

　　“杨主事，我听蓝主事说……你认为这位还能活过来？”

　　蓝府尉突然开口。

　　王世昌他们面露怪异之色。

　　这几日他们看着杨凌一直盯着这座棺材，都感觉这位可能有些走火入。

　　他们每日来小院报到一次，也会查看沈书言的尸首。

　　对方的尸体已经开始出现尸斑，他们跟尸体打了这么多年的交道，笃定这位已经凉透。

　　只是他们不知道杨凌葫芦里卖的是什么药。

　　就算有属下提及此事，他们也是一口咬定沈书言能活，那是杨大人亲口所言！

　　“能。”

　　杨凌缓缓点头：“沈书言的命很硬，一定能从黄泉路里杀回来。”

　　“呵呵……”

　　蓝府尉轻笑一声：“黄泉路，看来杨主事也是个信徒啊。”

　　“这样吧，我想与杨主事打个赌。”

　　打赌？众人神色一动，眼中露出一丝狐疑。

　　这种时候打什么赌？

　　“本官活了这么大岁数，从未见过有人起死回生。”

　　“如果这位真能活过来，本官就向京都请辞长河州府府尉之位。”

　　“如果这位活不过来，还请杨主事跟本官去一趟云纹省府面见府尊。”

　　“本官要在府尊面前，亲自告你动私刑，残害当朝官员！”

　　蓝府尉说到这，一改老态龙钟的模样，眼中迸发出凌厉的精芒。

　　院子一下子陷入死寂。

　　王世昌他们心中暗暗骇然。

　　这个蓝府尉看来是要揪着这件事做文章了。

　　真闹到云纹省府的府尊面前……

　　就算是铁衣司怕也一时半会拿不出太好的解决办法。

　　蓝金水注视着杨凌，淡淡道：

　　“杨主事，人是死在你手中的，你先前收集的那些证据只怕用不了了。

　　这件事，我们铁衣司需要给府衙一个结果。

　　如若不然，引起双方争夺，在京都方面就是治下不合，这是大罪。

　　你作为这件事的主官，难辞其咎！”

　　“蓝金水，你们巡查处少说几句会死吗？”

　　陆云琛淡淡道：“我们在干活，不求你们立功，只求你们不要拖后腿。”

　　蓝金水正色道：“陆主事，这是我们巡查处的职责，莫要忘了当初巡查处的设立，是司主与圣上共同商议出来的结果！”

　　陆云琛悻悻的撇撇嘴，不再言语。

　　杨凌看着眼神凌厉的蓝府尉，忽然笑道：

　　“好啊，那我就跟蓝府尉赌一把，希望到时候沈书言真活过来了，蓝府尉莫要失信啊。”

　　蓝府尉眼中的精芒缓缓敛去，恢复到老态龙钟的模样，似笑非笑的点点头：

　　“这是自然，接下来几日，老朽也陪着杨主事在这里等着吧。”

　　言罢，蓝月已经搀扶着他进入内堂。

　　蓝金水快步跟了进去，跟蓝府尉叙旧闲谈，聊起蓝氏族内的一些琐事，根本不避讳他人，主打一个光明正大，问心无愧。

　　“小子，你到底有几分把握，别到时候天狼卫的奸细没吸引过来，你还得被蓝府尉带去云纹省府问责。”

　　陆云琛声音压的很低，随后他无奈道：

　　“本以为你在这里，云若跟着你也能一起办点事，捞点功劳。

　　没想到这件事这么麻烦，如果办不好，别说功劳了，还得惹一身骚。

　　幸好你之前抓了李俊，功过若是相抵，倒也打平了。”

　　“陆主事，你要有点信心。”

　　杨凌抓住陆云琛的手：

　　“我绝对相信沈书言能活过来！”

　　陆云琛不动声色的点点头：

　　“希望如此吧。”

　　刚刚这小子在他手心写了几个字。

　　这几个字，让身为云纹省府铁衣司治安处一处主事，官至六品的他，都有点难绷。

　　“那个老东西，竟然是六品？杨凌这小子的消息到底真不真？”

　　陆云琛面不改色的进了内堂，也陪着蓝府尉和蓝金水他们闲聊起来。


----------------------------------------

第245章 真他娘的热闹

　　时间很快来到沈书言暴毙的第七日。

　　孙铁军站在院子里盯着那棺材，神情肃然。

　　王世昌低声问道：“老孙，当日沈书言暴毙之时，真的说会在头七之日还魂？”

　　孙铁军张了张嘴，神情木然的咬咬牙：

　　“真的，我亲耳所闻，亲眼所见。”

　　王世昌听的出他话中的言不由衷，但他没有再说什么。

　　现在这种情况，如果沈书言活不过来，那位蓝府尉找个由头状告杨主事。

　　大概率杨主事会有麻烦，但背后有陆主事兜着问题不大。

　　可孙铁军作为当日给沈书言倒茶的经手人，估计是要被问罪了。

　　府兵这边出了这种事，问罪也是由府衙来执行。

　　他可以想象到孙铁军的下场会如何。

　　“老孙，我觉得这次咱们能够一起度过难关。”

　　王世昌拍了拍孙铁军的肩膀，安慰了一声。

　　孙铁军露出比哭还难看的笑容，犹豫了一下，还是道：

　　“如果我出了事，家中老小……”

　　“你有没有生死兄弟？我可以帮你转告。”

　　王世昌吓了一跳，他跟对方的关系可没铁到这种地步。

　　孙铁军轻轻叹了口气，不再言语。

　　随着时间流逝，院子里的身影越来越多。

　　梁岳和林秦跟温空悬站在一起，有一搭没一搭的闲聊着。

　　温小八时不时跑去棺材那边看上一眼，见沈书言的尸身都已经有点发臭，心中暗暗摇头。

　　这还能起死回生？不可能吧？

　　吕湛面色担忧，余光频频看向堂内。

　　大堂之中，杨凌和陆云琛站在一边。

　　蓝金水跟蓝府尉站在一边。

　　“今天的太阳好大。”

　　蓝月眯起眼睛，冲杨凌笑道：

　　“杨主事，你闻到一股臭味了吗？好像许大人的尸身都发臭了。”

　　“放心，沈书言已经在黄泉路上厮杀，马上就还魂了。”

　　杨凌笑道。

　　蓝金水冷哼一声，神情十分不满。

　　蓝府尉突然朝棺材那边走去：

　　“罢了，且让我为许大人送上最后一程。

　　今日过后，便下葬吧。”

　　杨凌轻咳一声。

　　秦末蹭蹭上前几步拦住蓝府尉：

　　“蓝府尉止步。”

　　宁军头怒喝道：“你要做什么！？为何拦府尉之路！”

　　秦末咧嘴一笑：“大人吩咐了，今日很关键，沈书言快活过来了。

　　所以这个时候不允许任何人靠近他，免得有戎族奸细下狠手，再给沈书言送回阴曹地府。”

　　此言一出，蓝金水，蓝月，以及宁军头齐齐出声呵斥。

　　“陆云琛，这就是你们铁衣司的人？”

　　蓝金水怒极反笑：

　　“区区一个九品铁衣，敢阴阳怪气，说堂堂州府府尉是戎族奸细？”

　　蓝月冷冰冰的注视着秦末：

　　“你把刚刚那句话再说一遍？”

　　秦末：“今日谁也不能靠近沈书言的尸首。

　　谁想接近他，谁就是戎族奸细。”

　　现场一片死寂。

　　孙铁军等人面面相觑，神情古怪。

　　“好了好了，本官不过去便是了。”

　　蓝府尉笑吟吟的摆摆手：

　　“铁衣司行事严谨，值得称赞，本官一定会上书朝廷夸奖此子。”

　　“多谢。”

　　秦末笑道。

　　蓝府尉笑容消失，继续回到原位静静等待。

　　几息后，棺材里忽然伸出一条手臂。

　　上面的尸斑正以肉眼可见的速度褪去。

　　“还给我弄了一副棺材？这杨凌倒是有心了，可惜雏鸟怎能斗的过天上的雄鹰？”

　　棺材里响起沈书言略显得意的声音。

　　孙铁军看的这一幕头皮发麻，简直要炸裂开来。

　　他与对方接触多年，一下就认出这就是沈书言的声音！

　　沈书言，真的活过来了？

　　他不敢置信的望向杨凌，见杨凌面色冷静沉着，没有丝毫意外。

　　这一刻孙铁军忽然有些恍惚，莫非这位杨主事真有从阴曹地府抢人的能力！？

　　王世昌也是头一次看见这种景象，即便他见多识广，也被这一幕惊的吭不出声来。

　　“这……”

　　梁岳和林秦对视一眼，均看到对方眼中的错愕。

　　温空悬反应极快，轻轻一挥手，附近便有铁衣捕快举起手中劲弩，对准棺材方向。

　　堂内，陆云琛在短暂愣神后，忽然想起什么，神情凝重道：

　　“戎族那边好像有一种丹药叫假死丹，十分难得。

　　听闻服用此药，会进入七天假死之状。

　　只要七日内肉身没有受到损坏就可以重新活过来。

　　并且还能修复体内的一切暗伤！曰：不破不立！”

　　蓝金水惊疑不定的看向杨凌。

　　蓝府尉和蓝月父子俩深深吸了口气。

　　杨凌从他们的情绪波动来看，这两位很可能真不知道沈书言能够重新活过来。

　　“好家伙，伤势真的痊愈了，我依旧有晋升六品的机会！”

　　“我这次假死，杨凌应该会被问责，可能已经去京都请罪了。”

　　另一条手臂也伸出，两只手臂抓着棺材两边，身子一下坐起！

　　日头太大，沈书言又接连七日没有睁眼，眼下只能眯着眼睛。

　　他的大脑，依旧处于一种飘飘欲仙的状态。

　　仿佛魂魄真的离开了肉身一段时间，这时候才重新归来。

　　“都说服用假死丹会产生谵妄之症，似乎也没有。”

　　“不对，我刚刚说了那么多话，可能就是谵妄了……”

　　“无妨无妨，毕竟是死了一次，经历这次大劫，我以后要多说话，死去的感觉可真不好受啊。”

　　“也不知道蓝文涛那边有没有动作，他可是那位银字辈亲手招揽的探子，在这长河州府，他的手段比我都要厉害几分。”

　　此言一出，整座院子比刚刚还要安静几分。

　　一道道目光齐刷刷望向蓝府尉。

　　蓝月面色骤变，喝道：

　　“他谵妄了，在胡言乱语！”

　　蓝金水脸色刷的一下煞白不已，嘴唇颤抖，说不出话来。

　　仿佛已经死到临头！

　　林秦和梁岳面面相觑，这句话……可不像是因为谵妄乱说的。

　　“沈书言，恭喜你从阴曹地府杀回来。”

　　“不愧是天上的雄鹰。”

　　杨凌笑道：“泡茶，给这位雄鹰润润嗓子，他应该会有很多话要说。”

　　“我来！”

　　孙铁军匆匆走来，开始烧水泡茶，动作非常熟稔。

　　沈书言此刻的神智逐渐有些清醒，耳畔也传来这个世界的声音，他呆呆的看向杨凌，以及在场众人，喃喃自语：

　　“真他娘的热闹。”


----------------------------------------

第246章 我们两人联手，够了吗？

　　沈书言已经离开棺材，坐在大堂内一言不发。

　　余光时不时瞥向杨凌那边，带着深深的幽怨与愤慨。

　　假死丹连尸斑都可以伪造，对方凭什么让他的尸体在这个院子里足足躺了七天也不处置？

　　同时他又忍不住看向蓝文涛，心中不禁暗骂一声废物。

　　那个杨凌不处置他的尸首还能说是因为谨慎。

　　这个蓝文涛不想着处置他的尸首，简直就是愚蠢，没能力！

　　“陆主事，蓝主事，杨主事，你们身为铁衣司的主事，应该知道戎族奸细的手段。”

　　蓝月见气氛很沉默，缓缓开口：

　　“沈书言刚才那番话，就是想拉我爹下水。

　　这是戎族奸细惯用的栽赃嫁祸。”

　　蓝金水若有所思的点点头，刚想开口，却见陆云琛面色肃然，便把话憋了回去。

　　陆云琛这次带来的两个捕头已经带着铁衣司精锐站在院子门口。

　　手中的劲弩虽然没有举起来，却也已经上弦，随时能够发射。

　　没有劲弩的精锐也纷纷把手搭在官刀上，做好随时出手的准备。

　　那位长河州府府兵头领宁军头脸色难看，却无暇顾及这方面，他只想确定蓝文涛到底与戎族……有没有关系。

　　孙铁军已经泡好茶，给每个人都端了一杯，甚至贴心的给宁军头也送去一杯。

　　宁军头从他的眼神之中，看到了一丝怜悯。

　　陆云琛端着茶杯，没有喝，只是淡淡道：

　　“在此之前，你们一口咬定沈书言是许子敬，并非戎族奸细，非要我们给出铁证。

　　即便沈书言那日让十几个手下想用劲弩射杀杨主事，数万民众亲眼所见，你们也不愿意相信。”

　　“现在，为什么就笃定沈书言是戎族奸细了？”

　　蓝月短暂愣神后，蓝府尉缓缓道：

　　“因为假死丹，此丹只有戎族的活人谷才能炼制，数量极其稀少，是疗伤圣药之一。”

　　言罢，他笑了笑：“恭喜诸位大人，这次立下的功劳可不小，本官会上书京都为诸位大人请功。”

　　“铁衣司的功劳跟你们没关系，要请功也是巡查处蓝主事上书。”

　　陆云琛摆摆手：“倒是你，与杨主事打了个赌，是不是要上书辞官了？”

　　“一个小小的玩笑，不必较真。”

　　蓝府尉轻笑摇头。

　　一个小小的玩笑？

　　杨凌眼中露出玩味之色。

　　对方辞不辞官已经没有意义了。

　　今天能让这个蓝府尉离开，他杨字就倒过来写。

　　“既然沈书言的身份已经确定，就请陆主事带着他赶往京都。”

　　“一个活着的铜二，可以问出诸多关键的情报，价值不菲。”

　　蓝府尉道。

　　“蓝文涛，你真不知道我服用假死丹的事？”

　　沈书言忽然问道。

　　蓝府尉眉头微皱：“你不用耍这种伎俩，在场的大人哪个不是见多识广？能被你轻易诓骗？”

　　“完蛋了，银字辈那位没道理不告诉你的，如果连你都不知道，说明今日的景象是他喜闻乐见。”

　　沈书言喃喃自语：

　　“他要用我，甚至用你，来当一个诱饵，用来诱捕重要的敌人……”

　　此言一出，陆云琛立即冲门外两位捕头吩咐道：

　　“传令下去，封锁整座府衙，一只苍蝇都不允许进来，有动静便立即传讯！”

　　两个捕头刚想动身，却见院子里多了一道身影。

　　来者顶着一颗大光头，看起来至少有七八十岁了。

　　其身上穿着的僧袍，跟苦觉寺的样式差不多。

　　杨凌第一时间打开这位大光头的属性面板：

　　人物：明心

　　职业：武者

　　力量：138

　　敏捷：144

　　精神：45

　　武学：苦觉心经（登堂入室）

　　罗汉普渡经（炉火纯青）

　　大力金刚掌（登堂入室）

　　伏魔棍（登堂入室）

　　壁虎游墙功（出神入化）

　　势力：苦觉寺

　　杨凌心念一动，这位的势力标注是苦觉寺，没有像沈书言和蓝文涛一样标着天狼卫。

　　这是为什么？

　　“是因为他在苦觉寺的时间更久？还是多年潜伏，他心中其实已经把自己当成苦觉寺的僧人了？”

　　“他的属性比陆云琛要强一大截，但远远不如徐无忌和赵洵，说明这位不到五品，是中六品还是上六品？”

　　“双属性加起来，比陆云琛高了一百来点……这应该是上六品范畴了吧。”

　　“如果他加上蓝文涛……这两个人就足够把今日在场的所有人杀光，包括我和陆云琛。”

　　“但我不是新晋六品，我的实力跟陆云琛相当，还有金刚不坏体，二倍暴击，火刀……”

　　陆云琛拱手笑道：

　　“明心大师，你不在苦觉寺讲经堂待着，怎么跑来这么远的地界？”

　　“他是银十。”

　　沈书言缓缓坐直身子，冷冷的注视着银十：

　　“你好狠的心，本来这件事可以轻松解决，还能顺便让杨凌惹一身骚，可你却选了另外一种方法。”

　　沈书言的话，让现场气氛变得非常微妙。

　　梁岳跟林秦对视了一眼，深深吸了口气，这是苦觉寺明字辈的高手。

　　用屁股想都知道对方是六品，还不是普通六品！

　　蓝文涛在看见明心后，不知想到什么，脸上再次有了笑容。

　　蓝月也冷静下来，静静注视着事态变化。

　　“沈书言，你身为铜二，本该做好你自己的事，但这些年你却私下探查，还挖出我与蓝文涛的关系。”

　　明心轻轻叹了口气：

　　“你已有反意，卫主那边示意我可以自主处置你。”

　　“……”

　　沈书言眼神幽怨：“我只是想知道更多，用来保命罢了，你们凭什么认为我会反。”

　　“知道的太多，就必须死了。”

　　明心：“不过你在死之前，也算是为我们天狼卫立下大功。

　　前不久我刚刚收到消息，卫主要取一个小主事的性命，希望我们能把他的头颅腌好，送去戎族。”

　　说完，明心目光落在杨凌身上，微笑道：

　　“杨主事，你年纪轻轻，却在这段时间坏了我们天狼卫不少好事。

　　许多同僚死在你的手中，实在令贫僧有些诧异。

　　今日你的性命，便交给贫僧如何？”

　　“我是六品，陆主事也是六品，你凭什么拿我的性命。”

　　杨凌沉吟道。

　　蓝府尉抿了一口茶，“我也是六品，银十是上六品，我们两人联手，够了吗？”

　　气氛在这一刻瞬间凝滞。

　　温空悬忽然觉得当初戎族对他下手，也是合情合理了。

　　对方在长河州府有这样的底蕴，想替换他这位铁衣司主事何其容易！？


----------------------------------------

第247章 杨凌小儿，就让本官亲自取你首级！

　　“蓝文涛这个府尉……是六品高手？”

　　“这可能吗？”

　　王世昌和孙铁军一时间有些愣神。

　　同样愣住的还有在场的铁衣。

　　林秦看着蓝文涛苍老的模样，实在想不明白，这个家伙会是六品高手。

　　“他岁数比我还小一些吧……天赋真就比我强那么多吗？”

　　梁岳看着蓝文涛，心中忍不住暗暗腹诽。

　　更年轻的六品反而不会让他产生这种感觉。

　　毕竟他觉得与杨凌之流已经不是同辈，不存在对比性。

　　“府尉大人，您真是六品？这……”

　　宁军头瞠目结舌，语气有些结巴。

　　蓝府尉轻轻放下茶杯，当他站起身的时候，身上的老态龙钟消失不见。

　　本来有些佝偻的身子，在这一刻变得笔挺。

　　浑浊的眼神也开始明亮。

　　“宁军头，你在长河州府当了十三年的军头，我待你不薄吧？”

　　蓝府尉淡淡道。

　　宁军头面色微变，细细一想，对方似乎待自己的确不薄。

　　不管是在丹药还是银钱方面。

　　“现在有一条路子摆在你面前，你愿意走吗？”

　　蓝府尉微笑道。

　　宁军头看了看蓝府尉，又看向不远处的明心。

　　两位六品，一个还是苦觉寺出来的。

　　至于赵国这边，现场只有一个下六品，一个新晋六品。

　　余下的七品和八品不值一提。

　　宁军头深深吸了口气，缓缓后退几步，作揖道：

　　“蓝府尉，我是赵国的府兵。”

　　众人心中顿时松了口气。

　　这位宁军头好歹也是一尊八品高手，如果投靠戎族，对今日局面也会有些许影响。

　　蓝月冷声道：“白痴，拿了我们这么多好处，结果你还选赵国？

　　不说今日你们没有半点胜算，就算你们赢了，你以为你干净？

　　铁衣司必然要拿你下狱！”

　　“至少铁衣司不会对付我的家人。”

　　宁军头轻轻叹了口气：

　　“世子，道不同不相为谋，不必多言。”

　　“蓝金水，你呢？”

　　蓝月斜睨了蓝金水一眼。

　　蓝金水眼下已经后悔来亭江城了。

　　如果他还在云纹省府，这件事就与他无关。

　　不对……

　　他心中忽然有几分苦涩。

　　这件事真与他无关吗？

　　蓝文涛与戎族勾结，京都那边会如何看待蓝氏族人！？

　　“这件事必须办的干净一些，否则……蓝氏族人都会因你而受到牵连。”

　　蓝金水看向蓝府尉，语气里带着一丝怒意，却已经表明自己立场。

　　蓝府尉嘴角上扬：

　　“放心，今日之事会有一个圆满的结局，我保证你的位子还能往上抬一抬。”

　　还能往上抬？那岂不是能去京都？或者三大王都！？

　　蓝金水心情有些复杂，这的确是个好消息。

　　“杨凌，现在怎么办？”

　　沈书言神情凝重：

　　“蓝文涛也是下六品，你不过是新晋六品而已，你们俩联手岂能是他们的对手？”

　　“你这么说，让我差点忘记你是戎族奸细了。”

　　杨凌随口道。

　　沈书言一脸自嘲：“他们今日必杀我，我还能如何？”

　　“沈书言，杨凌，陆云琛，这三人必死。”

　　蓝府尉缓缓开口，苍老的声音响彻此地：

　　“不过其余人都可活命，只要你们选对路子。”

　　蓝月忽然看向梁岳和林秦：

　　“你们两位是矿帮的长老，知道生意是怎么做的，你们现在该选一条稳赚的路子。”

　　林秦脸色有些铁青。

　　梁岳轻轻叹了口气：“山河宗怎么可能给戎族当狗？”

　　“你们呢？”

　　蓝月没有搭理这两位，目光落在王世昌，孙铁军，温空悬等人身上。

　　见他们也不理会自己，蓝月微微一笑，望向杨凌：

　　“杨凌，看来他们要陪你一起死了，临死之前，能不能把那支千年火人参还给我？”

　　嗯？众人神色一动，有些诧异。

　　明心眼睛微微眯起。

　　蓝府尉神情在这一刻有点不太自然。

　　“首先，火人参只有八百年的火候。”

　　“其次，火人参已经被我吃了，用来蕴养我的气血。”

　　“陆主事，帮我拖住明心，我等下来跟你一起打他！”

　　话音落地，杨凌已经化作一道闪电，冲向蓝文涛。

　　金刚明王功运转到极致！

　　双项属性增幅60点！

　　凌虚步敏捷增幅48点！

　　风神金刚腿双项属性增幅50点！

　　七品官刀双项属性增幅10点！

　　百炼赤金鹤嘴锄增幅20点力量！

　　这一刻，杨凌的力量来到恐怖的213点！

　　敏捷来到239点！

　　因为他打算用风神金刚腿，所以没办法借用擒龙刀法提升双项属性。

　　不过一瞬间，杨凌已经来到蓝文涛面前。

　　蓝文涛也在这一刻运转两门内功。

　　阴阳大悲赋双项属性提升55点！

　　浩然心经双项属性增幅35点！

　　比起同样水准的青蛟功和铁衣神甲经，这两门内功心法增幅的属性要略逊一筹！

　　即便如此，蓝文涛的双项属性也飙升至力量189点，敏捷213点！

　　同时他施展幻影身法，敏捷再次增幅30点！

　　蓝文涛右臂轻轻一抖，只见几根圆柱形的东西从他袖袍里滑落，瞬间组成一把长枪！

　　烈阳枪法！

　　蓝文涛一枪朝杨凌刺去！

　　这一刻，他的力量再次增幅30点！

　　219点力量，243点敏捷！

　　这就是蓝文涛的巅峰实力！

　　双项属性都要比杨凌高上一点点！

　　两人身上均有气血浮现，可怕的威势压的在场的蓝金水，宁军头等人有些难以喘气。

　　“杨凌小儿，就让本官亲自取你首级！区区新晋六品，也敢在本官面前露出你的獠牙！？”

　　蓝文涛狂笑出声，身上再无半丝老态！

　　杨凌面无表情，在他眼中，对方的动作略微慢了。

　　超绝的感知力，让他几乎可以预测蓝文涛接下来的每一个动作。

　　对方身上气血涌动的方向，他比对方还要清楚！

　　长枪是兵器里最难对付的一种，若是在战场上，它比刀剑强上无数！

　　不过只要近身，就可以让长枪发挥不出它应有的威力。

　　不过一个刹那，蓝文涛忽然发现自己的长枪竟然刺空了！

　　对方动作明明不快，却好像早有预料一样，提前躲开了他的攻势！

　　这时候，杨凌已经接近蓝文涛，风神金刚腿如狂风暴雨一样往他身上甩！

　　前三脚，他用了二倍暴击！

　　消耗900点气血！

　　余下十几脚他便不再使用二倍暴击这个技能。

　　毕竟要留点气血跟陆云琛一起对付明心。

　　这两位此刻也早在院子里交起手。

　　温空悬等人试图用手弩瞄准明心，却发现这种距离，他们根本难以捕捉这两位的动作轨迹。

　　擅自出手，可能会误伤陆云琛。

　　这便导致两人的交手，其余人一时半会也无法介入！


----------------------------------------

第248章 爹！你快起来杀敌啊！

　　院子和堂内同时发生着两场战斗，都是六品高手之间的对决。

　　但眼下结果却截然不同。

　　院子里，陆云琛被压着打。

　　堂内，杨凌已经生生踢了蓝府尉十几脚！

　　看似很多，实则也不过是瞬间的事。

　　蓝府尉被踢的坐回太师椅。

　　右手还虚握着长枪。

　　他双眼怒目圆睁，死死盯着杨凌。

　　一股冰凉的气息，已经涌入杨凌体内。

　　这位给的经验值还不错，也算是汹涌澎湃。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌随手加在力量上。

　　力量从73来到74，等级从54来到55。

　　“哐当——”

　　蓝府尉手中的长枪跌落在地，脑袋也缓缓垂下。

　　死、死了！？

　　蓝金水脸色煞白，头皮发麻。

　　沈书言倒吸一口凉气，蓝文涛可是堂堂下六品高手！

　　一个新晋六品，就这样把他踢死了！？

　　蓝月有些猝不及防，根本没有想到眨眼的功夫，在他眼中无敌了一辈子的爹，会死在这么一个年轻的后辈手中。

　　“爹！你快起来杀敌啊！”

　　蓝月发出一声凄厉的嘶吼。

　　这吼声响彻院落，也让外面的陆云琛精神一振！

　　杨凌身形闪动，掠过蓝月身旁随手敲晕了他。

　　然后是蓝金水。

　　“等等！”

　　沈书言见杨凌朝自己袭来，连忙举手。

　　结果下一秒也被敲的晕死过去。

　　“二位，看着他们。”

　　跟梁岳二人交代一声，杨凌便冲到院子跟陆云琛一起对付明心。

　　温空悬面露骇然之色，第一时间朝堂内望了一眼，立马安排温小八和吕湛他们进去看守蓝月和蓝金水他们。

　　“杨主事不过是新晋六品，怎么这么快就解决了蓝文涛……”

　　温空悬心中升起跟梁岳他们相似的念头。

　　陆云琛这边有杨凌加入，压力顿时轻了几分。

　　但也仅仅是几分而已，两人联手，依旧是被明心压着打！

　　杨凌利用自己的感知，雄浑的气血，高额的敏捷牵制着明心，配合陆云琛试图打出一些伤害。

　　可是明心手中的伏魔棍却是强的恐怖，每一棍扫过来，两人都不敢正面硬接，只能扭身躲避。

　　棍子扫出的劲风，都刮的皮肤生疼！

　　杨凌抽空看了一眼明心的属性面板：

　　人物：明心

　　职业：武者

　　力量：314（100+40+36）

　　敏捷：252（40+68）

　　精神：45

　　武学：苦觉心经（登堂入室）

　　罗汉普渡经（炉火纯青）

　　大力金刚掌（登堂入室）

　　伏魔棍（登堂入室）

　　壁虎游墙功（出神入化）

　　势力：苦觉寺

　　杨凌心中倒吸一口凉气，脑子在这一刻疯狂转动。

　　先前他见过慧空的罗汉普渡经，炉火纯青是双属性增幅40点！

　　觉明的伏魔棍法也是登堂入室，增幅了36点力量！

　　这个明心一开始基础力量138点！

　　“苦觉心经也给他增幅了100点力量！这门内功心法果然是以纯粹的力量为主！”

　　杨凌心中暗暗咋舌。

　　之前慧悟就说了，苦觉心经融会贯通的时候能增幅40点力量。

　　他在觉明身上也看到过炉火纯青的苦觉心经，增幅70点力量！

　　眼下这位明心的苦觉心经是登堂入室，足足增幅了单项力量属性100点！

　　这才让他堆砌出超过300点大关的恐怖力量属性！

　　“他的敏捷是252！也被增幅了108点！其中40点是罗汉普渡经，余下68点是出神入化的壁虎游墙功！？”

　　杨凌眼神愈发凝重。

　　这个家伙显然是主走刚猛路线，却知道自己敏捷是短板，所以把壁虎游墙功修到了出神入化的地步。

　　“他恐怕还有好几个附带技能……”

　　“罗汉普渡经能在气血耗尽的时候瞬间恢复！”

　　“壁虎游墙功是出神入化，必然也有一个附带技能。”

　　念及此处，杨凌二话不说抽身脱离战场。

　　“卖我！？”

　　陆云琛余光瞥见这一幕，心中震怒。

　　同时明心给他的压力再次变得巨大。

　　“陆主事，我用飞刀！”

　　好在杨凌及时知会一声，同时抽出飞刀瞄准明心。

　　这种环境火刀不能用，飞刀炸开的时候容易误伤友军。

　　所以冰刀是最适合的！

　　明心眼里闪过一丝淡淡的轻蔑。

　　身上的气血雄浑的如同一轮烈日。

　　飞刀？算什么东西。

　　下一刻，一把飞刀朝他袭来。

　　明心躲都不躲，便用身上的气血抵御住了这把飞刀。

　　但飞刀的杀伤力出乎他的预料，身上的气血因此下跌了不少。

　　“就算你真有上万点的气血，我耗也能耗死你！”

　　杨凌如同鬼魅般在院子里闪烁，手中的飞刀一把接一把的丢向明心。

　　众人都生怕他飞刀误伤陆云琛。

　　包括陆云琛自己也害怕。

　　结果他们渐渐发现，杨凌的飞刀不仅仅是准，似乎还带着一丝预判！

　　有时候明心故意出手，想让陆云琛挡下飞刀，结果偏偏飞刀依旧落在明心身上。

　　所有人都在心中暗暗捏了一把汗！

　　眼瞅着身上气血不断被消耗，明心眼中闪过一丝怒意，出手也愈发刚猛。

　　不过他的敏捷和陆云琛相差无几。

　　壁虎游墙功虽然灵活，可陆云琛的青蛟身法也不弱。

　　在陆云琛有意躲闪的情况下，他发现自己一时半会还真解决不了战斗！

　　梁岳等七品武者已经看出了一丝端倪。

　　似乎这场战斗，局面正在慢慢扭转。

　　只要不断耗下去，赵国这边不可能会输！

　　又一把飞刀袭来。

　　明心面色一寒，灵活的躲闪，结果那飞刀却没飞向他认为的地方，依旧精准无误的落在他身上！

　　被杨凌这么一骚扰，陆云琛的压力立刻减轻许多。

　　他现在也明白了，只有耗尽明心的气血，今日才有机会把他留下！

　　就在下一把飞刀袭来的时候，明心突然丢下陆云琛，转身冲向杨凌，任由那飞刀被他身上的气血弹开！

　　“难怪蓝文涛会死在你手中，你的实力比陆云琛都要强一筹！”

　　明心挥舞着伏魔棍法，朝杨凌扫去。

　　“你的对手是我！”

　　陆云琛追了上来，挥刀便砍！

　　杨凌再次利用高额敏捷开始躲闪，同时不断丢出手中的飞刀。

　　一把接一把。

　　这期间明心的伏魔棍没有打中他一下，倒是陆云琛不小心被明心突然回身扫了一记！

　　就这么一下，他手中的官刀直接碎了。

　　汹涌的力量传入他的体内，气血瞬间见底。

　　陆云琛当场喷出一口血雾。

　　众人见状，齐齐倒吸一口凉气，人都麻了！

　　这可是下六品高手啊，就一下被打出血了！？

　　杨凌屎忽一紧，愈发慎重对待明心，不敢被他打中任何一下。

　　他的气血也就跟陆云琛相当，刚才还用了二倍暴击，如今只剩下几百点，被扫中一下就得清空！

　　“这就是力量差距太大，我的飞刀消耗他的气血是一点点磨，他这一棍子下来是直接要清空我……”


----------------------------------------

第249章 接下来，交给咱家吧

　　“两只小虫子。”

　　明心忽然轻笑一声，似乎失去了所有耐心。

　　他手中的伏魔棍骤然幻化出十几道残影，速度在这一刻竟快了一大截！

　　他的目标再次转变，不是杨凌，而是没了气血的陆云琛！

　　陆云琛被一下扫飞出去，硬生生撞碎了院子围墙！

　　“你奶奶的……”

　　碎石堆里，传来陆云琛的呢喃。

　　秦末第一时间带人冲了过去展开救援行动。

　　杨凌趁机在这时候把手中的百炼赤金飞刀纷纷甩了出去。

　　每一把飞刀，全都精准无误的落在明心身上。

　　明心最后那一层气血，也在这一刻见了底。

　　“他没气血了！”

　　“用弩箭射他！”

　　温空悬刚刚下令，一众铁衣纷纷抬起手中劲弩。

　　结果下一刻，明心身上的气血开始瞬间暴涨，顷刻恢复到巅峰！

　　温空悬他们呆住了。

　　这个家伙，怎么这么难对付！？

　　“果然……他和当初的慧空一样，气血恢复到巅峰状态了。”

　　杨凌神色凝重。

　　“你飞刀用光了吧。”

　　明心提着棍子朝杨凌走去。

　　仅仅是走出一步，整个人就已经如同壁虎一样‘游’到杨凌面前。

　　杨凌见状，再次利用高额敏捷与感知躲开明心的攻势。

　　同时下令：“射箭！不用怕伤到我！”

　　“杨主事这是……抱着同归于尽的决心！？”

　　梁岳和林秦面面相觑。

　　秦末吓了一跳，他已经挖出满脸是血的陆云琛，不等他阻止杨凌这疯狂的举动。

　　在场的铁衣已经纷纷朝明心扣动劲弩扳机。

　　漫天的箭雨，齐刷刷朝明心射去。

　　杨凌这时已经取出百炼赤金鹤嘴锄。

　　同时开启这件装备自带的技能：狂暴状态！

　　随着气血下跌一截，杨凌施展擒龙刀法，挥舞着手中百炼赤金鹤嘴锄，疯狂凿向明心！

　　他的动作极快，力量也不小！

　　明心轻笑一声，既然对方选择正面迎战，他还有什么好说的？

　　伏魔棍法与擒龙刀法在这一刻产生第一次正面碰撞！

　　弩箭也在这一刻齐齐抵达。

　　结果众人惊讶的发现，杨凌不断用百炼赤金鹤嘴锄凿向明心的同时，也近乎以完美的‘运气’，躲开了所有不小心覆盖到他的弩箭。

　　反观明心，手中的棍子没有如他所愿打掉对方手中的兵器，反倒是身上被弩箭射了一轮，气血骤然下跌一大截。

　　手中的棍子也仅仅是与杨凌有过几次擦边而过的经历！

　　这一刻，明心忽然开始重新审视这个年轻人。

　　这个新晋六品，绝对有了下六品的实力。

　　而且对方的敏锐程度，令他有些吃惊。

　　明明双方已经在近战交手，对方依旧给他一种滑不溜秋的感觉。

　　手中的棍子每每要砸中，对手都能勉强避开，只能扫到一点，给他一种有力无法施展的感觉。

　　这种感觉让他第一次感到难受。

　　明心不知道，自己这位对手有整整200点精神力！

　　“擒龙刀法……用的不是刀是鹤嘴锄……”

　　陆云琛有些虚弱的看着眼前这一幕，心头涌起一阵古怪意味。

　　这鹤嘴锄的威力似乎的确比刀来的大一点，也足够抗造。

　　以后铁衣司是不是给每个捕快都配备一把？

　　“我的确受重伤了，思绪都有些飘忽……”

　　陆云琛眼神一凝，立马集中精神观察战场。

　　这一看，又被他看出一丝端倪。

　　“杨凌这小子对力道的掌握十分精准，没有浪费半点力气，每次都能精准的避开最大伤害。”

　　“虽然被棍子擦了几下，不过至少不是被正面扫中，泄了足足七八分力……”

　　“他似乎还能预判明心的动作，明心的速度明明很快，身法也足够刁钻，可每每一有动作，杨凌这小子似乎就能提前察觉！”

　　“这小子是天生的武夫啊！”

　　陆云琛虎躯一震。

　　如果换做他是杨凌现在的处境，没几招就得败下阵来。

　　也就是说……前段时间还被他打的差点没能考核成功的杨凌，现在的实力已经超过他了！？

　　这时候弩箭又射了几轮。

　　饶是明心气血雄浑足够充盈，在这些弩箭的威力之下，也被消耗了七八成！

　　“是我的棍子阻碍了我，若是距离再近一些，他必死！”

　　明心若有所思，做出了一个明智的决定！

　　因为棍子太长，导致他每一次出手的幅度都会变大，这才是对方能够一而再再而三避开的缘故！

　　下一刻，明心忽然丢掉棍子，施展大力金刚掌冲向杨凌。

　　没了棍子的阻碍，他的身法瞬间提升了一个层次！

　　这一刻的明心，愈发像一头巨大的壁虎。

　　大力金刚掌同样给他增幅了不少力量。

　　不施展伏魔棍法，他的力量属性也没下降。

　　果不其然，杨凌眼下的确不好再避开明心的攻势。

　　对方换成肉掌以后，攻击速度都快了几成！

　　但这就是他想看见的！

　　“肉搏，谁怕谁啊！”

　　杨凌二话不说，开启金刚不坏体，同时施展风神金刚腿，与明心硬碰硬！

　　短短瞬间，双方已经交手数十招，拳拳到肉！

　　明心感觉自己的大力金刚掌劈的不是人，而是一块磐石。

　　杨凌感觉自己踢的也不是人，而是一块赤金！

　　好在有金刚不坏体的加持，汹涌而来的力量被消弭了大部分，让他短时间内可以承受与明心对拼的反噬。

　　“这大力金刚掌也属实刚猛……”

　　“不过……就算是赤金，只要开启二倍暴击我也能踢的动！”

　　杨凌没有着急开启这个技能。

　　他在等待一个机会！

　　一个对方气血耗尽的机会！

　　他所剩气血不多，只能保证自己能动用一次二倍暴击！

　　所以他必须要保证自己这一下攻势，能有至少四成的胜算！

　　又一轮弩箭袭来。

　　这一次，陆云琛也加入其中，他手持七品劲弩，精准无误的给了明心一箭。

　　明心身上的气血已经变得无比稀薄。

　　当他气血耗尽的一刹，杨凌知道机会来了！

　　他在接下来的风神金刚腿里，加了一脚二倍暴击！

　　明心有所察觉时，已经与这一脚对上。

　　咔嚓！

　　明心蹭蹭后退，双手的手腕已经翻折，手背与手腕贴在一起。

　　明眼人一看就知道他的双手被废了！

　　这一脚过后，杨凌的气血也见了底。

　　双方站在院子里，遥遥对峙。

　　整座院子的声音，都在这一刻消失的无影无踪。

　　众人眼中闪过一丝骇然。

　　陆云琛喃喃道：“一个新晋六品，废了一个上六品的双手？”

　　“这说出去谁信？”

　　这时，明心突然一抖手，被废的手腕似乎就这样恢复了。

　　他微笑道：“刚刚你那一脚威力达到上六品了。怎么办到的？”

　　杨凌看着他恢复如初的双手，沉声道：

　　“你先告诉我，你怎么办到的？”

　　明明被废了，难道是……等等，壁虎游墙功？

　　“壁虎有断肢重生的能力，难道这门轻功出神入化给的附带技能，与这有关？”

　　明心淡笑道：“我的壁虎游墙功早已出神入化。

　　所以我的伤势痊愈速度，比常人要快一些。”

　　“……”

　　众人沉默，这是一些吗？

　　他们有些绝望。

　　这个上六品，怎么就打不死呢！？

　　上六品尚且如此，他们难以想象五品高手是什么景象。

　　“杨主事刚刚这一场打的十分精彩，接下来，交给咱家吧。”

　　一道熟悉的声音响起。

　　杨凌不敢置信的看向院子大门：

　　“徐公公！？”


----------------------------------------

第250章 辅佐开矿

　　院子门口，站着一名老者。

　　正是四皇子身边的那位司礼监徐无忌徐公公，五品强者！

　　秦末眼睛瞪的溜圆。

　　陆云琛禁不住哈哈大笑起来，结果扯到伤口，又开始剧烈咳嗽。

　　明心第一时间朝相反方向跑去。

　　他的速度又快又灵巧！

　　在众人眼中不过是眨眼的工夫，就已经快要翻过院墙！

　　杨凌只觉得眼前一闪，门口的徐无忌已经站在院墙上，一掌拍在了明心的天灵盖上。

　　这一掌出手看似软绵绵的，没有力气，速度却十分的迅猛。

　　就这样轻轻一拍，明心的身子骨仿佛软了一样，跌落在地，再也无法起身。

　　杨凌毛骨悚然，头皮发麻。

　　当初这位对付顾潍州的时候，他其实还看不出什么门道。

　　就轻轻一抓，顾潍州就被抓了回来，并且直接求饶，没有任何抵抗的意思。

　　现在他知道为什么了。

　　“徐公公的身法是游龙百变，这是一门二流身法，达到出神入化的地步。”

　　“而这一掌，是化骨掌，同样是二流掌法，却也是出神入化。”

　　“不过……徐公公只修了一门内功——太阴心法，却能拥有五品的实力，说明他比寻常武者付出更多……”

　　这才是让杨凌骇然的地方。

　　了解到两门内功同时运转能带来的增幅效果。

　　徐无忌只有一门内功，能拥有五品战力，轻松解决明心。

　　这显然与他基础属性和武技境界有极大关系。

　　“徐公公估计也吞服过不少好东西，所以基础属性高，如果让他再兼修一门二流心法，他的战力还能再提升一大截……”

　　此时此刻，院子里一片死寂。

　　一位位铁衣捕快瞪大双眼，不敢置信的看着这一幕。

　　他们几轮箭雨齐射，加上两位主事联手攻伐都没能拿下的明心，这就被打趴了？

　　林秦和梁岳倒吸一口凉气，他们活的岁数大，虽然实力不高，眼力却有！

　　这绝对是五品强者！即便只是下五品，也是他们可望不可及的高度！

　　王世昌，孙铁军之流早就呆若木鸡，他们长这么大，还真就是第一次看见这样的战斗！

　　“好厉害，真的好厉害……”

　　秦末喃喃自语。

　　这时候陆云琛让他搀扶自己，与杨凌一起来到徐无忌面前。

　　温空悬等人也立马上前。

　　“我等拜见徐公公！”

　　杨凌跟陆云琛带着众人一起见礼。

　　两人的目光，不约而同落在明心身上。

　　呼吸还算稳定，但双眼紧闭，显然是被打晕过去了。

　　徐无忌笑吟吟的看着杨凌：

　　“杨主事，咱家这次是奉四皇子之命，来寻你帮个忙的，倒是没想到无意间遇到此事，也是赶巧了。”

　　杨凌有些吃惊，他还以为是陆云琛提前传讯徐公公请他来的。

　　陆云琛眼中透着一丝古怪：

　　“徐公公，四皇子有什么忙需要杨凌帮忙？还要您老亲自走一趟？”

　　“云纹省府，象峰州府出了一座烈金矿，这个消息你们知道吧？”

　　林秦和梁岳神色古怪，四皇子也瞧上这座矿了？

　　陆云琛显然对此事也有耳闻，若有所思的点点头。

　　“四皇子知道杨主事在开矿方面有些天赋与心得，当初在水麒麟洞，杨主事可是挖了不少麒麟铁呢。”

　　徐无忌微笑道：“这次四皇子派咱家过来，就是希望咱家辅佐杨主事，把这座烈金矿开起来。

　　至少，要在三皇子的人前边开起来，这样圣上才会决定把这座矿的管理权交给四皇子。”

　　梁岳和林秦心中暗暗骇然。

　　看来这座烈金矿，背后有两尊大佬争夺，矿帮也只能喝点汤了。

　　“徐公公竟然是来辅助我开烈金矿的？”

　　杨凌心中涌起一阵惊喜。

　　这简直是一拍即合的买卖啊！

　　他直接忽略了里面的三皇子。

　　得罪三皇子怕什么，只要抱紧四皇子的大腿就足够了！

　　他要借着这次的机会狠狠升一波级！

　　免得下次再遇到明心这样的上六品，被对方吊起来打。

　　“具体的事，我们私下再聊，你们先处置这次的案子吧。”

　　“这个明心，是戎族奸细对吧？”

　　徐无忌看向脚边的明心，淡笑道。

　　陆云琛见状，立即把这次的案子给当面梳理了一遍。

　　从沈书言，说到蓝文涛，再说到明心是银十的身份。

　　“沈书言冒名顶替许子敬？我可是听说沈书言曾经在顾潍州下面读过几年书……”

　　徐无忌喃喃自语：

　　“这蓝文涛是蓝氏出身，而蓝氏在朝堂里也出过几个封疆大吏，三皇子有个妃子就姓蓝……”

　　众人眼中露出一抹骇然之色。

　　那这件事可就牵扯太大了！

　　“陆主事，杨主事，这个案子必须好好处置，咱家就陪着你们把这案子敲定，然后这群家伙直接送去京都那边吧。”

　　“咱家就先给你们传个讯。”

　　说完，徐无忌命人找来纸笔写了一通，然后轻轻一招手，一头巨鸟从天而降，把放在竹筒里的书信叼走，破空离开。

　　杨凌有些羡慕，好像小白也会飞，就是飞的不远，不知道它以后等级高了能不能像这只鸟一样翱翔天际。

　　那他也能沾点光，坐在上面试一试飞天的感觉。

　　接下来的流程就很简单了。

　　不过短短半个时辰，亭江城城令府衙恢复了往日的冷清。

　　或者说比往日更冷清。

　　连孙铁军和王世昌都被带去了长河州府。

　　长河州府，浩浩荡荡的人马一到州府，这边云若就已经带着缉盗处一处主事，二处主事，以及张铁等巡查处的主事于城门处迎接。

　　短暂交流之后，他们便前往长河州府的府衙。

　　毕竟此案牵扯到蓝文涛这样的府尉，在府衙办理更方便一些。

　　州府府衙，蓝月，蓝金水，沈书言，明心都跪在地上。

　　只有蓝文涛是躺着的。

　　缉盗处二处主事蓝礁也在陪审行列之中。

　　看着眼前这一幕，他尽量让自己趋于平静，不敢暴露半点情绪波动，眼底深处却有一抹挥之不去的焦虑。

　　“徐公公请上座。”

　　杨凌没有坐去主位，拱手作揖请徐无忌上座。

　　徐无忌笑着摆摆手，拉着陆云琛坐到一边：

　　“你这小子，这里是长河州府，你才是长河州府铁衣司治安处一处主事，让咱家上座是什么意思？你就好好坐着审吧！”

　　陆云琛也笑道：“徐公公所言甚是，杨主事，你快点审案，我还得早点回去养伤。”

　　杨凌见状，冲二人再次行了一礼，这才坐到主位。

　　这里，是蓝文涛当初的位子。

　　“沈书言，你是天狼卫的铜二，把能交代的都交代了吧。”

　　杨凌淡淡道。


----------------------------------------

第251章 你也不必狡辩，你死定了

　　沈书言很干脆，他已经知道天狼卫容不下他，所以能说的都说了。

　　他说的那些内容，惊的缉盗处一处主事头皮发麻。

　　他眼睛忍不住瞟向蓝文涛的尸首，完全想不到这位会是戎族奸细。

　　蓝礁有些坐立不安，尽量表现平静，甚至还故意与身旁的云若交谈几句。

　　想从云若的态度上试探一番。

　　云若表现的很平静。

　　蓝礁看不出什么问题，心中安稳了几分。

　　他估算着自己还未暴露。

　　最后，沈书言目光一扫，落在蓝礁身上：

　　“蓝礁也是我们戎族的探子，前不久还当了神仙教在长河州府的舵主。”

　　缉盗处一处主事面色骤变，不敢置信的看向蓝礁。

　　“对了，蓝文涛前段时间让人对付温空悬，就是想借此推自己人上位。”

　　“然后再借这案子搞臭孙彪让他自行辞官，再把蓝礁安排进治安处。”

　　“可惜他的盘算都落空了，连贺东风都因此暴露。”

　　沈书言侃侃而谈，仿佛在讲一件事不关己的事。

　　温空悬脸色阴沉，死死盯着蓝礁。

　　戴怀瑾的死，就是被这群家伙害的。

　　明心此刻有些虚弱，他瞥了沈书言一眼：

　　“沈书言，卫主不会放过你，他要杀你，你怎么躲都躲不过。”

　　沈书言嘿嘿冷笑一声：

　　“先顾好你自己吧，明心大师。”

　　“他是在污蔑我！”

　　蓝礁站起身，看向杨凌，目光扫过陆云琛，云若，以及缉盗处一处主事，最后看向徐公公，神情扭曲。

　　云若二话不说，起身几招就让蓝礁失去动手的能力，随后他也跪在了堂前。

　　“我们眼下证据十分充足，蓝文涛做的那些事，都是有痕迹的，他还豢养了黑榜的通缉犯。”

　　杨凌笑了笑，“蓝礁，你就算不承认也没用，你跟蓝月在府衙内密谈的内容我也早就知晓。”

　　“什么！？”

　　蓝礁和蓝月眼中露出一丝震惊。

　　直到这一刻，他们终于确定自己已经无力回天！

　　“你从一开始，就知道了……”

　　蓝月声音沙哑。

　　“对啊，我还以为你爹是银字辈，没想到这位明心大师才是，这一点我倒是没想到，因此差点吃了大亏。”

　　杨凌轻轻颔首，也承认自己有些疏忽的地方。

　　陆云琛悻悻不已，别说杨凌没想到，他也没料到这次会遭遇上六品。

　　“可惜啊，如果不是这个阉狗，这次你们都得死……”

　　蓝月喃喃自语，目光落在徐无忌身上，眼神好像要吃人。

　　徐无忌面色一沉。

　　“大胆！”

　　杨凌直接走到堂前，几巴掌打碎了蓝月嘴里的一口牙，打的他满脸是血，失去讲话的能力。

　　徐无忌脸上露出一抹笑意，微微颔首。

　　杨凌看向宁军头：“你是蓝文涛身边的府兵头子，都知道什么。”

　　宁军头面露苦笑，跪地道：

　　“大人，下官也有罪，下官知道蓝文涛豢养着几个黑榜通缉犯，但下官不知道他是戎族奸细……”

　　“嗯，你当时没有选择跟蓝文涛一起，说明你的确不知道他是戎族奸细。”

　　杨凌淡淡道：“但你知道他豢养黑榜通缉犯，却没有跟铁衣司禀报，你是知法犯法，死罪可免活罪难逃。”

　　宁军头心中松了口气，有活罪就好，至少他家人应该没什么问题了。

　　他跪下领罚，没有任何反驳的意思。

　　“徐公公，我是云纹省府铁衣司巡查处一处主事。”

　　蓝金水忽然看向徐无忌，面露讨好：

　　“下官这次是为了施展拖延之计，与蓝文涛虚与委蛇，才假意与他合作。”

　　“铁衣司是什么规矩，你不知道？本公公反而还比你清楚一些，你也不必狡辩，你死定了。”

　　徐无忌微笑道。

　　蓝金水面色如土，眼中露出一抹绝望。

　　他想跟陆云琛求情，想跟杨凌求情，对上的都是一双双冷漠的眼神。

　　他瘫软在地，失去了全身气力。

　　案子进展的很顺利，各种证据，人证物证都十分充足。

　　杨凌很快就写好案宗，并且在上面摁手印签字。

　　然后是陆云琛，云若，温空悬。

　　“四位也请吧。”

　　杨凌示意缉盗处一处主事，巡查处三位主事。

　　四人都有些震惊，心中顿时狂喜不已，立马上前按手印签字。

　　林言按手印的时候，手都是抖的。

　　这可是泼天的大功劳啊。

　　他回到原位，看着坐在主位那张年轻的面容，一时间难以与当初主动找上门，求一个捕快之位的矿工对上号。

　　“杨主事，果然是人中龙凤……”

　　林言心中只剩下一句感慨。

　　徐无忌提醒道：“杨主事，这次参与案件的人员也要详细列一份名单，论功行赏的。”

　　杨凌当即拿出一张崭新的公文纸，在上面写下一个又一个名字。

　　“秦末、陈国庆、吴啸尘、陈旭、李天野、王旭东、梁岳、林秦、王世昌……”

　　他们这些主事的名字已经不用特意写，这张公文纸的名字都是下面干活的。

　　或者一些不是铁衣司的人员。

　　本来众人以为杨凌写一张就差不多了。

　　结果杨凌面前堆了一张又一张公文纸，上面都是密密麻麻的名字。

　　魏然，曹逸飞等人的名字也被他写了上去。

　　这次不管有参与此案的，或者没有直接参与此案的，都在上面。

　　其中涵盖了长河州府铁衣司众捕快。

　　青山城铁衣司众捕快。

　　亭江城铁衣司众捕快。

　　其中有些名字后面，他会详细备注。

　　譬如秦末斩杀鲶鱼，救了亭江城渔夫性命，解决谣言散播。

　　众人足足等了一个时辰，才等来一份厚厚的名录册子。

　　陆云琛本打算说点什么，最后也是哂笑摇头，不再言语。

　　徐无忌眼睛微微眯起，禁不住微微颔首。

　　这时，又有两个人被押进大堂。

　　一个是吴传空。

　　一个是王世昌家里的管家。

　　他们很快就认罪了。

　　梁岳和林秦都是一脸震惊。

　　王世昌暗暗胆寒，好在这位杨主事没有打算牵扯他，这才松了口气。

　　“杨主事，这次的案子我会跟京都那边说一声，加急处理，相信你们那位司主也知道该怎么做。”

　　“短则半个月，长则一个月，就能彻底结案，到时候会论功行赏。”

　　徐无忌淡笑道。


----------------------------------------

第252章 经验洪流！

　　这次蓝文涛的抄家过程由陆云琛来主导。

　　因为案子还没彻底有定论，抄家的过程里需要找更多的证据。

　　事后还要跟云纹省府的府尊知会，交接一些事项，所以陆云琛是最好的人选。

　　杨凌不打算掺和其中，找机会跟徐无忌单独聊起烈金矿的事。

　　“杨主事，烈金矿的重要性不言而喻，矿帮发现这座烈金矿后，第一时间给京都去了信。”

　　“圣上收到信以后，认为前段时间矿帮出了戎族的奸细，所以就把这座烈金矿收归京都来管。”

　　“在谁来管的这个问题上，出现了一些争执，眼下主要是三皇子与四皇子要争夺这座烈金矿的管辖权。”

　　徐无忌道：“四皇子知道你是云纹省府出身，又是长河州府铁衣司治安处一处主事。

　　同时你早期也在矿脉里干过，从你把鹤嘴锄当成一种兵器就知道你对开矿深有研究。

　　从方方面面来讲，你是这次最好的人选。”

　　杨凌心中暗暗点头，他的确是四皇子手底下最好的人选。

　　象峰州府就在长河州府隔壁呢。

　　“徐公公，这次争夺烈金矿管理权，下官需要怎么做？”

　　杨凌正色道。

　　“烈金矿开矿不易，如果动用一般的矿工，死伤会极其严重。”

　　“圣上不想看见这一点，毕竟因为开矿死太多百姓，会受人攻讦。”

　　徐无忌笑道：“所以你要做的就是既能迅速开矿，又能减少伤亡。

　　三皇子从苦觉寺那边调派了一位僧人叫觉忘，是苦觉武僧堂堂主，下六品高手。”

　　“另外，矿帮也会派一位下六品前去烈金矿，同样是三皇子的人。”

　　“你要做的，就是在他们联手之下，取得比他们更好的成绩。”

　　“事情若是成了，好处自是不用多说。”

　　杨凌心中微微一凛，原来觉忘是三皇子的人？

　　他还收了人家的赤血朱果。

　　杨凌老老实实道：“前段时间下官见过觉忘一面，他途径亭江城，给下官送了一株三百年的赤血朱果，说是恭贺下官新晋六品。

　　此外，其言下之意也希望下官去象峰州府帮他一起开烈金矿。”

　　不是他不想隐瞒这件事，而是这件事根本瞒不过去。

　　觉忘是三皇子的人，那他送出的这株三百年赤血朱果就很有说道了。

　　徐无忌面色微变，眼中闪过一缕阴沉：

　　“三皇子动作还真是快，三百年赤血朱果呢？拿去还给人家。”

　　杨凌讪笑：“被下官吃了……”

　　“……”

　　徐无忌沉默良久，“你还真是贪吃。”

　　不过想到对方当初在四宗大比的时候，拿到东西就往嘴里塞的景象，他也有些能够理解眼前这位的做法。

　　“无妨，既然他说是恭贺你新晋六品，那就当做是觉忘的贺礼。

　　你就装傻充愣便是了，反正因为蓝文涛，沈书言的案子，你眼下也会是三皇子的眼中钉。

　　让他再讨厌你几分又何妨？”

　　徐无忌道。

　　杨凌心中松了口气，只要四皇子这边不讨厌他就行了。

　　站队么，就只能站一支队伍，把这支队伍站好，他就能得到自己想要的好处。

　　“对了，你这次开矿需要哪些准备，一同跟咱家说了。”

　　徐无忌道。

　　杨凌神色一动：“下官有一些人选，适合开矿，能否带去烈金矿那边？”

　　“那最好不过，给他们顶尖待遇！”

　　徐无忌笑着点点头。

　　杨凌心中顿时有了计较。

　　时间转眼过去三天。

　　这三天里，陈国庆等玩家都从各地赶来长河州府。

　　杨凌包下了一座客栈，供这些玩家暂住。

　　客栈的后院，此刻站满了各色玩家，人数足有上百！

　　这里面大多数玩家都是从赤金矿来的。

　　杨凌特意让吴啸尘和陈旭他们挑选出那些能吃苦耐劳，有意愿提升自己等级，在神域站稳脚跟的上进玩家。

　　让他意外的是，前网恋女友张妍竟然也被选上了。

　　细细打量，她似乎和刚进游戏的时候判若两人。

　　显然这段时间，她也在卖力的挖矿。

　　等级已经来到10级，因为不能转职被卡住了。

　　一众玩家此刻都一脸期待的看着杨凌。

　　这位榜一高手大费周章把他们叫来州府，肯定是有好事交代！

　　杨凌简单的把烈金矿的事说了一遍。

　　“这烈金矿给的经验值肯定高，但风险也比赤金矿来的大。”

　　“今日我会让你们全部加入铁衣司，转职成捕快，但不强迫你们跟我去象峰州府。”

　　“给你们半个小时时间考虑。”

　　转职成捕快？一众玩家兴奋不已，等待已久的转职终于来了！

　　不过他们也听出杨凌说的烈金矿凶险极大。

　　有些玩家在赤金矿待久了，待习惯了，觉得那边不仅能安稳升级，也能稳定创造收益，心中渐渐有了决断。

　　半个小时到了，百余位玩家只留下二十余位。

　　剩下的都在拿到捕快身份转职成功以后，回了赤金矿那边。

　　杨凌在他们之中挑选了一位，暂代赤金矿监事之职。

　　“杨哥，我应该也不去象峰州府了，青山城时不时有玩家出现，我得留在那边守着。”

　　陈国庆等那些玩家走了以后，才说出自己的想法。

　　秦末他们若有所思，青山城的确要有一个自己人守着。

　　“杨老大，要不然我也留在青山城那边吧？”

　　魏然小声道：“我现在这体格去烈金矿，就怕出师未捷身先死。”

　　“老四，那你就跟国庆一起镇守青山城，把那边发展成新手引导城。”

　　“现在有神域交流频道，玩家传递信息还是很方便的。”

　　“后面如果有什么问题，可以私聊我，也可以找州府的温空悬他们来解决。”

　　杨凌笑着点点头。

　　最终确定跟他一起去象峰州府的一共20人。

　　里面有陈旭，吴啸尘，秦末，李天野，王旭东，这种资历老的玩家。

　　也有一部分如张妍之流后面才来的玩家。

　　这时，天上忽然传来一声鸟鸣。

　　杨凌抬头一看，是赵洵坐着他那头金雕来了！

　　与此同时，一股汹涌澎湃的冰凉气息疯狂注入杨凌体内。

　　杨凌微微一惊，这是经验值洪流！？

　　“难道是结算李俊这个案子的经验值？”

　　他下意识看向秦末，秦末脸上也露出一丝惊色。

　　紧接着便是狂喜！

　　【兄弟们点点催更呀！】


----------------------------------------

第253章 他会给你申请气血太岁

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」

　　杨凌眼中闪过一丝惊色，这经验未免太多了！

　　他的等级一下从55，跃升至59级！

　　只差1级就能步入60级，获得下一次的榜一宝箱奖励！

　　陈旭等人神态如初，确定他们没有获得经验值。

　　说明这次给的经验值只跟李俊有关，是京都那边确定了李俊的价值，所以他和秦末得到了大笔经验！

　　“估计神仙教弄出来的火药，已经受到高层重视，相应的，神仙教的存在也会被高层重视。”

　　杨凌这般想着，随手把自由属性点加在力量上。

　　力量从74点，增长至78点！

　　“嘶——”

　　王旭东忽然倒吸一口凉气，呆呆的看向杨凌：

　　“杨老大，你的等级……”

　　陈旭他们神情一动，纷纷打开神域等级排行榜。

　　这一看，他们只感觉头皮发麻。

　　明明先前还只是55级的杨凌，眼下却已经飙升至59级！

　　对方明明什么也没做，仅仅是坐在他们面前宣布了接下来的行动计划。

　　就这样等级连升四级！？

　　吴啸尘细细一看，神情古怪的看向秦末：

　　“老秦，你也连升三级……”

　　“哈哈哈，是啊，果然跟着老大混就是有前途！”

　　秦末止不住的狂笑。

　　他从25升到28，一下子提升了几个名次。

　　等级跟齐凯一样，但名次却在他上面，从第九名跃升至第七名。

　　齐凯则从第七跌落第八。

　　方芸变成第九，第十依旧是慧东。

　　“秦末的功劳不如我多，但他也连升3级，只比我少1级，应该是他基础经验池比较低。”

　　杨凌心念一动，打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级59，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级38，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级36，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级35，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级35，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级30，职业：刀卫】

　　【007：铁衣司，秦末，等级28，职业：捕快】

　　【008：死人谷，齐凯，等级28，职业：医徒】

　　【009：大衍剑宗，方芸，等级27，职业：剑客】

　　【010：苦觉寺，慧东，等级25，职业：武僧】

　　“老大，这是怎么办到的？”

　　吴啸尘眼巴巴的看着杨凌。

　　秦末连升3级，让他有了危机感。

　　再这么下去，他第六的位置不保！

　　杨凌笑着解释道：“我和秦末不是在铁衣司里办了一些案子么，这些案子结案以后，上头会给奖励，「神域」这边自然也会给一些经验值。

　　这些经验值根据案情的大小来定。”

　　众人眼睛一亮，原来当捕快还可以这样获取经验值！

　　他们现在也有了捕快的身份，以后同样有机会！

　　“这次蓝文涛，铜二，银十的案子，我在请功的时候把你们名字都写上了。”

　　“刚刚赵洵大人已经坐着金雕抵达长河州府。”

　　“等他把这些案宗带回京都结算以后，你们也能得到一波经验值。”

　　杨凌笑道。

　　陈旭等人内心狂喜，眼中满是兴奋与期待。

　　张妍小心翼翼的问道：

　　“有我的名字吗？”

　　“那没有。”

　　“……”

　　张妍心中暗暗决定，这次她也得了捕快的身份，要好好利用这身份立下一些功劳！

　　与此同时，神域交流频道的公频突然多了好几条信息。

　　都是在询问杨凌是如何升级的。

　　林彩衣、张神道他们也在私聊杨凌。

　　杨凌回复了这些私聊，没有理会公频上的消息。

　　他带着秦末等人回到铁衣司，见到了正在审讯明心的赵洵。

　　赵洵似乎已经问完一轮，有些意犹未尽。

　　见杨凌现身，他立即笑着招招手：

　　“我听徐公公说，你这次和陆主事联手跟明心打的有来有回？”

　　面色依旧苍白的陆云琛忍不住轻轻摇头。

　　什么叫有来有回，他从头到尾都被压着打。

　　反而杨凌还跟明心过了几招，废了对方双手。

　　如果不是对方修炼壁虎游墙功臻至出神入化，估计都无需徐无忌出手，铁衣司就能拿下此獠。

　　“不敢隐瞒赵大人，我对上明心并无胜算，底牌尽出也只能稍微牵制他一番。”

　　杨凌抱拳道。

　　明心盘坐在地，闻言眼里闪过一丝淡淡的冷嘲。

　　“也是，你才刚刚晋升六品，能够与他过上几招没有受伤，已经值得拿出去说道说道了。”

　　赵洵似笑非笑的点点头，随后正色道：

　　“再过不久，你对上明心这种货色应该不至于这般狼狈。”

　　这句话让明心皱起眉头。

　　陆云琛有些诧异。

　　徐无忌却是面露淡笑。

　　赵洵继续道：“这次李俊送抵京都，司主非常重视，已经打算用他来对付神仙教。

　　本来你的奖赏会由我亲自送过来，但徐公公的信抵达京都后，司主改变了主意。

　　本该赏赐给你的东西，被司主拦下了。”

　　杨凌心念一动，没有着急开口。

　　赵洵淡笑道：“司主说，等明心，沈书言，蓝月，蓝金水，蓝礁之流一起送抵京都。

　　重新核算对你的奖励，他跟我说，只要这里面不存在误会，案子能够钉死，他会给你申请气血太岁。”

　　“嘶——”

　　明心倒吸一口凉气，眼中闪过一丝嫉妒。

　　身为苦觉寺的上六品高手，他曾经费尽心机才一步步走到如今这个地步。

　　浑身气血依旧没能到达上六品圆满的程度，总是差了一些。

　　如若不然，他或许都能试着突破五品之境。

　　可眼下这小辈，靠着抓捕他的功劳，即将得到铁衣司奖励武道十二圣药之一的气血太岁！？

　　陆云琛也没想到自己刚跟杨凌提及过气血太岁。

　　铁衣司方面就打算把这种奖励赐给这小子。

　　“这小子真是好运啊……”

　　“杨主事，咱家这里提前恭贺你了，气血太岁是武道十二圣药，虽然不如水菩提，但在气血提升方面却有显著效果。”

　　“这么说吧，寻常的新晋六品服用气血太岁，就能让气血来到陆主事这种水准。”

　　徐无忌满脸笑容。


----------------------------------------

第254章 巨力金雕

　　杨凌的小心脏扑通扑通直跳。

　　千言万语，最终只化作一句：铁衣司大气！司主大气！

　　根据徐无忌刚刚的形容，这气血太岁至少能提升2000点气血！

　　如此一来，他的气血可就要比陆云琛都雄浑了！

　　“3000点是中六品的气血标准，3800点则是比寻常中六品气血都强一截。”

　　“真能服用气血太岁，在气血方面我要领先于一般的中六品。”

　　他的实力还是下六品，气血却有机会提前来到中六品的程度。

　　想到陆云琛跟他说过关于气血的重要性，杨凌心情很兴奋。

　　别的不说，仅仅是二倍暴击他就能多用至少7次！

　　如果先前他拥有这样的气血，或许还能再与明心缠斗一番。

　　接下来，赵洵陆续提审沈书言、蓝月、蓝礁、蓝金水。

　　最后一位见到赵洵便痛哭流涕，口呼冤枉，赵洵懒得搭理。

　　赵洵觉得没什么问题了，就把这群家伙全部捆好，连带蓝文涛的尸首一起，坐着金雕破空而去。

　　他来也匆匆，去也匆匆。

　　看着金雕明显飞不高，速度也慢了一大截，杨凌有些感慨：

　　“赵大人这只金雕真是神兽啊。”

　　徐无忌也有些艳羡：

　　“谁说不是呢，赵大人这只巨力金雕可是司主亲自为他从戎族的天池山抓来的。”

　　巨力金雕？杨凌神色一动。

　　他之前偷偷看过金雕的属性面板，都是问号。

　　这种异兽需要杀一头解锁图签才能查看属性。

　　“你别看这头巨力金雕似乎只是用来赶路。”

　　“它的实力，不会弱于一尊上六品，气血更是雄浑。”

　　徐无忌道：“我那头苍雕就要逊色几分了，只能媲美中七品。

　　平日用来送信可以，真要驼人可驼不动。”

　　“不会弱于上六品？这么说赵洵的巨力金雕力量与敏捷属性能与全力出手的明心相当……”

　　杨凌心中暗暗骇然。

　　不知他的小白什么时候也能到达这种层次。

　　“大概率不行，异兽的属性上限估计跟品种有很大关系。”

　　杨凌心念一动，冲徐无忌抱拳道：

　　“徐公公，您可曾听说过大母赤金螳？”

　　“这是赤金螳螂里的变种，勉强算上七品异兽。”

　　徐无忌随口道。

　　陆云琛：“你小子问起这件事，难道你有大母赤金螳？”

　　杨凌笑着点点头：

　　“当初在赤金矿的时候，遇到了一批赤金螳螂，解决掉它们以后才发现它们留下了一颗大母赤金螳卵，被我孵化了。”

　　“你这小子，运气还真是不错啊，好好培养一番，等它成年以后你等于有一个上七品高手当护卫。”

　　“不过以你的实力，这护卫聊胜于无吧。”

　　陆云琛道。

　　杨凌虽有几分失望，但转念一想，小白能有上七品也算不错了。

　　上七品，双属性均衡点的都能破百。

　　“咱家似乎听京都一位驯兽师说过，赤金螳螂这种异兽因为自小吃赤金长大，通体皮壳非常坚硬。”

　　徐无忌若有所思：

　　“其皮上也带有一层赤金，如果用烈金与之相融，会对赤金螳螂的上限有所提升。”

　　“你这只是大母赤金螳，那提升的上限应该更多。”

　　杨凌吃了一惊。

　　烈金还能淬炼到小白身上？

　　“杨主事，这不是巧了嘛，这次你去象峰州府开矿，四皇子已经说了。

　　只要你有需要，烈金可以先拿去用。”

　　徐无忌笑眯眯道。

　　杨凌见状，心中顿时有了计较。

　　他的确要先动用一部分烈金，把百炼赤金鹤嘴锄升级一下。

　　顺便再把七品官刀升级一下。

　　如果可以，他还要把飞刀升一下。

　　“大师傅那边的百炼赤金飞刀凑齐了没有？”

　　杨凌决定去武市走一趟。

　　结果他刚做出决定，就有人来通传，说是武市一个铁匠求见杨凌。

　　……

　　……

　　“大师傅，这里面是两百把百炼赤金飞刀？”

　　杨凌看着面前两条皮带，上面各自插着一百把百炼赤金飞刀。

　　先前说好只要一百八十把，余下的钱就是给大师傅的利润。

　　大师傅笑吟吟的拱手道：

　　“杨主事，因为我采购的量比较大，价格便宜了不少，我已经留了一千两银子当利润，您不必担心。”

　　“大师傅有心了。”

　　杨凌笑着点点头，把这两条皮带往腰间一套。

　　厚重是厚重了点，但随时都能抽出飞刀的感觉，也让他充满安全感。

　　先前的百炼赤金飞刀对付明心的时候都有损耗，他不打算重复利用。

　　这两百把百炼赤金飞刀这次他打算全部用烈金淬炼一下，看看能得到什么更好的属性。

　　“对了杨主事，小的有个不情之请……”

　　大师傅小心翼翼道。

　　杨凌笑道：“什么事？”

　　“是这样的……前段时间有个朋友来我这说了一件事。”

　　“这件事跟隐居在象峰州府的那位老铁匠有关系，我的朋友是他的弟子……”

　　“你有老铁匠的地址了？”

　　杨凌微微一喜，如此一来就不用费功夫去寻他的方位了。

　　大师傅面露尴尬之色：

　　“老铁匠如今就住在象峰州府的铁衣司牢狱里……”

　　“……”

　　杨凌皱眉道：“犯了什么事？如果是作奸犯科在我这也求不了情。”

　　大师傅小声嘟囔了一阵，杨凌眼中渐渐涌起一抹异色。

　　对方并非作奸犯科，但事情的严重性比作奸犯科还要厉害几分。

　　这位老铁匠名曰周正，在赵国铁匠行当里名头极高，不少高手都找他锻造过兵器。

　　十年前，这位忽然退隐，隐居在象峰州府。

　　原因很简单，他发现了一座烈金矿。

　　这位隐居的地点，就在烈金矿附近，这些年偷偷开采了不少烈金矿卖给各方。

　　“最近的一次买卖中，铁衣司有所察觉，抓了周正老前辈，才从他口中问出那座烈金矿的事……”

　　“我们赵国的矿脉，是不允许私采的，何况是烈金矿这种珍贵矿脉？”

　　“周正老前辈现在等着铁衣司提审问罪，他的弟子找到我这边，是因为知道如今象峰州府铁衣司治安处一处主事史大人当初在长河州府待过。”

　　“看看我能不能寻到关系，为他老师求情……”

　　大师傅一边说，一边盯着杨凌的表情，生怕触怒他。

　　“只要他的烈金矿没卖去戎族那边，我可以出面说几句。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　大师傅惊喜道：“您放心，这绝对没有！若是有，我也不敢登门找您说情！多谢杨主事！”

　　“别急着谢，事情成与不成还不一定。”


----------------------------------------

第255章 算了吧，它都烂了

　　长河州府的事情尘埃落定，徐无忌从漕帮调了一艘船，选择走水路前往象峰州府。

　　途经青山城的时候，船只正好靠岸补给。

　　杨凌一眼就看见张伟叉着腰站在码头上，指挥蛇帮的帮众弟子干活。

　　当这艘有漕帮标志的船只来到码头，蛇帮弟子赶忙通知张伟。

　　因为蛇帮就是依附着漕帮才能生存。

　　张伟微微一惊，立刻带着几名手下匆匆而至。

　　“徐公公，这里就是青山城了，咱们只需要一个时辰就能补给完毕，您可要下去喝喝茶，逛一逛？”

　　船上的漕帮主事是一名八品高手，跟曹俊雄没得比。

　　这艘船本来还有其他活计，也是被徐无忌强行征调的。

　　这位漕帮主事见是这种大人物，哪里敢说一个不字，一路上都在小心伺候徐无忌，顺带伺候着杨凌。

　　徐无忌眼睛微微眯起，打量着青山城的码头，见这里到处都是力工在搬货，空气里弥漫着一股古怪的味道，他便轻轻摇头。

　　“杨主事，您呢？”

　　漕帮主事小心翼翼的问道。

　　不等杨凌开口，张伟已经带人赶到，仰头看向那位漕帮主事，抱拳道：

　　“蛇帮代帮主张伟，见过主事大人！”

　　这位漕帮主事微微一惊，这时候来个人打什么招呼？还主事大人？

　　两位大人就在他身边，他怎么敢自居大人二字？

　　“大胆！京里来的徐公公在这，州府来的杨主事在这，你喊我大人是什么居心！”

　　漕帮主事居高临下怒喝道。

　　吴啸尘等人此刻也来到船沿，盯着张伟打量，他们听说过这位。

　　京里来的徐公公？州府来的杨主事？

　　张伟刚刚注意力都在这位漕帮主事身上，对方喝骂了一句，他才瞧见杨凌跟徐无忌。

　　“还愣着干嘛，你这个呆子竟然是蛇帮帮主？谁允许你暂代的？”

　　漕帮主事喝骂道。

　　张伟盯着漕帮主事，眼中闪过一抹阴郁之色，他压下心中怒意，刚准备认怂，却听杨凌声音响起：

　　“张伟的蛇帮帮主之位，是我让他坐的，黄主事若是觉得他不合适，我给他安排去其他地方？”

　　漕帮主事怔了怔，赶忙堆笑道：

　　“原来是杨主事的人，刚刚是在下唐突了，杨主事勿怪。”

　　随后他又跟张伟那边连连作揖道歉，态度放的很低。

　　张伟的面色这才好看了几分，刚刚被当众羞辱，这种感觉属实难受。

　　在杨凌的授意之下，张伟带着几个手下登了船，也给徐无忌见了礼。

　　因为是杨凌的人，徐无忌倒是很客气，笑吟吟的点头与张伟寒暄了几句，随后便返回船舱休息去了。

　　那位漕帮主事也趁机跟张伟热情攀谈，顺势给张伟手中塞了一张银票。

　　张伟低头看了一眼，一百两，他脸上立马有了笑容。

　　漕帮主事见状，心中松了口气，便带着手下去忙活补给之事。

　　“你怎么和京里的公公在一起？准备进京当公公去了？”

　　张伟看了杨凌一眼，笑道。

　　杨凌似笑非笑道：“我这次是跟徐公公一起去象峰州府开矿，不过还真别说，我怀疑当公公可以转职。

　　你一直都没转职，要不要试一试？

　　机会难得，徐公公可是五品高手，地位非凡，是四皇子身边的人。”

　　张伟愣了一下，他已经10级很久了，就是找不到转职的路子。

　　就在这时，神域交流公频上出现了一则信息：

　　【王杭：在赵国京都的玩家注意了，我发现一条转职途径，就是去宫里当太监，转职为太监以后还能有专属技能获取！】

　　这个消息一出来，公频上忽然热闹了许多，但十条信息有八条都是在咒骂这个王杭。

　　“这不会是你安排的人，专门诓我去当太监的吧？”

　　张伟狐疑道。

　　杨凌也有些诧异，沉思片刻后，忍不住笑着摇摇头：

　　“不是我安排的人，不过我猜的没错，当公公的确也能转职。”

　　“虽然我一直认为这里只是一款游戏，但也不代表我会去当太监。”

　　张伟哼了一声：

　　“眼下蛇帮代帮主的位子我坐的很舒坦，就算不转职也没事。”

　　说完，张伟沉默了一会儿，冲杨凌拱拱手：

　　“祝你这次一路顺风，开矿成功。

　　如果没有其他事，我就先去干活了。”

　　“去吧。”

　　杨凌笑着点点头。

　　张伟刚一转身，却见空气里传来一阵爆鸣！

　　“杨凌走狗，你去死吧！”

　　一支弩箭如闪电般袭来。

　　但它射的方向有些歪，没有射中杨凌，反而射中了张伟。

　　张伟发出一声惨叫，捂着裤裆跪了下来。

　　这一幕令人有些措手不及。

　　船上的，码头上的，所有人都愣住了。

　　唯独杨凌一跃而起，直接从数丈高的船上掠至码头，如同一头猎豹冲出十数丈远，抓住了一个戴着斗笠的家伙。

　　去掉对方斗笠，露出一颗硕大光头！

　　是个和尚。

　　这和尚死死盯着杨凌，眼中有惊恐，有愤怒。

　　“苦觉寺的？戎族奸细？”

　　杨凌冷声道。

　　“你污蔑我师尊觉明，还要污蔑我！？你只会这一招吗！”

　　这和尚怒喝道。

　　杨凌听出对方没撒谎，那就是替觉明来报仇的傻子。

　　铁衣司的人很快赶到带走了这个和尚。

　　秦末等玩家此刻正把自己的疗伤药贡献给张伟，试图为他疗伤。

　　看着他那恐怖的伤势，陈旭等人都是头皮发麻。

　　“不够，多洒点金疮药！再来一瓶！”

　　张伟面色苍白，不断往下面洒金疮药，血是止住了，可是……

　　“张伟，都已经二十余瓶了……算了吧，它都烂了……”

　　陈旭小声道。

　　秦末他们眼中露出一丝怜悯。

　　张伟仿佛听不见，一直索要金疮药。

　　众人只能拿出自己的备用金疮药递给他。

　　他一瓶接一瓶的倒下去，然后小心翼翼的观察：

　　“长好了吗？”

　　映入眼帘的，却是血肉模糊之景。

　　看见这一幕，张伟气血上涌，大脑都是昏沉沉的。

　　杨凌面色凝重，那和尚的目标是他，却把张伟伤成这般模样……

　　思绪一动，杨凌蹲在张伟面前正色道：

　　“五品高手可以断肢重生。”

　　张伟立即抓住杨凌的肩膀，眼里满是血丝，额头青筋暴跳：

　　“杨凌，你没骗我！？”


----------------------------------------

第256章 请徐公公仙人指路！

　　五品高手……可以断肢重生！？

　　秦末等人虎躯一震，下意识看了张伟的伤口一眼，心中有些打鼓。

　　这还能断肢重生吗？

　　太玄幻了吧！

　　杨凌神情认真：“绝对可以，这是一位高手告诉我的。”

　　张伟眼中的绝望少了几分。

　　“刚刚袭杀你的人是谁？”

　　徐无忌再次现身，眉头微皱。

　　杨凌低声把事情说了一遍。

　　徐无忌冷哼一声：

　　“这苦觉寺真是目无法纪，看来真要好好查一查了。”

　　言罢，他看向张伟淡淡道：

　　“小子，杨主事刚才有句话没说错，五品高手真能断肢重生。”

　　张伟忽然强忍剧痛，翻身跪在徐无忌面前：

　　“小子张伟，请徐公公仙人指路！”

　　他这是要干什么！？

　　不会是……

　　秦末他们眼中闪过一抹错愕。

　　杨凌有些感慨，这厮的反应很快啊！

　　仙人指路？这个词用的真好。

　　徐无忌本来面无表情，只是看在杨凌的面子上才提点对方一句。

　　结果对方忽然跪在他面前，还请他仙人指路？

　　“哟，没想到还是个机灵的。”

　　徐无忌对仙人指路这个词很受用，越琢磨越舒服，当即笑道：

　　“你叫什么名字来着？”

　　“小子张伟！”

　　“嗯，你就跟船吧，先养伤，咱家这趟出来身边恰好没带个服侍的人。

　　你就先跟在咱家身边，咱家教你一点规矩。

　　等这次开矿事宜结束，你跟咱家进京。”

　　“以后，你就叫小伟子。”

　　这句话说完，杨凌立即打开张伟的属性面板。

　　果然发现他的职业从武者变成太监。

　　“徐无忌一句话就能让他转职成功……”

　　杨凌心中有些感叹。

　　张伟显然也看见属性面板上的变动，这一刻，他知道自己无路可逃！

　　只有勇往直前，才有希望断肢重生。

　　他不断磕头，一直磕，磕的额头都冒血了。

　　众人见他前后两端都在冒血，一时间感到毛骨悚然。

　　“是个有孝心的，跟我来吧，咱家有经验，亲自为你疗伤，你明日就能行动自如。”

　　徐无忌伸手一抓，便提着张伟离去。

　　“杨老大，张伟前途无量啊……”

　　秦末神情凝重的道。

　　吴啸尘他们见状，也纷纷点头。

　　他们都是玩家，哪里见过玩家之中有这么果决的存在，抓住机会，就这样上位了？

　　“这一点张伟做的很不错，值得我们学习的。”

　　杨凌总结道。

　　学习？学习个蛋……

　　众人心中微微一寒。

　　杨凌看向那几个蛇帮弟子。

　　他们赶忙抱拳：

　　“杨大人！”

　　对于青山城曾经的总捕头，他们可是熟悉的很。

　　就是这位打死了他们前任帮主。

　　结果今日他们眼睁睁看着代帮主被宫里的公公赏识带走，心情非常复杂。

　　“张伟现在被徐公公赏识，也算是因祸得福，你们蛇帮不可一日无首……”

　　杨凌说话间，见陈国庆带着魏然他们跑了过来，眼睛顿时一亮。

　　陈国庆气喘吁吁的上了船，满脸苦笑。

　　刚才听到苦觉寺僧人暗算杨凌，他头皮都炸了。

　　还好没闹出太大的后果。

　　“老大，你没事吧？那个死秃驴伤到你没有？”

　　魏然赶忙绕着杨凌转圈，查看伤势。

　　“我没受伤。”

　　“那地上的血是怎么回事？”

　　魏然下意识道。

　　杨凌没有继续这个话题，而是正色道：

　　“魏然，以后青山城蛇帮帮主的位子你来坐。

　　配合陈国庆管好青山城，照顾照顾新来的玩家。”

　　魏然错愕道：“我？蛇帮帮主？张伟呢？”

　　他已经从陈国庆口中听说过张伟事情了。

　　“一言难尽，就这样吧，我们马上就要启程了。”

　　杨凌摆摆手，随后看向那几个蛇帮弟子，沉声道：

　　“你们知道怎么做了了？”

　　那几个蛇帮弟子互相对视一眼，立即冲魏然抱拳道：

　　“属下见过帮主！”

　　魏然跟陈国庆走的时候还有些茫然。

　　半个时辰后，一道白色的身影振翅而来。

　　李天野他们正在甲板上聊天，规划后续的升级路子，对未来充满憧憬。

　　这道白色身影出现的时候，顿时让他们吃了一惊。

　　“有野怪！可能有不少经验！”

　　王旭东下意识道。

　　结果就看见杨凌亲昵的抚摸小白的脑袋，然后冲众人笑道：

　　“给你们介绍一下，这是我养的宠兽，它叫小白。”

　　跟狼狗一般大的小白瞥了王旭东等人一眼，便继续用脑袋拱杨凌的手掌。

　　在场玩家有些震惊，这是杨凌养的宠兽啊？

　　“「神域」什么时候开通宠兽系统了？我怎么没收到通知？”

　　秦末下意识道。

　　吴啸尘神情凝重：“我也没有，可能是有选择性的开通。”

　　“还没开通吧？我只是运气好，在赤金矿里找到了它的卵，这是我孵化出来的。”

　　杨凌笑着拍了拍小白的脑袋：

　　“自己玩去，别伤人就行。”

　　小白闻言，振翅而起，竟直接飞进河里去了。

　　不过眨眼工夫，它就抓了一头几斤重的鱼在甲板上自顾自的进食。

　　“它还能捕鱼……”

　　杨凌有些意外，但忽然想起赤金矿下面的暗河里也有鱼。

　　可能小白是在那时候练就的捕鱼技巧。

　　“这么说来，「神域」的确能够养宠兽。

　　就是要弄到相应的宠兽卵……”

　　吴啸尘喃喃自语。

　　秦末眼睛一亮：“如果我们能每个人弄一头厉害的宠兽，那不是很帅吗！”

　　“要是能养一条龙，岂不是无敌了？”

　　一位玩家傻呵呵的笑着，好像自己已经养了一条龙。

　　“那还不如水麒麟来的现实。”

　　杨凌随口笑道。

　　众人眼睛一亮，立即跟杨凌请教起水麒麟洞的事。

　　杨凌笑吟吟的与他们分享自己的经历。

　　船只不知何时已经杨帆起航。

　　没过多久，船只经过亭江城，杨凌这才收了话头。

　　因为他刚刚好像瞥见水里有一个巨大的阴影游过。

　　不出意外，是那头巨型娃娃鱼。

　　众人有些意犹未尽，刚想让杨凌多讲点，船只便受到剧烈的碰撞。

　　漕帮那位主事见怪不怪，吩咐手下继续前行，不予理会。

　　秦末面色凝重道：“杨老大，是上次那只巨型娃娃鱼？”

　　“应该是。”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　“不如我们一起爆了它，估计经验不会少。”

　　秦末舔了舔嘴唇。

　　众玩家一听经验二字，顿时来了精神。

　　这时徐无忌走出船舱，漕帮主事赶忙上前：

　　“是水下的异兽，惊扰徐公公了，咱们马上就能离开这河道，不碍事的。”

　　徐公公闻言，转身又回了船舱。

　　船只继续航行，可不远处有一艘渔船却被一道黑影直接撞翻。

　　船上的渔民夫妇发出一声惊呼，跌落水中。

　　杨凌脸色一沉：

　　“老秦，下水！”

　　“怎么又是我……”

　　秦末心中暗暗叫苦，动作却不慢，立即跃入水中朝那艘渔船游去。


----------------------------------------

第257章 赤血娃娃鱼

　　那艘渔船被撞翻的景象引来附近渔民的警觉，他们第一时间朝码头靠去，同时呼喊帮忙。

　　码头上顿时聚集起不少人。

　　因为先前这里发生过聚集事件，有铁衣司捕快在此地驻守，见此情景，立马前去报信。

　　其中一个眼尖的铁衣捕快，看见了杨凌的身影，惊喜道：

　　“是杨主事！”

　　与此同时，秦末已经凭借渡水心法以极快的速度游到落水的渔民夫妇身边。

　　他先把翻了的渔船一掌打正，然后翻身上船，双手犹如闪电，抓起落水的夫妇二人。

　　从渔民夫妇落水，到他们被救起来，前后连一刻钟都没有。

　　吴啸尘，陈旭，李天野等玩家有些看呆了。

　　他们只知道秦末是前十高手，却没想到秦末的手段如此可怕。

　　“他就这样嗖一下，便游过去了。”

　　“又嗖一下，硬生生把重数百斤的船给打的翻了个跟头……”

　　他们自认为换做自己，根本办不到。

　　吴啸尘喃喃自语：“秦末不会是八品高手吧？”

　　他在神域等级排行榜比秦末还高一个名次，等级高对方两级。

　　但他试过自己的手段，勉强能达到造册入品的下九品水准，远远够不上八品。

　　杨凌静静凝视着河面，忽然间，一丝涟漪引起他的注意。

　　“老秦，带着他们靠岸，那家伙要撞你们。”

　　秦末反应极快，立即撑船靠岸。

　　身后一道巨大的黑影浮现。

　　忽然间，它跃出水面，露出黑洞洞的大嘴，上面还有杨凌先前留下的伤口，只是已经愈合的差不多了。

　　码头上的渔民和铁衣司捕快都看呆了。

　　匆匆赶来的王世昌惊呼道：

　　“又是那怪物！”

　　杨凌也在这时锁定了巨型娃娃鱼。

　　一把百炼赤金飞刀爆发出一阵尖啸，精准无误的没入巨型娃娃鱼的体内。

　　随后炸裂，锋锐的碎片顿时让巨型娃娃鱼的血量见底，无力的落入水中。

　　才沉下没一会儿，便上浮起来。

　　“只要不是对付明心这种气血浑厚的高手，火刀还是很好用的。”

　　杨凌眼中露出一抹笑意。

　　淡淡的冰凉气息涌入他的体内，经验值不算多，也聊胜于无，相当于连续挖了小半日赤金矿。

　　“死，死了？”

　　王世昌等人这才反应过来，瞠目结舌的看着巨型娃娃鱼的尸体。

　　秦末和吴啸尘他们也齐齐倒吸一口凉气。

　　杨凌的动作太快了，他们只知道他用的是飞刀，但具体咋回事他们根本瞧不明白。

　　王世昌看向船上的杨凌，立马抱拳作揖：

　　“杨大人，这水怪已被您击杀！亭江老百姓无需再担心水怪作妖了！”

　　虽然他也没看清楚，但他笃定的认为就是杨凌出的手。

　　码头上的渔民自然也认得杨凌，见这位杨主事解决了亭江城河道的大麻烦，他们连连作揖，心中满是感激。

　　杨凌也在这时候看到了巨型娃娃鱼的详细属性：

　　赤血娃娃鱼

　　等级：103

　　力量：93

　　敏捷：120

　　精神：21

　　特殊技能：吞噬

　　“哟，是赤血娃娃鱼啊，这可是好东西，捞上来吧。”

　　徐无忌来到甲板，身边跟着面色苍白，但走路已经看不出什么问题的张伟。

　　众人心中骇然，这位徐公公手段了得啊。

　　这才半日工夫，张伟行走起来已经跟常人无异，只有细看才能看出些许区别。

　　漕帮那位主事闻言，立即吩咐手下进行打捞行动。

　　船只也在这一刻靠向码头。

　　不多时，赤血娃娃鱼的尸体被搬了上来。

　　陈旭他们先前不觉得它有多大，如今尸首摆在面前，即便是死了的东西，也让他们产生了巨物恐惧症，头皮发麻。

　　王世昌已经带着手下登船，赶忙跟徐无忌和杨凌见礼。

　　“徐公公，这赤血娃娃鱼有甚来头？”

　　杨凌好奇问道。

　　以对方五品高手的身份，都说赤血娃娃鱼是好东西，说明它还有二次利用的价值。

　　这时，小白忽然来到赤血娃娃鱼身旁，盯着它眼都不眨。

　　同时徐无忌驯养的那头苍雕也从天而降，落在徐无忌的身旁，盯着赤血娃娃鱼。

　　“这赤血娃娃鱼只要吃下东西，就能壮大自身的气血。”

　　“而这些气血都藏在它的两只眼睛里。”

　　“不过异兽身上的气血和我们身上不同，如果武者擅自吃下它的眼珠子，必然会中毒而亡。”

　　“但同为异兽就不会，反而能提升它们的实力。”

　　徐无忌笑着拱拱手：

　　“小杨大人，这赤血娃娃鱼是你杀的，咱家却有个不请之请，能否卖给咱家一颗赤血娃娃鱼的眼珠子？”

　　众玩家听明白了，这赤血娃娃鱼的眼珠子对异兽而言就是灵丹妙药，可以服用增涨实力，人吃了会中毒而死！

　　“徐公公，您尽管拿去便是了。”

　　杨凌笑道。

　　徐无忌微微一笑，冲身旁苍雕点了点头，苍雕立即叼走赤血娃娃鱼的一颗眼珠子。

　　小白见状，也对杨凌发出一阵嘶鸣。

　　“你也吃一颗。”

　　杨凌也有些好奇，这颗眼珠子能给小白提升多少属性？

　　小白兴奋的挥舞双臂，挖出赤血娃娃鱼的鱼眼睛，便去到一旁美滋滋的进食。

　　“赤血娃娃鱼的鱼肉也不错，可以滋养气血，不过对我们收效甚微。”

　　“你可以让你的手下服用，能壮大一丝气血也能对开矿有所帮助。”

　　“但切记，要煮熟了吃，如果夹生一定会中毒。”

　　徐无忌道。

　　秦末他们眼睛微微一亮，有些惊喜，没想到这东西对他们还有所帮助。

　　杨凌让秦末他们把这鱼肉分了，一起煮熟吃掉。

　　心中也有些感慨，如果不是徐无忌这种见多识广的前辈在船上。

　　他根本不知道赤血娃娃鱼的尸体还有这种用处。

　　即便试着服用，也可能因为没熟透而中毒。

　　漕帮那位主事眼馋，壮着胆子提出要买一点赤血娃娃鱼的鱼肉。

　　杨凌也没拒绝，象征性的收了点银子。

　　没多久，船上便散发出一阵阵香气。

　　便是王世昌也分到了一块鱼肉，让他惊喜不已。

　　这期间，陈启政匆匆赶来，以杨凌拯救了亭江城无数百姓的名义，献上十颗培元丹。

　　杨凌一眼看出那就是他用来交换八百年火人参的培元丹。

　　他没拒绝，收下以后培元丹的数量再次从160回到170。

　　这时，小白已经吃完比它身子都要大的鱼眼睛。

　　它忽然趴伏在地上，皮肤表层开始散发淡淡的白色光芒。

　　杨凌心念一动，打开小白的属性面板：

　　大母赤金螳：小白

　　等级：26

　　力量：30

　　敏捷：35

　　精神：12

　　特殊技能：寻金、旋风斩

　　原本26级的它，等级正在不断飙升。

　　很快就从26级升到40级！

　　力量，敏捷，各自增涨了14点！

　　它的属性变更为：

　　大母赤金螳：小白

　　等级：40

　　力量：44

　　敏捷：49

　　精神：12

　　特殊技能：寻金、旋风斩

　　“基础属性跟八品武者相当，甚至还强一筹。”

　　“但它没有武技和内功增幅属性。”

　　“所以它现在的实力，大概相当于上九品的水准。”

　　杨凌对此颇为满意。

　　要知道他初来神域的时候，偌大的青山城，可是连一位九品高手都没有！

　　小白却在短短时间内拥有了媲美上九品的属性。

　　“如果用烈金给它淬上一层……”

　　“能不能让它的属性与八品相当？”

　　杨凌有些期待。


----------------------------------------

第258章 小杨大人，你这次一定要帮我

　　翌日，漕帮的船只已经逐渐接近象峰州府，远远看去，可以瞧见数里外那座非常热闹的码头，仿佛时时刻刻都有船只出入。

　　河道上，到处都是正在捕捞作业的渔民。

　　远远看见船只进进出出的景象，杨凌心中忽然明白为什么象峰州府比长河州府还要繁荣，能养得起三座三流宗门。

　　“它这个地理环境更好，这条天元河的支脉每日吞吐的货量更多。

　　至少也是长河州府的三四倍。”

　　杨凌心念一动，隔着老远开始查看那座码头上每个人的属性面板。

　　不少正在搬运货物，身上穿着漕帮弟子服饰的家伙，都有等级，说明他们都是玩家。

　　“看来这里的玩家，日子会过的稍微好一些。”

　　张伟来到杨凌身旁，脸色已经恢复如初。

　　他也吃了赤血娃娃鱼肉，补充了一些气血，加上徐无忌专门给他调理了一番，那个伤势已经不足为虑。

　　“嗯，玩家初始的生存环境，主要看出生地的底蕴，出生在这里的玩家，日子应该会更好过一些。”

　　繁荣，代表需要更多的人手，身为玩家，那自然也更好找到一份工作。

　　“干爹说了，接下来我会亲自跟在你身边帮你一起开矿。”

　　张伟缓缓道。

　　“干爹？”

　　杨凌有些诧异。

　　张伟眼中闪过一抹得意之色：

　　“不错，我已经拜了干爹。”

　　“恭喜你啊，徐公公可是五品高手，打六品就跟打小鸡似的。”

　　杨凌有些羡慕。

　　张伟正色道：“如果你也想，我可以跟干爹说一声，以后你我一起入宫。”

　　“说起开矿。”

　　杨凌面色凝重：

　　“烈金矿的凶险程度极高，估计是火晶岩的数十倍之高。”

　　“到时候你跟在我身边，要有点眼力劲。”

　　“只要不把自己弄死，这次你转职成功了，可以好好冲一波等级。”

　　“这对你日后的帮助极大。”

　　“我明白了。”

　　张伟心中微微一凛，缓缓点头。

　　本来他只想在青山城过个富家翁的日子。

　　现在他不得不提起精神，要为自己的下半身拼一次了！

　　不多时，船只逐渐靠拢在码头。

　　没有想象中的迎接仪式。

　　仿佛象峰州府的官员都不知道徐公公和杨凌来了。

　　杨凌目光一扫，顿时看见史信独自走来，对着船上的徐公公拱手作揖：

　　“象峰州府铁衣司治安处一处主事史信，拜见徐公公！”

　　徐无忌想了想，没有下船，淡淡道：

　　“史大人，上船说话。”

　　……

　　……

　　船舱，徐无忌盯着史信，忽然笑道：

　　“史大人，你怎么连一个手下也没带？”

　　杨凌也有些好奇，他看的出来，史信的日子好像不好过。

　　史信轻轻叹了口气：

　　“惭愧，下官如今在治安处很是悠闲，每日喝喝茶一天时间就过去了。”

　　站在徐无忌背后的张伟有些诧异。

　　这史信可是真正的大人物啊。

　　当初他在青山城就已经听说过史信的大名。

　　也是这位提携，才有了杨凌日后平步青云的开始。

　　怎么到了象峰州府，混成这般模样？

　　被人架空了？

　　徐无忌若有所思：“我如果没记错，象峰州府铁衣司治安处二处主事是赵庆。”

　　随后他冲杨凌笑道：

　　“小杨大人，这位赵庆也是咱们赵国的皇族子弟。”

　　杨凌和张伟恍然大悟。

　　“小杨大人，先前有些事还没来得及与你说，既然今日已经抵达象峰州府，有些事咱家就敞开说吧。”

　　徐无忌似笑非笑道：

　　“赵庆在京都的时候，跟三皇子关系莫逆。

　　而象峰州府的三座三流宗门无极宗、怒江宗、神拳门都是依附于矿帮。

　　矿帮的帮主每次进京，也会去拜访三皇子。”

　　简单的几句话，已经为杨凌勾勒出象峰州府形势。

　　“也就是说，这座象峰州府，其实是三皇子所掌控的，铁衣司有他的人，三座三流宗门也都是他这一派的。”

　　“府衙那边暂时不考虑，那是文官集团的势力，但难免也应该会偏向一些三皇子。”

　　“史信背后是赵洵，赵洵的关系似乎跟赵征不一般。”

　　“那史信跟我一样，都算是四皇子这边的人……”

　　杨凌可以想象史信这段时间在象峰州府过的日子有多憋屈了。

　　“小杨大人，你明白了？知道为何史大人在象峰州府，会被人轻易架空？”

　　徐无忌淡笑道。

　　史信面露讪笑，这位说话怎么这么直白。

　　“你看啊，本公公已经提前传讯象峰州府的府衙，结果呢，就来了一位史大人迎接。”

　　“府衙和铁衣司方面都没有其他人过来，就连那三座三流宗门也没派人过来意思意思。”

　　“咱们这次开矿的难度可不低呀。”

　　徐无忌言罢，扫了史信一眼：

　　“他们不来，总有理由吧？”

　　史信沉吟道：“说是烈金矿那边出了一些问题，那三位宗主都守在那边。

　　府尉也带着手下过去了。

　　治安处二处主事赵庆正带着手底下的铁衣在烈金矿附近维持秩序。”

　　“具体是什么问题？”

　　徐无忌神色一动。

　　“好像是开矿的过程里，遇到一头矿兽。”

　　史信低声道：“连苦觉寺那边过来的觉忘大师都在这头矿兽手中吃了瘪，同时还死了四十余个矿工……”

　　矿兽，不是矿虫……

　　杨凌捕捉到这句话的关键词。

　　“原来是这样……”

　　“那就让他们先忙着吧，你先带我们下船安顿好，咱们初来乍到的，先休息几日再说。”

　　徐无忌眉开眼笑。

　　杨凌心中顿时有所领悟。

　　这位是打算先不插手烈金矿了。

　　毕竟那边出现了麻烦。

　　不过杨凌也有自己的盘算，但在此之前，他要先做一件事。

　　很快，众人被史信带去铁衣司安顿下来。

　　安顿好之后，史信便找机会跟杨凌一起来到一处静室。

　　“小杨大人，你这次一定要帮我，如果我灰溜溜的被赶出象峰州府，只怕前途一片黯淡！”

　　史信神情凝重的看着杨凌：

　　“只要我能在象峰州府铁衣司治安处一处主事的位子坐稳，最迟五年，我就能入京！”

　　杨凌神情同样变得凝重起来：

　　“史大人，你一定能坐稳这个位置，有什么困难，咱们一起给它扫掉便是了。”

　　有杨凌这句话，史信顿时松了口气，脸上恢复笑容。

　　杨凌低声道：“我听说这次有位老铁匠被咱们铁衣司抓了，叫周正？”


----------------------------------------

第259章 他在我这里一点面子都没有

　　“周正？这老匹夫现在就在咱们治安处牢狱里关着。”

　　史信忍不住笑道：

　　“这厮发现烈金矿以后，隐瞒不报，这些年偷偷卖了不少烈金出去。

　　美名其曰隐居山野，他娘的给他赚死了。

　　仅仅是初步交代的赃款，就有二十万两之巨。

　　这笔赃款相当于象峰州府一年的税收了。”

　　杨凌心中倒吸一口凉气，但想想烈金的价值，这二十万两也不算多。

　　“老大人，如果我想把周正捞出来……”

　　杨凌若有所思的把事情说了一遍。

　　史信怔了怔，面露古怪：

　　“这周正损害了矿帮的利益，其实也就等于损害了三皇子的利益……”

　　“大人，你还不明白吗，三皇子对我们而言，不算什么。”

　　杨凌正色道：“我们要跟四皇子，那就不能有半点犹豫。

　　这周正是个老匠人，他既然已经吐出了大部分的赃款，不如让他参与我开矿行动，为四皇子拿下这座烈金矿的掌控权。”

　　史信盯着杨凌半晌，感慨道：

　　“你年岁不大，倒是有一股冲劲，既然你都不怕我怕什么？

　　这铁衣司治安处一处主事是我。

　　我要放周正，一句话的事。”

　　不多时，他带着杨凌来到关押周正的牢狱。

　　周正看起来约莫六十余岁，披头散发的坐在牢狱角落，口中喃喃自语。

　　杨凌隔着栅栏看了他属性面板一眼：

　　人物：周正

　　职业：武者

　　力量：66

　　敏捷：58

　　精神：20

　　武学：周氏心法（三流，登堂入室）

　　猛虎拳（三流，出神入化）

　　飞云步（三流，出神入化）

　　势力：无

　　“很标准的七品高手，实力看起来比梁岳还高一些。”

　　这时，牢头带着几名手下走了过来，皮笑肉不笑的看着史信：

　　“史大人，您来这作甚？”

　　史信瞥了对方一眼，淡淡道：

　　“提审周正，有什么问题吗？”

　　“周正？这案子是赵主事负责的，您要提审他，等赵主事从烈金矿那边回来再说。”

　　牢头笑着拱拱手：

　　“不送。”

　　史信笑道：“现在开始，这个案子由我亲自负责。”

　　牢头眉头微皱：“这恐怕不合规矩吧……”

　　下一刻，一耳光落在他脸上。

　　打的他整个人腾空飞起重重落地。

　　他带来的几名狱卒面露惊怒，死死盯着杨凌。

　　“不合规矩？治安处一处主事在这里就是规矩，你小小一个牢头，还敢质疑自己的顶头上司？以下犯上？”

　　杨凌盯着牢头，眼神冷冽。

　　牢头这时候缓缓回过神，捂着脸死死看向杨凌：

　　“你是什么玩意，敢……”

　　“长河州府铁衣司治安处一处主事，杨凌。”

　　杨凌冷声道。

　　牢头的话顿时憋了回去，惊疑不定。

　　他几个手下齐齐倒吸一口凉气。

　　长河州府铁衣司治安处一处主事？这么年轻？

　　这么说来，眼下他们面前站着两位一处主事，一个是象峰州府的，一个是长河州府的……

　　“你是长河州府那边的，为什么要管到……”

　　“我奉命来象峰州府协助开矿事宜，今日提审周正也是徐公公的意思。”

　　“你一个连品阶都没有的小小牢头，还敢在这里废话，谁给你的胆子？”

　　杨凌淡淡道。

　　牢头此刻已经站起身，咬咬牙道：

　　“我是赵庆主事的人，你……”

　　“哦？区区一个二处主事赵庆就能给你这么大的胆子以下犯上？”

　　“不好意思，他在我这里一点面子都没有。”

　　杨凌微笑道：“现在是你来开门，还是我帮你开门？”

　　牢头心中一阵天人交战，最后选择默默把牢门打开。

　　“周正，跟我走。”

　　杨凌冲里面那位道。

　　里面那位其实早就发现外面的动静了，闻言快步走了出来，一点废话都没有，就跟着杨凌和史信离开牢狱。

　　“头儿，如果赵主事回来发现……”

　　一个狱卒看着这一幕，有些心惊胆战。

　　“那就实话实说。”

　　牢头眼中露出一抹怨毒之色，摸了摸火辣辣的脸。

　　……

　　……

　　“你时间不多，我简单讲两句。”

　　杨凌路上没与周正寒暄，直接切入正题：

　　“你弟子去长河州府找人帮忙，他找的人找到了我头上。”

　　“我有五斤麒麟铁，需要一个高明的铁匠锻造。”

　　“同时我是四皇子安排来辅助开烈金矿的。”

　　“如果我开矿顺利，以后这座烈金矿就是四皇子来掌管。”

　　“你对这里熟悉，以后安排你在这里当个监事也可以。”

　　“现在你只要回答我一个问题，做不做？”

　　周正本来还想再问问这位的来历，听完这几句话后，他二话不说，沙哑着声音道：

　　“感谢杨大人抬爱，老夫做了！”

　　史信有些感慨，他还不习惯这样开门见山的办事，但又发现这样办事似乎效率极高。

　　接下来他亲自拿出周正的案宗，用自己的官印做了一个定论。

　　案子结束，周正上缴20万两白银赔偿，无罪释放。

　　“我这边流程已经走完，对方如果不服，需要把案宗送去京都复审，过程需要一年半载，结果还不确定。”

　　“所以现在你暂时没事了，谁也不能拿你之前的事来寻你麻烦。”

　　史信盯着周正：“杨大人刚才已经说的很明白。

　　你要有你的价值。”

　　周正看着手中这份案宗，心中一阵感慨。

　　本以为这次不死也脱层皮，谁能想到他这么轻松就脱罪了？

　　“二位大人放心，我周正不是不懂事的，接下来就看我表现。”

　　已是无罪之人，周正的心情变得很放松，这时候才想起什么，他惊讶的看向杨凌，声音有些急促：

　　“杨大人，你刚刚说有麒麟铁？”

　　杨凌笑着取出麒麟铁。

　　周正立马夺了过来，细细端详，眼神都在发光。

　　“好东西，真是好东西，我有好多年没见到麒麟铁这样的好东西了。”

　　“周师傅，我先说说我的需求，你帮我制定一份详细的锻造计划如何？”

　　杨凌笑道。

　　周正头也不抬：“您说。”

　　他的眼神，被麒麟铁深深迷住，不可自拔。

　　杨凌：“我需要一把比百炼赤金鹤嘴锄更好的鹤嘴锄。”

　　“同时我需要更好的飞刀。”

　　“如果可以，我手中的七品官刀也希望能够得到提升。”


----------------------------------------

第260章 百炼麒麟鹤嘴锄

　　周正细细打量杨凌拿出来的百炼赤金鹤嘴锄，七品官刀，以及两腰带的百炼赤金飞刀。

　　“你这把鹤嘴锄应该用了至少五年打底了，接近报废了。”

　　周正忽然道。

　　杨凌沉吟道：“那没有，就用了几个月。”

　　周正摆摆手：“绝无可能，你看上面的痕迹，这些细微处的磨损。

　　百炼赤金本身就很坚硬，如果没有五年打底，怎么可能到这种程度。”

　　“我个人比较喜欢挖矿，因为挖矿的时候我会静下心来，对武道也有帮助。”

　　杨凌笑道：“之前去水麒麟洞，也是靠它挖的麒麟铁，所以损耗比常人大一点也很正常。”

　　周正神情有些古怪，真就几个月？

　　几个月能用成这般模样？

　　史信若有所思，原来挖矿对武道有所帮助，真能静下心来么？

　　“杨大人，你确定要用麒麟铁来提升这把百炼赤金鹤嘴锄？”

　　“可以是可以，就是有些浪费了，麒麟铁要么用来打造护具，要么用来打造兵器，打造一把鹤嘴锄……”

　　周正微微摇头。

　　“我是这么想的，先用烈金来提升这把百炼赤金鹤嘴锄，然后再用麒麟铁强化。”

　　杨凌：“不知道我这种思路行不行？”

　　“哈哈，你这种思路就是行外人的思路。”

　　周正忍不住嘲笑道。

　　史信淡淡道：“周正，你是不是忘记了什么？”

　　周正微微一惊，这才想起眼前之人的身份，赶忙拱手道：

　　“杨大人，烈金非常霸道，只要它与百炼赤金融合化作百炼烈金，就不能再熔其他金属。”

　　顿了顿，“但如果让烈金先与麒麟铁相融，我们会得到烈麒麟铁。

　　而此物，是可以跟百炼赤金相融的，届时会变成百炼麒麟铁。”

　　说到这，他忍不住道：

　　“百炼麒麟铁是一种十分珍贵而少见的金属，它有一个特性就是自我修复。

　　如果用来打造兵器，我想就是五品高手见了也会爱不释手。”

　　自我修复的特性？那岂不是不会耐久度耗尽了？

　　杨凌眼睛一亮：“我不要兵器，我只要这把鹤嘴锄，你刚刚说的都是真的？它真能自我修复？”

　　“杨大人，请不要质疑一个有五十余年打铁经验的铁匠。”

　　周正语气再次傲了几分：

　　“我曾经也得到过百炼麒麟铁。”

　　“好，那这五斤麒麟铁够不够把我这些东西都强化一遍。”

　　杨凌问道。

　　周正轻轻摇头：“只够这把鹤嘴锄。”

　　“我看你这把七品官刀也没必要这么耗时耗力的提升它，等你晋升六品铁衣的时候，铁衣司会给你发一把六品官刀。”

　　史信沉吟道：“我听说，六品官刀就是百炼麒麟铁锻造的。”

　　“这一点你没说错，你们铁衣司的六品铁衣的佩刀，都掺有一些百炼麒麟铁。”

　　周正点点头。

　　杨凌眼睛一亮。

　　“另外这些飞刀……可以用烈金给它们强化一遍，你会得到淬金破甲飞刀。”

　　周正又道。

　　杨凌还以为自己听错了，又问了一遍才确定只要掺了烈金，这些百炼赤金飞刀就会变成淬金破甲飞刀。

　　“淬金破甲飞刀的攻击力足足五百点……”

　　“如果有了这样的飞刀，再对上明心这种高手，对方的气血根本抵御不住我的飞刀。”

　　“飞刀若能打进他们的体内，再炸开……”

　　杨凌眼睛越来越亮。

　　他可以想象到那种效果。

　　相信就算是上六品也承受不住这种伤势！

　　“看来我们要尽快去烈金矿弄点烈金了。”

　　“主要是百炼麒麟铁，有它提升我这把鹤嘴锄的强度，这次开矿的把握也会大一点。”

　　杨凌看向史信：“我等下就去找徐公公说明此事。”

　　“呃……烈金的话……老夫还有一些存货。”

　　周正想了想，咬咬牙道。

　　史信神情有些古怪：“审讯中你不是说没存货了，都上交了？”

　　周正讪笑道：“那时候我生死未卜，想着留一点下来兴许日后可以走走关系。

　　既然今日两位大人这么看得起我，还为我洗刷身上的罪名，老夫也不能不懂事。”

　　言罢，他冲杨凌抱拳道：

　　“我在象峰州府还有一座宅邸，铁衣司并不知情。

　　里面有我藏下的一些烈金和锻造工具。

　　事不宜迟，我先帮大人熔炼出百炼麒麟铁。”

　　杨凌二话不说：

　　“请！”

　　……

　　……

　　周正的府邸在州府比较偏的南边。

　　是一座三进的宅邸，里面有一座院子被布置成铁匠铺的模样。

　　所有打铁的东西，应有尽有！

　　周正很快就从院子的角落里挖出一个袋子。

　　里面装的就是烈金。

　　“这是我仅存的五斤烈金，数量正好与麒麟铁相当。”

　　“不过我们还是要过过称，这两者相融，要做到绝对的零误差，一分一厘都不能差！”

　　说完，周正便拿出自己的称量工具，看起来颇为精密，小心翼翼的测量双方的误差，再从烈金上修补。

　　杨凌站在一旁好奇打量，这烈金和赤金有些像，不同的是上面有火焰纹路，凑近了还能感觉到一丝温热。

　　整个测量过程，持续了大概一个时辰左右。

　　周正处于绝对专注的状态，额头上甚至冒出一层细细的汗水。

　　最终，他把两者的重量调整到了完全一致。

　　史信有些好奇：“如果差了一厘会如何？”

　　周正擦了一把额头上的汗水，咧嘴笑道：

　　“会变成废铁。”

　　史信暗暗咋舌，这么精贵的么。

　　杨凌有些感慨，对方这种调整，换做寻常铁匠只怕根本办不到。

　　也只有周正这种老铁匠有足够的经验。

　　接下来周正开始熔炼烈金。

　　烈金很快就成为铁水，被他缓缓倒在麒麟铁上。

　　他倒的十分缓慢，均匀。

　　这个过程，周正变得更加专注，眼睛死死盯着面前的麒麟铁。

　　同时手臂也十分稳当，如同精密的机械。

　　一个时辰后，周正缓缓松了口气，看着眼前这堆烈麒麟铁有些欢喜：

　　“成了，接下来就简单了！”

　　他说的简单，其实也不简单。

　　他把这些烈麒麟铁熔炼成铁水，这个过程也用了一个时辰。

　　这时他才取出杨凌的百炼赤金鹤嘴锄。

　　“杨大人，见证奇迹的时候到了。”

　　“这一步，我必须把烈麒麟铁汁完美的浇筑在百炼赤金鹤嘴锄上。”

　　“必须均匀，如果差了一丝，这事都成不了。”

　　周正嘴角微微上扬，自信满满的开始倾倒烈麒麟铁汁。

　　这个过程最久，用了整整两个时辰。

　　眼瞅天色都黑了，周正才大手一挥：

　　“成了，请吧杨大人！”

　　鹤嘴锄如今已不是金色，而是一种神秘的灰。

　　杨凌迫不及待拿起查看属性：

　　「百炼麒麟鹤嘴锄，增幅50点力量，附带技能：疯魔百连凿」


----------------------------------------

第261章 开矿标准，月产一百斤

　　增幅50点力量！？

　　杨凌眼睛一亮。

　　这是他所有装备里增幅力量属性最高的一件。

　　百炼麒麟鹤嘴锄入手后，他便感觉自己的力量属性在飞涨。

　　他如今可不是当初偏科敏捷的选手了。

　　现在他的基础力量属性点78，敏捷在有七品麒麟靴加成的情况下才73。

　　这50点力量增幅，让他不运功，不施展武技的时候，力量属性能来到128点！

　　这何其恐怖！？

　　“倘若我全力出手，金刚明王功，擒龙刀法，风神金刚腿，这三门还能增幅125点力量。”

　　“这时候我力量属性能到253点！”

　　这时，周正的声音响起：

　　“杨主事，可还满意？”

　　“满意，非常满意。”

　　杨凌笑着点点头。

　　如果不是周正手艺足够好，经验够老道。

　　如何能在短短半日的工夫，就把他的百炼赤金鹤嘴锄升级为百炼麒麟鹤嘴锄？

　　他刚刚观察周正的整个过程，发现就算是他来做，也至少需要半个月的工夫来学习，或许才能做到与周正相当的程度。

　　这是基于他的超一流感知力，以及对力量的入微掌控。

　　如果没有这两个优势，他学个十年都到不了周正三成的火候。

　　“周师傅，聊聊那座烈金矿。”

　　杨凌把百炼麒麟鹤嘴锄别在腰间，正色道。

　　周正不急不慢的擦了一把汗：

　　“要说起这座烈金矿，其实也是我无意间发现的。

　　这座烈金矿深度达三十余丈，非露天矿脉。

　　要想开采，得先深入地底才行。

　　我第一次下去的时候，发现下去容易，上来很难，所以花了不少工夫，弄了一条直梯。”

　　“到了地底以后，我又用了好多年，开了四条矿道，其中有三条没有任何烈金存在，只有其中一条矿道挖到少量的烈金。”

　　“这条矿道长约百来丈，中间也有一些矿道分支。”

　　“在里面挖矿首先要克服一点，下面非常热，即便没有地火翻涌，也犹如置身在烈焰炙烤的环境。”

　　“普通矿工进去以后待不到一刻钟就得上去透气。”

　　“这就导致用普通矿工来开矿进度会很慢，只有武者的体质才能在下面久留，根据修为不同，不入品的武者也只能留半个时辰。”

　　“九品武者可以滞留一个时辰，八品是两个时辰，像我这样的七品，在里面一待就是五个时辰也没问题。”

　　“不过……烈金矿是因为火脉的存在才会出现，而火脉就跟夏天的天气一样，有时稳定，有时会骤变。

　　当火脉开始变化的时候，下面就会燃起地火，就算是七品武者也要立刻离开，否则就会被当场烧死！”

　　史信若有所思的点点头：

　　“即便气血雄浑，也做不到水火不浸。”

　　周正笑道：“不错，而且地火的威力更加恐怖。”

　　杨凌心中微微一凛。

　　如此说来，秦末他们得要注意一二了。

　　他有火焰免疫，一分钟时间足够他安然撤离。

　　不过他现在更关心的一点是烈金矿的储量。

　　杨凌沉吟道：“你十来年，总共挖了多少烈金？”

　　周正讪笑道：“老夫在被提审的时候都老实交代了。

　　一开始烈金很难寻，前些年几乎是白干。

　　矿道越来越深以后，烈金才多了起来。

　　这十年间，总共也就挖了三四十斤的烈金。”

　　“一两烈金老夫对外的售价是两千两纹银。”

　　“如果用烈金跟百炼赤金相融，可以得到百炼烈金，可以卖到5000两银子。”

　　“不过百炼赤金也不易得，老夫也不想太引人瞩目，所以都是直接售卖烈金。”

　　“这也赚了七八十万两纹银。”

　　史信幽幽道。

　　这老东西实在太会赚钱了。

　　“没办法啊，修炼武道太耗钱了，老夫凭借关系购置培元丹，一颗都要花五千两银子。”

　　“这些年总共也就赚了一百多颗培元丹……”

　　周正叹了口气。

　　杨凌心念一动，这么说来刚刚对方拿出五斤多的烈金，也值十余万两了。

　　史信咧嘴一笑，他当然明白这个道理。

　　这位虽然赚的不少，寻常武者听了都要羡慕死。

　　但比起他们这些铁衣司的主事，也只能说一般般吧。

　　他不会羡慕对方，等他到了对方这个年岁，相信晋升七品已经是妥妥的了。

　　兴许还有机会再往上爬一爬，新晋六品也有望。

　　“周师傅，以你的经验，这座烈金矿储量如何？”

　　杨凌又问道。

　　周正面色肃然：“以我的经验，如果开矿成功，后续稳定开采，这座烈金矿的储备量至少是十万斤打底。

　　虽然比不上赵国的其他烈金矿，也已经十分不错了。”

　　十万斤的储备量吗？

　　杨凌若有所思，他也不确定这是多还是少，但短时间给他升级应该是够了。

　　就看他找到的烈金数量多不多。

　　“杨主事，您这次是来开矿的吧？但是烈金的开矿标准您知道吗？”

　　周正问道。

　　杨凌摇摇头：“暂时还不清楚。”

　　周正苦笑道：“要在半年内稳定月产量一百斤，才算是开矿成功。

　　这是矿帮的规矩，也是赵国定下的标准。

　　要是再过个十来年，这个产量应该是能达到的。

　　只怕杨大人要在这里逗留一些年头了……”

　　史信面色骤变，周正都这么说，那岂不是开矿成功的日子遥遥无期？

　　他还以为这件事最多花个一年半载就行了。

　　“如果是十来年……那他的晋升路子怎么办？”

　　“是四皇子派他来的，没有成功从三皇子手中抢到这座烈金矿掌控权之前，四皇子绝不会同意杨凌离开。”

　　“可是十来年的时间未免太长了，等到那时候就算开矿成功，不仅耽搁他练武，同样也耽搁他晋升……”

　　史信神情前所未有的凝重。

　　他忽然希望杨凌从未来过象峰州府。

　　这个小子，是他最成功的押宝，岂能因为一座区区烈金矿而断送前程？

　　“有没有办法让四皇子改变主意？唔，他都派了徐无忌前来，只怕没可能改变主意了。”

　　这时周正继续笑道：

　　“老夫愿意为杨大人开矿尽一分绵薄之力，有老夫指点，最快五年必能达标！”

　　五年吗？那还好……

　　史信眼睛一亮。

　　杨凌眼中露出一丝笑意。

　　他看出周正是在体现自己的作用了。


----------------------------------------

第262章 专业的事交给专业人士干

　　象峰州府，深山老林里，有一处地界的树木已经被砍光，这里安营扎寨，时不时人员进进出出，附近还有不少铁衣司捕快驻守，好不热闹。

　　无极宗，怒江宗，神拳门，三大宗门的弟子每一个都面色疲惫，在临时搭建出来的简陋矿工村里休息。

　　“这次咱们无极宗的弟子死了四十余个，也不知道上头会不会给抚恤。”

　　几个玩家见左右无人，面色凝重的开始悄悄交流。

　　其中一个叹了口气：

　　“抚恤个毛线，我还以为拜入无极宗算是走大运了，谁能想到这个宗门的弟子还要出来开矿？”

　　“本来是不用的，我们都是做监事的料，可这座烈金矿普通矿工下都下不去，根本用不了，不就轮到咱了？”

　　“我觉得必须找出路了，眼下烈金矿已经停了三天，因为那头矿兽还没解决。”

　　“可我预感他们不会停这么久，咱们迟早又要下去，再不跑路，我们的性命要交代在这里！”

　　跑路？几个玩家四处张望了一眼，见附近地界都被铁衣司封锁，一时间有些无语。

　　“如何跑？这些铁衣司的捕快实力也不弱，咱们如果跑路被抓到，要面临宗门和铁衣司的双重责罚，吃不消啊！”

　　几个玩家顿时陷入沉默。

　　这时候又有几个来自怒江宗，神拳门的玩家凑了过来。

　　他们虽然不同宗门，但因为玩家的身份，所以在这里形成了一个特殊的小圈子。

　　对于「神域」的土著，他们是不信任的。

　　“我听说这次停矿，是因为矿帮那位六品长老和苦觉寺的高手觉忘大师都在矿兽手中吃了瘪，受了伤，正在疗伤。”

　　“等他们伤势恢复差不多，就要继续下矿。”

　　“他们如果不处理掉那头矿兽，继续下矿岂不是让我们死吗？”

　　“这就不清楚了，那是他们高层的事，我们还是认命吧……”

　　就在这时，矿工村忽然热闹了几分。

　　这群玩家看见一个个大佬纷纷朝村口方向走去。

　　“咦，那是我们无极宗的宗主绵正东。”

　　“怒江宗和神拳门的宗主也在。”

　　“象峰州府铁衣司治安处二处主事赵庆也出现了，这位平日都不露面的……”

　　“那不是矿帮的六品高手和苦觉寺的觉忘大师吗，他们伤势好了？”

　　众玩家有些惊奇，这么一大群高手一起行动，又不是去矿洞方向，这是做什么？

　　简陋的矿工村门口，此刻已经围了不少三宗弟子和铁衣司捕快。

　　杨凌带着秦末等人，就站在徐无忌的身后，静静注视着那群朝他们走来的高手。

　　觉忘，他已经见过一面了，还收了人家一颗三百年的赤血朱果。

　　在觉忘身旁，有一名年岁约莫六十许的老者。

　　其年岁跟周正差不多，但实力却强于周正不少。

　　“钱大龙，矿帮长老，下六品高手……属性倒是跟觉忘差不多。”

　　杨凌看了一眼对方的属性面板，心中有了计较。

　　这位钱大龙和觉忘，就是三皇子在这里的最强力量。

　　但他们只是下六品，实力跟陆云琛不相伯仲。

　　“我全力出手，估计一挑二也没什么问题。”

　　确定了对方的实力底蕴后，杨凌觉得开矿成功之日又近了几分。

　　“咦，绵正东……这是老熟人了。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意。

　　绵正东显然也瞧见了杨凌，眼中同样露出一丝笑意，但很快便掩饰般敛去。

　　“两个下六品，三个七品，还有一些八品，九品。”

　　杨凌继续观察。

　　同时他也瞧见了那位象峰州府铁衣司治安处二处主事赵庆。

　　一个小小七品，不足为惧。

　　“不过这厮看起来也就三十岁出头，又是皇室子，又是七品，难怪史信这位一处主事被压的只能喝茶看报纸了……”

　　这时，赵庆忽然越过钱大龙和觉忘走到前头，大笑着拱手道：

　　“原来是徐公公啊，徐公公怎么就自己来了这里，也不通传一声好让我回去迎一迎！”

　　徐公公？烈金矿这边的玩家神情一动，好奇的打量徐无忌。

　　他们前不久才看见有人在公频说成为太监，也算是一种转职。

　　徐无忌皮笑肉不笑的盯着赵庆：

　　“赵主事真是贵人事忙，咱家得了四皇子的吩咐也不敢怠慢，总不能一直在州府等着吧，所以便带人过来尽快开矿。”

　　赵庆目光一扫，落在史信身上，有些不满：

　　“史主事，你应该先派人跟我说一声的。”

　　史信扯了扯嘴角，没搭理他。

　　这时赵庆忽然瞧见周正也在，脸色一下变得铁青，厉喝道：

　　“来人，拿下周正这厮！”

　　刹那间，十几名铁衣捕快迅速上前。

　　周正吓了一跳，往杨凌身后躲去。

　　史信怒喝道：“赵庆，你要做什么！？”

　　赵庆死死盯着周正：

　　“这个家伙私自在这里盗取烈金矿，本该关在牢狱里等待处置，为何会出来？”

　　钱大龙和觉忘对视一眼，他们之前听赵庆说要好好敲打一下周正，然后让其为他们所用。

　　可眼下似乎……被人截胡了？

　　“我已经处置好了，周正交了罚金，上缴了一切赃物，不必再坐牢，案子已结。”

　　史信淡淡道。

　　赵庆面色微变：“你怎么敢……”

　　“赵庆，我才是象峰州府铁衣司治安处一处主事，你不要僭越了。

　　有什么不满，可以去京都那边闹，别在本官面前闹。”

　　史信冷声道。

　　徐无忌满面笑容：“赵主事，周正的确已经无罪，现在他要跟着杨主事一起开矿。”

　　赵庆脸色变换不定，目光落在杨凌身上：

　　“哦，杨凌对吧，长河州府铁衣司治安处一处主事。

　　年纪轻轻的却在短时间内升到七品铁衣，真是英才。

　　只是我不知道，你还懂得开矿？四皇子让你来这，岂不是胡闹么！”

　　绵正东神色古怪，他可是亲眼见过对方的挖矿手段。

　　他觉得在场之人，包括那两位六品，都没有这位对挖矿精通。

　　但碍于阵营，他现在自然不敢说什么。

　　“杨主事，你还是跟我一起维护好烈金矿的治安安全，专业的事交给专业人士干。”

　　赵庆冲周正招了招手：

　　“你来的正好，以后就跟着钱长老和觉忘大师开矿吧。”

　　此言一出，现场气氛有些微妙。

　　而烈金矿这边的玩家，却早已因为赵庆道出杨凌的名讳，大感震撼，脑袋有些宕机。

　　榜一大佬……莅临此地！？

　　【兄弟们点点催更呀！】


----------------------------------------

第263章 火脉毒鳄

　　周正没有回应赵庆，他又不傻，如果去跟了对方，等待他的下场就是死路一条。

　　四皇子的怒火谁来承担？

　　相反，杨凌这边给出了极大的诚意。

　　不然他也不会拿出自己珍藏的五斤烈金来当投名状。

　　见周正不回应自己，赵庆脸面有些落不了地，眼睛微微眯起：

　　“来人，请周师傅过来。”

　　他手下刚刚走出一步，徐公公就轻笑一声：

　　“咱家看谁敢乱来。”

　　这群铁衣捕快立马驻足不前，神情有些复杂。

　　赵庆眯着眼睛看向徐无忌：

　　“徐无忌，你要做什么？”

　　众人心中倒吸一口凉气。

　　七品铁衣本来是没资格这样对待徐无忌这样的司礼监公公。

　　但众人又知道赵庆的出身来历。

　　这位可是皇室子，与寻常的七品铁衣截然不同。

　　张伟眼中闪过一抹阴郁之色，不等徐无忌开口，便厉声道：

　　“赵庆，你是什么玩意也不撒泡尿照照自己？敢这么跟干爹说话？信不信我弄死你？”

　　秦末他们倒吸一口凉气，不敢置信的看向张伟。

　　烈金矿这边的玩家也都愣住了。

　　钱大龙他们下意识打量起张伟。

　　这位又是什么来头？

　　徐无忌同样有点错愕，但错愕之后便是满面笑容的道：

　　“好孩子，你的孝心干爹知道了，但你不该这样跟赵主事讲话，跟他认个错吧。”

　　“赵主事对不住了。”

　　张伟也很果断，换了一副面孔拱手作揖。

　　赵庆被骂了一顿，对方又火速道歉，有一种吃了苍蝇的恶心感。

　　他冷冷的注视着张伟：

　　“徐公公，这是你干儿子？宫里带过来的？”

　　“是咱家路上收的，还没来得及送去宫里。”

　　徐无忌笑眯眯道。

　　赵庆有些惊愕，不是宫里来的？路上捡的？

　　就这么一个瘪三敢这样对他讲话！？

　　杨凌观察到现在，轻笑一声道：

　　“赵主事，这里没你的事了，回州府坐镇吧。

　　以后烈金矿的开矿事宜，我会跟史大人交流，你如果好奇这里的进度，可以派人询问史大人。”

　　“你他娘算什么东西，一个长河州府的主事还指挥起本官来了！？”

　　赵庆勃然大怒。

　　杨凌似笑非笑道：“你一个区区七品，敢这么跟我说话肯定是有两把刷子。

　　我相信铁衣司里不会招揽那种混吃等死的皇室子。

　　你要是不服，就划下道来，我与你切磋切磋。”

　　赵庆一下冷静了几分。

　　对方是新晋六品，这一点他得承认。

　　自己的实力根本不够打。

　　“你看，你实力不如我，官身不如史大人，你怎么还能在这里诈诈唬唬。”

　　杨凌淡笑道。

　　赵庆脸色变得无比阴沉。

　　先是周正被对方抢先一步，然后自己又被对方如此羞辱。

　　察觉到手下看自己的眼神都有些变化，他心中的怒火简直比地下的火脉翻涌的还剧烈！

　　钱大龙忽然笑道：“杨主事既然负责开矿，那我们就聊开矿的事。

　　至于赵主事带人在这里镇守，也是我们矿帮的意思。

　　毕竟烈金矿十分珍贵，难免会惹来戎族奸细的觊觎。

　　要是他们派人过来搞破坏，开矿失败，出了大漏子，大家谁也担待不起。”

　　“钱长老对吧，你这句话说的也没错，那就让史大人和赵大人一起在这里镇守吧，这样我去下面开矿才更安心。”

　　杨凌笑道：“我听说烈金矿这里出了一些问题，钱长老能否如实告知？”

　　“其实也没什么问题……”

　　钱大龙笑着打哈哈。

　　徐无忌却嗤笑道：“行了，这次开矿是三皇子和四皇子联手。

　　圣上说了，谁能开矿成功，以后这烈金矿就谁来管。

　　也算是对三皇子和四皇子的一种磨砺。

　　咱家的意思就是没必要遮遮掩掩的，公平竞争便是。

　　开矿的标准为半年内稳定产量一百斤烈金。

　　这一点你们有没有异议？”

　　见徐无忌把话摊开了讲。

　　赵庆脸上阴沉散了几分，多了一丝凝重。

　　钱大龙和觉忘对视一眼，随后纷纷摇头，表示没有异议。

　　这就是规定，多年下来烈金矿的开矿标准就是如此。

　　唯有产量达到一百斤，才能填补其他方面投入的成本。

　　“你们先来的，所以有什么消息都要如实共享。”

　　“毕竟这烈金矿也是为赵国而开，可不是谁的禁脔。”

　　徐无忌微笑道。

　　张伟明显发现钱大龙他们的神情变了，心中有些向往。

　　自己这位干爹随便几句话，就能让这群人的心情七上八下。

　　这就是实力与身份的象征！

　　他暗暗握拳，“我张伟日后也要当厂公！我要我的话，让天动容，让地震动！”

　　觉忘大师双手合十：

　　“阿弥陀佛，不敢隐瞒，近日烈金矿的确出了一些问题。

　　我与钱长老在矿洞里指挥开矿的时候，遭遇了一头矿兽，死了四十余位无极宗弟子。”

　　杨凌下意识看向绵正东。

　　绵正东此刻面色有些难看，脸上挂着一丝苦笑。

　　在场的无极宗弟子互相对视一眼，默默垂首。

　　“死的都是无极宗弟子，看来绵正东可能不受他们待见，正在被针对。”

　　杨凌捕捉到这情况后，心中决定接下来可以和无极宗好好合作一番。

　　“这矿兽的实力非同小可，我们怀疑它是成年的火脉毒鳄。”

　　觉忘看向徐无忌，正色道：

　　“徐公公是五品强者，或许由您出手……”

　　“算了吧，咱家来的时候圣上派人叮嘱，是不能出手的。”

　　徐无忌摆摆手，断了对方的念想。

　　“火脉毒鳄成年的时候，的确能有上六品的实力，如果你们遇到的矿兽真是它，那接下来可就不好搞了。”

　　徐无忌轻声自语。

　　杨凌若有所思。

　　这时，赵庆忽然笑道：

　　“杨主事来的正好啊，不是要来开矿吗，这几日钱长老和觉忘大师都在养伤，就请杨主事露一手吧。

　　毕竟开矿要争分夺秒，若是慢了进度，圣上那边可不好交代。”

　　杨凌看了赵庆一眼：

　　“赵主事要跟我一起下矿？”

　　“那没有。”

　　赵庆立即拒绝，傻子才下矿。

　　“那就请赵主事闭嘴，好好管好此地的治安，挖矿的事你别吱声。”

　　杨凌微笑道。

　　赵庆陷入沉默。

　　杨凌冲徐无忌道：

　　“徐公公，下官打算带周师傅先下去看看情况。”

　　“有把握？”

　　徐无忌怔了怔。

　　杨凌：“下去看过才知道。”

　　徐无忌笑道：“好，干事就要像小杨大人这样务实。

　　小杨大人尽管下矿，这上面的事，有咱家看着呢。”


----------------------------------------

第264章 火球！

　　烈金矿数百米深处，杨凌和周正从特制的绳梯上稳稳落地。

　　汹涌的火气扑鼻而来，仿佛每呼吸一口，都有硫磺的味道灌入鼻翼。

　　周正小心翼翼的看了杨凌一眼：

　　“杨大人，火脉毒鳄这种异兽非常可怕，咱们是不是三思而后行？”

　　“时间不等人。”

　　杨凌笑道：“你也不想继续看见赵庆那种家伙吧。

　　尽早把矿开成，让他滚蛋。”

　　周正面露苦笑，他的确不想再看见赵庆他们，可他也不想这样死在烈金矿里。

　　“周师傅，我们先去看看他们遭遇火脉毒鳄的地方。”

　　杨凌淡笑道，随后从系统面板里调出此地的地图。

　　下矿之前，他已经跟觉忘他们要了烈金矿现有的地图，载入游戏系统。

　　一张虚拟图缓缓浮现，地图并不复杂，远远比不上成熟的赤金矿矿洞。

　　总共分支也就那么几条，其中一条就是对方遭遇火脉毒鳄的地点。

　　……

　　……

　　钱大龙几人站在烈金矿矿洞入口处。

　　赵庆忽然笑道：“徐公公，杨主事好像是新晋六品吧？”

　　徐无忌眯着眼睛轻轻颔首：

　　“是。”

　　赵庆：“那他的实力远不如觉忘大师和钱长老，如果遭遇火脉毒鳄可能要死在下面。

　　四皇子可还有其他替代人选？”

　　“四皇子很相信杨大人，咱家也相信杨大人。”

　　“火脉毒鳄毕竟只是畜生，就算实力强劲又如何？用点脑子也不至于伤在它手中。”

　　徐无忌微笑道。

　　钱大龙脸上露出悻悻之色。

　　换做其他人说这种话，他起码要给对方几个耳光。

　　可眼前这位实力与身份皆在他之上，他也只能听着。

　　此刻三宗的玩家也聚集在附近，他们确定杨凌的身份后，还没来得及与对方接触对方就下了矿。

　　现在只能期待对方在矿洞里能够全身而退。

　　毕竟他们还有诸多问题，想要咨询这位神域等级排行榜的榜一。

　　这关系到他们日后在神域的发展。

　　“徐公公看来对杨主事很有信心。”

　　赵庆好奇道：“四皇子培养杨主事这么一个懂挖矿的铁衣。

　　不会是想再开创一座矿帮吧？”

　　此言一出，钱大龙神色顿时一动，眼中闪过一丝森冷。

　　徐无忌笑而不语，没有搭理赵庆。

　　这让钱大龙眉头忍不住微微皱起。

　　赵庆有所察觉，脸上笑意更甚，盯着矿洞入口不知在想些什么。

　　……

　　……

　　越往矿洞深处走，这里的火气就越大。

　　好在气血能够抵御这种火气，稍微隔绝温度。

　　杨凌和周正状态还算不错，没有受到太大的环境影响。

　　周正突然停下脚步，往前方看去，神情凝重道：

　　“杨大人，我当初被抓的时候，只挖到这里，可前面似乎深了许多。

　　按照这里的人力配置，这不像是这么短的时间能够挖出来的。”

　　杨凌看了一眼虚拟地图，地图也只到这里为止。

　　“应该是他们挖穿了一处壁垒，这里本身就有这么一处空间。”

　　杨凌说完，继续往前走。

　　周正警惕的四处张望。

　　又走了几百米后，一处岩浆地出现在两人面前。

　　这岩浆池子就像是一头拦路虎，拦住了二人的去路。

　　在岩浆池子后面，似乎还有一些看起来十分宽大的通道分支。

　　这些通道没有人工打凿的痕迹，像是纯天然形成的。

　　周正眼睛微微一亮：

　　“杨主事，那些通道里恐怕存在更多的烈金！”

　　“我们现在无法通过这座岩浆池。”

　　杨凌神情有几分凝重。

　　他们距离岩浆池子还有十几米远。

　　即便如此，气血也已经抵挡不住这滚滚热浪。

　　在这种环境里，只怕待上一个时辰就得原路折返。

　　就在这时，岩浆池仿佛发生了某种动静。

　　不断有气泡浮起。

　　紧接着浓稠岩浆忽然鼓起，一头体型巨大的鳄鱼缓缓浮出岩浆表层。

　　这鳄鱼的体型，跟杨凌在水麒麟洞里看到的巨型蜥蜴差不多！

　　它浑身赤红，身上的鳞甲透着一丝如宝石一样的光泽，鳞甲边缘比刀子还要锋利。

　　此外，它的头上还生着两只尖尖的犄角，冒着一缕缕白烟。

　　火脉毒鳄

　　等级：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　精神：？？？

　　特殊技能：？？？

　　杨凌现在已经不会被这些问号吓到了。

　　他只是没获取到火脉毒鳄的图签，不代表火脉毒鳄有多厉害。

　　从钱大龙和觉忘的伤势来判断。

　　这只火脉毒鳄的威胁程度最多相当中六品。

　　还到不了明心那种上六品的水准。

　　不然这两位不可能活着离开这里。

　　“回去的路段比较窄小，容纳两个人并排都有些困难。”

　　“所以只要跑到那边，火脉毒鳄就没有任何办法了。”

　　这般想着，火脉毒鳄已经跃出岩浆朝两人袭来。

　　周正第一时间转身就逃，结果有一道身影比他还快，顺带拉了他一把。

　　周正只感觉自己的速度又被提升了倍许不止，在矿洞里风驰电掣。

　　“杨主事好快的速度！”

　　周正心中暗暗震惊。

　　新晋六品的速度能这么快！？

　　但身后的火脉毒鳄速度也不慢，它死死盯着两只猎物，疯狂摆动四肢，死死吊在后面。

　　与此同时，它头顶双角突然开始凝练红光。

　　下一刻，一团火球骤然喷发，砸向二人。

　　杨凌感知到这一幕，心中有些震惊。

　　魔法伤害啊！？

　　这是他头一次看见有异兽能够喷火球的！

　　还是从犄角里喷发！

　　杨凌不敢怠慢，瞬间鼓动体内气血。

　　气血立即延伸出丈许远。

　　在他即将抵达窄小通道的时候，火球砸在了他的气血上。

　　轰——

　　恐怖的冲击力让他与周正狼狈的跌进通道。

　　同时杨凌身上的气血也从1800点骤然下降到900点！

　　这时又传来一声巨响。

　　火脉毒鳄撞到通道上，试图钻入通道捕杀猎物，却难以挤入。

　　石头簌簌的往下落，但坚硬的石壁就如同一道天堑，拦在它与杨凌二人之间。

　　“奶奶的，这火脉毒鳄还会喷火啊！？

　　觉忘大师他们怎么也不提醒一声！”

　　周正心有余悸，眼中满是震惊。

　　这是他第一次接触火脉毒鳄，真没想到对方有这样的能力。

　　杨凌盯着火脉毒鳄，刚刚他没开启火焰免疫，主要是周正在，不然他也想看看火焰免疫能不能免疫这火球！

　　一把百炼赤金飞刀出现在杨凌手中。

　　他以超凡感知锁定火脉毒鳄，下一刻，百炼赤金飞刀破空而出。

　　精准无误的射向火脉毒鳄的眼睛！

　　天意神刀——火刀！


----------------------------------------

第265章 套装防具？

　　百炼赤金飞刀的速度非常快，至少也是等闲七品手弩的一点五倍。

　　但火脉毒鳄的反应速度更快，在百炼赤金飞刀出现的时候，它立即闭上眼睛。

　　叮！

　　仿佛是金属碰撞的声音。

　　火刀被火脉毒鳄的眼皮拦下，爆发出一团火焰与火星。

　　随后火刀炸开，碎裂的刀刃划过火脉毒鳄的鳞甲，又是一连串的火星冒出。

　　鳞甲上出现了一些白色的痕迹，仅此而已。

　　火脉毒鳄似乎察觉到眼前这两只猎物已经无法捕捉，它用冰冷的眼眸子扫了杨凌一眼，便摆动身子转身离去。

　　“杨主事，成年的火脉毒鳄鳞甲极其坚硬，百炼赤金的硬度不够，无法破它的甲。”

　　周正感慨道：

　　“它这一身鳞甲若是能够熔炼，也能打造出一件十分不错的防具。

　　还是成套的那种。”

　　“成套防具？”

　　杨凌神情一动，“周师傅，你是说火脉毒鳄的鳞甲可以用来打造成套防具？”

　　“别人不行，因为他们不知道怎么熔炼火脉毒鳄的鳞甲。”

　　“如果强行高温熔炼，它会成为粉末。”

　　“如果温度不够，鳞甲根本不会融化。”

　　“但我的师傅曾经教给我一种手段，只要添加一些东西进去，就能把火脉毒鳄的鳞甲熔炼成汁，用来打造韧性与硬度兼具的防具。”

　　周正说起这个，语气再次变得自信起来：

　　“所谓成套防具，就是头盔，护腕，衣服，裤子，鞋子。

　　如果一个七品武者能够穿上这么一套防具，就算面对下六品的高手打不过也能坚持很久。”

　　杨凌眼睛一亮。

　　他来「神域」这么久，装备都是东一件西一件。

　　成套的装备他想也没想过。

　　“如果我能弄死这头火脉毒鳄，如果它没变成宝箱留下尸体，那我就能让周正帮我打造一套套装。”

　　“套装很可能会有套装属性……”

　　想到这里，杨凌已经有决定了。

　　他看向周正，神情严肃：

　　“如果我的百炼赤金飞刀升级为淬金破甲飞刀，应该能破火脉毒鳄的鳞甲？”

　　“理论上可以，主要也是看实力。”

　　“必须力量与速度足够，才能发挥出淬金破甲飞刀的上限能力。”

　　周正说的比较谨慎。

　　杨凌对自己的力量和速度很有自信。

　　“走，我们去挖烈金矿，然后把我的飞刀升级一下，再来寻它麻烦。”

　　杨凌笑道。

　　周正：“如果能够挖到烈金矿，我在矿洞里就能帮你升级飞刀。”

　　杨凌有些诧异：“在这里怎么升级？这有炉子？”

　　周正咬咬牙，“杨主事请跟我来。”

　　他带着杨凌去了另外一条通道分支。

　　在通道分支的中间处，他忽然发力打在一块石壁上。

　　石壁立即一翻，露出里面的内部空间。

　　这石壁竟是一扇石门，只是其轮廓看起来与自然石壁相同，完美融入此间环境，一般人不细看还真发现不了。

　　“杨主事，欢迎来到我的秘密锻造房。”

　　周正笑吟吟的邀请杨凌进入这处空间。

　　空间里，锻造设备一应俱全。

　　甚至还有床铺，里面还储备了不少水和干粮。

　　“不瞒杨主事，我先前干的事毕竟见不得光。”

　　“如果我在这附近弄一座锻造房，肯定会引来怀疑。”

　　“所以我就把锻造房建在这里面，我锻造的时候动静也不会传出去。”

　　“可惜我已经足够小心翼翼，还是被铁衣司发现了。”

　　周正轻声感慨，“也不知道铁衣司到底是如何发现我的秘密……”

　　“周师傅，你是不是有两个弟子。”

　　杨凌忽然道。

　　周正轻轻颔首：“一大一小两个弟子，学了我七八成功夫。”

　　“你是被你小弟子举报的，你有什么事得罪他了。”

　　杨凌淡笑道。

　　他看过周正的案宗，知道周正是怎么暴露的。

　　他也不介意透露消息给周正。

　　举报自己的师傅，就是一种无耻且卑鄙的行径。

　　他师傅既没杀人放火，也没伤天害理，只是盗挖一点烈金矿而已。

　　那小弟子的举报目的显然不单纯。

　　周正愣了半晌，随后脸上露出一抹苦笑，眼神中既有失望，又有几分坦然。

　　“如此也好，我总算能决定把手艺传授给谁了。”

　　周正笑了笑，“我没得罪小弟子，只是这几年在考虑让谁得我的真传。

　　我们这行当是有规矩的，不管收几个弟子，最终的核心手艺只能传授给其中一位。

　　其他的弟子需要担任辅助的职责。”

　　“我本来是考虑传授给小弟子的，因为他足够聪颖，待人接物都比他师兄厉害几分。”

　　“但现在来看，他的耐心不足。”

　　周正言罢，似乎很快就忘记了这件事，带着杨凌在矿脉里寻觅烈金矿。

　　他的经验十分老道，能够看出哪里可能存在烈金矿。

　　大概一个时辰后，周正忽然趴在一处刚开凿出来的地界用鼻子嗅着味道。

　　“周师傅，你在闻烈金矿的味道？”

　　杨凌好奇问道。

　　周正缓缓点头，微笑道：

　　“这也是我这门的核心手艺，我们可以通过一些特殊的奇花异草，让嗅觉大大提升。

　　每一种矿物，都有其独特的味道。

　　比如烈金矿，它在土里的时候，其实会散发出一种很淡很淡的铁锈味。

　　在赵国，有这种本事的铁匠没几个，而我恰好就是其中之一！”

　　顿了顿，“杨主事先别打扰我，我要看看这附近有没有烈金矿。”

　　铁锈味？

　　杨凌闭上眼睛，鼻子动了动，随后掏出百炼麒麟鹤嘴锄找了一处地方疯狂挖掘。

　　他速度飞快，同时也用上凌虚步，整个人如残影一样在极小的范围内颤动。

　　挖掘的声音让周正无奈起身，皱眉看着杨凌。

　　这动静让他无法专心寻觅烈金矿。

　　“好快的速度，不过凿土有什么用……”

　　周正眼中先闪过一丝惊讶，随后无奈劝说：

　　“杨主事，您能不能……稍微安静一会儿，等我寻觅到烈金矿您再出手？”

　　杨凌充耳未闻，身边已经多了一大堆土堆。

　　周正感到无奈，也不敢过于强硬，只能赌气的站在一旁盯着杨凌的举动，准备等对方停手的时候再好好说说其中道理。

　　大概一刻钟后。

　　百炼麒麟鹤嘴锄忽然凿到了什么东西，发出一声低沉的清脆之音！

　　周正微微一惊，赶忙探头一看，只见一块烈金矿从土里冒出，根据他的经验来判断，这烈金矿至少得有三五斤的规模！

　　“不是吧？他随随便便碰运气也能撞到这种狗屎运？”

　　周正略显错愕。


----------------------------------------

第266章 初级副本白骨洞

　　“周师傅，这就是烈金矿了吧。”

　　杨凌眯起眼睛，停下手中动作。

　　刚刚的手感与开凿赤金矿截然不同。

　　这烈金矿的硬度极高。

　　他怀疑如果不是自己的鹤嘴锄已经升级，还真挖不动这东西。

　　“这的确是烈金矿……”

　　周正盯着杨凌一直瞧，“杨主事，您是运气好找到的？”

　　杨凌笑着点点头：“我运气向来不错。”

　　“也好，这块烈金矿大概需要一个礼拜来挖掘，我去拿水和干粮。”

　　周正道。

　　“不必。”

　　杨凌言罢，继续开凿烈金矿。

　　他火力全开，力量属性和敏捷属性大幅度上涨。

　　可惜他没办法在挖矿的时候用风神金刚腿。

　　双属性50点的增幅享受不到。

　　在这一点来看，武技的属性增幅还是有极大局限的。

　　如果是内功心法，就可以一边挖矿一边运转。

　　周正眼看杨凌双手挥舞出残影，一时间有些惊疑不定。

　　他没有去拿干粮，就站在一边盯着。

　　随后肉眼可见的发现烈金矿被一点点凿了下来。

　　“按照这个速度，估计……一个时辰就能搞定？”

　　周正倒吸一口凉气，他终于明白对方为何一个铁衣司的主事，能被四皇子安排过来开矿了。

　　与此同时，杨凌在开凿烈金矿的时候，也能感受到一股股汹涌澎湃的凉意涌入体内。

　　这股凉意顷刻间就能化解他肌肉上的疲劳，越凿越得劲儿！

　　“给的经验值也比赤金多好多……”

　　杨凌暗暗咋舌，这不是几倍的增幅，只怕是数百倍的经验增幅。

　　“我果然没来错地方，只要待在这里，我的等级将迎来飞跃式的提升！”

　　杨凌心情澎湃。

　　不知过了多久，当他把最后一点烈金矿凿下来的时候，系统传来提示：

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　升级了！

　　杨凌眼睛一亮，这次可不是简单的升级。

　　这1级让他从59来到60级！

　　又会有宝箱奖励！

　　【你成为「神域」四千万玩家中第一位晋升60级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励X2】

　　四千万玩家了？杨凌眼中露出一丝凝重之色。

　　【你成为「神域」四千万玩家中第一位长期霸榜神域等级榜第一的玩家】

　　【获得随机奖励，抽取中……】

　　【恭喜，你获得700点气血奖励】

　　刹那间，杨凌感觉浑身气血翻涌，犹如奔腾的江河。

　　属性面板上，气血从1800点飞快提升，瞬间来至2500点！

　　杨凌有些错愕，这次竟然给了两种奖励！

　　两只宝箱在他预期之中，但后面那个奖励却超乎他的预期！

　　霸榜第一，原来还有额外奖励！？

　　“700点气血，这奖励不得了啊……”

　　他深深知道气血的获取难度有多高，现在很多玩家都没走到这一步。

　　等他们到了蕴养气血的步骤，就会明白每提升1点气血，都要付出巨大的努力。

　　“2500点气血……差500点就能达到中六品气血的标准。”

　　“我现在的实力在下六品顶尖行列，但我的气血，只怕比很多中六品高手都要高。”

　　当初陆云琛明确告诉过他，许多高手的气血其实是跟自身品阶不相符的。

　　中六品高手里，能够气血也达标的并不多。

　　“刚刚那是随机奖励抽取……”

　　“如果下次我能再获得类似的奖励，也可能抽取到其他奖励？”

　　“例如提升属性点？提升功法层次？提升技能强度？提升生命值？”

　　杨凌脑海中念头一闪而逝，随后便把周正看不见的两只金色宝箱丢进宝箱融合槽。

　　“融合吧，希望这次也能成功。”

　　【神域公告：因玩家杨凌达到60级，符合初级副本开启的标准，特开放初级副本白骨洞，准备时间为一个月，敬请期待！】

　　“副本？”

　　杨凌眼睛微微一亮，身为职业的打金人，每一款游戏里出金最多的就是各大副本！

　　“这是初级副本，不知道难度和奖励如何……”

　　这一则消息，不仅仅是杨凌看见了。

　　它出现在进入「神域」的四千万玩家眼前。

　　每个玩家都看见了这则被标粗的神域公告。

　　“卧槽，窝了个大槽！副本功能开启了！？”

　　“太好了，我们升级有着落了啊！不知道进入这个副本有没有等级限制，或者其他条件！？”

　　“榜一大佬刚59级没多久，又到60级了，果然牛笔，能不能带带妹妹！”

　　“组队组队，这里是组队信息，有意者私聊我，我要创建一支队伍准备进白骨洞副本！我是十五级武者！”

　　神域公频里，消息正在疯狂的刷动。

　　一条消息10两纹银，眼下能刷消息的玩家，都是有点积累的高手。

　　而那些还没成为武者的玩家，只能羡慕的看着这些消息。

　　他们只能被动接收，连主动发消息的能力都没有。

　　同一时间，张神道，林彩衣等人的私聊消息疯狂在杨凌眼前跳动。

　　被他屏蔽的‘不相干’人等的私聊消息也瞬间来到999。

　　杨凌消除那些红点，但瞬间又会变成999，他不再理会，只回答林彩衣他们的私聊。

　　【林彩衣：杨哥，这个白骨洞副本不知道难度咋样，我想跟你一起进去看看。】

　　【张神道：杨哥，你如果要进白骨洞副本切记不要忘了兄弟我！】

　　【李狩：杨哥发个定位，哦，给个位置，我要过来找你了，师傅说我的佛法修为不够精深，需要入世修行。】

　　【姜天爱：杨大哥，我已经准备收拾行李去青山城了哦，你有没有想我。】

　　杨凌见状，一一回复了一番，他见李狩和姜天爱都要来，稍微沉思了一下，便让张神道和林彩衣如果有空，也来象峰州府这边集合。

　　一个月后的白骨副本，他的确想要进去看看情况。

　　初级副本可能不会有太大太好的奖励，但也能让他间接深入了解一下神域。

　　回复完消息，杨凌随手把自由属性点加在力量上，力量属性从78来到79。

　　“周师傅，这里的烈金够不够让我的百炼赤金飞刀都升级为淬金破甲飞刀？”

　　“够一百把的量。”

　　周正道。

　　【四更！继续求催更啊兄弟们！！！】


----------------------------------------

第267章 专攻弱点！

　　周正的手很稳，在他那座秘密锻造房里，他把烈金融化之后，便一滴滴的洒在百炼赤金飞刀上。

　　一把飞刀只需要耗时一分钟左右，就能升级成功。

　　杨凌在一旁静静等候，两个小时不到，周正便完成了自己的工作。

　　一百把百炼赤金飞刀，已经全部升级为淬金破甲飞刀。

　　「淬金破甲飞刀，攻击力500」

　　“成了，请杨主事过目。”

　　周正擦了一把汗水，自信满满的笑道。

　　一百把百炼赤金飞刀，没有一把升级失败。

　　这就是老师傅的手段。

　　“很完美，无需过目。”

　　杨凌笑着把飞刀收进腰带，随后便去找那头火脉毒鳄。

　　周正小心翼翼的跟在身后，等到了那处窄小通道的尽头，杨凌便吩咐他在此等候。

　　“杨主事的手段是不错，可是真要凭借一个人弄死这头火脉毒鳄，会不会异想天开了……”

　　周正驻足原地，看着杨凌的背影喃喃自语。

　　……

　　……

　　杨凌来到岩浆池附近，大概等了一会儿，火脉毒鳄再次从池子里浮出。

　　杨凌第一时间甩出一把飞刀。

　　飞刀以极致的速度，直接落在火脉毒鳄的眼皮上。

　　这一次，火脉毒鳄的眼皮没能挡住这把飞刀，而是被它没入寸许。

　　火刀的威能在此刻体现，瞬间炸开。

　　锋锐的淬金碎片立即把火脉毒鳄的眼皮割的四分五裂！

　　与此同时，另外一把飞刀也相应而至，毁了火脉毒鳄另外一只眼睛。

　　不过一个照面的工夫，火脉毒鳄就被弄瞎了双眼。

　　它发出一声狂暴的嘶吼，身子扭曲挣扎，似乎在承受剧烈痛苦。

　　岩浆如同海浪，涌出池子，朝杨凌方向流去。

　　杨凌冷静的后退，并继续用飞刀打击火脉毒鳄的双眼。

　　这两颗眼珠子，就是火脉毒鳄的破绽所在。

　　从这里下手可以节省许多工夫。

　　火脉毒鳄疯狂甩动脑袋，径直朝杨凌这边冲去，同时脑袋上的犄角也在瞬间发射出一连串的火球！

　　杨凌心念一动，火焰免疫开启！

　　火球砸在杨凌身上，仿佛砸在空气上。

　　杨凌的气血以肉眼可见的速度下跌，但比先前硬接对方一记火球来的轻松许多。

　　在他的感官上，这颗火球失去了冲击力，也变得没有热量。

　　跟一阵风吹过没区别。

　　“火焰免疫的确能对这种攻势生效。”

　　杨凌心中微微一松。

　　以后再遇到类似的攻势，他也会有更多的把握。

　　先前他硬接对方火球的时候，气血损耗足足900点，眼下他开启火焰免疫，接连免疫了三四颗火球，气血也不过损耗一二百点。

　　这就是开技能和不开技能的差距。

　　杨凌一边后撤，一边用飞刀攻击火脉毒鳄的眼睛。

　　它似乎察觉到危险，也察觉到这头猎物的意图，火脉毒鳄开始不断的甩动脑袋。

　　但不管它如何甩动脑袋，飞刀都是不断落在相同的地方。

　　杨凌每每能选到恰当的时机，来几记预判飞刀，专攻弱点！

　　整个过程他冷静的不像是一个活人。

　　入微级的力量掌握，让他用最小的代价，来获取最大的战果。

　　转眼间，杨凌已经用了十几把淬金破甲飞刀。

　　每一把淬金破甲飞刀，都如同一颗威力巨大的手雷。

　　火脉毒鳄的脑袋上满是划痕，其坚硬的鳞甲也被飞刀的碎片刮出了密密麻麻的伤痕。

　　它似乎从未有过这么狼狈的时候，愤怒让它不断发出尖啸般的嘶吼。

　　吼叫声瞬间传遍矿洞每一条支脉。

　　地面，所有人本来正在静静等待杨凌勘查归来。

　　结果等来的，却是一声令人心悸的吼叫声。

　　那些经历过这头矿兽的矿工，此刻禁不住双腿颤抖。

　　他们先前在下面对其惊鸿一瞥，深深知道这火脉毒鳄有多恐怖。

　　秦末等人面露惊色，一下子就遇到那头矿兽了？

　　他们心情有些忐忑，不知道杨凌和周正能否应对的了，是不是能全身而退。

　　赵庆面色凝重的盯着烈金矿入口，忽然笑道：

　　“看来杨主事运气不错，已经找到火脉毒鳄，根据这头畜生的叫声来判断，双方似乎已经交手。”

　　“火脉毒鳄好像有些愤怒……”

　　觉忘轻声自语：“先前我与钱长老与它照过面，它的叫声没有这般激昂。”

　　史信微微一惊，下意识看向徐无忌：

　　“徐公公，我们是不是要下去帮忙？”

　　“火脉毒鳄是什么存在？你们这种实力下去能做什么？无非是送死罢了。”

　　赵庆似笑非笑道：

　　“只要杨凌别太自大，应该是能活着出来的，就是受多重的伤便不确定了。”

　　在这个过程里，下面的吼叫声越来越恐怖。

　　众人脚下的地面，似乎都在微微的颤抖。

　　他们心中暗暗胆寒。

　　烈金矿深上百丈，这么远的距离，地面都会颤抖，可见这吼声有多雄浑。

　　徐无忌忽然想到什么，看向钱大龙跟觉忘：

　　“你们见到的火脉毒鳄，头上可有双角？”

　　钱大龙拱手道：“徐公公，当时我们没看清楚，不确定是否有双角。”

　　觉忘想了想，轻轻颔首：

　　“贫僧似乎记得，火脉毒鳄的脑袋上的确生有双角。”

　　“有多长？”

　　徐无忌脸色一沉。

　　钱大龙和赵庆眉头微微一皱。

　　“尺许。”

　　觉忘沉吟道。

　　史信他们听出了一丝端倪，纷纷看向徐无忌。

　　徐无忌轻声自语：

　　“有双角，说明这是一头正在蜕变为火脉毒鳄王的异兽。

　　还好只是尺许长，若到两尺长，说明其已经蜕变完毕。

　　火脉毒鳄王可比普通的火脉毒鳄强许多，即便是还未完全长成的双角，也能爆发出焚金融石的火球。”

　　火球！？秦末等玩家面色骤变。

　　神域的异兽还有这种能力吗！？

　　他们见过的异兽，顶多就是肉身力量极其恐怖。

　　史信冷冷的看向赵庆他们：

　　“既如此，先前为何不告知杨主事，这是一头正在蜕变的火脉毒鳄！？”

　　赵庆皱眉道：“我又没下矿洞，我怎么知道。”

　　钱大龙：“我先前没看清楚，只顾逃命了。”

　　觉忘沉默不语。

　　史信有些着急，冲徐无忌道：

　　“徐公公，要不然我带几个人下去接应？”

　　“你们这种实力，下去给火脉毒鳄加餐吗？”

　　徐无忌嗤笑一声，随后看向钱大龙和觉忘：

　　“两位，你们是下六品，理当下去一趟。”


----------------------------------------

第268章 他单刷了火脉毒鳄！？

　　钱大龙立即摆摆手：

　　“徐公公，我上次受的伤还未痊愈，下去也是给杨主事添麻烦。”

　　“何况我们早就提醒杨主事不要这么着急，是他非要今日下矿洞的。”

　　觉忘没有拒绝，但也没有下去的意思，只是保持沉默，仿佛在修闭口禅。

　　徐无忌眉头微皱。

　　这两位拒绝下矿洞，以他的身份也没资格强行指挥他们。

　　赵庆幸灾乐祸道：“我看火脉毒鳄的叫声越来越激烈了。

　　兴许杨主事跟它打了个不相上下呢？

　　我们还是再等等吧。”

　　烈金矿入口，的的确确不断传来火脉毒鳄的叫声。

　　声音一阵比一阵高亢。

　　秦末他们忍不住私聊了杨凌一两句。

　　几息后，他们神情纷纷缓和了几分。

　　至于拜在三宗门下的玩家，眼下却有些惊疑不定。

　　以他们对火脉毒鳄的理解，虽说这位榜一已经60级。

　　加的属性也不至于真能跟火脉毒鳄硬碰硬。

　　“这位榜一不会死在这里吧……”

　　类似的念头不约而同升起。

　　烈金矿洞深处。

　　杨凌正在做着重复动作。

　　躲进窄小通道，对着火脉毒鳄的眼睛丢飞刀。

　　等对方愤怒的返回岩浆池的时候，他又钻了出来，往它眼睛丢飞刀。

　　火脉毒鳄就继续转身追逐，杨凌再次躲进窄小通道丢飞刀。

　　不管怎样，他就是不停的丢飞刀，一下也不跟对方硬碰硬，把控着双方之间的距离。

　　周正都看呆了，他活了这么久，也没瞧见有人可以用这样的方法来对付强大的异兽。

　　这个过程里但凡有一处失误，被异兽追上，那下场就只能给异兽当干粮。

　　不知不觉，杨凌手头的淬金破甲飞刀快要耗尽。

　　火脉毒鳄的脑袋已经一团糟，双眼是彻底瞎了，附近都是伤，有些伤已经抵达深处，有鲜血流出。

　　其身躯上的鳞甲倒是完好无损，只有一些不小心被碎片划过的浅浅痕迹。

　　杨凌明显能感觉到它的速度下跌了几个层级。

　　叫声也没先前那般雄浑。

　　如此一来，他面对火脉毒鳄的压力也瞬间消失。

　　一头身躯巨大，速度却开始有点笨重的异兽，就算其还有杀伤力，在杨凌眼中也只是砧板上的鱼肉。

　　随着最后一把淬金破甲飞刀用完，杨凌和周正静静注视着火脉毒鳄转身朝岩浆池爬去。

　　两人都从它的背影上，看到一丝疲惫。

　　“血量很厚啊，要耗死它不容易。”

　　杨凌轻声感慨。

　　周正提议道：“杨主事，咱不是还有百炼赤金飞刀吗？继续找烈金，老夫给你升级，然后弄死这头火脉毒鳄。”

　　“它现在喷不出火球，身子也变得迟缓，气力也下降了许多，最关键的是它的速度不行了。”

　　杨凌轻声自语：“如果继续找烈金矿，会耽搁时间，就怕它的恢复力比我们想象中要强。”

　　“杨主事，您的意思是？”

　　周正微微一怔。

　　“我意思是，打铁趁热。”

　　杨凌一手持七品官刀，一手持百炼麒麟鹤嘴锄，运转金刚明王功，凌虚步，就这样冲向火脉毒鳄。

　　“等……”

　　周正来不及阻止，已经看见杨凌追上火脉毒鳄。

　　他眼中露出一丝错愕与震惊。

　　这位杨主事也太冲动了吧！？

　　怎么敢跟这种异兽近战交手！？

　　火脉毒鳄察觉到后方动静，尾巴猛然一扫。

　　所过之处，便是坚硬的石壁也被扫出一道痕迹。

　　杨凌身形如同鬼魅，轻巧躲过这一击，直接跃到火脉毒鳄的背上。

　　“嘶——”

　　周正瞪大双眼，心中倒吸一口凉气。

　　风神金刚腿！

　　杨凌双脚如同沉重的巨石，一下又一下踏在火脉毒鳄的背上，顺势来到其脑袋处。

　　坚硬的鳞甲，果然轻松挡下杨凌的刚猛腿法，上面没留下半点痕迹。

　　不过杨凌施展腿法的目的，并非是要用它来对付火脉毒鳄。

　　他目的很简单，不过是提升双项属性而已！

　　这一刻，杨凌的双项属性来到近乎巅峰状态！

　　金刚明王功加双项属性60点！

　　风神金刚腿加双项属性50点！

　　凌虚步加48点敏捷！

　　七品官刀加双项属性10点！

　　百炼麒麟鹤嘴锄加50点力量！

　　杨凌的力量来到249点！

　　敏捷来到241点！

　　火脉毒鳄察觉到猎物在自己脑袋上，立即疯狂甩动脑袋。

　　杨凌却腾空而起一个转身，来到火脉毒鳄的正面。

　　时间仿佛停止。

　　他与火脉毒鳄头一次近距离的面对面。

　　【疯魔百连凿】

　　杨凌的手臂化作残影，手中的百炼麒麟鹤嘴锄在短短一秒不到的时间里，对火脉毒鳄的眼睛发起猛烈进攻。

　　每凿一下，都深入几分。

　　第一百下的时候，整个鹤嘴锄都已经没入其眼眶！

　　滑腻的触感，表明已经接触到要害！

　　不过一个瞬间，杨凌落在了地上。

　　他迅速收起七品官刀，掏出四把百炼赤金飞刀甩向火脉毒鳄。

　　飞刀精准无误的没入其眼眶内。

　　紧接着连续爆发出四声巨响！

　　鲜血、碎肉从其眼眶里溅射而出。

　　“吼——”

　　火脉毒鳄人立而起，疯狂摇摆上半身，发出一道凄厉至极的嘶吼。

　　这吼叫声跟先前截然不同，带着一丝悲凉。

　　几息后，嘶吼戛然而止，火脉毒鳄偌大的身躯轰然倒地，掀起一阵尘烟。

　　一股巨大的经验洪流涌入杨凌体内。

　　冰凉的气息，瞬间缓解了他这场战斗所带来的些许疲惫。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“连升两级，给的经验还不错。”

　　杨凌神色一动，再次把自由属性点加在力量上。

　　力量从79突破至81点！

　　随后他死死盯着火脉毒鳄的尸体。

　　如果它爆出宝箱之类的奖励，尸体会不复存在。

　　几息后，尸体没有动静，杨凌笑了。

　　他的套装防具已经有了着落。

　　这火脉毒鳄浑身上下都是宝贝。

　　其鳞甲，骨头，筋肉，乃至头顶的双角，只要处置妥当，能变现出一笔不菲财富。

　　“死，死了吗？”

　　周正看着那具庞大的尸体，有些不敢置信。

　　足足等了一刻钟，他才试探性的往尸体方向靠，同时做好准备。

　　只要尸体动弹一下，他立即掉头跑！

　　与此同时，地面上有些玩家通过神域等级排行榜，来观察杨凌是不是死在下面了。

　　结果他们看见杨凌连升两级，一时间呆住。

　　“这……他单刷了火脉毒鳄！？”

　　不少玩家面露错愕，难以置信。


----------------------------------------

第269章 大衍血气丹

　　“钱大龙跟觉忘是下六品高手，根据我们先前的估算，这两位的属性很可能会超过二百点！

　　连他们都不是火脉毒鳄的对手，杨凌竟然单刷了这头大BOSS？”

　　“也许我们估算是错误的？不然杨凌才六十级，哪来的那么多属性点？总不能他的功法和武技增幅比我们高那么多吧？”

　　“这件事，恐怕要等他从烈金矿出来，我们才有机会问问人家，估计人家不会说……”

　　这些跟杨凌并不熟悉的玩家，此刻却万般期待见到杨凌。

　　“刚刚那声兽吼有些奇怪。”

　　钱大龙盯着烈金矿入口若有所思。

　　是火脉毒鳄受伤了？

　　这个念头一起，他便轻轻摇头，眼中露出一抹自嘲。

　　他怎么会有这种想法。

　　那头火脉毒鳄的鳞甲有多坚硬，他是心知肚明的。

　　就算是寻常的六品弩也射不穿。

　　估计得动用神机弩，才能破甲。

　　“杨凌区区一个新晋六品，实力不如我跟觉忘，根本不可能伤到火脉毒鳄。”

　　“所以那个叫声，可能是火脉毒鳄发出的胜利号角？”

　　显然觉忘与赵庆他们也察觉到这叫声不对劲，心中各有各的想法。

　　史信愈发担心杨凌在下面的处境。

　　反倒是秦末等玩家已经确定，那头火脉毒鳄大概率G了。

　　陈旭等人从这一点能够得出一个判断。

　　“杨哥的实力，比两个下六品加在一起都要强！？”

　　“看来这次烈金矿可以顺利开矿了。”

　　他们既心惊于杨凌的实力，又感到莫名的兴奋。

　　团队老大实力越强，他们这支队伍就能发展的越快！

　　每个人都可以受益！

　　烈金矿深处。

　　周正细细检查了一番，终于确定火脉毒鳄已经死去。

　　“我滴亲娘诶。”

　　周正暗暗倒吸一口凉气，能够单杀火脉毒鳄的武者，其实力绝对不是下六品！

　　他忍不住看向杨凌那张年轻的面容。

　　“这么年轻的中六品吗？这以后晋升五品成为小宗师也是妥妥的啊……”

　　身为铁匠大师，他认识的朋友极多，其中也不乏一些六品高手，自然知道六品到五品最重要的就是积攒气血！

　　如果年岁太大，等不及突破五品气血就要衰败，这时候自然就失去突破的最佳时机。

　　所以年龄也是突破五品的关键！

　　那种年岁极大却意外突破五品的例子过于极端。

　　“周师傅，你看这火脉毒鳄的尸体能如何处理？”

　　杨凌笑吟吟道：“如果可以，我希望能够有一套防具，从头盔，护腕，衣服，裤子，鞋子，一应俱全的那种。”

　　“对了，它的血肉能不能用来熬汤，上次我们坐船的时候遇到赤血娃娃鱼，它的血肉可以熬汤滋补气血。”

　　周正苦笑道：“杨主事，火脉毒鳄的血肉有火毒的，吃了就会火毒攻心而亡，可熬不了汤。”

　　顿了顿，“除此之外，它浑身都是宝贝，老夫已有思路，只要七天时间，就能为杨主事打造一套防具！”

　　“七天时间？”

　　杨凌有些惊喜，他还以为要很久，担心赶不上白骨洞副本开启。

　　“火脉毒鳄体型这么巨大，估计能弄好几套防具……”

　　念及此处，杨凌询问周正这些材料能弄几套防具。

　　得到的答案却令人惊讶。

　　“杨主事，你别看它这鳞甲很多，但需要好几道工序提炼，到最后有用的其实不多。”

　　“这一头火脉毒鳄，以老夫的经验，能打造一套完整的防具就差不多了。”

　　“不过它的骨头却也能通过提炼打造成兵器，这里面也需要配合烈金，百炼赤金，以及其他矿物。”

　　“具体能弄出几把兵器老夫也不太确定，但不会少于十把。”

　　“至于兵器的品阶，应该是要强于杨主事身上的七品官刀的。”

　　“只能打造一套防具？不过兵器却能保证在十把以上，这还不错。”

　　杨凌想了想，目光落在那对犄角上。

　　此物能够爆发出一团火球，绝对不是普通材料。

　　“至于这对犄角，届时一起熔炼打造防具，很可能会有特殊的效果。”

　　周正若有所思，随后眼睛微微亮起，迫不及待道：

　　“杨主事，咱们开始分割吧，把这些材料弄下来送到我那座锻造房，老夫要立马着手打造！”

　　“周师傅，其他的材料你都有了吗？”

　　杨凌好奇道。

　　周正微微一笑：“都藏在那锻造房里，那些材料是需要长期备着的。”

　　杨凌忍不住微微点头，眼中露出一丝赞扬之色。

　　随后他便跟周正一起，开始分割火脉毒鳄的尸体。

　　这个过程，比他打杀火脉毒鳄还要漫长。

　　由于在地下无法久留，两人弄了一会儿便选择回到地面休息。

　　当众人看着杨凌和周正爬出烈金矿洞时，纷纷打量杨凌身上有没有受伤，看也不看周正。

　　受伤了！

　　赵庆眼中闪过一丝窃喜，杨凌此刻面色煞白，胸口明显有火烧的痕迹。

　　这是杨凌出来之前做出的决定。

　　他不打算告诉这群家伙火脉毒鳄已经死掉。

　　入微的力量，让他伪装成受伤的模样轻而易举。

　　钱大龙跟觉忘对这种景象也有所预料，并不惊奇。

　　徐无忌：“小杨大人，下面情况如何？”

　　杨凌抱拳作揖：“徐公公，火脉毒鳄非常强大，还会喷火球，轻易对付不了。

　　我只能尝试着与之迂回，看看能否在十日内斩杀此獠。

　　只要它死了，烈金矿就能继续按流程开矿，否则下去多少矿工都要葬送兽口。”

　　火脉毒鳄没死？在场玩家有些错愕，随之细细沉思，那到底这位是如何连升2级的？

　　“十天内斩杀火脉毒鳄？哈哈哈，杨主事吹牛吹大了吧。”

　　赵庆忍不住大笑道。

　　杨凌瞥了他一眼：

　　“赵主事有什么想法？”

　　赵庆正色道：“杨主事，我们这里需要干实事的，不需要吹牛的。

　　如果你不能十日之内斩杀火脉毒鳄，我建议你自己滚蛋，别来这丢四皇子的脸面。”

　　“若是我能，你是不是从象峰州府滚蛋？我看你很烦。”

　　“你能？哈哈哈，你要是能十日内斩杀火脉毒鳄，我就把这颗京都送来给我的‘大衍血气丹’送给你如何？”

　　赵庆忽然拿出一只木盒，径直打开，里面躺着一颗血红色的丹药，如宝石般晶莹光亮。

　　钱大龙，觉忘，包括徐无忌在内，都是眼神一凝。

　　赵庆有所察觉，眼底闪过一丝笑意，死死盯着杨凌。

　　能用一颗丹药诱惑对方，让对方自行离开这里，这很值得，还不会亏本。

　　杨凌看向此丹，眼前浮现详情：

　　「大衍血气丹，可增涨500点气血，不可重复服用」


----------------------------------------

第270章 中六品气血！

　　一颗丹药……能增涨500点气血？

　　杨凌眼中闪过一丝错愕，这个赵庆哪来的这种好东西？

　　这比三百年赤血朱果的提升都要大。

　　徐无忌若有所思道：

　　“赵主事，这可是皇室子一辈子只能得一颗的大衍血气丹，你真要拿出来打赌？

　　若是输了，你可就再也吃不到这种丹药了。”

　　钱大龙神情凝重道：“赵主事，你要三思。”

　　“有什么好三思的，杨主事不是说要十日内解决火脉毒鳄吗？

　　若他真能解决，这颗丹药就算犒劳他。

　　毕竟这座烈金矿是我们赵国的烈金矿。

　　能为赵国尽一分力，个人的些许得失算什么？”

　　赵庆似笑非笑的看着杨凌：

　　“杨主事，你可能见识不多，不知道这颗大衍气血丹的价值。

　　我来给你说说，这种大衍气血丹，能够提升巨额气血。

　　如我这样赵姓的皇族子弟，只有晋升七品以后才能被赏赐一颗。

　　这种丹药，是不在外面流通的。

　　我前段时间刚好晋升七品，京都那边就快马加鞭给我送来了大衍气血丹。

　　我还打算再打熬打熬气血，等气血实在升不动了再服用。

　　如今，我拿出此丹鞭策鞭策你如何？”

　　“送东西还讲这么多废话……”

　　杨凌差点忍不住要把火脉毒鳄已经身陨的消息公之于众。

　　毕竟服用这颗大衍气血丹之后，他的气血能从2500点晋升到3000点！

　　这可是中六品的气血！

　　如果当初他有这样的气血，能在明心手中多支撑至少一刻钟！

　　周正静静的看着这一幕，心中有些感慨。

　　“这丹药这么贵重，我就怕你说话不算数，就不赌了吧。”

　　杨凌摆摆手，“我休息一会儿继续下矿。”

　　徐无忌看向杨凌的眼神带着一丝赞赏。

　　能够在这种诱惑之下，依旧克制。

　　这的的确确是四皇子所需要的人才。

　　他相信换做任何一个新晋六品，在此等意气风发的时候，都难以抵挡住这颗大衍气血丹的诱惑。

　　在场的玩家见此情景，心中已经确定火脉毒鳄的确还没死。

　　对方在下面连升两级，只怕是有其他的机遇。

　　“杨主事，既然你没有信心，凭什么说要十日内斩杀火脉毒鳄？”

　　赵庆神情幽幽：“原来长河州府铁衣司治安处一处主事，就是个喜欢吹牛的家伙。”

　　在场之人面面相觑，再看杨凌的眼神变得有些古怪。

　　怒江宗的宗主约莫五十来岁的模样，此刻也忍不住笑道：

　　“我还以为铁衣司的主事个个都如赵主事这般，一口唾沫一个钉。”

　　神拳门的宗主闻言笑了一声，虽然什么也没讲，但笑声里的戏谑非常明显。

　　“倒也不是没信心，而是我不相信你会拿这么宝贵的丹药出来对赌。”

　　杨凌淡笑道：“你输了不认账怎么办？”

　　“这样吧，这颗丹药就先交给徐公公保管。”

　　“你不相信我，也总该相信徐公公吧。”

　　赵庆说完，便盖上木盒随手递给徐无忌。

　　他也不怕徐无忌会私吞他这颗大衍气血丹。

　　眼见丹药落入徐无忌手中，杨凌若有所思的点点头：

　　“既然如此，那我就跟你赌一赌。”

　　赵庆脸上笑意更甚：

　　“如此甚好，我就等杨主事的好消息了。”

　　说完，他便带着手下转身离去。

　　天色已晚，他要先去睡觉了。

　　钱大龙和觉忘也没有在这里等着，各自回去疗伤。

　　烈金矿入口则有三宗宗主派人轮流驻守。

　　“杨主事，你接下这场赌注……若是输了四皇子那边可不好交代。”

　　徐无忌盯着杨凌：

　　“短短十日之内，四皇子找不到合适的人选来替代你。

　　你有些莽撞了。”

　　杨凌拉着徐无忌避开其他人，低声言语了几句。

　　徐无忌眼中先是露出一抹惊色，然后有些狐疑，最后若有所思，紧接着涌起一丝笑意，忍不住暗暗点头。

　　“既然火脉毒鳄已经死了，你到时候把它脑袋带上来就行。”

　　“徐公公，它那对犄角要用来熔炼打造防具。”

　　杨凌坦然道。

　　这也是他早就考虑好的。

　　这件事，他不能瞒着徐无忌。

　　不然他穿上火脉毒鳄防御套装的时候，也会暴露。

　　倒不如借此看看这位的态度。

　　“小子，火脉毒鳄虽然还不错，但也不放在咱家的眼中，那犄角你想怎么用就怎么用，咱家只需要你赢。”

　　说完，徐无忌随手把木盒递给杨凌。

　　杨凌怔了怔，这就给他了？

　　“既然都赢定了，大衍气血丹你就先拿去服用吧，吃到肚子里才安心。”

　　徐无忌拍了拍杨凌的肩膀，转身走到不远处。

　　他没有走远，显然是打算在矿洞入口附近守着。

　　杨凌收好木盒，心中有些感叹。

　　如果赵庆知道他的大衍气血丹现在就已经落入自己手中。

　　只怕会气的脑溢血吧。

　　休息了一会儿，他跟周正便继续下矿。

　　如此反复了好几趟，时间一直来到第二天中午。

　　火脉毒鳄的尸体才分解完毕。

　　鳞片，筋骨，犄角，都堆放在秘密锻造房。

　　肉是不要的。

　　“尸体暂时就放在这吧，等约好的时候快到了，再喊他们下来瞅瞅。”

　　做完这一切，周正开始着手打造防御套装。

　　杨凌则服用了大衍气血丹。

　　丹药刚刚入腹，肚子里就仿佛有一股火焰在燃烧。

　　体内的气血节节攀升。

　　数据面板上，气血的数字正在不断跳动。

　　2600、2700、2800……

　　就跟不要钱似的，一路来到3000点！

　　“中六品气血标准了……”

　　杨凌眼中露出一丝感慨。

　　他现在的实力就是下六品，还不到中六品的水准，气血却先一步到达中六品。

　　以后就算遇到中六品的高手，凭借这股气血也能与之一战。

　　接下来，杨凌开始自行寻觅烈金矿。

　　他没去打扰周正的锻造。

　　杨凌选择的方向是那座岩浆池后面。

　　这后面还有好几条通道，都是周正先前都不曾去过的。

　　他怀疑这里既然有岩浆池，那说明这些通道可能更接近火脉，出现烈金矿的概率更大。

　　轻轻一跃，他便跃过岩浆池，看着眼前这几条通道，杨凌缓缓闭上眼睛，把感知都集中在鼻子上。

　　大概一分钟后，他闻到了一股极其淡薄的铁锈味！

　　这一丝味道夹杂在浓郁的硫磺味里，就算是一条猎犬都不可能捕捉到它的存在。

　　【四更！兄弟们继续求催更！】


----------------------------------------

第271章 我发达了

　　杨凌神情专注，手中的百炼麒麟鹤嘴锄化作残影。

　　坚硬的石壁被不断输出，很快挖进丈许深。

　　忽然间，他似乎挖到什么，一股炽热的火焰喷涌而出。

　　火焰免疫！

　　杨凌开启专属技能，火焰落在他身上没有造成半点威胁。

　　火焰依旧在不断喷涌，而火焰下方，则有一块看起来体积不小的烈金！

　　“烈金矿果然凶险，这火估计是地脉之火。”

　　“如果没有火焰免疫，普通矿工刚刚就得死，这烈金也根本挖不得。”

　　杨凌二话不说便开凿。

　　火焰免疫只有一分钟的时效。

　　他凿个一分钟，就站在一旁休息一会儿，等技能冷却完毕，又过去凿一分钟。

　　一分钟的时间很短，就算是觉忘这种高手拥有火焰免疫，他也只能看着这块烈金矿望洋兴叹。

　　杨凌就不一样了。

　　他每一分钟都有成果。

　　约莫过了一个时辰左右，地脉之火越来越小，最后彻底熄灭。

　　杨凌见状，便马不停蹄开始疯狂开凿。

　　经验值一缕缕涌入他的体内。

　　被凿下的烈金矿越来越多。

　　直到杨凌感觉气血快要见底，这块烈金矿终于被彻底凿光。

　　“四五斤得有。”

　　杨凌微微一喜，他现在虽然没升级，但他感觉自己距离升级又不远了。

　　收好烈金矿，杨凌出去矿洞休息了半小时，等气血恢复差不多了以后，便又下了矿洞。

　　烈金矿给的经验很多很多。

　　杨凌对接下来的时间规划也有了明确方向。

　　“内功修行是没时间了，即便有培元丹，也不能选择在这个时间段服用。”

　　“等级和基础属性依旧是最重要的，在这座烈金矿，还是得以升级为主。”

　　“不过凌虚步，风神金刚腿，擒龙刀法这三门武技倒是可以趁机练一练。”

　　不多时，周正起身离开秘密锻造房，准备上去透一口气。

　　锻造的过程很顺利，火脉毒鳄的鳞甲和犄角，已经被他用独特的秘方熔炼。

　　接下来只需要等熔炼的火候到了，就可以开始下一步锻造。

　　忽然，他耳边传来一阵声响。

　　周正好奇的顺着声响走过去，隔着一座岩浆池，他看见了一道很奇怪的身影。

　　那道身影不断挥舞百炼麒麟鹤嘴锄，挥舞的方式还有讲究，像极了一门刀法。

　　此外，其双脚也在不停的动着。

　　明明是在挖掘面前的石壁，却偏偏好像在应付一个高手。

　　“刀法，步法，腿法？”

　　周正呆呆的看着杨凌，眼神愈发古怪。

　　“这位杨主事挖矿就挖矿，怎么还要连着武技一起修行？”

　　“他的体力撑得住吗？”

　　周正因为心中的好奇，留在这里看了足足一刻钟。

　　最后他感慨万千的转身离去。

　　他看出来了，眼前这位可能对挖矿有些执着，执着到有些疯魔。

　　在这种环境里，就会表现的十分兴奋。

　　不施展点武技不足以宣泄。

　　“四皇子果然选对了人选，如果跟着杨主事，再有老夫的指点，还真有可能五年之内开矿成功。”

　　周正上去休息了一会儿，又继续下矿锻造。

　　期间赵庆他们偶尔也会来这里驻足半晌。

　　他们不确定下面两个在干什么，但可以肯定，这两位应该是被火脉毒鳄卡住进度了。

　　在杨凌挖矿的期间，地面上也没停着。

　　先前因为这座烈金矿，这里本来就在不断的建设，做好长期战斗的准备。

　　因为火脉毒鳄的出现，这个进度有所停滞。

　　如今进度再次开启。

　　三大宗门的弟子，以及杨凌带来的秦末之流，也都加入到这场建设里。

　　以烈金矿入口处为中心，方圆数里地都被有意识的围起。

　　有些地方还建立了哨所，这是避免有人误入此地，或者有人特意跑来盗矿。

　　杨凌每次上来休息，都会发现一些不同。

　　例如矿工村的模样，越来越贴近火晶岩矿和赤金矿那种。

　　显然是矿帮对此已有固定标准。

　　赌约进行到第二天。

　　杨凌继续深入矿洞，这次他把小白也带了下来。

　　小白在这种环境里，明显比武者更适应。

　　炽热的温度，满是硫磺味的空气，完全对它造成不了太大的阻碍。

　　小白刚下来的时候，还闻了一下火脉毒鳄的尸体，不等杨凌提醒，它便嫌弃的走开。

　　显然它也看出火脉毒鳄的肉有剧毒。

　　杨凌按部就班，继续寻觅着烈金矿。

　　不知不觉，他越来越深入烈金矿的深处。

　　这天然形成的矿洞，整体是向下倾斜的。

　　说明他距离地面越来越远。

　　一闻到铁锈味，杨凌便开工。

　　运气没有之前的好。

　　他遇到好几处烈金，都只有一两到三两的标准。

　　凿两下就凿完了，一点也不尽兴。

　　“咦，好像没路了？”

　　杨凌见状，便打算原路折返，但余光忽然落在旁边的石壁上。

　　被石壁的某些特殊纹路所吸引。

　　杨凌上前细细打量。

　　这纹路很天然，看起来与人工没有关系。

　　但又那么熟悉……

　　杨凌忽然一掌拍在上面。

　　汹涌的力量作用在石壁上，偌大的石壁瞬间翻转，露出里面的一座巨大空间！

　　“老周这厮，竟然在这里还藏了一座秘密锻造房？老小子不老实啊。”

　　杨凌有些感慨，缓缓走进其中。

　　这里面是一座更为齐全的锻造房。

　　只是那些设备，似乎已经很久很久没人用过了。

　　而且设备的样式，也跟周正用的那些截然不同。

　　杨凌轻轻在上面摸了一下，都是灰。

　　忽然，他目光被角落的一堆东西所吸引。

　　那是一堆枯骨，上面还有一些烂布。

　　“一具死了不知道多少年的尸体……”

　　“这么说来，是我冤枉老周了，这座秘密锻造房不是他弄的……”

　　“在他发现这座烈金矿的时候，早就有人比他更早发现了这座烈金矿，进行盗矿活动……”

　　杨凌神情有些古怪。

　　他还以为周正是第一个发现烈金矿的铁匠。

　　现在看来，有某位铁匠前辈更早发现这里了，同样没有告知赵国。

　　杨凌心念一动，沉下心来把感知集中在嗅觉上。

　　空气里依旧是硫磺的味道。

　　不知过了多久，一缕铁锈味一闪而逝。

　　杨凌睁开双眼，眼中闪过一缕精芒，指着某处角落：

　　“小白，刨土！”

　　小白二话不说，对着那边就开始发动技能——旋风斩！

　　一刻钟不到，一块石板出现在杨凌面前。

　　杨凌笑吟吟的上前打开，里面是个棺材大小的箱子，堆满了……烈金！

　　他深深吸了口气，“我发达了。”


----------------------------------------

第272章 火鳄套装

　　“那么，这座锻造房就是我的了，这是我的秘密锻造房。”

　　杨凌挖了个洞，把那具尸骨埋好，随后用这里自带的称量工具开始称量石盒里的烈金矿。

　　“一斤，两斤，三斤……”

　　杨凌坐的笔直，非常的认真专注。

　　很快，他就称好这次的所得。

　　“四百八十三斤。”

　　“一两烈金，能值两千两纹银。”

　　“一斤就是两万两，乘以四百八十三……”

　　“多少来着？”

　　杨凌觉得那个数字不太对，又细细算了一遍，反复核算。

　　最终他缓缓吐出一口浊气：

　　“九百六十六万两……”

　　“如果把这些烈金全部拿出去兜售，这笔钱足够我购置各种奇花异草，培元丹，蕴灵丹……”

　　“然后我会被铁衣司通缉，成为丧家之犬。”

　　杨凌已经想到自己出手这批烈金的下场了。

　　周正才卖了多少烈金就被铁衣司给盯上了？

　　“可惜啊，只能慢慢来，像蚂蚁搬家一样。”

　　杨凌盯着石盒里的烈金，心中有了计较。

　　这些烈金的第一作用，要用来提升他的装备。

　　例如百炼赤金飞刀。

　　升级一百把淬金破甲飞刀，就需要5斤的烈金。

　　这里面也只能升级一万把不到。

　　“一万把看起来很多，我杀一头火脉毒鳄就消耗了一百把，算上百炼赤金的钱，我等于花出了十多万两银子。”

　　“这里的一两银子购买力相当于现实的两千块钱。”

　　“唔，一头火脉毒鳄，花了我两亿。”

　　“打仗果然耗钱。”

　　思考半晌，杨凌把石盒重新埋了起来，然后走出秘密锻造房，关好石门。

　　随后他继续开拓这条矿道。

　　挖土，运土，挖土，运土。

　　出去透气，继续进来挖土，运土。

　　一天后，矿道被他继续延伸了二十来米。

　　期间也遇到一些零星的烈金矿。

　　“把这条矿道再开拓百来米，我这座秘密锻造房就很难再被发现。”

　　一个时辰后，杨凌感觉自己又凿穿了什么，一股地脉之火再次喷涌而出。

　　杨凌立即开启火焰免疫，抓着小白转身就逃。

　　等他离开这条矿道，矿道已经被地脉之火给填满。

　　这与他先前的设想不一样。

　　“不过……也可以吧，这好像更安全了，除了我，没人可以进去了。”

　　接下来几天，杨凌都在开拓矿道。

　　他反复进出十余次，每次赵庆都会上前询问斩杀火脉毒鳄的进度。

　　其脸上带着是人都想一拳打过去的虚伪笑容。

　　杨凌则默不作声，理都不理他，自顾自的休息，恢复气血。

　　这在赵庆看来，这就是心虚的表现，他脸上的笑容多了几分真诚。

　　烈金矿深处。

　　杨凌寻到了一处烈金，数量不多，但也有一斤左右。

　　当他挖完这块烈金的时候，终于再次升级。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“63级了……”

　　杨凌眼中露出一抹笑意。

　　这个进度他很满意。

　　不过这几天他发现这座烈金矿还不够成熟。

　　他能寻到烈金，所以经验比较稳定。

　　如果让秦末这些玩家在这个时期上手，很可能得到的经验值还没赤金多。

　　“这座烈金矿属于草创阶段，还未真正成型，许多烈金埋藏在深处……”

　　“不过只要三五个月，应该就能有初步成效，给几十个玩家提供稳定且高额的经验应该没问题。”

　　这个过程里，就必须要他亲手来推动了。

　　把这座烈金矿扩大，挖出更多的矿道。

　　“对了，宝箱融合的差不多了吧？”

　　杨凌心念一动，打开属性面板。

　　宝箱融合槽：进度99%

　　“百分之九十九了，再来1点就能成！”

　　杨凌有点紧张，死死盯着进度条。

　　时间一点点过去。

　　宝箱融合槽忽然有了动静。

　　只见已经百分之九十九的进度，一下子清零。

　　随后系统浮现出一则信息：

　　「宝箱融合失败」

　　「下次宝箱融合成功率为20%」

　　杨凌足足愣了好一会儿功夫，最后轻轻摇了摇头，便继续开始寻觅烈金矿。

　　愿赌服输，下次再来！

　　转眼间，赌约进行到第七天。

　　这期间杨凌又升了1级，还开辟了十几条矿道出来。

　　中间也找到些零星的烈金矿。

　　由他亲手挖出的烈金大概得有接近十斤的样子。

　　这些烈金，都被他送去周正那边，对方锻造防具套装要用上。

　　杨凌随手把两点自由属性加在力量上，便去周正那边查看他的进度。

　　不出意外，他今天就能得到自己想要的防具套装。

　　周正的秘密锻造房。

　　杨凌进来的时候，他正在进行收尾工作——融金。

　　“杨主事，你来的正好，看看可还满意？”

　　周正结束最后一个收尾步骤，自信满满的冲杨凌咧嘴一笑。

　　在工作台上，放着一整套装备！

　　杨凌眼睛一亮，立即上前细细打量。

　　这套防具套装的颜色没有如他想象中那般鲜艳，整体呈暗红色。

　　先是头盔，除了眼睛部分，等同于全覆盖。

　　嘴巴那边是可灵活上下移动的挡板。

　　然后是衣服，说是衣服也不准确，它算是一套内甲。

　　如果穿上去，会有紧身衣的效果，但它又比紧身衣厚重许多。

　　护腕，裤子，鞋子，全都泛着一丝暗红色的光泽。

　　「火鳄套装，穿戴门槛：60级」

　　「火鳄头盔：增幅10点力量」

　　「火鳄内甲：增幅10点力量」

　　「火鳄护腕X2：总共增幅10点力量」

　　「火鳄裤子：增幅10点力量」

　　「火鳄靴：增幅20点力量，20点敏捷」

　　「套装属性加成：火焰免疫（30分钟）、火毒免疫（30分钟）、物理伤害减免30%、附带技能：烈火球（消耗气血1000点）」

　　杨凌没看见套装属性的时候，觉得有些意外，这火鳄套装每一件属性增幅都很一般。

　　可当他看见最后一栏套装属性的介绍时，一下子惊住了。

　　火焰免疫30分钟，火毒免疫30分钟！这让他在烈金矿的风险再次降低，以后遇到类似的环境也不会有太大的威胁！

　　而最后一个附带技能才是杨凌震惊的地方。

　　“烈火球？这不会是火脉毒鳄的那个技能吧？”

　　杨凌二话不说，把外套脱下，立即换上这套火鳄套装！


----------------------------------------

第273章 烈火球的威力

　　“刚刚是我草率了，这属性增幅非同一般啊……”

　　杨凌感受着澎湃力量在体内涌动。

　　嘴角止不住的上扬。

　　火鳄套装每一件增幅的力量虽然很少，可它数量多啊！

　　头盔10点力量，护腕10点力量，内甲和裤子各10点力量。

　　这里面就是40点！

　　靴子还加了20点力量20点敏捷！

　　“我这相当于平白获得60点力量的增幅！”

　　“它还没有兵器那种，必须握在手上才能生效的限制……”

　　杨凌越想越兴奋，要知道金刚明王功第三层，也只给他增幅双项属性60点！

　　这套火鳄套装仅从面板属性来看，总属性增幅80点，只比金刚明王功少40点！

　　“对了，七品铁衣应该能套上去吧？”

　　杨凌神色一动，又把七品铁衣套在身上。

　　但是增幅300点生命值的效果却不曾生效。

　　“看来同样的装备在身上，只有其中一件增幅效果能生效，很显然七品铁衣的优先级要弱于火鳄套装……”

　　虽说少了300点生命值增幅，但杨凌并不在意。

　　区区300点生命值算什么。

　　火鳄套装给他的属性增幅才叫凶猛。

　　好在火鳄套装属于紧身衣类别，里面穿这套，外面套个七品铁衣，并不会觉得哪里不舒服。

　　相反，他还觉得这样比先前更舒适几分，这套装非常贴身，穿起来像是自己的皮肤。

　　“看看韧性如何。”

　　他随手一扯，能扯出尺许的幅度，轻轻一松手，衣服便弹了回去，又保持紧身状态。

　　“如此一来，就算我身材变大，这衣服也能继续穿，它的弹性足够。”

　　“此外，它还有百分之三十的物理伤害减免……”

　　“虽说属性面板没有标明物理伤害的级别，但寻常的弩箭估计是直接百分百减免的。”

　　“只有威力更强的物理伤害，能够真正伤到我的那种，才会进行30%减免的计算。”

　　为了试验这一点，杨凌取出手弩让周正给自己一箭。

　　周正笑道：“杨主事，这还用试？你这身防具七品手弩已经无法造成伤害了。”

　　说完他直接给了杨凌一箭。

　　杨凌特意翻开七品铁衣，只测试火鳄套装的防御能力。

　　箭矢落在上面，给他的感觉就像是被人轻轻捶了一下。

　　随后箭矢便被弹到一边。

　　内甲上没有半点痕迹。

　　“果然，七品弩箭无法破防，甚至都不会损伤我这防具的耐久。”

　　“30%的伤害减免，应该是作用在我与明心那种高手交战的时候。

　　他一棍子扫过来，我估计可以试试硬抗几下。”

　　杨凌收起手弩，对这套火鳄套装非常满意。

　　“杨主事，你穿着这一身，估计在地脉之火里也能顶住一小会儿，不过为了安全起见，老夫建议不要轻易尝试。”

　　周正提醒道。

　　言罢，他感慨不已：

　　“火脉毒鳄的鳞甲，加上它的犄角，配合烈金，这套防具也算是老夫打铁生涯里最为满意的作品之一。”

　　随后他指了指工作台上的一把长刀，这刀也是暗红色，显然用的材料跟火鳄套装一样。

　　“杨主事，这把刀你要不要也试试？”

　　“打造此刀的材料还有，如果你觉得可以，我还能再弄十来把。”

　　「火鳄刀，增幅力量20点，敏捷20点，攻击力200。」

　　“这刀我先不试，我先去试试火鳄套装的其他能力。”

　　“周师傅，这里还有一些烈金，你帮我融了，然后把这些百炼赤金飞刀升级一下。”

　　“记得多融一些，我打算让小白也升升级。”

　　杨凌笑着拍了拍小白的脑袋，随后放下十斤烈金，转身就走。

　　火鳄刀属性不错，比七品官刀厉害，不过它不计算在套装里面，并且它没有技能。

　　七品官刀附带一个聚势的技能，他尝试过聚势的威力，仅此一点，综合来看火鳄刀就比七品官刀逊色一筹。

　　但是！

　　它没有使用门槛，新手玩家如果拿到此刀，一下就能成为高手。

　　他打算届时给秦末他们一人分配一把。

　　“这烈金得有十来斤吧？”

　　周正掂量了一下手中的烈金，微微一怔，神情古怪的看着杨凌的背影消失在门口。

　　这位才下矿多久？前前后后挖了二十来斤烈金了！？

　　“老夫一年也不过挖三四十斤……”

　　周正忍不住叹了口气，便埋头干活。

　　……

　　……

　　来到满是地脉之火的矿道。

　　杨凌径直走了进去。

　　汹涌的地脉之火扑面而至，但距离他还有几公分远的时候便止步了。

　　仿佛火鳄套装有一股无形的力量，阻拦着这些地脉之火的接近。

　　验证了这一点后，杨凌心念集中在火鳄套装属性的最后一栏。

　　附带技能：烈火球

　　他选了一处比较平整的石壁，缓缓抬起手臂。

　　烈火球！

　　气血瞬间消耗1000点！

　　杨凌感觉掌心一股温热，紧接着一颗巨大无比的火球飞了出去。

　　这火球没有火脉毒鳄释放的大，小了好几圈，但也有一米左右的直径！

　　轰——

　　火球砸在石壁上，烈焰瞬间向四面八方扩散。

　　同时石壁上多了一个直径一米，尺许深的坑洞！

　　“好可怕的威力，比火刀强了好多……”

　　杨凌喃喃自语，心脏快速跳了几下，才恢复平静。

　　“烈火球算是远程攻击手段的一种，跟飞刀不一样，它无需借助外物，只需要消耗气血。”

　　“如果我跟人交手，打不过对方，关键时刻来这么一下……”

　　杨凌缓缓握紧拳头。

　　这绝对能翻盘！

　　这招不必用来主动攻击，用来被动反制会有奇效！

　　“明心是上六品高手，也没有这种类似的手段，不知道五品高手会不会有，有机会倒是得去徐公公那边打探几句。”

　　这般想着，杨凌忽然发现神域公频再次热闹起来。

　　热闹的原因是有人发了一条兜售装备的消息。

　　【方芸：出售一件增幅8点力量属性的装备，护腕类。纹银，蕴灵丹，交换都可，有意私聊】

　　不少玩家看见这条消息，就差流口水了。

　　8点力量属性对他们而言，就相当于提升了8级！

　　有无数玩家都在此刻选择私聊方芸。

　　只可惜大部分玩家根本出不起价，顶多就是过过嘴瘾。

　　甚至还有玩家试图白嫖，想先拿货，然后零首付分期付款。

　　“神域越来越有游戏的味道了，比起刚开始，多了不少生气。”

　　杨凌有些感慨，他没打算处理自己多余的装备，这些装备与其卖给不认识的玩家，不如先便宜自己身边人。

　　念及此处，杨凌随手打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（驯兽师）

　　等级：64

　　力量：143（60）

　　敏捷：73（20）

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：20530/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：10770/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：7231/100000

　　凌虚步（登堂入室）

　　熟练度：7087/1000000

　　风神金刚腿（登堂入室）

　　熟练度：1899/1000000

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：3160

　　气血：3000

　　势力：铁衣司

　　“不知不觉，力量的基础属性都83点了，等力量基础属性破百，得把敏捷提一提，不能差距过大。”


----------------------------------------

第274章 运气好

　　老周的秘密锻造房。

　　杨凌静静的站在一旁，注视着周正为百炼赤金飞刀升级。

　　周正动作缓慢，稳定，一把又一把百炼赤金飞刀被升级成淬金破甲飞刀。

　　“好了。”

　　周正缓缓吐出一口浊气，冲杨凌笑道。

　　“一共九十四把淬金破甲飞刀，杨主事请过目。”

　　“周师傅，你的手段属实厉害。”

　　杨凌竖起大拇指，便把飞刀收回腰带。

　　94把淬金破甲飞刀，足够他用一阵子了。

　　以他现在的实力，再对上火脉毒鳄也能更轻松。

　　“还剩下五斤烈金，杨主事是打算给这头大母赤金螳也披披甲？”

　　周正目光落在小白身上，眼中透着一丝好奇。

　　他知道大母赤金螳的特性，对方的甲壳上就含有不少赤金，非常坚硬。

　　是少数能用烈金来提升的异兽。

　　但知道归知道，他从未有过类似的经验。

　　“不错，小白跟我挺久了，我希望它的实力能有所提升。”

　　杨凌轻轻点头，“这里面会不会有风险？”

　　“不会有风险，不过……”

　　周正上下打量小白，“以它的体型，五斤烈金的确是够了，可以薄薄的附着一层。

　　但如果能有五十斤烈金，我想它的实力会提升巨大。

　　要不要等一段时间再说？”

　　“五十斤烈金？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　这相当于一百万两。

　　但这不是关键。

　　“周师傅，小白真能承受得了五十斤烈金？”

　　“它现在似乎还未成年……”

　　杨凌小声问道。

　　周正自信满满的笑道：

　　“这是有先例的，我以前就看过类似的例子。

　　以这头大母赤金螳的体型，五十斤烈金没有任何问题。

　　而且它只能承受一次淬金。

　　以后想多补点烈金进去也办不到，那时候它的甲壳已经无法融金了。”

　　“周师傅，你在这里等一等，前几日我发现了一块巨大的烈金，我去取来。”

　　杨凌转身就走。

　　周正愣了一下，有些惊疑不定。

　　不多时，杨凌便带回整整45斤烈金，一分不多一分不少。

　　他的金库本来有483斤烈金。

　　取了十斤给周正用来升级淬金破甲飞刀。

　　现在又拿出四十五斤，金库只剩下428斤烈金了。

　　本以为烈金会用的比较缓慢，没想到短短时间就用了这么多。

　　“杨主事……这些烈金……？？？”

　　周正呆呆的看着面前的烈金，脸上满是错愕。

　　杨凌云淡风轻道：

　　“运气好。”

　　“这跟运气有关系了吗？”

　　“他下矿至今，不仅解决了火脉毒鳄，还挖了六十多斤的烈金？”

　　“六十多斤，价值……一百二十万两！”

　　“嘶——”

　　周正倒吸一口凉气，心情有些郁闷。

　　他身为铁匠行当的老师傅。

　　在这里盗挖烈金。

　　一年也弄不到六十多斤烈金啊！

　　沉默了几息，周正开始默默干活。

　　先是熔炼烈金，这需要时间。

　　等在下面待的时限差不多了，杨凌便跟他一起回地面休息。

　　赵庆负手走来，似笑非笑道：

　　“第七天了，怎么最近下面没有火脉毒鳄的嘶吼？

　　是不是杨主事连接近它都不敢啊？”

　　杨凌淡淡道：“关你屁事？”

　　赵庆眉头微皱，随后轻笑一声看向周正：

　　“周正，杨主事再过几天就要离开烈金矿了。

　　我希望你能留在这里，将功赎罪。”

　　赎你娘个狗屁罪！

　　周正心中骂了一声，随后讪笑道：

　　“我跟杨主事，他去哪我去哪。”

　　赵庆眼睛微微眯起，心中冷笑不已。

　　真到那个时候，这老匹夫还想离开烈金矿？

　　他也不急，带着手下转身离开，继续巡视烈金矿地界。

　　杨凌扫了一眼附近的景象。

　　三宗弟子和秦末他们一起在干活，干的热火朝天。

　　圈出来的地界不小，估计是为以后开矿成功做准备。

　　毕竟这种矿脉经过常年挖掘，也会出现一些露天的地方，就如同火晶岩矿和赤金矿。

　　这两座矿脉最早期的时候，必然跟这里一样，只有一个矿洞。

　　“杨榜一这段时间在下面升了整整5级啊。”

　　“他是不是想多升几级，为了单刷火脉毒鳄做准备？”

　　不少玩家正在偷偷往杨凌这边瞟。

　　几息后，一位玩家咬咬牙，快步朝这里走来。

　　杨凌看了对方一眼，来自无极宗，是个玩家。

　　等级也不低，18级了。

　　虽说远远达不到上榜的水准。

　　但在四千万玩家里，这样的水准显然是一流之列。

　　九成九的玩家还卡在10级转职这里。

　　而后面来的玩家，更多连10级都到不了。

　　神域的升级，没有那么简单。

　　“杨、杨榜一……我是玩家孙义，来自无极宗。”

　　孙义来到杨凌面前，结结巴巴的道。

　　杨凌笑道：“不用紧张，大家都是一个地方来的。”

　　孙义见杨凌语气如此温和，心中顿时松了口气，神情也没先前那般紧张了。

　　他赶忙道：“杨榜一，我们这群玩家想过了，以后想跟你……”

　　“现在不是已经跟我了，以后这座烈金矿会由我来主导。”

　　杨凌道：“到时候大家就好好沉下心来升级。

　　在「神域」，升级是最重要的，没有之一。”

　　“可是……”

　　孙义讪讪道：“你跟那个赵庆打的赌如果输了，不是得回长河州府嘛。

　　我们这些玩家能不能跟你一起回去……”

　　“输不了。”

　　杨凌道。

　　输不了？这么有自信？

　　孙义眼中闪过一丝错愕。

　　这时候其他玩家见孙义已经跟杨凌聊上天。

　　他们也纷纷放下手中的动作凑了过来。

　　绵正东之流察觉到这一点，也没多想，只道是门下的弟子想与年轻高手交流交流，这是人之常情。

　　只有赵庆远远盯着，眼睛微微眯起。

　　现在就有矿工想跟这位攀关系了？

　　他记下了这群矿工。

　　吴啸尘和秦末也凑了过来。

　　杨凌见状，当即把这两位介绍给三宗的玩家。

　　三宗玩家一听两人名字，立马愣住了，眼中满是难以置信。

　　“吴啸尘？秦末？一个第六，一个第七……”

　　这几天他们没有与这几位接触，所以压根不知道他们也是神域等级排行榜前十的高手。

　　“你们有什么不了解的地方，可以跟他们请教。”

　　杨凌言罢，便带着周正继续下矿。

　　孙义他们兴奋的盯着秦末和吴啸尘，小声询问起心中的诸多疑惑。

　　……

　　……

　　烈金矿，周正的秘密锻造房。

　　随着最后一点烈金熔成汁水，周正看向杨凌：

　　“杨主事，烈金准备妥当，接下来可以给您的大母赤金螳螂淬金了。”

　　【四更！！跪求催更，跪求五星好评，现在评分太低了兄弟们！】


----------------------------------------

第275章 【灵宠战力排行榜】

　　烈金熔炼的汁水正在冒着腾腾热气。

　　杨凌有些担心小白是否能承受这种温度。

　　毕竟就算是他，如果用手碰了这些烈金融化出来的汁水，也会脱层皮。

　　他问出心中的担忧。

　　周正笑呵呵道：“杨主事忘记了，它根本无需承受这烈金的温度。

　　这只是一次普普通通的融金啊。

　　烈金融入它的甲壳，会立即成型，哪还有啥温度。”

　　有他这么说，杨凌心中也放心几分。

　　他让小白趴在地上配合周正。

　　小白不知道接下来要做什么事，但与杨凌心意相通的它对杨凌是无条件信任的。

　　杨凌让它趴着，它就乖乖趴着。

　　杨凌陪着它蹲在一边，而周正已经开始为小白淬金。

　　只见烈金汁水缓缓倒在小白的身上。

　　一开始小白产生了些许不安，下意识要动弹，被杨凌安抚了下来。

　　周正的手很稳，经验老道毒辣。

　　即便是第一次为一头异兽淬金，他也没有半点紧张。

　　这源于他对自己的极致自信。

　　很快，小白发现这些汁水不会伤害到自己，反而对自己有所提升后，心中的惧怕便消散了，它极其享受的眯起眼睛。

　　时间一分一秒过去。

　　当最后一点白玉色的甲壳被烈金浇铸之后，小白从一开始的白玉色，蜕变成暗金色。

　　它的体型，因为甲壳的厚度，整体大了两圈。

　　这时，杨凌面前忽然出现一则提示：

　　【大母赤金螳到达进化标准，是否进化？】

　　“进化？”

　　杨凌吃了一惊，好像徐无忌跟周正都没说过小白淬金以后会进化的？

　　“杨主事，过程很顺利，这头大母赤金螳已经顺利淬金。”

　　“以后它的力气，速度，防御，都会比原先上涨一大截！”

　　“如果说它本身只有七品的资质，以后或许能够成为下六品的异兽。”

　　周正志得意满。

　　这是他第一次给异兽淬金，过程很完美，结果也很完美。

　　杨凌若有所思的点点头，随后选择让小白进化。

　　“进化。”

　　刹那间，一股金芒笼罩住小白。

　　周正惊疑不定的站起身，下意识后退了几步。

　　“周师傅，你也看得见？”

　　杨凌神色一动。

　　周正下意识道：“老夫不是瞎子啊，不过这头大母赤金螳是怎么回事？

　　看起来，像是产生了血脉异变？”

　　“血脉异变？”

　　“嗯，老夫以前认识一个驯兽师，他跟老夫说过有些异兽在某种特定的条件下，会产生血脉异变。”

　　“这种异变很神异，有可能会变得与本身截然不同。”

　　“与本身截然不同？”

　　“一头猫，变成一头老虎，杨主事可明白？”

　　“或者说一条蛇，变成一头蛟龙。”

　　“当然，这些都是那个驯兽师跟我说的例子。实际上赵国境内，应该没几个人真的看见过血脉异变。

　　他说这是可遇不可求的，难度极高！”

　　周正眼睛有些发光，死死盯着小白，兴奋道：

　　“杨主事，您这头异兽看起来已经触发血脉异变的条件，它会变得比以往更强大，这种变化会十分明显！”

　　杨凌心中恍然，看来进化这种事在神域一直存在。

　　即便是周正这样的土著，也听说过。

　　只是说法不同。

　　如此一来他也松了口气，不用跟徐无忌他们解释为什么小白会变成这般模样了。

　　此时此刻，小白趴伏在地上，身上的金芒越来越浓郁。

　　浓郁到最后连杨凌跟周正都看不见小白的模样。

　　只能隐约看见它的轮廓，在不断的变化着。

　　其体型也在不断变大。

　　短短片刻的工夫，它的体型隐约已经大到跟一匹马相似了！

　　“杨主事，等它血脉异变结束，只怕它的实力能迈入七品之境！”

　　周正感叹道，“老夫活了这么多年，也算是开了眼界，第一次瞧见异兽血脉异变，嘿。”

　　杨凌也不确定小白进化结束会有什么实力。

　　他现在暂时无法打开小白的属性面板。

　　时间一分一秒的过去。

　　大概一个小时左右。

　　金芒正在不断收缩，最终归入小白体内。

　　一头巨大无比的螳螂，出现在两人面前。

　　小白的体型已经大到足够当坐骑了！

　　其通体暗金色，两条螳螂臂也比之前粗了数倍不止，刃口之锋锐，不亚于火鳄刀。

　　上面还附着着一层淡淡的火焰。

　　它背上忽然打开，伸展出的虫翼也是暗金色的。

　　以前小白在杨凌眼中还有些可爱。

　　现在它在杨凌眼中，变得有些霸气。

　　这威势完全不弱于曾经见到的霸王鬼蛛，甚至犹有过之！

　　【烈焰螳螂】

　　等级：40

　　力量：120

　　敏捷：120

　　精神：30

　　特殊技能：寻金，旋风斩，烈火球，飞天

　　“这属性，这技能……”

　　杨凌眼中闪过一丝错愕。

　　紧接着心中倒吸一口凉气。

　　小白现在的双属性竟然达到了120点！

　　这就跟上七品高手的全力爆发一个水准！

　　除此之外，小白还获得了两个新的技能。

　　一个烈火球，与他的火鳄套装附带技能一样。

　　另外一个是飞天！

　　“飞天，意思是它可以真正的飞天了？”

　　杨凌咽了口口水。

　　先前小白可以短暂飞行，而现在有了这门技能，小白很可能和鸟类异兽一样，可以长时间飞行了！

　　且这个体型，带他一个人完全没有问题。

　　前不久他还在羡慕赵洵有巨力金雕这样的宠兽。

　　没想到短短时间内，他的小白也进化到这种水准。

　　杨凌有些迫不及待了，他想让小白带他去天上走一遭，看看是什么感觉。

　　这时，神域公频再次出现一则系统消息。

　　【恭喜玩家杨凌培育出第一头灵宠】

　　【灵宠系统开放】

　　【灵宠战力排行榜开放】

　　这则消息，让全天下四千万玩家为之一愣。

　　“又是杨凌……”

　　“副本也是因为他开放的。”

　　“他竟然都有灵宠了啊！？”

　　“帮我打开灵宠战力排行榜！”

　　【灵宠战力排行榜】

　　【001：烈焰螳螂，40级，主人：杨凌】

　　【002：……】

　　偌大的榜单，只有一头灵宠上榜。

　　各方玩家已经猜到，神域里如今只出现了一头灵宠，就是杨凌培育的这头。

　　其他玩家只怕连最普通的灵宠都没有。

　　“一个灵宠都40级了，我才8级，这个杨凌到底是怎么升级的啊！？”

　　“这日子还让人过不过了？我的等级连对方的灵宠都比不上？”

　　这一刻，公频消息不断刷新。

　　无数私聊再次涌入杨凌这里。

　　有一些私聊问杨凌缺不缺灵宠，她也能当灵宠。

　　对于这些问题，杨凌选择避而不见。

　　“先是神域等级排行榜，然后是灵宠战力排行榜，以后估计还会有其他榜单陆续开放……”

　　这般想着，杨凌忽然察觉到自己的属性面板有些变化。

　　他定睛一看，眼里顿时闪过一丝惊奇。

　　他副职业从驯兽师，变成了灵宠师。

　　还多了一项专属技能！

　　【专属技能：召唤灵宠（每日一次）】


----------------------------------------

第276章 小白，飞天！

　　“召唤灵宠？是我想的那样吗？”

　　杨凌神情古怪的看向小白。

　　神域给的技能，应该没有空间限制和距离限制吧？

　　“杨主事，如果没有其他事，老夫先上去休息了。”

　　周正说话的时候，脸上不可避免露出一丝疲态。

　　杨凌心念一动，这段时间周正倒是非常卖力。

　　又是打造火鳄套装，又是升级淬金破甲飞刀，还帮小白来了一次淬金。

　　“周师傅，你先上去休息吧，这段时间有劳了。”

　　杨凌拱手作揖。

　　“不敢当不敢当。”

　　周正见杨凌这般客气，心中非常受用，嘿嘿笑着快步离去。

　　他先前就怕因为将功赎罪的原因，对方把他当驴使唤。

　　眼下他倒是心安了几分，这位杨主事待人还是很客气的，完全没有那个赵主事的嚣张跋扈。

　　周正离开以后，杨凌正好试验新的专属技能。

　　“小白，你就站在这别动哈。”

　　随后杨凌放好比较引人瞩目的火鳄头盔，也出了烈金矿。

　　他一路寻了个没人的地方，确定四周没有眼睛盯着自己，他才发动专属技能：召唤灵宠。

　　下一刻，小白化作一缕金芒消失在原地。

　　紧接着杨凌身边出现了一道道金芒交织，顷刻间凝练出小白的模样。

　　“果然……这有点瞬移的味道了。”

　　杨凌心中微微一凛，立即观察小白的状态。

　　小白似乎也有些新奇，不过也没受惊，更没有难受的意思。

　　“有了这个技能，我随时随地都能召唤小白。”

　　“每天能召唤一次。”

　　“这次数似乎也够了。”

　　念及此处，杨凌目光落在小白的螳螂臂上。

　　他把手往上面的火焰凑去。

　　还没碰到就感觉一股刺痛袭来。

　　这火很烫！

　　“小白的螳螂臂如今比刀剑都要锋锐，比百炼赤金鹤嘴锄都要坚硬。”

　　“又有这么一层烈焰加持。”

　　“如果施展旋风斩，一般的上七品高手估计吃不消吧。”

　　杨凌有些兴奋，随后他打算测试最后一种能力。

　　这个才是他最关心的！

　　“小白啊小白，如果你等下觉得累，切记提前着地，可别把我摔下来。”

　　杨凌拍了拍小白的脑袋，随后一个翻身坐在它的背上。

　　“小白，飞天！”

　　小白收到命令，立即振翅飞天而起。

　　三四秒就达到时速百公里的样子。

　　要不是杨凌属性够强，反应够快，对力量的操纵达到入微。

　　他第一时间就会被甩下来。

　　转眼间，杨凌已经置身于天上。

　　下方的一切都在变得渺小。

　　狂风呼啸，吹在他的脸上。

　　杨凌却没有任何不适。

　　他现在的属性早就超过正常人太多了。

　　普通人或许在这种高度，可能会产生一些惊悸，或者感到寒冷。

　　但他除了起飞瞬间有点肾上腺素飙升。

　　下一秒也就平静下来。

　　“小白，围着这里飞几圈，我看看你的耐力。”

　　杨凌道。

　　小白也很兴奋，它从没有飞过这么高。

　　它绕着这处地界一直飞，一直飞。

　　甚至还飞到他们来时的那座天元河支脉上空。

　　隔着老远能够看见象峰州府里那一栋栋密密麻麻的建筑，以及路上变得跟蚂蚁一样大小的百姓。

　　这期间杨凌也测试了小白的极限速度。

　　它虽然只有120点敏捷。

　　但在天上和地上表现出的效果截然不同。

　　“速度跟我二百多点敏捷相当了。”

　　杨凌有些感慨，这种速度完全够用。

　　在天上可以直线飞行，以后他从象峰州府回长河州府，估计一个时辰就够了。

　　从长河州府去云纹省府，也不用骑马半个月，小半天时间足矣。

　　“难怪赵洵来去这么方便，我这等于在古代有了自己的私人飞机啊，随时都能起飞，还不用加油。”

　　杨凌暗暗窃喜。

　　一个小时后，小白在烈金矿附近着地。

　　它传递来一种饥饿的情绪。

　　杨凌让它自己去山里找吃的。

　　他观察过这四周，根本没有任何存在能够威胁到小白。

　　如果小白遇到什么危险，他也能感知到。

　　杨凌重新来到烈金矿入口处。

　　赵庆和钱大龙他们不知何时已经站在这里，正有一搭没一搭的闲聊着。

　　“杨凌，那个周正已经去村子里呼呼大睡了，这就是你们对付火脉毒鳄的态度？”

　　“还有两三天，咱们对赌期限就到了。”

　　赵庆笑道：“要不然你给我一个准信，能不能成？

　　不能成你快点滚蛋，也别在这消耗大家的时间。

　　钱长老和觉忘大师的伤势已经恢复的七七八八。

　　他们打算再下一趟矿洞，弄清楚那头火脉毒鳄的实力上限和弱点。”

　　怒江宗和神拳门的两位宗主也在此刻附和。

　　怒江宗宗主笑道：

　　“杨主事，咱们这里的基础建设差不多了，只等火脉毒鳄解决，就可以继续开矿。

　　您可别浪费大家的时间啊。

　　如果您一个人解决不了，不如大家一起想想办法？”

　　神拳门宗主似笑非笑道：

　　“杨主事，如果有需要帮忙的地方，神拳门这里也会配合你。”

　　绵正东没有吭声。

　　“这样，我去跟火脉毒鳄单打独斗，你来为我掠阵如何？”

　　杨凌看向神拳门宗主。

　　神拳门宗主脸上的笑容微微一僵，讪笑道：

　　“那是六品异兽，老夫区区七品岂能与之抗衡。”

　　“哦？你怕死？怕死就闭嘴。”

　　杨凌：“一把年岁了，还那么多话，真以为我输定了？”

　　神拳门宗主脸色阴晴不定，但也不敢再吭声，生怕对方拉他一起下去送死。

　　赵庆忽然笑道：“我收到信，圣上派来的特使就要抵达烈金矿了。”

　　“杨主事，这位特使的身份可不一般，你如果不敢对付火脉毒鳄，就尽早说明。”

　　“浪费了这位特使的时间，只怕你连长河州府铁衣司治安处一处主事的位子也保不住。”

　　此言一出，附近顿时安静了下来。

　　徐无忌缓步走来，目光凝重的看向赵庆：

　　“赵主事，圣上派了特使前来？咱家怎么不知道。”

　　“徐无忌，你一个阉人还想知道本官的行踪？”

　　忽然间，一道清朗之音在远处响起，只见一支队伍不知何时已经来到近前。

　　为首之人身着儒袍，约莫四十来岁的样子，器宇轩昂，身上散发着一丝不弱于徐无忌的气息。

　　徐无忌看见来者，神情一下变得无比阴沉，声音化作一缕丝线在杨凌耳边响起：

　　“杨主事要小心了，这个匹夫来自观星书院，顾潍州的师弟，五品高手。

　　同时还是吏部四司之一考功清吏司郎中，五品官身！

　　主管考核、黜陟（官位升降）。”


----------------------------------------

第277章 原来是下官眼拙！

　　杨凌眼神一凝，在对方还未彻底来到近前，便打开对方的属性面板：

　　人物：孔行虎

　　职业：武者

　　力量：193

　　敏捷：199

　　精神：50

　　武学：浩然心经（登堂入室）

　　玄铁功（二流，登堂入室）

　　摧心裂骨掌（二流，出神入化）

　　静心身法（二流，出神入化）

　　势力：吏部

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气，这厮的属性比徐无忌还要高一些。

　　力量高了徐无忌20点！

　　敏捷也比他高8点！

　　“关键徐公公只有一门内功心法，这位还是两门，若是同时运功……”

　　杨凌眼中多了一丝凝重。

　　此外，孔行虎身后跟随的军卒也个个高手，全都有九品的修为。

　　其中有一个修为跟史信不相上下，八品高手。

　　杨凌念头一动，心中也有几分恍然。

　　看来赵国的确很缺乏高品强者。

　　即便是五品的孔行虎，身边也很难跟着七品及以上的强者。

　　能有八品强者跟随已经实属不错。

　　毕竟八品高手，可以去地方担任主事之位了。

　　这时赵庆率先带着钱大龙和觉忘迎上前：

　　“象峰州府铁衣司治安处二处主事赵庆，见过孔大人！”

　　孔行虎没有下马，即便面对赵庆这位皇室子，他也只是轻轻颔首，脸上露出一丝微笑，这就算打了招呼了。

　　对于钱大龙和觉忘，他也不是很在意。

　　目光一扫，落在徐无忌身上，淡笑道：

　　“徐公公，你不在京都陪着四皇子，山高水远的跑来这里作甚？

　　这里可没有什么功劳给你捞啊。”

　　这句话，带着非常明显的嘲讽意味。

　　“顾潍州是被徐公公拿下的，孔行虎既然是顾潍州的师弟，又是五品官，今日来此只怕也会针对他。”

　　杨凌心念一动。

　　站在不远处的张伟瞧见这一幕，眼神阴郁了几分，盯着孔行虎的面容一直打量，要把他的模样牢牢记住。

　　“孔大人说的什么话，咱家难道是哪里有功劳去哪里？”

　　“这烈金矿可是圣上都要关心的事，四皇子怕手下办事不力，才让咱家过来盯着一二。”

　　徐无忌笑眯眯道。

　　“本官倒是听说四皇子收了一条得力走狗，叫什么杨凌？”

　　孔行虎目光一扫，忽然落在秦末身上：

　　“是你？”

　　秦末微微一怔，神情有些古怪。

　　陈旭等玩家哪里看不出来眼前之人是故意的？

　　“这个NPC有点想死了啊。”

　　“不知道弄死他，给多少经验。”

　　吴啸尘他们心中升起同样的想法。

　　“大人看来眼神不好使，小的为大人介绍一番，这位才是长河州府铁衣司治安处一处兼三处主事杨凌杨大人。”

　　张伟面露恭顺，低眉顺眼的介绍了一嘴。

　　徐无忌闻言，顿时笑出声来。

　　秦末他们也暗暗心惊，这张伟胆子大啊。

　　明知道眼前这位土著不好招惹，对方甚至都不惧怕徐无忌，这小子也敢开口嘲讽？

　　孔行虎眉头微皱，目光落在张伟身上：

　　“你是何人？”

　　“我是干爹的干儿子。”

　　张伟微笑道。

　　徐无忌笑嘻嘻道：“孔大人，让你见笑了，这是咱家路上收的干儿子，还不错吧？”

　　“哼，小阉狗，倒是牙尖嘴利。”

　　孔行虎冷哼一声，目光落在杨凌身上：

　　“你就是杨凌？”

　　杨凌盯着对方座下的马头：

　　“大人，下官正是杨凌。”

　　“你为何不看着本官说话？”

　　孔行虎高高在上，语气倨傲。

　　赵庆面露幸灾乐祸。

　　杨凌依旧盯着马头：

　　“大人，下官不是在看着你吗？”

　　孔行虎顺着杨凌的视线，目光落在自己座下的马头上，脸色顿时一沉。

　　“杨榜一果然牛逼，面对这种高手也能不动声色的冷嘲热讽。”

　　“这个家伙看起来很厉害啊，不知道什么品级的。”

　　“恐怕来者不善，他如果针对杨榜一，我们玩家阵营只怕也要吃苦。”

　　“先瞅瞅情况再说吧。”

　　在场的玩家偷偷私聊。

　　私聊一次也就一两银子而已，对他们而言便宜的很。

　　“杨大人，您瞅的是头马，那位大人在那。”

　　张伟给杨凌指了指孔行虎。

　　杨凌恍然，立即抬头望去：

　　“我说京里来的大人，怎么拉着一张马脸，原来是下官眼拙！”

　　徐无忌禁不住重新打量杨凌，心中暗道真是个好苗子啊，要是能入宫……

　　“好你个杨凌，下克上侮辱上官，该当何罪！？”

　　孔行虎身后那位八品高手怒喝道。

　　“你是几品？”

　　杨凌看向那位。

　　那位傲然道：“八品。”

　　“你区区八品敢跟我问罪？”

　　杨凌冷喝道：“本官七品铁衣，岂能容你说三道四，给本官闭上你的狗嘴，再狺狺狂吠打烂你狗嘴！”

　　这位顿时急了，他在吏部任职，到地方的时候就算是七品官见了他也要点头哈腰。

　　何时受过这种气？

　　就在他准备发脾气的时候，孔行虎忽然抬手阻止了他。

　　孔行虎似笑非笑的盯着杨凌：

　　“看来杨大人不仅手上功夫不错，嘴上功夫也好，难怪四皇子能被你哄的让你来开矿。”

　　“对了，这里是烈金矿，不知道吏部大人来这里所为何事？”

　　杨凌笑道。

　　孔行虎眸光淡然：

　　“本官此行是奉了圣上的命令，来烈金矿这里盯着你们开矿进度。”

　　“圣上说了，如果半年之内无法开矿，参与开矿者全都问罪。”

　　这句话一出，赵庆、钱大龙、觉忘三人的脸上顿时露出一抹错愕。

　　史信之流也呆立当场。

　　周正在远处暗暗观望，听见这句话心中顿时动了逃跑的念头。

　　半年开矿？这怎么可能？

　　不过这个念头一起，他忽然想到这段时间杨凌挖的烈金矿数量。

　　“不对，开矿标准是一个月一百斤，杨主事这十天不到的工夫，已经五六十斤了……”

　　周正忽然倒吸一口凉气。

　　难道……在不知不觉间，其实烈金矿已经开矿成功了？

　　虽说这烈金矿开的好像不是很标准。

　　但标准就是一个月一百斤，其他方面逊色一些也不影响，产量才是主要的……

　　“孔大人，烈金矿开矿难度极高，根据先前的例子，大多都要十年八年，这半年如何能够开矿？”

　　赵庆神情古怪的道。

　　孔行虎神情淡漠：

　　“本官不管这些，这是圣上的吩咐。”

　　顿了顿，“一个月前，有一座烈金矿出了大事故，短时间内不会再产出烈金。”

　　“赵国各方所需烈金甚多，如果断了烈金的供给，前线就会出大事。”

　　“如果半年内开矿成功，大功！有官身的官升一品，没官身的奖励神魂大还丹一枚，大衍血气丹一枚。”

　　“开矿失败，撤职处分！”

　　“奖励已在本官身上，就看诸位手段了。”


----------------------------------------

第278章 痛啊！好痛啊！

　　有官身的官升一品！？

　　神宗的神魂大还丹？

　　皇室子一辈子只能得一颗的大衍气血丹！？

　　钱大龙眼中闪过一丝震惊，一丝贪婪。

　　这两种丹药，对他而言都是极好的东西。

　　平日里根本没机会弄到！

　　可是一想到半年期限，钱大龙眼中的光芒立刻黯淡几分。

　　他开始想退路了。

　　再留在这里……只能吃挂落。

　　觉忘眼中露出一丝意动。

　　这两种丹药都是好东西。

　　就算花钱也买不到，只有遇到类似当下这种情况，才有机会到手。

　　赵庆神情古怪道：

　　“孔大人，真的只给半年期限？”

　　“只有半年。”

　　孔行虎轻轻颔首：

　　“圣上说了，这半年谁能开矿成功，以后这座烈金矿的监事之位，就让谁坐上二十年。”

　　众人心底明白，这个‘谁’指的就是三皇子和四皇子。

　　只是眼下这种境况，半年内怎么可能开矿成功？

　　这时，赵庆似乎从孔行虎的眼中，读到了一些东西。

　　他赶忙道：“孔大人，下官有事禀报。”

　　随后他把自己跟杨凌之间的赌约说了一遍。

　　“杨主事看来对开矿十分有自信，不管输赢，下官都认为烈金矿的开矿事宜应该由杨主事来主导。”

　　赵庆沉吟道。

　　钱大龙微微颔首：“在下也觉得杨主事有开矿的本事，以后这座烈金矿如何开矿，该怎么开矿，就由杨主事说了算。”

　　这两人的态度已经很明显了，他们打算抽身而退。

　　“哦？火脉毒鳄？”

　　孔行虎眼睛微微眯起：

　　“杨主事觉得自己能在十日之内解决此兽？”

　　“你可知道本官最讨厌的是什么人吗？”

　　“那就是好大喜功，喜欢吹牛的人。”

　　“这种人如果让他当了官，对百姓而言就是灭顶之灾。”

　　他似笑非笑的看着杨凌：

　　“你一个新晋六品，有什么本事敢说十日内能解决火脉毒鳄？”

　　“既然发现这种异兽，为了烈金矿的开矿进度，你不选择上报，反而因为一己私利，浪费开矿的时间？”

　　“杨主事，这件事我会记录在案，到时候一起呈送给京都，让圣上过目。”

　　言罢，他看向赵庆：

　　“赵主事，带路吧，这火脉毒鳄便由本官亲自来处置。”

　　赵庆心中暗道可惜，没办法看见杨凌出丑了。

　　不过带路之前，他冲徐无忌笑道：

　　“徐公公，大衍血气丹该还我了，显然我与杨主事的赌约已经无法进行。”

　　当然无法进行，他现在还真怕杨凌拍拍屁股跑了。

　　那谁来背锅？现在就算哄着，也要让对方留下。

　　徐无忌笑道：“赵主事，这大衍血气丹我已经给杨主事了。”

　　“给他了？为什么？赌约不是还没结束吗？”

　　赵庆微微一惊，眼里多了几分警惕与不安。

　　该死的，他的大衍血气丹不会被杨凌吃了吧？

　　“赌约从那一天开始，就结束了。”

　　徐无忌：“杨主事说了，火脉毒鳄已经殒命。”

　　在场众人面面相觑，神情错愕。

　　秦末等玩家恍然大悟，原来那天连升两级，还真是单刷了火脉毒鳄。

　　钱大龙眉头微皱，看看徐无忌，又看看杨凌，不知道对方此言是真是假。

　　如果是真的，未免太夸张了一些。

　　“你说什么？我有点不明白。”

　　赵庆心中的不安越来越浓，脸色越来越难看。

　　“徐公公的意思是，火脉毒鳄我已经解决了。”

　　“这场赌约早就结束，你的大衍血气丹也被我吃了，味道还不错，增涨了不少气血。”

　　杨凌微笑道。

　　史信神情古怪的看向他。

　　解决了？钱大龙和觉忘联手都对付不了的火脉毒鳄，竟然被这小子不声不响的解决了？

　　赵庆脸色刷的一下铁青无比。

　　钱大龙眉头皱成一个川字。

　　孔行虎眼睛微微眯起：

　　“是徐公公出手了吧？不然区区一个新晋六品，如何能解决火脉毒鳄？”

　　“对，是你出手了！？那就违背了我们之间的赌约！”

　　赵庆死死盯着徐无忌。

　　徐无忌笑眯眯的道：

　　“咱家这段时间可都没下矿，这么多眼睛盯着，还能诬陷咱家不成？”

　　顿了顿，“就算咱家亲自出手，火脉毒鳄也没那么好杀。

　　它的鳞甲有多坚硬，相信钱长老和觉忘大师应该清楚。”

　　“那杨凌如何杀的了火脉毒鳄？”

　　孔行虎皱眉道。

　　“孔大人有所不知，下官比较擅长飞刀术。”

　　“这门天意神刀，也是铁衣司那边传授给下官的。”

　　杨凌取出一把淬金破甲飞刀：

　　“再配合淬金破甲飞刀，这才击杀了火脉毒鳄。”

　　孔行虎若有所思：“耳听为虚，眼见为实，尸体呢？”

　　“在矿洞里，大人要一起下去看看？”

　　“那就下去看看。”

　　烈金矿，火脉毒鳄的尸体光溜溜的趴在地上。

　　下矿验证此事的只有杨凌、徐无忌、史信、孔行虎、赵庆、钱大龙、觉忘、以及绵正东三人。

　　除了杨凌，余者看见火脉毒鳄的尸体后，都陷入沉默之中。

　　孔行虎第一时间查看火脉毒鳄的致命伤。

　　他从对方的眼里瞧出了一丝端倪，并且找到了一些淬金破甲飞刀的碎片。

　　赵庆双拳紧握，身子在微微颤抖，心里的怒火蹭的一下涌上脑瓜。

　　他被耍了！

　　对方与他打赌的时候，可能早就解决了这头火脉毒鳄。

　　只有他还傻傻的上去与对方打赌。

　　“我的大衍血气丹……”

　　痛啊！好痛啊！

　　赵庆的心脏不断刺疼。

　　身为皇室子，他一辈子只能得到一颗大衍血气丹，算是皇室子独有的恩荫。

　　有这么一颗丹药，就算没有什么练武的资质，也能蕴养一些气血，不至于当个废物。

　　他本打算在下次突破的时候，用上这颗丹药……

　　“嗯，火脉毒鳄的确是被飞刀弄死的。”

　　孔行虎检查之后，点头承认了此事。

　　杨凌有些意外，但见徐无忌站在一旁脸上挂着淡定笑容，心中顿时恍然。

　　如果徐无忌不在，只怕孔行虎不会轻易承认此事。

　　正因为徐无忌本身是五品高手，又出身司礼监，孔行虎才不想被对方拿捏把柄，没有在这件事上做文章。

　　“不过，他身上的鳞甲呢？听钱长老他们描述，这头火脉毒鳄头生双角，双角又去哪了？”

　　“杨主事，能否请你给个解释？”

　　孔行虎淡淡道。

　　【四更！兄弟们点点催更！】


----------------------------------------

第279章 那种废物走就走了

　　解释个锤子解释。

　　杨凌禁不住嗤笑道：

　　“孔大人，鳞甲和双角我用来打造战甲了。

　　就连火脉毒鳄的筋骨也均被我拆卸。

　　这头火脉毒鳄为我所杀，如何处置它我自己就能做主。

　　何须给你解释？”

　　孔行虎皱了皱眉，“打造成战甲了？你还有这门手艺？”

　　“我是没有，不过周师傅有。”

　　杨凌笑道。

　　孔行虎不知道周正是谁，问了赵庆一嘴。

　　赵庆强打精神，介绍了一下周正的来历。

　　随后他看向杨凌，冷声道：

　　“杨主事，火脉毒鳄是烈金矿里的矿兽。

　　烈金矿属于圣上的，你只是替圣上打杀了它，无权私自处理火脉毒鳄身上的材料。”

　　“赵主事，你这就有些强词夺理了，赵国的规矩向来是谁杀了异兽，异兽就是谁的。”

　　徐无忌笑眯眯道：“怎么，你不认可这个规矩？咱家就怕你这些话传出去以后，哪天就暴毙了。”

　　赵庆微微一惊，面露悻色，不再言语。

　　孔行虎若有所思的点点头，话锋一转：

　　“既然火脉毒鳄已经解决，那开矿的进程就要提上去了。”

　　“孔大人，在下与杨主事不合，此次开矿便不参与了。”

　　钱大龙忽然拱手道：

　　“还请孔大人另聘高明。”

　　言罢，他转身就走。

　　他这一走，怒江宗和神拳门的宗主立即跟上。

　　就算是孔行虎这种大佬当面，他们也不是很惧怕，身为矿帮的成员，只要跟好矿帮的长老便可。

　　赵庆反应过来，冲杨凌笑道：

　　“杨主事，既然你连火脉毒鳄都能解决，看来这座烈金矿你也能在半年内成功开矿。

　　我就不在这里打扰了，告辞。”

　　他又冲孔行虎拱拱手，转身离去。

　　临走的时候，他瞅了杨凌一眼，那眼神恨不得化作利剑把杨凌大卸八块。

　　他的大衍气血丹，竟然被这么一个小杂种给吃了。

　　这笔账，他一定会清算！

　　觉忘想了想，没说什么，转身跟上。

　　徐无忌脸上的笑容消失，冷冷的看向那三人的背影：

　　“孔大人，他们这样撂挑子，只怕不太好吧？”

　　“那就要问问杨主事了，为何钱大龙与你不合？”

　　孔行虎目光落在杨凌身上：

　　“为了保证开矿进度，完成圣上定下的半年之期，还请杨大人去把钱长老请回来吧。”

　　“那种废物走就走了，请回来做什么？”

　　杨凌皱眉道。

　　徐无忌怔了怔，神情有些古怪的看向杨凌。

　　就算是他，也不敢说在开矿方面，钱大龙是个废物。

　　那可是矿帮的长老，下六品高手，其开矿经验远超常人。

　　绵正东没有走，听见杨凌这句话后，心中更是有了几分意动。

　　他亲眼见过杨凌在水麒麟洞是如何挖麒麟铁的。

　　这件事，他并未到处宣扬。

　　孔行虎忍不住笑道：

　　“杨主事，你知道你在说什么？”

　　“我说钱大龙这种废物走就走了，没必要请回来。”

　　“圣上既然定了半年之期，那下官无论如何，也不能让圣上失望。”

　　杨凌笑道：“从今天开始，这座烈金矿的开矿事宜，就由我来统管。

　　即便是孔大人，也不要再插手其中任何一件事。

　　否则开矿失败，下官也能在圣上面前参你一本。”

　　孔行虎没想到会是这种结果，他没有生气，反而开心的笑道：

　　“杨大人确定要独自统管这座烈金矿的开矿事宜？”

　　“自然。”

　　“好，我立即修书一封送回京都，圣上知晓此事一定会夸赞杨大人年少有为有担当。”

　　“那就多谢孔大人了。”

　　见杨凌这么嘴硬，孔行虎愈发开心，乐呵呵的离开矿洞，写信去了。

　　矿洞里，只剩下杨凌，徐无忌，史信，绵正东四人。

　　“杨大人，你我在水麒麟洞有过交情，这次开矿我们无极宗会极力配合。”

　　绵正东见钱大龙他们都走了，很干脆的拱手笑道。

　　杨凌正色道：“多谢绵前辈。”

　　“不敢当前辈二字。”

　　绵正东面露苦笑，他已经听说这位是新晋六品了。

　　徐无忌瞥了绵正东一眼，若有所思道：

　　“小杨大人，现在怒江宗和神拳门都跟着钱大龙撂了挑子。

　　只有无极宗愿意配合，我们在人手方面也是个问题。

　　半年内开矿……真有可能吗？”

　　“徐公公请放心，下官不做没把握的事。”

　　“至于人手，下官也有办法召集。”

　　杨凌沉声道。

　　徐无忌眼睛一亮。

　　“如今还有一件事未曾确定，既然钱大龙他们撂了挑子，那此次若是立功，哪些人可以得到奖励？”

　　杨凌：“下官是七品官，恐怕拿不到神魂大还丹和大衍血气丹。”

　　“这件事咱家会去跟孔行虎问个明白。”

　　“小杨大人先考虑好开矿之事。”

　　徐无忌：“我们代表的是四皇子，如果半年内无法开矿，只怕四皇子会受到圣上的责骂。”

　　史信神情一紧，眼中满是浓浓的担忧。

　　早知道这次调任象峰州府有这种破事，他说什么都要跟孙彪一起去云纹省府养老。

　　几个时辰后，钱大龙就自行撤离。

　　他带来的矿帮弟子依旧留在此间，如果这些弟子也被带走，事后不好交代。

　　怒江宗和神拳门的宗主本来也想跟着一起走的。

　　但他们见绵正东留下了，两人稍稍考虑了一下，最终还是找了个借口自己溜走，但门下弟子没带走。

　　赵庆手底下的捕头也没离去，带着手下依旧执行守矿的任务。

　　这让史信等人松了口气。

　　好歹人手还算充盈。

　　“觉忘大师，你怎么不走？”

　　杨凌见觉忘还留在这，有些奇怪。

　　觉忘双手合十：“阿弥陀佛，贫僧答应三皇子来这帮忙开矿，没有三皇子的吩咐，贫僧不会走。”

　　杨凌心中恍然，搞了半天就觉忘算是三皇子真正能指挥的动的。

　　钱大龙，赵庆之流，估计不算三皇子的手下。

　　所以才在这时候撂挑子，避免事后被责罚。

　　“杨主事，之前那颗三百年赤血朱果，其实是三皇子让贫僧送给你的。”

　　觉忘缓缓开口。

　　杨凌忽然冲远处的秦末等人招了招手：

　　“大家过来，开个会。”

　　觉忘见杨凌就这样走远，一时间有些错愕。

　　……

　　……

　　“我决定在神域公频里发一条招聘信息，邀请有武者身份的玩家过来一起开矿。”

　　“先问问你们的意见，这样够不够稳妥？”

　　杨凌沉吟道。


----------------------------------------

第280章 口碑

　　一名资深玩家是从赤金矿就开始跟杨凌一起冲级的。

　　他壮着胆子道：“杨老大，如果玩家多了，我们的升级速度就慢下来了。”

　　陈旭他们默默点头。

　　如果矿少人多，分给每个玩家的经验值不就少了？

　　杨凌：“我简单说一下下面的情况。”

　　“这座烈金矿很原始，矿道也不成熟，我这段时间试着找了一下烈金矿。

　　结果就是不好找。

　　有可能初始阶段，几天时间也找不到一块可以开凿的烈金。”

　　在场玩家神情变得有些严肃。

　　秦末：“如果是这样，那还真得需要更多的玩家加入，才能完成初步的开矿。”

　　先前提出异议的资深玩家微微恍然：

　　“如果是这种情况，还真需要大量的玩家进来帮忙。”

　　“烈金矿的环境比较恶劣，身体素质如果不高，下去都待不了多久。”

　　“所以对矿工最基本的要求便是武者。”

　　“我的想法就是尽可能让更多武者级别的玩家来到这里帮忙开矿。”

　　“等此地初步成形，烈金必然会越来越好找，它的经验值是赤金的数百倍。”

　　“嘶——”

　　在场玩家齐齐倒吸一口凉气，眼里有错愕，有兴奋，有激动。

　　是赤金的数百倍啊！？

　　“当然，开凿的难度也很高，首先就是普通的镐子难堪大用。”

　　“我会让周师傅在这里建造一座铁匠铺，帮大家先弄一批赤金鹤嘴锄。”

　　“有这些鹤嘴锄，不管是开凿那些石壁，还是开凿烈金，都会快上许多。”

　　“杨老大，我们都听你的！”

　　听见有赤金鹤嘴锄可以用，在场玩家还有什么话可说的？

　　一个个全都面露兴奋。

　　他们终于要鸟枪换大炮了！

　　杨凌立刻编纂了一条信息，发送在神域公频上：

　　【杨凌：象峰州府招聘三百位武者级玩家，给予获取经验方法辅导，无其他好处，有意者可以前往象峰州府铁衣司治安处报道】

　　这个消息一出现在公频上，立即就炸了。

　　不仅仅是象峰州府内的武者级玩家，就算是其他州府的玩家只要是武者，都第一时间心动。

　　获取经验方法辅导！

　　这几个字如果其他人来说，他们只会嗤之以鼻，顺便骂一句画饼。

　　但这句话来自神域等级排行榜榜一，即将拉开榜单第二名30级差距的大佬级玩家。

　　所有玩家心中想的都是怎么去象峰州府？

　　能不能去象峰州府？

　　路上会不会有危险？

　　划不划算？

　　都没有想过这会是一场骗局。

　　一时间有不少玩家给杨凌发送了私聊信息，表示愿意前往，顺便告知杨凌自己的等级，属性。

　　对于这些消息，杨凌没有再屏蔽，而是一一回复：

　　【报到面谈】

　　……

　　……

　　翌日，四道身影通过杨凌给的方位标点出现在矿工村。

　　杨凌带着矿工村里所有玩家前往迎接。

　　包括无极宗以孙义为首的玩家。

　　包括怒江宗，神拳门的玩家。

　　甚至于孔行虎，徐无忌，觉忘，史信他们也跟来了。

　　“九仙道宫、极焰剑府、神宗、罗汉寺……四大一流宗门的弟子跑来这里，配合杨凌一起挖矿？”

　　孔行虎看着那四道身影，面色头一次变得凝重起来。

　　这四人在他眼中，比徐无忌这个五品太监都要重要的多。

　　对方背后代表的，可是不弱于赵国的四大一流！

　　他没想到，四皇子手底下的一个小小铁衣，能有这样的能量。

　　此刻，陈旭他们也面露欣喜，眼中带着一丝兴奋与期待。

　　“那位是不是九仙道宫的林彩衣啊？长的好漂亮，跟模特似的。”

　　“那个光头应该是罗汉寺的李狩？”

　　“姜天爱不会是那个萝莉吧，好可爱啊！”

　　“张神道挺帅的，不过看起来怎么有点古板。”

　　这四位很兴奋，快步来到杨凌面前，如果不是有外人在场，他们第一时间就会询问白骨洞副本的事。

　　“你们怎么凑一块了？”

　　杨凌笑道。

　　李狩：“杨老大，我们约好在长河州府那边集合，然后一块坐漕帮的船过来了。”

　　杨老大？

　　孔行虎眉头微皱，能让一流宗门的弟子喊老大，这个杨凌比他想象之中，要难对付的多。

　　“徐公公，您也在这啊！”

　　四人跟杨凌打完招呼，立即跟徐无忌请安。

　　徐无忌眉开眼笑，连连点头。

　　这四个小家伙也去过水麒麟洞，双方是照过面的。

　　有这份交情在，他相信这四位也能为烈金矿的开矿出一分力。

　　“四位来的正好啊，这次孔大人带了圣上的旨意前来。”

　　“如果烈金矿能够在半年内成功开矿，七品以上的武者能够各奖励一枚神魂大还丹和大衍血气丹。”

　　徐无忌笑眯眯的道。

　　陈旭他们顿时面露羡慕。

　　不过他们也知道有奖励，自然也有惩罚。

　　他们的修为不够，这种奖励够不上，至于开矿失败的惩罚，也不会落到他们头上。

　　他们这次只要好好专心升级就行了，尽可能多挖点烈金才是最实际的。

　　孔行虎神色微变，沉吟道：

　　“圣上好像没说奖励可以给四宗弟子……”

　　“圣上有说奖励不能给四宗弟子吗？”

　　徐无忌反问道。

　　孔行虎一时哑口无言，圣上的确也没说。

　　“还有这种奖励！？”

　　李狩兴奋不已：“我前几天刚好冲了一下修为，已经有下七品的修为了！”

　　张神道他们也面露喜色，他们这段时间同样有进步，毕竟上次水麒麟洞也拿了不少好处。

　　如今武道实力都有下七品的水准。

　　“不是吧，他们都有下七品的修为了？这都能当三流宗门的宗主了！”

　　“就算是象峰州府，也找不出几个七品啊。”

　　“排名前十的果然没有一个是简单角色。”

　　在场的玩家心中非常震惊。

　　他们但凡有了解过品阶之间的差距，都知道下七品代表着什么。

　　拥有这样的实力，就算今天开始摆烂，也能舒舒服服在神域度过一生！

　　“不愧是一流宗门的弟子，实力就是非比寻常，应该功法武技方面也占了大优势。”

　　吴啸尘心中感叹，他只是三流宗门的弟子，比不上这四个也正常。

　　随后他看了老秦一眼，心中暗道还好有老秦陪他，不免庆幸。

　　秦末看向杨凌，正色道：

　　“大人，我也有下七品的实力了！”

　　吴啸尘虎躯一震，不敢置信的看向秦末。

　　老秦竟是这种人！？


----------------------------------------

第281章 我要去挖矿了，等下再聊

　　杨凌轻轻颔首，秦末的属性本就有上八品的水准，这段时间又升了好几级。

　　其功法品阶和武技品阶都是二流，增幅更多。

　　全力出手，自然有下七品的实力。

　　“不是，老秦，你真有下七品的修为？”

　　吴啸尘下意识问道。

　　秦末点点头：“真有，就差造册入品。”

　　“……”

　　吴啸尘很无奈，大家都是神域等级排行榜前十高手。

　　他等级还高秦末2级，怎么实力差距会这么大。

　　“老吴，你现在的实力是？”

　　陈旭小声问了一嘴。

　　吴啸尘面色微红：“应该能造册入品了。”

　　那就是九品！？

　　众玩家心中一惊，原来神域等级排行榜前十的玩家里，战力也相差巨大！？

　　他们忽然发现，自己对于神域等级排行榜的理解，似乎过于粗浅。

　　这榜单是等级榜，好像不是战力榜！

　　反应过来之后，有不少玩家面露喜色。

　　这说明战力的考量，可以不用完全参考神域等级排行榜。

　　只要他们的实力也能到九品，那不就跟吴啸尘一样嘛，以后出去也能说自己媲美神域等级排行榜前十的高手。

　　“你去一趟象峰州府，重新考核造册入品。”

　　“玩家那边来报道，你负责接应。

　　唔，把陈旭和老吴也带去帮忙。”

　　杨凌吩咐了一嘴。

　　秦末闻言，立即带着吴啸尘和陈旭启程前往州府。

　　接下来杨凌让周正在矿工村里弄一座铁匠铺。

　　周正提议喊他大弟子一起过来帮忙，杨凌自然应下。

　　烈金矿深处。

　　“白骨洞副本还要二十来天才开启。”

　　“这期间你们先帮忙开矿，遇到烈金矿也能冲一波等级。”

　　杨凌：“不过这下面有些凶险，有时候一不小心会挖出地脉之火。

　　你们挖矿的时候都注意点。”

　　林彩衣四人凝重的点点头。

　　这下面火气太重，还没开始挖矿他们已经感到一丝威胁。

　　不过有机会冲级，他们肯定会把握住。

　　因为火脉毒鳄已经解决，孙义等人也陆续下了矿洞。

　　烈金矿变得比之前热闹了许多。

　　“满打满算一二百个矿工，玩家和本地人各占一半。”

　　“这种数量想要开矿还差的远。”

　　杨凌静静观察四周动静。

　　他也没打算短期内把烈金矿开起来。

　　更不会拿自己的烈金出来充数，伪装出烈金矿已经开矿成功的假象。

　　“首先铁匠铺要弄起来，赤金鹤嘴锄必须充足供应。”

　　“然后玩家数量要堆起来，他们要升级，主观能动性比普通矿工强许多。”

　　“接下来还是以挖矿冲级为主，然后就是白骨洞副本。”

　　“皇帝那边给了半年时间，我卡着时间达到标准就行了。”

　　这般想着，一道身影下了矿洞。

　　“觉忘大师，你也打算亲自挖矿？”

　　杨凌笑道。

　　觉忘：“本来我们是负责坐镇此地，挖矿的事由矿工来解决。

　　但杨主事都亲自出手了，如果贫僧还坐在上面，说不过去。

　　对了，那颗三百年赤血朱果……”

　　“觉忘大师，你修为是下六品，正好可以保护矿工的安全，你也不必亲自挖矿，监工就行了。”

　　“哪里有危险，你出手帮衬一下。”

　　“我要去挖矿了，等下再聊。”

　　杨凌提着百炼麒麟鹤嘴锄便钻入一条矿道。

　　觉忘见此情景，不禁暗暗摇头，三皇子想要招揽这位只怕没什么机会了。

　　白白亏了一颗三百年赤血朱果，如果此物交给他服用……

　　“阿弥陀佛，这是嗔念，不可有。”

　　觉忘心中诵了一遍佛经，便开始执行杨凌交给他的监工之职。

　　……

　　……

　　杨凌找了个机会把火鳄头盔戴在头上，套装属性再次生效。

　　有三十分钟的火焰免疫和火毒免疫，这让他在烈金矿里更加有安全感。

　　“我现在的感知力集中在嗅觉可以闻到大概三米以下的铁锈味。”

　　“如果空气里不是充满硫磺的味道，影响我的嗅觉，估计五米以下都可以。”

　　“等玩家矿工的数量大幅度增涨，不断挖掘，我能找到的烈金也会越来越多。”

　　这般想着，杨凌忽然站定，他闻到铁锈味了，立刻对着目标开凿。

　　随着时间流逝，矿工进进出出，挖到顶不住了，就去上面透气休息。

　　李天野和王旭东他们终于发现，烈金矿前期能获取到的经验远不如赤金矿。

　　因为找矿就得耗费大量的时间。

　　按照这样的进度，如果不是运气好，十天半个月都找不到一块烈金矿。

　　他们没有气馁，反而牢记杨凌说的数百倍经验值。

　　就是这一点吊着他们心中的心气。

　　“只要找到一块，就够本！”

　　大概五个时辰后，烈金矿深处忽然传来一阵惊呼。

　　“哈哈哈，贫僧运气真不错啊！”

　　李狩看着面前拳头大小的烈金矿，一边大笑一边挥舞精钢鹤嘴锄。

　　他的力量极高，远远强于普通玩家，可即便如此，也要连续挥舞十几下精钢鹤嘴锄才能挖下一点点烈金矿。

　　“这厮运气是真不错……”

　　张神道羡慕不已，也咬紧牙关奋力挥舞鹤嘴锄，只要找到一块烈金矿，他就有把握升1级！

　　众玩家瞧见李狩第一天下矿就有了回报，精神一振，一边羡慕一边奋力开矿。

　　杨凌有时候挖完一块烈金，也会四处巡视一番。

　　有玩家帮忙挖掉那些表层的岩石，他找到烈金的概率也会更大。

　　“你说你曾经跟杨哥网恋过？”

　　林彩衣有些惊奇的看向身边的张妍。

　　张妍自从下了矿洞，就很自觉的跟紧林彩衣，她想要抱大腿。

　　杨凌的大腿她现在抱不到了，但林彩衣跟她都是女人，她自然知道该怎么与对方攀交情。

　　聊着聊着，就聊到过往的一些事。

　　张妍眼中露出一抹自得：

　　“是啊，在现实里网恋过。”

　　“看不出来呢。”

　　林彩衣笑了笑，便继续开矿。

　　现实和神域能一样吗？

　　挖了一会儿，林彩衣打算换个地方。

　　杨凌恰好经过这里，静静伫立了几息后，道：

　　“你们这个地方容易出烈金矿，再往下挖两三米试试。”

　　味道很淡，可能有个几两，也还不错了。

　　附近有不少玩家听见这句话，纷纷看向这里，神情惊疑不定。

　　“那就再试试？”

　　林彩衣见自己已经挖了四五米深也没啥动静，本来打算换个点了，杨凌这么一说，她半信半疑的继续往下挖。

　　张妍想跟杨凌说几句话，结果刚想好说什么，杨凌已经快步离开。

　　张妍悻悻的专心挖矿。

　　又挖下去几米，一块烈金矿出现在二女面前。

　　林彩衣与张妍对视一眼，随后两人兴奋的抱在一起：

　　“烈金矿！是烈金矿！”

　　这一幕，让在场玩家倒吸了一口凉气。

　　姜天爱立刻凑了上来：

　　“一起挖？”

　　林彩衣摆摆手：

　　“下矿的时候就说好了，一个萝卜一个坑，谁挖出来的就归谁，没情面可讲。”

　　说完她就招呼张妍一起挖掘这块烈金矿。

　　姜天爱掉头就去找杨凌，一口一个大哥的喊着，听的在场玩家暗暗摇头，眼中只剩下羡慕。

　　也只有榜一，能让堂堂榜三也要主动撒娇了吧。


----------------------------------------

第282章 前十么，咱家也行！

　　翌日，杨凌坐在案台后边，开始审计昨日的挖矿成果。

　　孔行虎带着手下站在一旁盯着。

　　最后结果是7两零5钱烈金矿。

　　“如果把我那部分算上，也有个七八斤。”

　　杨凌不动声色，现在他的金库再次从428斤提升到435斤。

　　“杨主事，昨天那么多人挖了一天，才七两多？”

　　孔行虎似笑非笑：

　　“就这种进度，如何能够在半年内开矿成功？”

　　“孔大人，挖矿方面你是个外行。”

　　杨凌正色道：

　　“火脉毒鳄才刚刚解决没多久，烈金矿昨日才重启开矿，能有七两多的烈金产出已经十分不易。

　　只要每天产出提升到3斤3两3钱，就能达到开矿标准。

　　你觉得七两与三斤的差距很大吗？”

　　孔行虎微微一怔，细细沉思之后，他不动声色道：

　　“如此计算，似乎还真有成算，既然这样我就修书一封请钱大龙回来帮你的忙。

　　赵主事那边也喊回来，免得史信一直待在这里，他可是象峰州府的铁衣司治安处一处主事。

　　长时间留在烈金矿这边算什么事。”

　　“孔大人，这座烈金矿受圣上瞩目，下官理当要固守此地，为圣上分忧。”

　　史信抱拳作揖。

　　杨凌：“那些废物就不用叫回来了，这座烈金矿现在由我来统管，孔大人还是别轻易插手。

　　否则开矿失败，孔大人也要跟咱们一起受罚。”

　　孔行虎：“本官是吏部考功清吏司的，是来监督你们，有什么责任！”

　　“你不插手，就是监督，如果插手，就有责任。”

　　“自己选。”

　　杨凌微笑道。

　　孔行虎怒极反笑，却也说不出半句反驳的话。

　　他的确没有资格插手，也的确不想插手这件事。

　　“行吧，杨大人既然这么有信心，那本官以后每隔一个月来一趟便是了。”

　　“这个地方太过杂乱，影响本官修行，本官去州府那边了。”

　　孔行虎言罢，留下一个手下负责监督，自己带着其余人转身离去。

　　杨凌有些惊讶，心中却是暗喜。

　　这个匹夫不待在烈金矿，那他就更自由了。

　　接下来几天，烈金矿的开矿进度肉眼可见的提升。

　　周正的大弟子也顺利抵达，还带了一群徒子徒孙，铁匠铺一成型，便立即开炉打造赤金鹤嘴锄。

　　这期间，秦末顺利造册入品，有了下七品的官方认证。

　　同时他也接到诸多来自各地的玩家武者。

　　这些玩家被不断安排进烈金矿。

　　有一部分玩家武者得知自己来这里要负责挖矿，当矿工，进的还是烈金矿这种危险矿洞，立马撂挑子转身就走。

　　走的时候还不断骂骂咧咧。

　　另一部分短暂考虑后，选择暂时留下来观察观察。

　　双方比例差不多五成比五成。

　　又过十来天。

　　烈金矿深处，这里的矿道规模比起最初，庞大了好几倍不止！

　　“升级了！我升级了！”

　　“你运气真不错啊，不过我也应该要升级了。”

　　“在这里挖矿累是累一点，但经验值给的是真多啊！我这段时间升两级了！”

　　“榜一好像67级了。”

　　“杨老大眼睛毒辣，只要他说哪里有烈金矿，大概率就是有，所以他升级是最快的。”

　　“不仅是榜一，林彩衣也突破40级了，她等级可比我们高许多，升级所需经验值更庞大，就这十几天也升了两级。”

　　这段时间，已经有普通玩家因为找到烈金矿得到大额经验等级提升。

　　最早获得收益的自然是李天野他们。

　　他们现在的等级虽然够不上神域等级排行榜前十。

　　但也有二十级出头，他们认为自己能够进入前三百没问题，甚至前百也没问题。

　　除此之外，最近招聘的玩家已经达到300人满员。

　　这些玩家都是精锐，全都是武者，已完成转职。

　　他们选择留下，也初步尝到甜头。

　　其中运气好的人已经连升2级，运气差的也有1级的提升。

　　这一点，完全符合他们来这里的预期，甚至有所超过。

　　不过这期间也发生过几次地脉之火被开凿出来的危险情况。

　　有杨凌和觉忘盯着，只伤了几个神域的土著和几名玩家，没有死人。

　　自从杨凌发布了那条招聘信息以后，各地没有过来的玩家时时刻刻也在关注着神域等级排行榜。

　　当他们发现榜一短时间从64又升到67级，他们后悔了。

　　纷纷发私聊询问能否过来，均被杨凌回绝。

　　玩家的效率高于普通矿工太多，现在烈金矿有四百来个玩家，已经足够后续达到开矿标准，同时也会让所有玩家有足够的经验值。

　　经验，就是动力，没有经验谁也肝不动！

　　这时候再增加玩家没有好处，会出现僧多粥少的情况。

　　“老大，你看神域等级排行榜了吗？”

　　秦末刚挖完一块至少有一两重的烈金，神清气爽的来到杨凌面前。

　　“有变化吗？”

　　杨凌随口问了一句，他已经很久没有关注这个榜单。

　　第二名的林彩衣40级了，差他27级。

　　“就在刚刚，陈旭前十了！”

　　秦末指着不远处红光满面，被无数玩家围在中间的陈旭道。

　　杨凌心念一动，打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级67，职业：捕快】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级40，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级39，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级38，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级38，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级32，职业：刀卫】

　　【007：铁衣司，秦末，等级31，职业：捕快】

　　【008：死人谷，齐凯，等级29，职业：医徒】

　　【009：大衍剑宗，方芸，等级29，职业：剑客】

　　【010：铁衣司，陈旭，等级26，职业：捕快】

　　“本来第十是苦觉寺的慧东，他被陈旭赶超了。”

　　杨凌有些感慨。

　　陈旭这时候应付完玩家的恭喜，跑来杨凌这边，一脸期待的看着他。

　　“不错啊，继续努力。”

　　杨凌笑道：“争取赶超老秦。”

　　秦末虎躯一震，立刻提着赤金鹤嘴锄继续干活。

　　远处，张伟手持赤金鹤嘴锄，非常认真的开凿，即便眼前是没有经验的岩石他也没有松懈。

　　只要挖到一块烈金，就有大额经验入账。

　　“前十么，咱家也行！”

　　……

　　……

　　长河州府，青山城，铁衣司牢狱。

　　林国梁披头散发蹲在角落啃着有点发霉发硬的馒头，眼睛死死盯着面前的神域等级排行榜。

　　第十名赫然是他认识多年的好朋友陈旭！

　　“牢头，给我一两银子！求你了！给我一两银子！”

　　林国梁忽然起身，冲外面的牢头大喊。

　　“你个邪教徒都进来吃牢饭了，还要钱作甚？有病。”

　　牢头骂了一嘴，没有理会他。

　　林国梁无力的瘫坐在地。

　　他现在连给陈旭发一条私聊都办不到……


----------------------------------------

第283章 不组队

　　距离初级副本白骨洞开启，还有八天。

　　这八天里，神域各地的玩家都在期待着，并为副本开启做充足的准备。

　　神域公频的信息量也越来越大。

　　发送一条公频信息需要10两纹银。

　　换算成现实的购买力，相当于两万块钱。

　　足够普通玩家在神域花销大几个月，还能吃好喝好。

　　就算是这样，也有玩家开始不断刷屏。

　　求购丹药，求购武技，求购装备，求组队。

　　类似的消息是最多的。

　　导致杨凌每分每秒都在接收私聊的骚扰。

　　如果不是他选择关闭无关人等的私聊。

　　他一天24小时，起码会被叮叮十几万次。

　　这种情况，也发生在林彩衣他们身上。

　　时间又过去一天。

　　今天神域里出现一则公告消息：

　　【初级副本白骨洞准备完毕，将会在第七日00：00开启】

　　【副本梗概：白骨洞里遍地都是骨妖，时不时就会侵袭附近的村庄，导致大量村民身亡，你将带领你的清妖队（上限20人），闯入白骨洞，杀死控制白骨洞的白骨妖王。】

　　【任务评价：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F】

　　【奖励以任务评价为标准，保底奖励（评价过低）：一颗蕴灵丹】

　　【副本难度与队伍综合实力挂钩（影响奖励）】

　　【副本时限30天，里面时间流速与外界完全隔离】

　　【如在副本血量清零，有一次队员援救的机会，触发条件：触碰】

　　【一切装备，都可以带入副本，包括灵宠（灵宠占队伍名额）】

　　【副本失败，惩罚：随机扣除身上一件物品，包括但不限于：装备，丹药，金钱（如果没有物品扣除，则扣除属性）】

　　【每一位玩家，每个月都会得到一次进入副本的机会，无法叠加】

　　无数双眼睛，都死死盯着这一则详细公告，嘴唇微动，似乎在诵读上面的内容。

　　他们看的很仔细，一个字也不敢错过。

　　看完以后甚至还要反复观看，确保跟自己的理解一样。

　　杨凌第一时间离开烈金矿洞，召集数十名核心玩家开会。

　　“从公告来看，我们有几点需要注意。”

　　杨凌：“如果完成副本任务，不管评级如何，都会有一颗蕴灵丹保底奖励。”

　　“一颗蕴灵丹，可以提升500点武技熟练度，这丹药在外面价值500两。”

　　在场玩家的呼吸都变得粗重几分。

　　蕴灵丹的价值对他们而言依旧巨大。

　　如果每个月能得到一颗蕴灵丹，他们的武技就能更快的突破！

　　来神域这么久，他们已经体会到这里面的赚钱难度。

　　五百两银子，绝大部分玩家至今都没凑齐。

　　“这副本奖励还是不错的，至少给保底奖励。”

　　“不过……副本难度与队伍综合实力挂钩，这个大家需要注意。”

　　杨凌神情有些凝重。

　　秦末若有所思道：

　　“这条我的理解是，如果我跟杨老大你组队，副本难度很可能会因为你的等级和实力被动提升。”

　　在场的玩家神情有些严肃。

　　这条非常关键，关键到决定他们接下来的队伍安排。

　　有不少玩家已经断了跟杨凌组队的心思。

　　双方实力差距太大，如果跟杨凌进副本，面对的难度他们应付不了，大概率会死在里面。

　　“我本来想跟你们一起进去，但我现在决定一个人进副本，先看看难度再说。”

　　杨凌沉吟道。

　　“杨哥，副本里有一条是：如有玩家阵亡，队员可以触碰救援，相当于多一条命。”

　　张神道沉吟道：“你一个人进副本，就等于无法用上这次的救命机会。

　　我等级虽然低了点，但我跟你一起进吧。”

　　“我有灵宠啊，里面说灵宠也会占据队伍名额，说明灵宠也算是队友。”

　　杨凌笑道：“小白的实力不弱，我带它进去更稳妥一些，如果是你……

　　我怕出事的时候腾不出手来。”

　　张神道松了口气，有灵宠就好，他也担心跟杨凌一起进去，会面临极其恐怖的难度。

　　“副本时限是30天，也就是说我们能在里面待30天，但时间流速与外界完全隔离。”

　　“这条的意思，应该是里面30天，外界一瞬间？”

　　张伟缓缓开口：“如果这条成立，副本里也是练功的好机会。

　　我们每个月，会比神域的土著多一个月时间用来修炼内功与武技。”

　　“那种危险的地方，哪里还能练功……”

　　有玩家心中腹诽，却也不敢当面反驳，这位的干爹可是五品强者，还是宫里的大佬。

　　吴啸尘：“那太危险了吧，谁没事在副本里修炼啊？”

　　众人看了他一眼，这老实人。

　　张伟笃定的笑道：

　　“危险？你可以选择不完成副本任务，失败也只是随机扣除身上的装备，丹药，金钱，如果没有这三种，才扣属性点。”

　　“这……”

　　在场玩家面面相觑，细细一想，眼神越来越亮。

　　这好像也行啊？

　　杨凌笑着点点头：

　　“这条完全可以利用起来，只要测试出来失败以后系统扣除的标准就行了。”

　　“公告虽然没有写清楚，但我相信神域不会有这么明显的漏洞。”

　　“如果有人只带1两银子进去，难道说失败以后，就只扣1两银子？”

　　“要是失败惩罚无法达到系统的判定，可能会面临扣除属性点。”

　　张伟脸上露出一抹凝重之色：

　　“这点倒是真有可能。”

　　“如果装备提升了实力，能不能把装备留下再进副本？这样副本难度是不是会相应降低？”

　　李狩问道。

　　众玩家各自提出自己的看法。

　　分为两种，一种是认为系统会相应降低难度判定。

　　一种是系统会根据玩家在现实的实力来判定难度。

　　现实已经拥有装备，就进入判定标准之中，如果特意取下装备，可能面对难度远超自身实力的副本。

　　“行了，大概就是这些，大家心中自己考虑考虑，我已经确定不组队。”

　　杨凌道：“趁着副本还有七天才开启，多升几级总归没错。

　　我个人觉得，不能因为副本难度与自身实力挂钩，就故意把实力压着。

　　那是因噎废食。”

　　有几个玩家神情心虚，他们刚刚就是这么想的。

　　【五更！燃尽！接下来存点稿子再出来求催更=。=】


----------------------------------------

第284章 骷髅战士

　　自从白骨洞副本的详情出现以后，烈金矿这边的玩家比先前更加卖力的挖矿。

　　都打算提升点实力，再找一批实力相近的队友组队。

　　他们没有杨凌那种底气，一个人进副本？

　　这不存在。

　　连林彩衣他们也决定组成五人小队。

　　队长是林彩衣，队员是张神道，李狩，姜天爱，秦末。

　　这五人实力相近，虽然等级有差距，但他们相信系统对难度的判断，绝对不是以等级为主。

　　毕竟等级只是实力上的其中一种标准罢了。

　　吴啸尘没有加入这支队伍，他也不会生气，因为他不想找死。

　　他找陈旭和李天野他们组队，毕竟大家认识久了，多少也有些默契。

　　就这样，烈金矿的玩家一边提升自己，一边选择队友。

　　转眼间，来到第七天。

　　所有玩家都默契的在地面上休息。

　　姜天爱四处张望，忍不住问道：

　　“谁看见杨大哥了？”

　　“杨老大在下面挖矿呢。”

　　吴啸尘指了指烈金矿入口。

　　里面时不时传来猛烈挖矿的声音。

　　众玩家眼中只剩下佩服。

　　他们总算明白榜一是如何造就的。

　　再过半个小时副本就要开启了，这位依旧在挖矿升级。

　　这种自制力，这种心态，已经超越绝大部分普通玩家，甚至于顶尖玩家。

　　【距离副本开启还有10分钟】

　　【请玩家现在确定进入与否，队伍成员】

　　忽然，每个玩家面前都出现一道面板。

　　要求玩家提前做出决定。

　　……

　　……

　　“看来是统一时间安排进入副本，等到00：00的时候，所有选择进入的玩家，都会一起进去。”

　　“170颗培元丹已经放在秘密锻造房，火鳄套装和火鳄刀要带上，百炼麒麟鹤嘴锄和淬金破甲飞刀要带上……”

　　杨凌看着属性面板，上面有队长和队员的选项。

　　他填了自己跟小白。

　　填完以后，他继续猛攻眼前的烈金矿。

　　这块烈金矿个头不小，起码有一斤，快被他挖完了。

　　几分钟过后。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“69级了，就差1级可以拿宝箱奖励。”

　　杨凌无奈的笑了笑。

　　他本来打算在进入副本之前，冲到70级拿了宝箱再说。

　　兴许宝箱里的东西可以在副本里帮上忙。

　　眼下来看，时间还是欠缺了一些。

　　“不过这次来烈金矿，我等级提升了不少。”

　　“短短一个月，59升到69，一个月10级的提升……”

　　杨凌颇为满意自己现在的进度。

　　即便因此耽搁了内功修行也没事。

　　随手把属性点加在力量上，力量的基础属性从87来到88。

　　算上火鳄套装的力量加成，他不运功的情况之下，足有148点力量！

　　“算上百炼麒麟鹤嘴锄的50点力量增幅，金刚明王功60点力量增幅，风神金刚腿50点力量增幅……”

　　杨凌稍微计算了一下大头的增幅，自己的力量已经……突破300点大关！

　　“敏捷方面也不低，能到二百多。”

　　“总体而言，我现在的属性跟全力出手的明心差不多了。”

　　“我的战力能到上六品的水准，但我真正的修为依旧是下六品，属性方面跟中六品还存在一些差距。”

　　“不过上六品的气血，最垃圾也有五六千吧，明心那种都是破万的。”

　　“我气血只有3000点，这方面跟上六品有差距。”

　　“所以我的实力放在上六品之中，应该处于中下游？”

　　杨凌短时间也无法判断自己的实力到底在上六品里属于哪个梯队。

　　但可以肯定绝对不是顶尖梯队。

　　与此同时，所有成为武者的玩家，都在盯着属性面板。

　　上面有24小时制的时间。

　　精确到分，此刻是23：59，即将临近00：00！

　　虽然这次副本没有门槛，但只有武者才有的选，这本身就是门槛。

　　普通玩家连属性面板都打不开。

　　他们只能被动看公频，公告，也没有资格选择是否进入副本。

　　公频上依旧很热闹，有不少玩家激动的刷屏给自己队伍打气，造势！

　　这让普通玩家见了，心中愈发恼火，他们发誓不管如何，都要想办法获得一门武技！

　　就算是最垃圾的武技也行！

　　至少那样他们的职业会变成武者，能够用到神域的诸多功能！

　　“差不多了。”

　　杨凌点燃一炷香，插在地上。

　　00：00！

　　刹那间，杨凌发现自己置身在一片湛蓝色的空间里。

　　这是进入副本了？

　　他有些惊奇，随后发现小白也在自己身边，正好奇的四处观望。

　　一行字，出现在他面前：

　　【玩家杨凌，战力判定：上六品】

　　【灵宠烈焰螳螂，战力判定：上七品】

　　【队伍综合实力判定：上六品】

　　“看来没有选择组队是对的，这种判定是以最高战力的成员为标准。”

　　“就算小白是九品，队伍有我在，也会被判定为上六品。”

　　“甚至林彩衣他们的实力都有下七品，乃至中七品，他们五个人在一起，队伍综合实力可能会判定为中七品，也可能是上七品……”

　　【战力评估完毕，副本难度为：C+】

　　【载入副本……】

　　“副本难度判定为C+，对应我上六品，所以难度的划分应该跟任务评级一样，恰好也能对应神域的九品到一品。”

　　“至于任务评级……C+的任务，应该也有可能打出C+以上的任务评级，这是另外一套评判系统了。”

　　杨凌身上忽然传来一阵冰凉的气息，仿佛被某种能量包裹。

　　这让他想起自己刚进入「神域」的时候，当时也是这种感觉。

　　他甚至出现一种错觉，自己是不是登出游戏了？

　　下一刻，炽热的阳光照耀在他身上。

　　他微微眯起眼睛，开始打量四周环境。

　　这是一座山谷，在他正前方的悬崖峭壁上，有一座黑洞洞的石窟。

　　山谷四处散落着一些白骨，还有一些尸体。

　　空气弥漫着淡淡的恶臭，那是尸体腐烂的尸臭味。

　　【进入初级副本白骨洞，现在开始计时】

　　“这个副本只给三十天时间。”

　　杨凌想了想，往前走了几步。

　　刹那间，一根根白骨不断整合，化作一头又一头骷髅战士。

　　约莫得有上百头的规模。

　　小白骤然打开双臂，凝视着这群骷髅战士。

　　这时，系统主动显示出这群骷髅战士的属性。

　　【骷髅战士】

　　力量：300

　　敏捷：220

　　精神：5

　　生命值：2000

　　特殊技能：裂骨斩

　　杨凌脸上露出一抹古怪之色。

　　这属性虽然不如明心，但比陆云琛强多了！

　　“属性接近明心那种级别，但它没有明心来的聪明。”

　　“综合实力判定，可能是中六品。”

　　“我是C+难度，所以一开始就给我安排几十头中六品的野怪吗……”

　　这般想着，这群骷髅战士已经消失在原地，以雷霆之势，对杨凌发起围剿！

　　“小白，你去天上看着，如果我不小心阵亡，你记得碰我一下！”

　　在副本里，相当于有两条命，但也得看队友给不给力。

　　这一点他相信小白。

　　下一刻，杨凌掏出百炼麒麟鹤嘴锄，不进反退，功力全开，如一头洪荒猛兽迎向这群骷髅战士！


----------------------------------------

第285章 空对地，降维打击

　　杨凌的力量，敏捷，此刻均在骷髅战士之上。

　　只是一个照面，百炼麒麟鹤嘴锄已经凿穿一头骷髅战士的头颅。

　　它双眸里的火焰瞬间熄灭，骨头再次散落于地。

　　一股冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　“经验值！给的还不少！”

　　与此同时，附近的骷髅战士纷纷挥舞骨刀朝他劈斩而来。

　　骨刀上还笼罩着一层淡淡的灰雾，速度迅猛了好几分。

　　裂骨斩？

　　杨凌双脚踏地，整个人腾空而起，躲开这一轮攻势的围攻。

　　顺便在天上对着下方施展火鳄套装附带技能：

　　烈火球！

　　直径一米的火球砸了下去，随后炸裂！

　　被精准砸中的几头骷髅战士瞬间散架。

　　余波也让周围的骷髅战士止不住的后退，森白的骨头被燎黑。

　　但骷髅战士足有上百头之多，就算一个照面死了几头，余下的也会立即涌上。

　　如果被围住，明心在这也要被剁成肉酱。

　　“小白！”

　　下一秒，小白俯冲而来，接起杨凌悬停在半空。

　　杨凌动作不停，一把把淬金破甲飞刀带着冰霜气息落向下方的骷髅战士。

　　这些骷髅战士速度不慢，也在试图躲避飞刀的侵袭。

　　可不管它们做出什么样的躲避动作，每一把飞刀都能精准无误的打在它们身上。

　　被淬金破甲飞刀击中的骷髅战士血量一次就跌了数百点。

　　它们有2000点生命值，这点伤害其实不算什么。

　　但冰刀有冰冻效果。

　　立刻蔓延全身的冰霜让它们的动作先是变缓，随后僵立原地。

　　如果换做下六品武者，这时候已经是待宰羔羊，一时半会挣脱不了这层冰霜。

　　下方的骷髅却在不停的抖动，似乎马上就要挣脱冰霜的限制。

　　杨凌没有给它们这种机会，他如同一道闪电从天而降，以极其迅猛的攻势，给每一具骷髅战士的头顶都来了一下。

　　手中的百炼麒麟鹤嘴锄甚至挥出了残影。

　　上百具骷髅已经全部散架。

　　一道道冰凉的气息不断涌入杨凌体内。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　【你成为「神域」四千万玩家中第一位晋升70级的高手】

　　【获得随机宝箱奖励X2】

　　“70级了。”

　　杨凌随手把自由属性点加在力量上。

　　基础力量从88来到89。

　　“生命值3220，在这种副本里，生命值越高，过关率估计也越高。”

　　随后杨凌看向两只金色宝箱，随手丢进宝箱融合槽。

　　“副本有30天的时间，我融合宝箱只要几天。”

　　“副本对于我的实力评估是在得到宝箱之前，所以如果我能得到一只紫色宝箱提升实力，副本的难度总不能临时上调吧？”

　　上次他宝箱融合失败，这次有20%的成功率，杨凌觉得他运气不差，大概率能成。

　　关闭属性面板，他看向地上那些零碎的骨头，脑海中不断复盘刚刚的战斗。

　　“骷髅战士很呆板，相当于拥有高属性的普通人，却没有武者的战斗能力。”

　　“面对这种高属性怪，肉身近战我可以一次性对付十来头没什么问题，二十头会有些小伤，三十头……应该是顶不住的。”

　　“就算能赢，身上的火鳄套装估计也要被打的失去耐久。”

　　“但我有天意神刀这种远程手段，可以骑着小白空对地。”

　　“淬金破甲飞刀本身属性就高，攻击很顶，加上冰刀不仅能给骷髅战士强力一击，还能短时间禁锢它们的动作。”

　　“如果没有小白，没有飞刀，那我要打死这群骷髅战士就得想办法迂回……”

　　细心复盘之后，杨凌得出一个结论。

　　他与小白联手，加上天意神刀，只要飞刀是淬金破甲这个级别的，再对上明心这种上六品，也能从容应对。

　　主动权完全在他身上，想打就打，不想打随时能走。

　　“这就是降维打击，我刚刚对付这群骷髅战士，就像是坐着武装直升机对没有远程对空能力的地面精锐部队进行扫射。”

　　“空旷的地方，是我的优势。”

　　杨凌看向远处峭壁上的白骨洞，等进了里面，这个优势就会消失。

　　这个副本的第一关就这么超模，里面会存在什么危险？

　　“先恢复恢复气血再说。”

　　杨凌把散落的淬金破甲飞刀一一收集，他故意没用火刀，就是避免飞刀损毁。

　　94把淬金破甲飞刀全部回收完毕，随后他坐在地上运转内功，恢复气血，让小白在附近护法。

　　……

　　……

　　同样的白骨洞副本。

　　林彩衣五人被上百头骷髅战士追着疯狂逃窜。

　　这些骷髅战士的属性，都有中七品的水准。

　　“这样逃下去不是个办法，必须想办法耗死他们！”

　　张神道喊道。

　　“阿弥陀佛，贫僧帮你们引怪，你们快点出手！”

　　李狩身形一顿，然后冲着那群骷髅战士竖了个中指。

　　还真别说，他一下吸引了大部分火力！

　　林彩衣四人反应极快，趁此机会联手干死了几头骷髅战士。

　　结果就听见李狩发出一声惨叫，跌坐在地。

　　他身上泛着红光，头顶出现了滴血的特效。

　　“空血了？”

　　“救我！”

　　李狩露出比哭还难看的笑容。

　　“我引怪，你们找机会救他！”

　　林彩衣立刻接下引怪的任务。

　　张神道终于找了个机会，拍了一下李狩的光头，立刻后撤。

　　李狩血量瞬间回满，重新拥有了身体控制权，起身就逃！

　　……

　　……

　　一支二十人小队，一个九品都没有。

　　副本难度评级F-。

　　即便如此，他们在遭遇骷髅战士以后，短短五分钟就全灭。

　　甚至连空血的队友，都没人可以腾出手来救援，白白丧失第二条命的机会。

　　……

　　……

　　齐凯一口气吞了一大堆丹药，身上的气息瞬间攀升，远超面前的骷髅战士。

　　“你们帮我引怪，如果我空血了，一定要救我，没有我，你们都会死！”

　　他吩咐一声，便如战神一样冲进实力平均达到上九品的骷髅战士堆里。

　　他带来的队友强忍惊恐，帮他引怪分担火力。

　　……

　　……

　　一个中年人蹲在地上鼓捣着什么。

　　随后他优雅的起身后退。

　　一群武者见状，立刻把骷髅战士引了过来。

　　下一刻，巨大的爆炸声响起。

　　所有骷髅战士都被炸飞了。

　　“教主威武！”

　　在场武者见此情景，望向李风仙，眼中满是狂热崇拜。

　　李风仙嘴角微微上扬，忽然轻声自语：

　　“不知道杨凌怎么面对这一关？”

　　他有把握，可以一次又一次无伤刷白骨洞副本。


----------------------------------------

第286章 白骨精元丹

　　杨凌气血已经恢复巅峰。

　　他心念一动，打开神域等级排行榜。

　　还好，上面榜单的成员都还在。

　　这说明林彩衣他们暂时没死。

　　杨凌试着发送私聊，选项是灰色的，无法发送。

　　“进入副本的时候，玩家之间不能交流，只能等副本结束，才能交流经验。”

　　“这次的副本比想象之中要难，四千万玩家里，估计能有不到一万的武者？”

　　“如果他们都选择进入这次的副本，死伤比有可能会极高。”

　　一刻钟后，杨凌来到白骨洞前。

　　洞窟正上方，有一块即将被岁月磨灭的石匾，镌写着白骨洞三个大字。

　　身后则是数百丈高的悬崖，根本没有路。

　　如果不是有小白，杨凌也只能自己爬上来。

　　“普通武者应付了第一关，还要经历这一关才有机会抵达白骨洞。”

　　“如果中间出现失误，掉下去必然粉身碎骨。”

　　杨凌压下浮动的心绪，缓缓闭上眼睛。

　　他的感知正在不断散发。

　　白骨洞内的一切动静，都在他的脑海里浮现。

　　杨凌睁开眼睛，随手捡起一块石子丢了进去。

　　大概几息后，一道疾风袭来。

　　杨凌身形一闪，避开那道攻势。

　　是一把骨剑！

　　骨剑的速度非常快，不会弱于他的天意神刀。

　　就在杨凌躲开这道骨剑的时候，骨剑在空中以违反力学的原理停了下来。

　　杨凌瞳孔瞬间放大。

　　下一刻，骨剑掉头而来，目标依旧是杨凌。

　　杨凌顿时想到神猿观想图登堂入室的时候，会自带一个技能：控物！

　　百炼麒麟鹤嘴锄忽然凿出，与骨剑对碰。

　　一股巨大的力量，顺着百炼赤金鹤嘴锄涌进杨凌体内。

　　杨凌感觉手臂震的酥麻。

　　肌肉出现撕裂一般的痛楚。

　　【伤害判定：100】

　　【物理伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：70】

　　“就这一下给我扣血了？”

　　杨凌神情有些古怪。

　　刚刚那一击，骨剑被击退百丈远。

　　短暂停滞后，它再次袭来！

　　杨凌心念一动，开启金刚不坏体。

　　防御提升十倍！

　　他倒要看看这种伤害判定具体是怎么计算的。

　　百炼麒麟鹤嘴锄再次与骨剑对了一招。

　　这次连酥麻的感觉也没有。

　　根本没有伤害判定。

　　“果然，金刚不坏体开启以后，这种震荡伤害对我不生效了，不会有伤害判定。”

　　只是金刚不坏体一开启，他的气血就不断的消耗。

　　骨剑速度很快，其坚硬程度也超过杨凌的想象。

　　双方对了数十招，骨剑都没有损坏的迹象。

　　杨凌心念忽然一动，摸出一把淬金破甲飞刀朝白骨洞里丢去。

　　飞刀裹挟着冰霜之力，破空而至，出现在一具盘坐在地的骷髅前。

　　这骷髅跟普通的骷髅战士不同。

　　它身上穿着一件残破的道袍，头上戴着灰色道冠。

　　飞刀即将落在它身上的时候，仿佛被一股无形的力量阻拦，悬停在它面前。

　　下一刻，飞刀失去动能，掉落在地。

　　杨凌虽然没在这里面，但他通过感知，也能判断出大概发生了什么事。

　　同时他发现那道骨剑的速度与力道都有小幅度的下跌。

　　“小白，我拦着这把骨剑，你进去收拾里面的家伙！”

　　小白与杨凌心意相通，立即冲进白骨洞里。

　　它不知道什么叫害怕。

　　那一年，它还只是一颗卵。

　　现如今，它是烈焰螳螂！

　　骨剑此刻似乎有所察觉，想要回去白骨洞。

　　杨凌拦在洞口，它每一次接近，都会被百炼麒麟鹤嘴锄凿飞。

　　不管它用多刁钻的角度，杨凌都能先一步反应过来。

　　“想回去？没门。”

　　杨凌笑道。

　　白骨洞内，小白很快就找到那位白骨道人。

　　下一秒，它化作一道暗金色闪电，如同一道旋风冲向白骨道人。

　　它的螳螂臂如同刀刃风暴，仿佛能把一切拦在面前的东西绞成齑粉！

　　特殊技能：旋风斩！

　　只是在它接近白骨道人丈许远的时候，一股无形的力量顿时锁住了小白的一切动作。

　　小白奋力的试图挣脱，动作变得无比缓慢。

　　杨凌在外面明显感觉骨剑的力量与速度以肉眼可见的速度下跌。

　　“果然，小白找到正主以后，正主没办法再全力操控这把骨剑。”

　　这时候骨剑显得有些焦急，发起攻势的频率越来越多。

　　它无数次想要回到白骨洞里，被杨凌无数次拦在外面。

　　渐渐的，它的力道已经远远不如第一次攻击。

　　杨凌甚至都无需开启金刚不坏体，也能轻松拦下骨剑。

　　五分钟后。

　　骨剑再次袭来，但这一次杨凌却没有打飞它，而是精准握住剑柄。

　　它试图挣脱，力量极大，却大不过杨凌眼下的力量上限。

　　他抓着这把骨剑径直冲入白骨洞。

　　这里面的石壁上挂着昏暗的油灯。

　　隐约间可以看见正前方有一座高台，坐着一名白骨道人。

　　【白骨道人】

　　力量：30

　　敏捷：30

　　精神：200

　　生命值：500

　　特殊技能：小飞剑术

　　似乎是察觉到骨剑就在眼前，白骨道人缓缓看向骨剑。

　　骨剑顿时爆发出巨大的力量。

　　杨凌被扯的不断靠近白骨道人。

　　“想要骨剑？那就还你。”

　　杨凌忽然不再抵抗，顺势朝白骨道人冲去。

　　眨眼的工夫他已经来到白骨道人面前，挥舞手中骨剑狠狠刺入道冠。

　　噗——

　　白骨道人被洞穿了天灵盖，眼中的火焰缓缓黯淡。

　　一道冰凉的气息涌入杨凌体内，这股经验比不上一百头骷髅战士给的经验，但也不算太少，能到它们总和的三成左右。

　　【恭喜你成功击杀白骨洞小BOSS白骨道人】

　　【击杀骷髅战士，翻越悬崖，击杀白骨道人，小三关任务评价中……】

　　【任务评价：A】

　　【获得奖励：白骨精元丹一枚】

　　白骨道人的尸体化作光芒消散，原地出现了一只木盒。

　　“这个白骨洞副本的确分为好几个小关卡，第一关是骷髅战士，第二关就是翻越悬崖，第三关则是这位白骨道人。”

　　“不过我闯关速度这么快，评价竟然只是A级，那S，SS，SSS这三个级别该如何达到？”

　　“是跟完成的时间有关系？还是过程需要更加的从容？”

　　杨凌目光落在那只木盒上，打开看了一眼。

　　【白骨精元丹，增加5000点精神类功法经验值】

　　杨凌怔了怔，下意识又看了一遍。


----------------------------------------

第287章 【是否跪下求饶？】

　　“没错，真的是增加5000点精神类功法经验值……”

　　杨凌觉得有些不可思议。

　　培元丹的效果其实他已经很满意了，是他自己欠缺时间服用。

　　可这颗白骨精元丹的效果，属实让他开了眼界。

　　“这么一颗丹药，效用就是培元丹的十倍……”

　　“不知道他需不需要三天时间消化？还是三十天？”

　　“如果是后者，那它的效用也就跟培元丹一样，甚至还不如。”

　　杨凌心念一动，当即捡起地上的淬金破甲飞刀，招呼小白一起离开白骨洞。

　　他要服用这颗白骨精元丹，看看到底效果如何。

　　如果不需要三十天时间用来炼化丹药药力。

　　那么这次发现将对他意义非凡！

　　洞口处，杨凌让小白为自己护法，随后服下白骨精元丹。

　　「请选择要提升的功法」

　　「神猿观想图」

　　「天意真经」

　　“果然只能提升这两门精神类的功法。”

　　杨凌稍稍一沉吟，选了神猿观想图。

　　这门心法只要登堂入室，就会获得控物这个技能。

　　虽说白骨道人的特殊技能是小飞剑术，跟他先前猜测的控物不一样。

　　但他亲眼见过白骨道人的飞剑手段有多厉害。

　　如果他能够获得控物这个技能，再配合天意神刀……

　　“会转弯的飞刀，你们见过吗……”

　　杨凌喃喃自语。

　　下一刻，体内暖流汹涌而至。

　　只见属性面板上，神猿观想图的经验值开始不断飙升。

　　从10770/100000变成15770/100000。

　　前前后后，只用了不到一分钟……

　　这种提升速度，比他吃过的任何一种丹药，奇花异草来的都快。

　　完全能媲美蕴灵丹对于武技熟练度的提升速度了。

　　“不需要三十天，也不需要三天，跟蕴灵丹一样……是马上就给经验值！”

　　杨凌眼中露出一丝震惊。

　　“白骨洞副本每个月能进一次，如果我每次都能完成A级以上的评价，白骨道人是不是都会爆一颗白骨精元丹？”

　　“假设这个猜测成立，我一个月至少能让神猿观想图提升5000点经验值。”

　　“如果我能完成S级评价，或者SS级评价，会不会多给几颗白骨精元丹？”

　　杨凌心头一片火热，他对于这个副本来了真正的兴致。

　　就算他猜错了，奖励是随机的，应该也不会太差。

　　这种奖励总有一个范围。

　　如今已经确定能出白骨精元丹这种好东西了。

　　那白骨洞副本对他就是有意义的。

　　“以后要是有其他玩家得到这样的丹药，我也可以花钱收购。”

　　“精神类的功法非常稀有，至少我现在见到的武者没有一个拥有这个类别的内功心法。”

　　“就连本地土著里的强者也是如此。”

　　“四皇子，赵洵，徐无忌，他们要么地位极高，要么实力不弱，都没有关于精神方面的内功心法。”

　　“玩家想要获取这方面的内功只怕也是很渺茫。”

　　杨凌心中微微一喜，天底下这么多玩家，日后总有高手玩家能够弄到白骨精元丹。

　　他有极大概率可以买到手，如此一来，不管是神猿观想图还是天意真经，都可以顺利登堂入室，出神入化也指日可期。

　　收拾了一下心情，杨凌再次进入白骨洞。

　　他期待的看向高台。

　　白骨道人没有重新刷新。

　　杨凌目光越过高台，那边有一条通道，里面同样闪烁着昏暗灯光。

　　他来到入口处，静静感知内里的动静。

　　里面非常安静，只有火苗偶尔爆燃的啪啪声。

　　“这通道好像很深，超过了我的感知。”

　　念及此处，杨凌看了小白一眼：

　　“小白，到你出力的时候了，你走前面，我帮你殿后。”

　　小白哪有什么弯弯肠子，得了杨凌的命令，立即走进通道。

　　杨凌跟着它一路往通道深处走去。

　　期间经过了几处拐角。

　　忽然间，杨凌好像听到了某种咔嚓的声响。

　　紧接着便是水花汹涌的声音。

　　“好像有什么机关被打开了。”

　　杨凌面色一沉，转身望去，下一秒，他看见汹涌的水流已经填满通道，正朝他与小白这边席卷。

　　“用来断玩家的后路？还是有什么其他用意？”

　　杨凌思绪冷静，立刻与小白加快了前行的速度，但也没因此放松警惕。

　　好在这条通道里没有他想象中藏有类似弩箭一样的机关。

　　大概十几息的工夫，杨凌便与小白离开了通道。

　　眼前豁然开朗，是一处类似天然溶洞的巨大空间。

　　溶洞顶部距离地面至少有三四百米之高，进入这里一点也不显得压抑。

　　杨凌跳到小白身上，悬停在半空。

　　身后通道里的水流已经源源不断涌出，以肉眼可见的速度填满了低洼处。

　　“正常玩家没有悬空的能力，那么他们就只能站到那边……”

　　杨凌看向另外一个方向，青石铺就的地面上，放着一尊巨大无比的棺椁。

　　他眼神微微一凝，从这棺椁体积来看，躺在里面的那位至少得有三米高才合理……

　　“除了刚刚那条水道，这里好像没有其他出路了。”

　　杨凌扫视四周，四面八方都是封闭状态，这溶洞虽然大，却只有刚才那条通道是出路。

　　而眼下，通道已经被水填满。

　　这时，水里忽然有了动静，似乎是某种鱼类在炸水。

　　杨凌定睛望去，不知何时水中已经出现了成群身体都已腐烂大半的巨型罗非鱼。

　　这些巨型罗非鱼每一头都有二三百斤的样子。

　　嘴里满是獠牙，每一次炸水都会张开大嘴，朝杨凌这边啃咬。

　　可惜杨凌悬在半空，它们根本咬不到。

　　“普通玩家到了这里，那就没有退路了……”

　　“这棺椁里躺着的，大概率就是白骨妖王。”

　　“白骨洞副本不算复杂，但从白骨道人的实力来看，白骨妖王必然要强它许多……”

　　“C+的副本难度，要比我对付明心这样的上六品难的多！”

　　这时，黑烟从棺椁的缝隙冒出。

　　棺椁的盖子正在疯狂的颤动。

　　一道雄厚的声音，响彻溶洞：

　　“清妖队的？你们还真是胆大包天，敢来本王的寝宫，现在给你一个机会，跪下求饶，本王可免你一死！”

　　【是否跪下求饶？】

　　【是/否】

　　杨凌面前忽然出现了一则选项。

　　“……”

　　跪下能活吗？

　　杨凌心中很好奇，也许等离开副本，可以看看其他人是怎么选的。

　　随后他选了否。

　　“哈哈哈！该死的小虫子，你已经失去最后活命的机会！”

　　轰——

　　棺椁四分五裂，狠狠的砸在石壁上。

　　尘烟之中，站着一道高三米的巨人。

　　它拥有完整的肉身，没有白骨化，只是皮肤惨白的吓人。

　　【白骨妖王】

　　力量：400

　　敏捷：300

　　精神：1

　　生命值：8000

　　特殊技能：铜墙铁壁


----------------------------------------

第288章 你要不要跪下求饶！

　　“400点力量，300点敏捷！？精神怎么只有1点……”

　　杨凌有些惊奇。

　　白骨妖王穿着紫色道袍，浑身肌肉虬结，跟白骨道人简直是两种极端。

　　“骷髅战士→白骨道人→白骨妖王？”

　　“这是它们的进化路线吗？”

　　“骷髅战士力量和敏捷极强，但到了白骨道人，精神极强，力量敏捷双属性极低。

　　来到白骨妖王，又出现力量敏捷双属性极强，精神极低的极端现象。”

　　“生命值8000，特殊技能是铜墙铁壁。”

　　“这白骨妖王绝对是个大肉。”

　　白骨妖王昂头看向杨凌：

　　“小虫子……”

　　一把飞刀如闪电般袭来。

　　裹挟着熊熊烈焰，落在他身上。

　　刀刃没入白骨妖王的肉身大概两寸许，只露出个刀柄。

　　然后砰的一声炸开。

　　淬金破甲飞刀的碎片爆发出巨大动能。

　　让白骨妖王的身上多了一个拳头大小的坑洞，里面露出的肌肉是紫色的，没有鲜血。

　　白骨妖王的生命值因此下跌了100点。

　　“还好，它的皮肤比不上火脉毒鳄，不至于出现淬金破甲飞刀都打不进去的极端情况。”

　　“但是这个伤害……的确略低了。”

　　“一把飞刀只能打它100点生命值。”

　　白骨妖王怒吼道：“小虫子，你敢……”

　　这一次，飞刀再次袭来。

　　白骨妖王二话不说一跃而起。

　　地面尘烟向四周席卷，留下两个巨大的脚印。

　　三米高的身躯犹如一颗炮弹，冲向杨凌。

　　“小白，升空。”

　　眨眼间，杨凌来到溶洞最高处。

　　这里距离下面有数百米。

　　白骨妖王大概跃起五六十米，便止不住的落下。

　　同时那把飞刀也精准无误的打在他头上。

　　它头骨很尖锐，这次飞刀被卡在骨头上直接爆裂。

　　碎片给白骨妖王的脑袋留下了几道划痕。

　　生命值下跌50点。

　　“还不如打在身上，除非我的飞刀能够直接打穿它的头骨，才能出现那种一击必杀的效果。”

　　杨凌若有所思。

　　他大概有了对付白骨妖王的思路了。

　　别看这位是妖王，属性在白骨道人之上，但真正对付起来，要比白骨道人简单的多！

　　“不过损耗也大，一把淬金破甲飞刀少说一千两成本，还没计算周师傅的人工成本。”

　　“要对付白骨妖王，我今天一把飞刀估计都剩不下，还好我有足够的烈金，只要继续收购百炼赤金飞刀就行。”

　　杨凌有那么一点心疼，但也不多。

　　这种资源如果不用出去，始终只是摆在那边的无用东西。

　　钱，就是要花在刀刃上。

　　打死白骨妖王，完成这次的副本任务，获取的好处未必填补不了他的损失。

　　白骨妖王此刻仰头盯着杨凌，喉咙里不断发出一阵阵低啸。

　　“看什么看，吃飞刀吧你。”

　　杨凌再次甩出一记飞刀。

　　因为是从天上往地下甩，在引力的作用之下，飞刀的威力比原本提升了不少，最明显的就是速度。

　　白骨妖王忽然发出一声嘶吼，身上的泛起一阵阵金芒。

　　片刻间，它的青白色肌肤上遍布金色符箓。

　　飞刀落在它身上，被直接弹开。

　　“小虫子，你的手段对本王无效。”

　　白骨妖王狞笑道：

　　“本王一定要把你揉碎，一口吞掉！”

　　“白骨妖王，你的铜墙铁壁能开启多久？”

　　杨凌笑道：“技能是有消耗的，有本事你就一直开着啊，我有足够的时间对付你。”

　　“……”

　　白骨妖王冷声道：“小虫子，再给你一次机会，跪下臣服，饶你一命！”

　　【是否跪下求饶？】

　　【是/否】

　　“你害怕了，哈哈。”

　　杨凌大笑道。

　　白骨妖王眼中闪过一抹厉色，忽然间便朝溶洞石壁冲去。

　　只见它双手轻而易举便刺入石壁，借此为着力点，竟以极快的速度朝上方攀爬，不断接近杨凌。

　　杨凌见状，立即让小白换了个位置。

　　好在溶洞巨大无比，他跟小白有足够的空间腾挪。

　　白骨妖王拼命想要接近却迟迟不能成功。

　　杨凌忽然想到什么，看了一眼下方的青石地板，立刻示意小白动作慢下来，故意与白骨妖王保持着一段相对较近的距离。

　　“白骨妖王，你要不要跪下求饶！”

　　“是，或者否！”

　　杨凌喊道。

　　白骨妖王这时候距离地面大概一二百米的样子，它听见这句话后，瞬间暴怒，蹬了石壁一下，朝杨凌那边破空而去。

　　眨眼间，它似乎要抓到这头小虫子了。

　　白骨妖王嘴角上扬。

　　杨凌却丢出一记烈火球。

　　气血瞬间消耗1000点！

　　恐怖的火球在白骨妖王的脸上炸开。

　　它被炸飞数米，随后朝下方坠落。

　　它试图抓住石壁，却距离石壁数十米远，在空中它失去了发力的能力。

　　杨凌蹲在小白背上，静静看着白骨妖王朝下方坠落。

　　白骨妖王也察觉到危险，喉咙里发出愤怒的嘶吼。

　　下一刻。

　　轰——

　　一声巨响在溶洞里不断回荡。

　　白骨妖王已经深深陷入青石地板，姿势扭曲。

　　右手和右脚都骨折了。

　　它的生命值以肉眼可见的速度下降。

　　转眼间就没了五千多点……

　　身上的金色符箓也消散不见。

　　生命值：2800

　　“摔一下就没了五千多点生命值，只要再来一下它就死了。”

　　杨凌若有所思。

　　也就几秒钟，白骨妖王忽然从洞里站了起来。

　　骨折的地方似乎已经恢复。

　　它死死盯着上方的杨凌，眼中的怒火几欲凝成实质。

　　“白骨妖王，你再来啊！”

　　杨凌笑道。

　　白骨妖王一动不动，就这样盯着杨凌。

　　“它是不是察觉到小白的速度也在下降？”

　　杨凌眼神一动。

　　他测试过小白的耐力，真想凭借小白拉扯白骨妖王二十几天是不可能的。

　　杨凌再次取出淬金破甲飞刀，对着白骨妖王进行新一轮耗血攻势。

　　这一次，白骨妖王没有选择硬扛，可能是铜墙铁壁已经无法催动。

　　它试图躲开飞刀。

　　300点的敏捷，让它的速度也很快。

　　可它的体型庞大，同样会使得速度有所下降。

　　它现在的速度，最多就跟施展壁虎游墙功的明心差不多。

　　相当于250点敏捷左右。

　　淬金破甲飞刀精准无误的落在白骨妖王的身上，炸出一个坑洞。

　　每一把，都能打出100点的稳定伤害。

　　很快，白骨妖王的生命值突破2000点下限，变成1开头。

　　【恭喜你已达到通关副本的要求】

　　【是否现在结束副本，开始评价？】

　　“白骨妖王还没死，就算完成副本了？”

　　杨凌神色一动，立刻选了否。

　　如果他选是，就算通过副本，评价估计也会受到影响。

　　他能打死白骨妖王，凭什么选是。

　　就在他选了否以后，白骨妖王身上忽然多了十二颗光点。

　　同时白骨妖王的生命值竟然消失不见，完全查看不了！

　　【接下来玩家需要以近战的方式，逐个击破白骨妖王的破绽】

　　“近战的方式？我能不能倒回先前的选项？”

　　杨凌脸色微变。


----------------------------------------

第289章 聚势之威！

　　杨凌找了一下之前的选项，已经消失不见，很显然，他没得选了。

　　下一秒，他又丢出一把飞刀。

　　淬金破甲飞刀精准无误的击中白骨妖王身上的一颗光点。

　　白骨妖王就这样静静的站在原地，任由飞刀落在自己身上。

　　飞刀被轻松弹开，没有造成任何损伤。

　　杨凌不信邪，又给了它一记飞刀。

　　这次没有选择白骨妖王身上的十二破绽。

　　飞刀落在白骨妖王身上，依旧被弹开。

　　仿佛「神域」赋予了白骨妖王远程攻击免疫的能力。

　　“这不仅仅是远程攻击免疫吧，它身上的血量已经看不见了，也就是说……只有击破它身上的十二处破绽，才能击败它……”

　　“哈哈哈，小虫子，这才是本王真正的实力！”

　　白骨妖王仰天长笑：

　　“现在，你是否愿意跪下求饶！”

　　【是否跪下求饶？】

　　【是/否】

　　杨凌拍了拍小白：

　　“小白，等下如果我空血了，你一定要救我。”

　　“送我下去。”

　　下一刻，小白俯冲而下，速度极快。

　　杨凌落地以后没有停歇，主动朝白骨妖王冲去。

　　小白则在一旁伺机而动。

　　杨凌的速度很快，他的前胸近乎贴在地上，整个人的身体重心放的极低。

　　白骨妖王二话不说，挥拳砸去。

　　它身子不灵活，不代表它的拳速不快。

　　三百点敏捷，让它这一拳又快又有力气。

　　超凡的感知力，使杨凌在它抬起手的刹那，就已经有了接下来的盘算。

　　杨凌对力量的掌控已经入微，仅仅是绷直了一部分肌肉。

　　整个人便瞬间矮了一截，以毫厘之势，躲过白骨妖王这一拳。

　　但杨凌却发现对方身上的白色光点破绽，忽然间转移了！

　　野狗钻洞！

　　杨凌从对方胯下滑了过去，他记得白骨妖王的背上也有破绽。

　　这一套动作行云流水，白骨妖王一时间失去对杨凌的锁定。

　　杨凌瞬间起身，目光落在白骨妖王的背上。

　　只见泛着白光的破绽，似乎又要转移。

　　“去你的！”

　　百炼麒麟鹤嘴锄以迅猛之势直接凿下。

　　破绽顿时熄灭！

　　但这一击，也让白骨妖王抓住杨凌的破绽。

　　它反手就是一记重拳！

　　杨凌的敏捷在这一刻与它不相上下。

　　为了击破那个破绽，早就失去最好的躲闪时机。

　　硬扛吧！

　　杨凌开启金刚不坏体，双臂格挡。

　　重拳轰在他的护腕上。

　　这一瞬间，杨凌只感觉自己仿佛被一辆百公里行进的大货车直接撞击！

　　恐怖的力量，让他双手发出骨头碎裂的声音。

　　剧烈的疼痛瞬间袭来。

　　手臂上的肌肉似乎也断了一部分。

　　【伤害判定：800】

　　【物理伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：560】

　　杨凌的生命值一下子被扣除560点！

　　从3220，来到2660。

　　他心中倒吸一口凉气。

　　“这一拳的威力，比白骨道人的小飞剑术要强好几倍啊！”

　　“我有火鳄套装，还有金刚不坏体的十倍防御加成，气血保护，竟然还被打出560点的伤害，如果没穿套装，没有金刚不坏体，这一拳我就得空血！”

　　杨凌瞬间想到了其他玩家。

　　大部分玩家不可能有这么齐全的装备与技能。

　　那他们面对白骨妖王，若是到了近战环节。

　　几乎只有一次试错的机会。

　　一下就得空血，需要队友救援！

　　“不能着急！我刚刚太过着急，为了打击破绽，也同样留了破绽给对方。”

　　念头一闪而逝，白骨妖王的攻势如狂风暴雨袭来。

　　它身上的破绽正在不停的流转，没有固定在一个位置。

　　这让杨凌也有些吃力。

　　如果这些破绽是固定的，他甚至有把握做到无伤击破。

　　杨凌利用高额的敏捷，超凡的感知，入微的力量掌控，不断与白骨妖王周旋。

　　他在寻找机会！

　　转眼间，双方过了数百招。

　　白骨妖王见自己迟迟无法拿下这只小虫子，动作变得越来越猛烈。

　　“它急了，急了就会有破绽。”

　　杨凌没有跟对方的节奏走，反而越来越沉着冷静，耐性大涨。

　　终于，他抓到了一次机会。

　　白骨妖王一拳狠狠砸向杨凌，杨凌不过一个侧身便躲了过去。

　　这一拳，让白骨妖王暴露出右肩。

　　刚刚好，一个破绽游走到这里。

　　杨凌轻轻一点，破绽便被击破。

　　这个破绽，不是运气好才被他击破的。

　　从刚刚交手的过程里，他一直在观察这些破绽游走的规律。

　　显然这种规律是由白骨妖王主动在控制。

　　可它同时控制这么多破绽，总会有疏漏的地方，也会出现一些类似肌肉记忆的情况。

　　这个右肩上的破绽，无论如何，都会在这个时候出现在右肩。

　　杨凌只需要引导白骨妖王露出右肩，就能轻松搞定。

　　第二个破绽被击破后，白骨妖王明显愈发急躁。

　　时间一点点过去。

　　小白不断在战场四周腾挪，如果不是杨凌要求它只负责空血救援，它也忍不住要出手了。

　　不多时，第三个破绽被击破。

　　然后是第四个破绽。

　　第五个破绽。

　　白骨妖王越来越暴躁，出现的失误也越来越多。

　　甚至有一次破绽游走到拳头上。

　　杨凌不得已，跟它对拼了一拳，再次被扣除560点生命值。

　　如果他是按部就班升级，生命值现在还不到一千点。

　　但他这段时间吃了太多的奇花异草和丹药。

　　生命值有三千多点，让他的容错率大大提升。

　　不知不觉间，白骨妖王身上只剩下最后一个破绽！

　　这个破绽被它藏在了左边腋下，接下来它每次挥拳都是用右手，左手纹丝不动，死死夹着。

　　“白骨妖王，你这样是不是有点无耻了。”

　　杨凌顿感压力下降，一个只用右手的白骨妖王，威胁没有先前那么大。

　　“无耻小虫，你也配说本王！”

　　白骨妖王气的头发都要根根倒竖。

　　它不管不顾，拼命攻击。

　　左手依旧纹丝不动！

　　杨凌不断躲闪，眼神越来越冷静，握住腰间的七品官刀，身上出现了某种势，正在通过不断的酝酿而壮大。

　　数十招后，一声龙吟起，一头巨大无比的虚幻龙影出现在杨凌身后。

　　七品官刀，聚势！

　　杨凌瞅准时机，反手一刀上扬！


----------------------------------------

第290章 【任务评价：A+】

　　这一刀，斩出了擒龙刀法的精髓。

　　噗的一声，白骨妖王死死夹住的左臂已经掉落在地。

　　刀口整齐划一，没有半点毛刺。

　　杨凌随手一顶。

　　刀剑轻轻没入白骨妖王的胳肢窝。

　　最后一门破绽，也在这一刻黯淡无光。

　　白骨妖王发出一声惨嚎。

　　【你已逐个击破白骨妖王十二门破绽】

　　【白骨妖王正在向你求饶】

　　【是/否】

　　白骨妖王跪在杨凌面前：

　　“大人，请饶我一命！”

　　“如果选择是，会影响评价的走向吗？”

　　杨凌认真思索这个问题。

　　他跟白骨妖王无仇无怨，只有评价与好处可以左右他的选择。

　　“算了，还是稳妥点。”

　　杨凌当即选了否。

　　只听白骨妖王发出一声惨烈的嘶嚎，它怨毒的盯着杨凌：

　　“小虫子，本王一定会杀了你！”

　　一道道金光从它体内穿出，刹那间，白骨妖王化作一堆齑粉。

　　汹涌澎湃的经验值疯狂注入杨凌体内。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌有些懵逼，转眼间，他从70级升到了75级。

　　“这给的经验值也太多了吧？”

　　这时候他发现小白也有动静，似乎也分到一波经验值。

　　他看了小白一眼：

　　【烈焰螳螂】

　　等级：45

　　力量：125

　　敏捷：125

　　精神：30

　　特殊技能：寻金，旋风斩，暴烈火球，飞天

　　“小白也连升5级。”

　　“难道是因为这个副本的人数上限是20人？”

　　“我跟小白算两个名额，等于能拿到其他十八个名额的经验？”

　　杨凌觉得这个猜测应该是对的。

　　仅仅是白骨妖王，他对付起来难度也不算太高。

　　其本身的经验值能让他升1级或者2级算是合理。

　　可是连升5级，这绝对是副本给出的额外经验值！

　　“这算是副本里的隐藏奖励吧，应该是鼓励玩家多多进入副本提升实力。”

　　“如果我刚刚选择否，饶过白骨妖王，不知道还会不会给经验值奖励……”

　　杨凌随手把5点自由属性点加在力量上。

　　基础力量：89→94

　　“再来6点，基础力量在不靠任何增幅的前提下，能够达到100点！”

　　杨凌眼中露出一丝喜色。

　　当初他很羡慕云若他们的基础属性点，如今不知不觉早已超过他们许多。

　　现在他的目标是明心。

　　明心基础力量138，敏捷144，杨凌认为自己很有机会达到这个层次。

　　【恭喜你成功击杀白骨洞最终BOSS白骨妖王】

　　【恭喜你完成初级副本白骨洞，评价生成中……】

　　【任务评价：A+】

　　【获得奖励：白骨精元丹3颗，专属技能铜墙铁壁，自由属性点20，专属技能裂骨斩，培元丹20颗，蕴灵丹30颗】

　　“嘶——”

　　【以上奖励任选一种】

　　“嘶嘶——”

　　杨凌死死盯着系统提示最后一条。

　　“只能选一种吗。”

　　他心中出现了淡淡的失落。

　　感觉自己遭受了损失。

　　“先排除培元丹和蕴灵丹，还有裂骨斩，骷髅战士的技能能好到哪里去？”

　　“白骨道人的小飞剑术没在奖励列表里，有点可惜了。”

　　接下来，杨凌锁定余下的奖励：

　　【白骨精元丹3颗】

　　【专属技能：铜墙铁壁】

　　【自由属性点20】

　　“白骨精元丹三颗，代表15000点神猿观想图的经验值，还不需要花费时间炼化。”

　　“白骨妖王的特殊技能铜墙铁壁……这个可以跟金刚不坏体配合，我的防御能到达一个极高的地步。”

　　“自由属性20点……全加在力量上面，基础力量能来到114点……”

　　“这该怎么选啊？”

　　“都想要啊。”

　　杨凌有点苦恼，盯着奖励栏摇摆不定。

　　“这三种奖励都很好，那只能从稀有度来判断。”

　　“白骨道人爆出过一颗白骨精元丹，丹药又是消耗品，可再生的，没有白骨精元丹我也有培元丹能提升神猿观想图的经验……”

　　“自由属性……升级就有了。”

　　想通这一点，杨凌目光落在【专属技能：铜墙铁壁】。

　　“这是白骨妖王的专属技能，稀有度肯定高。”

　　“下次再刷副本，未必能碰到这个奖励，总归是都要选的。”

　　想到这，杨凌确定了副本奖励。

　　【铜墙铁壁，全部伤害减免30%，持续时间：5分钟】

　　“只是减免伤害？等等，全部伤害……这代表不仅仅是物理伤害了，等于不管任何一种渠道的伤害，我都能减免30%？”

　　“火烧，淹水，毒药……”

　　杨凌眼睛一亮。

　　这门技能好啊，弥补了他没有魔抗的弱点！

　　金刚不坏体只是增幅10倍防御，但不是伤害减免。

　　这伤害减免相当于以后他实力越来越强，不管遇到多强的伤害，只要符合判定，就能减免30%！

　　越后期，性价比越高！

　　“金刚不坏体，火鳄套装，铜墙铁壁……”

　　种种技能和装备的加持之下，杨凌觉得自己越来越像一个肉战士了。

　　还好他攻击也不弱，如果是纯肉战士，只能被人风筝。

　　“不知道火鳄套装的物理伤害减免和铜墙铁壁的全部伤害减免是怎么判断的……”

　　“是加一起百分之六十，还是哪个有优先级？”

　　杨凌神色一动，看向远处的小白：

　　“小白，对我施展旋风斩。”

　　小白化作一道狂风，朝杨凌袭来。

　　杨凌举起手臂格挡。

　　同时开启铜墙铁壁。

　　叮叮当当——

　　【伤害判定：10】

　　【全部伤害减免：30%】

　　【伤害：7】

　　【物理伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：4.9】

　　杨凌的生命值一下子跌了5点，显然被神域四舍五入了。

　　“铜墙铁壁的优先级更高，先计算它的伤害减免，然后才到火鳄套装的物理伤害减免。”

　　这虽然不是加起来60%，杨凌也非常满意了。

　　因为这已经超过50%！

　　“刚刚还没用金刚不坏体，如果用上，估计小白的伤害对我而言，达不到破防标准。”

　　“那么……七品武者从此对我再无威胁。”

　　“我要注意的就是明心这种级别的上六品。”

　　“咦，我不是完成副本了吗，怎么没送我出去？”

　　杨凌有点好奇，他打开属性面板看向时间一栏。

　　副本时间还在继续。

　　“难道说……就算提前完成副本，我也能待满30天再出去！？”

　　杨凌惊喜莫名，随后暗暗决定下次得把培元丹也带进来，一次带个10颗就行了。

　　“就算没有培元丹，我200点精神力，一天的内功经验也有100点上限。”

　　“三十天下来，能有个3000点经验提升，也不错了。”

　　“不过……没有修炼武技来的性价比高。”

　　念及此处，杨凌瞥了一眼水里的巨型罗非鱼，没有搭理它们，开始同时修炼擒龙刀法、凌虚步、风神金刚腿。

　　一个小时能增涨20点熟练度。

　　关键是没上限！


----------------------------------------

第291章 哀鸿遍野

　　不需要挖矿升级，不需要面对戎族奸细的尔虞我诈，没有任何琐事羁绊。

　　杨凌全身心投入，不断修炼着三门武技。

　　擒龙刀法、凌虚步、风神金刚腿、以每小时20点熟练度的速度增涨。

　　他一天会拿出20个小时修炼武技。

　　余下四个小时修炼金刚明王功，用来缓解疲劳，代替睡觉。

　　第一天，三项武技熟练度各自提升400点。

　　第二天，三项武技熟练度各自提升400点。

　　第三天，他撑不住了。

　　“好饿。”

　　杨凌眼睛仿佛会发光，死死盯着水里的巨型罗非鱼。

　　这罗非鱼看起来不像是好东西，身上的肉都腐烂了大半，却生龙活虎，不断试图攻击远离水面的他。

　　“这个罗非鱼的肉，如果煮熟应该能吃吧？”

　　“我生命值3270点，还有铜墙铁壁免疫30%伤害……”

　　念及此处，杨凌当即冲入水中。

　　巨型罗非鱼仿佛闻到了腥味的鬣狗，疯狂的朝他冲来。

　　数百斤重的大鱼，被杨凌一把揪住丢到岸上。

　　杨凌破水而出，从天而降踩爆巨型罗非鱼的脑袋。

　　“先试一口看看毒性如何。”

　　他用火鳄刀切了一块没有腐烂的肉，然后看向小白：

　　“小白，你用烈火球帮我烤一下。”

　　他自己使用技能需要消耗气血。

　　眼下还没离开副本，难保会有什么凶险，气血这种东西自然要省着用。

　　小白立即上前，发射一颗烈火球，鱼肉冒出滋滋的白气，一股难以言喻的味道，弥漫在溶洞里。

　　“你吃不吃？”

　　杨凌示意了一下。

　　小白后退了两步，表示不想吃。

　　杨凌想了想，轻轻咬了一口鱼肉。

　　鱼肉很酸，口感极差。

　　吞进肚子后，他的生命值开始一点一点的下跌。

　　一直跌了三五十点才止住。

　　果然是有毒性，就这一口足够毒死一个正常成年人。

　　杨凌毫不在意，立即把这块鱼肉全部吃了进去。

　　扣掉的生命值只要他运功的时候就会缓慢恢复，无需担心。

　　大概几息后，杨凌肚子发出一阵咕咕声。

　　他跑到一旁解决了生理需求后，便继续练武。

　　第三天，三项武技提升400点熟练度，窜稀1次。

　　第四天，三项武技提升400点熟练度。

　　第五天，三项武技提升400点熟练度，窜稀2次。

　　第六天，三项武技提升400点，窜稀2次，似乎有点血迹。

　　第七天，三项武技提升400点。

　　第八天，三项武技提升400点。

　　第九天，三项武技提升350点，窜稀八次。

　　时间一天天过去。

　　来到最后一天，杨凌面容坚毅的蹲在溶洞一角。

　　解决完以后，他继续修炼武技。

　　时间一点点过去。

　　终于，他停下手中的动作，整理好衣襟。

　　再有三分钟，他就能退出这个副本了。

　　“这一个月的收获还不错，三项武技平均提升11000点左右的熟练度。”

　　“每天四个小时金刚明王功，一个小时5点经验，雷打不动。总共也弄了600点经验。”

　　念及此处，杨凌看了一眼宝箱融合槽，进度为零。

　　这说明在副本里，宝箱融合槽无法启用，就跟神域交流频道一样。

　　随后他又打开自己的属性面板，上面变化还挺大的，专属技能又多了一种。

　　人物：杨凌

　　职业：捕快（灵宠师）

　　等级：75

　　力量：154（60）

　　敏捷：73（20）

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　专属技能：召唤灵宠（每日一次）

　　专属技能：铜墙铁壁（五分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：21130/100000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：15770/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：21190/100000

　　凌虚步（登堂入室）

　　熟练度：21278/1000000

　　风神金刚腿（登堂入室）

　　熟练度：15945/1000000

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：3270

　　气血：3000

　　势力：铁衣司

　　“这次收获不小，各项武技的熟练度均大幅度提升，省了好多蕴灵丹。”

　　“专属技能多了一门。”

　　“等级也升了好几级，距离80级不远了。”

　　“不知道破百级的时候，会不会有其他奖励。”

　　这时，一道冰凉的气息落在他身上。

　　转眼间，杨凌出现在燥热的烈金矿深处。

　　他第一时间看向那炷香，与他进入副本的时候没有任何区别，就连烟气形状，都跟他记忆中的一模一样。

　　“也就是说……在副本里一个月，这外面果然只过去1秒钟，甚至一秒钟都不到。”

　　杨凌微微点头，随后打开神域交流频道。

　　公频上已经开始不断刷新消息。

　　【这狗日的副本就是骗人的，我满员队伍死的只剩下我一个了，连白骨洞都没进去，我被扣除了3点力量属性！】

　　【初级白骨洞副本凶险很大，警告没有进去的玩家，不要进！不要进！】

　　【我们五个人小队，神域给我们的副本难度为F-，第一关死了三个，勉强过了，第二关要爬山，只要小心点还行，可是第三关他娘的那野怪会飞剑！】

　　【我们根本打不过，硬生生在外面野外求生了一个月，带去的五百两银子被扣了！】

　　【有没有人过了第二关？求问第二关怎么过，有偿！！！】

　　【你们看见杨凌的等级了吗？他进去之前是69级，现在是75级，他一定通关副本了！】

　　公频上的信息刷新的飞快，一次只能同时显示一百条。

　　但现在每秒都能刷新二三百条。

　　如果不特意往上拉，有的信息刚看见一两个字就被刷走了。

　　杨凌看了一眼私聊，无关人等私聊好多好多，有些还是同一个人连发十几二十条。

　　他没有理会，一边查看张神道他们的私聊，一边看了一眼神域等级排行榜。

　　还好，前十的玩家没有一个出事，都还在榜上。

　　当杨凌离开烈金矿的时候，地面上早就站满了一个又一个的玩家。

　　烈金矿本来已经有四百余位玩家的。

　　可现在杨凌随意扫了一眼，只瞧见三百来个，有一百多个不见了。

　　这里面包括无极宗的那位孙义。

　　秦末神情凝重的看向杨凌：

　　“老大，死伤惨重，哀鸿遍野。”

　　“有没有可能……他们只是退出「神域」了？”

　　一个玩家小心翼翼的道。

　　林彩衣他们互相对视一眼，心中叹了口气。

　　这个想法是很好，可来自现实的情报告诉他们，在「神域」死亡的玩家，也不会出现在现实。

　　死了，就是死了。


----------------------------------------

第292章 敬请期待^.^

　　“你们通关副本了吗？”

　　杨凌沉吟道。

　　秦末老脸一红。

　　林彩衣他们纷纷低头不语。

　　众玩家见此情景，心中倒吸一口凉气。

　　连前十的高手组成的五人小队，也失败了？

　　“我们五个的副本难度评级为D+。”

　　张神道神情凝重：

　　“第一关就遇到实力不弱的骷髅战士，我和李狩都死了一次。”

　　“好不容易引开骷髅战士，爬到白骨洞，然后就卡关了。”

　　“白骨洞里有一只BOSS，能力是飞剑，我们甚至连它的面都见不到，只能在洞口跟它的飞剑交手。”

　　“大概僵持了三天三夜左右，我们就暂时选择放弃，找地方修炼内功与武技了。”

　　李狩愤愤不平：“这副本太难了啊。”

　　姜天爱无奈道：“还好在里面可以修行，虽然被惩罚了，但也不算太吃亏。”

　　杨凌心中明白，这几位估计都带了培元丹。

　　他们的内功层次提升不慢，虽然没他这么快，但也必然服用过不少培元丹。

　　现在这个游戏阶段，培元丹也只有最顶尖的一小撮玩家能接触到。

　　普通玩家只能靠自己慢慢修炼。

　　内功心法普遍都是初窥门径。

　　“对了，你们在里面一个月都吃什么？”

　　杨凌忽然问道。

　　“干粮啊，天爱说我们要进去一个月，必须每个人带足一个月的干粮，可以少吃一点，但不能不吃。”

　　李狩道。

　　“杨哥，你没带干粮？”

　　张神道微微一怔。

　　杨凌不动声色：“我也是吃干粮，带足了一个月。”

　　他怎么就忘记带干粮了呢！

　　不然也不至于这么狼狈。

　　幸好他属性点够高，换个人只怕要极其不体面的死在里面。

　　“老大，我看你等级升的这么快，是不是已经通关了？能不能跟我们讲讲白骨洞副本的详情？”

　　秦末好奇道。

　　在场玩家纷纷望向杨凌，眼中露出一丝期待。

　　他们之中很大一部分没有选择进入副本。

　　所以在看见公频上的消息后，后背均生出一层冷汗。

　　如果能知道白骨洞里的详情，也许下次就能进去了。

　　杨凌轻轻颔首，从骷髅战士开始讲，然后讲到白骨道人。

　　“前面你们都知道了，只要能爬到白骨洞，那些骷髅战士杀不杀都不碍事。”

　　“白骨洞里有个白骨道人，算是小BOSS，它掌握的飞剑术很难对付。”

　　“但如果有人冲进去影响它对飞剑的操控，外面的人就有办法控制住那把骨剑。”

　　“白骨道人失去骨剑就是垃圾，随便打的。”

　　林彩衣他们听到这，脸上露出一抹错愕之色。

　　“擦，原来是这么过的，我们当时都没想到这一点，连进都不敢进。”

　　秦末后悔不已。

　　在场玩家纷纷竖起耳朵，眼中露出一丝火热。

　　这可是真材实料的情报啊！

　　至少以后面对那位白骨道人，他们就知道该怎么过关了！

　　这一刻，他们无比庆幸自己是在烈金矿。

　　如果没有这位杨榜一的透露，他们只能在公频上跟无头苍蝇似的到处询问。

　　看见公频不断有类似询问攻略的消息，他们心中不由得多了一丝优越感。

　　“老大，打完白骨道人以后呢？是不是还有其他小BOSS？”

　　“没有了，之后就是白骨妖王，白骨洞的终极BOSS。”

　　杨凌：“这个副本不算复杂，路线也很好走，至少没有什么益智通关类的设定。

　　但难度的确很高，那个白骨妖王力量与敏捷属性极强。

　　还有技能可以提升自身的防御力。

　　我是靠着飞刀和灵宠才磨死他的。”

　　“当他的血量降低到一定程度，「神域」就会给出选项，让你们选择是否结束副本，结束就算是通关了，不用真的弄死白骨妖王。”

　　“还能这样！？”

　　众玩家面面相觑，心中顿时有了打算。

　　如果不用打死白骨妖王也能通关，那通关的概率无形中被提高不少。

　　只要队伍协作得当，应该不成问题。

　　姜天爱好奇道：“杨大哥，你是怎么选的？”

　　杨凌：“我选了否，因为我想打更高的评价。”

　　“嘶——”

　　众人齐齐倒吸一口凉气。

　　“之后白骨妖王进入另外一种形态，它身上会出现十二门破绽，只有攻击破绽，才会对它造成有效伤害。

　　之前的一切手段都不能用了，包括远程手段。”

　　“这里应该是副本最难的地方，白骨妖王的力量比我大很多，被它打一下普通武者吃不消的。”

　　“最后我解决了十二门破绽以后，游戏又给我一个选项，说是白骨妖王在求饶，让我选择是否饶过它。”

　　“我怀疑这个选项，会左右接下来游戏给的奖励。”

　　杨凌神情凝重：“以后你们打到这一关，可以试试。”

　　顿了顿，“中间白骨妖王也会让我们求饶，游戏也给了选项，我不知道求饶以后是不是能免除副本惩罚。”

　　众人静静消化着杨凌给出的情报。

　　每个细节都不敢忽视，包括最后的求饶环节，以及中间向白骨妖王求饶的环节。

　　这些都很关键，如果提前知晓，以后进入白骨洞副本就知道该怎么应对了。

　　“杨哥，咱最后打出了什么评价？”

　　“A+”

　　“嘶——”

　　“杨哥，您副本难度多少？”

　　“C-”

　　杨凌留了个心眼，如果说是C+，傻子都知道他有上六品的战力。

　　“嘶——”

　　即便如此，在场玩家又是一阵倒吸凉气。

　　“C-难度，打出A+评价，这特么还是人吗？”

　　李狩喃喃自语。

　　“我解决了骷髅战士，白骨道人，然后是白骨妖王，速度也不算慢，应该是这样才被评为A+。”

　　“不过A+上面还有好几个级别，至少我现在拿不到S。”

　　杨凌笑道。

　　众人心中暗暗摇头，按照这次副本的难度来看，他们真能通关也顶多拿个F-的评价。

　　这时，一个很熟悉的名字私聊杨凌。

　　杨凌本来不打算理会，一看见名字便改了想法。

　　【李风仙（私聊）：杨凌，你这次拿了什么评价？我是B+】

　　【杨凌（私聊）：A+】

　　【李风仙（私聊）：我不是很相信】

　　【杨凌（私聊）：其实是S】

　　【李风仙（私聊）：我儿子说你前段时间很照顾他，所以我给你准备了一场惊喜】

　　【杨凌（私聊）：什么惊喜？你儿子？李俊在你手中了？你和赵国达成什么协议了？】

　　【李风仙（私聊）：敬请期待^.^】

　　随后他便中断了与杨凌的私聊。

　　杨凌发了几句，对方也没回复。

　　“装嫩妈呢。”

　　杨凌打算有机会一定要把这个神仙教教主给抓过来。

　　但他没有放松警惕，对方说的惊喜肯定不是好事。

　　“惊喜，他还能用什么法子对付我？”

　　杨凌眼里多了一丝凝重。


----------------------------------------

第293章 京都来信

　　白骨洞副本结束的第二天，神域交流频道依旧热闹。

　　主题基本与白骨洞的难度相关。

　　每个成功在里面活下来的武者，都在表示不要轻易再进这个副本。

　　那些成为武者却没有进去，或者连武者都不是的玩家，心情无比庆幸。

　　“四千万玩家，能成为武者的寥寥无几，主要是赵国根本消化不了这么多玩家。”

　　“现在每天玩家都在变多，他们唯一能成为武者的机会，恐怕也在玩家身上。”

　　“随着时间推移，进度提升，会有玩家在副本里得到诸如功法之类的奖励。”

　　“当这些内功心法或者武技溢出，就会拿出来售卖。”

　　杨凌今天没有下矿，专门在地面上守着，就想看看神仙教那边会不会派人过来捣乱。

　　“小杨大人，好像今日矿工少了许多？”

　　徐无忌走了过来。

　　杨凌笑着点点头：“烈金矿凶险，有些矿工不想继续，便连夜走了。”

　　徐无忌皱眉道：“来了又走，岂能让他们这般自由出入。”

　　“徐公公，烈金矿过于凶险，如果强行让这些矿工留下消极怠工，对其他人影响也不好。”

　　杨凌：“这个月我们的产量还不错，每个月都有二三十斤，距离百斤的标准也不远了，不能在这个节骨眼出事。”

　　徐无忌顿时眯眼笑道：

　　“小杨大人说的对。”

　　这时，他那头苍雕忽然破空而至，丢下一支竹筒。

　　“京都那边来的信。”

　　徐无忌咧嘴一笑：

　　“有可能是对你的嘉赏。”

　　杨凌眼神一亮。

　　要是之前明心的案子结案了，这一连串的功劳合并在一起，他又能连升个好几级。

　　同时他还记得那位司主要给他申请气血太岁。

　　徐无忌从竹筒里取出一张纸条看了一眼，脸色忽然变得极其难看。

　　杨凌心中咯噔一声，出变故了？

　　“徐公公，京都那边出事了？”

　　杨凌小声问道。

　　徐无忌深深吸了口气，怒极反笑：

　　“废物，一群废物，哈哈哈！”

　　杨凌没有作声。

　　几息后，徐无忌心情似乎平复了几分，他看向杨凌，正色道：

　　“小杨大人，明心跑了，跑的时候打死了两位六品铁衣。”

　　“你办的这桩案子因为明心逃跑，暂时无法结案了。”

　　“还能让明心跑了？”

　　杨凌听笑了，心中有几分愤怒，几分无奈。

　　这里面必然是有外力介入。

　　否则一个被生擒活捉的上六品，岂能从京都那种地方跑掉？

　　他用屁股想都能确定京都有不少五品，还有四品，甚至是三品！

　　“小杨大人且放心，明心就算落跑也不敢轻易报复你。”

　　“咱家这次陪你在烈金矿，其实也是四皇子怕你遭遇天狼卫的报复。”

　　徐无忌道：“你只要待在烈金矿，就可以高枕无忧。

　　明心那件事，就让上面去处置好了，咱们等着便是。”

　　顿了顿，“只可惜……经过这一遭，估计铁衣司还得被上头责骂几句。

　　你的功劳估计也要被削减七八成，气血太岁是没戏了。”

　　“四皇子人在京都还在惦念下官，下官感激。”

　　杨凌拱拱手，心中却是想到昨夜李风仙跟他的私聊。

　　敬请期待，让他期待的就是这件事吗？

　　“不对，这种事虽然对我有影响，但不至于让他这般得意。”

　　“明心逃跑，还打死了两个六品铁衣……”

　　长河州府！

　　杨凌眼中露出一抹凝重之色，看向徐无忌：

　　“徐公公，明心有可能回到长河州府实施打击报复。”

　　“他知道下官跟你在一起，自然不敢来找下官，但长河州府铁衣司里没有能阻拦明心的高手。”

　　一个暴露的天狼卫银十，可能还受人指使，会做出什么疯狂的事情？

　　譬如血洗长河州府铁衣司？

　　那么他身为长河州府铁衣司治安处一处主事，却跑到烈金矿，让手下死的一干二净。

　　他得领什么罪？

　　“小杨大人的这个推断的确也成立，可要咱家去一趟？”

　　徐无忌眼中露出一抹凝重。

　　面前这个小辈，已经深深得罪天狼卫。

　　以他对天狼卫的了解，一个暴露的银十对方也是要物尽其用！

　　“徐公公，我回去一趟就行，免得对方声东击西，这座烈金矿不是什么秘密，天狼卫肯定也有盘算。”

　　“你？你遇到明心能成？”

　　徐无忌有些狐疑。

　　杨凌正色道：“下官近日有所领悟，功力增涨了不少，这次遇到明心，一定能打死他。”

　　“且长河州府也有数百府兵，数百捕快，有我坐镇合力围剿，一个上六品翻不起浪花。”

　　“那行，咱家就坐镇此地，你回一趟长河州府。”

　　“如果过于凶险，小杨大人还是要以保全自己性命为主。”

　　徐无忌缓缓点头：

　　“这封信从京都过来，以我的苍雕也要走个三天三夜。

　　但咱家收到消息的时候，明心已经逃离京都数日，如果他要赶往长河州府，也应该快到了。”

　　杨凌不敢耽搁，一边联系陈国庆和他留在长河州府的玩家，一边喊来小白，破空离去。

　　“诶，不对啊，那是大母赤金螳？”

　　徐无忌来不及询问，眼中露出一丝古怪之色。

　　随后他想到了什么，喊来周正询问了一番，这才恍然。

　　“给大母赤金螳螂淬金，需要多少烈金？”

　　徐无忌随口又问了一嘴。

　　周正下意识就要回答五十斤，话到嘴边变成：

　　“五斤。”

　　“嗯，小杨大人劳苦功高，用个五斤烈金也没什么。”

　　徐无忌满意的点点头。

　　空中，杨凌收到留在长河州府的玩家回复：

　　【杨老大，有个光头和尚正在铁衣司里跟云若主事他们闲聊，云若主事好像称呼他为明心大师】

　　【杨凌（私聊）：知道了，继续观察情况，不要打草惊蛇，如果有什么动静及时汇报】

　　关闭聊天框，杨凌让小白全力冲刺。

　　如果走水路，需要一日的时间，他现在走天，有把握在一个半时辰内赶回长河州府。

　　长河州府，铁衣司。

　　前厅里坐着不少铁衣司高层。

　　如缉盗处一处主事和三处主事温空悬。

　　巡查处一处主事张铁、二处主事霍东、三处主事林言。

　　治安处二处主事云若。

　　明心此刻穿着一身常服，眼神里也没有了僧人的温和与慈悲。

　　他自顾自的端起茶杯抿了一口，对于周遭那几道凌厉森寒的眼神视而不见。

　　“如果我今日血洗长河州府铁衣司，你们觉得杨凌会被定什么罪？”

　　他淡淡道。


----------------------------------------

第294章 探花道人

　　林言真是如坐针毡。

　　“我只是一个九品武者，为什么要面对这种上六品的高手？”

　　他想不通，长河州府怎么会遇到这种破事。

　　一个天狼卫的银十从京都那边跑了，不回戎族也就罢了，还要跑来长河州府这里血洗他们铁衣司？

　　这是什么做法？报复吗？

　　“小杨大人看来真是把天狼卫打疼了，只可惜我这把老骨头也要交代在这。”

　　“早知如此，就待在青山城等着退休也好……”

　　他瞥了身旁霍东一眼，发现这位实力也不怎么高的二处主事今日却出奇的淡定。

　　林言眼中露出一丝敬佩。

　　这才是巡查处主事的风范。

　　他虽然年岁比对方大，但面对大事面若平湖的本事，还真不如这位。

　　“血洗长河州府铁衣司？”

　　云若神情从容，“明心大师，天狼卫如果在赵国做出这种事，你觉得戎族那边会不会有你们天狼卫的堂口，也被血洗？

　　是一座，还是两座？”

　　缉盗处一处主事也沉吟道：

　　“明心大师，你既然都逃出京都了，为何不返回戎族？这不合理。”

　　林言心中连连点头。

　　太不合理了。

　　“我说了，我要让杨凌被定罪。”

　　明心微笑道：“合情合理吧？”

　　“杨主事只是长河州府的铁衣司治安处一处主事，七品铁衣而已……”

　　缉盗处一处主事轻轻摇头：

　　“为了让他定罪，牺牲你一个上六品？不合理。”

　　顿了顿，“你总不会以为干了这种事，就能跑出赵国吧？

　　今日这里被血洗，明日就会有宗师来抓你。

　　你跑不掉的。”

　　“是啊，我跑不掉了，一个暴露的银十，已经对卫主没什么价值。”

　　明心轻轻叹了口气：

　　“也只能为自己家人，再谋一条后路。”

　　是被要挟的？

　　云若他们眼神一动。

　　“明确的跟你们说吧，杨凌这段时间危害了我们天狼卫的利益。

　　让我们遭受沉重损失。

　　卫主那边已经放话，能让他死最好，死不了，也要让他一身屎。”

　　明心笑道：“卫主说，他有可能猜到这里的事，会赶回来。

　　如果他真来了，我就打死他，你们也不必死。”

　　“也许来的是徐公公。”

　　云若淡淡道。

　　明心脸上笑容更甚：

　　“那更好，我被徐公公打死，杨凌依旧要死，那座烈金矿也会被毁。”

　　“……”

　　在场之人有些毛骨悚然。

　　对方不是仓促而来，是已经有所准备。

　　天狼卫正在动用自己的力量，配合明心这次的报复行动！？

　　“外面那几个是什么人？”

　　云若忽然看向门外。

　　那边站着七八道身影，有男有女，有老有少。

　　“黑榜上的通缉犯，修为不怎么高，但也有九品和八品。”

　　明心：“他们是来帮我完成这次任务的。”

　　有八品和九品……

　　在场主事眼神愈发凝重。

　　对方若是出手，只怕今日铁衣司的确要伤亡惨重。

　　与此同时，烈金矿附近出现了一群人。

　　“内线告诉我们徐无忌没有离开，我们收到的命令是他一走，我们就动手，现在先按兵不动。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“长河州府的府兵也不是吃干饭的。”

　　缉盗处一处主事忽然开口。

　　明心从容笑道：“还有一位朋友正在赶来，我们计算过了，两位六品，就能让长河州府彻底瘫痪。”

　　两位六品！？就连云若也倒吸一口凉气，神情变得无比凝重。

　　如果只是一个上六品，分身乏术，人力终有耗尽的时候。

　　可如果是两位六品……那可以做的事就更多更可怕了！

　　缉盗处一处主事沉默不语。

　　温空悬深深吸了口气，他已经能够想象接下来会发生什么事。

　　“也是你们银字辈的探子？”

　　云若眼睛微微眯起。

　　“贫道可不是银字辈的探子，云若姑娘，你可还记得贫道？”

　　忽然间，门外响起一道爽朗的笑声。

　　只见一位鹤发童颜的老道士手持浮尘而入。

　　他年轻的时候，一定长的十分英俊，如今即便呈现老态，也有着几分儒雅。

　　“这个老道士……”

　　温空悬他们脑海里过了一遍自己知道的各种高手，忽然间锁定了一个名字。

　　黑榜排名二十七，探花道人于春喜！中六品强者！

　　一种毛骨悚然，袭上众人的心头。

　　黑榜排名前十的，都是鼎鼎有名的大匪，有四品的手段。

　　这个榜单，已经多年未曾更新过，其中有一些大匪也多年不曾现世，被怀疑早已死去。

　　排名第十一到二十的，都有五品的手段。

　　这位探花道人排名二十七，是妥妥的中六品强者！

　　让他们毛骨悚然的不是探花道人的实力。

　　而是探花道人那变态的手段，这位不仅喜欢女子，也同时喜欢男子。

　　赵国里死在他手中的男女有记载的至少百余人，每一个死状都极其恐怖。

　　怀疑与其所修炼的功法有关！

　　“是你这个贼匪！”

　　云若猛然站起身，眼神透出一抹寒光。

　　探花道人于春喜微笑道：

　　“看来云若姑娘还记得贫道，当初在京都，贫道差点就能得手，一尝姑娘方泽。

　　可惜被人从中作梗，贫道这些年都暗暗后悔。”

　　温空悬他们眼中闪过一丝惊色。

　　这个老东西，试图对云若主事下过手？

　　明心似乎很讨厌探花道人这种说话方式，他皱眉道：

　　“于春喜，这次我们要做的就是血洗此地而已。

　　你配合我就行了，多余的事，不要做。”

　　探花道人似笑非笑的看向明心：

　　“明心师傅，贫道当然是要配合你，可贫道有些诉求也是应该的。

　　这一点，天狼卫那边已经点头同意了。”

　　明心沉默不语，如果是天狼卫点头同意，那他不敢阻拦对方，也没办法阻拦对方。

　　“那么，开始干活吧？”

　　探花道人微笑道。

　　“急什么，我要等的人还没到，再等等。”

　　“这次他才是主要目标。”

　　明心淡淡道。

　　“如果是徐无忌来此，咱们可就危险了。”

　　探花道人：“贫道不相信那个杨凌敢来此地，区区新晋六品，如何跟你这位上六品交手？

　　还是趁着徐无忌这阉人没到，先下手为强。”

　　他看向云若的眼神，温和，却充满炽热。

　　明心想了想，沉吟道：

　　“其实徐无忌也来不了，如果他要来，途中会有人等着他。”

　　探花道人停下脚步，禁不住笑道：

　　“原来如此，那咱们可就有大把的时间了。”

　　云若他们面色微变。

　　天狼卫能调动五品强者阻拦徐无忌？

　　是金字辈的探子吗！？

　　“如此说来，不管是谁来，似乎都破不了局。”

　　林言心中喃喃自语：

　　“芸娘，只怕我要先走一步。”

　　忽然有人推开院门走了进来。

　　“明心，你刚刚说徐公公也来不了？此言当真？”

　　杨凌好奇问道。


----------------------------------------

第295章 此一时彼一时

　　杨凌来的很突兀，突兀到现场出现了短暂的死寂。

　　云若忽然喝道：

　　“他们两个六品，你不是对手，速速前往云纹省府！”

　　温空悬之流面露凝重之色。

　　这位杨主事既然已经来了，只怕没那么容易走了。

　　“你来的比我预想要快不少。”

　　明心微笑道。

　　杨凌打开明心属性面板看了一眼。

　　属性还跟之前一样，他便安心了。

　　随后他又看了一眼探花道人于春喜。

　　人物：于春喜

　　职业：武者

　　力量：120

　　敏捷：124

　　精神：35

　　武学：吞天心经（二流，登堂入室）

　　玄铁功（二流，炉火纯青）

　　乾坤一指（二流，登堂入室）

　　一念飞刀（二流，登堂入室）

　　夺云步法（二流，登堂入室）

　　势力：无

　　“属性比蓝文涛都强一截，也精通飞刀术，看来的确是中六品。”

　　“玄铁功？孔行虎这个吏部官员也有修炼玄铁功，巧合么。”

　　见杨凌打量自己，于春喜笑嘻嘻道：

　　“杨大人，久仰大名啊。”

　　杨凌没有理他，盯着明心道：

　　“你说徐公公来不了，你们动用五品高手了？”

　　明心微笑颔首：“天狼卫调动一位五品小宗师，合情合理。

　　这才是我们天狼卫真正实力所在。”

　　“你们天狼卫是很有实力，你被押送至京都还能打死两位六品铁衣逃了出来。”

　　杨凌：“但你今日来长河州府，算自投罗网。”

　　明心闻言发出一声轻笑：

　　“我承认你很有天赋，但你忘记在亭江城，你与陆云琛联手在我面前依旧狼狈的模样了？”

　　“此一时彼一时。”

　　杨凌沉吟道：“我功法有所突破。”

　　“区区新晋六品，谈什么功法突破？你还能突破到中六品不成？”

　　探花道人忽然轻笑一声，看着杨凌的眼神带着一丝狞色。

　　这个家伙，刚刚竟然无视他的话？

　　这是不给他面子啊。

　　“我跟明心讲话，你为什么一直插嘴？”

　　杨凌皱眉道。

　　云若他们见杨凌不知道探花道人的来历，立即使了个眼色。

　　“杨主事，这个探花道人是黑榜排名二十七的通缉犯，中六品强者。”

　　云若道。

　　探花道人似笑非笑道：

　　“明心大师，这个杨主事不如交给贫道来对付吧，看他细皮嫩肉的样子，贫道着实心喜。”

　　明心皱了皱眉，随后轻轻颔首：

　　“那杨凌就交给你对付，卫主那边要他的性命，你手脚麻利点。”

　　“直接弄死多不好玩，贫道肯定要好好享受一番。”

　　探花道人笑吟吟的朝杨凌走去。

　　其余的黑榜通缉犯互相对视一眼，再看杨凌的眼神已经满是幸灾乐祸。

　　死在探花道人手中的武者是何等凄惨，他们心中是有数的。

　　所以同为黑榜的通缉犯，如果不是受上面吩咐，他们平日都不愿意跟探花道人这种怪物打交道。

　　“探花道人是中六品，杨凌是新晋六品，他不是对手。

　　看样子那个金字辈不会在此间露面，我们是不是该出手了？”

　　巨力金雕的背上站着两道身影，均在打量下方发生的一切。

　　赵洵笑着摆摆手：“急什么啊，怕你女儿被探花道人伤到？

　　先看看情况再说，难保不会有五品潜伏在长河州府。”

　　另一人皱了皱眉，便轻轻颔首，静静观望下方动静。

　　……

　　……

　　杨凌盯着探花道人，隐隐感觉到一丝不对劲。

　　这个家伙的眼神，怎么那么可恶。

　　“杨主事，贫道下手会轻一点，尽量让你死的……不那么痛快。”

　　夺云步法！

　　探花道人刹那间化作一道残影朝杨凌袭来。

　　乾坤一指！

　　他双指合并，泛着一丝金芒。

　　其属性面板上的力量与敏捷，也在疯狂飙升。

　　“好快的速度……”

　　云若他们面色骤变。

　　中六品强者，仅仅是在速度方面就已经碾压他们。

　　“今日在场只有杨主事是新晋六品，云若主事是上七品，敌我双方实力太过悬殊……”

　　温空悬脸上露出一抹凝重，下意识握住腰间官刀。

　　“就让他们打一场吧，你我等人都不要插手。”

　　明心淡淡道。

　　温空悬知道他在警告自己。

　　以他的实力，就算是想插手这种战斗也办不到。

　　“贫道这一指，可十分销魂，杨主事看好了！”

　　见杨凌一动不动，探花道人嘴角微微上扬。

　　随后一指刺出。

　　嗯？人呢？

　　他面前的杨凌忽然消失。

　　不等探花道人反应过来，一股巨力横扫在他肚子上。

　　三百多点力量，让杨凌这一记风神金刚腿的威力足以碎金断石！

　　紧接着，他的腿法如同一道道闪电，一下又一下落在探花道人的身上。

　　探花道人被接连踢了几十下，脸上的笑容早已消失不见，眼神略显涣散。

　　这种力量，绝对不是新晋六品可以掌握的。

　　只有上六品才有如此力量！

　　探花道人疯狂运转两门内功心法，试图减轻内伤，同时想要反抗。

　　他的手中多了一把飞刀。

　　不等飞刀出手就被杨凌夺走，反手插在探花道人的天灵盖上，连刀柄都深深没入。

　　这一下，让探花道人的瞳孔骤然散开，生机逝去。

　　一股冰凉的气息涌入杨凌体内，这股经验值不算多，连骷髅战士都比不上。

　　杨凌抓着如同死狗一样的探花道人，静静注视明心：

　　“这就是你的同伙？手段太差了。”

　　明心沉默不语，望着杨凌的眼神多了一丝困惑。

　　云若等主事完全没想到战局会如此逆转。

　　前后连三五息的工夫都没有，黑榜排名27的通缉犯探花道人于春喜，就这样死了？

　　刚刚他们亲眼看见杨凌把一把飞刀拍入探花道人的天灵盖，这种伤势绝无存活的可能！

　　“杨，杨主事打死了一个中六品吗？”

　　林言喃喃自语，下意识看向身旁的霍东。

　　霍东整个人都呆住了，没有理会林言。

　　“杨主事的实力又提升了，提升的还不是一星半点……”

　　云若怔怔的看着杨凌。

　　她依稀记得当初两人刚结识那会儿，杨凌在她手中也支撑不了几招。

　　可是等到云纹省府的时候，对方的实力就在她之上。

　　水麒麟洞一役结束，更是晋升新晋六品。

　　而眼下……

　　“一个中六品在他手中都撑不了几招，他的实力……能与上六品相当了？”

　　云若想到这，缓缓看向明心，眼中多了一丝神采。

　　今日长河州府铁衣司，无需血流成河！


----------------------------------------

第296章 小杨大人，留活口

　　“于春喜就这样死了？这个杨凌到底是什么实力，不是说他只是新晋六品吗？”

　　那七八位黑榜通缉犯此刻才反应过来，下意识的后退好几步。

　　再看杨凌的眼神，已经满是惊骇与忌惮。

　　巨力金雕的背上，赵洵眼中精芒闪烁：

　　“你刚刚看见了吗？于春喜被生生踢死了，就算没有那把飞刀，再踢几脚于春喜也是死路一条。”

　　“杨凌的动作很干净，很果断，也很狠辣。”

　　“他不是新晋六品吗？我记得是陆云琛亲手考核的。”

　　另一人眼中露出一丝错愕，很显然也没料到双方交手会是这种结局。

　　他追杀了好几年的于春喜，竟然死在了一个后辈手中？

　　“他的确是新晋六品，但考核已经过去一两个月了。”

　　赵洵笑道：“我上次见他的时候，他把明心逼的有些狼狈。

　　虽然还不是明心的对手，可他的实力已经比你小舅子强一筹。

　　如今再见，我看他现在的手段可能达到上六品了。

　　云大人，你知道杨主事才几岁吗？二十出头而已。

　　这样的上六品意味着什么？”

　　被他称作云大人的中年人神情凝重：

　　“这样的上六品，意味着他有机会冲击……四品宗师境。”

　　他自己都有些不太相信，能在这种地方，看到一个有可能成为宗师的苗子。

　　“所以啊，这次结束，咱们要让司主尽快为他申请气血太岁。”

　　赵洵眼睛在发光：

　　“我们铁衣司有可能在未来的十年里，出一位宗师。”

　　“以他先前的功劳，如果今日能把明心再擒获一次，申请气血太岁的事就稳了。”

　　云大人若有所思的点点头。

　　两人对视一眼，再次看向下方。

　　……

　　……

　　“这么短的时间，你不可能晋升上六品。”

　　明心缓缓开口，走到院子之中。

　　黑榜通缉犯纷纷站到他身后，死死盯着杨凌。

　　杨凌随手把探花道人的尸体丢到墙角。

　　“明心和尚，上次和你打的不够过瘾，我们这次再打一场。”

　　“好。”

　　明心忽然冲向杨凌，犹如一头巨大的壁虎，身形十分灵动。

　　苦觉心经，罗汉普渡经运转到极致。

　　他的力量再次破了300点，敏捷也来到250左右。

　　伏魔棍！

　　他手中的棍子狠狠扫向杨凌，动作比于春喜更快，更迅猛！

　　“来的好！”

　　杨凌手握百炼麒麟鹤嘴锄，这一次他没有选择躲闪，而是硬刚！

　　双方交战在一起，瞬间就过了十几招。

　　每一招都让明心感到震惊。

　　对方的力量竟然不弱于他！

　　甚至连速度也跟他近乎持平！

　　“他真有了上六品的实力！？这是如何办到的？”

　　明心心中暗暗惊骇。

　　更加震撼的是云若他们。

　　“上次杨主事都不敢与明心正面交手，可这一次……”

　　温空悬喃喃自语：

　　“杨主事已经晋升上六品了吗……”

　　缉盗处一处主事眼神火热，心脏砰砰狂跳：

　　“有救了，我们铁衣司有救了！”

　　“传讯下去，把捕快都调来。”

　　云若吩咐道。

　　一处主事和温空悬纷纷反应过来，立即开始调兵遣将。

　　有杨凌牵制明心，他们总算有机会对外下达命令。

　　这时候，杨凌与明心又过了几十招。

　　杨凌突发奇想，他想看看明心的伏魔棍到底能打出多少伤害。

　　下一秒，他仿佛露出一个破绽，被明心一下扫到左大臂。

　　先是火鳄套装抵消了一部分伤害。

　　【伤害判定：500】

　　【物理伤害减免：30%】

　　【伤害最终判定：350】

　　云若瞧见这一幕，心中不由得一紧。

　　明心大笑一声，继续乘胜追击。

　　“白骨妖王能打出800伤害，明心也能打出500，还不错。”

　　“刚刚没开启金刚不坏体和铜墙铁壁。”

　　“再试试。”

　　杨凌开启这两个技能后，又不小心露出一个破绽。

　　这一次明心一棍子扫中杨凌的胸口。

　　杨凌蹭蹭后退了十几步。

　　一路踩碎青石地板。

　　【伤害判定：100】

　　【全部伤害减免30%】

　　【物理伤害减免30%】

　　【最终伤害判定：49】

　　“火鳄套装强制抵消了一部分伤害，加上金刚不坏体十倍防御，明心这一棍只能打掉我100点血。

　　加上套转的物理伤害减免，铜墙铁壁的全部伤害减免……”

　　“就49点血？”

　　杨凌忍不住笑出声来。

　　“他被明心打了两下，怎么还有心情笑。”

　　云若有些着急。

　　上六品的攻势非常凶猛，别看杨凌现在似乎没受伤，谁知道内伤有多重？

　　明心心中疑惑一闪而逝，为何对方的破绽突然变得这么明显。

　　刚刚对方在笑？笑什么？

　　他没有多想，继续疯狂猛攻杨凌。

　　他心中已经感到不安，想要尽快解决此战，完成卫主交给他的任务。

　　巨力金雕背上，云大人若有所思：

　　“刚刚杨凌……是故意露出破绽？”

　　赵洵盯着杨凌看了一会儿，也不太确定：

　　“看起来像是如此，但为什么？”

　　“他那个头盔材质不一般，铁衣下面似乎还穿了一套战甲。”

　　云大人笑道：“或许是在试验这套战甲的防御能力。”

　　“这甲胄哪里来的，有点意思。”

　　赵洵忍不住笑道：

　　“如此看来，我们杨主事似乎对此战颇有自信，那咱们就更不用出手了。”

　　“嗯，交给他解决吧。”

　　云大人轻轻颔首：“我们拿这种功劳也没用。”

　　……

　　……

　　杨凌的打法忽然变了。

　　他开始用以伤换伤的打法。

　　屡屡故意承受对方一击，然后自己也凿对方一下。

　　明心一开始没有多想，直到他被凿的浑身都出现多处血洞后，便不敢再与杨凌硬碰硬。

　　这种伤势有壁虎游墙功在不算什么。

　　可他眼下没有时间恢复。

　　战斗开始变得有些微妙。

　　黑榜的通缉犯也看出了一丝端倪。

　　“怎么明心大师还陷入下风了？”

　　“这是被杨凌压着打！？”

　　“他的棍子打在杨凌身上，为何不痛不痒？”

　　温空悬是亲眼见过杨凌当初被明心追着打的当事人。

　　眼前这一幕让他感到无比熟悉，只是双方的位置换了一下。

　　现在是明心被追着打。

　　数十招后，明心越来越急躁，拼着以伤换伤狠狠一棍砸向杨凌的脑袋。

　　他刚出手，杨凌就已经预判了他接下来的所有动作。

　　脑袋轻轻一摆，躲过了这一棍。

　　随后杨凌一脚踢在明心的脖颈上。

　　二倍暴击！

　　突如其来的汹涌力量，瞬间踢断明心的脖颈。

　　他整个人侧飞出去，重重摔落在地。

　　脑袋诡异的贴在肩膀上。

　　他还没死，嘴里发出嗬嗬的声音，似乎想说什么。

　　赵洵和云大人看见这一幕，顿时一惊。

　　事情发生太快了。

　　两人立刻坐着金雕飞进院子。

　　“小杨大人，留活口。”

　　赵洵赶忙道。

　　赵洵？

　　杨凌心念一动，忽然间手起刀落。

　　明心的脑袋咕噜噜滚出老远。

　　一股冰凉气息涌入体内。

　　看见这一幕，赵洵面色微变。

　　与他一起的中年人神色铁青的看向杨凌。

　　“杨大人，你为何要杀了明心？他对我们还有用。”

　　“他能在京都跑一次，就能跑第二次。”

　　“如果下次我没能及时赶回来，我的同僚都要被他杀死。”

　　杨凌淡淡道：

　　“以后见到戎族奸细，我不会再留活口，见一个杀一个。”

　　赵洵和云大人闻言，脸色有所缓和。

　　温空悬他们面面相觑，心中倒吸一口凉气，心头却莫名多了一丝暖意。


----------------------------------------

第297章 罪不上宗师

　　明心死了，探花道人也死了，余下那七八个黑榜通缉犯直接跪在地上束手就擒，只求活命。

　　他们被明心的死彻底吓住，生怕自己也被这位杨主事打杀，连忙解释他们不是戎族奸细，只是收钱办事。

　　“杨大人，他们不是戎族奸细，可以留活口吧。”

　　云大人淡淡道。

　　杨凌盯着那群黑榜通缉犯看了一会儿，随后望向云大人：

　　“阁下是？”

　　人物：云不川

　　职业：武者

　　力量：199

　　敏捷：199

　　精神：60

　　武学：罗汉普渡经（登堂入室）

　　铁衣神甲经（登堂入室）

　　擒龙刀法（出神入化）

　　游龙百变（出神入化）

　　势力：铁衣司

　　“属性比孔行虎还高几点？双项属性都卡在199，这里面应该有说法。”

　　杨凌心中一动，却也没有过于震惊。

　　对方跟赵洵一起来的，一看就是铁衣司的高层。

　　只是对方态度不善，他也故作不知对方来历。

　　“杨主事，这位是京都铁衣司治安处三处，云不川云主事，五品铁衣。”

　　赵洵介绍道。

　　此言一出，缉盗处一处主事，温空悬，张铁等人纷纷上前见礼。

　　在场的捕快也连忙跟着行礼，心脏噗通直跳。

　　京城铁衣司的治安处三处主事！

　　五品铁衣！

　　这可是他们的顶头上司的上司！

　　“下官见过云大人。”

　　杨凌拱手作揖：

　　“不知京都那边的铁衣司是如何看管的明心，为何还让他杀了两位六品铁衣，硬生生逃出京都？”

　　此言一出，在场铁衣全都陷入沉默。

　　偌大的院子气氛变得非常微妙。

　　云若此刻也走到杨凌身旁，盯着云不川：

　　“云大人，杨主事问的也是我想问的。

　　京都铁衣司怎么会让一个被生擒活捉的上六品逃出京都？”

　　云不川脸色有些铁青，沉默不语。

　　赵洵见状，赶忙笑道：

　　“云若，你见到你爹怎么也不问一声好。”

　　“云主事的爹？”

　　温空悬他们微微一惊，心头忽然一阵恍然。

　　难怪云主事年纪轻轻就能当州府主事，又是七品高手。

　　“我还在当值，只能以职务相称。”

　　云若不咸不淡的回了一句。

　　赵洵忍不住摇摇头，随后冲在场主事挥挥手：

　　“你们还愣着干嘛？把这群黑榜通缉犯带下去关好，记得挑断手脚筋。”

　　温空悬他们回过神，开始干活，不多时就把这群黑榜通缉犯的手脚筋全部挑断，然后带离这座小院。

　　院子里，便只剩下杨凌，云若，以及赵洵二人。

　　“两位大人，是觉得京都铁衣司办事不力，很废物对吗？”

　　云不川淡淡道。

　　云若面色微变，脸上露出一抹倔强之色。

　　杨凌想了想，点点头：

　　“从现在的情况来看，的确有点废物。”

　　“嘶——”

　　赵洵倒吸一口凉气，捶了杨凌手臂一下。

　　咦，好结实的战甲。

　　他心念一闪而过，随后道：

　　“杨主事，你不过是州府铁衣司的主事，岂能辱骂上级！”

　　“赵大人，不是云大人询问下官么，下官只是回答问题，不曾辱骂。”

　　杨凌抱拳道。

　　云不川被气笑了。

　　他盯着杨凌看了好一会儿：

　　“你这个年岁，能够打杀上六品的明心，的确会有几分傲气，不过……”

　　“云大人，下官就算只是七品，是八品，今日也是这么一句话。”

　　杨凌打断云不川的话头。

　　云不川陷入沉默。

　　半晌，他眼中的怒意消散，多了一分耐性：

　　“这次京都铁衣司的确办事不力，参与此案的诸多铁衣都已经遭受牵连，依法问责。”

　　顿了顿，“至于为何会被明心逃出京都，这里面还有一些下面人没资格知道的隐情。”

　　“不过今日你和云若都想知晓其中细节，我倒是可以详细跟你们讲一讲。”

　　“请云大人解惑。”

　　杨凌抱拳道。

　　“有茶喝吗？”

　　“……”

　　进了屋子，杨凌很自觉的开始泡茶，只是动作没那么流利。

　　云若见状主动把这个活揽了过来。

　　云不川眼中闪过一抹异色，随后示意杨凌落座。

　　“明心入京以后，本来一直被我们治安处看管。”

　　“前不久，铁衣司指挥处三处主事要求接管明心。”

　　“再然后，就是你们知道的，明心打死了指挥处两位六品铁衣，逃出京都。”

　　“指挥处？”

　　杨凌下意识看向云若。

　　“你不知道指挥处？”

　　赵洵和云不川都有些惊讶。

　　身为铁衣司铁衣，还是七品铁衣，怎么会不知道指挥处？

　　“下官的确不知道。”

　　杨凌没有不懂装懂，老老实实的点点头。

　　云不川略显惊异：

　　“京都的铁衣司和你们地方的铁衣司不一样。

　　除了缉盗处，治安处，巡查处外，上面还配有指挥处，战略处，斩首处。”

　　说到这，他又忍不住问道：

　　“你都是长河州府铁衣司治安处一处主事了，不知道指挥处，战略处，斩首处？”

　　“云大人，杨主事除了办案之外，喜欢在矿洞里挖矿。”

　　云若给云不川倒了一杯茶，“他没工夫钻研那些。”

　　云不川看着杨凌腰间的百炼麒麟鹤嘴锄，又想到刚刚他是用这把鹤嘴锄打明心的，不由微微点头。

　　难怪四皇子要请徐无忌配合这位开烈金矿。

　　“指挥处有三位主事，一处主事是四品，二处主事和三处主事都是上五品。”

　　“指挥处这次的失误，会有司主亲自监督调查。”

　　“届时是谁的责任，会有人出来负责。”

　　说完，云不川盯着杨凌，似乎在看他反应。

　　杨凌等了一会儿，略显错愕：

　　“没了？”

　　“没了，你还想听什么？”

　　云不川皱眉道。

　　“这显然是有戎族奸细从中作梗，把指挥处三处主事抓起来审问！”

　　杨凌道。

　　赵洵和云不川都陷入沉默。

　　云若想了想，低声道：

　　“杨主事，指挥处三处主事是个二世祖。”

　　“云若，这种话不要轻易说出口。”

　　云不川皱了皱眉，然后冲杨凌道：

　　“指挥处三处主事有个大宗师的爹，所以这件事也需要走程序办理。

　　如果的确是他授意的，应该也会降职处分。”

　　杨凌神情有些古怪。

　　三品大宗师的爹！？

　　看来这京都水的确很深很深。

　　“只是降职处分吗？”

　　他忍不住问道。

　　云不川正色道：“除非是他爹私通戎族。

　　否则，罪不上宗师。”


----------------------------------------

第298章 我通通都要！

　　“罪不上宗师……”

　　杨凌心中对宗师的理解又加深几分。

　　等同于有个宗师身份，就能豁免除了与戎族勾结的其他罪罚。

　　甚至连其子也能得到类似的特权。

　　“你大可放心，虽然现在探查结果还未出来，但我也能确信指挥处三处主事与戎族没有半点关系。”

　　“与戎族勾结，对他没有任何好处，但这件事，的确是他有些无能。”

　　“至于处罚，应该会让你有些失望。”

　　云不川：“现在你杀了明心，探花道人，我们会带着这两颗首级回京都为你请功。”

　　“杨主事，你现在是什么修为？”

　　赵洵道。

　　杨凌想了想，“还是下六品，能杀明心与我身上这件战甲有关。”

　　他简单把战甲来历交代了一遍。

　　如此可以免除日后一些麻烦。

　　“火脉毒鳄的材料做的战甲？难怪明心棍子敲在你身上没有造成多大伤害。”

　　赵洵有些羡慕：“改天我也要想办法弄一套。”

　　“赵大人，以您的身份地位……弄不来一套火鳄战甲？”

　　杨凌有些意外。

　　“火脉毒鳄又不是到处都有，不过也有其他异兽的皮甲可以替代，但效果可能没你这套好。”

　　赵洵道。

　　杨凌心中忽然明白，不是效果没他这套好。

　　而是他打杀明心，还用上了其他技能。

　　以及装备对他有属性加成。

　　这套装如果给赵洵这样的土著来穿，对方只能享受到战甲带来的基本防御。

　　什么属性加成，技能，一个都不会有。

　　弄明白这一点，杨凌心中忽然觉得以后可以想办法购置一套更好的套装。

　　在土著眼中，和在玩家眼中，这套装的价值截然不同，完全有办法捡漏。

　　“你这个岁数就成了下六品，只要好好修炼，以后五品有望。”

　　云不川：“你现在修炼几门内功心法？”

　　“一门。”

　　“一门？”

　　云不川眉头微皱，一门内功心法就能依靠一套战甲，打死明心？

　　“通常六品都会有两门内功心法。”

　　“同时运功，可以提升战力。”

　　云不川：“但如果以后你想要晋升四品宗师，我建议你只修炼一门内功心法。”

　　赵洵眼神一动，看了云不川一眼，没有阻止对方。

　　杨凌心念一动，赵洵，徐无忌，赵征，似乎也只修炼一门内功心法。

　　他当时还有些奇怪。

　　难道这与成为四品宗师有关？

　　“战力，不等同于境界。”

　　“你打杀明心这位上六品，但你只是下六品，这一点你明白吧？”

　　“明白。”

　　“嗯，内功心法的修炼极其困难，特别是越往后越难。”

　　“如果你同时修炼两门内功心法，的确能让你战力得到提升，但你的武道境界，反而会被拖累。”

　　“想成为宗师，专心修炼一门内功心法，才是王道，其中有一些瓶颈，需要内功心法达到高深境界才能突破。”

　　“如果同时修炼两门内功心法，甚至是三门内功心法，你就没有足够的修炼时间，也会浪费许多修行资粮。”

　　说到这，他看了赵洵一眼：

　　“就说赵洵吧，他只修炼一门内功心法铁衣神甲经，已到登堂入室的境界。”

　　“但本官是两门内功心法，所以战力方面，他远远不如本官。”

　　“可本官却知道，他会比本官更早突破铁衣神甲经到出神入化之境。”

　　“到了那时候，他的武道修为反而在本官之上，就算依旧打不过本官，他日后突破四品的成算也比本官高一点。”

　　赵洵笑吟吟：“也许那会儿我就能打过你了。”

　　云不川笑了笑，没有反驳，眼中却依旧带着一丝自信。

　　杨凌心中的一些疑惑，在听见这些话后，迎刃而解。

　　他明白了。

　　“赵洵的铁衣神甲经虽然是登堂入室，但我看不见他的熟练度，也许他熟练度已经接近一百万……”

　　“相反，云不川两门内功心法都是登堂入室，但可能都距离一百万熟练度极远。”

　　“而内功的境界，估计是与破境挂钩，陆主事说六品晋升五品，会经历一次脱胎换骨，类似基因突变。”

　　“那五品晋升四品，可能又要经历一次基因突变。”

　　“内功的境界，是达到基因突变的关键标准？”

　　杨凌对于「神域」武道修行越来越清晰。

　　这就跟等级榜与战力不完全相关一样。

　　神域武者眼中的战力与品级，估计也不是完全挂钩的。

　　“我是玩家，战力方面有很多方法能够领先同段位的土著武者。”

　　“但普通玩家在境界突破方面，明显处于劣势，他们没有神域土著多年积攒的身家与底蕴。”

　　“但我这方面又有所不同，仅仅是白骨洞这个初级副本，就能给我源源不断的提供修炼资粮。”

　　“这需要战力的加持，所以我的路子应该是战力与品级同时提升。

　　不能因为品级忽略战力，也不能因为战力而忽略品级。”

　　杨凌觉得自己六边形战士的路子愈发没有走错。

　　力量属性他要，敏捷属性他也要，精神属性他还要！

　　“战力也要，品级也要，我通通都要！”

　　“这就是‘要学’。”

　　“云大人，您现在是什么境界？”

　　杨凌忽然问道。

　　云不川：“下五品，但已臻至巅峰，遇到瓶颈了，只要瓶颈一过，就能算中五品。”

　　顿了顿，“但江湖里许多中五品在我面前，跟我过不了百招。

　　同样，也有一些中五品可以轻松胜我。

　　武道境界只能用来参考，不代表下限与上限，这中间有一个范围。”

　　“看来双属性199，就是下五品的上限。”

　　“必须突破200点，才算是品级迈入中五品，才能继续往上走。”

　　“我的精神已经200点了，某种程度来说，我算是突破了下五品的巅峰。”

　　杨凌若有所思，他好像没遇到类似云不川这样的瓶颈。

　　这可能与他先前对功法品级的猜测有关。

　　“品级越低的功法，越早遇到瓶颈。”

　　“神猿观想图和天意真经，都是一流功法。”

　　“所以我的瓶颈不在199点，而是更往后……”

　　这时，赵洵忽然正色道：

　　“杨主事，虽说只修炼一门内功心法，更有机会成为宗师。

　　但战力也很重要，如果你再修炼一门内功心法，你的战力会大大提升。

　　所以今日云大人说的事，对你只是参考。

　　如何选择，取决于你当下的需求，你要好好安排你自己的路。

　　这方面，谁也帮不了你，只有你自己。”


----------------------------------------

第299章 吞天道宫副本

　　杨凌起身冲云不川和赵洵拱手作揖：

　　“晚辈杨凌，今日多谢二位前辈在武学上的指点，感激不尽。”

　　他还是那句话，他通通都要！

　　二人今日的指点，让他对后续的安排更加坚定。

　　见杨凌没有自称下官，而是自称晚辈。

　　云不川和赵洵脸上纷纷露出一丝笑意。

　　云不川的语气更加温和：

　　“杨凌，我和赵洵这次回去以后，你的功劳很快就会定下。

　　以你的实力，我看没必要在长河州府蹉跎。

　　直接调去云纹省府担任铁衣司治安处一处主事如何？”

　　云若微微一惊，连忙道：

　　“爹，如今云纹省府铁衣司治安处一处主事是舅舅在担任，你安排杨凌过去，舅舅去哪里？”

　　“他爱去哪里去哪里。”

　　云不川哼了一声。

　　云若心中有些为难，从情理上来讲，她希望杨凌能在长河州府。

　　但从理智上来讲，她也希望杨凌可以晋升。

　　杨凌笑道：“云伯父，我还要负责开烈金矿。

　　且以我的能力，只怕也无法胜任省府治安处主事一职。

　　就连长河州府这边，也是云若主事帮我管着下面。”

　　“倒也是，你还是过于年轻，所以陆云琛才安排你在这个位子锻炼。”

　　云不川若有所思，随后轻轻颔首：

　　“你先替四皇子忙活烈金矿吧，听说圣上很看重这次的开矿。

　　如果完成了，又有一份功劳。”

　　“以后如果有机会，我直接调你入京。”

　　“你这样的人才，得用在刀刃上才行。”

　　言罢，云不川看向赵洵：

　　“明心不是说会有五品负责拦徐无忌么，我们去看看他露不露面。

　　运气好，我们也能捞一份功劳。”

　　“走。”

　　赵洵二话不说，立即招来巨力金雕。

　　不多时，二人便走了，同时也带走了明心和探花道人的首级。

　　……

　　……

　　“云若主事，两位大人好像没有搜他们的身。”

　　杨凌看着两具无头尸首，眼神一动。

　　云若无奈道：“特意留给我们的，要不要看看？”

　　“那我搜明心的。”

　　“算了，两个都给你搜吧。”

　　云若看了探花道人的尸身一眼，眼中露出一抹嫌恶。

　　“好说，如果有好东西我们一起分。”

　　杨凌二话不说，开始搜尸。

　　半晌，地上多了一堆零碎的东西。

　　银票若干，加起来也就上千两。

　　丹药没有，功法武技也没有。

　　“这个是……”

　　杨凌眼尖，发现一块残缺的令牌有点门道。

　　「吞天道宫弟子令牌：可开启吞天道宫副本1次」

　　杨凌有些震惊，还能通过这种方式开启副本？

　　神域如今开通的副本只有白骨洞，每个玩家只要是武者都可以去。

　　但这种副本，显然是比较独特的。

　　“吞天道宫？看来探花道人是得了吞天道宫的传承。”

　　云若上前看了一眼，若有所思道。

　　杨凌赶忙请教关于吞天道宫的详情。

　　他没听说过这座武道门派。

　　“这是一座早已灭门的门派，赵国立国之初，吞天道宫的弟子行事狠毒，暴虐，被开国圣皇派兵杀光了。”

　　“据我所知，应该是二流宗门，探花道人估计修炼了吞天道宫的核心内功，吞天心经。”

　　云若道。

　　一座灭亡的门派？

　　杨凌心中松了口气，至少他不用担心有探花道人的师弟师兄报复自己。

　　“没有内功，也没有武技，我就拿这只令牌当个纪念品吧。”

　　杨凌随手把令牌收起。

　　云若：“就算有内功和武技，修炼起来也很麻烦。

　　例如明心，他的内功与武技都来自苦觉寺。

　　你修炼他们的内功武技，是想当和尚？还是想被他们群起攻之？”

　　顿了顿，“还有探花道人修炼的内功是邪功，就算留了本秘籍，我也不会允许你修炼。”

　　“我就说说。”

　　杨凌讪笑一声，“没有其他事，我得赶回象峰州府了。”

　　“开矿还顺利吗？”

　　云若好奇道。

　　“还算顺利，不过来了个吏部的官员叫孔行虎的。

　　他说圣上的意思是半年内必须开矿成功。

　　否则我们这些开矿的家伙都要受处罚。”

　　杨凌随口道。

　　云若也不清楚这些事，不知道半年开一座烈金矿的难度有多高。

　　她只是轻轻点头：“那你加油，长河州府这边我会帮你盯着。”

　　“有劳。”

　　杨凌飘然离去。

　　云若看着他就这样走了，也不说留下来待一两日，面色略显铁青的看向门外驻守的铁衣：

　　“把这里收拾干净。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　空中，杨凌坐着小白朝象峰州府飞去。

　　他打开神域交流频道，发了一条私聊：

　　【杨凌（私聊）：明心和探花道人都死了，这就是你给的惊喜？水了点】

　　半晌，他收到回复。

　　【李风仙（私聊）：看来你运气不错，是铁衣司的五品出手了吧？他们反应挺快的】

　　【杨凌（私聊）：是你提醒的及时】

　　【李风仙（私聊）：不必激我，我算过了，我的提醒不会影响这件事，单纯是你运气好】

　　【李风仙（私聊）：下次我还会给你送一场惊喜，你期不期待？】

　　【杨凌（私聊）：我会抓到你的，到时候不要尿裤子】

　　【李风仙（私聊）：杨凌，你只是在玩家里出众一些，你还不知道神域土著有多强，如果你出现在我面前，你连出手的机会都没有】

　　【杨凌（私聊）：你儿子都那么大了，你应该快五十岁了吧？老登，你永远不知道年轻人的冲劲】

　　对方不再回复，杨凌又发了几条私聊，对方也没反应。

　　“把我当你的对手了？一个年岁快半百的老家伙，也真看得起自己。”

　　杨凌轻声自语。

　　……

　　……

　　他回到烈金矿的时候，这里一切安好。

　　杨凌特意巡视了一遍四周，也没发现有人潜伏。

　　徐无忌此刻正坐在烈金矿入口不远处搭建出来的凉棚下面，张伟一边给他扇风，一边倒茶。

　　见杨凌走来，徐无忌有些吃惊：

　　“杨大人，怎么回来了？”

　　“徐公公，事情已经解决。”

　　杨凌把事情经过说了一遍。

　　也提到云不川，赵洵的到来。

　　同时他也特意提到指挥处三处主事。

　　先前他试过询问云不川关于这位主事的详细信息，但他们都缄口不语。

　　张伟听的有些目瞪口呆，这短短时间，杨凌竟然回去办了一桩大案？

　　“原来是指挥处那边出了漏子。”

　　徐无忌恍然，随后笑道：

　　“指挥处三处主事徐文君是个二世祖，估计是被人当枪使了。”


----------------------------------------

第300章 紫色宝箱，绿龙戒！

　　徐文君？杨凌记住了这个名字。

　　“不过他爹是我们赵国的三品大宗师，神仙般的人物。”

　　徐无忌看向杨凌，淡笑道：

　　“这种二世祖犯了一点错，估计也就是训斥几句了事。”

　　三品大宗师？张伟眼中闪过一丝惊色。

　　他干爹是五品，手段已经强的可怕，他无法想象三品的强者拥有何等伟岸的手段。

　　“好在你这次处置及时，明心和探花道人都死在你手中，你的功劳算是保住了。”

　　徐无忌说到这，忽然间有些惊疑不定：

　　“明心是被一个人打死的，还是……”

　　“徐公公，当时云大人和赵大人已经在了。”

　　杨凌委婉道。

　　徐无忌面露恍然，没有多问，只是笑道：

　　“很好，接下来应该没有其他麻烦了，你安心开矿便是。”

　　“徐公公，那位三品大宗师……”

　　“你问这作甚？安心开矿。”

　　徐无忌摆摆手。

　　杨凌若有所思的点点头，便转身朝矿洞走去。

　　接下来的两天，杨凌重新进入挖矿状态。

　　每天都能稳定挖个十来斤的样子。

　　不过他只上交十分之一，余下的都充入私人小金库。

　　第二天，他挖着挖着又升级了。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“76级了，应该跟明心和探花道人给的经验有关。”

　　随手把自由属性点加在力量上。

　　基础力量从94来到95。

　　随后他又打开宝箱融合槽。

　　融合进度：77%

　　“明天就能知道结果。”

　　杨凌继续专心挖矿。

　　不过更多时间还是在于寻矿。

　　真正挖矿的时间反而很少。

　　这也是每座矿开矿之前的难点。

　　如果不是他感知超凡，别说其他矿工了，他自己能不能从烈金矿得到稳定经验都是个问题。

　　“杨主事，火鳄刀已经打造完毕，一共12把。”

　　周正在烈金矿深处寻到杨凌，汇报了近日的工作进度。

　　他先前都在打造鹤嘴锄，最近才腾出时间打造火鳄刀。

　　“双属性能增幅20点，对玩家而言的确是好东西。”

　　杨凌看着周正手中的火鳄刀，心中再次发出一声感叹。

　　随后他通过私聊，喊来林彩衣等人。

　　“哇，这个地方好像更热几分，杨哥都在这里挖矿啊？”

　　李狩距离比较近，来的最快。

　　随后他一眼瞧见周正身上抱着一堆刀具，眼中露出一丝好奇。

　　很快，林彩衣他们也陆续来到这里。

　　杨凌甚至把张公公也叫了过来。

　　张伟实力不太行，来到这以后有点受不了，皱眉道：

　　“什么事？我得出去透个气。”

　　“这是火鳄刀，双属性增幅20点，没有使用门槛。”

　　杨凌丢给他一把火鳄刀：

　　“你先出去休息。”

　　张伟怔怔的看着手中长刀，只感觉一股力量瞬间涌入体内。

　　他下意识打开属性面板看了一眼。

　　“双属性真的增幅了20点！？这种感觉……好强……”

　　“杨凌，这把刀真是给我的？”

　　张伟神情略显错愕。

　　“不要就还我。”

　　杨凌伸手要拿。

　　张伟立即抱着火鳄刀扭头就跑：

　　“我出去透个气！”

　　李狩他们有些震惊，目光火热的看向周正怀中的火鳄刀。

　　双属性增幅20，没有使用门槛，这简直是神器啊！！

　　众人很快拿到火鳄刀，体验了一把双属性增幅20点的快感。

　　李天野，陈旭，王旭东算是最早跟杨凌的一批玩家。

　　他们看着手中的火鳄刀，心情澎湃如波涛。

　　“剩下这两把麻烦周师傅派弟子去一趟长河州府青山城。”

　　“交给青山城总捕头陈国庆和捕快魏然。”

　　杨凌吩咐了一声。

　　周正立即点点头，带着余下两把火鳄刀快步离去。

　　“这火鳄刀真是神器啊，别的不说，力量和敏捷同时增幅20点，还不要门槛。

　　对我们而言算锦上添花，对普通武者而言，就是雪中送炭了。”

　　张神道握着火鳄刀，神采飞扬。

　　他们已经拥有七品的战力，可也不能小瞧双属性增幅20点。

　　“我这些日子获得了好几只宝箱，都没开出这么好的装备……”

　　李狩感慨道。

　　杨凌知道他们身为前十，必然也会有宝箱奖励，只是品阶肯定不高。

　　李天野兴奋道：“我实力不如你们，双属性20点增幅，让我属性翻倍都不止！

　　我感觉拿着这把刀，有把握跟九品高手过过招了。”

　　陈旭和王旭东他们也是非常兴奋。

　　“这一点是玩家的优势，依靠装备，有望短时间内提升一大截实力。”

　　“不过也不能都指望装备。等级、功法、都需要提升起来。”

　　“他们是前十，每升10级都能得到宝箱奖励，这就是等级优势。”

　　杨凌笑道。

　　李天野和王旭东默默点头，他们也在努力冲级，以后也有希望进入前十。

　　陈旭心中微微一凛，这段时间他成为前十以后，多少有了些许倦怠。

　　……

　　……

　　翌日，杨凌依旧在挖矿。

　　挖着挖着，宝箱融合槽忽然有了动静。

　　「恭喜，宝箱融合成功，获得1只紫色宝箱」

　　宝箱融合槽的面板上，两只金色宝箱汇聚在一起，化作一只大一号的紫色宝箱。

　　“20%的成功率，游戏诚不欺我。”

　　杨凌松了口气。

　　幸好这次融合成功，如果又失败，他等于损失四只金色宝箱。

　　这种惨重损失，即便是他也要心疼个几天。

　　紫色宝箱出现在杨凌脚边。

　　他深吸了口气，缓缓开启宝箱。

　　紫色光芒抛洒在杨凌脸上。

　　杨凌微微眯起眼睛，待紫光消散，他看见宝箱里躺着一只墨绿色的戒指。

　　好像是翡翠打造的。

　　“戒指？装备吗？”

　　杨凌有些失望，他希望这次宝箱给一本一流内功。

　　随后他查看墨绿戒指的属性。

　　「绿龙戒，10立方储物空间，使用门槛：精神150点，力量50点，敏捷50点」

　　“……”

　　杨凌眼中露出一丝错愕，这是一枚储物戒！？

　　他的血液加快流速，心脏连跳了好几下。

　　他万万没想到，这次的紫色宝箱，竟然给他开出一枚储物戒！

　　这玩意其他游戏也都有，可能称呼不同，或者有些游戏设定的是乾坤袋。

　　但道理都一样！

　　所以他对储物戒的能力一点也不陌生。

　　“10立方的空间……相当于一台小型货车的储物空间了……”

　　杨凌立即带上绿龙戒。

　　刹那间，他的感知仿佛与某处特殊空间产生了联系。


----------------------------------------

第301章 杨主事，老夫真的改过自新了

　　“这个感觉很真实，跟之前的那些游戏截然不同。”

　　杨凌眼前，出现储物空间的虚影，可以清楚的看见里面的一切。

　　以前他打游戏，如果得到储物戒这种东西，打开以后其实就是面前出现一个面板，里面有几十个格子。

　　他想了想，拿起百炼麒麟鹤嘴锄往面前一放。

　　鹤嘴锄立即出现在储物空间中。

　　然后是七品官刀，火鳄刀。

　　“还真是储物空间。”

　　杨凌喜笑颜开，这次紫色宝箱开出来的东西好啊。

　　他立即把身上的培元丹也放了进去。

　　还有一直随身携带的铁衣神甲经秘籍。

　　随后他又跑去秘密锻造房。

　　挖出那石盒，打开以后满满当当都是烈金。

　　“前段时间挖的烈金都放这里了，只上交了十分之一。”

　　杨凌开始称重，很快便得出结果。

　　“672斤3两。”

　　他有些感慨，随手抓住石盒一送。

　　棺材大小的石盒，直接出现在储物空间里。

　　“这下就方便了，有这枚绿龙戒，很多事会得以改变。”

　　“我不用再绑两条腰带，飞刀完全能放在这里面。”

　　“此外，我还能在里面放点其他好东西。”

　　“赵国应该有那种类似大炮的巨弩，是用来守城的，如果我弄一两具放进去，以后遇到某些情况也能拿出来用用。”

　　想到这，杨凌禁不住感叹一声。

　　他还以为神域里没有储物戒这种东西。

　　“既然这次宝箱能开出储物戒，那以前各种游戏里出现的东西，应该也会在「神域」出现。

　　只是时间快慢的问题。”

　　“不过这枚绿龙戒的佩戴门槛很高。”

　　杨凌看向手中墨绿色的绿龙戒，轻轻摩挲。

　　使用门槛：150点精神，50点力量，50点敏捷。

　　这种门槛不同于等级门槛。

　　“如果是等级，只要升到相应级别就行了。”

　　“但是属性门槛就不同了，力量和敏捷比较好升，精神却极难升级。”

　　“我每次升级都是自由属性点，但其他玩家却只能通过相应的方式，才能得到力量或者敏捷。”

　　“所以他们想用这枚绿龙戒，得先修炼跟力量有关的功法，或者干力气活来升级。”

　　“敏捷升级条件估计更苛刻，反而找到相应的功法还简单点。”

　　“即便如此，最后他们也会被精神力门槛拦住……”

　　杨凌心中已经得出结论。

　　普通玩家就算得到这枚绿龙戒，也根本用不了。

　　【恭喜玩家杨凌获得空间类装备】

　　【请问是否与本账号绑定】

　　【一经绑定，就不可转让，也不会被盗取】

　　杨凌微微一怔，绿龙戒竟然可以绑定？

　　难道是与空间类别有关？

　　以后跟空间类别有关的装备都能绑定？

　　【绑定条件：十万两】

　　“……”

　　杨凌没来得及高兴，就被一盆冷水泼下。

　　他最后一笔大额银票，都用来买百炼赤金飞刀了。

　　“一两烈金可以卖2000两银子，一斤就是两万两，拿出五斤变现就可以给这笔绑定费用。”

　　“既然都要变现了，那就多变现一点，蕴灵丹也要买一批。”

　　“凌虚步和风神金刚腿差九十几万熟练度，短时间内没办法出神入化。”

　　“擒龙刀法还是炉火纯青，再有八万左右的熟练度就能晋升登堂入室。”

　　杨凌心中有了计较，当即从绿龙戒里取出二十斤烈金放在身上。

　　……

　　……

　　周正此刻正在教导玩家挖矿。

　　有些玩家挖矿技巧不行，他实在看不过眼。

　　“你们以为挖矿是种田呢？怎么能这样挥镐子？”

　　“挥镐子之前，你们就要想好从哪个点入手。”

　　“而不是乱凿一通！”

　　“你们看看杨主事，再看看你们，动作真是又丑陋又僵硬！”

　　“让开，老夫给你们示范一下！”

　　被喝骂的玩家面色悻悻，也知道这个NPC是跟杨凌混的，同时也是位铁匠大佬，根本不敢说什么。

　　周正拿过一把赤金鹤嘴锄，刚要动手，却听杨凌声音传来：

　　“周师傅，来一下。”

　　周正立即丢下鹤嘴锄屁颠屁颠的跑走。

　　那几个玩家面面相觑，随后无奈的苦笑一声，继续挖矿。

　　但也把周正先前的教训听在耳中，试图改变一下自己的挖矿姿势，顺便整理整理挖矿的思路。

　　“杨主事，您喊我有什么吩咐？最近赤金不够了，也没办法打新的鹤嘴锄。”

　　“要不然先打一批精钢鹤嘴锄顶一顶？”

　　周正讨好的道。

　　杨凌低声问道：“我打算出手一批烈金，20斤，分你一成。”

　　周正小心翼翼的道：

　　“杨主事，老夫真的改过自新了……”

　　“我等钱急用。”

　　杨凌无奈道：“不是在试探你，你以为先前淬到我灵宠上的烈金，是我从上头申请来的？”

　　周正眼中露出一抹精光，他四处扫视一眼，见觉忘在另外一处矿道盯着，便压低声音道：

　　“杨主事，我被抓以后，供了不少买家出来。”

　　“不过有一个买家身份地位不简单，我始终没供出他。”

　　“但他未必吃的下20斤烈金。”

　　说到这，他眼中又露出一丝狐疑：

　　“杨主事，您真的不是在试探老夫？那位买家身份地位的确不一般，老夫不供他出来，也是不想给铁衣司找麻烦。”

　　杨凌产生了几分好奇：

　　“真不是试探，不过你这么一说，我忽然很好奇这位买家的身份。”

　　“杨主事真想知道？老夫现在性命都交给杨主事了，只要您想知道，老夫一定说。”

　　“但老夫真的怕给杨主事找麻烦。”

　　周正正色道。

　　“你尽管说。”

　　杨凌道。

　　周正小声道：“是大衍剑宗的大人物，具体是谁老夫也不清楚，但老夫怀疑是大衍剑宗的宗主授意他出来收购烈金的。

　　毕竟大衍剑宗的武技与剑有关，一把剑的好坏，能够左右战局。”

　　大衍剑宗？杨凌脑海里忽然浮现出在长河州府看过的一张关于云纹省府的地图。

　　那张地图里，标注了三座二流宗门。

　　一座是苦觉寺，一座是大衍剑宗，一座是死人谷。

　　云纹省府疆域广袤，长河州府跟象峰州府，都在苦觉寺辐射的区域。

　　大衍剑宗和死人谷在另外两个截然不同的方向，在云纹省府的边边。

　　所以杨凌这段时间，遇到的苦觉寺僧人挺多。

　　死人谷的弟子只遇到一位戴怀瑾。

　　大衍剑宗的弟子还没见过。

　　“宗门势力而已，给你吓成这般模样，就算背后有宗师授意又如何。”

　　“这样，你来出面，我的身份比较敏感，就跟在你后头盯着。”

　　杨凌想了想，道。

　　“可是去一趟那边就算走水路也要十来天的工夫，圣上给的半年时间只剩下五个月不到了……”

　　周正小心翼翼的道。

　　杨凌笑了笑，“谁走水路了，咱们走天。”


----------------------------------------

第302章 成功绑定绿龙戒

　　杨凌当天就带着周正离开烈金矿，理由就是要去弄一些火晶岩，赤金，用来打造鹤嘴锄。

　　毕竟烈金太硬，开矿的过程里鹤嘴锄损耗极大。

　　这期间，他让林彩衣等人盯着烈金矿，如果有事随时私聊他。

　　临走前，他特意标注了一些可能存在烈金矿的位置。

　　……

　　……

　　苏洋州府，周正还有些懵。

　　就一天不到，他竟然从象峰州府来到了苏洋州府，这座在云纹省府最南边的州府！

　　“小白的耐力还是不够，特别是坐两个人的时候。”

　　“这期间休息了好几次，如果耐力提升，估计半天就能到苏洋州府了。”

　　“如此一来，整个云纹省府我不管去哪里，都可以一天时间内抵达。”

　　杨凌一边想，一边跟在周正身后。

　　官服已经被他丢进绿龙戒。

　　身上的兵器，鹤嘴锄，也都在戒指里。

　　他穿着一袭素衣，跟在周正身后就像是周正的家中晚辈。

　　“杨大人，那位可能已经知道我被铁衣司捉拿的消息。”

　　“如果他询问起此事……”

　　“就说赵庆让你过来兜售烈金矿，要婉转一点，表示赵庆不希望被太多人知道此事。”

　　杨凌随口吩咐道。

　　周正心领神会，很快，他就来到一家热闹的茶楼里。

　　这茶楼的生意非常不错，有不少武者进进出出。

　　杨凌没有跟进去，在附近随意找了个不起眼的地方蹲着。

　　他的感知，轻松笼罩整座茶楼，里面所发生的一举一动，都清晰可见。

　　“这边来往的武者，大多是练剑的，长河州府和象峰州府那边的武者更喜欢用刀，或者其他比较沉重的兵器。”

　　“应该都是受大衍剑宗的影响。”

　　杨凌打量着过往武者。

　　茶楼中，周正已经找了个位子坐下，并且点了一杯茶水。

　　小二：“客人喝什么茶？”

　　周正：“100两银子的金毛尖。”

　　小二轻轻颔首，从周正手中接过一张百两的银票转身离去。

　　杨凌依旧蹲在不起眼的角落。

　　“100两的茶，这茶楼老板一天得赚多少中介费？”

　　来之前周正已经跟他说过，这茶楼是有背景的。

　　有些见不得光的生意，就是在这里进行。

　　茶楼扮演着中间人的身份。

　　不一会儿，周正被小二带去一间雅室。

　　说是雅室，其实也就四五个平方，里面光线很暗。

　　周正进去以后，就看见一个神情淡漠的中年人。

　　“周师傅，听说你在象峰州府那边案发了，被铁衣司缉拿，怎么还能跑来这里？”

　　中年人随口问道。

　　周正压低声音：“这与我们交易无关，你还要不要烈金？这次我出手的量很大！”

　　中年人沉默了几息：

　　“如果不说明情况，我们不会买，虽然铁衣司拿我们没办法，可我们也不想平白无故得罪他们。”

　　周正沉默了良久，缓缓吐出两个字：

　　“赵庆。”

　　随后他补充道：“他不希望太多人知道这件事。”

　　中年人似乎对象峰州府很了解，听到这两个字以后脸上顿时露出一丝笑容。

　　“原来如此，那就没问题了，周师傅这次要出手多少烈金？”

　　“20斤整。”

　　周正：“还是原来的价格，一斤两万两。”

　　“多少？”

　　中年人虎躯一震，身上气息泄露，周正立即感到压力满满。

　　这位是个六品。

　　“20斤。”

　　周正重复道。

　　中年人神情有些奇怪：

　　“那位胆子还真大，一次出手20斤……不过他姓赵，也算是自家的东西，情有可原了……”

　　“东西可带在身上了？”

　　“带来了，这里是20斤烈金。”

　　周正取出袋子放在桌子上。

　　中年人立即拿出称量的工具，一块块的称量，整个过程一丝不苟。

　　半晌，他缓缓点头：

　　“的确是20斤烈金，一分不多也一分不少。”

　　“一共四十万两银子，周师傅清点清点。”

　　说完，他取出四十张万两面额的银票。

　　“周师傅，以后若是有烈金，不管多少我们都要。这种东西，是多多益善。”

　　中年人笑道。

　　周正自然也是笑着应下，随后清点无误，便带着银票离开。

　　走出茶馆，他冲杨凌招呼一声：

　　“走了。”

　　杨凌便快步跟上。

　　中年人看着两人远去的背影，对于杨凌并不在意，只当是周正带来打下手的。

　　“去给赵庆传讯问一问，为什么不按照原来的计划来。”

　　见两人远去，中年人随口吩咐了一声。

　　与此同时，杨凌的脚步也微微一顿。

　　“杨主事，这次事情进行的很顺利。”

　　周正兴奋的把银票交给杨凌。

　　杨凌点出四张给他，只留下三十六张。

　　“也不知道游戏认不认银票，如果不认，得去兑出现银。”

　　杨凌打开属性面板，找到绿龙戒绑定一栏，选择确认。

　　刹那间，他身上有十张银票消失不见。

　　与此同时，赵国银库里也忽然不见了十万两银子。

　　【恭喜玩家杨凌成功绑定绿龙戒】

　　提示出现。

　　随后杨凌感觉手指上出现些许异样，原本戴在中指上的绿龙戒竟然缓缓隐入肉中，消失不见。

　　他心念一动，绿龙戒再次出现。

　　心念再一动，绿龙戒又隐入肉中。

　　“好家伙，绑定还有这种效果……如果身上的火鳄套装也能绑定那穿戴起来就方便了……”

　　周正此刻拿了四万两抽成，心中也是开心。

　　本以为自己这次是栽了，以后只能好好的跟着这位混，吃点老本。

　　没想到这位也是个妙人，竟然带着他重操旧业，分成也给的不少。

　　被抄家后的痛苦终于得到缓解。

　　周正决定慢慢存钱，把失去的一切都弄回来！

　　“周师傅，刚刚与你交易的那位，是大衍剑宗的吧，你知道他叫什么？”

　　杨凌问道。

　　周正回过神，“能确定他是大衍剑宗的，但我不知道他的名字。

　　茶楼有茶楼的规矩，咱们交易结束以后，互不相干，也不能互相打听。”

　　“看来这个规矩也不是死的，弱者要遵守，强者可以随便破坏。”

　　杨凌轻声自语。

　　“您说啥？”

　　“我说，你可能被人出卖了。”

　　杨凌：“除了你那位小弟子，这背后真正出卖你的，有可能是刚刚买下我们烈金矿的大衍剑宗高手。”

　　“他已经派人去给赵庆传讯，询问今日之事，似乎是跟赵庆达成了某种关于烈金矿的合作协议。”


----------------------------------------

第303章 谁敢查我？

　　周正目瞪口呆，忽然觉得通体生寒。

　　太阳很大，街上人很多，可他就是感觉很冷。

　　“不用怕，我保你没事。”

　　杨凌：“我让小白送你回烈金矿，这里的事我来解决。”

　　“杨主事，那我就先回去了？真的没事吗？”

　　周正活了这么大岁数，终于有了一种身不由己的感觉。

　　明明自己是铁匠行业的大佬。

　　明明自己还是七品强者。

　　“真没事。”

　　杨凌安慰了一声。

　　这位老铁匠的本事很高，烈金矿如果没有他帮忙打造鹤嘴锄，就算玩家来了也要面临没工具挖矿的处境。

　　甚至还能打造火鳄套装，火鳄刀。

　　就连小白也是靠他完成的进化。

　　对于玩家和杨凌而言，周正就是个老宝贝。

　　周正心中松了口气，立即听从杨凌的吩咐，跟着小白离开苏洋州府。

　　杨凌再次来到茶楼前。

　　他换了七品铁衣，没有丝毫遮掩。

　　脸上的肌肉被入微的力量缓缓挤压。

　　看似只改变了一些特定部位，整张脸却变得大为不同。

　　甚至身子，都被他硬生生缩短一截。

　　他现在的样子，跟赵庆已有八九分相似。

　　茶楼因为他的到来，忽然间陷入一片死寂。

　　许多正在等待上茶的客人有点惊疑不定。

　　如果不是相信茶楼背后大佬的实力，他们早就起身离去了。

　　“大人，您喝什么茶？”

　　小二来到杨凌面前，眼中露出一丝异色。

　　眼前这位穿着七品铁衣，可相貌却很陌生。

　　难道是从其他地方刚刚调任过来的？

　　“100两的金毛尖。”

　　不少客人听闻此言，一下子松了口气。

　　他们有些好奇，只敢用余光悄悄打量。

　　不多时，杨凌也出现在那间雅室里。

　　他一进去就打开中年人的属性面板：

　　人物：徐责罡

　　职业：武者

　　力量：113

　　敏捷：126

　　精神：45

　　武学：大衍剑经（二流，登堂入室）

　　通明心法（二流，登堂入室）

　　大衍十三剑（二流，登堂入室）

　　灵猴鬼步（二流，出神入化）

　　势力：大衍剑宗

　　徐责罡有些惊讶：“你怎么亲自来了？我还打算写信问你，那个周正是怎么回事？”

　　他眉头微皱：“不是说好了，以后这烈金直接运过来，一斤一万五千两卖给我们吗？”

　　“怎么运？现在烈金矿那边有徐无忌这阉人看着。”

　　“刚刚周正送来的20斤烈金，是在他们眼皮子底下好不容易积攒下来的。”

　　“一万五千两这个价格暂时作罢，得等开矿成功以后才行。”

　　“我现在需要银子打点各方。”

　　杨凌声带挤压，发出跟赵庆八九分相似的声音。

　　在这个略显幽暗的环境里，他觉得只要徐责罡没有什么外挂，就不可能分辨出他不是赵庆。

　　毕竟谁能想到这一点？

　　好在前段时间赵庆话很多。

　　这让杨凌有足够素材，把他的狂模仿的惟妙惟肖。

　　徐责罡似乎接受了这个说法，压低声音道：

　　“我听说……四皇子也派人争夺这座烈金矿的掌控权，你们有几分把握拿下此矿？

　　如果被四皇子那边争取到，那我大衍剑宗要吃大亏，还不如留着周正慢慢用。”

　　“放心，把握不小。”

　　杨凌：“另外我手头有一批烈金，你们能不能吃的下？”

　　“还有烈金？那你刚刚让周正……哦，你果然谨慎，是在试探我们？”

　　徐责罡笑道：“大可不必，我们大衍剑宗对烈金需求极大。

　　但烈金的购置设定了份额，矿帮也不敢大张旗鼓的卖给我们。

　　所以你我之间的合作是安全的。

　　我们不会断了自己的路。”

　　“一百斤烈金，你们吃的下吗。”

　　杨凌淡淡道：“如果吃不下尽早吱声，我还要赶回象峰州府。”

　　他已经出售20斤烈金。

　　绿龙戒里还有652斤3两。

　　他打算先看看能不能让大衍剑宗这边吃下100斤。

　　就算事后被铁衣司察觉。

　　那也是赵庆卖的，与他杨凌无关。

　　“100斤！？”

　　徐责罡下意识站起身，有些激动的看着杨凌。

　　杨凌皱眉道：“坐下，区区100斤烈金给你激动成什么样？

　　以后我们合作，烈金只会越来越多！”

　　“赵兄，由不得我不激动啊。”

　　徐责罡感叹道：“100斤烈金，能够锻造100把紫金剑。

　　足够我们大衍剑宗再用上好几年了。”

　　紫金剑？杨凌没有太在意。

　　这种装备估计跟火鳄刀一个级别。

　　火鳄刀也融了不少烈金进去，虽然没有一把一斤那么多。

　　徐责罡：“赵兄，烈金可在身上？”

　　杨凌：“你看我像是带在身上吗，一百斤烈金可不是小物件。”

　　徐责罡讪笑道：“倒也是，那我们这次如何交易？”

　　“给钱，我带你去取烈金。”

　　“那我们先约好一个地点吧，一百斤烈金要二百万两银票，我需要回一趟宗门。”

　　“另外……”

　　徐责罡有些委婉的道：

　　“这里毕竟是苏洋州府，你身上的七品铁衣是不是遮一遮？”

　　“谁敢查我？”

　　杨凌反问。

　　徐责罡顿时不说话，与杨凌约好地方，双方便离开雅室。

　　走的时候，他听到徐责罡吩咐手下不用去送信了。

　　杨凌见目的已经达到，就去约好的地方等徐责罡。

　　“如果提前知道赵庆跟徐责罡有联系，一开始周正就不用来。不过若非他来一趟，也没办法知道徐责罡跟赵庆的事。”

　　杨凌已经准备好100斤烈金。

　　不到半个时辰，徐责罡便带着200万两银票前来，与杨凌完成这次的交易。

　　没出现什么黑吃黑的情况。

　　这一点杨凌也很笃定。

　　宗门势力，若非事关存亡，怎么敢对铁衣司的官员动手。

　　就算是戎族奸细，也要掂量掂量动手以后的结果。

　　“赵兄，这笔钱要打点出去不少吧？”

　　徐责罡收好烈金，随口问了一句。

　　杨凌轻轻颔首：“是不少，但我也有不少赚头。”

　　“这厮起码能留下一成，比我赚的都多。”

　　徐责罡心中暗暗腹诽，如果对方不是皇室子，岂能轻易赚到如此巨额财富。

　　甚至连站在这里与他说话的资格都没有。

　　“赵兄，近日我们大衍剑宗联合神兵阁跟死人谷合作办了一场兵器丹药展销会。”

　　“你手头盈余不少，要不要来看看？”

　　“哦？兵器丹药展销会？”

　　“嗯，听说有不少好东西。”

　　“我可能没时间，还得尽早赶回去，就不去了。”

　　言罢，杨凌告辞离开。

　　徐责罡感到可惜，如果对方的银子能留在这就好了。


----------------------------------------

第304章 兵器丹药展销会

　　苏洋州府往南，有一处山清水秀之地，正是大衍剑宗所在。

　　杨凌已经换上常服。

　　百炼麒麟鹤嘴锄，七品官刀，火鳄刀都放在绿龙戒里。

　　他的容貌有所改变，现在就算是最亲近的人在这，也认不出他。

　　大衍剑宗山门前，摆着各式各样的摊位，人头攒动。

　　“神兵阁出品，制式猛虎刀，加入火晶岩，赤金，异兽食金虎的骨头，韧性极高，用十年都不会坏！”

　　“一把五百两，十把起订，数量高于三十把有折扣优惠。”

　　“小蕴灵丹，死人谷研制，修炼武技事半功倍，一颗三百两，三十颗起订！”

　　“百炼精钢内甲，神兵阁出品，可以抵御八品武者全力一击，两千两一件，五件起订！”

　　杨凌来到展销会，也算是开了眼界。

　　这里每隔十几米，就会有一个摊位，要么兜售丹药，要么兜售装备。

　　每个摊位都会围着数十位武者，甚至有些摊位围着上百位武者。

　　“就这么一个展销会，吸引了至少数千位武者，估计都是从不同地方赶来的……”

　　杨凌目光落在远处，可以看见有铁衣司的捕快在此执勤。

　　大衍剑宗的弟子负责配合他们，维护此地秩序。

　　来之前他已经顺便打听过神兵阁。

　　这是一家在云纹省府里可以排在前三的大商行。

　　他们出品的兵器，质量都在水准之上。

　　但他们的东西不会零售，而是通过类似这种展销会，把各种装备批发出去。

　　这些装备最后会出现在各地的兵器铺里，再零售给得到铁衣司许可信函的武者。

　　神兵阁背后，就有大衍剑宗的支持，同时也有一些官府方面的背景。

　　“根据先前打探的消息，死人谷和大衍剑宗，以及神兵阁，经常会在苏洋州府开办类似的展销会。”

　　“看来大衍剑宗跟死人谷的关系比较亲近，也可能是有利益上的牵连。”

　　“兵器，丹药，都算是武者必备之物。”

　　杨凌来到最近的摊位前，这里卖的是制式猛虎刀。

　　「制式猛虎刀：双属性增幅15，佩戴门槛：30级」

　　“方芸姐，这猛虎刀属性增幅还算不错，可惜佩戴门槛太高了，根本不适合我们这些玩家。”

　　“嗯，你们如果想通过装备提升实力，需要找那种没有佩戴等级，或者佩戴等级低于10级的极品装备。”

　　“但是根据我的经验，这种装备其实比较少。”

　　摊位另一边，站着五六个人，他们的交谈声一字不落被杨凌听的清清楚楚。

　　杨凌扫了这群玩家一眼，看了看他们的属性面板。

　　其中一个正是神域等级排行榜第九的方芸，如今等级29，职业是剑客。

　　其余几个都是普通玩家，也是武者，转职的方向是……捕快。

　　“果然，捕快是最容易转职的。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意，随时瞥了制式猛虎刀一眼。

　　这种装备属性还不错，双属性增幅15点，相当于整体属性提升30点！

　　只比火鳄刀少10点，但却有较高的佩戴门槛。

　　“此外，它的材质也远远不如火鳄刀，说什么十年不会坏……要是经常用，能不能撑个一年都是个问题。”

　　杨凌用手摸了摸制式猛虎刀的刀刃，顺手弹了一下，便判断出这件装备的品质。

　　“可惜啊，即便是这种装备，一把也要五百两银子，这里的银子太值钱了，根据购买力，一两银子最少跟现实的两千块差不多。”

　　“五百两银子……就是一百万块钱……”

　　那几个玩家有些无奈，今天这里就算出现他们能用的装备，也根本买不起。

　　平日里积攒的那些银子，花在蕴灵丹上都不够，哪有余钱买装备。

　　“没事的，你们只要努力修炼，总有一天能拜入大衍剑宗。”

　　方芸：“到时候修行方面的资粮就会多一些，赚钱的方式也会多一些，就能购置适合自己的装备了。”

　　“榜一杨凌也是铁衣司的，你说我们如果去投靠他，他会不会带我们一把？”

　　“哼，他是榜一，高高在上，怎么可能拉我们一把？我们已经转职成功了，与其靠别人，不如靠自己。”

　　一名二十多岁的青年脸色一下变得难看。

　　“姐夫，我们就是随便说说，您别生气。”

　　几个玩家面露尴尬。

　　“方芸，我们去看看丹药吧，弄一些疗伤丹备着，下个月一起进白骨洞副本用的着。”

　　青年看向方芸，道。

　　方芸轻轻点头。

　　杨凌看了他们一眼，便自顾自的开始逛起展销会。

　　从徐责罡说起有这种展销会后，他心中就有个盘算，准备大采购一番。

　　之前没有绿龙戒，他就算有钱也没大采购的想法，毕竟东西不好存放。

　　如今有绿龙戒，一切就不一样了。

　　“百炼赤金飞刀，这是第一目标，然后就是其他的一些装备，能用的上的。

　　还有丹药方面，主要是蕴灵丹，这种展销会，也许能买到大量的蕴灵丹。”

　　“只需要两千颗不到的蕴灵丹，我就能让风神金刚腿或者凌虚步其中一种突破到出神入化……”

　　杨凌心头略显温热。

　　他先前去过白马药行，以那边的体量，一年也不过能卖一二百颗蕴灵丹，这其实跟他们拿货的数量有关。

　　“白马药行一年估计就只能进这么多蕴灵丹。楚家药行在州府，会比它规模大一点，但最多七八百颗。”

　　“如果我要弄两千颗蕴灵丹，这就是一百万两的生意，白马药行和楚家药行联手都吃不下，还容易惊动其他人。”

　　这般想着，杨凌忽然瞧见了一群熟人，楚家药行的楚华天，楚家药行的掌柜，以及青山城白马药行的黄四海，白之行，亭江城的陈启政等等……

　　他们眼下正在一座规模明显更大的摊位前探头探脑。

　　这里汇聚着云纹省府各地来的药行掌柜。

　　摊位里站着一位老者，杨凌定睛一看顿时乐了。

　　也是一位老熟人。

　　当初负责在船上收购水麒麟洞各种奇花异草的死人谷秦长老。

　　他的凌虚步就是在这位秦长老面前突破登堂入室的。

　　“诸位不要拥挤，今年我们死人谷对外的份额有所改变，咱们按照规矩来。”

　　秦长老话音落地，在场的掌柜纷纷面露惊疑。

　　份额有所改变？

　　杨凌见状，也凑到人群之中，对楚华天问道：

　　“你们也是来采购丹药的？”

　　楚华天有些奇怪的看了杨凌一眼，眼神好像在说你是谁。

　　不过今日这场展销会来的人都不一般，他也不敢轻易得罪，只能点点头：

　　“是的。”

　　【求催更啊兄弟们，疯狂点击催更！！】


----------------------------------------

第305章 我都要了

　　“看来这次的展销会，应该算是比较大型的。”

　　“楚华天是长河州府楚家药行的少东家，长河州府麾下各城的药行东家或者掌柜应该都跟他一起过来了。”

　　“此外……”

　　杨凌扫了一眼附近其他人。

　　这些家伙应该也是各大州府里的药行掌柜。

　　这让杨凌稍稍安心，这种规模的展销会，死人谷准备的蕴灵丹肯定不止两千颗。

　　不过他也有些担心秦长老刚才说的份额问题。

　　“秦长老，您说今年对外的份额有变，不知道这种变化……到底有多大？”

　　一名身着紫衣的老者拱手作揖。

　　“这是一位八品。”

　　杨凌看了对方一眼。

　　在场众人纷纷看向秦长老。

　　秦长老淡笑道：“因为原材料出了一些问题。

　　往年我们死人谷对云纹省府的释放份额要缩减至少一成。

　　但价格方面，不变。”

　　“什么！？份额少了一成，价格不变！？”

　　“这怎么行啊！？那我们岂不是要抬高售价？”

　　一时间摊位前变得乱糟糟。

　　秦长老轻轻一抬手，众人便立刻安静下来：“涨价是一定的，一百多年前，蕴灵丹一颗还只卖一百两银子呢。”

　　“秦长老，那具体份额是多少？”

　　楚华天高声问道。

　　秦长老看了他一眼：

　　“云纹省府十三座州府，根据州府的实力底蕴来分配，就说蕴灵丹吧，之前总份额应该是两万颗，现在是一万八千颗。

　　你来自长河州府对吧，你们长河州府今年的份额是一千八百颗。”

　　“一千八百颗！？”

　　楚华天忽然有些惊喜。

　　往年总份额两万颗蕴灵丹的时候，长河州府也只能分到1500颗，今年不减反增！？

　　黄四海，白之行，陈启政等人都有些开心。

　　如此一来，他们也能再小赚一笔。

　　“不对吧，长河州府底蕴有些浅薄，今年总份额少了，反而他们数量多了？”

　　“就是啊，总共就18000颗，他们占了一成？其余十二座州府怎么分？”

　　不少掌柜提出异议，先前那位紫衣老者皱眉道：

　　“秦长老，这种分法有什么理由吗？”

　　“你们消息落伍了。”

　　秦长老笑吟吟道：

　　“长河州府现在的铁衣司治安处一处主事是新晋六品。”

　　“其他州府的铁衣司一处主事是什么实力？大部分八品而已，只有几位是七品。”

　　“所以今年我们死人谷对长河州府的标准有所提高。”

　　此言一出，在场众人顿时陷入沉默。

　　不少人面面相觑，眼中满是惊异。

　　他们没去过水麒麟洞，平日也待在自家的一亩三分地，关于这些消息不算太在意。

　　所以根本没听说过此事。

　　楚华天和白之行对视一眼，眼中露出一丝感慨。

　　陈启政也见过杨凌，听见是因为他导致长河州府的丹药份额增多，神情同样兴奋。

　　他们陈家与这位杨主事，可是有一定交情的！

　　“我的面子还能跨州使用。”

　　杨凌摸了摸自己的脸，嗯，还挺嫩。

　　紫衣老者眼神有些阴郁，淡淡道：

　　“那我们象峰州府的份额是多少？我们铁衣司二处主事赵庆也是七品，还是皇室子。”

　　秦长老道：“你们象峰州府的份额也是1800颗。”

　　紫衣老者脸色顿时好看了几分。

　　可各地的药行东家、掌柜、面色就不太好看了。

　　一个长河州府，一个象峰州府，直接分走3600颗蕴灵丹。

　　剩下14400颗余下十一座州府分？

　　关键是这种份额，不仅仅体现在蕴灵丹上。

　　其他方面的丹药也包含在内。

　　等同于培元丹，以及各种系列的丹药，他们的份额都会减少！

　　秦长老很快就分配好各州府的份额。

　　至于这些份额各地州府下面怎么分，就与死人谷无关了。

　　有些州府只分到一千颗不到的份额。

　　有些州府甚至只有七八百颗。

　　他们也只能咬碎牙齿吞入肚里，根本不敢与死人谷翻脸。

　　“至于进货价，每一种丹药，都提一成左右。”

　　“以蕴灵丹为例，以前给你们一颗是450两，现在是500两。”

　　“嘶——”

　　众人齐齐倒吸一口凉气。

　　附近一些武者不知道这里发生了什么事，好奇张望。

　　楚华天等人面面相觑。

　　500两的进货价？那他们能卖多少？

　　这可是他们平日的出售价格！

　　“诸位，现在可以先针对蕴灵丹，签订协议，交付全款，我们会在三天之内，把丹药送到你们手中。”

　　秦长老淡笑道。

　　有死人谷弟子已经拿出一张张契约，准备好纸笔。

　　“看来个人是无法从死人谷里买到大量蕴灵丹，至少今日这种情况不行……”

　　杨凌若有所思。

　　就连长河州府这种一州之地，也才分了1800颗蕴灵丹。

　　楚华天的楚家药行，代表长河州府签订了契约，现场交付了钱款。

　　“按照规矩，你们买了1800颗蕴灵丹，必须再买五倍的劣质蕴灵丹。”

　　秦长老淡笑道：

　　“它们的进货价没有变，一颗是300两。”

　　楚华天赶忙点点头，再次清点出一笔巨款，整整270万两交给秦长老。

　　黄四海他们见此一幕，才算是彻底松了口气。

　　品质好的蕴灵丹利润不算高。

　　这种劣质的蕴灵丹，才是他们真正赚钱的点。

　　关键死人谷对这方面的条件卡的很严格。

　　配置比都是1：5

　　如今只要有这9000颗劣质蕴灵丹。

　　他们今年也能赚的盆满钵满。

　　杨凌站在人群外，看着一笔又一笔交易签订。

　　他心中不免感慨。

　　一个摊位，略显简陋的环境。

　　谁能想到这里面短短时间里，签订的丹药交易就已经是一笔天文数字。

　　这还只是蕴灵丹，还未牵扯到其他丹药。

　　“楚兄，咱们必须先找人接走一批蕴灵丹，不然接下来药行运转的资金都不足了。”

　　白之行的声音飘到杨凌耳边。

　　楚华天微微点头：

　　“这个简单，其他州府很乐意接手这批蕴灵丹，留个一二百颗撑撑门面就行。”

　　杨凌眼中露出一丝古怪之色。

　　弄了半天，长河州府品质好一点的蕴灵丹数量那么少，是这些药行不乐意卖？

　　主要兜售这批搭售的劣质蕴灵丹？

　　杨凌见状，立即凑了上去：

　　“诸位，我们可以谈一谈蕴灵丹的生意。”

　　楚华天眉头一皱，上下审视杨凌一眼，轻轻摇头：

　　“兄台，我们不零售的。”

　　杨凌点点头：“我知道，你们手中的蕴灵丹，我都要了。”

　　此言一出，楚华天和他带来的各家药行掌柜，少东家，忍不住齐齐望向杨凌，眼中有些惊疑不定。


----------------------------------------

第306章 疯狂采购

　　“抱歉，我们蕴灵丹不会卖给不明不白的人。”

　　楚华天忽然警惕的看着杨凌：

　　“这些丹药，我们不愁卖，那些三流宗门，乃至二流宗门，亦或是铁衣司，都会向我们订购。”

　　白之行他们纷纷反应过来，再看杨凌的眼神已经大不一样。

　　陈启政刚刚经历过被黑榜高手偷家，又经历了亭江城城令是戎族奸细。

　　他直接上下打量了杨凌一眼后，冷冷道：

　　“你该不会是戎族奸细吧。”

　　杨凌想了想，微笑道：

　　“你们到时候把丹药送去长河州府铁衣司便可。”

　　“……”

　　楚华天倒吸一口凉气，惊疑不定：

　　“您是……”

　　“我替杨主事干活的。”

　　杨凌道。

　　那是自己人啊？

　　楚华天，白之行，陈启政之流纷纷态度大变。

　　“原来您是杨大人的朋友，先前真是不好意思。”

　　楚华天赶忙赔笑。

　　杨凌：“如果从你们手中购置高品质的蕴灵丹，大批量的，一颗多少钱？”

　　这是个很关键的问题！

　　楚华天脸上露出一丝凝重之色：

　　“正常而言，我们如果零售，可能会卖到600两银子，不过……”

　　“基本零售的机会不多，我们需要快速回款，所以我们都是大批量出售，根据出售对象不同，价格也会有些变化。”

　　“如果是杨主事主持这次的收购，我们愿意平价售卖！”

　　“平价售卖？一颗五百两银子？”

　　“正是。”

　　“这样，你们1800颗总要留一点装饰门面。”

　　“我给你们留300颗，剩下1500颗送去长河州府铁衣司。”

　　“但我还要再买2500颗蕴灵丹。”

　　“你们有没有办法跟其他州府把他们手中份额买过来，让死人谷一并送去你们楚家药行，你们再送去铁衣司？”

　　杨凌正色道。

　　他已经计算过了。

　　自己身上的226万两银子，应该是够这笔蕴灵丹的钱。

　　既然有这样的机会，百炼赤金飞刀可以再等等。

　　只要这批蕴灵丹到位。

　　他不管是凌虚步还是风神金刚腿，可以同时晋升出神入化！

　　风神金刚腿的出神入化，会永久增加双属性50点！

　　这极其重要。

　　如果不是有机会买到4000颗蕴灵丹。

　　手中只有2000颗蕴灵丹的情况下，他会毫不犹豫优先选择风神金刚腿。

　　现在么，如他先前所言。

　　他通通都要！

　　“嘶——”

　　楚华天倒吸一口凉气，赶忙拉着杨凌走到一边，小声询问：

　　“兄台，杨主事要这么多蕴灵丹做什么？而且这价格……”

　　一个州府铁衣司主事，真能拿出二百多万两银子？

　　这未免太夸张了！

　　“楚华天，这东西不是杨主事一个人要，他也只是帮忙而已。”

　　杨凌笑了笑，“杨主事不希望这件事被太多人知道，你们干的时候，低调点。

　　这里有200万两银票，到时候蕴灵丹到货了，有超出的部分杨主事会给你结算。”

　　他把刚到手还未捂热的200万两银票交给楚华天。

　　楚华天愿意平价卖他，不代表其他州府愿意平价出售。

　　所以这批蕴灵丹最终收购价，肯定会超过200万两。

　　杨凌盘算这一两日再找徐责罡交易一笔。

　　即便对方有所怀疑也无所谓了。

　　厚厚的银票很有手感。

　　楚华天接过银票还有些愣神。

　　等他回过神，对方已经不见踪影。

　　楚华天心中忍不住想到，这位就不怕他昧下这笔钱吗？

　　但紧接着他打了个寒颤。

　　这背后牵扯的可不是一个简单的新晋六品，可能还有铁衣司的高层。

　　“看来杨主事是在为京都那边的某个大人物办事。”

　　“会是四皇子吗？唔，听说杨主事如今跟四皇子走的很近，应该是他了……”

　　“四皇子买这么多蕴灵丹，是为了培养……手下？”

　　“嘶——”

　　楚华天倒吸一口凉气，眼神闪过一丝慌乱。

　　完了，他好像参与了一件不得了的事！

　　“罢了，我什么都不知道，只知道是杨主事要的，我负责干活而已！”

　　“没错。”

　　楚华天心态缓缓平复，便朝白之行他们走去。

　　……

　　……

　　杨凌其实没有走远，他一直盯着楚华天把他交代的任务完成。

　　楚华天找了好几位掌柜，包括象峰州府那位紫衣老者。

　　从每位掌柜手中买了一批高品质蕴灵丹的份额。

　　他把价格压在一颗530两。

　　最后楚华天凑齐两千五百颗额外的高品质蕴灵丹，便去找了秦长老，让他把这批蕴灵丹的送货地址改去长河州府楚家药行。

　　“尾款会多出七万五千两，还好，总共二百零七万五千两，弄到了四千颗高品质蕴灵丹。”

　　“死人谷这边三日就能送货到家，也就是说……再过几天，我的两门一流武技都要晋升出神入化了。”

　　杨凌心中一阵兴奋。

　　他期待已久的出神入化，总算是有了苗头！

　　凌虚步出神入化可以增幅80点敏捷，附带技能：踏虚。

　　风神金刚腿永久增幅双属性50点。

　　“等这两门武技到了出神入化，我的敏捷上限会再提升82点！”

　　“届时全力出手，力量与敏捷都会突破300点！”

　　“这样的战力，不计算气血的话，上六品里也算是最顶尖一撮了吧？”

　　“即便对上下五品，普通的下五品估计也奈何不了我。”

　　杨凌心中不断评估。

　　根据他的了解，届时他的战力应该会溢出上六品一些。

　　对上普通下五品，利用金刚不坏体、火鳄套装物理伤害减免30%，专属技能铜墙铁壁全部伤害减免30%，他就算打不过也不至于像明心那样一招跪。

　　“不过……赵国同样存在不少顶尖的上六品。”

　　“他们修炼的内功与武技，也会是一流。”

　　“他们的战力，也有可能溢出。”

　　杨凌心中暗暗点头。

　　至少他在这方面，差不多要跟这群顶尖骄子追平了。

　　以后就算遇到，也不至于在同阶段位被虐。

　　“除此之外，还有一个非常重要的事，五品又称小宗师，不仅修行速度会变快，还能断肢重生。”

　　“这与九品到六品能获取的能力截然不同，相应的，要突破到五品，获得这两种能力，属性点应该是至关重要的因素之一……”

　　杨凌忽然停下脚步，来到一处摊位前。

　　这里有些冷清，不少武者上来看上一眼，便摇头离去。

　　因为它卖的是飞刀，不是寻常的兵器。

　　摊位上放着数十种飞刀样品，其中就有百炼赤金飞刀。


----------------------------------------

第307章 5000把百炼淬金飞刀

　　“客人随便看看，这些飞刀都是五百把起订。”

　　摊位的管事瞥了杨凌一眼，语气很应付，显然他也不认为这位会采购这些飞刀。

　　“百炼赤金飞刀，你们的售价是多少？”

　　杨凌查看了一下百炼赤金飞刀，品质与做工，比大师傅亲自打造，以及他采购回来的那批还要好一些。

　　摊位管事愣了一下，立即来了精神：

　　“客人，你看中百炼赤金飞刀了？一把50两，500把起订。”

　　“价格还行，能便宜点吗？我量大。”

　　“便宜不了，我们神兵阁的东西都是有品质保证的，不会降价出售。”

　　对方眼神坚决的摇摇头。

　　“如果我要五千把呢。”

　　杨凌随口道。

　　“嘶——”

　　神兵阁管事倒吸一口凉气，死死盯着杨凌：

　　“阁下是在说笑？”

　　“现在就可以交付全款。”

　　“公子，五千把百炼赤金飞刀在下做不了主。

　　我们少阁主正好也在这，我去询问一声，您就在这里稍候，千万别离开。

　　我很快的，您别走哈！”

　　神兵阁管事丢下一句话，便匆匆离去。

　　“五千把百炼赤金飞刀，需要250斤烈金才能升级成淬金破甲飞刀。”

　　“难怪天意门把淬金破甲飞刀当宝贝。”

　　杨凌心中已经计算过了。

　　100把淬金破甲飞刀，成本就是价值十万两的淬金，加5000两纹银。

　　五千把淬金破甲飞刀，成本得合计到五百二十五万两银子。

　　“一两银子在现实购买力是两千块钱。”

　　“五百万两是……100亿……”

　　杨凌感慨不已。

　　这笔钱，足够打一场小型的局部战争了。

　　“一把淬金破甲飞刀就要合计二百多万块，堪比导弹。”

　　“不过淬金破甲飞刀在这里的作用也不差，如果有五千把，只要敏捷低于我的下五品，我耗也能耗死对方。”

　　杨凌心中虽有些肉疼，但对于这种能明显提升自己战力的做法，他还是要坚决执行的。

　　烈金没了可以再挖，反正也不需要他来出成本。

　　“这些丹药也太贵了吧，不管是装备还是丹药，咱们都买不起……”

　　几道身影从不远处走过。

　　每个人的神情都有些颓废。

　　看着展销会上这么多好东西。

　　他们却没办法弄到手，这种感觉实在太难受了。

　　“小芸，我快凑齐五百两银子了，到时候我找关系给你买一颗高品质的蕴灵丹，帮你提升武技熟练度。”

　　青年咬咬牙，道：“只要你战力上去，升级速度就越快，不会轻易跌出神域等级排行榜，咱们以后就有盼头！”

　　“还是姐夫疼方芸姐。”

　　几个玩家笑嘻嘻道。

　　方芸想了想，神情多了几分认真：

　　“如果你凑齐五百两银子，买了蕴灵丹就自己服用，我只要完成一些任务，宗门也可能会奖励蕴灵丹给我。

　　我的实力要提升，你的实力也要提升，不然下次副本开启我们怎么组队？”

　　青年怔了怔，神色有些不太自然的点点头：

　　“我会努力升级的，我现在是铁衣司的捕快，争取早日积攒到足够的功勋成为九品铁衣。”

　　“嗯。”

　　方芸轻轻颔首。

　　这时神兵阁管事匆匆走到杨凌面前，拱手作揖：

　　“客人，少阁主说想跟你亲自商议五千把百炼赤金飞刀的订购事宜。”

　　“五千把百炼赤金飞刀！？”

　　那群玩家顿时愣住了，有些不敢置信的看向这边。

　　方芸眼中也露出一抹艳羡。

　　这肯定是神域土著里的某位大佬，或者某个大势力出来的采购人员。

　　“一把百炼赤金飞刀，售价至少是50两银子，五千把就是25万两。”

　　方芸喃喃自语：“如果我有25万两，我就能买许多蕴灵丹，甚至是培元丹。

　　短时间内有望冲击前三……”

　　青年见状，连忙道：“小芸，你会有的！我想办法赚钱，在这里赚钱也不是一件难事。”

　　方芸心中无奈的叹了口气。

　　只有越了解神域，才知道神域的资源有多难获取。

　　大衍剑宗里的竞争十分激烈。

　　她这几个月都有些吃不消了。

　　“行，带我去见你们少阁主。”

　　杨凌轻轻颔首，便与这位管事离开。

　　方芸他们也从杨凌身上收回目光，继续在展销会里溜达。

　　这里的每一样东西，对他们这些玩家而言都充满吸引力。

　　就算买不起，开开眼界也可以。

　　……

　　……

　　距离展销会不远处，有一座石亭。

　　里面此刻站着几道身影，正对着展销会这边指指点点，谈笑风生。

　　杨凌瞧见了徐责罡。

　　他看了一眼这群人的属性面板。

　　除徐责罡是中六品之外，还有两位六品，一位七品。

　　其中一位上六品出身死人谷。

　　一位下六品出身神兵阁。

　　那位上七品比较年轻，此刻也是他在跟徐责罡，以及死人谷那位六品闲聊。

　　杨凌判断他就是神兵阁少阁主。

　　“少阁主，客人带来了。”

　　神兵阁管事进了亭子，神情恭谨。

　　徐责罡他们目光齐刷刷落在杨凌身上，眼中透着一丝好奇与审视。

　　“兄台，在下神兵阁罗金锤，敢问阁下怎么称呼？”

　　罗金锤拱手作揖。

　　“在下徐青山。”

　　杨凌笑了笑。

　　徐青山？好像没听说过这个名字。

　　徐责罡他们互相对视一眼，审视的意味更浓了几分。

　　“徐兄，你要购置百炼赤金飞刀？可有铁衣司的许可信函？”

　　“另外能否多嘴一问，订这么多飞刀作甚？”

　　罗金锤微笑道。

　　杨凌早就知道赵国在这方面还算是警惕，就好比楚华天他们也不敢乱卖蕴灵丹。

　　神兵阁自然也不敢乱卖兵器。

　　如果被戎族买了，那就是通敌。

　　所以他早有准备，取出许可信函递给罗金锤。

　　“长河州府铁衣司……”

　　罗金锤看见上面的内容与官印，心中松了口气。

　　这至少是官府采购，还算安全。

　　他也不担心对方的许可信函是买来的，神兵阁的送货地点要么是宗门，要么就是铁衣司，除非量少，才会有其他选择。

　　罗金锤把许可信函还给杨凌。

　　徐责罡他们也从罗金锤的态度上确定眼前这位出身没问题。

　　毕竟神兵阁的少阁主，不可能会被假的许可信函欺骗。

　　“少阁主，能优惠一些吗？”

　　杨凌没有回答对方飞刀的用处。

　　对方似乎也不纠结这一点，沉吟道：

　　“我们成本不低，主要是工钱，本来是25万两，我做主给阁下优惠1万两如何？”

　　杨凌咧嘴一笑：

　　“成交！”

　　又省一万两，这可是20颗蕴灵丹。

　　“少阁主，那位来了。”

　　忽然间，罗金锤身旁的那位下六品低声提醒了一句。

　　徐责罡和死人谷那位上六品也有所反应。

　　“兄台，我让手下管事跟你签订契约，今日我要见一位贵客，先行告辞。”

　　言罢，罗金锤他们便匆匆朝那位贵客迎去。

　　那位贵客看起来三十余岁，身边跟着几个孔武有力的汉子。

　　与罗金锤他们笑吟吟的交谈几句，便进了大衍剑宗，没有在展销会外面逗留。

　　杨凌感知超凡，隐约间似乎听到了三皇子的字眼。

　　“客人，咱们签订契约吧？”

　　神兵阁的管事已经准备好契约纸笔，一脸期待的看着杨凌。


----------------------------------------

第308章 凡品、神兵、镇国神兵！

　　“三皇子？刚刚那位是三皇子本人还是三皇子派来的手下？”

　　杨凌心念一动，对方已经进了大衍剑宗，他现在也没办法追上去看对方的属性面板。

　　“四皇子跟三皇子明显不对付，可是矿帮似乎跟三皇子关系极好。”

　　“不仅如此，苦觉寺，大衍剑宗，死人谷，以及这神兵阁，跟三皇子都有点关系……”

　　“看来老四的处境是很不妙啊，如果能拿下这座烈金矿，应该能帮他一把。”

　　杨凌跟神兵阁管事签订好订购契约，发现发货时间跟蕴灵丹一模一样，都是三天内能送达长河州府铁衣司。

　　“客人，您是打算先预付五成款项，还是……”

　　“那就五成吧。”

　　杨凌给了对方十二万两银票。

　　如此一来身上还能剩下十四万两，可以在这里多逛逛。

　　“多谢客人，我们会在三天内送达。”

　　管事小心翼翼的收好契约。

　　这算是他这次开的第一单，也可能是最后一单。

　　毕竟赵国里会订购这么多飞刀的客户实在太少了。

　　“徐公子，在下是神兵阁管事李卿，在神兵阁专门负责飞刀方面的兵器售卖，您以后若是还要订购飞刀，可以联系我。”

　　李卿恭恭敬敬的给杨凌递上一块铭牌，上面写着他的名讳，神兵阁职务，寄信地址。

　　“这李卿看起来不过二十七八岁的模样，已是九品武者，以后在神兵阁应该还能往上爬一爬……”

　　杨凌接过铭牌：

　　“李卿兄，那以后我买飞刀就找你了。”

　　李卿激动的手指在打颤，连忙道谢。

　　“对了，李卿兄既然是神兵阁的管事，那对各类兵器应该都有所了解。”

　　杨凌：“不知李卿兄有没有空闲，能否带我了解了解各类兵器。

　　譬如五品小宗师所用的神兵？”

　　李卿眼中露出一丝异彩，他可是神兵阁管事，对这方面绝对是专家中的专家。

　　他的语气不由得高亢了几分：

　　“徐公子太客气了，在下别的不敢说，关于兵器方面也算是略懂一二！”

　　“李卿兄，我刚才逛了一圈展销会，感觉这里的兵器……似乎一般般？”

　　杨凌面容婉转。

　　李卿不以为意，低声笑道：

　　“徐公子有所不知，这展销会卖的是大批量的兵器，不管名字取的多么花哨，它们始终算是制式刀兵。”

　　“咱打个比方，一座三流宗门弟子至少数百，按照半年一次损耗，甚至三个月一次损耗，他们一年就要采购上千把兵器。”

　　“如此一来，兵器的价格就是最重要的，他们需要强有力，但价格便宜的兵器，所以就有了这些制式兵器。”

　　“它们在这个价位足够强，但它们的材质其实一般，是通过某些淬金的手段提升了强度。”

　　“所以它们强的有限，耐久也不够。”

　　“好处是它们锻造起来容易，用的材料也不算太多，至少我们神兵阁就能供应云纹省府每年三成的兵器所需！”

　　“你们神兵阁的生意做的真大啊。”

　　杨凌由衷的感慨。

　　云纹省府每年三成的兵器所需，这进进出出得多少天文数字？

　　他不敢想象。

　　“其实赚的也不多的，就是个辛苦钱，毕竟这里面各方都需要分成。

　　特别是矿帮近年的矿价一直在不断提升。”

　　李卿讪笑道，随后又把话题拉回兵器上：

　　“今日展销会上能见到的兵器，其实最多能入八品武者的眼，再往上就不会出现在展销会了。”

　　“兵器就跟武者一样，也分为九品，只是不同地方出产的兵器，品阶一样也会有品质差异。”

　　“您说的五品高手能用的兵器，那至少也要是五品神兵。”

　　“九品，八品，七品这三个品级用我们神兵阁的标准来定义，它们属于凡品。”

　　“到了六品，那就算是进入神兵行列了。”

　　“六品，五品，四品，皆为神兵。”

　　“四品之上则为镇国神兵。”

　　“每一柄镇国神兵，都是我辈仰望的存在，这方面在下修为太浅，资历太低，了解的不多了。”

　　“只知道我们神兵阁当年第一代阁主，就是打造出了一柄镇国神兵，才确立了神兵阁在云纹省府的地位。”

　　李卿眼中露出一丝向往之色。

　　杨凌也听的津津有味。

　　这位专业人士的介绍，让他对神域的兵器划分有了深刻理解。

　　“我现在修为是下六品，战力上六品溢出，那我应该要拥有一把神兵才对。”

　　杨凌想到自己的火鳄套装，这件套装加在一起能增幅60点力量，20点敏捷。

　　还有三个特殊效果，还附带一个技能烈火球。

　　如果按照品阶来算，是不是也能称得上神兵？

　　“不过属性加成只有玩家能享受，套装技能也应该只有玩家能激活。”

　　“对本地土著而言，它的品阶可能还是凡品之列，不到神兵的层次……”

　　“那真正的神兵，对玩家的增幅应该会更大，远远超过它表面的数值。”

　　“玩家完全可以捡漏！”

　　杨凌低声道：“李卿兄，如果我想要一件神兵，可以直接神兵阁购置？不知售价几何？”

　　“徐公子想要神兵？没有六品修为……”

　　李卿微微一惊，有些不敢置信的看着眼前这位相貌‘普通’，年岁也不大的大客户。

　　他不会是一尊六品强者吗！？

　　这放在州府里，可是妥妥的大佬，就算是省府之中，也找不出多少个！

　　“徐公子，您如果想要神兵，就不能在展销会上购置，这里不会卖的。”

　　“大衍剑宗里有一场小型的拍卖会，不仅有神兵，也有奇花异草，各种上佳的丹药，但是参与拍卖会的门槛至少要下六品……”

　　李卿：“刚刚少阁主就是迎接一位要参加拍卖会的大人物，这位大人物一来，拍卖会估计就要开始了。”

　　“外面展销会，内里拍卖会？那个徐责罡也不跟我说一声。

　　是了，在他眼中赵庆不过是七品，没资格参与门槛就要下六品的拍卖会。”

　　杨凌心思活络起来，冲李卿笑吟吟的拱手道：

　　“在下的确有下六品的修为，就是不知道如何参与这场拍卖会，可否请李卿兄指点一二？”

　　【四更！继续狂求催更！】


----------------------------------------

第309章 吞天金剑

　　李卿深吸了口气，这位果然是下六品强者！

　　难怪能够一次性购置五千把百炼赤金飞刀。

　　“徐公子，本来以我的身份，应该是没资格推荐您的。”

　　“但我愿意试一试！”

　　李卿语气又恭谨了几分。

　　他心脏砰砰狂跳。

　　如果能与眼前这位达成长期合作关系。

　　这对他未来的前程将有巨大帮助！

　　“有劳李卿兄，不管此事成与不成，以后李卿兄有需要帮忙的地方，尽管找我徐青山。”

　　杨凌抱拳作揖。

　　“您客气！”

　　李卿赶忙回礼，然后便屁颠屁颠跑去询问此事。

　　大概也就盏茶工夫，他便兴高采烈的跑了过来：

　　“徐公子，您跟我来！”

　　大衍剑宗，有一座院子此刻摆满了椅子和茶几。

　　在场之人个个气息强盛，全都是六品打底的强者。

　　李卿没有跟进来，带杨凌进来的是刚刚跟在罗金锤身边的那位下六品。

　　这位只与杨凌搭了一下手，便确认杨凌有资格参加这场拍卖会。

　　把杨凌带到位子上，这位下六品便告辞离开。

　　杨凌一落座，立即有几道目光扫视过来，眼神里带着一丝审视与好奇。

　　毕竟杨凌此刻的相貌看起来也就是比真实岁数大个五六岁。

　　二十七八的模样，这种岁数能进下六品才能参加的拍卖会，肯定会引来一些注意。

　　“此间武者，岁数普遍超过四十，五十的居多。”

　　“大部分是下六品，极少一部分能跟蓝文涛相当，至于上六品也没几个……”

　　“刚刚那位好像不在这边？去哪了？”

　　杨凌也在观察他们，而且观察的更细致，直接开启属性面板细细端详。

　　没找到先前罗金锤和徐责罡一起迎接的那位。

　　当他目光看向前排的时候，发现那边坐着几道身影。

　　其余的六品很自觉，坐的远远的，不敢接近这几位。

　　“全都是五品的修为，有来自大衍剑宗的，也有来自死人谷的，嗯？

　　孔行虎也在？这厮竟然也易容了一下……”

　　杨凌略显意外，没想到会在这里看见孔行虎。

　　其余几个五品似乎知道孔行虎的真实来历，言谈之中带着几分客气。

　　许是察觉到杨凌的目光，孔行虎有意无意的扭头瞥了一眼。

　　见是个面生的青年，便没有再理会，继续跟旁人有说有笑。

　　“孔行虎的属性只比云不川差一些，属于下五品巅峰，即将突破中五品的样子。”

　　“他今日出现在这里，说明今日拍卖会应该会有好东西。”

　　杨凌心中多了几分期待，他自然没资格跟五品抢东西，抢了也麻烦。

　　但能开开眼界也是一件好事。

　　过了盏茶工夫，院子里的位子基本坐满了，院子大门也随之关上。

　　罗金锤来到临时搭建好的高台上，笑吟吟的冲各方拱手作揖：

　　“今日这场拍卖会，就由晚辈主持，如有不周的地方，请诸位前辈多多担待。”

　　“少阁主客气了。”

　　不少六品武者笑着附和道。

　　对方虽然是个小小七品，可对方的身份背景，即便是六品武者也要客气对待。

　　“今日第一件拍卖物，是一柄下六品神兵青龙枪。”

　　罗金锤面色一改，神情凝重的冲手下招招手。

　　一柄长枪被抬了上来，枪身似有青龙盘柱。

　　“神兵有灵，此青龙枪在一百年前被一位六品高手持有，曾击杀过数位六品，若以气血激发，可幻化出三丈长的青龙杀敌！威能不俗。”

　　罗金锤介绍着神兵青龙枪。

　　杨凌第一时间看向它，面前浮现出详细信息：

　　【青龙枪，佩戴门槛：120级，力量100，敏捷70，气血：1000】

　　【增幅双属性70点，生命值300点，气血300点，附带技能：青龙出山（消耗气血1000点）】

　　“双属性70点？嘶——”

　　杨凌倒吸一口凉气。

　　这就是真正的下六品神兵吗？

　　这可比火鳄套装增幅的属性还多的多！

　　虽然其他方面似乎有所不如，可仅仅是属性这一栏，就已经十分顶尖！

　　“它还只是兵器，不是套装，如果是成套的下六品神兵套，那属性应该更恐怖。”

　　“不过佩戴门槛有点高啊，120级？除了我之外，其余玩家再过个一两年都未必有人可以突破120级……”

　　“至于幻化三丈长的青龙杀敌……也就是说其实「神域」土著也有办法动用装备里的附带技能，但他们称之为神剑有灵……”

　　“六品到四品的兵器被他们称为神兵，那大概率是只有六品以上的附带技能他们才能动用……”

　　这时候罗金锤给出拍卖价：

　　8万两纹银。

　　有几位修炼枪法的六品武者出手拍卖，很快就以13万的价格成交，被一位下六品武者弄到手。

　　接下来罗金锤又拍出七八件下六品的神兵。

　　有刀，有剑，没有一件流拍，都被在场六品强者争抢，非常吃香。

　　杨凌一直在观察这些下六品神兵。

　　没有一件佩戴条件低于100级。

　　“看来神兵我暂时不用想了，等级方面无法达标。”

　　接下来的神兵拍卖，杨凌也算是开了眼界。

　　下六品神兵拍卖结束，罗金锤又拍了三件中六品神兵。

　　属性和技能方面都要强于下六品不少。

　　等到上六品神兵的时候，罗金锤拿出了一把看起来很普通的长剑。

　　【吞天金剑，佩戴门槛：吞天道宫掌教亲传弟子】

　　【增幅双项属性150，附带技能：剑刃风暴（消耗气血3000点）】

　　属性介绍很简单，却把杨凌看呆了。

　　“这把剑是吞天道宫那边流传下来的？”

　　杨凌心念一动，他刚好有一次前往吞天道宫副本的机会。

　　如果能够得到这把剑，对他通关副本的成功率应该会有极大提升。

　　“这把吞天金剑，曾经是吞天道宫掌教亲传弟子的佩剑，传闻那位亲传弟子在吞天道宫被灭的前一日，已经登临宗师之境。”

　　“此剑材质特殊，内含麒麟铁等诸多珍稀矿物。”

　　“剑刃历经数百年依旧吹毛断发。”

　　“乃上六品神兵！”

　　“唯一一个缺点……”

　　罗金锤：“吞天金剑的灵性暂时无人知晓如何激发……”

　　“他说的灵性就是技能，所以这个特殊的佩戴门槛，其实也适用于本地土著？

　　如果不是吞天道宫掌教亲传弟子，那就等于无法佩戴，自然用不了里面的技能……”

　　这时候，罗金锤给出吞天金剑的拍卖价：

　　10万两起拍，每次加价不得少于1000两。

　　拍卖会出现了短暂的沉默，气氛有些微妙。

　　徐责罡面色有些僵硬，四处扫视了一眼，见无人对他这把吞天金剑感兴趣，不免焦急。

　　几个上六品互相对视一眼，均从对方眼中看到一丝笑意。

　　这把剑已经流拍好几次了，只怕里面的灵性早就耗尽，除了材质还在神兵行列，还不如随便一把下六品神兵。

　　谁愿意花那么多钱买回去？买回去供着吗？那也挺晦气。

　　“十万一千两。”

　　杨凌想了想，出了一次价。

　　刹那间，所有人目光齐刷刷落在杨凌身上，都想看看是哪个冤大头。

　　徐责罡微微一惊，随即惊喜不已，略显感激的看向杨凌。

　　这把剑，终于能脱手了！


----------------------------------------

第310章 小造化丹

　　罗金锤有些意外，但还是笑着点点头：

　　“这位朋友出价十万一千两，可还有更高价的？”

　　在场六品没有吱声，眼中都带着一丝幸灾乐祸。

　　出价的家伙很面生，显然是第一次来。

　　对这把吞天金剑的过往不了解。

　　如果知道它流拍过好几次，就不会轻易出这么高的价格，买一把徒有虚名的神兵。

　　几息后，罗金锤就命人把吞天金剑送到杨凌面前，顺便收走银票。

　　“好重，起码有两百斤……”

　　吞天金剑刚入手，杨凌就觉得手中微微一沉。

　　此剑看起来和寻常的长剑没什么区别，但材质有些特殊，重量甚至超过了百炼麒麟鹤嘴锄。

　　“是好东西，就是佩戴门槛对这里的武者而言，已经没有办法达成。”

　　“接下来，就是今日神兵拍卖的重头戏，一把下五品神兵，玄凤剑！”

　　罗金锤的声音响起。

　　高台上多了一把长剑，被小心翼翼的放在一只长三尺的木盒之中。

　　坐在最前面的几位五品强者不约而同走上高台，于近处端详。

　　其他六品也伸长脖子，眼中透着一丝好奇与向往。

　　他们知道这把下五品神兵与他们没关系，今日也只能过过眼瘾。

　　此物，必然是落在今日某位五品高手手中。

　　杨凌眸光一凝，眼前出现玄凤剑的详细信息。

　　【玄凤剑，佩戴门槛：250级，力量150，敏捷180，气血：10000】

　　【增幅双项属性220，附带技能：涅槃玄凤剑芒（消耗气血4000点）】

　　“啧，这件下五品的神兵佩戴门槛已经到250级了，对力量和敏捷的要求也极高，气血倒是还好，10000点气血上六品也能达到。”

　　“增幅双项属性220点……”

　　杨凌心中估算了一下，如果他能佩戴此剑，享受到这种双项属性的加成，真能跟下五品高手一战。

　　孔行虎等几个下五品高手端详一会儿后，便开始陆续出价。

　　他们对于这把玄凤剑的争夺非常激烈。

　　价格一度推到三十万两。

　　如果是今日之前的杨凌，一定会对这个价格感到心惊肉跳。

　　“这些神兵价格还好，不算贵，不知道四品神兵是什么价。”

　　这般想着，玄凤剑的争抢已经有了结果。

　　孔行虎出价四十八万两，让其他几位五品悻悻闭嘴，不再出价。

　　他志得意满的拿到玄凤剑后，便与几个五品打了个招呼，带着此剑匆匆离开，不打算参加后面的拍卖会。

　　“这家伙没少贪。”

　　杨凌心中暗道。

　　接下来拍卖会开始进入丹药拍卖。

　　第一种丹药，就是杨凌最熟悉的培元丹。

　　“这培元丹果然受管控，展销会里都没拿出来卖，如果没点关系和实力，弄上几颗也真是难事。”

　　“这一批培元丹品质上佳，一共一百颗，起拍价50万两。”

　　罗金锤笑吟吟的看向在场六品和那几位五品。

　　在短暂沉寂之后，便有人开始出价。

　　不多时，这批培元丹以六十万两的价格，被一位五品拍到手。

　　紧接着，罗金锤命人拿上来十只木盒，他打开其中一只展示出里面的丹药：

　　“这是大衍血气丹，可增涨气血。”

　　“一颗起拍价为3万两。”

　　在场武者面面相觑，眼中露出一丝古怪之色。

　　“这不是皇室子才能服用的大衍血气丹吗？”

　　“今日这场拍卖会有说法啊，这种丹药也能拿出来拍卖？”

　　“是不是正常渠道来的？”

　　“十颗大衍血气丹？赵庆当初把手中那颗输给我的时候，脸都绿了，这里竟然能出来十颗。”

　　杨凌想到了那位三皇子。

　　他没在这里瞧见对方，很可能对方这次并非是来参加拍卖会的，而是来卖东西的。

　　现场武者有些犹豫，在罗金锤再三保证这些丹药来路没有问题后，才开始竞拍。

　　十颗大衍血气丹一颗比一颗卖的贵。

　　最后一颗被争夺的最激烈，卖到5万两之巨。

　　十颗加在一起，少说卖了四十万两。

　　“大衍血气丹只能服用一次，但一次就能增涨500点气血。”

　　“这效果对于「神域」土著而言应该也是一样的。”

　　紧接着，罗金锤又命人拿来一批丹药。

　　“接下来是死人谷出品的小造化丹。”

　　“此丹可以解百毒，生肌造血，诸位应该都有所耳闻，一颗起拍价1万两。”

　　杨凌神色一动，看向罗金锤手中展示的丹药。

　　【小造化丹，治疗百余种毒素，五分钟内恢复1000点生命值】

　　“这是好东西，关键时刻可以保命！”

　　他没有急着出手，先看情况。

　　第一颗小造化丹最终拍卖价是一万五千两。

　　第二颗也差不多。

　　过了一会儿，杨凌趁机拍下两颗，没有遇到太激烈的竞争。

　　两颗花了他三万两银子。

　　至此，他身上只剩下九千两，接下来彻底沦为看客。

　　百余颗小造化丹竞拍完毕，罗金锤又拍卖了七八种丹药。

　　拍卖会临近尾声，杨凌便起身离去。

　　有几道略显不善的目光在他身上游走。

　　走出院子，那几道眼神也随之隐去。

　　杨凌心中暗自冷笑，这几个六品实力一般，如果真打算对他下手，无异于自寻死路。

　　路上，杨凌经过一座湖泊，他随意扫了一眼，忽然看见远处有一男一女正在闲谈。

　　其中一道身影正是罗金锤他们先前迎接的那位。

　　杨凌打开对方属性面板看了一眼。

　　人物：赵福

　　职业：武者

　　力量：102

　　敏捷：82

　　精神：60

　　武学：皇极玄天经（一流，炉火纯青）

　　烛龙七星剑法（一流，登堂入室）

　　鱼龙百变身法（一流，登堂入室）

　　势力：赵国皇族

　　“这属性……应该是下六品。”

　　杨凌若有所思，不出意外，这位应该就是那个三皇子。

　　“三皇子，多谢你举荐我参加这次的六品百强战……”

　　女子的声音若隐若现，杨凌刚想定神仔细听一下，就察觉身后似乎有人在接近。

　　他立即若无其事的缓步离开。

　　他走后没多久，一名面色阴鸷的白发老者出现在他刚刚所站之处，静静注视杨凌的背影。

　　杨凌没有露出半点异样，一路走出大衍剑宗，外面的展销会还是那么热闹。

　　他的掌心，却已经冒出一丝冷汗，阳光照在身上都是凉的。

　　他的感知远超常人，所以能清楚的感受到那个老者身上若有若无的威压。

　　这种威压，比徐无忌，云不川他们还要强。

　　他没机会查看对方的属性面板，就怕回个头被对方留下。

　　“至少是中五品，看来三皇子身边的高手要比四皇子身边的高手强一截。”

　　“刚刚那女子说什么六品百强战……可惜没能多听一会儿。”

　　杨凌神色一动，面色如常的在展销会上闲逛起来，这里看看，那边瞅瞅。

　　先前那位白发老者正站在山门前，静静凝视着杨凌。

　　看的杨凌头皮发麻，却不敢露出半点异样。

　　好在一个人的出现，为杨凌解了围。

　　李卿兴匆匆的来到杨凌面前：

　　“徐公子，您在拍卖会里可有收获？”

　　听到拍卖会三个字，白发老者的眼神明显缓和了几分，但依旧没有离去的意思。


----------------------------------------

第311章 到货

　　“有收获，我捡漏了。”

　　杨凌正色道。

　　李卿微微一怔，拍卖会还能捡漏？参加拍卖会的六品哪一个不是狐狸？

　　“拍卖会里有一把上六品神兵，名曰……”

　　“等等，不会是吞天金剑吧？”

　　李卿失声道。

　　杨凌笑吟吟的点点头：

　　“正是此物。”

　　李卿苦笑：“徐公子……这把剑虽然是上六品，可上面的灵性应该是消散了，所以它空有上六品的躯壳，却没有上六品神兵的神韵……”

　　“所以价格极低，我捡漏了。”

　　“徐公子，您可能并非捡漏，这把剑已经流拍好几次了，说明各方已经确定此剑没有灵性。”

　　没有灵性的神兵，就不能称为神兵，虽然不至于沦为烧火棍，但也就比上七品神兵强一点点而已。

　　李卿不敢说这些话，只能试着转移话题。

　　聊了一会儿，杨凌便告辞离开。

　　他一直在警惕那道目光的主人。

　　直到他走远，那道目光这才从他身上挪开。

　　杨凌松了口气，继续不紧不慢的远离此地。

　　他走后没多久，那位白发老者出现在李卿面前。

　　“刚刚那位，是你们神兵阁的客人？”

　　李卿微微一惊，一眼认出这位前辈是三皇子身边的高手，赶忙点点头：

　　“前辈，刚刚那位徐公子的确是我们神兵阁的大客户。”

　　“他在你们神兵阁买了什么？”

　　白发老者继续询问。

　　李卿不知道那位徐公子怎么招惹了这位，也不敢有所隐瞒，低声道：

　　“徐公子订购了五千把百炼赤金飞刀。”

　　“百炼赤金飞刀？”

　　白发老者有些错愕，忽然想起什么，眼睛微微眯起：

　　“送货地点是长河州府铁衣司？”

　　“前辈怎么知道？”

　　李卿有些意外。

　　白发老者笑了笑，没有理会他，转身离去。

　　……

　　……

　　杨凌已经回到苏洋州府府城。

　　“那位或许会去询问李卿关于我的信息。”

　　“他会知道我订购了什么，也会知道我的送货地址。”

　　“如果他跟徐无忌一样是司礼监的公公，那他就知道我修炼过天意神刀。”

　　“赵国对这些东西管控太严，不管是蕴灵丹还是兵器，数量一大，不可避免会留下购买痕迹。”

　　杨凌心中盘算着，自己这次订购百炼赤金飞刀的举动不可避免会被三皇子知晓。

　　也许之后会有点小麻烦，但比起战力的大幅度提升，这种小麻烦也能接受。

　　翌日，杨凌又跑去那座茶楼喝了金毛尖。

　　雅室里，徐责罡略显意外的看着杨凌：

　　“你怎么还没走？”

　　“第二批烈金已经运到，你们要不要？”

　　杨凌不紧不慢的道。

　　第二批烈金已经运到？

　　徐责罡脸上露出一抹凝重：

　　“你到底运了几批烈金过来？”

　　“就两批，各一百斤。”

　　“又一百斤？”

　　徐责罡嘴角上扬，眼中闪过一丝兴奋：

　　“赵主事，这座烈金矿不会已经开矿成功了吧？”

　　“哪有那么快。”

　　杨凌轻轻摇头：“你们吃的下吗？”

　　“当然吃的下，上一批烈金我已经交给神兵阁了。”

　　徐责罡笑道：“我身上就有足够的银票吃下这批烈金，还是上次的交易地点？”

　　烈金交给神兵阁了？

　　杨凌心中微微恍然。

　　他先前还以为大衍剑宗有自己的铁匠铺。

　　如此看来，这徐责罡也不过是个中间人。

　　“他收到烈金，转手再高价卖给神兵阁，神兵阁用烈金打造兵器，其中一部分卖给大衍剑宗，余下的也足够销售去云纹省府各大州府。”

　　想到这，杨凌轻轻颔首：

　　“就上次的交易地点。”

　　一个时辰后，双方顺利完成交易。

　　杨凌的烈金储备从552斤3两，下跌到452斤3两。

　　徐责罡走的时候嘴角都压不住。

　　杨凌猜测他能从这笔烈金里赚到不少。

　　确定徐责罡已经离去，杨凌心念一动。

　　专属技能：召唤灵宠

　　随着一缕缕金芒交织，小白出现在杨凌面前。

　　“走，回长河州府。”

　　……

　　……

　　长河州府。

　　“不出意外，今日就能接到蕴灵丹和百炼赤金飞刀了。”

　　杨凌站在铁衣司门前，心情有些兴奋。

　　温小八有些好奇的看着杨凌，今日这位杨主事似乎有点高兴。

　　“云主事和温主事去山中缉盗了？”

　　杨凌忽然问了一嘴。

　　“是啊，最近有人举报，说是山中的盗匪明显多了起来。”

　　温小八：“云主事怕有神仙教余孽躲进山里，就说带人去扫扫山。”

　　“该不会是玩家吧？”

　　杨凌心念一动，给陈国庆发了一条私聊信息。

　　【杨凌（私聊）：国庆，最近青山城的玩家增涨速度如何？】

　　【陈国庆（私聊）：速度明显放缓了，每天只有一两个新玩家出现】

　　【陈国庆（私聊）：杨哥，我不知道其他地方如何，青山城这里现在的玩家数量才一千人左右】

　　才一千人？

　　杨凌感觉陈国庆话中有话。

　　【陈国庆（私聊）：游戏提示中提及现有四千万玩家，如果平均一座城只有一千人，一座州府算他一万人，那赵国恐怕只有百万左右的玩家】

　　杨凌眼中露出一抹凝重之色。

　　他进入神域满打满算，八九个月是有了。

　　青山城至今为止只有一千位玩家？

　　“这样来算，长河州府差不多一万多位玩家，赵国有九十七座州府……”

　　“赵国其实只有百余万玩家？”

　　“其他玩家去哪里了？”

　　“总不能余下的三千九百万，都在戎族那边吧？那还得了？”

　　【陈国庆（私聊）：杨哥，这件事我们需要关注一下，我先前就觉得奇怪，以赵国的体量，如果真涌进来四千万玩家，估计早就乱套了】

　　【陈国庆（私聊）：那么其余玩家去了哪里？】

　　【杨凌（私聊）：这件事继续关注，最近魏然在青山城干的咋样？】

　　【陈国庆（私聊）：上手很快，对神仙教教徒基本往死里打】

　　【杨凌（私聊）：这样，青山城总捕头让他做，你抽空来一趟长河州府，我手下有捕头的位子给你】

　　【杨凌（私聊）：最近山里多了许多盗匪，我怀疑是一些玩家聚集在里面，你在这里盯着可以避免一些伤亡】

　　一听到跟玩家有关，陈国庆立马应下，表示今日就赶来长河州府。

　　这时，一支漕帮的队伍从码头方向而来。

　　这支队伍由三十位武者押运，每个人都透着几分精悍，让等闲路人根本不敢靠近。

　　杨凌眼睛一亮，他的东西来了！


----------------------------------------

第312章 职业进阶：判官

　　漕帮队伍来到铁衣司门前，不等温小八开口，杨凌已经主动迎上去。

　　“我是长河州府铁衣司治安处一处主事杨凌。”

　　“这些货往治安处的院子搬。”

　　杨凌扫了一眼，有两只被密封的严严实实的箱子，上面有封条，火漆印，确保中途不会被人打开。

　　为首的漕帮高手是一位七品，闻言怔了怔，随后还是按照流程验证了杨凌主事的身份，这才把货搬去院子。

　　“杨主事，按照规矩您先验货，验货之后再给我们盖一个印章便可。”

　　对方言罢，带着手下往后退了十几步，很有边界感。

　　“小八，去准备点茶水。”

　　杨凌对一脸好奇的温小八吩咐道。

　　温小八见状，立马屁颠屁颠跑去准备茶水。

　　杨凌这才打开两只箱子。

　　一只箱子里装了两百个精致木盒。

　　每一个木盒放有20枚蕴灵丹。

　　“不是说蕴灵丹先送去楚家药行，再由……哦，这个楚华天，是怕楚家药行有麻烦。”

　　杨凌笑着摇摇头，随便抽了几个盒子打开验证，确认无误以后，又验了验百炼赤金飞刀。

　　他大概扫了一眼，看数量大差不差，得有个五千把。

　　“货没问题。”

　　杨凌取出官印，在对方出示的交货单上盖了一个章，交付了19万5千两尾款，其中百炼赤金飞刀尾款12万两，蕴灵丹7万五千两，身上还剩下一百八十万两巨款。

　　对方行了一礼，带着手下迅速离开。

　　他们一走，这两只大箱子便被杨凌送进绿龙戒。

　　温小八准备好茶水跑了过来，错愕张望：

　　“杨主事，他们人呢？”

　　“他们有事先走了。”

　　杨凌转身朝里屋走去。

　　“那两个大箱子呢？”

　　温小八见此地空空如也，眼神有些茫然。

　　……

　　……

　　里屋，杨凌取出吞天道宫弟子令牌。

　　这枚令牌可以开启一次副本。

　　他本来还没想好什么时候进去。

　　如今吞天金剑在手，还有那么多蕴灵丹，百炼赤金飞刀，眼下就是一个好时机。

　　“副本的难度，是根据我的实力来定，游戏方面同样会检测我所拥有的装备。”

　　“但是吞天金剑我佩戴不了，不会被计算进去。”

　　“蕴灵丹我还没吃，也不会被计算进去。”

　　“等进了副本，我再把蕴灵丹一吃，凌虚步和风神金刚腿双双晋升出神入化，实力又能提升一个层次！”

　　“届时我的实力就会高于副本的难度，那通关的成算就更大了，也许能打出一个比A+还高的评价。”

　　“要不然再等等，把百炼赤金飞刀淬淬金……”

　　“算了，如果五千把淬金破甲飞刀被计算进副本难度，得不偿失。”

　　念及此处，杨凌目光一凝，望向手中吞天道宫弟子令牌。

　　【是否开启吞天道宫副本】

　　【是/否】

　　就在杨凌打算进入副本的时候，忽然间有一股冰凉的气息如滔天浪潮，注入他的体内。

　　杨凌的等级控制不住的往上飙升。

　　77！78！79！80！

　　又是一次四连升。

　　杨凌神情有些错愕。

　　【你成为「神域」四千万玩家中第一位晋升80级的高手】

　　【获得紫色宝箱奖励】

　　一只紫色宝箱，在杨凌面前凝练。

　　“这股经验值……是京城那边结算了我的功劳？”

　　“根据经验，赵洵已经来到长河州府……”

　　大门一下被推开，赵洵看也没看地上的紫色宝箱，冲杨凌笑道：

　　“小杨大人，你知道我这次来做什么？”

　　杨凌瞥了紫色宝箱一眼，之前通过徐青山已经印证过，本地土著看不见游戏奖励给玩家的宝箱。

　　“赵大人，是不是京城那边已经结案。”

　　杨凌拱手道。

　　赵洵笑吟吟的点点头：

　　“不错，明心和探花道人的脑袋送回京都以后，司主亲自介入，把案子给了结了。

　　你们长河州府铁衣司这次也算立下大功，人人都有奖赏。”

　　“下面人的赏赐我已经交给巡查处那边，让他们去办，你们几位主事的奖励，则由我亲自发放。”

　　说到这，赵洵面色忽然一凝：

　　“长河州府铁衣司治安处一处主事兼三处主事，七品铁衣杨凌听令！”

　　“下官杨凌，听令！”

　　杨凌双手抱拳，躬身作揖。

　　“七品铁衣杨凌此次揪出亭江城城令沈书言，叛徒蓝文涛等人为我赵国化解一场灾害。

　　击杀戎族天狼卫银十，壮我铁衣司颜面。

　　特批杨凌晋升六品铁衣，赐气血太岁！”

　　武道十二圣药气血太岁！？

　　杨凌惊喜的同时也松了口气。

　　他先前还有点担心会有人从中作梗，现在总算是放下心了。

　　气血太岁一定也在赵洵身上。

　　“杨主事，先把铁衣换了吧。”

　　赵洵笑吟吟的取出六品铁衣和六品官刀。

　　「六品铁衣，增幅600点生命值」

　　「六品官刀，增幅20点力量，20点敏捷，攻击力200，专属技能：聚势（使用条件为六品铁衣官身）」

　　“六品铁衣增幅的生命值是七品铁衣的一倍。”

　　“还有这把六品官刀，淬过烈金了。”

　　杨凌心念一动，立即换上六品铁衣，六品官刀。

　　同时把旧的七品铁衣和七品官刀交给赵洵。

　　六品铁衣跟七品铁衣有点不同，材质更加绵密，样式与陆云琛身上那件一模一样。

　　如果只用肉眼看，只会觉得这件铁衣有些富贵，威严。

　　只有用手触摸，才能摸到一丝金属特有的冰凉气息。

　　「捕快职业获得提升」

　　「职业进阶：判官」

　　「洞察术进阶：可洞察目标三十日内违法行为」

　　杨凌愣住了，他的职业进阶了？

　　他下意识打开属性面板看了一眼，果然发现职业一栏从捕快变成了判官。

　　“就连洞察术也进阶了，本来只能看目标三天内的违法行为，现在能看一个月内的？”

　　“嘶——”

　　杨凌心中倒吸一口凉气，这职业技能提升的可不是一星半点！

　　“我现在是六品铁衣，如果我成为三品铁衣，职业会不会再次进阶？”

　　“捕快→判官→？？？”

　　“如果再次进阶，会是什么职业……”

　　杨凌下意识对赵洵丢了一记洞察术：

　　【赵洵，二十五日前收了一笔2000两的贿赂，释放了一个打架斗殴人员】

　　“赵大人果然清廉。”

　　杨凌虎躯一震。

　　看着穿上六品铁衣，身姿笔挺的杨凌，赵洵眼中露出满意之色：

　　“小杨大人一表人才，这件六品铁衣与你倒是般配。

　　在我们铁衣司，像你这么年轻的六品铁衣也算是屈指可数了。

　　我当初在你这个岁数，都没有你这般耀眼功勋。”

　　说完，他又取出一只紫色的木盒。

　　木盒大概尺许长，严丝合缝。

　　杨凌眼中露出一丝火热。

　　“这里面放的就是气血太岁。”

　　“这可是我们赵国的宝贝之一。”

　　“其价值之高，常人难以想象，就算是在京都，也有无数人削尖了脑袋都想要气血太岁。”

　　赵洵似笑非笑的看着杨凌：

　　“在你收下他之前，有人托我给你带一句话。”

　　杨凌神色一动：“赵大人请说。”

　　“京城铁衣司指挥处三处主事徐文君让我问问你，此物可否售卖给他。

　　他愿意出极高的条件，可以面谈。”

　　徐文君？这个导致明心打死两位六品铁衣逃出京都的二世祖？

　　杨凌微笑道：“如此宝贝，我岂能出售他人，还请赵大人给这位徐大人说一声，我不卖。”

　　赵洵满意的点点头，“不卖是对的，这个徐文君有个儿子，岁数跟你差不多大。

　　从小就吃了不少好东西，如今修为也来到下六品了，就是没有足够的功勋，弄不来气血太岁这种好东西。”

　　【四更！！！兄弟们点点催更啊！】


----------------------------------------

第313章 大品青龙劲

　　“岁数跟我差不多的下六品？”

　　杨凌心中暗暗感慨，玩家的优势他有，玩家没有的优势他也有。

　　那个徐文君的儿子能在这个岁数拥有下六品的修为，从小到大得吃过多少好东西？

　　“不过有一件事你得明白，你拒绝了徐文君，等同于得罪他。”

　　赵洵脸上多了几分严肃：

　　“徐文君本身是上五品，小宗师之中也能排得上号。

　　他爹还是三品大宗师，是我们赵国的顶尖大高手，见了圣上也无需跪拜。”

　　“他们或许不会亲自出手对付你，但只要放一两句话，有的是人愿意拍他们马屁。”

　　“本来徐文君找的是司主，但司主明确告诉他，只有你点头愿意出售，这气血太岁他才能拿。”

　　“所以他才会让我帮他带话。”

　　“你考虑清楚了？真要拒绝徐文君？”

　　“……”

　　杨凌心头莫名多了一丝躁意，好在他精神力远超常人。

　　心境很快平复，甚至变得比平时更加冷静。

　　三品大宗师如果对他出手，一巴掌就能打死他。

　　甚至不用三品大宗师，那个徐文君就能一巴掌扇死他。

　　可这又如何？

　　如果换他还是九品铁衣的时候遇到这种机缘，说不得就要放弃，换取低几个档次的好处，这样才能保住性命。

　　“我如今战力已经溢出上六品，等两门一流武技晋升出神入化，如果还能得到吞天金剑的佩戴资格。”

　　“那我即便没有基因突变，没能突破五品，拥有那种怪物般的恢复能力，我的战力，也绝对不弱于下五品。”

　　“再有个三五年，我未必不是三品大宗师！”

　　“考虑的怎么样？”

　　“赵大人，我还是那句话，气血太岁不卖。”

　　杨凌抱拳道。

　　赵洵笑着点点头，这才把手中的紫色木盒交给杨凌。

　　杨凌迫不及待打开看了一眼，映入眼帘的是一颗圆滚滚的朱紫色丹药！

　　这跟他想象中的气血太岁不一样。

　　“太岁……不该是一团肉乎乎的东西么？”

　　武道十二圣药的气血太岁，指的是一种丹药？

　　【气血太岁，服用可增涨3000点气血，可重复服用三次】

　　“是气血太岁无误了，增涨3000点气血和我先前推测一样。”

　　“还能重复服用三次，也就是说我还有两次服用的机会，再增涨个六千点气血……”

　　杨凌心头一阵火热。

　　这枚气血太岁吃下去，他的气血就能来到6000点！

　　这已经远远超过中六品的气血水准。

　　许多底蕴不足的上六品，气血也不过如此。

　　一万点气血，只有那些底蕴足够，背景不弱的上六品才能达到。

　　“6000点气血，我能施展20次二倍暴击，就算是一头火脉毒鳄被我连踢20脚，也得跪吧……”

　　“对了，我这次还要通知你一件事。”

　　赵洵继续道：“你已经是下六品，你的年岁还不高，很年轻。

　　司主有意给你一个大好的机会，不知道你愿不愿意去。”

　　杨凌眼神一动：“赵大人，是什么机会？”

　　赵洵：“你知道六品百强战吗。”

　　“不是很清楚。”

　　杨凌沉吟道。

　　他当时的确没机会深入了解这个六品百强战。

　　“这个六品百强战，算是我们与戎族之间的一种比试，是用来试探双方年轻一辈高手底蕴的机会。”

　　“届时四大一流宗门，以及我们都会派十位六品出战，一共五十位。”

　　“戎族那边也是一样。”

　　“我们铁衣司有两个名额，司主打算把其中一个名额给你。”

　　“此战奖励颇为丰厚，下六品第一，中六品第一，上六品第一均可得到武道十二圣药的赏赐，具体是哪一种，得开战的时候才知道。”

　　“不过此战凶险，往年都会有六品在此战身陨。”

　　“司主说这次不是命令，主要看你的意思，你愿意去就去，不愿意去我们另选他人。”

　　有武道十二圣药当奖励？

　　杨凌惊喜不已，他就缺这些圣药，只有这些圣药能让他的修为快速精进！

　　不过……

　　“四皇子让下官帮忙开烈金矿，可能还需要一段时间，这六品百强战不知何时开始？”

　　杨凌沉吟道：“若是耽搁了开矿，四皇子那边下官交代不了。”

　　“还需要再筹备四五个月吧，时间应该来得及。”

　　“只要你愿意去，这四五个月还能再好好修行一下，把底蕴夯实夯实。”

　　赵洵道。

　　“下官愿往！”

　　杨凌抱拳道。

　　四五个月，足够他把烈金矿开起来了。

　　有玩家在，烈金矿以后的产量会越来越稳定。

　　“行，你服用气血太岁也需要几日时间炼化，我便不打扰你了。”

　　赵洵笑着点点头，转身离去。

　　杨凌关上大门，看了看手中的紫色木盒，又看看地上的紫色宝箱，心情一阵激动。

　　“气血太岁也留着进副本再吃。”

　　随手把木盒收进绿龙戒，杨凌蹲在紫色宝箱面前，缓缓打开。

　　紫色流光抛洒在他脸上，待光芒散去，一本武道秘籍映入眼帘。

　　【大品青龙劲（一流）】

　　【初窥门径：获得5点自由属性点，力量增幅30点】

　　【融会贯通：获得10点自由属性点，力量增幅60点】

　　【炉火纯青：获得20点自由属性点，力量增幅120点】

　　【特殊效果：气血增加500点】

　　【特殊技能：以消耗气血为代价，获得以杀伐为主的青龙劲，无视防御，打出真实伤害】

　　【登堂入室：获得40点自由属性点，力量180】

　　“这是一流内功！我能同时运转两门功法了！”

　　杨凌欣喜若狂，紫色宝箱果然没有让他失望，这次开出的宝贝真的是宝贝！

　　虽然云不川已经提醒过他，想要在武道上走的远，就需要专心修炼一门内功。

　　可他还是那句话，他通通都要！

　　内功不嫌多，越多越好！

　　“这是一门以刚猛为主的内功心法，金刚明王功与之对比反倒是十分均衡。”

　　“第三层还能获得青龙劲，打出真实伤害……”

　　“如果我同时运转两门内功心法，一边开启金刚不坏体，一边开启青龙劲，简直又能抗又能打……”

　　“只需要一万多点的经验值，大品青龙劲就能晋升到炉火纯青的水准……”

　　“届时运功之下，我力量还能增幅120点……”

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气。

　　他如今全力出手，力量能破300点，到时候力量得有400多点，云不川，赵洵这样的下五品，力量上限都未必能到这种水准……

　　杨凌把4点自由属性加在力量上。

　　基础力量从95来到99点。

　　“就差1点能破百了。”

　　杨凌有些感慨，再次取出吞天道宫弟子令牌。

　　【是否开启吞天道宫副本】

　　【是/否】

　　“是。”


----------------------------------------

第314章 我考考你们

　　杨凌这次连升4级，再一次让一直关注神域等级排行榜的玩家感到震惊。

　　烈金矿深处。

　　林彩衣刚刚挖完一块烈金，脸上露出满意的笑容。

　　一股冰凉的气息涌入她的体内，缓解了她连日来的挖矿，早已疲惫不堪的肌肉。

　　“41级了，力量属性提升了1点。”

　　林彩衣低头打量，也不知道是不是错觉，她模特般的身材又精进了一分。

　　“以前在外面，我只能当二线模特，现在的身材我应该能当一线模特了。”

　　“嘶，卧槽啊！”

　　“杨老大80级了啊！”

　　“不可能吧！？”

　　烈金矿洞忽然变得非常热闹。

　　所有人都停下动作，纷纷打开神域等级排行榜。

　　林彩衣愣了一下，连忙打开榜单看了一眼。

　　映入眼帘的，便是杨凌的80级！

　　“我才41级，他80级了！？又连升了4级！？”

　　“这特么怎么办到的？”

　　林彩衣都忍不住说了一句脏话。

　　“我也升了1级！我知道了，是京都那边的功劳发下来了！”

　　秦末有些兴奋。

　　“我也升级了。”

　　“我也是。”

　　吴啸尘和陈旭他们也纷纷升级，得到了大笔经验。

　　张妍兴奋不已，她也升级了。

　　“因为我是捕快，所以这次的功劳也有我的份……”

　　张妍想到这，不由得对那位前网恋对象心存感激。

　　自己总算沾光了。

　　得知一大群人因为跟着杨凌拿了大功劳，眼下纷纷获得大笔经验，直接升了1级。

　　那些来自无极宗，怒江宗，神拳门的玩家只剩下羡慕。

　　他们心中开始有了盘算，虽然已经转职成功，但他们依旧能加入铁衣司，拿一个新的职业。

　　“林模特，我看咱们是追不上杨大哥了。”

　　姜天爱凑了过来。

　　林彩衣下意识点点头。

　　姜天爱忽然笑道：“但我能追上你，你小心点，我要当榜二，只有这样才能离大哥更近一步。”

　　“就凭你？”

　　林彩衣回过神，斜睨了姜天爱一眼，便继续挥舞鹤嘴锄。

　　她可不能被这小妮子追上，对方一定会借机嘲笑她。

　　……

　　……

　　湛蓝色空间，杨凌这次有些意外，吞天道宫的副本没有给他选择队友的机会。

　　“大概率是单人副本，不允许组队？”

　　这般想着，杨凌面前浮现出一则信息：

　　【副本梗概：吞天道宫面对来自罗汉寺，极焰剑府的围攻，已经有些力不从心。你将成为吞天道宫青云山首席弟子，率领门下师弟师妹对罗汉寺进行一次围剿，斩首罗汉寺长老鸠刑崆】

　　【任务评价：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F】

　　【本次副本暂时移除装备的属性与技能】

　　【副本时限30天，里面时间流速与外界完全隔离】

　　“移除装备的属性跟技能？”

　　杨凌眼中露出一丝凝重。

　　他没办法享受火鳄套装的60点力量加成和20点敏捷加成？

　　百炼麒麟鹤嘴锄的50点力量也用不了了？

　　以及这些装备提供的技能，如烈火球之类，都会被暂时封禁？

　　“我本身的专属技能应该能用，包括武技给的技能也能用。”

　　“火焰免疫，铜墙铁壁，二倍暴击，还有火刀冰刀这些应该不受影响吧？”

　　杨凌心中松了口气，注意力再次集中在副本梗概上。

　　上面出现了罗汉寺和极焰剑府，这让他颇为意外。

　　“云若主事说吞天道宫是在赵国立国之初被剿灭的，副本所在的时期，很可能是在赵国还未建立的时候。”

　　“罗汉寺和极焰剑府大概率还不是一流宗门，不然只是二流的吞天道宫哪里需要同时面对这两座庞然大物的围攻……”

　　【玩家杨凌，修为判定：下六品】

　　【综合战力判定：中六品】

　　【战力评估完毕，副本难度为：C+】

　　【载入副本……】

　　“失去装备增幅的属性和技能，游戏对我的修为判定是下六品。”

　　“但是综合战力判定为中六品……”

　　“我的气血比下六品高两千点，同时内功心法跟武技大多都是一流，属性增幅极高，这样的战力判定是没问题的。”

　　“但为什么副本难度还是判定为C+？”

　　杨凌本来看见前面两则信息，心中还算是松了口气。

　　虽然发挥不了装备的真正力量，至少游戏对他的实力判定也下降了一个层次。

　　本以为按照他现在的实力，副本难度应该是C才对，正好对应中六品。

　　可副本难度依旧被判定为C+。

　　“等等，难道与我精神力挂钩？它虽然对副本难度影响不算太大，但也会参与难度的评判标准？”

　　杨凌瞬间恍然，同时还有些庆幸。

　　他精神力足足200点，如果判定权重高，他或许面对的就是B级的副本了……

　　这般想着，杨凌已经出现在一座小院里。

　　他面前，站着十道身影，全都死死盯着他，眼神肃然。

　　【进入吞天道宫副本，现在开始计时】

　　杨凌不动声色，扫了一眼这群人的属性面板。

　　清一色七品高手，从下七品到上七品不等。

　　“杨师兄，鸠刑崆这个秃驴如今带着十余位弟子参加肃北王之子的满月宴，这是我们斩首的极好时机，请杨师兄下令！”

　　一名三十余岁的青年缓缓开口。

　　“杨师兄，我们已经在这里等了整整七天了，再不动手，就会错失最好的时机！”

　　另一位容貌姣好的女子沉声道：

　　“只要斩杀鸠刑崆，杨师兄的青云山首席之位才能坐的稳妥。

　　回到吞天道宫，未必不能竞争掌教亲传弟子之位！”

　　杨凌猛的看向女子：

　　“师妹，你刚刚说什么？”

　　女子微微一怔，语气变得没那么自信，神情有些不自然：

　　“杨师兄，我们这些师弟师妹都支持你争夺掌教亲传弟子之位。

　　只有如此，我们青云山才能改命。

　　否则再过一些年，青云山必然会被其他山头吃的一干二净，丝毫不剩。”

　　这不巧了吗？杨凌对这个副本升起极大的兴趣。

　　通关奖励先不提，如果能得到吞天道宫掌教亲传弟子之位，就能佩戴吞天金剑。

　　这可是上六品神兵，双属性能增幅150点！还自带一个需要3000点气血才能激发的技能：剑刃风暴！

　　“我考考你们，如果我要成为掌教的亲传弟子，会面临几个阻碍。”

　　杨凌再次开口。

　　师兄在考我们？

　　在场之人面面相觑。


----------------------------------------

第315章 风神金刚腿，出神入化

　　“张宏誉师弟，你来说说。”

　　杨凌点了点最先开口的青年，他是上七品高手，吞天道宫青云山弟子。

　　“杨师兄，我们吞天道宫有十三位首席，有足够功勋，能够争夺掌教亲传弟子之位的首席只有三个。”

　　“分别是飞龙山首席林振、石窟山首席霍云珠、普渡山首席迟凌。”

　　张宏誉缓缓开口：

　　“这三位修为都在上六品，且拥有足够傲人的功勋，其余的首席包括杨师兄你，虽然修为足够，但功勋不足，得不到上面长老的认可。”

　　说到这，他眼中露出一丝火热：

　　“只要这次能够击杀鸠刑崆，师兄你的功勋就足够了，一样能够争夺掌教亲传弟子之位！”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　看来掌教亲传弟子之位不好拿。

　　甚至没机会拿。

　　如果打杀鸠刑崆，代表他任务完成，哪里还能留在这里争夺此位？

　　“难道是递进式副本？我这次完成任务，下次进来就会进入争夺掌教亲传弟子的任务？”

　　杨凌决定先着眼当下，把任务搞定再说。

　　不过搞定任务之前，当然是要好好提升提升实力了。

　　“副本判定是C+，也就是上六品水准，但我带了那么多蕴灵丹，足够我的实力飙升一次。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意。

　　他不仅有蕴灵丹，还有气血太岁，气血能再增涨三千点。

　　凌虚步和风神金刚腿这次都能晋升出神入化。

　　届时，他的实力会有极大的提升。

　　这是一种质变！

　　“你们继续搜集信息，大战开始之前，我需要一点时间蕴养精气神。”

　　杨凌言罢，转身进了屋子。

　　留下十个青云山弟子面面相觑。

　　他们无奈的对视一眼，便陆续离开这座小院，继续去盯梢那群秃驴的动静。

　　肃北王府，就在他们落脚点两条街开外，不算远。

　　……

　　……

　　屋子里，杨凌先把火鳄套装拿出来整齐穿戴。

　　然后外面套了六品铁衣。

　　腰间再挂上百炼麒麟鹤嘴锄。

　　火鳄刀跟六品官刀都放在绿龙戒里。

　　虽然这些装备暂时无法提供属性和技能，但它们本身的材质就很顶尖。

　　紧接着，杨凌取出大品青龙劲。

　　【大品青龙劲（一流）】

　　【修炼门槛：力量20，敏捷10，精神，15】

　　【门槛达标】

　　【是否参悟】

　　“这算是第二门能直接提升战力的一流内功了。”

　　杨凌选了是，刹那间一股暖流涌入他的眉心，脑海中渐渐多了跟大品青龙劲有关的记忆。

　　这种记忆深入骨髓，如同他早就接触了这门内功心法数十年一般。

　　“很好，要是任务失败，总不能把我修炼过的功法给扣除吧。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意。

　　这种好东西，自然要落袋为安。

　　“大品青龙劲在初窥门径的时候，能给5点自由属性，融会贯通再给10点，还能增幅力量60点。”

　　“1100点经验就能融会贯通，届时我的实力会再次得到飙升！”

　　杨凌立刻盘坐，修炼大品青龙劲，前面100点经验他不用培元丹，只要20个小时就能凑到。

　　后续再来两颗培元丹，就能在六天内凑齐1000点经验。

　　他的实力会得到一次大幅度提升！

　　嗯？

　　一个小时后，杨凌觉得有些不对劲，怎么一点经验都没有？

　　他不信邪，继续修炼。

　　又过一个小时，杨凌眼中露出一丝凝重之色。

　　大品青龙劲的经验依旧不增涨。

　　“它和天意神刀一样，都需要在特定环境才能修炼？”

　　“天意神刀还好猜一些，这大品青龙劲需要在哪里才能修行？”

　　杨凌眉头皱成一个川字。

　　思索半晌，他决定暂时略过此事，等离开副本再计较。

　　“接下来，就是风神金刚腿了，它的出神入化能让我力量与敏捷属性永久提升50点！”

　　“虽然增幅方面没有任何变化，但它绝对比凌虚步还要高级许多。”

　　杨凌缓缓从绿龙戒里拉出一只巨大的箱子。

　　里面放着两百个小木盒。

　　一个小木盒装着20枚蕴灵丹。

　　一共4000颗蕴灵丹！

　　“对玩家而言，这辈子都未必能见到这么多的蕴灵丹，别说吃了。”

　　“不过那些背景靠山极硬的家伙，蕴灵丹可能也是当饭吃。”

　　以后他只要遇到年轻土著武者，但凡有武技是出神入化的，他都会默认对方是吃蕴灵丹吃出来的。

　　要不然慢慢修炼，天赋再高，要把一门武技练到出神入化，也得是梁岳那种岁数。

　　“像明心，吃的蕴灵丹就不会少。”

　　“不过我还有一个优势……”

　　杨凌打开一只木盒，把蕴灵丹往嘴里拨。

　　一颗颗蕴灵丹下肚。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　「崩山拳」

　　「擒龙刀法」

　　「凌虚步」

　　「风神金刚腿」

　　“风神金刚腿。”

　　恐怖的熟练度洪流涌入杨凌体内。

　　属性面板上，风神金刚腿的熟练度开始不断暴涨。

　　顷刻间就从：15945/1000000

　　来到：25945/1000000

　　“一万点熟练度，不过眨眼工夫，土著武者需要不断练武才能消化，即便耗费时间没有培元丹那么长，也很麻烦，占用时间。”

　　杨凌这般想着，又打开一只木盒，把里面的20颗蕴灵丹往嘴里拨。

　　熟练度再次增涨一万！

　　他打开第三只木盒。

　　熟练度再增涨一万！

　　他咬都不咬，直接吞，对于蕴灵丹的味道已经有些麻木了。

　　一只只空盒子被杨凌丢进绿龙戒。

　　风神金刚腿的熟练度不知不觉，已经来到八十几万。

　　前前后后，也才过去一刻钟。

　　“没有任何不适，效果也没有降低，看来玩家在服用蕴灵丹方面，的确不受限制。”

　　“也不知道以后游戏版本如果更新，会不会削弱这一点。”

　　这个念头一闪而逝，杨凌便不多想。

　　管他的，他现在正享受版本福利，后面的事与他无关！

　　不知不觉，空盒子已经来到九十几只。

　　杨凌足足吞服了近两千颗蕴灵丹。

　　随着又一颗蕴灵丹入腹，风神金刚腿的熟练度终于抵达100万！

　　【风神金刚腿】

　　【出神入化：永久增加50点力量，50点敏捷】

　　又一股暖流涌入杨凌体内。

　　属性面板上的力量与敏捷，正在不断飙升。

　　杨凌的基础力量本来是99点，眨眼间来到149点！

　　敏捷是53点，也来到103点！

　　属性的暴涨，带来的效果也极其明显。

　　杨凌感觉自己的体型，似乎又大了一分。

　　好在火鳄套装和六品铁衣都有足够的韧性，并未感到不适。

　　此外，他出现了短暂的眩晕感。

　　这种感觉持续了大概一分钟左右才稍微缓解。

　　“终于出神入化了，我有了第一门出神入化的武技！”

　　杨凌兴奋的浑身血液都在沸腾。

　　“徐责罡力量是113，敏捷是126，中六品。”

　　“于春喜力量是120，敏捷是124，中六品。”

　　“我力量是149，敏捷103，比他们还要强一点！”

　　杨凌满意的点点头：

　　“游戏现在再给我判定，应该是中六品的修为！”

　　“明心力量是138，敏捷是144，上六品。”

　　“我力量已经超过明心11点，敏捷少他41点，综合双属性少他30点，那我这个标准，应该快到上六品层次了。”


----------------------------------------

第316章 【超凡入圣】

　　这次的提升，比装备方面给他带来的属性增幅更振奋人心。

　　装备毕竟是外力，只有自身实力强大，才能带来真正的安全感。

　　“接下来，就是凌虚步！”

　　杨凌再次开始大批量服用蕴灵丹。

　　一只又一只空盒被他丢进绿龙戒。

　　凌虚步的熟练度也开始飙升。

　　吃到后面，杨凌对于蕴灵丹的味道甚至产生了一丝恶心。

　　但他不在意，依旧在吃。

　　终于，一股暖流忽然注入杨凌体内。

　　【凌虚步】

　　【出神入化：增幅80点敏捷，附带技能：踏虚】

　　“第二门出神入化武技！”

　　杨凌心中止不住的兴奋。

　　凌虚步虽然没有属性永久提升，但它增幅的敏捷高达80点！

　　还附带一个技能：踏虚！

　　他记得凌虚步的介绍里说过，练至化境，是可以脚踏虚空而行！

　　这个指的应该就是这门技能！

　　“踏虚，不知道消耗多少气血，也不知道能持续多久，应该找地方试一试。”

　　杨凌心念一动。

　　他必须找机会试一试这门技能。

　　如果对它不了解，在实战的过程里会产生误判。

　　“任务时间是三十天，现在一个小时都没过去，我有足够的时间完成这次的任务。”

　　杨凌看向面前的蕴灵丹，已经所剩不多，70颗左右。

　　他把蕴灵丹放回绿龙戒，随后拿出赵洵给他的紫色木盒。

　　“接下来是气血太岁。”

　　取出气血太岁丢进嘴里，当它落到肚子里的时候，杨凌感觉自己肚子仿佛出现了一座小火炉。

　　炽热的洪流疯狂涌向四肢百骸。

　　一股淡淡的红色血雾笼罩在杨凌周身。

　　甚至连他呼吸的过程里，都会有气血溢散。

　　“这气血似乎在消散！？”

　　杨凌心念一动，立即运转金刚明王功配合炼化气血太岁的效果。

　　属性面板上，气血终于开始不断的飙升。

　　大概一个时辰左右。

　　杨凌恢复如初，周身的气血也纷纷敛进体内。

　　他的气血从3000点，来到6000点之巨！

　　“3000点已经是中六品气血标准，6000点算是超过了两倍，但还不到上六品气血标准。”

　　“我的基础属性，完全达到中六品水准。”

　　“两两相加，在不动用任何装备，武技，技能的情况下，我眼下的修为在赵国的中六品里，至少能进前十！”

　　这不是他太过谨慎，而是他考虑到了四大一流宗门，以及赵国可能存在的那一小撮顶尖天骄。

　　他们享受的资源必然是寻常武者想象不到的。

　　其中就可能存在某些家伙，能够连续服用三次气血太岁。

　　“但不管如何，我的修为底蕴跟这群天骄至少持平了，差也不会差太多。”

　　“但我的综合战力，绝对超过这群同阶。”

　　念及此处，杨凌体内的鲜血止不住的沸腾。

　　开服不到一年时间，他终于在「神域」里有了足够的底蕴资本！

　　他等于拿到了接下来的五品，四品的邀请函，路子会更加顺畅。

　　【恭喜，你风神金刚腿和凌虚步双双晋升出神入化】

　　【你将在任意一门内功心法达到出神入化时，开通更高的内功与武技境界——超凡入圣】

　　面前忽然出现的提示，让杨凌愣住了。

　　“超凡入圣？这是出神入化之后的修行境界？”

　　“等等，云不川似乎说过内功到了出神入化，会打破某些武道瓶颈……”

　　杨凌眼中逐渐浮现出一丝恍然。

　　他终于明白哪里不对劲了。

　　他眼下所接触的一流内功心法和一流武技，表面上的数值来看，就算双双到了出神入化，其实与二流的差距也不大。

　　但是五品强者与六品强者之间的区别就已经很大。

　　四品与五品只会更大！

　　那么三品呢？二品呢！？

　　“所以云不川当初是在暗示我，只有修炼一门内功心法，让它晋升出神入化，才能让内功与武技衍生出新的武道境界，拥有变得更强的机会……”

　　“或许四品宗师……就是超凡入圣的境界……”

　　杨凌忍不住一阵兴奋。

　　这个秘密，估计高层一直都在隐瞒，普通武者完全无法得知。

　　别说玩家了，「神域」本土的武者没到相应的境界，或身份地位没到某种层次，只怕都没资格知道超凡入圣的存在。

　　外界只知道五品是小宗师，四品是宗师，三品是大宗师，二品是人仙，一品是陆地神仙。

　　“却从未有详细流出，解释他们为什么能到这种层次……”

　　“那么我的金刚明王功，大品青龙劲，神猿观想图，天意真经，都可以在出神入化以后，还能继续提升。”

　　“风神金刚腿，凌虚步亦是如此。”

　　“甚至那些二流内功，三流内功，也可能拥有进阶的能力，但后续的进阶带来的好处，只会跟一流差距越来越大！”

　　杨凌越想越兴奋。

　　在此之前，他对前路其实有些模糊，今日之后他就知道接下来该往哪个方向用力。

　　“云不川他们没说错，只修炼一门内功，更容易到达这个层次，可以把所有的力气往一个点使。”

　　“但我们玩家不一样，我更不一样，我有足够的时间，把所有内功和武技都推入到超凡入圣之境。”

　　“舍得舍得，有舍才有得，我不舍也要得！”

　　杨凌深呼吸了一下，内心渐渐平复，但武道方面的野心，却在不断的扩大。

　　他没有遏制它。

　　一个职业的打金人，就是需要足够的野心，才能支撑起这份工作，才能让自己更自律。

　　以前他的目标只有一个，搞钱。

　　如今进入神域，他的目标依旧只有一个，变强！

　　“这次属性的变化很大。”

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：判官（灵宠师）

　　等级：80

　　力量：149

　　敏捷：103

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4（三十天内违法行为）

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　专属技能：召唤灵宠（每日一次）

　　专属技能：铜墙铁壁（五分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：21130/100000

　　大品青龙劲（入门）

　　经验值：0/100

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：15770/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：21190/100000

　　凌虚步（出神入化）

　　风神金刚腿（出神入化）

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　生命值：3820

　　气血：6000

　　势力：铁衣司

　　杨凌细细观看上面的内容，与之前对比。

　　“力量增加50点，生命值也相应多了500点。”

　　“装备方面由于被暂时限制，属性也无法体现在面板上。”

　　“等出了副本，火鳄套装、百炼麒麟鹤嘴锄等装备属性增幅上去……”

　　“我的双项属性将会十分恐怖！”

　　这时，张宏誉快步走进小院来到门前：

　　“杨师兄，鸠刑崆带领门下弟子，要在此间为肃北王刚满月的小儿子祈福，我们要不要去看看？”

　　“走。”

　　杨凌推开大门往外走。

　　他想看看那位鸠刑崆的属性面板。


----------------------------------------

第317章 大区猜测

　　城内人山人海，肃北王府门前临时支起一座高台，一群和尚正在诵念经文。

　　附近站着肃北王府的护卫维持秩序。

　　城中百姓纷纷闻讯而至，信佛的也跪在地上念念有词，满脸虔诚。

　　不信佛的脸上同样多了一丝敬畏，那是对神佛的尊敬。

　　在这群和尚中间，坐着一位看起来四十余岁，虎背熊腰的大和尚。

　　“他就是鸠刑崆？”

　　杨凌跟张宏誉站在远处朝这边观望。

　　他打开对方的属性面板：

　　人物：鸠刑崆

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：50

　　武学：罗汉普渡经（出神入化）

　　大力金刚掌（出神入化）

　　壁虎游墙功（出神入化）

　　势力：罗汉寺

　　杨凌愣了愣，内功，武技，都是出神入化？

　　他有些恍然，难怪系统给这次的难度判定是C+。

　　就这位的实力，全力出手之下只怕不弱于白骨妖王！

　　“双属性299点，比起明心都要高了一截。就差1点破300，这或许是上六品与下五品之间的门槛？”

　　“还把罗汉普渡经修炼到出神入化……一门出神入化的内功心法……这点就算是已经五品的赵洵、徐无忌、云不川都没办到。”

　　“这位鸠刑崆必然是上六品里的顶尖，并且拿到突破五品的资格，甚至拿到突破四品的资格！”

　　杨凌眼神愈发凝重。

　　上六品不可怕。

　　甚至下五品也不可怕。

　　可一个上六品，内功心法来到出神入化的高手，只要知晓其中门道，就能明白这一点有多难办到。

　　他自己都没有这样的自信，能在上六品的时候，凑齐出神入化的一百万经验值！

　　“唯一的机会，可能就是多服用几种武道十二圣药……”

　　“不过……修为不代表战力。”

　　杨凌渐渐冷静下来。

　　这位的修行底子的确很骇人，令人羡慕。

　　但其战力并没有底蕴这么恐怖。

　　“罗汉普渡经在炉火纯青的时候，双属性增幅40点。”

　　“它只是二流内功，以此来推算，其登堂入室的时候双属性增幅大概是60，出神入化双属性增幅可能到80或者更多？”

　　“至于大力金刚掌，登堂入室的时候增幅36点力量，出神入化增幅的力量大概在60点范围，要比我凌虚步弱一筹。”

　　“壁虎游墙功大概率也在这个范围。”

　　“那么他全力出手，双属性大概是在300点上下。”

　　“至于气血，以他这种底子必然是打底一万，罗汉普渡经还能让他再多一管气血。”

　　“壁虎游墙功可以让他的伤势迅速恢复。”

　　“这也是个六边形战士，能打能抗。”

　　杨凌心中忍不住摇摇头。

　　“我金刚明王功双属性增幅60点。”

　　“凌虚步敏捷增幅80点。”

　　“风神金刚腿双属性增幅50点。”

　　“这三项能让我力量达到259点，敏捷到293点。”

　　“但我还有金刚不坏体，铜墙铁壁，二倍暴击。”

　　“远程手段还有淬金破甲飞刀近一百把，百炼赤金飞刀五千把。”

　　“天意神刀也能增幅24点敏捷，但得一边施展风神金刚腿一边丢飞刀，否则享受不到双属性50点增幅。”

　　“如果直接近战，风神金刚腿倒是可以配合擒龙刀法，双属性还能再增幅15点。”

　　“综合属性算下来，我与鸠刑崆差的不多。”

　　“我有两种减伤的手段，只需要考虑谁能撑的更久一些，谁血条更雄厚。”

　　“不过，我还有一个优势。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意。

　　他的精神力有200点！

　　超凡的感知，入微级的力量掌控。

　　只要不是面对碾压级别的对手，不管是近战还是远攻，都会占据优势。

　　“真要交手，我跟他应该是五五开，如果给我足够的时间把大品青龙劲也提升到炉火纯青，只说增幅的120点力量，就足够让我碾压吊打鸠刑崆。”

　　这一番观察下来，杨凌对于通关这次副本有了七八成的信心。

　　“有心算无心，加上我还有各种技能，以及顶尖的远攻手段。”

　　“那我跟他就不是五五开了，而是八二开，我八，他二。”

　　就在这时，空气中忽然传来一阵爆鸣声。

　　只见十几支淬毒弩箭，从四面八方袭向鸠刑崆。

　　普通的百姓根本反应不过来，不知道发生什么事。

　　附近的武者下意识寻找声源。

　　只有鸠刑崆忽然睁开双眼，眼中露出一丝冷嘲。

　　“小虫子们，终于露面了！”

　　他身形骤然消失在原地，等闲存在根本看不清他的动作。

　　杨凌眼睛微微眯起，他看见鸠刑崆犹如一头壁虎游走，没入人群之中，紧接着双手各自提着一道身影重新回到高台。

　　先前射向他的弩箭，早已钉在木板地面，附近百姓这才反应过来发生了什么事。

　　“捉拿刺客！”

　　肃北王府涌出一群军卒，冲向四面八方。

　　紧接着一道道厉喝惨嚎响起。

　　前后不过一刻钟的时间，十余个脸色苍白的家伙跪在了高台上。

　　“想不到，还有人打算刺杀鸠刑崆？”

　　张宏誉看向杨凌，心中有些震惊。

　　同时也有些担忧，这个鸠刑崆明显早有准备。

　　他难道已经察觉，这次会遭遇刺杀？

　　如此一来，被这群不知道哪里来的家伙打草惊蛇。

　　他们吞天道宫青云山是否能完成这次掌教交代下来的任务？

　　“看来师兄也想到这一点，他的神情也很凝重。”

　　张宏誉见杨凌神情同样凝重。

　　此时此刻，杨凌的眉头已经皱成川字。

　　高台上十余个家伙的属性面板他都打开看过了。

　　有等级。

　　等级最高的一位已经六十级。

　　最低的也有五十级起步。

　　“神域等级排行榜第二的林彩衣，才41级。”

　　“他们是玩家，但他们不在神域等级排行榜？”

　　“为什么？难道神域还真的划分出几个不同的大区？”

　　“还有，他们怎么会跟我在同一个副本……”

　　杨凌心情愈发凝重。

　　根据先前陈国庆观察所得，他们早就怀疑赵国里没有容纳四千万玩家。

　　其余的玩家去了哪里？

　　这次见到这群玩家，他已经可以断定，神域还有其他大区。

　　让他比较上心的是，神域会悄咪咪安排其他玩家进入相同一个副本。

　　这一点如果不事先知晓，迟早有一天会带来极大的影响。

　　“阿弥陀佛，你们是吞天道宫的弟子？”

　　鸠刑崆念了一声佛号，看着面前这群俘虏，微笑道。


----------------------------------------

第318章 组合技？

　　十余位玩家眼中露出惊恐之色，等级最高的那位深吸了口气：

　　“我们不是吞天道宫的弟子，我们只是受人所托。”

　　“受人所托？”

　　鸠刑崆眼里寒芒一闪，忽然间出手折断他们的四肢。

　　一道道骨头碎裂的声响，让在场百姓感到头皮发麻。

　　“我们罗汉寺慈悲为怀，但面对恶人，自然也有金刚手段。”

　　鸠刑崆脸上没有半点狰狞，即便是出手狠辣，神情依旧平和，带着一丝慈悲。

　　这群玩家被肃北王府的军卒带走，显然是要拷问。

　　鸠刑崆继续端坐高台，口中诵念佛经。

　　在这期间，他带来的那些僧人从未中断过经文的诵念，这一幕让不少百姓心中暗暗生出一丝敬服。

　　“走吧。”

　　杨凌转身离去。

　　张宏誉也快步跟上。

　　一路上，他发现杨师兄的神情都很凝重。

　　“杨师兄，这下被他们打草惊蛇，我们的斩首行动只怕也会受到阻碍……”

　　“嗯。”

　　杨凌随口应了一嘴。

　　他想的不是这个。

　　他在想那群玩家。

　　“戎族那边的玩家，同样不会出现在赵国这边的神域等级排行榜。”

　　“是了，那群玩家未必是其他大区的，也有可能是戎族那边来的。”

　　“不对，有没有可能大区是以国来区分？”

　　“赵国算一个大区，戎族算一个大区，以此类推？”

　　“真要是这样，那至少也会存在四十个大区……”

　　“可是戎族的玩家能在神域交流频道发消息，李风仙之前就发过消息。”

　　“如果存在这么多大区，那些大区的玩家总不能不发消息吧？”

　　“除非大区与大区之间的公频也是隔离开的……”

　　杨凌脚步微微一顿，眼中露出一丝异色。

　　他似乎被李风仙误导了。

　　“这老毕登当初在公频发消息，是因为他身处赵国，而非戎族地界？”

　　杨凌心中一阵恍然。

　　他当初下意识认为戎族与赵国的玩家都能在公频上发送消息。

　　如今细细一想，似乎除了李风仙之外，他还真没看见过疑似戎族玩家的消息。

　　不管是公频，还是私聊。

　　“一，游戏大概率存在大区划分。”

　　“二，大区之间的神域交流频道有隔离。”

　　“三，李风仙这厮极可能藏在赵国！”

　　“杨师兄，如今罗汉寺与肃北王联手，要是哪一天肃北王被他们说动，只怕我们吞天道宫要面临灭顶之灾。”

　　“这一次，一定要杀了鸠刑崆，告诉外面我们吞天道宫的决心与手段。”

　　似乎是担心杨凌产生退意，张宏誉一边说一边观察杨凌的神色。

　　“张师弟，你不如再跟我说说这肃北王，我想想可有遗漏了什么。”

　　杨凌眼神一动，道。

　　“这肃北王是咱们戎国第一位异姓王，深得圣人的信任，从小卒子一路征战沙场，杀成如今的异姓王。一身横练功夫惊世骇俗，听闻有机会晋升三品大宗师！”

　　张宏誉如数家珍。

　　杨凌听的有些目瞪口呆。

　　什么戎国？就算现在赵国还没建立，这里也不该是戎国吧？

　　张宏誉没察觉杨凌脸上的异色，自顾自的说着，说到最后，他感慨道：

　　“现在江湖里有人已经给肃北王又取了一尊名号，名曰赵天王。

　　说四品宗师之境，没有一位宗师是赵天王的对手。

　　三品之下第一人！”

　　“赵天王？”

　　杨凌沉吟道：“赵天王叫什么名字？”

　　“赵德吧？好像是叫赵德。”

　　“咦，不是他？”

　　杨凌在铁衣司看过关于赵国历史的一些文件，例如开国皇帝是赵冲虚。

　　“眼下赵天王诞下一子，名曰赵冲虚。

　　听说此子诞下那一晚，天有异象，罗汉寺那位多年未曾出世的方丈都亲自来了一趟，为此子取名。”

　　“……”

　　“如此说来，罗汉寺在这个时候就已经押宝赵家，所以赵国立国之后，罗汉寺从二流跃升至一流？”

　　“眼下这个时期的罗汉寺，估计是没有一流的底蕴，但可能有着超过二流的底蕴，所以肃北王也愿意与罗汉寺合作。”

　　杨凌觉得这个消息很重要。

　　至少他现在知道罗汉寺与赵家之间存在着这么一段关系。

　　兴许如今的赵国，也会因为这段关系，对罗汉寺有着某种扶持。

　　“张师弟，你先回院子吧，我出城走走。”

　　杨凌朝城外走去。

　　张宏誉微微一怔，下意识跟上。

　　“怎么？你还要盯着我不成？我是青云山的首席，还是你是青云山的首席？”

　　杨凌似笑非笑的看着张宏誉。

　　张宏誉赶忙道：“那师弟我先回院子恭候师兄。”

　　言罢，他匆匆离去。

　　“这个张宏誉有点古怪……估计不是向着青云山的。”

　　“区区一个上七品，话里话外一直催促我去完成这次的斩首行动。”

　　“又是借刀杀人的把戏？吞天道宫某位首席弟子的针对？”

　　杨凌懒得多想，朝城外走去。

　　这里只是副本，并非真正的赵国。

　　张宏誉这批武者就算真实存在过，也早就老死了，不可能还活着。

　　跟死人有什么好算计的，浪费心力。

　　一路来到城外，杨凌找了一处无人之地，忽然间身形如同一道闪电掠出。

　　他的速度，比之先前要快了四五成不止。

　　掠出百丈后，杨凌一跃而起！

　　踏虚！

　　他开启技能，体内的气血以肉眼可见的速度消耗。

　　杨凌却如一头大鸟，凌空踏步，直接掠出整整一里地远。

　　整个过程，他的速度又提升了至少倍许！

　　稳稳落地，杨凌看向属性面板。

　　气血从6000点消耗的只剩下1000多点了。

　　“奶奶的，这个技能不能乱用啊，这种损耗谁吃得消？”

　　“估计只有晋升五品，乃至四品，才有足够的气血发挥出这踏虚的全部上限？”

　　杨凌咋舌不已，对于踏虚的能力还是颇为满意。

　　“施展踏虚的时候，最关键的不是腾空，而是我的速度被增幅了倍许！”

　　“我敏捷本就极高，速度再增幅倍许，可以轻松突破一些包围，或者伏杀。”

　　“距离大概是五六百米，也不算短了。”

　　杨凌进游戏之前还只是个普通人。

　　如今能在天上飞个五百米的距离，换做以前，他认为这种算是神仙手段。

　　“但如果气血不足，这技能只怕也飞不了多远……”

　　杨凌暗暗警惕，以后尽量不要陷入缠斗的境地。

　　那样气血消耗太多，会导致他失去利用踏虚逃命的机会。

　　“对了，踏虚和风神金刚腿似乎可以组合使用？”

　　杨凌心中忽然升起一个大胆的想法。

　　“如果我使用踏虚的过程，施展风神金刚腿，再开启二倍暴击……”

　　“如此恐怖的速度，本就让腿法更为凶猛凌厉，再加二倍暴击，来一头大象也能踢成肉泥吧？”

　　想到这，杨凌立即原地盘坐运转金刚明王功，恢复气血。

　　他要测试测试这门组合技。


----------------------------------------

第319章 风神之势

　　几个小时后，气血恢复巅峰状态。

　　杨凌开始测试自己的组合技猜想。

　　他看向不远处一块山岩，距离他大概二十来米的样子。

　　“首先五千点气血，能支撑五百米左右的距离。”

　　“那么五百点气血，就能支撑五十米距离。”

　　“五十点气血，就能支撑五米！”

　　下一刻，他开启踏虚！

　　整个人如同一道利剑，离地尺许飞向那块山岩。

　　风神金刚腿！

　　他双腿犹如百炼麒麟鹤嘴锄，一下又一下踢在山岩上。

　　二倍暴击开启！

　　气血瞬间消耗！

　　一次300点气血！

　　杨凌踢了足足十几脚。

　　轰——

　　整块山岩碎成了齑粉。

　　杨凌眼睛一亮。

　　这组合技能成。

　　“踏虚这个技能不是一次性扣除气血，所以我没必要飞个几百米。”

　　“与人交手的时候，我只需要几百点气血，就足够用了。”

　　“这个速度的提升，加上二倍暴击，再加上我本身的属性，每一脚出去的威力，都比我直接开启二倍暴击还要再刚猛倍许！”

　　杨凌心头一阵澎湃。

　　同样的原理，他可以用在擒龙刀法上。

　　“也同样能用在挖矿上面。”

　　杨凌喃喃自语，心情愈发兴奋。

　　接下来几天，他一直在山里修炼。

　　入微级的力量掌控，超凡的感知。

　　让他对这套组合技越来越熟悉，几日工夫就已经做到信手拈来的地步。

　　“还不够，再用一两天把风神金刚腿的‘势’磨出来。”

　　时间又过去两天。

　　杨凌除了运功休息的时候，每分每秒都在修炼风神金刚腿。

　　他尝试寻找那种‘势’的感觉。

　　好在有擒龙刀法珠玉在前，他渐渐寻到了那种味道。

　　一棵大概四五人环抱的大树面前。

　　杨凌闭上双眼，酝酿了几息，忽然间一腿扫出。

　　刹那间，四周仿佛有暴风席卷，恐怖的风神之势形成一道特殊的龙卷风，把周遭沙石卷起。

　　而这股风神之势，也随着杨凌的腿法，全部轰在面前这棵大树上。

　　砰——

　　大树拦腰而断，断裂之处被踢出巨大的窟窿。

　　不仅如此，风神之势亦让整棵大树仿佛被狂风暴雨照顾了多日。

　　树枝全部碎裂，表面上到处都有深深的刮痕！

　　“厉害啊，不愧是一流武技，这股势比巨龙虚影来的牛逼。”

　　杨凌看了一眼附近残败的景象，嘴角止不住的上扬。

　　这风神金刚腿的‘势’，出乎他的意料，威力出奇的大！

　　“这下我对上鸠刑崆，似乎更有把握了。”

　　凌虚步与风神金刚腿的组合技。

　　再加上风神之势。

　　短短几天时间，杨凌的修为没什么提升，但战力明显提升一截！

　　……

　　……

　　小院，张宏誉等人心情低落。

　　“杨师兄已经好几日没露面了，听说鸠刑崆给肃北王之子诵经祈福完毕，就会离开这里，回到罗汉寺。”

　　“被他回到罗汉寺，我们哪里还有出手的机会？”

　　“这下回去道宫，一定会被其他山头的师兄弟耻笑。”

　　“掌教也会对我们十分失望，便是山主那边，咱们也没办法交代了！”

　　“张师兄，你前几日跟杨师兄一起出门，到底发生了什么事？我听说有刺客想要刺杀鸠刑崆？”

　　“唔……”

　　张宏誉嘴唇动了动，最终还是没有开口。

　　这时，杨凌走进院子。

　　“人这么齐？你们不会打算我没发话，私自动手吧？”

　　“杨师兄，您没走啊！？”

　　众人齐齐起身，面露惊喜。

　　“走去哪？”

　　杨凌疑惑道。

　　张宏誉赶忙笑道：“杨师兄，是我们这几日没瞧见你，有些担心。”

　　“这有什么好担心的。”

　　杨凌摆摆手：“都下去休息吧，鸠刑崆离开此地的时候，记得提醒我一声。”

　　众人面面相觑，张宏誉小心翼翼的问道：

　　“杨师兄，你打算在他出城以后动手？可那样一来，他心中必然有所防备……”

　　“你总不能让我在肃北王府门前动手吧？”

　　杨凌眯着眼睛：“肃北王是四品宗师，三品之下第一人。

　　他要打死我，只需要一招。”

　　“杨师兄，不如我们晚上偷偷潜过去，那会儿肃北王府也都休息了……”

　　张宏誉讪笑道。

　　“你小子，要不是知道你是我师弟，我真以为你想害死我呢。”

　　杨凌笑骂一声，便回了屋子：

　　“还是那句话，等鸠刑崆出城以后再动手，你们继续盯着。”

　　张宏誉眼神闪烁，赶忙跟其他师弟师妹道：

　　“我觉得师兄说的也有道理，那就等鸠刑崆出城以后再动手。”

　　“这期间，诸位继续盯梢。”

　　“是。”

　　第二天，张宏誉跟杨凌汇报，说是弄清楚那群刺客的来历了。

　　“杨师兄，我们在肃北王府的暗线告诉我们，这群刺客可能是京里派来的。”

　　“估计是某位京都的大佬，在警告肃北王和罗汉寺。”

　　“京都里派来的？”

　　杨凌若有所思：“我们的暗线还知道什么？”

　　“知道的不多，今日这群刺客已经移交天狼卫那边。”

　　张宏誉道。

　　杨凌心念一动，没有再说什么。

　　……

　　……

　　夜晚，杨凌来到此地天狼卫卫所。

　　这里守卫还算森严，不过在杨凌面前破绽百出。

　　普通的九品天狼卫根本发现不了他。

　　肃北王府他不敢去，但这天狼卫卫所他如入无人之境。

　　牢狱里，被打断四肢的玩家没有关在一起，而是一个人单独关了一间。

　　杨凌弹出几枚石子，直接打晕此地狱卒。

　　“这次任务算是彻底失败了。”

　　“我想不明白，为什么我们得到的吞天道宫副本会突然开启？”

　　“对啊，什么准备也没做足，副本就开了，结果还是C+难度？”

　　“早知道那些东西有古怪，我们就不该拿的！”

　　“忍着吧，只要一个月期限过了我们还活着，最多算副本失败，不至于死。”

　　“好像有人来了。”

　　声音一下消失，杨凌出现在其中一间牢房前。

　　里面关的正是60级玩家大佬。

　　杨凌再次打开对方的属性面板：

　　人物：张树舟

　　职业：剑客

　　等级：60

　　力量：87

　　敏捷：57

　　精神：30

　　武学：九转金丹经（二流，炉火纯青）

　　空悬剑法（二流，登堂入室）

　　齐云步（二流，登堂入室）

　　势力：子鼠宫

　　“这家伙的属性，以及他的内功，武技修为，堪比当初我遇到的慧空，陈祚之流。”

　　“等级低我20级，但如果我没有风神金刚腿出神入化给的双属性50点永久加成，我的属性点不会高他多少。”

　　“这家伙，不会是戎族那边神域等级排行榜第一吧？”

　　杨凌在打量对方，张树舟也在打量杨凌。

　　“大人，我们全都交代了。”

　　“我只问你一个问题，回答的让我满意，我可以放你离开。”

　　杨凌微笑道。

　　张树舟和其他玩家有些惊疑不定。

　　“什么问题？”

　　张树舟沉吟道。

　　杨凌：“你在戎族神域等级排行榜，排第几？”

　　【四更，求催更，求五星好评，评分太低了兄弟们，后面每涨0.1，我都吐血爆更，原有更新基础上再爆3章！】


----------------------------------------

第320章 戎族第一

　　这句话一出口，杨凌能明显感觉张树舟和其余玩家的心脏骤跳了几下。

　　他们的肌肉下意识紧缩，瞳孔也有各自不同程度的变化。

　　“果然是戎族的玩家。”

　　无需对方回答，杨凌已经可以肯定这一点。

　　“你也是玩家？那还不放我们出去？”

　　张树舟愣神片刻，惊喜不已。

　　其他被关押的玩家此刻也纷纷来了精神，眼神灼热的盯着杨凌。

　　“哦，差点忘记自我介绍，我是张树舟，神域等级排行榜第一。”

　　张树舟微笑道：“兄弟能够潜入此地，实力应该也不弱，也是榜上的高手吧？

　　不知如何称呼？”

　　“他们还没反应过来，估计他们都不知道赵国和戎族的榜单是独立的，认为我也是戎族的玩家之一。”

　　念及此处，杨凌笑道：

　　“我不是榜上的高手，今天见到诸位大佬属实荣幸，这里不是说话的地，我先想办法把你们弄出去。”

　　……

　　……

　　张树舟这群玩家在城内的落脚点是一座郊外破庙。

　　这庙宇早就没人维护，不知道荒废了多少年。

　　杨凌走了五趟，才把这十位手脚筋骨都断的戎族玩家送到这里。

　　在这个过程之中，张树舟他们感受到杨凌的身法十分灵巧，不仅在卫所能轻松避开那些天狼卫。

　　沿途也能轻松避开偶尔出现在街头的醉酒NPC。

　　“兄弟，这次太感谢你了。”

　　张树舟躺在地上，脸上露出感激之色。

　　其余玩家也纷纷开口感谢。

　　如果不是这位出手，他们现在还关在天狼卫卫所的牢狱里。

　　谁知道那群NPC会不会心血来潮，把他们杀头了？

　　这次的副本和白骨洞不一样，可能只有一条命。

　　死了，那就是彻底凉凉。

　　“玩家的伤势恢复的很快，只要生命值升上去就行了。”

　　杨凌：“你们身上还有没有疗伤药？”

　　张树舟几人苦笑一声：

　　“疗伤药早就被肃北王府的军卒搜走了……”

　　“我有一些金疮药，虽然恢复速度不快，但也能恢复一些生命值。”

　　杨凌从绿龙戒里取出一些金疮药给每个人喂了七八瓶。

　　张树舟他们彻底松了口气。

　　这些金疮药无法让他们直接恢复，但也让他们的生命值不至于继续下跌。

　　如此一来只要运功，生命值就可以缓慢恢复，断掉的筋骨自然也能接续。

　　张树舟这时候缓过神来，好奇道：

　　“兄弟怎么称呼？等出去以后，这次营救的费用我会给你结算一下。”

　　“我叫史信，至于费用就不必了，我觉得当务之急，应该是完成这次任务。”

　　杨凌沉吟道。

　　众人眼里多了一丝凝重，完成任务这四个字，现在距离他们已经很遥远了。

　　“不知道为什么，这次的任务难度变成C+了，根据我们的推测，C+对应的是上六品。”

　　“我们这群人里，张树舟这位榜一修为最高，也不过是上七品。”

　　“是啊，我才八品啊，结果要做这种难度的任务，这不是要我死吗？”

　　“估计是游戏抽风了？”

　　他们不管怎么想，也没想到这个副本里会出现一个实力比张树舟还强的玩家。

　　这在他们没有怀疑神域等级排行榜有区域限制的时候，完全想不到。

　　张树舟叹了口气：“我们一开始以为是不是游戏出BUG了，就想着用弩箭试试能不能直接完成这次任务。

　　谁能想到那个死秃驴实力这么恐怖，真有上六品的水准。

　　本打算射一箭看情况不对就退走，结果我们连退走的机会都没有。”

　　在场玩家深感懊恼，这次太鲁莽了。

　　如果不是忽然多了一位玩家救了他们，他们真有可能死在这个副本里。

　　“我说他们这么勇。”

　　杨凌心中恍然。

　　如果换做他，估计也会有这种侥幸想法。

　　先前张树舟他们用的手弩品阶不低，都能对七品武者造成致命伤害。

　　十把手弩齐发，如果是游戏出了BUG，那个鸠刑崆就已经死了。

　　“他们看不见鸠刑崆的属性面板，否则别说动用弩箭，看一眼就得退出城外，等待副本时间结束。”

　　“史信兄弟，我们估计要四五天的时间才能恢复行动能力，但实力肯定有所折损，短期内恢复不了。”

　　张树舟看向杨凌：

　　“我建议这段时间你也躲起来，别轻举妄动。

　　与其死在这里，倒不如副本失败，给游戏扣点东西算了。”

　　“我也是这么想的。”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　“史信，你的任务是不是跟咱们一样？为啥咱们任务初始点不在同一个地方？”

　　一名女玩家询问道。

　　杨凌：“目标一样，但身份应该不一样，我在副本里是吞天道宫的弟子。”

　　“原来如此，看来游戏对身份的安排并非固定。”

　　众人恍然。

　　“可惜啊，早知道跟神仙教那边买点炸药了，如果有炸药在身上，那个BOSS实力再强，也要被炸死。”

　　一个玩家喃喃自语。

　　张树舟点点头：“不错，李风仙那个家伙研制的炸药威力不俗，如果能弄一批进来，应该能炸死BOSS。”

　　“那群家伙是邪教徒，在现实世界就已经趁乱为非作歹，跟他们合作不会有好下场。”

　　又一个玩家冷声道：

　　“另外，谁也无法保证炸药带进来，会不会提升副本的难度，如果难度被提升，那得不偿失。”

　　“倒也是，他们都是一群疯子，我接触过不少神仙教的邪教徒。”

　　张树舟忍不住微微摇头。

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“你接触过神仙教的邪教徒？我在进入游戏之前看过新闻，新闻报导神仙教教主就是李风仙。

　　他也在游戏里？”

　　“没错，这家伙也进游戏了，倒是好命。”

　　先前对神仙教有些不屑的玩家缓缓点头：

　　“如果他在现实，我们一定会抓住他。”

　　我们？杨凌看向这位玩家，心中大概猜到这位在现实是什么职业了，难怪对神仙教如此痛恨。

　　“纪年警官，你就别想着李风仙了，他现在被天狼卫保护着，有研制炸药的手段，天狼卫把他当成宝贝了。”

　　张树舟有些无奈：

　　“你下次这种话，对外就别说了，如果传到他耳中，你在的宗门也未必保得住你。

　　此一时彼一时，这里是神域，不再是现实，你要接受这一点。”

　　“哼。”

　　纪年发出一声冷哼：

　　“如果有机会，我会直接打死他，你说的没错，这里是神域不是现实。

　　不需要那些繁琐的程序了！”

　　“打死他？我见过李风仙，他虽然等级比你低一些，但他的实力……应该与我相当了。”

　　张树舟缓缓道。

　　“你见过李风仙？他长什么模样？”

　　杨凌问道。


----------------------------------------

第321章 双重身份？

　　“老张，你藏的很深啊？竟然见过这个邪教主？”

　　纪年眼睛微微眯起。

　　“我就是怕你这样，说了麻烦。”

　　张树舟有些无奈，随后看向杨凌：

　　“李风仙长的很普通，不过我怀疑他有易容的手段，因为我现实也见过他的通缉令，明明是中年人的模样，岁数不小。

　　可我见到他的时候，他的岁数不会超过三十。”

　　纪年微微一惊，下意识就要爬起来，结果忘记四肢筋骨都断了，一下子疼的发出一声闷哼，冒出一层冷汗。

　　他扭头看向张树舟，眼神凌厉：

　　“你说李风仙看起来不会超过三十岁？这不可能，在我们的档案里，他是52岁！”

　　“所以我才说他有易容的手段。”

　　张树舟道。

　　纪年眼神有些茫然。

　　杨凌却忽然想到了什么，低声道：

　　“你们见过三十五岁以上的玩家吗？”

　　“……”

　　破庙里变得非常安静。

　　纪年喃喃道：“没见过，我们的平均岁数都不会超过三十五岁。

　　我进来好几个月了，也从未见过岁数超过35岁，低于18岁的玩家。”

　　张树舟他们细细一想，似乎也是这个理，眼中顿时露出一丝惊色。

　　“如果李风仙是52岁，他怎么进的游戏？”

　　杨凌问道。

　　纪年回答不出这个问题，下意识道：

　　“张树舟见的不是李风仙？是有人冒名顶替？”

　　“这家伙胆子很大啊！不过这一招也是牛笔，这样一搞，那群相信邪教的傻子不就跟他混了？”

　　有玩家发出一声感慨。

　　杨凌道：“如果他在现实中，就已经顶替李风仙这个身份，有没有这个可能性？”

　　“你是说……神仙教教主从来都不是李风仙，而是一个顶替了李风仙身份，岁数不超过35岁的青年？”

　　纪年看向杨凌，心中忽然泛起一丝寒意：

　　“那我们的方向就彻底错了，难怪我们一直抓不到他。”

　　“李风仙在现实里，是个大学教授对吧？”

　　“没错。”

　　“那他手底下，应该有不少博士生。”

　　“也许可以从这方面着手。”

　　“博士生……李风仙的确有一个学生成绩很出彩，但那段时间就好像人间蒸发了一样……”

　　纪年若有所思。

　　杨凌眼睛一亮：“他叫什么？”

　　“罗开！我看过他的档案，记得很清楚，他叫罗开！”

　　纪年语气非常笃定。

　　“……”

　　“竟然是他？”

　　杨凌心中涌起一丝震惊。

　　他记得最初神域等级排行榜刚出来的时候，罗开就已经名列前三。

　　后来更是超越慧悟，成为第一。

　　再后来，他消失在榜单。

　　“那会儿我以为他是死了……”

　　“这么说，他有办法在两个身份之间转换？找到了游戏的某种BUG？”

　　杨凌心中已经基本排除李风仙本人在神域的可能性。

　　现在他遇到的玩家岁数都不会超过35。

　　李风仙本人进入游戏的可能性连百分之一都没有。

　　如果真是罗开顶着李风仙的身份在行动。

　　那这位极有可能在神域里拥有两个身份，这是游戏对他的判定？

　　“史信，你在外面跟我一样吧？”

　　纪年忽然道。

　　他从杨凌身上，闻到了一丝相近的气息。

　　“我不是警官，我就是个打金的职业玩家。”

　　杨凌笑道。

　　纪年心中微微有些失落，但也没说什么。

　　接下来几天杨凌一直守在破庙。

　　偶尔会出去买点吃的。

　　天狼卫那边被人劫狱以后，街上明显多了许多天狼卫四处探查，但没有声张此事。

　　鸠刑崆还在高台上为肃北王之子赵冲虚诵念佛经祈福。

　　“总算能走动了。”

　　张树舟他们在破庙里伸展四肢，筋骨断裂的地方还在隐隐作痛，但好歹恢复了正常行动能力。

　　“史兄，别的话就不多说了，大恩不言谢，以后有事直接私聊我们。”

　　张树舟看向杨凌，“如果你需要功法，武技，或者培元丹，蕴灵丹，我会想办法帮你弄到手。”

　　“先不说这些，接下来我们怎么办？”

　　杨凌沉吟道：“城门现在很严，有天狼卫盯着，想出城是不可能了。”

　　“还能咋办。”

　　众人面露苦笑。

　　纪年沉吟道：“副本只有一个月时间，现在过去好几天了，我们找个地方躲着，把余下的时间熬过去就行了。”

　　“只能如此。”

　　张树舟他们点点头。

　　副本失败不可怕，能够把命保住就行。

　　“那诸位且小心一些，我身份还没暴露，就先出城了。”

　　杨凌抱拳道。

　　众人也纷纷抱拳，来了神域一段时间，他们渐渐有些融入这里。

　　言谈举止，都在产生一些变化。

　　目送杨凌大步离去。

　　众人忽然觉得对方身上，有一种侠客的味道。

　　……

　　……

　　“杨师兄，鸠刑崆已经完成七日诵经祈福，眼下正准备出城。”

　　张宏誉盯着杨凌，想从他脸上看出些许端倪。

　　其他师弟师妹也隐隐察觉到，这位首席师兄似乎不敢去找鸠刑崆。

　　“急什么，我有我的盘算。”

　　杨凌随口道。

　　“杨师兄，你是我们青云山的首席，上六品强者，不应该怯战。”

　　张宏誉深吸了口气，缓缓开口。

　　这句话出来，在场的师弟师妹都有些错愕。

　　张宏誉师兄什么时候这么勇了？

　　还敢如此直白的催促他们的首席师兄？

　　“行了，你也别催我，我有计划。”

　　杨凌摆摆手。

　　张宏誉：“杨师兄，是什么计划？我们也要参与这次的斩首行动，理当要知道你的安排。”

　　“你们参与什么？给我拖后腿吗？这次的斩首，我一个人去就行了。”

　　杨凌笑了笑，朝院子外走去。

　　张宏誉等人面面相觑。

　　“杨师兄的意思是，我们不用参与这次行动了？”

　　一名弟子满脸吃惊，眼里深处却闪过一丝庆幸。

　　“看样子杨师兄是打算单枪匹马斩首鸠刑崆。”

　　张宏誉神情凝重：

　　“我们不好坏了杨师兄的计划，且在这里等他好消息。

　　我相信杨师兄身为上六品强者，一定能拿回鸠刑崆的首级！”

　　众人沉默，没人反驳张宏誉。

　　既然自家这位首席愿意担下所有责任与凶险，他们没道理拒绝。


----------------------------------------

第322章 我拳脚功夫也不错

　　鸠刑崆一行人并未骑马，脚下动作却非常快，有时候眨眼工夫，就走出十几米远。

　　忽然间，他有所察觉，停下脚步：

　　“你们先回罗汉寺，我稍后就来。”

　　“是。”

　　他带来的僧人纷纷作揖，随后快步离开。

　　几息后，十几道身影自暗处走出。

　　“你们是极焰剑府的？”

　　这十几位剑客没有多言，包抄鸠刑崆，出手迅猛如雷霆。

　　鸠刑崆冷笑一声，手中忽然多了一把降魔杵，朝这群剑客冲去。

　　百丈开外，杨凌站在高处注视着这一幕，有些意外。

　　“极焰剑府的武者来围剿鸠刑崆？”

　　“这群武者的实力不弱，不过也只是下六品与中六品的样子。”

　　“他们能替我消耗消耗鸠刑崆的气血。”

　　杨凌眼中露出一丝笑意，没有急着插手，继续旁观。

　　他从鸠刑崆的手法里，看出大力金刚掌的痕迹。

　　“用大力金刚掌的方式，施展降魔杵，跟我用擒龙刀法的方式施展百炼麒麟鹤嘴锄是一个道理。”

　　“不过他这把降魔杵估计是有点来头。”

　　这时，鸠刑崆忽然抓住一个机会，一杵子砸向一名极焰剑府的六品剑客。

　　刹那间，似乎有气血涌入降魔杵，鸠刑崆身后隐约出现了一道巨大虚影，就像是一尊手持降魔杵的佛陀，虚影手中的降魔杵与鸠刑崆手中的降魔杵合二为一。

　　砸的那名剑客吐血飞出，虽然没有当场毙命，也失去了战力。

　　“他手中是中六品神兵，但不要慌，激发神兵的灵性需要消耗大量气血，他没有多少气血可以消耗！”

　　一名剑客高呼一声，其他剑客没有惊慌，继续结成剑阵围攻鸠刑崆。

　　鸠刑崆忍不住放声大笑：

　　“罗汉寺的罗汉普渡经能让贫僧的气血源源不断，你们想借此来耗死贫僧，做梦！”

　　双方继续缠斗，极焰剑府这边的剑客修为虽然不高，但联手之后的剑阵却有不俗威力。

　　硬生生把鸠刑崆的气血消耗到见底。

　　鸠刑崆当即施展罗汉普渡经，气血瞬息间恢复巅峰。

　　杨凌对这一幕很熟悉，当初明心就是这么做的。

　　“你们，都给贫僧上西天吧。”

　　鸠刑崆眼睛微微眯起，声音带着肃杀之意。

　　极焰剑府的剑客已经重伤好几位，剑阵摇摇欲坠，没倒地的也好不到哪里去，身上都有伤，气血也消耗的差不多了。

　　“吞天道宫的朋友，你们还不打算出手吗？”

　　忽然，一名剑客大喝道：

　　“别忘了你我双方的约定！”

　　“嗯？这也是……任务中的一环？”

　　杨凌有些吃惊，他没想到这群极焰剑府的剑客是跟吞天道宫合作的。

　　鸠刑崆没有理会那么多，手持降魔杵冲向一位剑客。

　　“不好！”

　　杨凌锁定鸠刑崆，丢出一把淬金破甲飞刀。

　　恐怖的力量与敏捷，让这把飞刀的速度犹如一道闪电。

　　它所过之处，温度骤降。

　　他没带张宏誉等人，就是怕这群家伙死在鸠刑崆手中，降低他的通关评价。

　　如果这群极焰剑府的剑客也跟这次任务有关，那同样会影响评价。

　　此时此刻，极焰剑府的剑客都察觉到这把恐怖的飞刀，眼中露出一丝惊异之色。

　　吞天道宫那边，怎么会有人精通飞刀术？

　　与此同时，鸠刑崆寒毛根根竖起，危险的感觉涌上心头。

　　他怀疑自己若强行打死眼前的剑客，很可能也会被这把飞刀重创！

　　念头在闪电之中，做出决定！

　　鸠刑崆硬生生改变了动作，如同一头巨大壁虎，瞬息游走。

　　飞刀只差一丝，便能落在他身上。

　　当飞刀钉在地上，方圆丈许的地面凝结出一层厚厚冰霜。

　　周围的温度再次下降。

　　杨凌没有就此收手，继续朝鸠刑崆丢淬金破甲飞刀。

　　鸠刑崆的动作极快，极灵敏。

　　有几把飞刀本来预判了他落脚点，也硬生生被鸠刑崆躲过去。

　　但接下来的飞刀依旧没给鸠刑崆喘息的空间。

　　他不断躲避，如同一头大壁虎。

　　地面上也不断多出一块又一块寒冰。

　　极焰剑府的剑客们面面相觑，均从对方眼中看到一丝异色。

　　“好厉害，人都没露面，就把鸠刑崆逼成这般模样？”

　　“这是吞天道宫哪一位首席弟子？”

　　这时，鸠刑崆似乎察觉到飞刀的来源。

　　他一边躲闪，一边朝杨凌所在冲去。

　　结果迎接他的，是漫天的飞刀。

　　里面有百炼赤金飞刀，也有淬金破甲飞刀。

　　有冰刀，有火刀。

　　鸠刑崆见此情景，怒火冲天：

　　“小虫子，别被贫僧抓住你！只敢在暗处阴人的下三滥！”

　　他面对这种景象，已经避无可避！

　　最多能躲闪几把飞刀，所以鸠刑崆当即运功激发气血。

　　周身被气血环绕。

　　冰刀落在他的气血上，凝结出冰霜，损耗了他一部分气血。

　　火刀落在他气血上，直接炸裂，让他的气血损耗更甚！

　　短短百余丈的距离，鸠刑崆却花费了半数气血都没能走到。

　　忽然，鸠刑崆一改方向，竟朝另外一边遁去。

　　“他想跑！？”

　　极焰剑府的剑客微微一惊。

　　杨凌见状，立即从暗处走出追上鸠刑崆，跟在他屁股后面丢飞刀。

　　“你总算出来了，小虫子！”

　　鸠刑崆身形再次一动，似乎违反了力学原理，从极快的速度变成静止，然后再掉头冲向杨凌。

　　“佯跑！？这秃驴狡诈！”

　　极焰剑府的剑客们见状，纷纷提剑冲了上来。

　　可就在这时，远处忽然有一股极其恐怖的气息冲天而起。

　　那是肃北王府所在方向！

　　“不好，肃北王可能亲至！”

　　极焰剑府的剑客面面相觑，不约而同掉头就跑！

　　“你们这群不讲义气的二五仔！”

　　杨凌心中忍不住大骂，同时高达二百点的精神力，让他更加清晰的感知到后方那股恐怖的气息。

　　“这就是宗师的气息吗？三品之下第一人赵天王？”

　　“哈哈哈，赵天王要来了！他从肃北王府赶来此地，最多两刻钟！”

　　鸠刑崆狂笑一声，继续冲向杨凌。

　　他已经胜券在握，对方绝无可能在两刻钟里击败他。

　　他已立于不败之地！

　　“竖子受死！”

　　杨凌面色忽然平静下来，微笑道：

　　“你以为我只会丢飞刀？我拳脚功夫也不错。”

　　一阵狂风席卷四方，杨凌身形消失在原地，如同一道闪电，主动迎向鸠刑崆。


----------------------------------------

第323章 【任务评价：S-】

　　“这秃驴身形太灵活，如果给我足够的时间，我有充裕的飞刀，绝对能耗死他。”

　　“狗屁的C+难度副本，那个三品之下第一人要是真现身在这，这难度不得评到A+？”

　　思绪一闪而过，杨凌已经开启踏虚，速度暴增一倍。

　　他的双腿，犹如狂风骤雨，疯狂席卷在鸠刑崆身上。

　　高达二百点精神力带来的超凡感知，死死锁定鸠刑崆。

　　对方有任何动作，都在瞬息间于杨凌脑海演练数遍，做出正确预判。

　　鸠刑崆根本没想到，眼前这个看起来不是很壮的家伙，会有如此恐怖的力量。

　　每一脚踢过来，都感觉是一辆马车冲撞在他身上。

　　鸠刑崆此刻的双项属性已经纷纷突破三百点，这与杨凌现场猜测的一样。

　　杨凌的双项属性低于他不少，主要是力量差了一截。

　　但有风神金刚腿的二倍暴击加持。

　　这力量也绝对不弱。

　　鸠刑崆试图利用壁虎游墙功来拉开双方距离，获得喘息还手机会。

　　结果对手就跟牛皮糖一样，粘上他了。

　　“这家伙，速度为什么比我还快一截？”

　　“这老东西很耐打啊，壁虎游墙功果然有提升防御的效果。”

　　杨凌心中也在暗骂。

　　他这几十脚里夹杂了七八脚二倍暴击。

　　余下的也因为踏虚的缘故，威力要超过先前。

　　即便如此，鸠刑崆依旧能死死护住要害，他只能踢在那些肉厚的地方，效果不佳。

　　“贫僧倒要看看你的气血能支撑多久！”

　　鸠刑崆忽然咧嘴一笑：

　　“赵天王正在赶来，你根本没办法在两刻钟内打死贫僧！”

　　杨凌没跟他废话，手脚并用。

　　一边施展风神金刚腿，一边挥舞百炼麒麟鹤嘴锄。

　　双方叮叮当当，你一招我一招，所过之处寸草不生。

　　转眼间，一刻钟过去了。

　　杨凌感觉那股气息距离自己越来越近。

　　鸠刑崆也有所察觉，手中的动作更偏向于保守。

　　“他在拖延时间。”

　　杨凌心念一动，忽然间露出了一个破绽。

　　这个破绽，就好像一个吸引力极强的诱饵。

　　鸠刑崆身为上六品强者，战斗意识几乎深深刻入骨子里。

　　当他发现对手空门大开，有机会重创对手的时候，来不及多想，狠狠一杵子砸去！

　　径直砸在杨凌的胸前！

　　高达三百多点的力量，让这一杵子的威力十分惊人。

　　【伤害判定：200】

　　【全部伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：140】

　　杨凌的生命值少了140点。

　　“果然。”

　　杨凌眼中闪过一丝笑意。

　　他开启金刚不坏体，开启铜墙铁壁，再加上这一身火鳄套装。

　　鸠刑崆堂堂上六品强者，力量突破300点，手持神兵打他一下，也才140点伤害。

　　如果是赤手空拳，杨凌怀疑对方的伤害可能不会超过50点！

　　“不过这里面，应该也跟我的属性增涨有关系，属性提升，自然而然也会让防御变的更强。”

　　与此同时，鸠刑崆见自己一击得手，顿时大喜。

　　他对自己的手段十分自信。

　　对方也不过是个上六品，中了这一杵子，绝对会损失三成战力！

　　结果下一秒，杨凌的双腿犹如毒蛇，顺着鸠刑崆露出的破绽，顺杆子就爬！

　　风神之势！

　　四周狂风吹卷，风神之势灌入杨凌双腿，一脚接一脚抽在鸠刑崆的脑瓜子上。

　　踏虚！

　　二倍暴击！

　　二倍暴击！

　　二倍暴击！

　　铛铛铛铛铛铛铛！

　　杨凌的气血以肉眼可见的速度下跌。

　　不过眨眼，他就已经施展了十几次二倍暴击。

　　一次三百点气血！

　　本来六千点的气血，近乎见底。

　　鸠刑崆被踢的脑袋嗡嗡作响。

　　鲜血从眼角溢出，从耳朵溢出，从鼻子溢出。

　　眼眶被鲜血填满，对手的身影出现了重影。

　　他的视线开始变得模糊。

　　“刚刚是贫僧大意了，这小子真是贼厮，故意露出破绽引诱贫僧。”

　　“但他的脚……真的好重！”

　　“还好，壁虎游墙功能让贫僧迅速恢复伤势……”

　　鸠刑崆的思绪不断闪烁。

　　结果下一刻，他的思绪瞬间清空。

　　杨凌提着鸠刑崆的脑袋，一股股冰凉的气息不断涌入他的体内。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　眨眼间，他的等级突破80级，来到82级。

　　四周变得无比安静，风似乎停下来了，草也不动了，原本的鸟叫虫鸣也消失的无影无踪。

　　那股恐怖的气息，仿佛也停留在原地，没有继续接近。

　　“时间停止了？”

　　杨凌神色一动，面前浮现出游戏消息：

　　【恭喜你成功击杀吞天道宫副本小BOSS鸠刑崆】

　　【恭喜你完成吞天道宫副本第一阶段，评价生成中……】

　　“就这样完成了？”

　　杨凌有些意外，也有些欣喜。

　　当初他打白骨妖王的时候，可谓是一波三折，没想到这次这么顺利。

　　“等等，小BOSS？鸠刑崆只是这个副本的小BOSS？”

　　“也就是说……鸠刑崆其实是类似白骨道人的存在……这副本还有后续？”

　　【任务评价：S-】

　　【获得奖励：自由属性点25、培元丹30颗】

　　“S-的评价！”

　　杨凌有些惊喜，这次通关不仅顺利，得到的评价比白骨洞还要高许多！

　　这说明他之前的猜测没有错，只要控制伤亡，甚至控制自己的伤势，再加上完成任务的过程足够快，就能提升评价！

　　“伤亡是没有的，唯一的伤势就是140点生命。”

　　“另外从交手，到鸠刑崆授首，也才一刻多钟，速度也够快。”

　　“不过这样才拿了S-，那更高的评价怎么拿？”

　　这般想着，杨凌目光落在奖励栏，眉头微微一皱：

　　“这次给的奖励怎么这么少？”

　　结果他忽然发现属性面板上的自由属性点从2点，变成27点。

　　面前也多了三只木盒。

　　他打开一看，都是培元丹，一共30颗。

　　“原来如此，这次给的奖励不是多选一，而是全给我了……”

　　杨凌很满意，虽然奖励没有什么特殊的地方。

　　但25点自由属性点，需要升25级才能得到。

　　现在等级越高升级越难，如果他专心冲级，没有几个月也升不了25级。

　　“属性点倒是来的挺及时，以鸠刑崆的属性来判断，估计双项属性150点，就是突破下五品，诱发基因突变的契机！”

　　杨凌心头一片火热。

　　有这25点自由属性，他的双项属性再过不久就能冲到150！

　　“下五品高手能断肢重生，也代表生命力更加顽强，变态。

　　在神域的存活概率又能提升一大截。”

　　就在这时，杨凌面前再次浮现出一则信息：

　　【恭喜玩家杨凌获得S-评价，触发吞天道宫副本第二阶段】

　　【任务时间延长30天】

　　这时，附近的鸟叫虫鸣再次出现。

　　杨凌第一时间把培元丹收进绿龙戒，见鸠刑崆的降魔杵也在地上没有消失，顺手把它也丢进绿龙戒。

　　“等等，赵天王还在朝这里赶过来！”

　　“游戏，我已经完成副本，我要出去！”

　　杨凌试图唤醒游戏的良心，得不到半点回应。

　　糟糕了，这不是把他丢在这等死吗？

　　“鸠刑崆……死在你手中了？”

　　一道威严的声音，在不远处响起。

　　杨凌浑身一僵，感觉自己被某种力量锁定，头皮有些发麻。

　　这种感觉，比上次在大衍剑宗被老太监盯梢的时候，有过之而无不及！

　　他悄咪咪的，疯狂把自由属性点加在敏捷上……


----------------------------------------

第324章 弟子杨凌，拜见师尊！

　　眨眼工夫，27点自由属性点全部加在了敏捷上。

　　敏捷从103，飙升至130！

　　至此，杨凌的双属性已经不亚于当初的明心。

　　总共就比他少了2点！

　　杨凌确定自己的修为，妥妥迈入了上六品。

　　反倒是气血才6000点，拖了后腿。

　　“淬金破甲飞刀？冰火双刀？”

　　那道身影蹲在地上，查看这里的战斗痕迹。

　　当他瞧见地面上有冰霜火燎的痕迹后，眼中露出一丝好奇。

　　“晚辈史信，见过赵天王。”

　　杨凌转身看向来者，不卑不亢的道。

　　对方看起来年岁并不大，可能也就三十七八的模样。

　　只是双鬓已经泛白，头发梳的一丝不苟，头上戴着一顶朴素的小冠。

　　杨凌试图打开对方的属性面板，入眼的却是一连串问号。

　　“……我与他修为差距过大，无法查看？”

　　“这位可是三品之下第一人，其子日后还会开创赵国。”

　　“我的金刚不坏体，铜墙铁壁，加上火鳄套装，如果承受他一击，不知道会去多少血……”

　　“但可以肯定，火鳄套装绝对会报废……”

　　这般想着，赵天王已经来到杨凌近前，瞥了一眼鸠刑崆的首级，忽地笑道：

　　“鸠刑崆身为上六品强者，罗汉普渡经已经出神入化，等他突破五品，以后必然会接任罗汉寺方丈之位。”

　　“这样的人物，竟然被你斩杀于此，小子，你很不错啊。”

　　杨凌神色一动，他感觉那种毛骨悚然已经褪去，对方的态度过于缓和。

　　难道他之前得到的消息是错误的？

　　这位赵天王好像没有因为鸠刑崆的死而暴怒。

　　“嗯，还有极焰剑府出手的痕迹。”

　　赵天王瞥了一眼四周，“你也不姓史，你姓杨，是吞天道宫青云山首席弟子。”

　　“他什么都知道。”

　　杨凌面色微变。

　　“是本王请吞天道宫出的手，极焰剑府那边也是本王联系的。”

　　“只是本王没想到，你的动作这般干净利落。”

　　赵天王上下打量杨凌，眼中露出一丝赞叹：

　　“有没有兴趣留在本王身边，肃北王府，缺你这样的人才。”

　　杨凌彻底愣住了。

　　这是怎么回事？

　　为什么赵天王要请吞天道宫和极焰剑府的人埋伏鸠刑崆？

　　罗汉寺不是派鸠刑崆来给他儿子祈福的吗？

　　“你一时半会想不明白也正常，等你日后岁数再大点，就明白本王为何这么做了。”

　　赵天王：“怎么样，有没有兴趣留在本王身边？

　　本王可以亲自收你为徒。”

　　“这个……”

　　杨凌其实很有兴趣，可这里只是副本，拜副本的四品宗师为师有什么用？

　　他下次再进来，这位未必认得他。

　　这时，那种毛骨悚然的感觉再次出现。

　　杨凌扑通一声跪在地上：

　　“弟子杨凌，拜见师尊！”

　　言罢他砰砰磕了九个头。

　　“好，好好。”

　　赵天王笑眯眯的点点头，亲自扶起杨凌：

　　“不错，二十来岁的模样，就已经上六品了，你日后也是一尊宗师苗子。

　　我会亲自写信给你们吞天道宫的宫主，让他放人，你也不必害怕会被事后清算。”

　　【恭喜你获得一缕龙气】

　　【解锁大品青龙劲修行条件】

　　杨凌足足愣了一秒钟，大品青龙劲的修行条件就这样解锁了？

　　一想到赵德的身份，他瞬间恍然大悟。

　　这可是赵国开国皇帝赵冲虚之父！

　　青龙，龙气，原来如此！

　　杨凌定了定神：“师尊，我想当吞天道宫的掌教亲传。”

　　他有吞天金剑，这可是上六品神兵。

　　如果能够完成佩戴门槛，离开副本以后他的实力将会极其可怕！

　　面对下五品也能硬碰硬！

　　赵天王定睛注视着杨凌，似乎从他的眼神里看到了一丝特殊的味道。

　　“不错，你有野心，本王喜欢有野心的人。”

　　赵天王笑吟吟的点点头：

　　“你想当吞天道宫的掌教亲传没问题，就是别暴露你已经拜我为师的事。

　　否则你们那位宫主不会再给你半点机会。”

　　“多谢师尊！”

　　杨凌心中微微一喜。

　　这次的危机总算是化解了！

　　他不仅没被这位三品之下第一人一拳干爆，还拜了对方为师，就算没有任何好处他也认了！

　　“既然你拜本王为师，又暂时不能暴露这层关系，本王估计也无法指点你修行。

　　这本烛龙七星剑法就传授于你吧。”

　　赵天王拿出一本秘籍递给杨凌。

　　杨凌看向秘籍，眼中出现短暂的呆滞。

　　【烛龙七星剑法，一流武技】

　　【初窥门径：增幅12点敏捷】

　　【融会贯通：增幅24点敏捷】

　　【炉火纯青：增幅36点敏捷】

　　【登堂入室：增幅48点敏捷】

　　【出神入化：增幅100点敏捷，附带技能：七星剑阵（消耗气血4000点）】

　　“这是……四皇子和三皇子他们修炼的蚀龙七星剑法？”

　　杨凌一脸错愕的看向赵天王，心中有些难以置信。

　　他为了活命才拜对方为师，没想到对方不仅给龙气，还给武技！

　　“等等！会不会只是剧情任务？其实这个奖励并不存在？”

　　念及此处，杨凌心情平复了几分，恭谨的接过这本秘籍。

　　「烛龙七星剑法，修炼门槛：力量30，敏捷30，精神30」

　　「门槛达标」

　　「是否参悟？」

　　妥了！

　　杨凌心中松了口气，既然有这样的提示，就说明这本武学秘籍是真的，他可以修炼。

　　“它前面的增幅跟凌虚步很像，但是出神入化的时候，增幅敏捷比凌虚步还高20点。”

　　“技能七星剑阵，估计威力不俗……”

　　见杨凌脸上三分错愕，三分欣喜，三分感激，赵天王似笑非笑道：

　　“区区一本一流武技，不必大惊小怪。”

　　杨凌感激不已，再次行礼：

　　“弟子多谢师尊再造之恩！天底下一流武学十分稀有，若非师尊，弟子只怕此生无缘。”

　　“这可不好说，如果你们吞天道宫晋升一流，以你的资质，会得到一流武技的赏赐，便是一流内功也有机会接触。”

　　赵天王淡笑道。

　　杨凌心中腹诽，吞天道宫在赵国建国之后，就会被灭门了。

　　“本王先回去了，这里……你自己清理一下，本王懒得应付天狼卫。”

　　赵天王来的气势汹汹，走的悄无声息，眨眼便消失在杨凌眼前。

　　杨凌见状，立刻打扫战场。

　　淬金破甲飞刀一一回收。

　　百炼赤金飞刀炸了四五十把。

　　总体而言，他这次击杀鸠刑崆的损耗还在可接受范畴。

　　比当初杀火脉毒鳄的时候省了不少。

　　“对了。”

　　杨凌忽然抬头，眼神有些古怪：

　　“我现在跟赵冲虚同辈分了？”

　　……

　　……

　　山里，张树舟等人面面相觑。

　　半晌，纪年狐疑道：

　　“是不是看错了？我们任务就这样完成了？”

　　“虽然评价是F-，但我们任务的确完成了，我奖励都领了……”

　　张树舟小声道。


----------------------------------------

第325章 只要你说，本宫就给

　　F-的奖励很一般，每个人都只拿了一颗蕴灵丹，算是安慰奖。

　　只是他们完全丈二和尚摸不着头脑。

　　根本不知道这任务是怎么通关的。

　　“会不会是史信兄弟一个人打死了鸠刑崆？”

　　纪年下意识道。

　　张树舟和其他人互相对视一眼，笑着摇摇头。

　　“我承认史信兄弟本事不俗，虽然没在神域等级排行榜前十，估计也快了。

　　而且他绝对得到过不少奇遇，基础属性不低的，特别是他的敏捷，必然很高！”

　　“但是。”

　　张树舟轻轻摇头：“根据系统给的副本难度来看，鸠刑崆的实力打底就是上六品。

　　史信不可能一对一打死他。”

　　其他人也纷纷点头，赞同他这个观点。

　　“不管咋样，这个副本算是通过了，没有被扣东西，反而还得了一颗蕴灵丹。”

　　张树舟眼睛微微发光：

　　“最关键的是，我们多了近一个月时间修炼和升级！”

　　“不错！”

　　众人眼睛一亮。

　　初级白骨洞副本是大家都有的。

　　但这次吞天道宫副本只有他们享受到了。

　　剩下的时间，完全可以用来继续冲级，或者修炼内功、武技。

　　“我们要不要进城找史信？”

　　一位玩家道：“大家汇合一下？”

　　“鸠刑崆死了，但是天狼卫那边咱们应该还是通缉犯，不能进城。”

　　纪年：“再往深处走吧，鸠刑崆一死，估计天狼卫那边会更加疯狂的追缉我们。

　　史信身份没有暴露，不用担心他。”

　　……

　　……

　　杨凌已经回到落脚的院子。

　　张宏誉他们先是一惊，而后有些狐疑。

　　“杨师兄，您刚刚不是去找鸠刑崆？”

　　说话间，他看见杨凌手中提着一个黑色袋子，似乎还有一丝淡淡的血腥味。

　　“不会是去菜市场买肉了吧？”

　　众人眼神怀疑，根本没往其他方面想。

　　毕竟这一来一回，时间也太快了。

　　杨凌把黑色袋子丢给张宏誉：

　　“里面是鸠刑崆的首级。”

　　院子一下变得非常死寂。

　　张宏誉有些不敢置信，下意识掏了一番，从黑色袋子里掏出一颗七窍流血的首级。

　　鸠刑崆的脑袋有一部分被踢变形了。

　　双眼瞪的老大，却被鲜血糊了一层，看起来十分狰狞。

　　张宏誉吓的身子一颤，差点没拿稳。

　　众人纷纷上前端详查看，心中忍不住倒吸一口凉气。

　　这绝对是鸠刑崆的首级！

　　他们不会认错！

　　看这模样，鸠刑崆临死之前被打的极其惨烈！

　　“杨、杨师兄、他是您杀的？”

　　张宏誉结结巴巴。

　　其他人看向杨凌的眼神也彻底变了。

　　在戎国江湖，排除那些一流宗门，于二流之中，鸠刑崆可是妥妥的最顶尖上六品！

　　自家这位师兄能够短时间内取来对方的首级，说明这位的实力，远超他们先前想象。

　　只怕吞天道宫最强的那三位首席弟子，也未必是这位的对手。

　　“回宗。”

　　杨凌没有多言。

　　……

　　……

　　戎国，云纹省府，苏洋州府。

　　“吞天道宫原来在这……难怪吞天金剑会出现在大衍剑宗的拍卖会里……”

　　杨凌心头恍然。

　　他来到了一个熟悉的地头——大衍剑宗。

　　但这时候，这里山门前挂的匾额是：吞天道宫。

　　在此之前，他完全想不到大衍剑宗的宗址会是以前吞天道宫的遗址。

　　议事大殿。

　　以杨凌为首的十一人站姿笔挺。

　　殿内摆着十几张太师椅，都坐满了人。

　　他们每一个，都是吞天道宫某座山头的山主。

　　修为均在五品之境。

　　大部分下五品，一两位中五品，至于上五品只有一位，此刻坐的位子最为靠前。

　　“根据张宏誉他们说的背景故事，吞天道宫这时候有一位宫主，十三位山主。”

　　“每一位山主都对应一尊五品强者，江湖人称小宗师，基因突变，可以断肢重生。”

　　“至于那位宫主，也就是吞天道宫的掌教，应该是四品宗师？”

　　杨凌目不斜视，其实一直在观察议事殿内的众人。

　　在场的山主身后，都站着几位弟子，这些弟子应该就是吞天道宫的精英怪了。

　　其中有几位修为也到了上六品的层次，从杨凌出现，这三个就一直盯着他。

　　“飞龙山首席林振、石窟山首席霍云珠、普渡山首席迟凌。”

　　杨凌心中有数，如果接下来他有机会成为掌教亲传，这三个就是他最大的阻碍。

　　好在他已经看过这三位的属性，只有林振跟鸠刑崆相差不多。

　　余下两位都不太行，跟明心一个档次。

　　“我还有足够的时间，可以稍微练练大品青龙劲。

　　就算到不了炉火纯青，只能融会贯通，也能得到15点自由属性，还能增幅60点力量。”

　　念及此处，杨凌愈发淡定。

　　现在他有足够的主动权！

　　“那位就是青云山的山主……看起来好像快嗝屁了。”

　　杨凌余光落在一位看起来约莫七八十岁的老者身上。

　　对方身材瘦弱，基础属性虽然有下五品的水准，和徐无忌差不多一个档次。

　　但其精气神要弱于徐无忌太多，杨凌怀疑他的气血，可能已经所剩不多。

　　就在这时，一道脚步声响起。

　　在场众人不由自主的抬起头，望向来者。

　　来人四十余岁，是一位风韵犹存的美妇人，她身着一袭紫色道袍，径直来到主位坐下。

　　“我等拜见掌教！”

　　在场的山主，和他们带来的弟子，纷纷朝这位拱手作揖。

　　“吞天道宫的教主，和赵天王一样，我看不到她的属性面板……必然是一尊四品宗师。”

　　杨凌此刻也在行礼。

　　“青云山首席杨凌。”

　　吞天道宫掌教轻启朱唇，声音清冷。

　　“弟子在。”

　　杨凌上前一步。

　　“鸠刑崆的首级到手了？拿来本宫瞧一瞧。”

　　杨凌立刻提着黑色袋子来到这位面前。

　　吞天道宫教主从袋子里取出鸠刑崆的脑袋，上下端详一番，脸上多了一丝笑意：

　　“不错，的确是鸠刑崆的首级。”

　　这时候各山的首席弟子神色各异。

　　有的露出看热闹的笑容。

　　有的面无表情。

　　有的神情凝重。

　　其中飞龙山林振和石窟山霍云珠，普渡山迟凌，正死死盯着杨凌，眼里的敌意毫不掩饰。

　　“杨凌，你为我吞天道宫立下大功，打死了这个讨人厌的秃驴。

　　说说吧，你想要什么奖励？只要你说，本宫就给。”

　　吞天道宫掌教微笑道。

　　刹那间，殿内气氛变得有些微妙。

　　杨凌心中惊疑不定，他想要什么都可以？

　　“弟子想当掌教亲传！”

　　杨凌毫不犹豫，道。


----------------------------------------

第326章 基础力量150点

　　大殿内很安静，回荡着杨凌刚刚那番话。

　　林振之流神情有些紧张，死死盯着杨凌。

　　吞天道宫掌教沉默几息，随后笑道：

　　“你的功劳挺大，但还有几位首席弟子立下的战功不弱于你。

　　想直接成为本宫的亲传，只是打杀一个鸠刑崆还不够。

　　如果你这次带回来的是一颗五品强者的首级，本宫也就允了。”

　　一时间，不少嘲弄的目光落在杨凌身上。

　　林振他们也松了口气。

　　“那弟子想要能增涨内功修为的奇花异草或者丹药。”

　　杨凌立即改口。

　　他只是试试而已，试试又不用给钱。

　　“你想要的是吞天大还丹吧。”

　　吞天道宫掌教淡笑道：

　　“此丹需要三十六种奇花异草加之独特法门才可炼制。

　　我们吞天道宫一年也不过能出三颗而已，这还是举全宗之力。

　　你这次的功劳，还不足以拿到此丹。”

　　杨凌心中腹诽，话都被这位说完了啊。

　　关键是他根本不知道吞天道宫还有什么好东西。

　　此时此刻，那几道目光里的嘲讽意味更足了。

　　“这样吧，吞天大还丹本来只有山主有资格得到赏赐。”

　　“下个月底，你们这群首席弟子就切磋一场，我准备挑一位掌教亲传。”

　　“倘若是你得了此位，本宫破例再给你一颗吞天大还丹。”

　　吞天道宫掌教淡笑道：

　　“这就算你的奖励，如何？”

　　下月底？杨凌看了一眼属性面板上的任务时间，心中微微一喜。

　　这时间刚刚好啊。

　　“掌教，弟子有一事不解。”

　　一道声音响起。

　　只见飞龙山林振排众而出，拱手作揖：

　　“既然杨凌的功劳与我等相当，凭什么只有他当了掌教亲传能得吞天大还丹？”

　　对啊！凭什么！？

　　霍云珠和迟凌他们互相对视一眼，也纷纷望向吞天道宫掌教。

　　吞天道宫掌教也不着恼，语气清冷：

　　“你说的也有道理，那就这样吧，这次谁得了掌教亲传之位，都能得到一颗吞天大还丹。

　　你们可还有不满？”

　　各山山主对视一眼，保持沉默。

　　本来这群小辈的功劳，不足以拿吞天大还丹。

　　不过若是得了掌教亲传之位，再计算以前的那些功劳，赏赐这么一颗丹药也合情合理。

　　林振他们有些惊喜，连忙道：

　　“弟子谨遵掌教之命！”

　　“杨凌，你呢？”

　　吞天道宫掌教看向杨凌。

　　“弟子也无异议。”

　　杨凌抱拳道。

　　……

　　……

　　青云山，那位山主只是简单跟杨凌聊了几句，便缓步离开。

　　看其模样，应该是去闭关修炼了。

　　“到这个岁数如果不努力修炼，气血会跌的更快。

　　可即便努力修行，没有外力介入，气血也一样要跌。”

　　杨凌这般想着，直接无视了打算过来跟他讲话的张宏誉，回到他在青云山的住处，一座小院。

　　“服用培元丹期间，我无法动弹，在这里也没有小白给我护法……”

　　杨凌想了想，便等到深夜，悄无声息离开院子。

　　他在青云山里找到了一处比较隐秘的石窟，附近没什么人类行动过的痕迹，说明这里基本不会有人过来。

　　稍微勘查了一下四周的地形，他便决定在此闭关修行。

　　“只要100点经验，大品青龙劲就能初窥门径。”

　　“无需培元丹，二十个小时足够。”

　　时间一点点过去。

　　每一个小时，大品青龙劲都能获得稳定的5点经验值。

　　杨凌心中终于确定大品青龙劲的修行条件，已经因为他拜师赵德的缘故，得到彻底解锁！

　　二十个小时过去，大品青龙劲从入门晋升初窥门径！

　　「恭喜，大品青龙劲晋升初窥门径」

　　【大品青龙劲（一流）】

　　【初窥门径：获得5点自由属性点，力量增幅30点】

　　一股暖流涌入杨凌体内，行走在四肢百骸，筋骨瞬间舒展开来。

　　“初窥门径了，还记得当初刚进游戏的时候，修炼一天也只能增涨5点内功的经验值。”

　　杨凌有些感慨。

　　现在他不需要培元丹，都可以在一天内，把任意一门内功心法从入门提升到初窥门径。

　　这种速度，对于普通玩家而言绝对难以想象，即便是神域的土著，他见过的也没一个能办到。

　　那些家伙精神力都远不如他。

　　“神域土著里，精神力强于我的，估计修为都不知道高我多少，修为与我相当的，精神力很难能超过我。

　　即便玩家也不太可能。”

　　对于这一点，杨凌很自信。

　　他没有急着加点，吃了一颗培元丹继续修炼。

　　三日后，大品青龙劲经验值来到500点。

　　又过三天，大品青龙劲经验值突破1000点！

　　「恭喜，大品青龙劲晋升融会贯通」

　　【大品青龙劲（一流）】

　　【融会贯通：获得10点自由属性点，力量增幅60点】

　　杨凌缓缓吐出一口浊气，看向属性面板。

　　“现在总共有15点自由属性。”

　　“我先前推测双属性各150点，就是晋升下五品的关键……”

　　杨凌当即给力量加了1点。

　　没有想象中的瓶颈。

　　基础力量一下从149，来到150点！

　　不等杨凌继续加点，他的肌肉忽然开始产生剧烈的疼痛！

　　就仿佛无数根肌肉被莫名扯断，又不断愈合！

　　一阵阵冷汗骤然冒出，杨凌来到神域这么久，头一次经历这种痛楚。

　　如果不是200点精神镇着，他怀疑自己要被疼晕过去。

　　“还不如晕过去！”

　　杨凌咬牙切齿，嘴唇发白，尽量不让自己发出太大的动静。

　　“基础力量刚到150点，就发生这种特殊的变化……”

　　“我不会是提前开始基因突变了吧？还是基因突变的前兆？”

　　想到这一点，杨凌甚至觉得身上的痛楚都减弱了几分，心情有些兴奋。

　　时间一分一秒过去。

　　“应该过去三五个小时了，怎么这种变化还没结束？”

　　“到底要多久？”

　　杨凌忍不住看向属性面板上的时间计时。

　　刚刚到现在，才过去五分钟。

　　“才五分钟！！！？”

　　杨凌咬紧牙关，身子越来越疼，他甚至觉得自己的五脏六腑也开始跟着疼了起来。

　　也不知过去多久，恍惚间，杨凌听到了一阵阵波涛之声。

　　回过神的时候，他感觉自己浑身气血正在不断沸腾，汹涌澎湃。

　　那种痛苦，正在逐渐消失。

　　“变化要结束了。”

　　杨凌神色一动，看了一眼属性面板。

　　本来只有6000点气血的他，如今气血竟然达到了8000点！

　　足足增加2000点之巨！

　　媲美三分之二颗气血太岁！

　　除了气血变化，他还发现自己的体型，似乎又壮大了一分。


----------------------------------------

第327章 奔腾的江河，厚重的山

　　“我猜的没错，150点基础属性就是一道门槛，基因突变的门槛。”

　　“我刚刚的经历，就是一种基因突变！”

　　杨凌看着属性面板，忍不住笑了一下。

　　时间计时显示，这个变化足足持续了一整天！

　　“接下来敏捷达到150点，估计也要经历一次类似的场景。”

　　想到这，杨凌还有些心有余悸。

　　剩下的14点自由属性点，都被他加到敏捷上。

　　敏捷从130，飙升至144点！

　　“差6点自由属性，就能凑到150点，到时候再经历一次小突变，或许就能真正迈入下五品之境。”

　　杨凌精神振奋。

　　相比较晋升下五品，成为小宗师。

　　那种痛苦算什么。

　　他心念一动，打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：判官（灵宠师）

　　等级：82

　　力量：150

　　敏捷：144

　　精神：200

　　专属技能：洞察x4（三十天内违法行为）

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　专属技能：召唤灵宠（每日一次）

　　专属技能：铜墙铁壁（五分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：21130/100000

　　大品青龙劲（融会贯通）

　　经验值：0/10000

　　神猿观想图（炉火纯青）

　　经验值：15770/100000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：5100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：21190/100000

　　凌虚步（出神入化）

　　风神金刚腿（出神入化）

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　烛龙七星剑法（入门）

　　熟练度：0/100

　　生命值：5000

　　气血：8000

　　势力：铁衣司

　　“不仅仅是气血提升了，生命值也提升了一千多点？”

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气。

　　这次基因小突变的效果属实惊人。

　　生命值一下从三千多来到五千点，整整一千多点的增涨幅度！

　　“1点力量才能增加10点生命值，要达到这种效果，需要100多点力量！”

　　“现在只从基础属性角度来看，我只比鸠刑崆少5点敏捷。”

　　“鸠刑崆的力量也是150点，必然也经历过一次基因小突变。”

　　“这么说来，上六品应该有两种层次，一种是明心这种，另外一种就是鸠刑崆这种经历过一次基因小突变的。”

　　“这两位的差距，不仅仅是属性上的差距，基因小突变才是关键。”

　　“如果一个上六品武者，双属性都来到149点，实力依旧远不如鸠刑崆。”

　　杨凌忽然想到自己的气血。

　　这次虽然提升了2000点，可他比起鸠刑崆一定要弱不少！

　　“鸠刑崆基因小突变的时候，很可能气血已经达标，一万点加两千点，他的气血估计在一万二左右，我不过是八千。”

　　“这方面的差距必须想办法尽快弥补上去。”

　　之前杨凌的气血还是他的优势，那会儿他的属性勉强能到下六品水准，气血超过当前武道修为。

　　结果短短时间里，气血反倒成了短板。

　　“这次的吞天道宫副本，收获比白骨洞都要大的多！”

　　“果然自己打怪爆的，和游戏统一给的就是不一样。”

　　“白骨洞初级副本整个流程比较简单，虽然难度高，但不复杂，算是契合大部分武者。”

　　“吞天道宫这种副本，自由性更高，面对的怪也是武者，不是白骨道人，白骨妖王之流。”

　　“鸠刑崆的属性没有白骨妖王高，但他对付起来的难度，其实不会弱白骨妖王多少，主要在于他是武者，有脑子，会思考！”

　　“另外，这次副本给的奖励还不是最高的，反而是……”

　　杨凌目光落在烛龙七星剑法一栏。

　　这才是他此行得到的最好奖励。

　　那一缕龙气也算。

　　前者是一门一流武技。

　　后者让他拥有可以修炼大品青龙劲的条件。

　　“如果没有赵天王，大品青龙劲要砸我手里，除非我找个皇室子认作义父还有点修行可能……”

　　杨凌有些庆幸。

　　想到这，他取出剩下的七十颗蕴灵丹。

　　「请选择要提升的武技」

　　“烛龙七星剑法。”

　　「恭喜，烛龙七星剑法晋升初窥门径」

　　「恭喜，烛龙七星剑法晋升融会贯通」

　　「恭喜，烛龙七星剑法晋升炉火纯青」

　　【烛龙七星剑法，一流武技】

　　【炉火纯青：增幅36点敏捷】

　　70颗蕴灵丹全部用来提升烛龙七星剑法的熟练度。

　　除了第一颗有些浪费，余下的69颗让它的熟练度来到：

　　炉火纯青：23500/100000

　　“这门剑法出神入化以后，有个七星剑阵，一次就得消耗4000点气血，估计威力不俗。”

　　杨凌心中隐隐有些期待。

　　“现在能提升的都提升了，剩下的时间也不够让大品青龙劲晋升炉火纯青。

　　不过一万经验值而已，出去以后抽20天时间冲击一下也就差不多了。”

　　“接下来应该试试同时运转两门内功。”

　　一个小时后，杨凌眼中露出一丝茫然。

　　他运转金刚明王功，获得双属性增幅60点。

　　然后他试着运转大品青龙劲，金刚明王功就会失效。

　　他尝试了好几遍，都是这样。

　　运转金刚明王功的时候，就不能运转大品青龙劲。

　　运转大品青龙劲的时候，就不能运转金刚明王功。

　　“陆主事当初说过，需要利用气血，找到两者之间同时运转的门道。”

　　“他当时也没细说，这两者之间的门道是什么？”

　　“功法运转的时候，气血也能随之涌动，但涌动的方式与功法相关。”

　　“大品青龙劲更霸道，气血涌动如同奔腾的江河。”

　　“金刚明王功更均衡，气血涌动之际，犹如一座厚重的山。”

　　“我要在这里面找到一种平衡，让两种气血共存？”

　　杨凌若有所思，缓缓闭上眼睛，继续尝试。

　　还剩下很多时间，他相信自己总能摸索到其中诀窍！

　　……

　　……

　　时间一天天过去，青云山有不少弟子发现杨凌都没走出院子，怀疑他在闭关准备下个月月底争夺掌教亲传之位。

　　这一日，张宏誉来到杨凌的院子。

　　“杨师兄，我有事找你啊。”

　　“我进来了哈？”

　　张宏誉壮着胆子自行进入院子，随后一边喊杨凌一边朝四处扫视。

　　他甚至还进了里屋，最终也没瞧见杨凌的身影。

　　“他不在？”

　　张宏誉神情有些凝重，匆匆离开。


----------------------------------------

第328章 路边一条

　　石窟深处，杨凌盘坐在地。

　　体内气血疯狂涌动。

　　隐约间，仿佛形成一座高山。

　　再然后又一股气血汹涌而至，如同一条奔腾的江河，环绕高山四周。

　　这两者保持着一种微妙平衡，你中有我，我中有你。

　　一时间，杨凌的属性疯狂暴涨。

　　金刚明王功增幅双属性60点！

　　大品青龙劲增幅力量60点！

　　“终于成了。”

　　杨凌轻轻吐出一口浊气。

　　这一步看似简单，却是他连日不断尝试的结果。

　　若非他对力量掌控入微，能够轻松调动气血的一分一毫做出微调。

　　以极高的精神来一心二用运转两门功法，估计要至少花费一年半载才有成效！

　　“这就是2.0T的感觉吗。”

　　杨凌静静感受着体内气血的涌动。

　　力量轻松来到270点。

　　敏捷也来到204点。

　　这还是没有施展任何武技的状态。

　　“风神金刚腿还能增幅双属性50点。”

　　“凌虚步能增幅敏捷80点。”

　　“炉火纯青的烛龙七星剑法也能增幅36点敏捷。”

　　“不考虑装备加成，仅仅是这些武技的增幅我的力量就能轻松到320，突破300点大关。”

　　“敏捷更可怕，能到370点……”

　　这是什么概念？

　　杨凌认为仅是这种属性，他就能轻松击败白骨妖王，不会像先前那样需要迂回。

　　“火鳄套装还能给我增加60点力量，20点敏捷。”

　　“百炼麒麟鹤嘴锄能增幅50点力量。”

　　“……我出去以后，力量能轻松到430点？敏捷也能接近400点……”

　　杨凌禁不住倒吸一口凉气，血液流动都加快了好几分。

　　他现在的修为虽然没到下五品，可他的战力却已经妥妥臻至五品之境。

　　“甚至……云不川应该算是下五品里比较顶尖的存在，两门二流武学都是登堂入室，算上擒龙刀法和游龙百变的增幅……”

　　“他双属性也很难突破400点。”

　　“如果跟云不川交手，我胜算不低。”

　　“像赵洵这样的下五品，只有一门内功，或者徐公公这种，已经不会是我的对手了。”

　　杨凌不由得回想起当初与明心交手的过程。

　　他跟陆云琛联手都被对方打的那么狼狈。

　　最后还是徐无忌出手，一招制服明心。

　　而如今，他甚至有自信在三十招之内，击败徐无忌这样的下五品。

　　“比较关键的是那些蕴灵丹。”

　　“如果没有它们推动我的武技晋升出神入化，我的实力不会得到这么大的提升。”

　　“风神金刚腿就让我白得100点属性，力量敏捷各50点。”

　　“斩杀鸠刑崆，游戏还奖励我25点自由属性……”

　　杨凌心中很感慨，战力方面他向来有自信，毕竟玩家能享受到各种装备的属性加成，技能还多。

　　每次升个10级还有宝箱奖励。

　　这些都是游戏的扶持，能让玩家迅速赶上「神域」土著的进度。

　　但是在修为方面，却要一步一个脚印。

　　杨凌自己觉得他这次最大的收获，就是一口气把属性点给提了上来。

　　现在面对土著武者，他心中最后一丝心虚也没了，底气十足！

　　“这还不够，我得凑齐最后6点属性，把敏捷也弄到150，再来一次基因小突变！”

　　“至于气血……跟不上就跟不上吧，后续再想办法弥补。”

　　……

　　……

　　时间来到任务最后一日。

　　吞天道宫演武场。

　　十三山的弟子今日几乎来齐。

　　青云山这边也来了上百个弟子。

　　除了张宏誉这些核心弟子外，余下的都是内门弟子。

　　外门弟子只能在演武场外听消息，连进来观战的资格都没有。

　　毕竟各山首席弟子的修为与手段，都属于宗门的核心机密。

　　张宏誉目光狐疑，四处扫视，一直瞧不到杨凌的身影。

　　“杨师兄怎么还不出来？他到底去哪里了？”

　　有核心弟子小声询问。

　　青云山那位山主倒是老神在在，并未着急。

　　他与其余的山主坐在演武场的最高处，吞天道宫掌教的背后，有一搭没一搭的闲聊着。

　　“杨师兄不会是怯战跑了吧？”

　　刚有核心弟子小声说道，就被杨凌拍了一下肩膀，吓的虎躯一颤。

　　张宏誉见杨凌现身，好奇道：

　　“杨师兄，这段时间您去哪里了？”

　　“闭关修炼了，准备狠狠击败各山首席，夺得掌教亲传之位。”

　　杨凌笑道：“以后我就是掌教亲传，兼青云山首席。”

　　“……”

　　这么有自信吗？

　　附近听见这话的师兄弟都有些腹诽。

　　飞龙山林振，石窟山霍云珠，以及普渡山迟凌，在看见杨凌现身后，神情各异。

　　“各山的首席，都来齐了吧？”

　　吞天道宫掌教清冷的声音传遍演武场。

　　一名首席弟子想了想，便排众走出，拱手道：

　　“掌教，弟子自知修为不如其他师兄师姐，这一次掌教亲传之位就不争了。”

　　有他打样，一位位首席弟子也纷纷表示不争夺此位。

　　不是他们不想争，而是根本没有任何胜算，反而还要得罪人。

　　各山有各山的底蕴，虽说首席弟子都是六品。

　　但六品还分下、中、上。

　　上六品里也同样有强弱之分。

　　仅仅是飞龙山的林振，他们就完全不敢与之交手，没有有任何胜算。

　　如今又冒出一个能打杀鸠刑崆的青云山杨凌。

　　这场龙争虎斗，若是轻易介入，只会带着一身伤退场。

　　“这么说，只有飞龙山林振，石窟山霍云珠，普渡山迟凌，青云山杨凌，打算争一争掌教亲传之位？”

　　吞天道宫掌教笑了笑，“也好，今日你们四位就互相切磋切磋，各自选择对手。”

　　“杨师弟，你能打杀鸠刑崆，说明你的修为与我相当，你就当我第一场的对手，如何？”

　　飞龙山林振看向杨凌，微笑道。

　　“没问题。”

　　杨凌点点头。

　　霍云珠与迟凌对视一眼，眼中也涌起一丝战意。

　　“你我等他们交手完毕，再行切磋。”

　　“行。”

　　演武场中央，双方遥遥对峙，相隔十余丈远。

　　林振忽然运转功法，身上的属性节节攀升，比之鸠刑崆也不遑多让。

　　“杨师弟……”

　　凌虚步！

　　风神金刚腿！

　　杨凌身形化作一道闪电，以至刚腿法猛攻林振。

　　踏虚！二倍暴击！二倍暴击！

　　林振措手不及，连忙试图抵挡与躲避。

　　结果对方的腿法忽然间变得愈发刚猛。

　　仅仅是两脚，林振便被踢的滑出演武场，一时半会竟无法起身，如路边一条。

　　这一幕，让整座演武场变得十分安静。

　　霍云珠与迟凌倒吸一口凉气，不敢置信的看向杨凌。

　　张宏誉他们面面相觑，头皮有些发麻。

　　飞龙山的山主忽然站起身，看了一眼林振，目光落在青云山山主身上，冷声道：

　　“青云山首席弟子杨凌，什么时候有了这种修为？

　　他刚刚的身法，腿法，并非来自我们吞天道宫。”


----------------------------------------

第329章 杨亲传！

　　飞龙山山主的质问声，响彻演武场。

　　各山武者面面相觑，神情古怪的看向杨凌。

　　青云山山主慢条斯理的瞥了对方一眼，淡淡道：

　　“输就是输了，不要找借口。”

　　“你！”

　　“行了，飞龙山输不起吗？”

　　吞天道宫掌教淡淡道。

　　飞龙山山主闻言，重新落座，不再吭声。

　　林振此刻已经晃晃悠悠的站起身，死死盯着杨凌：

　　“上六品生劫死劫，你破了哪一劫？”

　　生死二劫？

　　杨凌想到自己力量150点经历的小突变痛苦，忽然觉得用劫难来形容也算合情合理。

　　他沉吟道：“应该是生劫。”

　　“他果然破了生劫！”

　　“如果再破死劫，他就是下五品了……这可是山主级别的强者！小宗师！”

　　“杨凌才多少岁？如果他这么年轻就能成就小宗师之位，那日后的掌教位子……”

　　各山弟子面面相觑，再看杨凌的眼神已经截然不同，纷纷带上一丝敬畏。

　　他们几乎可以肯定，这位必然是掌教亲传！

　　余下的霍云珠与迟凌，根本不可能是他的对手。

　　各山的首席弟子，也是这么一个想法。

　　“生劫？你和我一样都只破了生劫，凭什么十招之内就击败我？”

　　林振喃喃自语。

　　他与对方交手，连出手的机会都没有。

　　这让他难以接受。

　　如果对方破了死劫，他输的情有可原。

　　可是……

　　林振神情复杂的看向杨凌：

　　“杨师弟，你当掌教亲传，我服气。”

　　“比试还未结束，说这件事为时尚早。”

　　杨凌道。

　　林振瞥了霍云珠和迟凌一眼，眼中闪过一丝轻蔑：

　　“比试已经结束了，他们两人不可能是你的对手。

　　如果让他们来当掌教亲传，我和飞龙山弟子都不会服气。”

　　霍云珠面色有些铁青，迟凌脸色亦不好看。

　　可几息后，两人神情缓和，拱手作揖：

　　“杨师弟，这掌教亲传弟子之位，的确该你来坐，我们不争了。”

　　各山首席见状，也纷纷笑着拱手作揖，俨然把杨凌当成了掌教亲传。

　　张宏誉完全没想到，事情的发展会这般迅猛。

　　他反应极快，立即带头鼓掌：“恭喜杨亲传！”

　　“诸位，你们觉得呢？”

　　吞天道宫掌教转身看向十三位山主。

　　石窟山山主笑了笑：

　　“既然杨凌众望所归，各山首席都服他，那他坐掌教亲传之位也是合情合理。”

　　普渡山山主轻轻颔首：

　　“一个令人信服的掌教亲传，能让我们吞天道宫更有凝聚力，我认可杨凌，不过他能否当掌教亲传，还是得掌教您亲自决断。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　最终，飞龙山山主也没出声反对，选择接受杨凌成为掌教亲传。

　　各山山主互相对视一眼，都明白日后的掌教之位，必然落在这位青云山首席身上。

　　“很好。”

　　吞天道宫掌教轻轻点头，目光落在杨凌身上：

　　“杨凌，今日本宫便收你为亲传弟子，赐你吞天金剑一把，吞天大还丹一枚！”

　　能多出一把吞天金剑？

　　那我岂不是能左右开弓？

　　杨凌面色肃然，拱手作揖：

　　“弟子杨凌，拜见掌教师尊！”

　　“这是吞天大还丹。”

　　吞天道宫掌教轻轻一抬手。

　　一只木盒飞至杨凌面前。

　　杨凌稳稳接住，当面打开看了一眼。

　　「吞天大还丹，可增涨任意内功经验10000点」

　　“也是，吞天道宫只是二流宗门，能给出这种丹药算不错了，比不上武道十二圣药，但远远强于白骨精元丹。”

　　“出去以后，大品青龙劲很快就能突破至炉火纯青。”

　　“届时，我能拿到20点自由属性点。”

　　“可以冲击下五品了。”

　　杨凌想到这，刚想询问吞天金剑的事，对方已经再次开口：

　　“当年师尊赐我的吞天金剑在与人交手的时候，已经损坏。”

　　“你的吞天金剑我会命人打造，大概一年后便能交付给你。”

　　“……”

　　一年？我今晚十二点就要出副本了……

　　杨凌心中嘀咕一声，依旧拱手：

　　“是。”

　　不管咋样，他至少得了吞天道宫掌教亲传之位。

　　相信出去以后，他手中那把吞天金剑就能佩戴。

　　“双属性增幅150点啊，届时我左手金剑，右手百炼麒麟鹤嘴锄，试问同阶之中，谁能拦我一招？”

　　杨凌心头火热。

　　更别说吞天金剑还自带一个技能，只需要3000点气血就能释放的剑刃风暴。

　　他很想看看这个技能的威力到底如何。

　　“杨凌，你此行斩首鸠刑崆，可曾遇到肃北王？”

　　吞天道宫掌教忽然问了一嘴。

　　杨凌感觉对方的目光，变得非常灵敏。

　　似乎只要自己的心跳加快两下，就能被对方瞧出来。

　　“这位的精神力也不弱，她在感知我的情绪波动。”

　　杨凌对这一招十分熟悉，他经常用。

　　所以这一刻他面不改色，200点精神力让他可以完全控制住身体的每一个部分，包括一根汗毛。

　　“弟子不曾遇到肃北王。”

　　杨凌道。

　　吞天道宫掌教注视了杨凌几息，这才微微颔首。

　　不少弟子眼中透着一丝茫然。

　　不知掌教为何询问此事。

　　如果遇到那位肃北王，杨凌还能有性命回来？

　　那可是三品之下第一人。

　　就是他们掌教遇到对方，也不可能是其对手。

　　各山山主却是对视一眼，仿佛明白掌教的用意。

　　吞天道宫掌教：“你已经破了生劫，估计用不了多久就要面临死劫，你跟我来吧，我给你讲讲死劫。”

　　杨凌心中微微一喜，他正想打听打听此事！

　　……

　　……

　　来到吞天道宫掌教的居所，杨凌恭谨的站着，没有吭声，眼睛也没有到处瞟。

　　“不必如此拘谨。”

　　吞天道宫掌教语气变得很随意，少了几分清冷：

　　“自己找张椅子坐。”

　　“是。”

　　杨凌坐下以后，依旧恭谨。

　　吞天道宫掌教盯着他打量了半晌，满意的点点头：

　　“你过生劫的时候，是不是很痛苦？”

　　杨凌回想了一番，汗毛微微竖起：

　　“非常痛苦。”

　　“这就对了，要晋升五品没那么简单，生劫死劫都是命。”

　　“只有过了这两劫，以后才能在江湖里被人尊称一声小宗师。”

　　“死劫的痛苦，会是生劫的十倍，如果没有外力介入，通常武者都会在这一劫里暴毙。”

　　这句话，让杨凌顿感毛骨悚然，同时有些错愕。

　　突破五品，还有可能暴毙猝死？


----------------------------------------

第330章 武道烘炉

　　杨凌捕捉到这番话的精髓，外力介入。

　　“师尊，所谓外力是什么？”

　　“所谓外力，你可以理解为奇花异草，珍奇异宝，神兵，丹药，诸如此类。”

　　吞天道宫教主淡笑道：

　　“本宫年轻的时候破死劫，是本宫的师尊给了本宫一株来自水麒麟洞的奇花异草——雪灵髓。”

　　“此外，也有不少外力可以缓解死劫的痛苦。”

　　水麒麟洞？杨凌心中感叹，看来这时候此地的武者就已经发现水麒麟洞了。

　　“水麒麟脾气也真可以啊，被薅这么多次羊毛，也没有发火。”

　　“死劫的凶险，就是在于那种痛苦，生劫或许可以硬抗，可死劫就必须要有外力介入。”

　　“除非你天赋异禀，精神比常人壮大无数倍，否则根本承受不了那种痛苦。”

　　“许多得不到外力帮助，又急于突破的上六品，大部分都是被痛死的。”

　　吞天道宫掌教神情逐渐凝重，仿佛回想到当年突破死劫的时候所遭遇的痛楚。

　　“精神要比常人壮大无数倍？”

　　杨凌心念一动，他的精神是200点，他见过的那些五品，精神基本都在50点到60点。

　　这或许是他们突破以后才增涨的。

　　在突破之前可能更低。

　　“我比他们高了好几倍，这么说来我破死劫的凶险其实不算大？”

　　这般想着，眼前这位再次开口：

　　“所以你不要着急破死劫，先把根基稳一稳，修为到了也别急于突破。”

　　“武技方面可以再练一练。”

　　“等数年后水麒麟洞开了，为师看看能否为你弄一份雪灵髓。”

　　“此物可以在短时间内，让你的死劫变得与生劫相当。”

　　“你能破生劫，自然就能破死劫。”

　　杨凌心中苦笑，就算雪灵髓是明天送过来他也拿不到了，更别说几年后。

　　但他还是感激不已：

　　“多谢师尊，弟子一定沉淀修为，不会急于突破。”

　　顿了顿，“不过弟子有一事不明，应该还有其他东西可以替代雪灵髓……”

　　吞天道宫掌教轻轻颔首：

　　“自然是有，各大宗门都有自己的方法，有些神兵也可以帮忙降低死劫的痛楚。

　　甚至有些奇花异草，能让你的死劫一点痛苦都没有。”

　　杨凌眼睛一亮。

　　吞天道宫教主嗤笑一声：

　　“但凡用了这种方法，也就泯然于众，以后想突破四品难上加难。”

　　这是为何？杨凌面露不解。

　　既然能把痛苦降低到直接没有，不是一件好事吗？

　　“死劫，你承受的越多，破劫之后你获得的就越多。”

　　吞天道宫教主：

　　“雪灵髓是那种可以让你保命，但却不会降低半分疼痛的奇花异草。”

　　“你会完整的经历一场痛的死去活来的死劫。”

　　“只要你熬过去，活下来，就能晋升下五品。”

　　“你会发现，眼前的一切都不一样了，曾经对你来说凶险的东西，也变得寻常起来。”

　　“就算是有人一剑刺穿你的心脏，你也可以封住气血不泄，伤而不死。”

　　杨凌神色肃然，这么说这场死劫还真躲不过去？必须完整的去承受它？

　　“雪灵髓的作用，就是让你精神壮大，锁住你的性命，不至于被生生疼死。”

　　“如果你着急，本宫也能去寻觅其他能帮助你破死劫的东西，但你破劫之后的好处就没那么大了。”

　　吞天道宫掌教有些感慨：

　　“等你到了上五品，着手晋升四品的时候，就知道这次的生死二劫有多关键。”

　　“师尊，弟子愿意等待雪灵髓。”

　　杨凌表态。

　　吞天道宫掌教见他不是口是心非，这才满意的露出一丝笑容。

　　“师尊，上五品如何才能突破四品？”

　　杨凌趁机问了一嘴。

　　不是人人都可以得到四品宗师的教导的。

　　等他离开副本，外面的四品宗师都不会正眼看他。

　　他晚上就要离开这个副本，能多弄点有用的消息，自然要多弄一点。

　　“你不过是上六品，为什么想知道上五品如何突破四品？”

　　吞天道宫掌教眉头微皱。

　　杨凌：“弟子比较贪心。”

　　短暂沉默之后，吞天道宫掌教忍不住笑了两声。

　　清冷的面容似乎也多了一丝暖意。

　　“贪心好，当武者就是要贪心，如果不贪心，武道之路走不长久。”

　　吞天道宫掌教轻轻颔首：

　　“上五品晋升四品，需要你在体内烧一座武道烘炉，也可以说是气血烘炉。”

　　“烘炉？”

　　“打铁的炉子见过没有？”

　　“弟子见过。”

　　“一样的，不过是烧在你的体内。”

　　“所以这对你的体魄，你的气血，都有极其严苛的要求。”

　　“如果烧不好，你就会死。”

　　“一座残破的炉子，若是燃起它承受不住的熊熊烈焰，这炉子就会碎掉。”

　　“所以上六品的生死劫，是至关重要的一步，它决定你这座武道烘炉是否合格，能否承受的住你即将燃烧起来的武道烈焰。”

　　“你的气血，应该达到标准了，但你还是得再熬一熬，让气血来到无法增涨的地步。”

　　“再配合雪灵髓突破下五品，你会有一具足够强大的肉身，燃烧你的武道烘炉。”

　　“行了，今日到此为止，你回青云山修行吧，我会让人给你在此处收拾出一间屋子，你明日再搬过来。”

　　“是，师尊。”

　　……

　　……

　　深夜，青云山。

　　杨凌坐在院子里静静的看着漫天星辰。

　　脑海中却不断回想吞天道宫掌教那几句话。

　　对方示意他蕴养气血到上六品的巅峰，这已经很明显在告诉他，不仅仅是承受死劫会让他在下五品得到好处。

　　气血越高，突破下五品的好处自然也越高！

　　“鸠刑崆只差1点敏捷，就能迎来死劫，他却没有走出这一步。”

　　“我先前以为是他暂时无法提升这1点敏捷，现在来看……他应该是在蕴养气血，他的目标是四品宗师！”

　　“看来突破下五品，没我想的那么简单。”

　　杨凌暗暗握拳，随后缓缓松开。

　　他本打算先不管气血，直接突破下五品。

　　之后再去弥补气血与同阶的差距。

　　现在得知四品宗师需要在体内烧起一座气血烘炉。

　　这个想法自然需要改变。

　　“出去以后，得想办法把气血提升上去，一万点只是上六品的标准，不是上六品的极限……”

　　属性面板上的时间，来到任务期限的最后一秒。

　　【恭喜你成为吞天道宫掌教亲传】

　　【恭喜你完成吞天道宫副本第二阶段，评价生成中……】

　　【任务评价：S+】


----------------------------------------

第331章 绝对领先！

　　“S+！”

　　杨凌顿时来了精神，先前S-的奖励都不少，这次S+的奖励还会差吗？

　　“本来只是一次副本，因为S-的缘故，让这次副本延续出第二阶段，等于我连续进了两次副本！”

　　这时，奖励信息浮现：

　　【获得奖励：培元丹50颗，吞天大还丹1颗，等级经验宝箱1只，蕴灵丹100颗，吞天心经，气血太岁一颗】

　　【以上奖励任选一种】

　　“没有自由属性点……不过有吞天大还丹，还有等级经验宝箱……”

　　“这种宝箱我还没碰到过，开启不会直接给我升个10级吧？”

　　至于其他奖励，吞天心经只是二流，杨凌看不上眼，他修炼过一流内功，也无法再兼容低于一流的垃圾内功。

　　培元丹，蕴灵丹，更是来搞笑的。

　　他的目光，落在气血太岁上。

　　“这才是符合S+的奖品。”

　　“我选气血太岁。”

　　刹那间，一枚气血太岁出现在他手中。

　　“这才是好东西啊……”

　　杨凌喃喃自语。

　　先前他只知道气血很重要，这次之后他才知道气血为什么很重要。

　　有了这枚气血太岁，他的气血能到11000点！

　　超出上六品气血标准整整1000点！

　　“就是不知道上限是多少，如果上限是一万五，乃至两万，我还得想办法弄更多的气血太岁，或者其他能增涨气血的奇花异草。”

　　“咦，任务时间不是到了吗，我奖励都拿了，怎么没送我出去？”

　　杨凌忽然反应过来，有些惊疑不定。

　　就在这时，他眼前再次浮现出一则信息：

　　【恭喜你成为吞天副本第一位获得S+评价的玩家】

　　【你可以把吞天副本纳入你的专属副本，直到你的任务评价被其他玩家超过】

　　【专属副本：每个月能进1次，时限1个月，无强制任务，有概率触发任务】

　　“专属副本？我以后每个月都能进来一次！？”

　　“这还得了？”

　　杨凌愣住了，他还以为自己在这次副本里得到的关系网只是一次性的。

　　例如赵天王，吞天道宫掌教，下次再见的时候应该双方都互不认识。

　　可眼下这个游戏给出的提示，似乎在暗示他这个任务是线性，可持续的？

　　“那我相当于在这个副本里，拥有两位四品宗师当老师……”

　　“不过下次再进来，时间线是不是能接上？”

　　“如果接不上，游戏方面应该会强制给这里的NPC一种合理解释？”

　　【是/否】

　　杨凌立即选了是。

　　转眼间，他的属性面板上副本一栏，除了固定的初级白骨洞副本，又多了一个专属吞天道宫副本。

　　这两个都显示灰色，因为他已经进过一次，想要再进来只能等下个月刷新。

　　紧接着，一股冰凉气息包裹住他，眨眼间他回到了铁衣司。

　　杨凌感知发散，院子四周的动静跟先前一样，没什么变化。

　　说明现实依旧连一秒钟都没过去。

　　“对了。”

　　他心念一动，打开绿龙戒看了一眼。

　　先前被他丢进绿龙戒的降魔杵已经消失不见。

　　但是吞天大还丹，以及气血太岁都在。

　　“唔，看来副本里的东西，如果不是通过奖励获取，会被判定无效，直接回收？”

　　杨凌也没觉得可惜，他本就是想试一试，现在得到结果，让他以后对副本更加了解了几分。

　　“掌教老师说了，要积攒气血，要完整承受死劫。”

　　“那我接下来的主要任务，就是把气血堆上去。”

　　杨凌取出气血太岁一口服下。

　　恐怖的暖流激涌全身，一层淡淡的血雾溢散而出。

　　杨凌二话不说，立即运转金刚明王功，不断炼化气血为己用。

　　属性面板上，气血从8000点开始一路飙升。

　　最终停留在11000点。

　　“气血破万了！”

　　杨凌睁开双眼，一缕精芒一闪而逝。

　　10000点气血，就是上六品的合格线！

　　他现在已经超出合格线整整1000点！

　　“不过……我有2000点气血是通过生劫的小突变得到的。”

　　“如果1万点气血是合格线，有些上六品必然是在这一刻才突破生劫，那他们的气血会是12000点！”

　　“对比这类上六品的标准，我还差了一些火候。”

　　“不过无妨，进副本之前我的气血不过3000点，如今翻了好几倍，这速度是他们难以企及的。”

　　“至少我的起跑线，已经不会弱于那些背景深厚的上六品太多。”

　　杨凌心中若有所思。

　　他没有过于自大。

　　在玩家层面，他认为不会有玩家的底蕴比自己更强。

　　但在神域土著层面，他认为一定存在着能够修炼一流内功，一流武技，且不缺乏各种丹药，奇花异草的天之骄子。

　　这些存在，必然是被当成四品宗师，乃至三品大宗师来培养！

　　他们的起跑线是普通武者遥不可及的。

　　“但现在，我正在拉近跟他们的差距。”

　　“只要我的气血堆到上六品的极限，再撑过死劫晋升下五品，这起跑线应该就算是持平了。”

　　“哦，也不算持平，我还有装备增幅属性，战力方面……我将会绝对领先！”

　　想到这，杨凌心念一动，从绿龙戒里取出吞天金剑！

　　吞天金剑刚一入手，他便感觉自己的属性疯狂暴涨！

　　他没运转内功，也没施展武技。

　　双项属性直接提升了150点！

　　“让我看看，只靠装备，我能到什么程度。”

　　杨凌看向属性面板。

　　火鳄套装给他加了60点力量，20点敏捷。

　　吞日金剑给他加了150点力量，150点敏捷。

　　他现在的力量属性来到：360点！

　　敏捷属性来到：314点！

　　“双项属性就这样破300点了。”

　　杨凌嘴角微微上扬，缓缓握住腰间的百炼麒麟鹤嘴锄。

　　力量再次飙升50点！

　　力量来到：410点！

　　汹涌澎湃的力量在他体内流淌。

　　杨凌感觉自己已经不是一个人。

　　而是一头披着人皮的洪荒猛兽！

　　他缓缓运转金刚明王功，大品青龙劲。

　　双项属性再次得到巨额提升！

　　前者增幅双属性60点！

　　后者力量再次增幅60点！

　　这一刻，杨凌的力量来到了前所未有的530点！

　　敏捷也来到了374点！

　　“我还没施展武技……”

　　“风神金刚腿双属性还能增幅50点！”

　　“凌虚步还能增幅80点敏捷……”

　　“力量580点……敏捷504点……”

　　“我还有金刚不坏体，铜墙铁壁，火鳄套装的物理伤害减免30%。”

　　杨凌闭上眼睛，静静感受体内此刻的状态。

　　与此同时，同样在铁衣司还未离开的赵洵，忽然间觉得毛骨悚然。

　　他下意识四处扫视了一眼，神色有些奇怪。

　　“这种感觉……刚刚是有中五品高手还是上五品高手经过长河州府？”

　　“这种强者……来这种小地方做什么？”

　　【六更！评分从7.8涨到7.9了，兄弟们太靠谱了！原有三更基础再加更三章！继续求催更，求五星好评，评分再涨涨吧！求求了】


----------------------------------------

第332章 无耻

　　赵洵再次来到杨凌所在的治安处院子。

　　杨凌下意识道：“赵大人，您还没走？”

　　赵洵怔了怔：“其他主事的赏赐我还没给，当然没走。”

　　杨凌恍然，他在副本里待了足足两个月，一时间有些不太适应。

　　“你刚刚有没有察觉到什么奇怪的地方？”

　　赵洵四处扫视了一眼，眼神有些警惕。

　　“有什么奇怪的地方？好像没有。”

　　杨凌道。

　　赵洵若有所思：“我刚刚好像察觉到有五品强者路过此地。”

　　“哦？”

　　杨凌心中微微一凛，是他刚刚试验手段的时候，气息不小心泄露了一丝，被赵洵这位下五品感知到了。

　　“赵大人，就算真有五品强者路过，有您在这里，也不会有五品强者敢闹事。”

　　杨凌笑道：“咱们没必要这么紧张。”

　　“你不懂，刚才那种气息我有些毛骨悚然，说明这位修为在我之上。”

　　“打底是一尊中五品，也有可能是上五品！”

　　赵洵神情严肃：“武道修为越往后，一个小境界的差距都不得了。

　　如果真是中五品高手，我或许能全身而退。

　　但遇到上五品强者，你我就只能被动挨打，没有还手的资格，没有逃跑的资格。”

　　“你连日来坏了天狼卫太多好事，连明心这位银十都没能弄死你，反而自己丢了脑袋。”

　　“我就怕天狼卫狗急跳墙，找来五品对付你，真要如此，即便他们会暴露出一尊五品，你也会被直接打死。”

　　杨凌神情凝重，抱拳道：

　　“多谢赵大人提醒，下官一定会小心再小心！”

　　如果真遇到五品的天狼卫，只要对方不是上五品，杨凌想不到自己怎么输。

　　“这样吧，你还是先回烈金矿那边，徐公公的手段比我厉害几分，有他护着，天狼卫想下手也没那么简单。”

　　“记住了，六品百强战是你的机会，有可能得到武道十二圣药的赏赐。”

　　“你这段时间要好好准备准备！”

　　言罢，赵洵直接唤来自己的巨力金雕，亲自护送杨凌回烈金矿。

　　刚才那股气息让他十分不安，自然也不放心让杨凌独自一人离开。

　　杨凌心中讪笑，不好解释。

　　他本来想在这里把吞天大还丹吃了，让大品青龙劲先晋升炉火纯青。

　　路上，他突然想到一件事：

　　“赵大人，咱们赵国的开国圣皇……”

　　“开国圣皇也是你能打听的？那是我赵家的先祖。”

　　赵洵盘坐在巨力金雕的背上，狂风吹拂他的长发。

　　杨凌面露好奇：“下官翻阅过赵国一些历史文献，里面记载开国圣皇的出身也不简单……

　　赵大人能不能给下官讲讲其中的故事，反正路上也要点时间……”

　　“也好，大几百年过去，估计有不少官员都忘记我们赵家是如何打天下了。”

　　赵洵轻轻颔首，眼中露出一抹自傲：

　　“开国圣皇出身的确不简单，他的父亲，也就是我们赵家的太上老祖宗，曾是一位人仙！只差半步，就可以跻身陆地神仙之境！”

　　杨凌眼睛一亮。

　　他的老师赵天王，以后能成就人仙！

　　这个属实是好消息！

　　只要没有玩家打破他的S+记录，吞天道宫副本就会是他的专属。

　　以后指不定就能在人仙膝下聆听武道奥义！

　　“可惜，太上老祖宗受奸人所害，被数位人仙围攻而身陨，最终也没踏出那一步。”

　　“那时候，赵家面临灭门绝户的凶险，最终我们的开国圣皇赵冲虚老祖站了出来！”

　　“老祖宗力挽天倾，以人仙之境鏖战八方，最终破入陆地神仙之境！”

　　“当年围攻太上老祖宗的人仙，均被开国圣皇枭首，而那时候诸侯并起，天下处于乱世，没有律法，没有秩序。”

　　“开国圣皇最终以绝对武力，统一天下，重新制定律法与秩序！”

　　赵洵越说越激动，从脖子开始红到脸上。

　　杨凌暗暗咋舌，赵德这种强者，竟然在人仙之境被围攻身殒？

　　“如果他没死，开国圣皇应该是他才对……”

　　“赵大人，当初戎族那边……”

　　“戎族？路边一条野狗罢了，在那个时期，只能对我们主动俯首称臣。”

　　赵洵摆摆手：“也就是这几百年，戎族势力愈发壮大，才会不断搞一些小动作。

　　但还好，这些小动作根本伤不到我们赵国的根本，动摇不了我等的根基！”

　　接下来杨凌想从赵洵口中多了解了解赵德。

　　但赵洵总是顾左右而言他，杨凌最终判断出一个结果。

　　赵洵压根不清楚那些事，也只是道听途说了一些。

　　最后被问烦了，赵洵直接以事情都过去八百多年为由，中断了这种话题。

　　小半日后，杨凌被送到烈金矿，赵洵跟徐无忌聊了几句，才告辞离开。

　　烈金矿深处，杨凌的到来吸引了不少玩家的目光。

　　他们的眼神满是崇拜与向往。

　　82级大佬，绝对领先于第二位的林彩衣。

　　他们很难想象，这种大佬能够拿到什么样的宝箱奖励。

　　前十的宝箱奖励，已经不是一种秘密。

　　不少玩家都知道，却没机会拥有，只能睡觉之前想一想。

　　“杨施主，这几日你去了哪里？”

　　觉忘看见杨凌，眉头微皱。

　　“出去逛一逛，采购点赤金，开采烈金对于鹤嘴锄损耗太大。”

　　杨凌随口道：“我不在的时候，没发生什么凶险吧。”

　　“没有。”

　　觉忘轻轻摇头。

　　“其实呢，我建议你还是回去苦觉寺修炼，在这里是浪费时间。”

　　杨凌想了想，正色道：

　　“这次开矿由我主导，开矿成功只是时间问题。

　　我又是四皇子的人，那就代表四皇子会赢下这座烈金矿。

　　必输的局，你一个苦觉寺的和尚，还是武僧堂的堂主，何必掺和？”

　　觉忘面无表情：“吃人嘴短，贫僧接受过三皇子送来的奇花异草，各种丹药。

　　所以贫僧今日，只是要做三皇子吩咐的事而已。

　　杨施主，先前的赤血朱果……”

　　“他们怎么跑那边去了，这不是胡闹吗。”

　　杨凌朝自己的秘密锻造房方向走去，冲几个玩家呵斥道：

　　“那边有地脉之火，别在这里乱搞，去安全的地方挖矿！”

　　那几个玩家连忙点点头，转移了阵地。

　　觉忘盯着渐行渐远，最后消失在矿道拐角的杨凌，脸色憋的通红，半晌，他憋出两个字：

　　“无耻！”


----------------------------------------

第333章 大品青龙劲，炉火纯青！

　　通过满是地脉之火的通道，进入秘密锻造房。

　　这里天生就是一处闭关的好地方。

　　杨凌取出吞天大还丹，一口吞下。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　“大品青龙劲。”

　　一股炙热的暖流涌向四肢百骸。

　　杨凌心念一动，原地盘坐修炼大品青龙劲。

　　内功经验以肉眼可见的速度稳步增涨。

　　第一日便增涨了三千多点经验！

　　三日后，杨凌缓缓收功。

　　「恭喜，大品青龙劲晋升炉火纯青」

　　【大品青龙劲（一流）】

　　【炉火纯青：获得20点自由属性点，力量增幅120点】

　　【特殊效果：气血增加500点】

　　【特殊技能：青龙劲（以消耗气血为代价，获得以杀伐为主的青龙劲，无视防御，打出真实伤害）】

　　“好家伙，气血又多500点！”

　　杨凌盯着属性面板，看着气血一点一点往上飙升，很快就来到11500点！

　　“还有这个青龙劲，能打出真实伤害？”

　　杨凌心念一动，直接开启青龙劲。

　　只见他浑身上下，似乎有一阵淡淡的青色气息翻涌。

　　这股气息非常霸道，散发着阵阵杀伐之意。

　　气血也在同一时间开始下跌。

　　跌幅还不算慢，一秒钟能跌100点！

　　“以我现在的气血强度，只能维持115秒的青龙劲……”

　　杨凌眼中露出一抹凝重之色。

　　气血跌幅越快，说明这技能的威力越强，他不惊反喜。

　　“对了，这次气血大幅度提升，等于我所有的技能都得到增强。”

　　“踏虚的距离变远了，金刚不坏体的持续时间也长了，二倍暴击可以足足开启近四十次……”

　　杨凌忍不住握了握拳头，这段时间的提升，让他的实力呈现出一种质变！

　　“不过……我需要尽快找一个旗鼓相当的对手，才能更快的掌握我此刻的力量。”

　　杨凌若有所思。

　　他对力量的掌控已经入微，但眼下他的实力呈现出暴增之势。

　　没有经过几场实战，他很难彻底了解自己的上限在哪里。

　　“青龙劲的真实伤害，是可以无视武者本身所修炼的硬功？还是仅仅无视武者身上的防具？”

　　“这一点也需要印证，才能确保以后对上强敌不至于出现判断疏漏。”

　　这般想着，杨凌目光落在自由属性点一栏。

　　自由属性点：20

　　“只需要再加6点敏捷，我就能迎来死劫。”

　　杨凌有些感慨。

　　寻常武者想要突破下五品，只怕要费尽心思，才能让属性达到突破标准。

　　他现在拥有20点自由属性，已经溢出要突破下五品所需的标准。

　　“先把敏捷提升到149再说。”

　　杨凌想了想，刚准备动手，又忽然停下。

　　“我力量已经150点，算是过了生劫，还能不能继续往上加？”

　　“如果力量到156，敏捷是144，双项属性也符合300点，会不会引来死劫？”

　　杨凌打算做一场试验。

　　他试着把自由属性点加在力量上。

　　力量没有任何变化，自由属性点也没少。

　　“果然，力量加不上去了，是因为我还没突破下五品的缘故。”

　　“所以突破下五品，需要力量跟敏捷都来到150点才行。”

　　“有些武者若是偏科其中一项属性，那等他要突破下五品的时候，就需要把另外一项属性单独提上来……”

　　杨凌有些庆幸，他升级就能得到自由属性点，想加哪个加哪个。

　　所以他现在力量与敏捷属性都能及时达到均衡水准。

　　如果是其他玩家到了这个步骤，他们还得专门提升另外一项属性，除非一开始就均衡发展。

　　“这几乎不可能，刚进神域的玩家，没有均衡发展的资格，为了活下去，必然只能专心先提升其中一项属性。”

　　“力量属性是最好提升的，敏捷其次，精神最难。”

　　“假设我没有自由属性点这个优势，那我挖矿的同时，必须侧重一门以敏捷为主的内功心法或者武技，才有可能达到双属性均衡发展的结果。”

　　想到这，杨凌随手给敏捷加了5点。

　　基础敏捷属性从144来到149，自由属性剩下15点。

　　这只能等他晋升下五品以后，一口气用掉。

　　……

　　……

　　烈金矿深处。

　　杨凌找了一圈，终于找到正在指点玩家挖矿的周正。

　　那些玩家瞧见杨凌，赶忙停下手中动作热情的打起招呼。

　　杨凌示意他们继续挖矿，把周正拉到一边。

　　“周师傅，最近有没有空，帮我淬点飞刀。”

　　杨凌压低声音道。

　　周正神色一动，“杨大人，多少把？”

　　“不多，以你的本事，很快就能搞定。”

　　“走，去老夫那座锻造房细说。”

　　不多时，杨凌转身离去。

　　周正站在锻造炉前，看着眼前堆的满满当当的百炼赤金飞刀，以及整整250斤烈金，大脑思绪有些卡顿。

　　“近五千把百炼赤金飞刀……”

　　“这也就罢了，他怎么还有二百五十斤烈金？”

　　“这是他这段时间挖的？不对，他挖矿速度再快，也不可能在这段时间里挖出二百五十斤烈金！”

　　“淬金破甲飞刀、淬金破甲飞刀……”

　　周正眼中忽然闪过一丝骇然。

　　飞刀在赵国不算管制品，但那些强弩算。

　　主要是飞刀的威力基本上比不过弩箭。

　　即便是百炼赤金飞刀，也要看是谁在使用，给九品武者用，威力比七品手弩要差远了。

　　“但淬金破甲飞刀……可比一般弩箭威力要猛啊，即便是九品武者使用，也能轻松穿透一些战甲……”

　　“这些飞刀不可能是杨大人买来的，这些烈金也绝非出自他的手。”

　　“是……四皇子？”

　　想到这里，周正虎躯一颤，他觉得自己猜到了真相！

　　稳了数十年的双手，此刻都情不自禁的微微抖动起来。

　　“死手，稳住！”

　　周正看着双手低喝一声，双手这才恢复平静。

　　他喃喃自语：

　　“老夫已经上了贼船，不可能下船了……那就用老夫的技艺，为这艘船再加固一番吧……”

　　他面无表情的开始给飞刀淬金。

　　这一刻，他的心情前所未有的平静，眼神专注，仿佛不是在给飞刀淬金，而是在打造一柄神兵！

　　每一把飞刀，他都认真对待，尽量不出错，不浪费一丝一毫的烈金！


----------------------------------------

第334章 三皇子来了

　　“烈金储备量已经不足了，只剩下202斤3两。”

　　杨凌心中有了一丝危机感。

　　他这次出门还有六百多斤烈金。

　　结果转眼间只剩下200斤出头。

　　“这怎么行，必须挖矿补回来，把储备量提升到400斤左右才足够稳妥。”

　　这次一下拿出250斤烈金，他其实也有些肉疼。

　　但一切都是值得的。

　　在此之前，以他的实力其实根本发挥不出淬金破甲飞刀的上限。

　　如今实力得到提升，相应的飞刀术也自然威力大增。

　　同样的淬金破甲飞刀，他现在要是再遇到火脉毒鳄这种异兽，一记飞刀就能打爆它。

　　“等于成本没变，但威力却是倍增。”

　　“以后的战斗成本也会下降许多。”

　　杨凌一边想，一边提着百炼麒麟鹤嘴锄朝矿洞深处走去。

　　接下来的一段时间，杨凌只做两件事，寻矿，挖矿！

　　他现在力量倍增，挖矿的效率也更高。

　　只要找到烈金矿，哐哐凿个几下也就成了。

　　经验值获取的速度变得愈发迅猛。

　　唯一的难点就是，烈金矿太过零散。

　　大部分时间要花费在寻矿上面。

　　即便如此，他的升级进度也快的吓人。

　　以平均五天1级的速度往上涨！

　　同时，烈金矿的面积也在杨凌全力出手之下，开始慢慢扩大。

　　这就便宜了不少玩家。

　　在开矿期间，杨凌遇到了十几次地火喷涌，都没伤到他。

　　有些地火喷完就没了，有些地火会一直存在。

　　林彩衣等玩家可以轻松避开这些凶险的地方，去杨凌认证过的安全区专心挖矿。

　　时间不知不觉，过去了二十来天。

　　这段时间里，杨凌从82级冲到86级。

　　只差4级就能摸到90级大关。

　　林彩衣他们的等级也在杨凌的带动之下，迅速突飞猛进。

　　他们等级低，需要的经验值就更少。

　　这段时间冲级的收益反而比杨凌还大一些。

　　“快升级了吧？”

　　林彩衣盯着眼前的烈金，猛猛输出。

　　她手中的鹤嘴锄已经换成百炼赤金鹤嘴锄。

　　增幅的力量属性也不低。

　　忽然间，一股冰凉气息涌入她的体内。

　　林彩衣眼中露出一抹惊喜，立即打开属性面板看了一眼，等级已经从46来到47级！

　　“47级了！我来这里才不到一个月时间，就升了这么多级！果然挖矿冲级的效率最高！”

　　“不对，是跟着杨哥挖矿冲级效率才高，如果没有他和周正师傅帮忙寻矿，我们更多时间会浪费在寻矿上面……”

　　林彩衣看向四周。

　　可以看见一道道熟悉的身影都在努力升级。

　　烈金矿在这里，属于稀有物资，一旦有人寻到就会兴奋不已，这就是他们眼中的经验值！

　　虽然每个人都灰头土脸，可脸上却洋溢着升级之后的兴奋与冲劲。

　　“哇，你又升级了啊！？”

　　姜天爱看了一眼神域等级排行榜，惊疑不定的站起身望向林彩衣。

　　李狩和张神道也从其他几条矿道里走出，眼神略显狐疑。

　　明明这段时间他们也在努力挖矿，可偏偏林彩衣的升级速度始终要快他们不少。

　　“我先前就跟你差2级，现在差了整整4级了！”

　　“老实说，是不是杨大哥给你开小灶了！”

　　姜天爱有些怀疑。

　　“我能作证，杨凌没有给彩衣开小灶！”

　　张妍举手道。

　　她这段时间可是紧紧抱住了林彩衣的大腿。

　　因此等级也提升了不少，如果不是她力量不足，耐力不足，挖一会儿就得上去透气休息。

　　她还能再多升几级。

　　林彩衣见几人目光依旧带着一丝狐疑，云淡风轻的笑道：

　　“有一件事一直没跟你们说，我有恢复体力的方法，所以我比你们更能挖。”

　　说完，她取出一个瓷瓶：

　　“里面是回气丹，是很普通的一种丹药。

　　我从九仙道宫带来的，但它的效果刚好是恢复体力。”

　　“……”

　　众人万万没想到，林彩衣挖矿还带嗑药的。

　　就在这时，一脸疲惫，眼神却带着几分兴奋的周正缓缓走来。

　　“周师傅。”

　　在场玩家见到来人，赶忙拱手作揖。

　　如果说他们对徐无忌这位司礼监五品太监是敬畏，对于周正他们就是尊敬。

　　长时间相处下来，他们已经不会把周正当NPC，而是当自己人。

　　如果没有这位时不时的指点几下，他们的平均等级都要低个一两级！

　　“这段时间有没有好好挖矿？现在每日产量是多少？”

　　周正见状，顺口问了一句。

　　张神道赶忙道：“有好好挖，现在我们每天的产量已经达到2斤多了！”

　　“二斤多了？我记得下面的矿工也就几百个……”

　　周正喃喃自语，这进度不得了啊。

　　随后他环顾四周，错愕道：

　　“这是烈金矿？怎么跟之前不一样了，好像多了十几条矿道？”

　　众人见状，赶忙解释是杨凌这段时间把烈金矿扩大了许多。

　　跟之前相比，至少规模大了四五倍！

　　“好家伙，杨大人真是天生的挖矿好手，这样下去，半年内还真能开矿成功，只要再往这里丢几百个矿工便够了……”

　　想到这，周正赶忙询问杨凌的去处。

　　众人纷纷指向其中一条矿道。

　　周正在矿道深处，看见一道背影。

　　这背影似乎正在对烈金矿开凿。

　　手中的百炼麒麟鹤嘴锄，在眨眼间已经挥出上百下！

　　铛铛铛铛——

　　鹤嘴锄上冒着滚滚白烟，它已经烧的发红了。

　　“还好加了麒麟铁，如若不然……什么鹤嘴锄能经得起杨大人这样造……”

　　一刻钟后，杨凌挖完面前的烈金矿。

　　只留下一成，余下九成都丢进绿龙戒里，算是他的薪俸。

　　“二十来天，我烈金的储备应该回来了，差不多有四百斤？”

　　杨凌很满意自己的进度。

　　他每天能稳定进账10斤左右的烈金，有时候多，有时候少，其附带的经验值更是丰厚，等级稳步上升。

　　“不过这会造成这座烈金矿的价值流失，本来它可以多挖一些年头，但被我挖掉的烈金就是永久性损失。”

　　“嗯，这跟我没关系，鬼知道我还能挖多久，能挖的时候要尽量多挖一点……”

　　“杨大人，咱们的淬金破甲飞刀好了，您要不要去验验货？”

　　周正上前一步，小声道。

　　杨凌眼睛一亮，神色一动：

　　“无妨，我自己过去便可，周师傅可以上去休息休息透个气。”

　　……

　　……

　　杨凌重新回到地面，绿龙戒里已经多了近五千把淬金破甲飞刀。

　　不远处，赵庆在徐无忌面前说着什么。

　　张伟看见杨凌出来，当即快步上前，语气带着几分凝重：

　　“三皇子已经抵达象峰州府，如今命赵庆过来带你和觉忘要去州府那边问话。

　　估计来者不善。”

　　赵福来了？那他身边那位白发老者也来了？

　　杨凌神色一动，脸上露出淡淡轻笑。

　　不管对方是为了飞刀而来，还是这座烈金矿而来。

　　对于眼下的他而言，都是一件小事。

　　“杨主事出来了？在下面不好受吧？”

　　赵庆忽然看向这边，似笑非笑道：

　　“我奉三皇子之命，请你跟觉忘大师去一趟象峰州府，跟本官走吧。”


----------------------------------------

第335章 说老实话，味道不错

　　象峰州府，府衙。

　　杨凌与觉忘一起，跟着赵庆来到后院。

　　此地颇为热闹，不远处的亭子里站着好几道身影。

　　其中就有杨凌见过的吏部官员孔行虎。

　　还有矿帮长老钱大龙。

　　亭子之外，还站着不少人，全都一脸认真的望着亭子，做恭谨倾听之状。

　　此刻正与三皇子交谈的，是一个干瘦干瘦的小老头。

　　老头穿着便服，言行举止里透着一股久居上位的气息。

　　即便是面对三皇子，似乎也没有过多讨好。

　　杨凌打开对方的属性面板看了一眼。

　　这个老头叫赵崇宏，有中六品的修为。

　　“他是象峰州府的府尉？看这姓氏，估计也是皇室一员。”

　　这般想着，杨凌目光一扫亭子外。

　　外面站着象峰州府铁衣司缉盗处和巡查处的主事。

　　以及府衙的诸多吏员。

　　除了官面上的人物，象峰州府里一些德高望重之辈也来了不少。

　　基本是各行业的大佬。

　　有一个紫衣老者先前杨凌在大衍剑宗那边见过一次。

　　当时对方在采购丹药。

　　这时，三皇子跟赵崇宏的话头戛然而止，朝杨凌这边看去。

　　附近众人见状，目光也纷纷落在杨凌他们身上。

　　眼神有好奇的，有平淡的。

　　“三皇子身边的白发老者怎么不在这……”

　　杨凌念头一动，感知忽然间有了波动。

　　院子角落，一个白发老者正静静的看着杨凌。

　　他站的这个位置，也有点说法，从这里刚好能观察到整座小院的一切动静。

　　而他背后，是一座光秃秃的山壁，根本藏不了人。

　　这么一来，只要院子里出现一些异动，这位就能第一时间反应过来。

　　杨凌眸光平静，朝他望去，这位的眼神，已经无法给他带来那种毛骨悚然，头皮发麻的感觉。

　　人物：曹云龙

　　职业：武者

　　力量：273

　　敏捷：245

　　精神：80

　　武学：太阴心法（出神入化）

　　化骨掌（出神入化）

　　游龙百变（出神入化）

　　势力：司礼监

　　“我说当初他看我一眼，能给我带来那么大的压力，主要是我精神二百点，感知太强了，能够感知到这位恐怖的实力。”

　　“力量273，比下五品巅峰的云不川高了74点……”

　　“敏捷245，也高了46点，两个属性加起来高云不川一百多点。”

　　杨凌有些感慨。

　　如果说149算是上六品到下五品之间的门槛。

　　云不川力量与敏捷各199点，应该就是下五品与中五品的门槛。

　　眼下这个曹云龙老太监，明显就是中五品强者！

　　根据武道境界越往后，差距越大的说法。

　　中五品的上限估计是299点！

　　“等于下五品巅峰与中五品巅峰，两个属性加起来要差出200点之巨，单属性会差出100点。”

　　“这种差距，等到了四品，三品，只怕会更大。”

　　“还有他修炼的内功与武技，跟徐公公完全一样，这说明宫里对太监的培养是统一的。”

　　“也许以后张伟也是修炼太阴心法，修炼化骨掌，游龙百变。”

　　“这位太阴心法是出神入化，算他能增幅双属性各100点吧，加上化骨掌，游龙百变，力量与敏捷最多就是四百多，到不了五百点。”

　　杨凌心中愈发淡定，脚步从容。

　　他现在的爆发极高。

　　内功，武技，装备加起来，力量上限能到640，敏捷也能到500点出头。

　　这还不算他有各种技能。

　　一个金刚不坏体，一个铜墙铁壁，还有火鳄套装的物理伤害减免。

　　只算这些，他的实力就已经超过这位曹云龙不少。

　　真要打起来，他的感知也会占据绝对优势。

　　综合评判，杨凌自问不出意外的情况下，20招之内能够结束战斗。

　　这还是保守估算，如果对方大意，只需要一招就能结束战斗。

　　这些念头，也就是几秒钟的工夫。

　　在杨凌打量曹云龙的时候，对方也在打量杨凌。

　　紧接着，曹云龙微微一笑，看向亭子，脑袋小幅度摇摆了一下。

　　“不是么。”

　　三皇子若有所思的微微点头。

　　赵庆快步来到亭子前，抱拳作揖：

　　“下官赵庆，拜见三皇子！”

　　“烈金矿的杨凌与觉忘大师已经带到。”

　　“这个杨凌果然如传闻中那般年轻，听说这次在烈金矿里，表现出远超新晋六品的手段，估计坐稳下六品之位了。”

　　“一个长河州府的铁衣司治安处主事，跑来咱们象峰州府开矿，这说的过去？也不知道那位怎么想的。”

　　院子里一些存在暗暗交换眼神。

　　“下官杨凌，见过三皇子。”

　　杨凌站定，冲三皇子拱手作揖。

　　觉忘也双手合十，道了一声佛号。

　　“杨主事，我可是久仰你的大名啊。”

　　三皇子似笑非笑的看着杨凌：

　　“我当初让觉忘师傅给你带去的三百年赤血朱果，你可服用了？”

　　三百年赤血朱果？

　　赵庆微微一怔，眼中闪过一丝不易察觉的怒意。

　　他怎么都不知道这回事？

　　三百年赤血朱果给一个外人服用？

　　这像话吗？

　　钱大龙和孔行虎也是神色一动。

　　在场有几位是药行的大老板。

　　听到三百年赤血朱果明显有些吃惊。

　　这可是好东西，能用来炼制十几种丹药。

　　其中一种就是江湖赫赫有名的大衍血气丹！

　　“怎么一来就说这件事。”

　　杨凌心中嘀咕一声，坦然点头：

　　“下官已经服用，增涨了不少气血，如果不是觉忘大师没有提前说明，下官当时就要来找三皇子道谢。”

　　觉忘眼神略显幽怨，杨凌不予理会，就当看不见。

　　“味道如何？”

　　“说老实话，味道不错。”

　　杨凌点点头。

　　“还有呢？”

　　“还有啥？”

　　杨凌面露茫然。

　　三皇子注视了杨凌一会儿，微笑颔首：

　　“杨主事，我今日唤你和觉忘师傅过来，是想问问烈金矿如何了。

　　父皇那边跟我和四弟说，谁能把烈金矿开起来，以后这座矿就归谁来管。

　　烈金很稀有，也很贵重，方方面面都用的到，我非常想亲自管理这座烈金矿。”

　　“恐怕要让三皇子失望了，钱大龙撂挑子不干，觉忘大师似乎对挖矿一窍不通。”

　　“反倒是我带着一群矿工吭哧吭哧把矿开的差不多了，日产量已经达到两斤多。”

　　“距离月产一百斤的开矿标准，已经不远。”

　　杨凌抱拳道：“四皇子和徐公公都挺开心的。”

　　三皇子脸上的微笑缓缓散去，静静注视着杨凌。

　　身为聪明人，他自然听的懂对方这句话是什么意思。

　　钱大龙铁青着脸，死死盯着杨凌。

　　他如果知道能这么快达到日产2斤多，他绝不会走！

　　谁能想到这种不可能的任务，就差一点被对方搞定了？

　　眼下距离圣上给出的期限，还有足足三四个月！


----------------------------------------

第336章 他品行不端

　　“日产量有2斤多！？”

　　赵庆面色微变，惊疑不定的看向杨凌，同时又对觉忘投去征询的目光。

　　见觉忘微微点头，赵庆心中忍不住暗骂这个死光头是吃干饭的。

　　怎么不把这种重要消息汇报给他！？

　　“日产量2斤多，这的确快到开矿标准了……”

　　在场各行各业的大佬虽然对矿脉不甚了解，却也知道烈金的价值，心中暗暗惊叹。

　　两斤多烈金，足够把开矿成本平摊掉，甚至还有赚头。

　　这种东西，一斤就能卖出两万两的高价，还是供不应求！

　　只可惜，他们没资格参与这种生意，就连矿帮，也只能在这里面拿一些零头的好处。

　　“杨主事，你有没有兴趣投入本皇子的门下？”

　　三皇子忽然笑道。

　　众人面面相觑，这也太开门见山了吧？

　　如果被拒绝，又怎么下台？

　　烈金矿在他们心中的份量又重了几分。

　　他们已经猜到三皇子为何如此着急，这两位皇子哪一位能够掌握这座烈金矿，无形中就能积攒出一大笔巨额财富。

　　这对很多方面，都有极大影响！

　　杨凌面露茫然：“下官本就是赵国官员，长河州府铁衣司治安处一处兼三处主事，六品铁衣。

　　三皇子若有事吩咐，只要不违法乱纪，下官定然会遵命行事。”

　　三皇子眉头微微皱起。

　　赵崇宏本来老神在在，闻听此言眼神一下变得凌厉，目光于杨凌身上扫视。

　　曹云龙不知何时已经站在三皇子身旁，眼神阴郁审视杨凌。

　　孔行虎看向杨凌的目光忽然多了几分凝重。

　　在场的一些行业大佬也不是傻子，此刻纷纷默不作声。

　　这个杨主事说的话，乍看之下是没问题。

　　可细细一推敲，问题可就大了。

　　对方话里话外，是在表明自己是赵国的臣子。

　　赵国是谁的赵国？当然是那位的赵国！

　　如果这时候三皇子没听明白其中的话头，顺着此言继续说上几句，极有可能会出大事！

　　“他不是简单的武夫。”

　　孔行虎觉得自己应该重新审视一番这位铁衣司的主事。

　　这时，一道笑声传来，只见四皇子带着几个随从走进院子：

　　“三哥，我跟你说了这杨凌是个愣头青，这下你信了吧。”

　　“四皇子也来了？”

　　众人有些吃惊，面面相觑，均从对方眼中看到了一丝古怪。

　　两位皇子本就在竞争烈金矿，今日又在这里同时出现，不会是要惹出些什么风波吧？

　　赵征的到来，让赵福脸上重新露出笑容，他哈哈笑道：

　　“四弟，你说的没错，这杨凌就是个愣头青，三哥我不过跟他开个玩笑，他竟然这般认真？”

　　赵征也笑着点点头，望向杨凌：

　　“杨主事，三皇子跟你开玩笑呢。”

　　“原来如此，是下官不懂得风趣了。”

　　杨凌恍然大悟，赶忙抱拳作揖。

　　赵福神情幽幽的瞥了杨凌一眼。

　　你还不懂得风趣？都要给本皇子下绊子了。

　　真是胆大包天啊。

　　“崇宏族伯。”

　　赵征对着赵崇宏拱手作揖，神情多了几分恭谨。

　　“三皇子对赵崇宏也颇为客气，四皇子对他也是这般，这位赵崇宏不简单啊，区区一个象峰州府的府尉，算不上什么封疆大吏……”

　　杨凌心念一闪，忽然间想到了什么。

　　“能让这两位皇子都这般客气，说明……这位赵崇宏应该能经常见到赵国皇帝。”

　　“换句话说，他是赵国皇帝的心腹之一！”

　　赵崇宏笑了笑：“四皇子客气了，族伯就不用叫了，皇子不是一般的皇室子，规矩还是要遵守的。

　　今日赵庆之流喊我一声族伯，我可以应，可你们这两位皇子喊我族伯，我应了就是坏了法度。”

　　“是！”

　　赵征没有任何辩驳，恭谨应道。

　　“杨大人来了象峰州府有一段时间了吧，本官还未与你见过。”

　　赵崇宏看向杨凌，微笑道。

　　杨凌点点头：“有一段时间了。”

　　赵崇宏：“听说前不久，长河州府的府尉蓝文涛栽在你手中了？”

　　在场众人面色微变，纷纷看向杨凌，眼中满是好奇。

　　他们已经听说过这件事，只是还未得到官方层面的印证，属于道听途说。

　　杨凌：“蓝文涛不懂得洁身自爱，与戎族勾结，被我们铁衣司人赃并获了。”

　　“可惜啊，本官当初还在京都当值的时候，见过蓝文涛一面，那会儿他岁数不大，也有着一股子冲劲，不曾想行差踏错，犯了如此过错。”

　　赵崇宏叹了口气，随后话锋一转：

　　“我听说观星书院的顾潍州也被你们铁衣司抓了？”

　　“这很久的事了。”

　　杨凌：“他品行不端。”

　　孔行虎眼睛微微眯起，眸光凌厉了几分。

　　杨凌忽然看向孔行虎，笑道：

　　“我记得孔大人好像是顾潍州的师弟？今日赵大人忽然问起此事，不会是孔大人想要找人说情吧？

　　那得找咱们云纹省府铁衣司治安处一处主事陆云琛陆主事。

　　下官人微言轻，可做不了主。”

　　孔行虎脸色微变，冷声道：

　　“你想多了，我师兄既然犯了错，活该受罚。

　　本官是五品官，当知晓其中道理。”

　　“哦，那就好。”

　　杨凌笑着点点头：“是下官以小人之心度君子之腹了。”

　　赵崇宏若有所思，随后微微一笑：

　　“两位皇子，今日你们齐聚此地，无非是想问问烈金矿的事？

　　既然杨大人和觉忘师傅来了，二位就询问一番，然后……就让他们回去继续开矿如何？

　　毕竟圣上给了半年期限，咱们也不能浪费他们太多时间。”

　　杨凌暗暗给那位赵国皇帝竖了个大拇指。

　　弄了半天，眼前这位才是盯着烈金矿开矿进度的幕后‘主事’。

　　孔行虎不算，三皇子和四皇子也不算。

　　“开矿的事我们问的差不多了。”

　　赵福笑了笑，忽然好奇的看向杨凌：

　　“杨主事，前段时间有人购置了五千把百炼淬金飞刀让神兵阁送去长河州府铁衣司。

　　当时对方出示的许可信函是你开具的？

　　不知这些飞刀是何人购置？”

　　“三哥，这事你问错人了。”

　　赵征笑道：“是我让杨主事帮忙，找人购置了这批飞刀。”

　　杨凌一脸老实，没有吭声，仿佛真是赵征吩咐的。

　　“四弟，你要这么多飞刀做什么？”

　　赵福皱眉道。

　　赵征：“丢着玩，反正它也不是五千具手弩，三哥不必太过在意。”

　　这敷衍的回答，让在场众人的神情愈发古怪。

　　偏偏也无法从中找出对方的疏漏。

　　一个皇子购置五千把百炼赤金飞刀丢着玩，这个理由虽然奇葩，却也没踩到什么红线。

　　赵福沉默了几息，随后笑道：

　　“四弟真有雅兴，说回烈金矿。

　　既然眼下开矿有所成效，我已经吩咐钱大龙从矿帮里调动了一千位有经验的矿工，明日就能抵达烈金矿。

　　我打算就在这里看着，为父皇分忧。”

　　赵征沉默了几息，缓缓点头：

　　“理当为父皇分忧，我也不走了，就在这里看着烈金矿。”

　　两个兄弟对视一眼，突然都笑了，只是笑容里夹杂着几分不明意味。

　　一道巨响，打破了这种微妙的气氛。

　　众人下意识望去，只见西南方，冒起滚滚浓烟，火光冲天！

　　“神仙教？”

　　杨凌面色一沉。


----------------------------------------

第337章 这是第一次警告

　　这一声巨响不同寻常，惊动了整座府城。

　　短短一刻钟，赵崇宏手下的府兵与铁衣司的捕快已经赶到冒着火光的地方。

　　附近站着不少打扮朴素的百姓，他们眼中还残留着一丝惊惶。

　　直到看见府兵和捕快到场，才有所缓和，可脸色依旧苍白。

　　赵征与赵福对视一眼，均从对方眼中看到一丝疑惑。

　　跟着队伍一起来的那些各行各业的大佬心中纷纷松了口气。

　　这个区域，住的都是象峰州府里最穷的百姓。

　　他们手底下的营生基本没有在这里。

　　“灭火。”

　　赵庆铁青着脸厉喝道。

　　铁衣司捕快见状，纷纷着手灭火。

　　府兵则封锁通道，维持秩序。

　　杨凌凝视着眼前这片火海，感知缓缓散开。

　　“赵大人，此处是何地？为何会着火？”

　　孔行虎随口问了一嘴，不过也没太放在心上，这里并非他管辖之地，看起来也不是富户住的地界。

　　这场火造成不了太大的损失。

　　赵崇宏没有吭声，扫了身旁吏员一眼。

　　中年吏员小声道：“大人，这个地方是最近安顿流民用的，这几个月各处流民不断增多，基本都安置在这里。”

　　流民吗？众人心中不约而同再次松了口气。

　　就算里面死了人，死的也不是正常的百姓。

　　流民已经没有身份，在没有重新入籍之前，都算不上是赵国子民。

　　“流民？”

　　杨凌面色微变，忽然间在看热闹的百姓之中找到一位玩家。

　　他不动声色的朝那边走去。

　　没人注意杨凌的举动，因为他不是象峰州府的铁衣。

　　那位玩家此刻惊魂未定，死死盯着那片火海，额头上满是冷汗。

　　附近的百姓瞧见杨凌过来，下意识让了开去。

　　只有这位玩家还没回过神。

　　“里面有多少玩家？”

　　杨凌在这名玩家面前站定，沉声道。

　　“什么玩家？”

　　这位玩家下意识道，紧接着立马回过神，呆呆的看着杨凌，结巴道：

　　“你，你是……”

　　“我是杨凌。”

　　杨凌道。

　　“杨、杨凌！？神域等级排行榜第一，已经86级的杨凌！？”

　　这位玩家倒吸一口凉气，不敢置信的看着杨凌。

　　这给他的感觉，跟一国总统忽然间出现在他面前有何区别？

　　“别废话了，里面有多少玩家。”

　　杨凌沉声道。

　　眼前这位玩家等级才3级，不是武者，更没有转职，一看就是刚来没多久。

　　“起码有七八十个玩家，有的是我前一批来的，有的是我后一批来的。”

　　这个玩家下意识道：

　　“我刚刚出去找工作，想看看有没有办法安稳升级，结果一回来……”

　　说到这，他庆幸不已：

　　“还好我出去了，要不然我也要被烧死！”

　　七八十个玩家？

　　杨凌下意识朝火海望去，铁衣司捕快已经灭了一部分火。

　　那块区域被烧的焦黑，可以看见七八具呈现出各种姿势的扭曲尸体。

　　这些尸体已经分不清男女，分不清年岁。

　　被烧的犹如一尊尊黑骷髅。

　　那个玩家此刻也沉默下来，瞪大眼睛，眼泪不知不觉的滚落：

　　“为什么啊，为什么这里会着火……”

　　“不是着火，是爆炸。”

　　那个玩家看向杨凌，怔怔道：

　　“爆炸？这种地方为什么会爆炸？”

　　杨凌没有回答，只是默默的看向那片火海。

　　他心中早就有了答案。

　　是神仙教的炸药，同时里面还有火油的味道。

　　说明是炸药加火油，才弄出如此巨大的动静。

　　“里面的玩家估计都活不成了。”

　　这时，那个玩家忽然结巴道：

　　“杨、杨凌、你看神域交流频道。”

　　杨凌心念一动，打开属性面板，神域交流频道有人在刷屏。

　　【匿名（余景）：神仙临世，天火降临！铁衣司杨凌听着，因为你无故清剿神仙教，今日天火降临象峰州府，百位玩家被活活烧死，这是你的罪孽！】

　　【匿名（曾茂）：神仙临世，天火降临！铁衣司杨凌听着……】

　　【匿名（庄旭）：神仙……】

　　此时此刻，无数玩家都在默默看着公频里的消息。

　　头一次有这么多匿名消息出现，让原本时不时会有人互动的公频都沉默下来。

　　所有消息都是这些匿名者发送的。

　　短短时间，已经发送了十几条！

　　而上面的内容，更是让可以看见这些消息的玩家感到心惊胆战。

　　此时此刻，附近不时有玩家赶到现场，一脸错愕的看向那片火海，神情动容，眼神惊惧。

　　“这个神仙教很牛笔啊？匿名消息一条要五百两银子，他们说发就发？”

　　“五百两银子……这里的一两银子购买力相当于现实的两千左右，五百两……就是一百万！他们已经花了一千多万来刷频了！”

　　“一千多万也不多，这可是所有玩家都能看到的广告，你去现实打一个这样的广告不得上亿。”

　　“这是关键吗？关键是神仙教跟杨凌干上了啊！他们好像在屠杀玩家，就是为了逼迫杨凌就范！”

　　各地玩家不断交流，眼神或怒或惊。

　　谁知道哪天这劳什子天火会不会降到自己身上？

　　烈金矿，所有玩家都停下手中动作。

　　林彩衣他们神情凝重的看着公频里的刷屏内容。

　　“反了，这些神仙教的杂碎反了！”

　　秦末喃喃自语。

　　“变态啊，他们真的烧死了上百个玩家？他们可都是活生生的人！是跟我们一个地方来的人！”

　　张神道死死握住手中的鹤嘴锄，身为老师的他，如今面容显得十分狰狞。

　　“张老师，你冷静一点。”

　　李狩凑了过来：“你现在生气也没用，别把自己身子气坏了。

　　这件事杨榜一肯定能解决，相信他。”

　　“怎么解决？”

　　林彩衣缓缓开口：“假设神仙教真烧死了一百个玩家，他们继续用这种方式来威胁杨哥，杨哥该怎么办？”

　　众人陷入沉默。

　　这时，又有一条消息出现在公频里，依旧是匿名。

　　【匿名（罗开）：杨凌，我知道你在象峰州府，也知道你此刻就在看着那些玩家被烧死的尸体，希望你吸取教训，不要再针对神仙教，这是第一次警告，绝不是最后一次】


----------------------------------------

第338章 别急

　　“真他妈是一群疯子，罗开啊罗开，你想用这种方式来拿捏我吗？”

　　“你不会以为……我是个君子吧？”

　　杨凌心中喃喃自语。

　　看见最后一条匿名消息，他就已经确定自己先前的猜测是对的。

　　罗开就是李风仙，李风仙就是罗开。

　　这个贱人有两个号！

　　“先前他在找李俊，是怕李俊的存在暴露了他的身份。”

　　“如果李俊在他手中，要么已经囚禁起来，要么已经……死了。”

　　想到这，杨凌冷静的重新打开面板，给秦末发了一条私聊消息，让他通知史信赶回府城。

　　这时，杨凌也收到一条私聊消息。

　　【李风仙（私聊）：杨凌，上次你将了我一军，这次我也将你一军，你该何解？】

　　杨凌想了想，直接关了面板，他不打算回李风仙这条消息。

　　对方最想看他气急败坏的模样，他偏偏不如对方的意。

　　“余景，你进游戏多少天了？半个月有没有？”

　　杨凌随口问道。

　　余景下意识道：“我才进游戏七八天。”

　　顿了顿，他有些诧异：

　　“你怎么知道我的名字？”

　　“我是铁衣司治安处主事，你们的资料都有备案，我见过你的资料。”

　　杨凌随口道。

　　余景半信半疑，他再三确定自己刚刚发的是匿名消息，心中顿时安稳了几分。

　　“杨凌，这件事你打算怎么办？你是不是得罪了神仙教？他们是一群疯子啊，要不然你跟他们说一声，和解算了？”

　　余景低声道。

　　“我有我的盘算，现在你有些危险，暂时先跟在我身边。”

　　此刻火海已经被彻底扑灭，只剩下一阵阵白烟，以及空气里淡淡的焦臭味。

　　杨凌朝现场走去，余景赶忙跟上。

　　赵崇宏皱着眉头，看着现场近百具焦尸。

　　虽说这些可能都是流民，但这件事发生在他管辖的地头，事后必然要给京都那边一个交代。

　　如果被他的仇家用来攻讦他，他只怕也要吃一顿责罚。

　　“有火油的味道。”

　　赵征看向刚刚走过来的杨凌：

　　“杨主事，火油这种东西……”

　　“通常都是放在铁衣司严加看管。”

　　杨凌道。

　　赵庆猛的看向杨凌：

　　“你想说什么！？”

　　杨凌看了赵庆一眼，丢了一记洞察术。

　　【赵庆，半个月前违法兜售了100斤火油给黑榜通缉犯血手书生徐鹰，违法收入5000两】

　　孔行虎他们没有吭声，心中依旧很疑惑。

　　这里为什么会有火油？

　　火油本身就是一种不便宜的东西。

　　谁会拿昂贵的火油来烧流民？

　　这不是太过破费吗？

　　“让你们巡查处的几位主事回去清点一下火油的储备就清楚这批火油是不是来自此地铁衣司。”

　　“我没有针对赵大人的意思，只是需要排除一下火油来源。”

　　杨凌随口道。

　　“杨主事，这里是象峰州府，这方面的事交给赵主事办就行了。”

　　赵福淡笑道。

　　赵庆瞪了杨凌一眼，跟那几位巡查处的主事交流了一番，这几位主事留下一人，其余两位带着手下匆匆离开。

　　赵崇宏手底下的府兵头子此刻带着几名手下走了过来，神情凝重的摇摇头：

　　“大人，并未找到什么有用的线索，所有人都说先是听到声音，然后就看见这里着了火。”

　　顿了顿，“倒是坊间有人说这是什么神仙教降下天火……”

　　神仙教？赵征看向杨凌，眼中露出征询之色。

　　“四皇子，应该是神仙教的手笔。”

　　杨凌道。

　　“神仙教？最近好像的确有所耳闻。”

　　在场众人都是消息灵通之辈，对于神仙教也听说过一二。

　　特别是长河州府那边正在疯狂打击神仙教。

　　诸如青山城，亭江城，都有不少神仙教邪教徒被抓捕。

　　“杨主事，说说神仙教。”

　　赵崇宏看向杨凌，神情凝重。

　　杨凌清了清嗓子，把关于神仙教的信息一一道出。

　　这里面他重点提及神仙教拥有炸药的手段。

　　以及神仙教与戎族有所勾结。

　　“现在都还没开始查，你就能确定是神仙教所为？什么狗屁神仙教，我以前怎么从未听说过？

　　你不要为了冒功，就在这里胡乱说上一通。”

　　赵庆冷声道。

　　“赵主事，你真是孤陋寡闻了，我和四皇子在水麒麟洞里都见过神仙教的手段。”

　　杨凌淡淡道。

　　赵征：“杨主事的猜测合情合理，这种手段的确极大可能与神仙教有关。

　　我觉得象峰州府这边也应该彻查神仙教，把这些家伙一个个揪出来。

　　里面兴许就有戎族的奸细。”

　　众人若有所思，赵福也没开口反驳。

　　余景眼神幽幽的看着杨凌。

　　“杨主事，你接触过神仙教，能否告诉本官神仙教为何要在这里屠戮流民？”

　　赵崇宏缓缓开口。

　　赵庆冷笑道：“对啊，为什么？神仙教为什么要杀这些毫无价值的流民？”

　　杨凌：“邪教杀人，需要理由吗？兴许是为了震慑此地的府衙与铁衣司，让他们行动起来更加肆无忌惮。”

　　“震慑？笑话！”

　　赵庆冷笑一声，刚欲继续开口，赵崇宏却忽然道：

　　“杨主事，你对神仙教有经验，不如你帮个忙，查一查这件事的缘由？

　　本官想知道，他们为何要杀这群流民。

　　这群流民难道有什么特殊的身份？”

　　“赵大人，你这是什么意思！？我才是象峰州府铁衣司治安处二处主事！

　　此案于情于理，也是我来查。”

　　赵庆皱眉道。

　　赵崇宏没有说什么，只是看了赵福一眼。

　　赵福沉吟道：“我觉得赵大人此言也有些道理，杨主事对此事有经验，让他帮忙查一查也可。

　　不过这件事也需要你好好牵头，如果杨主事有什么线索，直接告诉你便是了。”

　　赵庆见赵福开口，这才不情不愿的点点头：

　　“那就让杨主事来我这搭把手，帮个忙吧。”

　　……

　　……

　　象峰州府，铁衣司。

　　史信已经从烈金矿那边赶了过来。

　　得知这里发生的事情后，他立即唤来治安处一处的捕头与捕快。

　　“杨主事，我们现在直接去抓捕神仙教的教徒？”

　　史信看向杨凌，征询道。

　　“嗯，这是个切入点，先把州府的神仙教教徒控制起来。”

　　“此事，要劳烦史大人你亲自带队。”

　　杨凌点点头。

　　史信见状，立即带着手下离开院子。

　　“杨凌，你真不怕神仙教？”

　　余景面露担忧：

　　“如果他们狗急跳墙，继续用相同的方式残害玩家……杨主事你在做什么？”

　　他有些惊疑不定，眼瞅着身上的一些银子被杨凌直接摸走。

　　“你身上还有没有银子了？”

　　杨凌随口道：“我有用。”

　　“有是有……”

　　余景想了想，从靴子里掏出一张银票，不过面额只是10两。

　　杨凌点点头，又利用感知再三确定余景身上没有钱以后，这才揪住余景的脖子，随手给了他数十个耳光。

　　他力道控制的很到位，足够疼，又不会致命。

　　“杨凌，你这是……”

　　余景惊恐万分。

　　“别急。”

　　杨凌随手掰断他的双臂，又轻轻踢碎他两个膝盖骨。

　　余景发出一声惨嚎，如同一滩烂泥窝在了地上。

　　杨凌：“曾茂，庄旭在哪里？”

　　【评分一下从7.9暴涨到8.2，按照先前的约定，0.1评分加更3章，这让俺有些措手不及，正常情况肯定是要拖欠了，但俺不是正常人，基础3章加爆更9章一共12章，请兄弟们收好！】

　　【继续求催更，求五星好评！我还能通宵写！】


----------------------------------------

第339章 强制退游

　　余景内心陷入极致的恐惧，加之身体上带来的剧烈疼痛，让他一时间说不出话来，只能痛苦嚎叫。

　　杨凌很有耐心，足足等他叫了一刻钟。

　　期间还给余景喂了几瓶金疮药，吊着他的生命值。

　　余景的声音越来越低。

　　“曾茂，庄旭在哪里？”

　　“他到底是怎么知道的……”

　　余景惊恐万分，但强烈的求生欲让他立马做出选择：

　　“他们就在象峰州府，我告诉你他们的住处！”

　　距离安顿流民点大概两条街外。

　　七八个玩家聚集在一起，一边听着外面的动静，一边小声交谈。

　　“铁衣司好像在抓捕神仙教的教徒。”

　　“跟我们无关，我们现在还不是教徒，身份干净的很，不过完成任务以后，很快就能转职了。”

　　“不错，只需要发几条消息就能得到转职的机会，这太划算了。”

　　“这个……我们发的消息是针对榜一杨凌的，会不会被他抓到？”

　　“开什么玩笑？这是匿名消息，杨凌怎么知道是谁发的？就算我当着他的面发送消息，他也察觉不出来。”

　　“曾茂，庄旭，我先前好像看见余景跟着杨凌走了，他会不会……”

　　“他会什么？出卖我们？别忘了转职路子是他带来的，他才是那个带头的家伙。”

　　曾茂笑了笑，“先前我也在远处看热闹，杨凌应该是发现余景是玩家，所以才暂时带他离开。

　　毕竟现在我们这些普通玩家很危险，随时可能被神仙教针对。”

　　“那把火到底是谁烧的？”

　　一个玩家沉默了半晌，忽然道。

　　众人面面相觑，眼中均露出一丝后怕与惊悸。

　　“我们只负责发消息，至于火是谁烧的并不重要。”

　　庄旭缓缓开口：“你们来神域的时间也不短了，应该知道只凭我们是不可能生存下去的。

　　只有抱住大腿，才有可能像个人一样活下去。”

　　“可惜啊，杨凌招工的时候只要武者，如果他看的上我们，我们也不用做这种事。”

　　庄旭这番话，引来众人的赞同，心中那点罪恶感逐渐消失。

　　他们没做错，火不是他们放的，发送消息也只是为了转职而已。

　　“那些玩家……”

　　“应该是退出游戏了。”

　　曾茂笑道。

　　“对，应该是退出游戏了，这只是一场游戏。”

　　众人点点头。

　　下一刻，一阵风袭来，他们眼前一黑便什么也不知道了。

　　等他们转醒的时候，发现自己已经身处铁衣司牢狱，身上的钱财早已被搜刮干净，一两银子也没剩下。

　　“这是……”

　　曾茂神情茫然，忽然看见外面站着一道身影，赶忙问道：

　　“发生什么事了？你是谁？”

　　“我是杨凌。”

　　是杨凌！？怎么会是他！？

　　他为什么能找上我们！？

　　余景！？余景出卖我们了！？

　　这一刻，曾茂他们的思绪仿佛过去了万年之久。

　　有人回过神，想要给自己的好友发送私聊。

　　结果发现身上一两银子都没有，一条简单的私聊都发送不出去！

　　他们顿感毛骨悚然！

　　对方已经做了万全的准备，没有给他们向外界传递讯息的机会！

　　“你是神域等级排行榜第一的杨凌？我们是玩家啊，为什么把我们弄来这里？”

　　曾茂抱着最后一丝希望道。

　　“你们是神仙教的邪教徒。”

　　杨凌：“应该知道为什么会在这里。”

　　虽然这群家伙等级都没到10级，没资格转职，但对方的所作所为，与神仙教的邪教徒没有任何区别了。

　　“是不是余景出卖了我们？”

　　庄旭缓缓开口。

　　“余景已经退游了。”

　　杨凌轻轻颔首：“退游之前，他把你们的落脚点跟我说了。”

　　众人虎躯一震，眼中露出惊恐之色。

　　“你杀了余景！？”

　　曾茂倒吸一口凉气：“你知不知道你在杀人！？”

　　“我只是劝他退游，不是杀人。”

　　杨凌笑道：“现在你们有一个机会，能够选择继续留在神域还是退游，你们会怎么选？”

　　“杨凌你别冲动，我在外面有一间公司，规模不算大，如果你今天放我一马，出去以后我公司直接送你！”

　　庄旭连忙道。

　　“不要说这些傻话，我要有用的信息，你们知道联系余景的神仙教玩家在哪里吗？”

　　杨凌道。

　　这群玩家面面相觑，眼神很茫然。

　　“余景知道，他说是他牵的线。”

　　庄旭赶忙道。

　　“他不知道，退游之前我问过了，他连对方叫什么名字，长什么模样都不清楚。”

　　杨凌摇摇头。

　　“那我们更不可能知道了，这次是余景找的我们……”

　　庄旭喃喃自语：“我们只是负责发送了一些消息，火灾跟我们没关系……”

　　“怎么会没关系呢？你们帮忙发送匿名消息，自然是跟神仙教站在一起了。”

　　“神域交流频道，每个人每个月，只有一条匿名消息的机会。”

　　“如果不是你们帮忙，神仙教这次的动静不会这么大，影响层面这么广。”

　　“神域现在进来了这么多玩家，你们知道你们这次发送的匿名消息，能给神仙教带来多少好处吗？”

　　“必然有许多玩家会觉得神仙教很厉害，不敢与他们作对，且不说加入神仙教，只要上面那一点就能给神仙教带来巨大好处，行事更加便利。”

　　杨凌言罢，继续问了对方一些问题。

　　根据他们心脏的跳动速度，血液的流动速度。

　　杨凌最终确定这群玩家什么都不知道。

　　做这件事的目的只是为了得到神仙教的青睐，帮助他们升级，再给他们转职。

　　“我们知道的只是这么多了，这次是我们做错了，希望你能给我们一次改过自新的机会。”

　　曾茂深深吸了口气，神情诚恳道：

　　“如果接下来有神仙教玩家联系我们，我们一定会及时给你发送私聊。”

　　“那不行，我觉得你们还是自己退游吧。”

　　杨凌轻轻摇头。

　　“退游！？”

　　众人面面相觑，随后倒吸一口凉气，不敢置信的看着杨凌。

　　眼前这个同为玩家的家伙，要让他们去死！？

　　“你，你别冲动，有话我们可以好好说的……”

　　曾茂结结巴巴。

　　杨凌正色道：“你们一定要退游，我现在只是劝退，如果你们不自行退游，我会强制送你们离开游戏。”

　　曾茂眼中露出一抹绝望，忍不住破口大骂。

　　只是叫骂声刚起，就已经消失。

　　他死了，庄旭他们看见这一幕，惊恐的闭上眼睛，心中呢喃：

　　“没事的，死了就是离开游戏而已，没事的……”


----------------------------------------

第340章 我有靠山，你呢？

　　这一天，象峰州府的铁衣司捕快出现在州府各处，到处抓人。

　　只要与神仙教有那么一丁点关系的，都会被带去铁衣司。

　　只不过大多都是普通的愚民。

　　他们身上根本没有有用的线索。

　　不过关于火油的来源已经查清楚，的确是从铁衣司里流出去的。

　　赵福面无表情的看着堂下赵庆。

　　在场旁人都显得很沉默，没有吭声。

　　赵庆脸色略显苍白，辩解道：

　　“我们治安处管辖的火油一直都在仓库里放着，没有主事的条子是不可能运出治安处的，这里面要经过好几道关卡。”

　　巡查处一处主事沉吟道：

　　“根据批文，上面有你的签名与官印。”

　　“伪造！绝对是伪造！”

　　赵庆厉声道。

　　这个批文眼下已经被赵征，赵福，赵崇宏等人传阅了一遍。

　　缉盗处的三位主事也各自看过，巡查处的三位主事更是提前看过无数遍。

　　他们神情有些复杂，这上面的签名与官印，怎么可能是伪造的？

　　通常火油这种东西，也会因为存放时间太长出现一些火耗，或者效用降低。

　　京都铁衣司会专门在固定时间，给每一处铁衣司送一批数量不同的火油用来取代旧的火油。

　　旧火油通常会被特殊处理掉，但这种特殊处理对于各处铁衣司而言，是有很大操作空间的。

　　私自兜售，这事很常见。

　　只是这次出了问题。

　　“火油这件事，各地铁衣司可能都会有所亏空，也无法证明这次燃烧的火油来自我们州府的铁衣司。”

　　赵崇宏缓缓开口。

　　赵福眼睛微微一亮，立即点头：

　　“赵大人所言有理。”

　　杨凌没有说什么，他没抓到血手书生徐鹰之前，是没有任何证据指证赵庆的。

　　这位是皇室子，身份与寻常人不同，处理方法也要有个正确的顺序。

　　“火油的事先不说了，这次抓捕的那些神仙教教徒的口供本官亲自看过，难以判断这件事与神仙教有关。”

　　赵崇宏说到这，看向杨凌：

　　“杨主事，你有没有线索了？”

　　“暂无线索。”

　　杨凌道。

　　赵崇宏轻轻颔首：“时间太短，没有线索也正常。”

　　“杨主事，我一直听说你探案如神，当初在长河州府那边就有几件案子办的十分漂亮。”

　　“譬如死人谷弟子戴怀瑾当街被杀，凶徒为矿帮长老之一贺东风。”

　　“譬如亭江城城令沈书言实际为戎族探子，天狼卫铜二。”

　　“譬如长河州府蓝文涛与戎族勾结。”

　　“这些家伙你都能揪出来，这次纵火的暴徒你也应该能揪出来？”

　　赵福微笑道。

　　史信面色微变，抢先道：

　　“三皇子，巧妇难为无米之炊，杨主事对象峰州府并不了解，让他来揪出纵火暴徒只怕……”

　　“史主事，本皇子没有跟你说话。”

　　赵福皱眉道。

　　史信心中暗暗恼怒，他堂堂象峰州府铁衣司治安处一处主事……

　　他扫了一眼在场众人。

　　赵崇宏，孔行虎，赵福，赵征……

　　史信闭上嘴巴不再言语。

　　“三皇子说笑了，下官真无半点线索，只怕揪不出幕后之人。”

　　杨凌拱拱手：“让诸位大人失望，下官还是回烈金矿，完成开矿事宜。”

　　赵崇宏眼里闪过一抹失望，随后轻轻颔首：

　　“也是，你此行就是为了烈金矿而来，你回去开矿吧。”

　　赵福见状，便不再多言。

　　赵征也没有反驳。

　　众人目送杨凌告辞离去后，便继续讨论这次的案子。

　　赵庆心中松了口气，虽然此事与他关系不大，但他的确卖了一批火油出去。

　　如果对方一直追着这条线查探，还真有可能把脏水泼到他身上。

　　杨凌并未直接离开铁衣司，转头又去了治安处二处院子。

　　院子里很忙碌，每个铁衣都在进进出出，偶尔会抓着几个神仙教的邪教徒直接在院子里开练。

　　杨凌的到来，并未引起太多人的注意，毕竟他们对于杨凌一点也不熟悉。

　　一间审讯室，内里传来赵庆手底下其中一位捕头的呵斥声。

　　“你干嘛的。”

　　门外的铁衣见杨凌要闯入，下意识上前阻拦，面色惊怒。

　　“看见我身上的铁衣了？”

　　杨凌淡淡道。

　　对方定睛一看，眼中顿时露出一丝惊疑。

　　对方的铁衣样式与众不同，乍看之下没有铁衣那种金属光泽。

　　但他想起来自己在哪里见过了。

　　有一年他跟着上司去云纹省府的时候，似乎见过类似的铁衣。

　　“阁下是杨凌大人？”

　　对方小心翼翼的问道。

　　“嗯，我有事问问你们捕头。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　对方不敢怠慢，直接带着杨凌进了审讯室。

　　杨凌对着里面捕头模样的中年人丢了一记洞察术：

　　【丁威，半月前亲自交付一批火油给黑榜通缉犯血手书生】

　　“杨大人？您这是有什么线索吗？”

　　丁威有些惊疑不定，但还是客气的道。

　　“我有些事要单独跟你请教，让你的手下先出去，这个邪教杂碎也带出去。”

　　杨凌道。

　　丁威不疑有他，以为对方掌握了什么秘密的线索，立即让手下带着邪教徒离开审讯室。

　　结果人一走，门刚关上，百炼麒麟鹤嘴锄已经抵在丁威的脖颈上。

　　丁威大骇：“杨大人，你这是……”

　　“半个月前，你帮赵庆送了一批火油出去，接货地点在哪里，接货人位于何处。”

　　“不要跟我废话，我来问你，说明想给赵庆留点颜面，不然三皇子那边就先饶不了他。”

　　“赵崇宏大人也不会放过他。”

　　杨凌语气平淡。

　　丁威却是浑身发冷，这把鹤嘴锄实在太冷了，被它抵住，感觉有一股寒意不断钻入他的体内。

　　“大人，我也是铁衣，有官阶的……你这么做……”

　　“我有靠山，你呢？”

　　“……”

　　“对方行事很隐秘，我不知道他在哪里，但那批火油我做了手脚，有人看见它曾经在王芝药行出现过。”

　　王芝药行？杨凌想到那位紫衣老者，这个就是王芝药行的大掌柜。

　　这座药行能做到象峰州府的翘楚，背后不仅有药帮扶持，肯定还有更大的背景。

　　确定丁威没撒谎，杨凌转身就走。

　　丁威下意识想要喊人，却忽然发现喊人也没用。

　　他没有任何证据可以证明，杨凌刚刚威胁他了，反而还会让事情暴露……

　　就这样原地愣神了一刻钟，赵庆忽然推门而入：

　　“听说杨凌来了一趟，他来做什么？”

　　丁威微微一惊，赶忙压低声音把事说了一遍。

　　赵庆惊疑不定：“他怎么知道这件事……一定是手底下有人嘴巴不干净！”

　　他咬牙切齿，眼中闪过一丝狞色，但随后平静下来：

　　“既然他没有当面拆穿，这件事我们暂时不必理会，他没有任何证据证明你说的那些话。

　　王芝药行背景不简单，他如果要去那边碰碰，就让他去好了。”

　　“是。”

　　丁威心中松了口气。


----------------------------------------

第341章 下官很擅长擦屁股！

　　杨凌没有傻乎乎的跑去王芝药行，而是找了个机会，私下与赵征碰面。

　　“我还以为你真回烈金矿了。”

　　赵征似笑非笑：“打算跟我解释百炼赤金飞刀的事？”

　　“下官修炼了天意神刀，飞刀不够用。”

　　杨凌老老实实道。

　　“不够用你买三五百把也就算了，你买五千把干什么？如果是五千具手弩，你立马背上造反的罪名！”

　　赵征被气笑了：“我这次替你擦屁股，但下次你如果蹿了，休怪我当做看不见！”

　　杨凌讪讪的点点头，随后话锋一转，正色道：

　　“四皇子，其实下官这次有重要线索禀报。”

　　“说。”

　　四皇子没有废话。

　　杨凌把自己知道的一些线索一一告知，没有直说是血手书生，毕竟无法解释消息来源。

　　“果然是赵庆卖出去的火油，不过这事牵扯到王芝药行那就有些麻烦了……”

　　赵征眉头微皱。

　　“四皇子，王芝药行的背景很大？”

　　“药帮帮主年轻的时候，曾经在王芝药行里待过几年。”

　　“正是有这份交情，王芝药行这些年才能稳坐象峰州府药行第一把交椅！”

　　赵征：“除此之外，王芝药行大掌柜的女儿是你们京都铁衣司指挥处三处主事徐文君的夫人。

　　如果不是这层关系，这个大掌柜岂能登堂入室，能在府衙里见到我和三哥？”

　　“又是徐文君？原来有个上五品强者当女婿，还有个三品大宗师亲家公……”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　这样的身份背景，难怪连赵征都要忌惮一二。

　　“怎么样？既然你已经知道火油跟王芝药行有关系，你还打算查下去吗？”

　　赵征似笑非笑道。

　　“如果下官想查呢？”

　　杨凌想了想，道。

　　赵征盯着杨凌审视了几秒，忽然问道：

　　“为什么想查？死的不过是一些流民，这件事其中虽然有些奇怪，但这些流民值得你去得罪王芝药行，以及他背后的靠山？”

　　杨凌讪笑道：“四皇子说不查，那下官就不查了。”

　　“……”

　　赵征愣了半晌，随后无奈的摇摇头：

　　“你怎么把问题抛回给我了，当初在水麒麟洞，也没见你这般油滑。”

　　顿了顿，“不过油滑有油滑的好处，我生怕你年纪轻轻成为六品高手，便目空一切，那样迟早会摔跟头。”

　　“四皇子的意思是？”

　　杨凌凑近一些。

　　赵征眼中闪过一丝厉色：

　　“查，一定要查出缘由，这些流民本就生于赵国，碍于律法，他们是流民，没有身份，但他们体内流淌着赵国子民的鲜血！”

　　“此外，我也想知道为什么王芝药行会有人对这群流民下手，这群流民的死，会给他们带来什么好处？”

　　“有四皇子这番话，那下官无论如何也要查个水落石出。”

　　杨凌抱拳作揖。

　　赵征：“说是这么说，你在这里没有执法的权利，所以你要偷偷的查，没有结果之前别暴露自己。

　　如果暴露，问到我这边我也不会承认是我让你查的。

　　你需要自己擦屁股。”

　　“四皇子请放心，下官很擅长擦屁股！”

　　杨凌点点头。

　　赵征眼下的态度让他有些意外，又觉得合情合理。

　　当初在水麒麟洞与对方的一些接触，他就对这位皇子感观颇好。

　　后面又接触了徐无忌，这种感官无形中再次加深了几分。

　　“我是赵天王的弟子，赵征也算是我的后辈，以后能帮衬的地方，我都要多多帮衬他几分。”

　　想到这，杨凌看向赵征的眼神柔和了几分。

　　“此子眼神坚定，又不畏强权，不错。”

　　赵征心中暗道。

　　他想了想，提醒了一嘴：

　　“虽然我听赵洵主事说你亲手打死了上六品的明心，但你还是要小心一些行事，王芝药行未必没有六品高手坐镇。

　　毕竟每年在王芝药行经手的各类奇花异草，价值高的超出你的想象。”

　　“四皇子请放心，下官有自保的能力。”

　　“那就好，你觉得几日能出结果？”

　　几日出结果？

　　杨凌想了想，再过五天，新的一个月来临。

　　届时初级白骨洞副本又能开启，他有一个月的时间在里面修炼。

　　然后还能再去一趟吞天道宫副本。

　　“要专心应付副本，所以五天之内最好解决此事。”

　　“如果血手书生已经离开王芝药行，那我也没办法，若他还在，事情就好办了。”

　　这般想着，杨凌抱拳道：

　　“快则一个月，迟则两个月，应该能有结果。”

　　“不行，你要专心开矿，如果几日之内没有结果，我会让史信着手调查。”

　　赵征很干脆的拒绝。

　　杨凌：“是！”

　　……

　　……

　　深夜，王芝药行。

　　寂静的院落里，站着两道身影，一位身着紫衣，须发皆白。

　　另外一位看起来四十余岁，长相颇为儒雅。

　　“这次的事，办的挺漂亮，不过为了安全起见，你得出去避一避。”

　　紫衣老者缓缓开口。

　　长相儒雅的中年人轻轻点头：

　　“我会出去避风头，不过你们答应给我的东西呢？”

　　“三百年赤血朱果，拿去吧。”

　　紫衣老者给了对方一只木盒。

　　对方拿了之后，打开看了一眼，身形顿时化作一道鬼魅离开院子。

　　杨凌悄无声息的跟上，远远吊着。

　　有他的感知锁定，怎么也不可能跟丢。

　　“神仙教真能让王芝药行帮他们干活？罗开这厮有这种本事？”

　　杨凌心中忽然生出一丝狐疑。

　　他一开始以为那些玩家的死，是由神仙教来主导。

　　这下他不得不怀疑，是不是神仙教借了人家的势来威胁他，把这件事当成自己干的了？

　　这种事，现实中的一些恐怖组织经常干。

　　不多时，血手书生已经悄然离开州府，到了城外。

　　城墙能拦住普通的九品高手，甚至是八品高手也没办法悄无声息的在夜间翻墙离去。

　　但对于血手书生这种黑榜排名二十三，属性点和明心差不多的上六品高手而言，十余丈的城墙也不过形同虚设。

　　守城的军卒，根本察觉不到他的动静。

　　杨凌依旧吊在血手书生身后百米远。

　　脚下踩到枯叶也没发出半点声响，反而在他离开以后那些枯叶就化作齑粉。

　　这都是凌虚步的功效。

　　深山中，血手书生在一座木屋前站定。

　　杨凌还以为跟着他有可能会碰到罗开，眼下他的感知告诉他木屋里空无一人。

　　此地，应该是血手书生的安全屋。

　　“既然如此，就擒下问话好了。”

　　这般想着，杨凌火力全开，高达五百点的敏捷加上凌虚步的踏虚，他的身形比之弩箭都要快上几分！

　　“谁！？”

　　血手书生面色微变，转身一拳轰出！

　　“太慢！”

　　杨凌双脚犹如闪电，轻轻点了几下，血手书生四肢骤然被废，整个人瘫软在地。

　　“下五品！？小宗师！？”

　　血手书生亡魂大冒，可当他借着月色看清杨凌面容后，不禁错愕：

　　“是你！？你怎么可能有这种手段！？”


----------------------------------------

第342章 你认识罗开吗？

　　“你认得我？我应该没见过你。”

　　杨凌蹲在血手书生面前，缓缓从他腰间取出那只木盒。

　　里面是三百年赤血朱果。

　　当着血手书生的面，杨凌顺势吃下这枚朱果。

　　体内气血翻涌，在赤血朱果的加持之下，他的气血正在1点1点的往上涨。

　　一路从11500点，涨至11800点！

　　“好东西，依旧能给我增涨300点气血。”

　　杨凌很满意，这算是意外之喜。

　　“你吃了我的赤血朱果……”

　　血手书生喃喃自语，眼中浮现出一丝暴怒。

　　他堂堂血手书生，黑榜排名二十三的高手！上六品强者。

　　竟然被一个后辈抢了东西！？

　　“吃你一颗气血朱果怎么了？我又不是没吃过别人的。”

　　杨凌笑道：“既然你知道我是谁，那就简单了。

　　说吧，谁让你烧死那群流民的。”

　　“真没想到，众人眼中新晋六品的杨凌杨主事，竟然是五品小宗师。”

　　血手书生死死盯着杨凌，眼神多了一丝释然：

　　“栽在你手中，我服气了，你要问什么我都会老实告诉你。”

　　“不过在此之前，我想问问你，你是如何修行的？上六品突破下五品的条件极其苛刻。

　　无数武者最终都止步于上六品，无缘小宗师之位。

　　你的年岁才二十出头，到底怎么办到的？

　　你真正的靠山，是谁？”

　　百炼麒麟鹤嘴锄缓缓抵住血手书生的眉心。

　　血手书生：“我不问了，你来问。”

　　“为何要杀流民？”

　　“不知道，王芝药行的大掌柜让我做的，我只是收人钱财替人消灾。”

　　血手书生：“他吩咐给我的事，我从不问缘由，只看价钱。”

　　“那你对我没用了，请你上路。”

　　杨凌微微用力。

　　血手书生立即道：“且慢，其实我也有个猜测。

　　杀这些流民有什么用呢？无非是让铁衣司疲于奔命，或者让象峰州府的府尉赵崇宏得个渎职之罪。”

　　“我更倾向于后者，毕竟赵崇宏在此当府尉的十年里，对于王芝药行的监管越来越严格。”

　　“这让王芝药行在无形之中蒙受了巨大的损失。”

　　杨凌的感知一直在血手书生身上。

　　他几乎能确定，对方没有撒谎。

　　“针对赵崇宏？看来这件事没我想的那么简单。

　　神仙教真是凑巧遇到此事了？

　　还是说神仙教与王芝药行有点牵扯？”

　　“对了，我还有个消息你一定会想知道。”

　　血手书生：“只要你愿意让我活着离开，我就告诉你。”

　　“我不想知道。”

　　杨凌再次用力。

　　百炼麒麟鹤嘴锄很轻松的便刺入血手书生的脑袋，抵住头骨。

　　“三皇子，对方让我干活之前，见过三皇子。”

　　血手书生求生欲爆棚，讨好道：

　　“杨大人，小人不过是个上六品，在杨大人眼中就是随手可以捏死的小虫子。

　　留小人的性命，小人以后给杨大人干点脏活。”

　　王芝药行？三皇子？

　　杨凌眉头微皱，从对方神态以及身上的反应来看，这话也是真的。

　　估计先前赵福让觉忘送给他的三百年赤血朱果也是出自王芝药行。

　　“看来三皇子与王芝药行关系匪浅，王芝药行大掌柜的亲家公是三品大宗师，三皇子自然要与这等强者结交……”

　　“不过，烧死流民是三皇子的意思？为的就是赶走赵崇宏？”

　　“这里面到底有没有罗开在扮演的角色？”

　　“罗开，观星书院……孔行虎就是观星书院出身。”

　　杨凌眼睛微微眯起。

　　他不得不怀疑，罗开有些话，也许真能传达到三皇子耳中。

　　这个馊主意，未必不是罗开给三皇子出的。

　　“具体如何，还要进一步验证。”

　　“如果孔行虎跟罗开有保持联系，我就能通过他锁定罗开的位置。”

　　“杨大人，小人提供的消息可有用？能否饶小人一命？”

　　血手书生再次露出讨好的笑容。

　　“你可知道那些流民，是从我故乡来的？”

　　杨凌道。

　　血手书生笑容微微一僵。

　　杨凌：“前些时日，我也是流民。”

　　“……”

　　血手书生眼中露出一丝惊骇。

　　噗——

　　百炼麒麟鹤嘴锄直接没入其头颅。

　　一股淡淡的冰凉气息涌入杨凌体内。

　　几乎可以忽略不计，跟他凿一下烈金没啥区别。

　　“你手段不错，难怪能打死明心，明明是新晋六品，却有了上六品的底蕴，看来之前你隐瞒实力了。”

　　“不过你不该杀死血手书生。”

　　“留着他，还能当个证人。”

　　“现在血手书生死了，那就是死无对证，反倒是省了本官一些工夫。”

　　孔行虎淡笑道：

　　“再打死你，这件事就算结束，我也能顺便帮师兄出一口恶气。

　　你可知道师兄因为你，以后前途尽毁？

　　你是真该死啊！”

　　杨凌站起身，冲孔行虎抱拳作揖：

　　“孔大人，没想到你也牵扯此事，他说的应该没错，这件事是三皇子与王芝药行一起针对赵崇宏大人烧的第一把火？”

　　“主意的确是三皇子出的，不过我也赞同了。”

　　孔行虎：“用一些流民，就能逼赵崇宏这个老东西离开象峰州府，很划算。”

　　“赵崇宏大人应该是真正监管烈金矿的那位，他背后是当今圣上。”

　　“你们逼他离开，意思是不管谁来掌管那座烈金矿，其实都会落在你们之手……”

　　“王芝药行的生意，也会更加红火一些，可以搞点见不得人的买卖。”

　　杨凌沉吟道：“孔大人，我有个问题想问问你。”

　　“可以，反正你马上要死了，我也想看看你临死之前，会不会跪在地上向我求饶。

　　就像他跟你求饶那般。”

　　孔行虎指了指血手书生，语气带着几分戏谑。

　　他不希望太快的弄死眼前这个小子。

　　他要让这个小子先感受绝望，再让其痛苦的死去。

　　“你认识罗开吗？”

　　杨凌问道。

　　孔行虎微微一怔，眼中闪过一丝厉色，浩然心经与玄铁功齐齐运转。

　　他的属性点瞬间飙升。

　　静心身法！

　　他化作一道闪电冲向杨凌。

　　双掌齐齐轰向杨凌的要害！

　　这是他的摧心裂骨掌，一门二流武技，已经被他练至出神入化！

　　“你知道的太多了，传闻果然是真的，你这小虫子身上的确有古怪。

　　所以去死吧！”

　　这一刻，孔行虎威势如虹，双项属性已经接近四百点！


----------------------------------------

第343章 我在戎族有条路子

　　孔行虎此刻的气息十分狂暴。

　　双属性接近四百点。

　　气血雄浑如虹。

　　他与杨凌本就相距不到十丈远。

　　这种距离几乎是转瞬即到！

　　如果是前段时间的杨凌，遇到这种攻势几乎没有任何生还的可能性。

　　甚至连还手的资格都没有。

　　而眼下，孔行虎的动作在他眼中还是慢了。

　　杨凌运转金刚明王功，大品青龙劲。

　　体内出现了一座气血神山，气血神河。

　　这两股气血产生了一种玄妙的连接。

　　以神河护神山，气血的稳定倍增！

　　双属性增幅60！

　　力量属性增幅120！

　　只是一个刹那，杨凌的基础力量已经来到390！

　　这里面有火鳄套装的60点力量增幅。

　　他左手从绿龙戒里取出吞天金剑。

　　右手握住百炼麒麟鹤嘴锄。

　　小腿的肌肉骤颤，整个人已经消失在原地。

　　凌虚步！

　　“嗯！？”

　　孔行虎一击落空，发现对手消失不见，心头忽然涌起一丝惊悸！

　　在他左后方，杨凌双手施展擒龙刀法。

　　吞天金剑用的是刀法。

　　百炼麒麟鹤嘴锄用的也是刀法！

　　恐怖的攻势如狂风暴雨落在孔行虎身上，冒出一阵火光！

　　孔行虎的衣服之下，似乎穿着一件品阶不低的甲胄神兵！

　　“你不是上六品！？”

　　孔行虎心头一颤，立即拿出在大衍剑宗拍卖回来的那件神兵。

　　下五品神兵——玄凤剑！

　　杨凌眼睛一亮，这把神兵孔行虎花了足足四十八万两才拍到手！

　　【玄凤剑，佩戴门槛：250级，力量150，敏捷180，气血：10000】

　　【增幅双项属性220，附带技能：涅槃玄凤剑芒（消耗气血4000点）】

　　“我佩戴不了，但我可以转手卖掉，或者丢在绿龙戒里压箱底。”

　　这时，孔行虎体内的气血疯狂注入玄凤剑。

　　“想用玄凤剑的技能涅槃玄凤剑芒，做梦。”

　　踏虚！二倍暴击！青龙劲！

　　刹那间，杨凌的速度暴增倍许！

　　他双腿犹如狂鞭，一下又一下抽在孔行虎的身上。

　　青龙劲十分霸道，直接透过对方身着的内甲，把伤害作用在对方体内。

　　也就一个眨眼的工夫，杨凌抽出七七四十九腿！

　　孔行虎抱着肚子跪在地上倒行数十米，直到后背撞在了一棵大树上。

　　地面被他的两只膝盖犁出两条深深的沟壑。

　　这一刻，他的五脏六腑已经被踢的稀碎。

　　但不过短短几息，孔行虎已经一跃而起，再次对杨凌发起进攻。

　　就仿佛先前的伤势，已经彻底痊愈。

　　“这就是……小宗师的基因突变吗！”

　　杨凌眼中闪过一丝异色，身形再次消失在原地。

　　他的力量与敏捷都碾压眼前这位。

　　踏虚！青龙劲！二倍暴击！

　　又是几十记鞭腿落在孔行虎身上。

　　他再次抱着肚子后滑数十米，狠狠撞在大树上。

　　“该死的……”

　　孔行虎嘴里吐出一块碎肉，也不知道是什么。

　　杨凌没有继续出手，只是静静观察他。

　　大概十几息后，孔行虎先前还一副快死的模样，忽然间又生龙活虎，但这一次他没有冲向杨凌，而是选择逃跑！

　　踏虚！青龙劲！二倍暴击！

　　杨凌的双腿好似雨点般疯狂落在孔行虎身上。

　　其中夹杂着几下二倍暴击。

　　孔行虎再一次抱着肚子滑跪数十米，依旧是那棵大树拦下了他。

　　“这小宗师果然如传闻一样变态，这种恢复力根本不像人。”

　　“青龙劲的确是无视护具，但不会忽略对方的体质。”

　　杨凌若有所思，这种效果其实他已经很满意。

　　如果还能无视体质，这青龙劲的威能也就太恐怖了。

　　“噗！”

　　孔行虎忽然喷出一道血雾。

　　体内的气血再也无法稳住，瞬间溃散。

　　肚子里的那一团团浆糊，正在以极其缓慢的速度修复。

　　“你是中五品……”

　　他死死盯着杨凌，眼睛通红，血丝都爆了。

　　便是耳朵，鼻子，也隐隐有血迹渗出。

　　杨凌来到近前，用百炼麒麟鹤嘴锄抵住孔行虎的眉心，蹲在他面前：

　　“孔大人，这把玄凤剑就送给我了吧？”

　　说着，他伸手抓住玄凤剑。

　　孔行虎死死握住剑柄，就是不撒手。

　　这可是他四十八万两买回来的下五品神兵！

　　这是神兵啊！对方岂能就这样拿走！？

　　杨凌反手就是十几记耳光。

　　随后玄凤剑落入他的手中。

　　因为没有佩戴资格，玄凤剑的属性增幅对他无效，技能也不能用。

　　杨凌随手就把玄凤剑丢进绿龙戒。

　　孔行虎亲眼看见玄凤剑消失不见，下意识道：

　　“这是什么戏法……”

　　杨凌没有理他，只是问道：

　　“现在我们可以心平气和的谈一谈了，我想知道罗开此刻位于何处。”

　　“杨凌，你到底是谁……”

　　孔行虎眼神变得非常凝重：

　　“你的来历我查过，流民出身，就算你天赋再高，也不可能悄无声息突破五品。

　　你不知道突破五品需要准备多久，有多难……”

　　“你背后到底是谁！？你是四皇子培养的？还是哪位宗师的弟子，故意接近四皇子？”

　　“你出身三大王都？”

　　杨凌依旧没有吭声。

　　孔行虎深吸一口气：

　　“告诉我，你到底什么来历。”

　　杨凌只是把百炼麒麟鹤嘴锄轻轻一送。

　　一滴鲜血，顺着额头流下。

　　孔行虎瞳孔巨震：

　　“杨主事，我是吏部四司之一，考功清吏司郎中，五品官身！

　　你如果杀了我，就是杀官造反！”

　　“我还是铁衣司六品铁衣，你杀我就不是杀官造反？”

　　杨凌笑道。

　　孔行虎一时语噎。

　　“罗开在哪里，一听到他的名字就发狂，还说我知道的太多。

　　这里面肯定有点门道，我想听听。”

　　杨凌笑道。

　　“你拿了我的玄凤剑，即便我告诉你其中门道，你也不会放过我……”

　　孔行虎突然咧嘴一笑：

　　“你杀了我吧，我死了，自然有人知道是你杀的。

　　就算没有证据，只是怀疑，你也很快要下来陪我。”

　　“再过不久，我应该就是四品宗师了。”

　　杨凌幽幽道：“你看我才几岁？二十出头而已，四品宗师之后，三品大宗师还远吗？

　　甚至二品人仙我也可以期盼一下。

　　你觉得，以我的天赋与资质，会这么轻易被送下去陪你？”

　　“……”

　　孔行虎眼中露出一丝惊恐。

　　心脏不争气的狂跳。

　　他直到这一刻，才忽然发现对方的存在已经可以划入妖孽范畴。

　　他是知道这样的妖孽，日后如果没有半途夭折，会有什么样的成就。

　　如今这天下，就没有几个四品宗师是在岁数极大的环境下造就的。

　　“你说吧，说了我可以放你离开，赵国就算待不下去，不也能去戎族吗？”

　　“悄悄告诉你，我在戎族有条路子。”

　　杨凌嘴角微微上扬。

　　嘶——

　　孔行虎忽然倒吸一口凉气！

　　流民！年纪轻轻的五品！期间抓获斩杀无数戎族奸细！

　　“你，你是天狼卫出身……”

　　他喃喃自语，一切都明朗了。

　　只有这样，才能解释赵国为何突然冒出这么一个天才。

　　杨凌没有说话，只是笑吟吟的看着孔行虎。

　　沉默几息后，孔行虎沙哑着声音道：

　　“罗开是神仙教教主的弟子，也是观星书院的弟子，我是在京都与他结识的……”

　　杨凌竖起双耳继续听，终于是掏到一点有用的消息了。


----------------------------------------

第344章 戎族奸细，人人得而诛之！

　　“那时候，罗开实力低微，根本入不了我的眼，但他拿出了一件东西，让我十分欣赏。”

　　“那个东西叫炸药，威力极强，我亲眼见过他制作的炸药，直接炸死了一位七品。”

　　“照理而言，我应该直接擒下罗开，从他口中逼问出制作炸药的方法。”

　　“很可惜，那时候他已经拜在院主的门下。”

　　“罗开成了我最小的师弟。”

　　拜在观星书院院主门下？这厮的运势在玩家之中也算是最顶尖行列了！

　　“你们观星书院院主是四品宗师？”

　　杨凌神色一动。

　　孔行虎忍不住嘴角上扬：

　　“观星书院虽然只是二流，但它在二流之中的底蕴非同小可，院主师尊已是三品大宗师，非四品宗师！”

　　“三品大宗师？这个院主有一流内功心法？还是凭借二流内功硬生生破入一流之境？”

　　杨凌心念一动，先前徐青跟他说过关于各大宗门的实力底蕴，以及宗内强者的划分。

　　在他口中，三流宗门最强的也只能是七品，这是三流内功的上限。

　　“但是……内功与武技都出神入化以后，还会出现超凡入圣这个境界……”

　　“徐青根本不知道这些由来，他只是三流宗门的普通弟子，他所知道的一切，也仅仅是江湖上的普通传闻……”

　　“你们院主能凭借二流内功破入三品大宗师之境，天资也算卓越。”

　　杨凌说完，感知锁死孔行虎，想看看他是什么反应。

　　“是啊，正因为被内功品阶所限，院主师尊这般努力也不过踏足三品之境……”

　　“如若院主师尊修炼的是一流内功，我们观星书院如今至少也有一尊二品人仙坐镇。”

　　孔行虎喃喃自语：“这样一来，当初你们铁衣司又怎敢把顾潍州师兄丢进牢狱？”

　　还真是二流内功硬生生破入三品之境？

　　杨凌不惊反喜，二流内功都有这样的效果，他修炼了两门一流内功，以后都到超凡入圣之境，那手段该何等可怕？

　　“继续。”

　　“先说赵崇宏吧，你应该看出来了，他是圣上放在象峰州府的一颗钉子。”

　　“象峰州府地大物博，不是你所在的长河州府能够媲美的。”

　　“只要赵崇宏被踢走，以后这象峰州府便是我们说了算。”

　　“所以罗开师弟提议，以死伤一些流民为代价，借此机会让赵崇宏被调离此地。”

　　“如有必要，我们也可以牺牲赵庆，他与赵崇宏的血脉关系更亲近几分。但他又与三皇子关系不错，如此一来，三皇子的嫌疑也可以尽数排除。”

　　“你们弯弯绕绕真的太多了，我是直肠子，听不了这些东西，你还是告诉我罗开在哪里吧。”

　　杨凌笑道。

　　这背后的事他已经猜的八九不离十。

　　这种事与他无关，届时提醒赵征一声就可。

　　“你为什么这么想知道我师弟的方位？”

　　“因为他是神仙教教主的弟子。”

　　“你如果是天狼卫，也该知道神仙教与天狼卫如今是合作关系。”

　　孔行虎眼睛微微眯起。

　　“我可从来没说我是天狼卫，你想多了。”

　　杨凌道。

　　孔行虎心中的狐疑散了几分。

　　对方的否认，更加让他确定对方出身自天狼卫。

　　孔行虎：“罗开不在象峰州府，甚至不在云纹省府，也不在赵国。”

　　“他如今，应该是在戎族那边。”

　　杨凌盯着孔行虎，终于确定这位也不知道罗开位于何处。

　　“我已经说了我知道的一切，你能否帮我引荐戎族的天狼卫。”

　　“以我的实力，金银铜三个字辈总能占据一个。”

　　“我是吏部的郎中，对于你们的作用还是很大的。”

　　“戎族奸细，人人得而诛之！”

　　杨凌挥舞百炼麒麟鹤嘴锄，疯狂凿下。

　　孔行虎心中大骇：“我他妈还没加入天狼卫！”

　　不过瞬息间，他脑袋就多了好几个窟窿。

　　他就算是人仙，也是活不了了。

　　一股淡淡的凉意涌入杨凌体内。

　　这经验值能媲美他凿十下烈金矿，比上六品的血手书生给的经验值要多不少。

　　只是因为双方之间实力差距问题，系统判定出的经验值依旧不多。

　　孔行虎死了以后，杨凌把他身上的内甲脱了下来。

　　上面还有吞天金剑以及百炼麒麟鹤嘴锄砍出来的痕迹，眼下这痕迹似乎在以肉眼可见的速度恢复。

　　自行恢复？里面加了麒麟铁？杨凌心念一动。

　　「观星麒麟背心，佩戴门槛：200级，力量130，敏捷130，气血10000点」

　　「增幅生命值1000点，全部伤害减免20%，附带技能：霸体（免控，持续1分钟）」

　　“这个佩戴门槛不低，不知道算不算五品神兵。”

　　“属性增幅方面没有属性点的增幅，但有生命值加成，伤害减免，还有一个技能霸体……可以免控？”

　　“这件背心不错啊，看起来还很轻便，可惜佩戴门槛极高，而且衣服类的装备也不能叠穿……”

　　杨凌先前试过六品铁衣与火鳄套装一起穿戴，游戏只判定属性更好的那件装备。

　　“这件背心单独来论，比火鳄套装的内甲强了不知道多少遍，可惜它不是套装，眼下这属性还不如火鳄套装。”

　　随手把背心丢进绿龙戒，杨凌继续搜身。

　　一些零碎的银票，不多，也就几百两的样子。

　　除此之外，这孔行虎身上再无其他东西。

　　杨凌想了想，抬手对准孔行虎。

　　气血瞬间消耗1000点，烈火球砸在孔行虎的身上。

　　一顿燃烧，孔行虎的尸首变得焦黑不堪。

　　“奶奶的，这烈火球的威力不太行，做不到毁尸灭迹。”

　　杨凌当即用百炼麒麟鹤嘴锄开挖。

　　挖了个很深的洞，然后把血手书生和孔行虎的尸体全都丢了进去。

　　又顺便再砸了几颗烈火球。

　　然后才把土重新填上，压实，收拾现场的战斗痕迹。

　　……

　　……

　　“四皇子，王芝药行那边的确有个家伙，像是黑榜上的通缉犯血手书生。”

　　“他连夜离开府城，我跟在后面跟丢了……”

　　“下官怀疑这件事，可能是有人想要给赵崇宏大人制造麻烦。”

　　赵征听完杨凌的汇报，若有所思：

　　“血手书生是上六品，实力不可小觑。

　　既然人跟丢了，这案子一时半会也破不了，你先回烈金矿吧。”

　　“是。”

　　杨凌拱手作揖，转身离开。


----------------------------------------

第345章 白骨洞副本更新

　　“这次对方死了一个血手书生，一个孔行虎，也算是损失惨重了。”

　　“至于这两人的失踪，很难怀疑到我头上。”

　　“倒是那个罗开，没想到他成三品大宗师的弟子了。”

　　“难怪他能这么跳。”

　　“该用什么办法逮住这个狗东西呢……”

　　杨凌回去的路上，心中一直在思索这件事。

　　这个在现实里可以逃避应急部全面追捕的邪教头子，在智商方面绝对是高于他的。

　　他一个职业的打金人要跟这种家伙斗法，不能走什么谋略的路线。

　　那必然会吃大亏。

　　“他在现实都这么能躲，如今来了神域，有背景，有实力，有人脉，还有两个号……”

　　“想要抓住他不容易，只有在特殊场合下他才会现身。”

　　“对付他的唯一办法，就是……用绝对的实力来碾压他。”

　　“如果我现在是二品人仙，他就算钻入地下一千米也藏不住。”

　　就在这时，神域交流频道上忽然出现了游戏公告。

　　【神域公告：初级白骨洞副本已更新，现有两种可选模式】

　　【模式1：主动选择难度，难度高于实力水平，奖励提升。难度低于实力水平，奖励下降】

　　【模式2：随机匹配队友，此模式下完成副本通关，评价无责任提高一个级别】

　　“模式1很好理解，自行选择难度，这样让许多新手玩家可以得到更好的副本体验。”

　　“如此一来，广大玩家的整体实力估计会上升一截。”

　　杨凌不由得微微点头。

　　这个更新是好事，也许是游戏通过第一次副本的经验，判断出这个副本对于大多玩家而言依旧太难，死伤率太高，特意做出这样的调整。

　　“如果林彩衣他们，完全可以选E+的难度，这样不仅能轻松通关，主要是多出一个月修炼时间。”

　　“相当于放弃较好的奖励，去兑换这个副本时间。”

　　“不过第二个模式有点说法……”

　　杨凌盯着公告里第二个模式一直看。

　　以他的理解，这个模式会匹配到一些陌生玩家。

　　这就导致副本的不确定性提升了。

　　但游戏方面却给出一些补偿。

　　评价无责任上升1级！

　　“譬如本来是S-的评价，会变成S？S的评价会变成S+？”

　　“如果是S+，会变成SS-？”

　　杨凌眼睛一亮，这个模式好啊。

　　他体验过副本带来的各种好处。

　　非常了解评价对于奖励的影响。

　　评价高1个级别，奖励都有可能产生一些质变！

　　“吞天道宫副本我得到过S+，游戏方面给的奖励里出现了气血太岁这种武道圣药。”

　　“如果是SS-呢？会给出什么？水菩提？”

　　杨凌心头一阵火热。

　　“对了，这两个模式能不能同时勾选？”

　　杨凌有些好奇这一点。

　　他打开游戏面板，关于副本一栏的确已经产生变化。

　　他心念一动，先试着勾选难度：B-

　　勾选成功。

　　他又试着勾选随机匹配。

　　勾选成功！

　　杨凌清掉刚刚勾选的东西，眼中闪过一丝异色。

　　可以同时勾选……那这里面就能做出一些文章了。

　　不知道是不是系统故意留下的BUG。

　　“不管了，「神域」的一些规则显然会不停变化，一代版本一代神。”

　　“如果遇到好版本，就要把福利狠狠吃满，免得削弱的时候拍大腿。”

　　这时候还是深夜，许多玩家已经休息，公频上因为这则更新出现的信息不算多。

　　等到清晨的时候，早起的玩家已经看到这次的更新，各种讨论一下在交流频道上炸开。

　　【白骨洞副本被削了！九品高手求组队，我们选个最低难度的，进去刷奖励！】

　　【有没有人愿意拼一把，看看能不能过B难度！？愿意的私聊！】

　　【随机匹配模式可以让评价提高，但可能会遇到杀人夺宝的家伙，你们要小心一些！】

　　赵国各地的玩家，此刻都有些兴奋，没钱的就盯着消息一直看。

　　有钱的不断发消息，求组队的，求购丹药的，求购武技的。

　　各类消息源源不断。

　　“杨主事，怎么就你一个回来了？觉忘师傅呢？”

　　徐无忌瞧见杨凌，当即笑道。

　　“觉忘大师应该是跟三皇子一起过来。”

　　杨凌想了想，就把这次在象峰州府的一些情况如实汇报了一遍。

　　徐无忌听见三皇子打算亲自待在这里监管，眼神不免阴郁了几分。

　　听到有流民被活活烧死，似乎想到了什么。

　　“对了，你这次既然见了三皇子，可曾见到他身边的老太监？”

　　徐无忌沉吟道。

　　张伟本来在一旁伺候，闻言眼神一动。

　　三皇子身边的太监，必然是跟他干爹一样，都是司礼监的大人物。

　　“的确有一位老前辈跟在三皇子身旁。”

　　杨凌简单形容了一下对方的长相。

　　“没想到这老东西真的来了。”

　　徐无忌喃喃自语。

　　几息后，他看向杨凌，正色道：

　　“这个老太监叫曹云龙，也是我们司礼监出身，不过他的武道修为比咱家要强不少。

　　等他到了这里，你可别给他机会对你出手，否则咱家未必来得及救你。”

　　“干爹，那位比您还强！？”

　　张伟怔怔道。

　　他干爹已是下五品的小宗师了。

　　比他干爹还强，难不成是中五品小宗师？

　　那对方的雀雀是否也长出来了？

　　“他比干爹我早入宫十年，资质也不亚于干爹，当然比干爹强一点。”

　　徐无忌淡笑道：“司礼监十二位五品大太监，曹云龙可以位列前三。”

　　司礼监有十二位五品小宗师？

　　杨凌心念一动，那按照徐无忌的属性来看，这位估计只能算中游水准。

　　张伟暗暗倒吸一口凉气。

　　“徐公公，咱们司礼监里只有十二位五品大太监？”

　　杨凌好奇问了一嘴。

　　“那不至于，管事的另外算，我们这些是不管事的，平日里只负责保护皇子公主们的安全。”

　　徐无忌笑了笑，“只能告诉你，司礼监高手如云，真要放到江湖中去说，比等闲二流宗门要强不少。”

　　杨凌心中微微一凛，他还小看司礼监了。

　　估计这司礼监的实力，可能不弱于铁衣司。

　　张伟一听到徐无忌是不管事的，眼神深处不免闪过一丝失落。

　　“徐公公，如果没有其他事，下官就下矿了？”

　　杨凌笑道：“四皇子届时也要过来亲自坐镇，咱不能给他丢脸。”

　　“没错没错，小杨大人快下矿去吧，这段时间要辛苦小杨大人了。”

　　徐无忌脸上笑开花，眯眼点头。


----------------------------------------

第346章 随机匹配

　　烈金矿深处，林彩衣他们瞧见杨凌现身，赶忙放下手头的活计，纷纷上前询问神仙教那件事。

　　“那边动用了炸药和火油，死了不少玩家，根据事后统计，尸体一共一百二十四具。”

　　“但我分不出玩家的比例是多少，因为也有一部分流民是神域的土著。”

　　杨凌道。

　　眼下这里五六百个玩家矿工听到这句话，一下子陷入沉默。

　　就算是发生矿难，都未必会死这么多玩家。

　　对方还是在州府那种安全的地界，结果依旧被活活烧死。

　　“杨老大，这件事你打算怎么处理？神仙教这次明显是针对你铁衣司的身份。”

　　有玩家壮着胆子问道。

　　不少玩家也很关心这一点。

　　现在来看，神仙教都是一群疯子。

　　如果跟对方冲突愈演愈烈，谁知道哪天就拿他们这群玩家开涮？

　　“我还是那句话，不会跟这群恐怖分子妥协。”

　　杨凌正色道：“这是我的态度。”

　　张神道点点头：“不可能跟他们妥协，否则他们必然得寸进尺。”

　　林彩衣等老玩家纷纷响应。

　　在场玩家本来还有些担忧，见神域等级排行榜前十的大佬基本都赞同这一点，心中的担忧顿时少了几分。

　　“对啊，怕他个锤子，我们这里的玩家不管等级还是武道，都是玩家里最顶尖的一小撮！”

　　“神仙教再厉害，能有我们这里底蕴深厚？”

　　“以后遇到神仙教的玩家，可以直接打死吧？他们都做这种事了，杀了他们应该不算违法？”

　　现场一下变得热闹起来。

　　杨凌：“如果你们遇到神仙教的玩家，要做的就是虚与委蛇，直接打死也不明智，最好抓来交给我。”

　　“否则没有证据表明他是神仙教邪教徒，赵国的官方层面你们就过不了关。”

　　众人心中微微一凛。

　　关于赵国的官方部门，他们还是深深忌惮的。

　　“行了，都去挖矿吧，升级才是最重要的，争取在几天后进入副本之前，多积累点实力。”

　　杨凌摆摆手，众人见状，纷纷各自散去，继续挖矿。

　　“杨哥，这次初级白骨洞副本的更新，你怎么看？”

　　林彩衣他们留了下来。

　　“第一种模式，显然是游戏方面为了平衡大部分玩家的实力，做出了下调难度的更新。”

　　“你们如果选择E+的难度，应该能轻松通关，但是奖励自然也不高。”

　　“不过副本给的30天时间，才是最值钱的，可以利用这段时间修炼内功与武技。”

　　杨凌道。

　　众人微微点头，他们也是这么想的。

　　“内功的经验值以及武技的熟练度，获取起来实在太难了。”

　　李狩：“如果每个月能多一个月时间修炼，这会好很多。”

　　这个话题众人都很感兴趣，纷纷吐槽这一点。

　　“初窥门径和融会贯通简单，但是要炉火纯青简直磨人。”

　　“如果能多弄点蕴灵丹，武技方面的提升就会快许多，但一颗蕴灵丹售价500两银子，实在太贵了。”

　　“还好，我们在这里挖矿一个月凑出一颗蕴灵丹不算难。”

　　“杨哥，你觉得第二个模式咋样？”

　　张神道：“为了更高的评价，去选择随机匹配队友，是不是有点危险？”

　　“危险肯定是存在的，同理收获也会更大。”

　　杨凌：“不过这个随机可能存在一点操作性。”

　　“你们发现没有，副本难度和随机匹配可以同时选取。”

　　“这一点我们也发现了，不过可操作性是什么？”

　　众人有些茫然。

　　“如果副本开启的时候，这两个模式依旧能同时打开，那我有概率匹配到你们。”

　　杨凌道。

　　“不对吧，神域现在四千万玩家，随机匹配要匹配到熟人的概率很低啊！？”

　　秦末下意识道。

　　“如果难度调高，还真有极大概率。”

　　张神道若有所思，眼睛忽然一亮：

　　“杨哥的战力，最起码也是六品起步，所以杨哥可以选择C级副本！”

　　“现在玩家里，敢选C级副本的应该没有，所以我们只要勾选C级难度，再随机匹配，不就能跟杨哥一起进副本了？”

　　这句话出来，林彩衣，姜天爱，李狩，吴啸尘，陈旭，李天野他们的神情，全都变得很精彩。

　　短暂沉默之后，这群人一个比一个兴奋。

　　“杨哥，你觉得这样可行吗？随机匹配的好处就是评价升高1级，这能让奖励大幅度提升。”

　　“等于只要通关，就算在里面没有任何贡献，最低也会捞个F级的评价。”

　　“C级的副本对我们而言太高端了，即便是F级评价，也会得到不少好处。”

　　张神道一脸期待的看着杨凌。

　　林彩衣沉吟道：“这里面存在一个问题，如果我们给杨哥拖后腿了怎么办？

　　这会造成很多意外情况。

　　另外，如果真有一些人不怕死，选了C级难度的副本，我们匹配到他们，那等于会全军覆没，没有半点生还机会。”

　　这句话好像一盆凉水，顿时浇灭众人心头刚刚升起来的火焰。

　　“这的确是个问题……如果说这是个漏洞，要利用这个漏洞就会存在相应的代价。”

　　陈旭喃喃自语。

　　“我会选C+难度的副本，赵国区的玩家，应该不会有人选这个难度。”

　　杨凌沉吟道：“届时你们如果愿意承担其中那一丝风险，可以进行随机匹配。”

　　“C+？”

　　众人眼睛微微一亮。

　　如果是这个难度，那他们有把握跟杨凌匹配到一起。

　　“这个难度对应的是上六品，应该真没有第二个玩家会选择这个难度了……”

　　林彩衣轻声自语。

　　“先去挖矿吧，到时候愿意随机匹配的，就跟我选同样的难度。”

　　杨凌笑道。

　　众人心中多了一丝期待，动力十足，打算在这几日再升个1级。

　　……

　　……

　　几天时间转瞬即逝。

　　距离初级白骨洞副本的刷新，只剩下五分钟不到。

　　这一刻各地玩家都放下手中的事情，一直盯着时间进度。

　　他们要做出一些选择，是否进副本，进哪个模式。

　　这些都要在副本刷新之前做出选择，因为副本不会等人，错过时间，就要等下个月了。

　　杨凌面前，站着十几道身影。

　　全都是打算跟他一起随机匹配的玩家。

　　“张妍，你等级这么低，也敢进去冒险？”

　　杨凌忍不住问了一嘴。

　　张妍讪笑道：“跟着你们混，肯定不会吃亏的。”

　　杨凌点点头，没再说什么。

　　这时候时间已经进入三十秒倒计时。

　　“随机匹配勾选了吗？”

　　“勾选了。”

　　“嗯，难度改成B-”

　　“什么！？”

　　这时候给众人的时间已经不多。

　　林彩衣他们惊愕之中，下意识把难度改成B-。

　　但也有几个玩家被吓到了，一直到副本开启，他们都没敢勾选B-难度。

　　慌乱中，他们直接取消了进入副本的选项。


----------------------------------------

第347章 秒杀！

　　初级白骨洞副本，一名中年模样的玩家第一时间取出一把手弩。

　　如果杨凌在这里，一眼就能认出这是一把神机弩，可以射杀五品小宗师的大杀器。

　　附近站着一群同样神情警惕的玩家，手中也各自握着手弩。

　　他们眼神四处扫视，最后齐齐看向中年人。

　　“没有匹配到。”

　　中年人微微一笑，“无妨，先通关副本，出去以后再看看是什么情况。”

　　“是，教主！”

　　这群玩家齐齐点头，眼神火热之中带着几分虔诚。

　　……

　　……

　　杨凌面前，站着十余道身影。

　　分别是神域等级排行榜前十的：

　　林彩衣、姜天爱、张神道、李狩、吴啸尘、秦末、陈旭。

　　以及：陈国庆、李天野、王旭东、魏然、张伟、张妍。

　　这些玩家能够出现在这里，都是最终选择相信杨凌，勾选B-难度，勾选随机匹配。

　　这种信任其实并不简单。

　　等于把性命交了出去。

　　如果这期间杨凌反悔，没有选择B-难度。

　　那他们就会全部死在白骨洞副本里，不可能幸免。

　　是以，他们第一时间看见杨凌后，心中不由得深深松了口气，暗自捏了一把冷汗。

　　“老大，咱们选B-难度，步子是不是迈的太大了？”

　　秦末小心翼翼的问道。

　　他向来是个谨慎的人。

　　但这一次，他也鼓足勇气拼了。

　　杨凌先不回答这个问题，而是伸手握住百炼麒麟鹤嘴锄，属性顿时得到增幅。

　　“嗯，白骨洞副本和先前一样，装备依旧是能用的，增幅的属性和技能也都在。”

　　“那这次B-的难度，对我而言相当于为零了。”

　　他这次这么选，其实把握极大。

　　如果是先前那种，由游戏方面判定他的战力水准安排难度，那他这次必然会被安排个B级，甚至是B+级别的难度。

　　在这种难度的副本里，他首先只能自保，大概率顾不上队友。

　　但他主动选择了B-难度，在装备可以使用的情况下，这种难度已经威胁不到他。

　　“相应的，我的奖励肯定会削弱很多，但随机匹配附带一个评价无责任提升1级的机制。”

　　“如此一来，我的奖励就算下跌，也不会跌太多，在可接受范围，主要是1个月的修炼时间也很值得。”

　　“另外，他们的奖励再差，也不会差到离谱，综合来看，这次的副本收益会极高！”

　　念及此处，杨凌看向秦末笑道：

　　“这次副本通关，你们都站在我后面就行了，我来负责打，你们负责看。”

　　“嘶——”

　　秦末等人倒吸一口凉气，眼中满是异彩。

　　真的吗？他们真的可以只负责看吗？

　　林彩衣等人面面相觑，眼神有些古怪。

　　他们自认为自己的战力已经到七品水准了。

　　同时也认为杨凌的战力绝对有六品水准。

　　加上玩家能够拥有装备属性的加成，面对土著肯定有巨大优势。

　　他们估算杨凌的战力，妥妥的上六品。

　　可眼下来看，B-的难度已经是下五品的级别。

　　对方还有这样的自信，他们一时间不知道自己的判断，到底有多大的错漏。

　　“张伟，我其实以为你不会来的。”

　　杨凌目光落在张伟身上。

　　张伟神情有些复杂：

　　“我要晋升五品，就需要更多的资源，只能选择相信你。”

　　顿了顿，“如果你骗我也没事，反正我现在是个废人，死了也就死了。”

　　众人见状，赶忙出言安慰了一番。

　　他们是打心底觉得张伟的遭遇，太可怕了。

　　无形之中，众人之间的距离莫名近了几分。

　　这一次随机匹配能够成功，是双方互相之间的信任。

　　【进入初级副本白骨洞，现在开始计时】

　　淡淡的腐臭味传来。

　　众人不约而同站到杨凌身后，死死盯着山谷里那些枯骨。

　　散落的枯骨不断凝聚成一头头骷髅战士。

　　短短时间内，便有上百具骷髅战士手持刀盾站在众人面前。

　　眼中的幽火闪烁，恐怖的气息形成巨大的威压，如同一座大山，沉甸甸的压在众人肩膀上。

　　林彩衣他们之前完全没遭遇过这种级别的骷髅战士。

　　眼下呼吸都变得有些急促。

　　陈国庆他们更为不堪，双方的属性差距太大，大到他们仿佛被无形的威慑，镇的血液流动都缓慢了起来。

　　杨凌定睛望去。

　　【骷髅战士】

　　力量：400

　　敏捷：320

　　精神：5

　　生命值：3000

　　特殊技能：裂骨斩

　　“这种属性，已经超出上六品的范畴了，随便一头都比先前的白骨妖王属性都高，不过其他方面不如白骨妖王这种BOSS。”

　　“但与下五品巅峰相比，依旧存在一些差距，像孔行虎，他全力出手双属性能接近四百点。”

　　这时，上百具骷髅战士已经发起冲锋，声势浩大如同一百辆大卡车冲向众人。

　　秦末他们下意识看向杨凌，心头有些惊疑不定。

　　这种形势，他们真的不需要出手？

　　“老大，怎么说？”

　　秦末小声问道：“是不是一起上？”

　　话音刚落，只觉得一阵狂风拂面，杨凌不见了。

　　众人先是一惊，结果看见了更让人震惊的一幕。

　　杨凌已经冲进那群骷髅战士之中。

　　他一手握着百炼麒麟鹤嘴锄，一手握着吞天金剑。

　　上百具骷髅战士纷纷停下脚步，转头朝杨凌冲去。

　　“吞天金剑，让我看看你的本事！”

　　刹那间，气血消耗3000点！

　　剑刃风暴技能开启！

　　恐怖的气劲激射而出，犹如一道龙卷风般，以杨凌为中心，朝四周席卷！

　　密密麻麻的气劲凝聚成一道道剑刃。

　　这些剑刃无坚不摧，所过之处，寸草不留！

　　轰——

　　上百具骷髅在极短的时间里，被剑刃风暴迎面洗礼。

　　它们的骨头纷纷碎裂。

　　刚刚凝聚出的身体，再一次化作碎骨散落一地。

　　秒杀！

　　杨凌所站的地方，好像变成了一个漏斗。

　　方圆十几丈的地面，都被生生刮去数尺！

　　一道道冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　这些经验虽然不多，但加起来也不可小觑，加之前几日杨凌挖了不少烈金矿，得到许多经验。

　　他的等级一下从86，升至87！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌看了一眼面板，自由属性点有20点了。

　　“吞天金剑只是上六品神兵，但它附带的这个技能，明显会把我的属性计算上去。刚刚这道剑刃风暴的威力，即便是孔行虎当面接招也要重伤。”

　　“这些骷髅战士属性是高，但血没有下五品高手那么厚，也没有那种基因突变带来的可怕恢复力。”

　　“即便是明心遇到他们，一个打三个也不成问题。”

　　杨凌心中在做战后总结，以此来评估剑刃风暴此刻的威力上限。

　　最终得出几个结论：

　　打上六品如打小孩。

　　打下五品也没问题。

　　打中五品应该起不到太好效果。

　　打群殴非常好用。


----------------------------------------

第348章 【获得奖励：白骨精元丹5颗】

　　“死，死了吗？这些骷髅战士都死了吗？”

　　秦末下意识看向众人。

　　李狩盯着一地碎骨：

　　“阿弥陀佛，这些骷髅战士应该都圆寂了。”

　　直到此刻，在场的玩家才纷纷回过神来，眼睛差点要从眼眶里蹦出去。

　　他们脑海中，还在回想刚才见到的一幕。

　　“一阵风，然后裹住那些骷髅战士，砰，它们就没了……”

　　陈旭感觉自己有些词穷，有点难以置信的看向林彩衣他们：

　　“武道能修出这样的手段？”

　　“按理来说，是有这个可能的，因为一些武技会自带技能，一些装备也会……”

　　林彩衣缓缓点头。

　　张神道他们也纷纷开口，确定了这一点。

　　李天野等玩家眼睛越来越亮。

　　他们是头一次亲眼看见这种非人的景象。

　　这让他们心中对于武道修为的提升，无疑注入一剂强心剂！

　　他们心中燃起了一团火，对于等级的提升，修为的提升，前所未有的迫切！

　　如果说他们先前，只是想活下去，才有动力不断挖矿，提升自己。

　　现在，他们似乎有了新的目标。

　　“还记不记得上次我们多狼狈？”

　　李狩忽然问道。

　　林彩衣他们眼中纷纷露出一抹后怕之色。

　　上次他们五个人组队进入白骨洞副本，在第一关遇到骷髅战士的时候，就被打的好几个空血，互相营救才活下来。

　　陈旭他们也没好到哪里去，他们第一次的经历也是不堪回首。

　　“这一次，咱们要通关了，不知道通关奖励如何。”

　　秦末嘿嘿笑道。

　　虽然骷髅战士的经验和他们无关。

　　之后这些BOSS的经验也跟他们无关。

　　可他们什么都不用做，就能得到通关奖励，以及1个月的修炼时间。

　　这跟白送有什么区别？

　　“走了，去白骨洞。”

　　杨凌招了招手。

　　众人见状，赶忙跟上。

　　爬山的过程也有一些危险。

　　只是有杨凌参与以后，这种危险已经可以忽略不计。

　　不多时，众人来到白骨洞前。

　　“这算是小三关的第二关已经完成。”

　　“接下来打死白骨道人，就算是完成了小三关的任务，游戏方面会给一次评价和奖励。”

　　杨凌：“总得来说，白骨洞副本通关之后，能拿两次奖励，好处还是很大的。”

　　众人兴奋不已，两次奖励啊！

　　就算是最垃圾的F-难度副本给的奖励他们也很需要！

　　何况这还是B-难度的副本！？

　　就在这时，洞里忽然飞出两把飞剑。

　　一把目标是杨凌，另外一把飞剑目标是林彩衣他们。

　　“两把飞剑，这次的白骨道人精神力应该比200点还高不少。”

　　杨凌没舍得用吞天金剑来对付这两把飞剑。

　　而是丢出两把淬金破甲飞刀。

　　飞剑与淬金破甲飞刀撞上的时候，双方同一时间碎了。

　　“损耗两把淬金破甲飞刀，相当于现实里的八百万块钱……”

　　杨凌多少有点肉疼，但还算可接受范畴。

　　如果他不是有现在这种实力，丢一百把飞刀都未必能解决这两把飞剑。

　　“如果用肉身硬碰硬其实也可以，但可能会影响评价……”

　　这时，众人低头看着地上的飞剑碎片，气氛变得有些诡异。

　　他们当初来到这里的时候，就是被白骨道人的飞剑逼退，导致无法完成副本。

　　那时候他们联手，都被飞剑打的丢盔弃甲，实在不行，最终卡在洞口处连进都没进去过。

　　“杨哥，你刚才丢的飞刀，好像也不一般？造价多少？”

　　吴啸尘好奇的问了一嘴，眼神有些火热。

　　如果他也备几把……

　　“2000两银子一把，还得有关系，有门路。”

　　“这是淬金破甲飞刀，品质在飞刀之中算是极好了。”

　　杨凌道。

　　“……”

　　众人心中暗暗倒吸一口凉气。

　　“2000两？这里的一两银子购买力是外面的2000元，个十百千……这一把飞刀造价四百万啊？”

　　吴啸尘目瞪口呆，他记得当初白马药行大老板也只是花了3000两银子，就给他送去山河宗了。

　　让他成为玩家之中，最早一批拜入宗门的幸运儿！

　　张神道等人也忍不住微微摇头。

　　“杨大哥，你这要是出去，身家得破十亿了吧……”

　　李天野感慨不已：“这款游戏的价值，实在是高的吓人啊……”

　　高价值，就等同于高风险。

　　众人认可李天野的说法，只是他们现在根本没有出去的方法。

　　要不然，他们任何一个人都能在外面弄到一笔巨款。

　　身家上千万不是梦！

　　杨凌细细一想，以他现在的身家，如果出去以后依旧能用1两银子换2000块钱。

　　那他的身家应该是轻松超百亿的。

　　那些烈金，那些水灵灵的银票，都是超高价值的东西。

　　更别说他还有神兵，功法，武技，培元丹，等等……

　　“走吧，白骨道人的手段很单一，没了这两把飞剑，它已经废一半了。”

　　杨凌带着众人走进白骨洞。

　　不远处，白骨道人端坐在高台上。

　　【白骨道人】

　　力量：50

　　敏捷：50

　　精神：300

　　生命值：1000

　　特殊技能：小飞剑术

　　“属性跟之前比，力量和敏捷都高了一些，不过精神方面却是足足高了100点。”

　　“所以他能控制两把飞剑……”

　　“这小飞剑术和神猿观想图登堂入室给的技能控物应该是一类的。”

　　“神猿观想图短时间内要突破登堂入室，不太可能。如果能弄到小飞剑术，我的精神可以提前开始影响战力……”

　　杨凌一边想，一边朝白骨道人走去。

　　无形的力量，正在阻止他。

　　这是白骨道人的精神力在作祟。

　　其余人也想跟上去，结果就是碰了一鼻子灰。

　　“这是……”

　　秦末他们伸手触碰，感觉空气里有一层无形的墙壁拦着他们。

　　只有非常用力的情况下，才能前进一点点。

　　他们看向杨凌，这位却是一步一个脚印，十分轻松的接近白骨道人。

　　“白骨道人是精神力方面的BOSS。”

　　“遇到这种BOSS，如果没有足够强的手段，它的威胁比同阶的其他BOSS都要可怕。”

　　张神道沉声道。

　　众人神情凝重的点点头。

　　这种BOSS，手段悄无声息，又能远程杀人，的确威胁极大。

　　这时，杨凌的步伐越来越快，最后几乎是掠至白骨道人面前。

　　对方用来阻拦他的精神力，在他的力量面前，形同无物。

　　一掌拍下，白骨道人的脑袋化作齑粉。

　　【恭喜你成功击杀白骨洞小BOSS白骨道人】

　　【击杀骷髅战士，翻越悬崖，击杀白骨道人，小三关任务评价中……】

　　【鉴于你的实力与任务副本严重不符，评价相应降低】

　　【随机匹配无责任提升1级评价】

　　【任务评价：S+】

　　【获得奖励：白骨精元丹5颗】


----------------------------------------

第349章 再见白骨妖王（第十二更！）

　　“五颗白骨精元丹！？这要是多刷几次，我的神猿观想图和天意真经都可以突破登堂入室！”

　　杨凌有些惊喜。

　　这次副本的难度对比他而言，比第一次进来的时候还要低许多。

　　但那次评价是A，这次小三关完成度极高，评价互相抵消一下，还有S+！

　　“发财了！我的小三关评价是F-！不过奖励了我3颗蕴灵丹啊！”

　　秦末忽然发出一声惊呼，狂喜不已。

　　“我也是F-，奖励和你一样。”

　　“我也是……”

　　众人眼中满是惊喜，即便是林彩衣他们这些一流宗门的弟子，三颗蕴灵丹的奖励也是极好了！绝不会差！

　　“一颗蕴灵丹可以提升500点武技熟练度，还不需要耗时耗力。”

　　“三颗蕴灵丹，能让一门武技迅速到融会贯通！”

　　不过武技这种东西也不好得，在场众人大部分都没有额外的武技可以修炼。

　　他们的武技平均水准就在融会贯通，接近炉火纯青。

　　只有林彩衣他们早早就到炉火纯青，往登堂入室方向冲刺。

　　“我的武技距离炉火纯青已经不远，有这三颗蕴灵丹，估计再过一个月，就能突破炉火纯青了。”

　　陈国庆喃喃自语。

　　他的武技擒贼刀法属于不入流。

　　看起来虽然一般般，但配合铁衣司捕快这个身份，擒贼刀法能到炉火纯青，有机会得到三流武技擒虎刀法！

　　身为资深玩家，他深深知道入流的武技对于玩家的影响有多大！

　　现在大部分玩家修炼的诸多内功，武技，九成都不入流！

　　“国庆，只要你擒贼刀法晋升炉火纯青，我就给你申请擒虎刀法。”

　　杨凌笑了笑，目光一扫陈旭他们：

　　“你们也一样，这是最好获得三流武技的途径，还不存在后顾之忧。

　　往后还能晋升二流武技擒龙刀法。”

　　陈旭他们兴奋不已。

　　只要一直在铁衣司，他们的内功心法和武技都可以不断的提升上去。

　　根本不怕被上头吃拿卡要。

　　“我不贪心，有一门三流武技就足够了。”

　　李天野喃喃自语。

　　“只是F-的奖励就有三颗蕴灵丹，老大，你的评价是多少？”

　　秦末好奇问了一嘴。

　　“S+。”

　　杨凌言罢，便准备前往最终BOSS点。

　　身后众人愣在原地，沉默了良久。

　　李狩轻轻叹了口气：

　　“老秦，你多嘴问。”

　　秦末也觉得自己多嘴问。

　　心中却在盘算着F-能有3颗蕴灵丹，那么S+能有几颗蕴灵丹！？

　　他算不明白了，眼见众人已经跟上杨凌，他赶忙跑了上去。

　　“这条通道一过去，就能见到最终BOSS。”

　　“但这条通道对你们的闭气工夫有要求。”

　　杨凌站在通道口，没有着急进去，眼睛一扫众人：

　　“走到一半，里面会被水填满，需要再游一段路。”

　　这句话，顿时让林彩衣他们回想起当初去水麒麟洞那会儿。

　　“最后会来到一个池子，池子里有巨型罗非鱼，牙齿很锋利，身上肉是腐烂的。

　　被咬一口估计会中毒。”

　　杨凌郑重道：“你们可以自己考虑要不要往后走。”

　　众人面面相觑，秦末一听要游泳，顿时松了口气。

　　这个他太在行了。

　　“杨哥，如果有一部分玩家没有进入最后一关，能不能触发最后一关的BOSS？”

　　林彩衣提出一个疑问。

　　杨凌微微一怔。

　　张神道若有所思：“如果因为一部分玩家没有抵达最后一关，导致最后一关的BOSS不出来。

　　很可能会导致任务失败。”

　　“毕竟这外面的通道是会坍塌的，那会儿再想过去已经不太可能。”

　　“好像是这个道理。”

　　杨凌微微点头，要是白骨妖王没被触发，等于所有进去最后一关的玩家要在那里待满整整三十天，然后任务失败。

　　“大家现如今等级都不低，真要按照实力来算，最次的也有九品。”

　　“闭一会儿气应该是没问题的。”

　　林彩衣扫视众人，随后看向张妍：

　　“张妍实力稍微差一点，但我可以带她游这段路。”

　　张妍脸上露出感激之色。

　　“嗯，互相帮衬一下，凶险几乎也没有。”

　　杨凌当即作出决断：

　　“走，一起去最后一关。”

　　“你们走前面，我走后面。”

　　众人非常相信杨凌，知道前面是没什么凶险的。

　　果然，在通道进行一半的时候，后方通道崩塌，洪流瞬间填满通道。

　　每个人都在奋力往前游。

　　如今他们属性点早已超过普通人太多。

　　憋气的能力也是成倍上涨。

　　有惊无险的，所有人都进了最后一关的大池子。

　　这时候巨型罗非鱼还没登场。

　　杨凌督促他们上岸。

　　等到所有人都上岸以后，水里顿时出现了成群成群的黑影。

　　这些巨型罗非鱼的体积比上次还要大一圈。

　　其中最大的那头跃出水面，嘴里不断开合，锋利的牙齿交错，发出咔咔声！

　　秦末他们倒吸一口凉气，这要是给它咬一下，有七品的修为也没用啊，直接肠穿肚烂！

　　“杨哥，那里面装着白骨妖王？”

　　李狩目光落在不远处的巨型棺椁上，暗暗倒吸一口凉气。

　　这棺椁这么大，里面的白骨妖王该不会是个巨人吧？

　　众人目光也齐刷刷落在棺椁上，眼中有好奇，有忌惮。

　　“等下白骨妖王就出来了，它大概率会给我们一个选择，你们选否就行了。”

　　杨凌提醒道。

　　这时，黑烟不断的从棺椁缝隙涌出。

　　整座棺椁都颤动起来，发出剧烈的声响。

　　紧接着白骨妖王的声音响彻溶洞：

　　“清妖队的？你们还真是胆大包天，敢来本王的寝宫，现在给你们一个机会，跪下求饶，本王可免你们一死！”

　　【是否跪下求饶？】

　　【是/否】

　　众人面前纷纷出现一个选项。

　　“……”

　　“还有点人性化，跪了就能活吗？”

　　张伟喃喃自语。

　　因为有杨凌的提醒，众人毫不犹豫选了否。

　　“哈哈哈！该死的小虫子，你们已经失去最后活命的机会！”

　　棺椁顷刻炸开，待尘烟散去，一道高至少三米五的身影出现在众人眼前。

　　“比之前高了半米，也大了足足一圈！”

　　杨凌眼神一凝。

　　【白骨妖王】

　　力量：550

　　敏捷：400

　　精神：1

　　生命值：12000

　　特殊技能：铜墙铁壁

　　【12更献上，继续求催更求五星好评！】


----------------------------------------

第350章 隐藏奖励

　　“这双项属性提升了不少啊，先前是400点力量，300点敏捷，加起来不过700点。”

　　“现在双项属性加起来，一共950点，足足提升了250点。”

　　“B-的难度，对应的是下五品，不过下五品的爆发其实也只是双项属性各四百点左右。”

　　“孔行虎就不到四百，但有些下五品巅峰，若是修炼了一流内功一流武技，那是能破400点的。”

　　“所以这副本的难度，其实是按照武者里最高上限来设定的，一般下五品选了B-难度也会被打的很惨。”

　　杨凌在观察白骨妖王的时候，在场的其他玩家已经被白骨妖王的体魄彻底震慑。

　　可以看见，即便老道如陈国庆，见多识广，手掌也忍不住微微颤抖。

　　先前的骷髅战士体型还算合理，但眼下这白骨妖王的体型就太恐怖了。

　　张伟咽了口口水：

　　“杨凌，老实说……你能干死它？”

　　话音刚落，杨凌已经冲出去了。

　　白骨妖王似乎没想到眼前的小虫子敢主动出手。

　　它大吼一声，双腿微微弯曲，紧接着身子瞬间绷直，如同一颗炮弹，撞向杨凌。

　　双方近乎以硬碰硬的姿态，开始了近战缠斗！

　　只可惜，现如今白骨妖王的力量与敏捷，都远远不如杨凌。

　　感知更是被杨凌碾压。

　　它每一次出招，都会打在空气上。

　　杨凌根本不给它击打自己的机会。

　　踏虚！二倍暴击！青龙劲！

　　眨眼间，杨凌已经踢了白骨妖王十几脚。

　　每一脚都踢在它巨大的肚皮上。

　　高达680点的恐怖力量，让这十几下鞭腿足以裂金碎石！

　　白骨妖王的生命值一下子从12000点，跌落至9000点左右。

　　“皮糙肉厚啊！”

　　“不过我每一脚，都能踢掉他一百大几十点的生命值。”

　　“先前我遇到的那头，因为我实力的问题，用淬金破甲飞刀也才能打掉对方100点生命。”

　　其实伤害并非关键。

　　而是当初杨凌连跟白骨妖王公平近战的资格都没有。

　　那会儿他只要被对方打一下，就得付出巨额代价。

　　而今日这场战斗，完全处于碾压。

　　这般想着，杨凌轻轻一别脑袋，再次躲开白骨妖王脸盆大小的拳头。

　　随后他一脚踢在白骨妖王的咯吱窝上。

　　风神之势的力量注入这一脚，给白骨妖王来了一下暴击，直接踢没二百大几十点血。

　　恐怖的狂风，吹的众人脸颊都凹陷了。

　　他们不敢置信的对视一眼。

　　从头到尾，他们只看见杨凌在单方面虐杀这只白骨妖王。

　　对方的拳头看起来迅猛给力，却连杨凌的衣角都擦不到！

　　双方的速度越打越快，最后甚至快到林彩衣他们已经很难捕捉具体细节。

　　只能通过声响来判断情况。

　　当白骨妖王血量低于五千点的时候，它忽然大吼道：

　　“小虫子们，再给你们一次求饶的机会！”

　　【是否跪下求饶？】

　　【是/否】

　　“……”

　　众人纷纷选否，觉得这位白骨妖王有点搞笑。

　　明明处于劣势，怎么还敢叫他们跪下求饶。

　　又过一刻钟左右，白骨妖王的血量已经低于两千点。

　　这时候新的游戏信息出现在众人面前：

　　【恭喜你已达到通关副本的要求】

　　【是否现在结束副本，开始评价？】

　　“白骨妖王不是还没死吗？这就算通关了？”

　　众人有些错愕。

　　杨凌喊道：“都选否，拿最高奖励！”

　　众人立即选否。

　　白骨妖王的生命值消失不见，身上出现18门破绽光点。

　　“比先前多了6门破绽，也算是难度提升了。”

　　杨凌暗道。

　　【接下来玩家需要以近战的方式，逐个击破白骨妖王的破绽】

　　这个提示一出现，杨凌便再次冲向白骨妖王。

　　“小虫子，让你见识见识本王的厉害！”

　　白骨妖王怒吼一声。

　　不过一个眨眼，它身上的破绽已经被打掉3门！

　　杨凌继续化作一阵狂风，围绕着白骨妖王不断输出。

　　每一次攻击，都能打掉白骨妖王一门破绽。

　　转眼间，十八门破绽只剩下最后一门。

　　看着白骨妖王死死紧闭的咯吱窝里有白光溢出，杨凌沉吟道：

　　“你自己打开，还是我来？”

　　白骨妖王惊怒交加。

　　“那就我来。”

　　杨凌没给它太多时间考虑，找准机会用双臂锁住白骨妖王的右臂，再狠狠踢了它一脚。

　　恐怖的巨力，让它横飞而起，再也无法夹紧最后一门破绽。

　　胳肢窝已经全面沦陷，完完整整的展示在杨凌面前。

　　他只是用脚尖轻轻点了一下，这门破绽就此熄灭。

　　白骨妖王发出一声惨叫。

　　【你已逐个击破白骨妖王十八门破绽】

　　【白骨妖王正在向你求饶】

　　【是/否】

　　白骨妖王跪在杨凌面前：

　　“饶命啊大人！”

　　与此同时，林彩衣他们也收到来自白骨妖王的求饶信息，一时间全都愣在原地。

　　这也行？

　　这头BOSS会求饶的？

　　杨凌忍不住笑了一声。

　　他还记得上次白骨妖王让他连升了5级。

　　不过这一次，估计给的经验值不多。

　　他的实力完全碾压白骨妖王，按照游戏的规则，给的经验值可能就跟外面那波骷髅战士差不多。

　　“你们觉得要不要饶它一命？”

　　杨凌看向林彩衣他们，征询意见：

　　“上次我通关的时候，选的是否，游戏直接开始给评价，给奖励。”

　　“杨哥，你有没有考虑过隐藏支线？或者隐藏奖励？”

　　张神道眼神一动：

　　“既然它会求饶，游戏也会出现两个选项，那这两个选项必然都有它的道理。”

　　“好像是这个道理。”

　　杨凌若有所思，以前他也听说过一些职业玩家做了不少隐藏的支线。

　　只是他热衷打金，不愿意去拼那些虚无缥缈的隐藏支线，毕竟奖励未必有他老老实实打金给的多。

　　但也有不少隐藏奖励，的的确确是好东西。

　　当时杨凌见了只能流口水。

　　“如果有隐藏支线开发，任务评价以及奖励或许会更高。”

　　李狩眼睛一亮。

　　秦末他们对视一眼，纷纷点头，但最终决定权还是在杨凌身上。

　　“我上次为了避免夜长梦多，直接弄死最稳妥。”

　　“不过这次我实力超过它不少，不存在夜长梦多的说法……”

　　“也许可以试试看，看看有没有隐藏支线或者隐藏奖励？”

　　想到这，杨凌又跟林彩衣他们商量了一顿。

　　最终作出决定。

　　“行，饶你一命。”

　　杨凌笑吟吟的看向白骨妖王，选了是。

　　其他人也纷纷统一选是。

　　白骨妖王这才从地上站起来，恭谨道：

　　“多谢诸位清妖队的大人，小的无以为报，只能献上我们白骨道宫的独家秘宝。”

　　“请诸位大人随小的来。”

　　言罢，它便朝另外一个方向走去。

　　众人微微一喜，还真有隐藏奖励开出来了！

　　2012字


----------------------------------------

第351章 白骨长老

　　石窟崖璧前，白骨妖王缓缓抬起手，按在崖璧上。

　　一阵轰隆声传来，仿佛崖壁内有某种机械正在运转。

　　伴随着一阵尘烟，一道崖壁缓缓向上收起，里面出现了一座道观。

　　此处空间，比外面的石窟还要大，偌大的道观矗立在其中，都不显得拥挤。

　　顶部距离地面，至少有四五百米之高！

　　上面悬挂着一块块白色会发光的尖锐晶体。

　　这些晶体散发出的光芒，营造出一种白天的感觉。

　　众人眼中露出一丝震撼之色。

　　从未想过在这种地界，还能存在一座道观。

　　杨凌眼尖，看见道观前的山门处悬挂匾额，上书白骨道宫四个字。

　　白骨妖王微微弯腰，望向杨凌：

　　“大人，白骨道宫有三大秘宝，分别是白骨壮体丹、白骨精元丹、白骨气血丹。”

　　“秘宝由太上长老亲自守护。”

　　【恭喜，开启初级白骨洞副本隐藏支线——争夺秘宝】

　　【此隐藏支线可以撤回，但会影响任务完成评价】

　　众人纷纷看见游戏给出的提示，面色稍显凝重。

　　这摆明是要再打一个BOSS，才会给最终的隐藏奖励。

　　如果此刻选择结束这个支线，反而还会影响到他们的通关评价。

　　“你这个人不老实啊，我饶了你一命，你不直接给我秘宝？”

　　杨凌皱眉道。

　　根据游戏给出的提示，他怀疑如果完成这个隐藏支线，很可能会让评级再涨1级。

　　“小三关的时候我已经拿了S+，如果最后这一关评级再涨一些，真有可能拿到SS-的评价。”

　　白骨妖王弯腰，语气谄媚：

　　“大人，这是我们白骨道宫的规矩，如若大人不愿意与太上长老碰面，小的可以重新关闭这扇大门。”

　　“看来只有两个选择，要么击败白骨道宫的太上长老，要么就撤回这条隐藏支线。”

　　杨凌看了一眼那座道宫，让秦末他们在原地等着，随后喊白骨妖王带路。

　　“这个隐藏支线，会不会难度更高？杨哥吃的消吗？”

　　姜天爱眼中多了一丝担忧。

　　白骨道宫看起来这么恢弘，里面的太上长老实力得多强？

　　“阿弥陀佛，以杨榜一的实力，我觉得这个任务问题不大，它毕竟只是B-难度。”

　　李狩沉吟道：“白骨妖王在杨榜一手中连反抗的余地都没有，太上长老出面最多也就是五五开？”

　　“要是能完成这个任务，我们的评价都有可能整体上涨1级。”

　　林彩衣喃喃自语。

　　众人眼睛一亮，F-的评价已经给他们3颗蕴灵丹了。

　　等这次副本通关，加上隐藏支线的奖励，再结算总奖励，他们这次能得到多大的好处！？

　　“大的不敢想象啊……”

　　这时杨凌已经走上阶梯，朝白骨道宫第一座殿宇接近。

　　“白骨妖王，你们这位太上长老脾气怎么样？好说话吗？”

　　杨凌随口问道。

　　白骨妖王刚欲开口，第一座殿宇里忽然传来一声冷喝：

　　“白骨妖王，你这个废物，竟然带着外人来我们白骨道宫！”

　　“太上长老，这位大人饶恕了我的不敬，我希望长老可以拿出一件秘宝赠给大人。”

　　白骨妖王讪讪道。

　　“反骨仔！”

　　伴随着这一声厉喝，一把长剑忽然从殿宇里飞了出来，如同一道闪电，刺向杨凌！

　　小飞剑术？看起来威力要比白骨道人的小飞剑术强上一大截！

　　白骨妖王此刻面露惊恐，立马躲到一边。

　　杨凌二话不说，五百多点敏捷瞬间爆发。

　　踏虚！

　　他的身形消失在原地，径直冲向第一座殿宇。

　　既然对方用的是小飞剑术，那应该走的白骨道人的路子，精神高，肉体弱！

　　就在这时，殿宇大门处忽然出现一道黑影。

　　这黑影犹如一块大门板，几乎占据了整个门洞。

　　【白骨长老】

　　力量：600

　　敏捷：500

　　精神：500

　　生命值：20000

　　特殊技能：小飞剑术、铜墙铁壁、尸爆焚天。

　　“打扰了！”

　　杨凌掉头就走，他的速度不慢，与那飞剑擦身而过。

　　白骨长老静静伫立在殿宇前，没有近战的意思，依旧在操纵飞剑斩杀杨凌。

　　杨凌如果不施展踏虚，以他的速度明显要弱于飞剑一筹。

　　如今他不间断的使用踏虚，气血也在不断消耗。

　　先前击败白骨妖王，他气血已经亏空一大截。

　　如今踏虚的使用，每十米就要损耗100点气血。

　　“这样下去，我会被耗死，但这个白骨长老的力量极高，就比我低了几十点。”

　　“敏捷方面也不会弱于我太多。”

　　“我若是与他近战，短时间内也无法形成碾压。”

　　“反倒会被他的飞剑时不时来一下……”

　　杨凌心中微微一凛。

　　他怀疑白骨长老的战力，绝对超过了中五品，最不济也是中五品巅峰的水准。

　　要比三皇子身边的司礼监太监曹云龙还强一截！

　　“小虫子，你们现在有个机会跪下求饶。”

　　白骨长老眼中满是嘲弄。

　　众人面前忽然出现一个选项，提示他们是否跪下求饶。

　　林彩衣他们看着在阶梯上不断躲避飞剑的杨凌，神情有些复杂。

　　这个太上长老的实力，超乎他们的想象。

　　这哪里是五五开，起码是四六开，对方六，杨凌四。

　　“怎么说？”

　　“看杨哥，如果杨哥选择跪下求饶，我们也选。”

　　林彩衣沉声道。

　　张神道他们没有出言反驳，只是心底隐隐产生一丝后悔。

　　早知道直接干死那个白骨妖王，这个隐藏支线很可能会失败。

　　届时大家的奖励都会受到影响。

　　“又要我求饶？你有飞剑我难道没有飞刀？”

　　“不就是耗点钱么。”

　　杨凌身形忽然停住。

　　超凡的感知，让他对飞剑的预判十分精准。

　　那柄飞剑从他身边擦身而过，没有伤到他分毫。

　　下一秒，他双手忽然化作残影。

　　一把又一把淬金破甲飞刀激射而出。

　　那把飞剑遭遇飞刀阻拦，根本无法再靠近杨凌分毫。

　　同时，一大波飞刀也朝那位白骨长老倾泻而去。

　　杨凌没有用威力更强的火刀，它会消耗10点气血，这对他眼下处境不利，而且火刀会自爆，飞刀无法回收。

　　他用的是冰刀，每一记只需要3点气血！

　　一时间，滚滚寒意席卷八方。

　　整座洞窟，温度都骤降三成！

　　白骨长老似乎没想到对方也有远攻手段。

　　被几把冰刀钉入肉身之后，发现有寒冰蔓延，试图禁锢它。

　　它这才反应过来，不敢以肉身硬抗，五百点敏捷爆发，身形化作一缕残影，试图躲避。


----------------------------------------

第352章 冰刀之势！

　　杨凌与白骨长老之间，产生了攻守易型。

　　林彩衣他们甚至没来得及反应过来。

　　在他们眼中，看见的景象实在过于骇人。

　　只见那位榜一的双手疯狂抡动。

　　然后就是一把把冰刀飞射而出。

　　这飞刀的发射速度与威力，简直就跟冲锋枪没什么区别。

　　白骨长老在躲避期间，有些飞刀直接穿透殿宇。

　　短短片刻功夫，殿宇已经残败不堪，随后轰然倒塌！

　　白骨妖王面露错愕。

　　这位大人与他交手的时候，可没有施展这一招！

　　“快看看杨榜一手中是不是有把冲锋枪。”

　　李狩下意识道。

　　众人面露苦笑，冲锋枪肯定是没有的，就是这丢飞刀的速度，与冲锋枪有啥区别？

　　他们忽然反应过来，这或许才是杨凌真正的最强手段！

　　远程，大威力，速度快，密集！

　　这几个BUFF叠加起来，他们很难想象谁能站在这种攻势面前活下来。

　　那把飞剑已经被白骨长老收回。

　　杨凌可以专心猛攻白骨长老。

　　但他越打越心惊。

　　白骨长老看起来笨重的身体，无比灵活。

　　不仅如此，对方在预判方面甚至比他还强几分。

　　他的飞刀看起来密集，火力很猛，大范围覆盖打击。

　　可真正落在白骨长老身上的，除了最初那几把，余下也只有寥寥三五把而已！

　　这三五把冰刀，还不足以对白骨长老造成真正有效的伤害。

　　覆盖在它身上的那层冰霜，只让白骨长老的速度略微降低了一丢丢。

　　“它有500点精神，比我还高300点。”

　　“所以它的感知，其实还在我之上……”

　　“还好，只要冰刀可以偶尔命中一把，都能让它的速度下降。”

　　杨凌眼神微微一凝，全神贯注打击白骨长老。

　　对方感知比他高，预判能力比他强？

　　那他就全面覆盖对方的退路！

　　淬金破甲飞刀仿佛不要钱的不断倾泻。

　　短短片刻就是一百多把！

　　这些飞刀，涵盖了各种路线。

　　不管白骨长老如何躲避，都要正面迎击其中的一部分。

　　锵锵锵！

　　白骨长老的飞剑在附近不断格挡淬金破甲飞刀。

　　奈何飞刀数量太大！

　　它就算格挡了十几把，躲开十几把，总有一两把会落在它身上。

　　短短时间里，它的双腿已经命中了七八把冰刀。

　　位置距离膝盖很近，这是它躲闪的结果，否则被命中的就是膝盖部位。

　　这些冰刀爆发出强劲的寒霜之力，使得它的动作越来越缓慢。

　　杨凌眼睛微微一亮。

　　这厮敏捷本就比他还低一些。

　　如今速度慢了一点下来，其实跟慢一倍没区别。

　　如此一来，就算对方感知超凡，能作出各种预判。

　　在敏捷方面落后的它，也一样要被飞刀制裁。

　　接下来的飞刀命中率变得越来越高。

　　从原先是百分之五不到，到现在百分之三十的飞刀都能命中白骨长老。

　　两万点的血量，也逐渐被磨的只剩下一半。

　　杨凌看了一眼绿龙戒。

　　淬金破甲飞刀还剩下两千多把的样子。

　　“应该是足够了，不过出去以后，我还要再购置一批百炼淬金飞刀，避免以后遇到类似情况捉襟见肘。”

　　“弄个五万把吧，有五万把应该是够用了。”

　　远处，林彩衣他们看见这景象，纷纷长舒了口气。

　　“应该是拿捏了。”

　　张神道笑着拍了拍李狩的肩膀：

　　“我们这次要跟着杨哥吃一波大的。”

　　“阿弥陀佛，贫僧准备给杨榜一立个长生牌位，日日诵经祈福！”

　　李狩也忍不住兴奋道。

　　秦末，姜天爱他们同样高兴不已，心中非常期待这个隐藏支线结算的奖励！

　　“这才多久啊……”

　　张伟喃喃自语：“当初在火晶岩矿，一个五哥都要让他忌惮几分……”

　　众人眼中纷纷闪过一丝羡慕，这位可是从一开始就看着杨凌崛起的存在，实在太幸运了。

　　此时此刻，杨凌全身心投入进天意神刀。

　　命中率随着白骨长老的速度下跌，越来越高。

　　白骨长老庞大的身躯，整个下半身，几乎都被一层淡淡薄冰覆盖。

　　如果不是它力量与敏捷足够高，早就无法动弹了。

　　忽然间，杨凌心念一动，一种玄之又玄的感觉袭上心头。

　　随着他手中的冰刀射出。

　　天上莫名开始飘落雪花。

　　刺骨寒风席卷，让此地温度再次下降了不少。

　　众人眼里闪过一丝惊异，定睛望去，才发现这些不过是虚影产生的异象。

　　雪花不是真的，但那寒风却是真的。

　　只见这股冰刀之势骤然注入冰刀中。

　　这一记冰刀落在白骨长老身上，立刻有一层厚厚的坚冰蔓延开去。

　　白骨长老的速度跌了一大截！

　　“冰刀之势！”

　　杨凌眼睛一亮，立刻锁定这种感觉，不让它消失。

　　接下来他的冰刀威能，全都提升了一大截。

　　绵延数千级的台阶，都因为冰刀的余韵，覆盖了一层淡淡的冰霜。

　　从林彩衣他们这边看去，仿佛这里忽然变成了冬天。

　　白骨道宫外围区域，都有冰霜附着。

　　“这股势，并未提升冰刀太多物理方面的攻击力，但它爆发出的冰霜之力却得到大幅度提升。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　他先前从未有过像今日这样，疯狂施展天意神刀的经历。

　　一是他时间不够用，二也是因为他没有太多飞刀可用。

　　没想到这一次对上白骨长老，反倒是让他被动领悟了冰刀的势。

　　“既然冰刀有势，那火刀肯定也有，雷刀肯定也有……一门天意神刀，能让我领悟好几种势？”

　　杨凌心中暗暗咋舌，只怕这才是天意神刀的精髓。

　　“该死的小虫子啊！”

　　白骨长老无比憋屈。

　　对方手段明明没他厉害，却凭借着用之不尽的飞刀让它如此狼狈！

　　它忽然不再躲闪，就这样静静的站在原地，死死盯着杨凌。

　　投降了？

　　杨凌不动声色，继续施展天意神刀。

　　上百把淬金破甲飞刀裹挟冰霜之力，齐刷刷射向白骨长老。

　　他有自信，对方只要不躲不避，这一轮齐射可以结束战斗！

　　忽然间，一股无形的力量如水波般在白骨长老面前溢散出去。

　　上百把飞刀，就这样凭空滞住，无法再向前半寸！

　　“等等……”

　　杨凌眼神变得前所未有的凝重。

　　对方既然可以控制飞剑，那自然也拥有白骨道人的类似手段。

　　对方可以用精神力，构筑一堵无形的壁垒！

　　“小虫子，你还有什么手段？”

　　白骨道人仿佛拔木刺一样，细心的从身上用两根指头，夹出一把把对它而言，小的犹如牙签一样的飞刀。


----------------------------------------

第353章 【白骨长老向你求饶】

　　“这是白骨道人的手段……”

　　林彩衣他们神情一下变得无比凝重。

　　当时白骨道人也有类似手段。

　　他们那会儿都被无形的墙壁拦下，无法前行。

　　只有杨凌可以轻松突破。

　　只是眼前这位明显比白骨道人厉害的多。

　　“这个算是大一号的白骨道人吧？不知道杨哥能不能破了他这个手段……”

　　阶梯上，白骨妖王看见这一幕，忍不住鼓掌道：

　　“太上长老，您依旧宝刀未老，这群清妖队的杂碎绝非您的对手！”

　　“他娘的，这白骨妖王跳反了！？”

　　众人顿时大怒。

　　杨凌懒得搭理白骨妖王。

　　他心念一动，忽然间继续猛攻。

　　一把把淬金破甲飞刀不断激射而出。

　　每一把飞刀，都带着冰刀之势！

　　白骨长老眸光一凝。

　　只见一把把飞刀刚接近就被拦在半空。

　　过了一息，这些飞刀失去动能，跌落在地。

　　杨凌不以为意，继续进攻。

　　白骨长老死死盯着杨凌：

　　“小虫子，不要做无用之功！”

　　杨凌不予理会，继续进攻。

　　忽然间，白骨长老看向白骨妖王：

　　“白骨妖王，你还愣着做什么！？”

　　白骨妖王眼中再次充满厉色，看向杨凌。

　　噗——

　　一把冰刀命中他的眉心。

　　“我——”

　　然后又一把，再一把……

　　白骨妖王的生命值直接下跌为零，当场倒地暴毙。

　　冰凉的气息涌入杨凌体内。

　　这一次他终于升级了。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“等级已经到88，差2级满90，自由属性点现在是21点。”

　　杨凌看了一眼面板，继续进攻。

　　他知道白骨长老已经支撑不了太久。

　　精神力，总有消耗完的时候。

　　从对方喊白骨妖王出手，他就知道自己猜测无误。

　　一把又一把飞刀破空飞向白骨长老。

　　不知不觉间，它面前的飞刀已经堆成小山。

　　直到这一刻，李狩他们才后知后觉回过神。

　　“等等，老大从哪里变出这么多飞刀的？”

　　秦末下意识道。

　　在场玩家眼神复杂，心中其实有了一个猜测。

　　“应该是储物类的装备。”

　　“这个在每个游戏里都存在。”

　　张神道缓缓开口。

　　众人眼中多了一丝羡慕。

　　“看来「神域」也有储物类的装备，类似空间戒指。”

　　林彩衣眼睛微微发亮。

　　这个发现让他们对神域再次升起一丝期待。

　　只要他们不断进入副本，不断拿取奖励，保持前十的位置开宝箱，也许有一天他们也能拿到类似的装备！

　　这里的温度，越来越寒冷。

　　漫天的雪花虚影，有那么一瞬间给人的感觉与现实无异。

　　每一把冰刀破空而出，都在进行一次降温。

　　杨凌的气血肉眼可见的下跌，已经跌下1000点。

　　但他并不在意，依旧消耗气血施展冰刀。

　　一次3点，还能用很久。

　　“现在能确定一点。”

　　“小飞剑术并不能操控其它东西，例如我的飞刀。”

　　“所以这门武技，其实是有局限的，神猿观想图的控物很可能没有这方面的限制。”

　　“另外，它在用精神凝聚壁垒的时候，无法一心二用使用飞剑术。”

　　“甚至于，它好像不能动弹，只能站在原地……”

　　这时，杨凌忽然发现一丝异样。

　　他先前的飞刀在接近白骨长老丈许的时候就会被拦下。

　　而现在，飞刀与白骨长老之间的距离拉近了一寸！

　　虽然只是一寸，却也是一种预示！

　　果不其然，接下来的每一把冰刀，都在不断接近白骨长老。

　　众人也发现了这一点。

　　“白骨长老的无形壁垒正在不断削弱。”

　　“杨哥的飞刀要打在它身上了！”

　　众人精神一振。

　　距离胜利已经不远！

　　“小虫子，你不就是想要白骨道宫的三大秘宝吗。”

　　“我可以给你其中一样，三者选其一，如何？”

　　白骨长老忽然开口：

　　“白骨壮体丹，白骨精元丹，白骨气血丹，你可以挑其中一种。

　　一瓶一共10颗！”

　　【白骨长老已经给出奖励】

　　【白骨壮体丹1瓶，白骨精元丹1瓶，白骨气血丹1瓶】

　　【以上奖励三选一】

　　杨凌眼前浮现出游戏的提示。

　　但他没有选，而是冲林彩衣他们问了一嘴：

　　“游戏让你们选奖励没有？给的是什么奖励？”

　　林彩衣他们视距对焦眼前，显然也在看奖励选项。

　　【白骨长老已经给出奖励】

　　【5颗蕴灵丹】

　　“是5颗蕴灵丹！”

　　秦末兴奋的道。

　　先前3颗，现在又5颗，还没拿最终结算的奖励就已经有8颗蕴灵丹了！

　　这可是整整四千点武技熟练度啊！

　　即便是林彩衣他们这种出身，也对这次的收获感到心满意足，脸上充满笑意。

　　他们不管杨凌这次能拿到什么奖励，只知道自己这次一点力气都不用耗费，就白得这么多蕴灵丹，绝对是大赚特赚！

　　“才5颗蕴灵丹？垃圾，不要选，拿最高奖励！”

　　杨凌丢下一句话，再次对着白骨长老发起猛烈进攻。

　　就算是气血耗尽也无所谓。

　　他就是不施展冰刀，也要把对方精神降到最低。

　　那时候他近战就能打死这个家伙。

　　众人心头一阵火热，都没选择拿当下的奖励。

　　张妍深深吸了口气，咬咬牙，狠心关闭游戏面板。

　　时间一点点过去。

　　绿龙戒里的淬金破甲飞刀已经所剩不多，大概还有七八百把的样子。

　　“幸好大部分飞刀都完好无损，可以回收。”

　　“要不然这次副本即便通关，我也未必是赚的。”

　　一把淬金破甲飞刀要2000两成本！

　　要不是他有足够的烈金，就算是四皇子，三皇子之流，也掏不出这么多淬金破甲飞刀。

　　这时，他丢出的飞刀忽然间畅通无阻，命中白骨长老！

　　“就是现在！”

　　杨凌二话不说，提着吞天金剑和百炼麒麟鹤嘴锄冲向对方。

　　金刚明王功与大品青龙劲齐齐运转。

　　力量属性与敏捷属性来到巅峰！

　　他的力量要高对方大几十点！

　　敏捷也要比对方高不少！

　　踏虚！！！

　　白骨长老只觉得眼前一晃，对方已经消失。

　　下一秒，对方已经出现在它面前。

　　“该死的小虫子！你成功激怒了我！”

　　白骨长老二话不说，施展铜墙铁壁。

　　杨凌手脚并用。

　　百炼麒麟鹤嘴锄，吞天金剑，风神金刚腿，所有攻势一股脑倾泻在对方身上！

　　百炼麒麟鹤嘴锄附带技能：疯魔百连凿！

　　杨凌的右手挥出了极致的残影！

　　每一下凿去，都能凿掉对方上百点生命值！

　　即便有铜墙铁壁加身，在这种密集攻势之下，白骨长老也瞬间残血了！

　　白骨长老精神损耗太大，试图用感知捕捉对方，可脑袋却变得迟钝。

　　即便有所预判，敏捷也无法让它肉身及时做出相应的动作。

　　半分钟后，白骨长老血条彻底清空，轰然跪在地上。

　　它并没有死去，而是气喘吁吁的看向杨凌：

　　“大人，饶我一命！”

　　【白骨长老向你求饶】

　　【是/否】


----------------------------------------

第354章 结算隐藏奖励

　　不仅杨凌面前出现了白骨长老的求饶选项。

　　在场的所有玩家，眼前都齐齐出现这一选项。

　　张神道刚欲开口，却被李狩捂住其嘴巴：

　　“张老师你别说话！”

　　张神道一把掰开，冲杨凌喊道：

　　“杨哥，不能再开隐藏支线了，见好就收！”

　　“我肯定不开了啊，再开也吃不消。”

　　杨凌毅然决然选了否。

　　【你拒绝了白骨长老的求饶】

　　【白骨长老对你心生怨恨，并发动尸爆焚天】

　　白骨长老死死盯着杨凌，眼中满是怨恨。

　　它身上苍白的肌肤开始撕裂，里面涌出一缕缕绿光！

　　超凡的感知，让杨凌一瞬间头皮发麻，毛骨悚然！

　　他有预感，如果中了这一招，自己可能瞬间就要空血！

　　“它要炸了，快逃出去！”

　　杨凌冲张神道他们厉喝道。

　　张神道他们微微一惊，二话不说转身就逃。

　　好在他们就站在门口，压根没有深入此地。

　　一下便逃出这座洞窟，回到第一座石窟，然后各自散去两边。

　　杨凌也猛然发动凌虚步，加上踏虚。

　　他的身形比弩箭还要快上几分。

　　就在他刚刚回到第一座洞窟的时候，身后的白骨长老已经炸了。

　　恐怖的绿色神光带着冲击波涌向四周，冲出洞窟！

　　杨凌根本来不及往左右躲避，只能勉强转身双手护在身前。

　　金刚不坏体开启！

　　铜墙铁壁开启！

　　火鳄套装百分之30物理伤害减免！

　　绿色光芒依旧落在他身上，打的他凌空倒飞出去！

　　他最后那点气血也瞬间清空！

　　整个地面的青石板都在这一刻化作齑粉，仿佛这条道被压路机来回碾了上百遍！

　　【伤害判定5000】

　　【全部伤害减免：30%】

　　【伤害：3500】

　　【物理伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：2450】

　　刹那间，杨凌的生命值直接没了一半。

　　众人一脸骇然的看着这一幕。

　　刚刚在他们眼中，杨凌完全被那股绿色光芒包围了，根本躲无可躲！

　　反倒是他们借用崖璧，没有被绿色光芒触碰到。

　　绿色光芒已经消散。

　　杨凌从地上站了起来，轻轻拍了拍身上的灰尘。

　　随后一脸凝重的看向那座洞窟。

　　“我施展了金刚不坏体，防御增幅十倍！竟然都给出5000点伤害判定！？”

　　“如果不是铜墙铁壁，不是火鳄套装的物理伤害减免……”

　　“我真要被白骨长老的尸爆焚天给秒了？”

　　他心中忽然一阵后怕。

　　这鬼东西临死前的自爆，威力也太猛了。

　　等闲炸药都没这么猛，很可能威力都要超过普通的导弹！

　　“它的战力绝对在曹云龙之上，算它是上五品的战力，那刚刚那一下自爆……威力怕不是媲美四品宗师的手段了……”

　　“嘶——”

　　杨凌倒吸一口凉气。

　　他忽然理解为什么赵国对于四品宗师那么看重！

　　如果四品宗师的手段每一下都能达到刚才那种水准。

　　这种存在……就是人形导弹啊！

　　不管去到哪里，只要愿意，都能对当地造成极大的破坏！

　　“一个人拆掉一座城都不是问题，只要体力和气血够用……”

　　“真要遇上四品宗师，就这样给我两下……我不管有什么手段都得直接跪啊……”

　　他想到了当初在吞天道宫副本，被赵德盯上的情景。

　　对方只是看着他，就能给他带来极其沉重的威压。

　　那位是三品之下第一人，即便是宗师之中都能排名第一的存在！

　　这种强者，要对付他只怕用不了两招。

　　一招就足够了……

　　这一刻，杨凌对于自己与宗师之间的差距，有了非常显著且深刻的认知。

　　“我要突破五品！先基因突变一次成为小宗师！”

　　“然后我要成为宗师！”

　　杨凌暗暗咬牙，心中给自己下了死命令。

　　这种存在太恐怖，只有加入他们，他才能得到安全感！

　　还好，他在副本里有两位宗师师尊，下次再进吞天道宫副本，多少会有几分安全感。

　　这时林彩衣他们纷纷跑上前。

　　秦末在杨凌身上到处乱摸：

　　“老大，没事吧？有没有什么暗伤！？”

　　张神道等人也赶忙出手检查，生怕杨凌看起来没事，内里被炸毁了。

　　他们一边检查，一边掏出各种各样的疗伤丹药。

　　都是进副本之前提前准备的。

　　“天爱，那是我的百炼麒麟鹤嘴锄，别乱碰。”

　　杨凌拨开姜天爱的手，冲在场玩家笑道：

　　“被炸懵了，但没什么事，刚刚主要是冲击波波及了我，如果我在白骨长老面前被炸，估计凶多吉少。”

　　众人闻言顿时松了口气。

　　姜天爱背对众人，眼中露出得逞的笑意：

　　“摸到了，接下来我的挖矿进度会得到加持！

　　我的等级将会超过林彩衣，矿神保佑！”

　　这时，众人眼前出现游戏提示：

　　【成功击杀白骨道宫BOSS白骨长老】

　　【获得隐藏奖励】

　　杨凌眼中露出一抹期待。

　　【白骨壮体丹2瓶，白骨精元丹2瓶，白骨气血丹2瓶】

　　【以上奖励三选一】

　　杨凌面露为难，他知道白骨精元丹一颗就能增加5000点精神类功法的经验值。

　　如果拿了这份奖励，加上先前的5颗白骨精元丹。

　　他会有整整25颗！

　　这就是十二万五千点经验！

　　神猿观想图与天意真经任意一门，都能借此突破登堂入室之境！

　　可他眼下距离突破下五品就差那么一步——积攒气血！

　　白骨气血丹的效果绝对不会弱。

　　选了这项奖励，他的气血绝对能大幅度增涨。

　　不说直接达到当前上限，至少能省掉他积攒气血的大部分时间！

　　“突破下五品更重要。”

　　杨凌当即选择白骨气血丹2瓶。

　　下一刻，他手中多了两只瓷瓶。

　　杨凌立即打开看了一眼：

　　「白骨气血丹，能增涨100点气血」

　　“只能增涨100点气血！？”

　　“唔，20颗的话相当于2000点气血，能到气血太岁三分之二的功效了。”

　　“也差不多抵得上一颗气血太岁。”

　　“这么看，这份奖励还是可以的。”

　　杨凌给自己的内心稍微按摩了一下。

　　不管怎么说，他这次只能选增加气血的丹药。

　　只有如此，他才能更快拉近与四品宗师之间的距离。

　　“卧槽，1颗培元丹，10颗蕴灵丹！？”

　　“赚翻了！”

　　在场玩家忽然间爆发出一阵欢呼声。

　　张神道他们也十分开心。

　　十颗蕴灵丹已经价值不菲。

　　谁曾想这次还奖励了1颗培元丹！？

　　没有一个玩家能在培元丹面前压的住嘴角！


----------------------------------------

第355章 【任务评价：SS-】

　　“副本最终奖励还没结算，我们已经拿到总共13颗蕴灵丹，1颗培元丹。”

　　张神道喃喃自语，随后一脸兴奋：

　　“每个月都这么来一次，实力得提升多快？”

　　“张老师，那也得杨榜一愿意带着咱们混啊！”

　　李狩提醒道。

　　众人虎躯一震，旋即纷纷看向杨凌，赶忙开始嘘寒问暖：

　　“杨哥，你打了这么久，肚子饿了吧？我带了烧饼要不要吃。”

　　“杨大哥，我帮你捶捶背吧！”

　　“杨哥你脚酸了不？我在外面专门学过捏脚，我帮你捏一下！”

　　“这点好处，就想着让杨凌一直帮你们？”

　　张伟忽然冷哼一声。

　　众人默默看向他。

　　张伟望向杨凌，正色道：

　　“义父，接下来……”

　　众人难以置信的看向张伟，倒吸一口凉气。

　　“你且打住！”

　　杨凌见这群家伙越来越过分，立刻摆摆手：

　　“都放一百个心，只要能带你们，我肯定会带你们，这都不用说的。”

　　“这就好，我其实没学过捏脚。”

　　李狩嘘了口气。

　　这时，众人眼前再次出现游戏提示：

　　【恭喜你们完成初级白骨洞副本】

　　【评价生成中……】

　　“完成了！”

　　众人眼中露出一抹期待，想看看这条隐藏支线会不会提升他们的评价。

　　约莫等了几十秒。

　　【任务评价：SS-】

　　杨凌瞳孔微微一震，心脏狂跳好几下！

　　果然与他估算的差不多！

　　“首先我实力超过B-难度的副本，任务评价会跟随机匹配的无责任提升1级互相抵消一次。”

　　“但隐藏支线让我的评价高了不少！”

　　“前面的S+加上这后面的评价，游戏终于给了我SS-的高评价！”

　　双S评价！这是杨凌先前想都不敢想的！

　　这一次竟然真打出来这么高的评价分。

　　他很期待这次的副本会给出什么奖励。

　　下一秒，奖励出现。

　　【自由属性点40，白骨精元丹15颗，培元丹50颗，蕴灵丹100颗，二流武技……】

　　【以上奖励任选一样】

　　杨凌眼睛都直了，精神有些恍惚，他赶忙定神，目光死死盯着奖励选项。

　　“40点自由属性点啊！这特么怎么给出这么高的奖励！？”

　　他费了好大劲，目光才微微挪开，看向白骨精元丹。

　　“15颗白骨精元丹……加上我原本有的5颗，可以轻松让神猿观想图突破登堂入室……”

　　“神猿观想图登堂入室能得到80点精神力，此外，还能获得「控物」这项技能……”

　　“这怎么选！？这让我怎么选！？”

　　杨凌深深吸了口气，选了白骨精元丹。

　　他手中多了一只木盒，打开看了一眼，里面放着十五颗白骨精元丹。

　　杨凌感觉心在滴血，40点自由属性真的很吸引人。

　　可理智告诉他，选择白骨精元丹得到的好处更大。

　　仅仅是80点精神力，其实就已经是前者两倍，更别说控物这项技能，很可能让他的精神力至此得到真正的开发！

　　精神力不再是单一的增加修炼速度，而是能参与到战斗之中！

　　“对了，精神力还对死劫有至关重要的作用。”

　　杨凌精神一振，“我没选错！”

　　“F+评价！”

　　林彩衣他们也看到了自己的评价分，兴奋的脸色通红。

　　“这可是B-难度的副本啊！能拿F+的评价，奖励肯定不会少！”

　　“奖励出来了！有三种选择！培元丹2颗，蕴灵丹10颗，自由属性点5点！？”

　　“你们都一样吗？”

　　“一样！”

　　“卧槽！自由属性点啊！？这特么我第一次瞧见自由属性点！是不是想加哪里加哪里！？”

　　“精神可以往上加一加了！？”

　　一时间，所有人的脸色都变得红扑扑的。

　　他们兴奋对视，呼吸也粗重了几分。

　　一直以来，他们每次升级的属性点都是根据他们升级之前的‘举动’来加的。

　　练力气的加力气，练身法的加敏捷。

　　这些属性点看起来受他们控制，实际上他们无法真正的左右它。

　　可是兴奋之后，他们忽然左右为难起来。

　　“2颗培元丹，10颗蕴灵丹，这都是好奖励……”

　　“太难选了啊……为什么不能都要……”

　　“杨哥，你觉得我们该怎么选？这个自由属性点价值更大吗？”

　　林彩衣赶忙跟杨凌请教。

　　众人纷纷望向杨凌，眼中满是对知识的渴望。

　　“怎么说呢，精神力其实会影响修炼内功和武技的速度。”

　　杨凌沉吟道：“但是培元丹也很难得，一颗能增涨500点内功经验。

　　蕴灵丹的效果你们也都知道了，非常好用，如果你们要冲击武技的境界，选它肯定没错。”

　　“不过……我个人还是认为自由属性点更重要一些。”

　　自由属性点对他而言，其实不太重要。

　　他每次升级，得到的都是自由属性点。

　　但林彩衣他们不同，他们升级加的不是力量就是敏捷。

　　想主动提升精神，那是难上加难。

　　要么修炼精神方面的内功心法。

　　要么吞服增涨精神的奇花异草与丹药。

　　这都是可遇不可求的。

　　反之培元丹和蕴灵丹都可以通过外界购买获得。

　　两相比较，自由属性点明显对后期的帮助更大。

　　前两者能在前期提升不少实力。

　　杨凌：“还是看你们当前所需吧，只是我更倾向于自由属性点。”

　　顿了顿，“每10点精神力，都会让你们每个小时修炼武技的熟练度多提升1点。

　　每天的内功经验上限会多5点。”

　　众人恍然大悟，原来精神力有这样的作用。

　　“我现在每天修炼内功，只给5点经验值然后就不给了。

　　如果精神多5点，每天能得到7.5经验值？”

　　“武技的修炼好像没上限，如果是武技，等于每个小时多0.5点。

　　一天算它修炼15个小时，一天能多7.5熟练度……两个多月才能回一颗蕴灵丹的本。”

　　“……”

　　众人稍微一算，愈发为难了。

　　他们看的出精神力的提升，越往后得到的好处越大。

　　可是前期给的好处，远远比不上2颗培元丹和10颗蕴灵丹……

　　“那我就选自由属性点！”

　　林彩衣毫不犹豫做出选择。

　　张神道他们也纷纷选了自由属性点。

　　只是有那么几位在一番犹豫之下，还是选了蕴灵丹。

　　杨凌不会过多干涉他们的选择。

　　“等一下，我的飞刀！”

　　杨凌忽然发出一声惊呼，朝第二座洞窟掠去。


----------------------------------------

第356章 神猿观想图，登堂入室！

　　第二座洞窟，白骨道宫正前方的建筑已经消失不见，被彻底夷为平地。

　　杨凌呆呆的看着眼前景象，失魂落魄的到处寻找完好的淬金破甲飞刀。

　　一把，两把，三把……

　　众人跟了过来，看见这一幕，不由得心中暗暗感到悲凉。

　　“一把淬金破甲飞刀的成本是2000两。”

　　吴啸尘喃喃自语：“相当于现实世界的400万。”

　　众人心头一颤。

　　十把就是四千万，一百把就是四个亿。

　　就他们刚刚所看见的，杨凌绝对不止丢出一百把飞刀。

　　“一千把四十个亿，如果是几千把，嘶——”

　　他们咽了口口水，面面相觑，不敢继续想下去。

　　这一战，很可能消耗了上百亿啊！

　　“你们都出去吧，接下来有一个月时间可以修炼，别浪费这个时间。”

　　杨凌的声音飘了过来。

　　众人互相对视一眼，默默离开。

　　他们觉得需要给杨凌一点空间和时间，用来消化一下这次的损失。

　　每个人心里，不免多了一分自责。

　　“如果我们在这次任务里能够帮上忙，杨大哥的损失也不会这么惨重……”

　　姜天爱下意识道。

　　众人心头一颤，根本不敢回应这个话题。

　　他们的心也在滴血啊。

　　“希望老大能撑过去。”

　　秦末回头看了一眼，恰好看见杨凌的蹲在地上从碎石里寻找淬金破甲飞刀，眼睛通红。

　　“哭了！？唔……换我也会哭，正常的……这件事要烂在肚子里，不能让老大丢了脸面。”

　　秦末不敢再看。

　　……

　　……

　　杨凌被气的眼睛通红，嘴里喃喃自语：

　　“该死的白骨长老，临死也要给我来一波大的！”

　　“尸爆焚天，我爆你老木！”

　　“我的淬金破甲飞刀啊！”

　　他的心真的在滴血。

　　这五千把淬金破甲飞刀的成本太大了。

　　仅仅是烈金就用了250斤！

　　还没有计算周正的人工成本！

　　眼下他只能把完好无损的飞刀收集起来。

　　碎掉的飞刀碎片也收集起来，届时可以熔掉重新打造，降低他这次的损失。

　　一个小时后，杨凌终于把所有完好无损的飞刀收集完毕，一共有一千把出头！

　　“还好还好，有一千把淬金破甲飞刀完好无损。”

　　杨凌松了口气，这算是不幸中的万幸。

　　余下的飞刀碎片此刻也被他堆积在绿龙戒里。

　　届时只能麻烦周正重新熔炼打造。

　　“周正师傅就一个人，如果重新熔炼打造估计要花费好长的时间……”

　　“这些碎片都是好东西，算是百炼烈金的原材料，神兵阁那边应该是收的，徐责罡那边估计也收？”

　　“百炼烈金……等等！百炼烈金似乎价值更高，一两价值五千两，一斤价值五万两！”

　　杨凌忽然愣住了，他看向绿龙戒里的飞刀碎片。

　　这里面至少重400斤！

　　“我没损失，反而可以大赚一笔用来补充我的淬金破甲飞刀……”

　　杨凌喃喃自语，“对了，当初打火脉毒鳄的时候，那些飞刀碎片……”

　　“好像周正拿走了？”

　　“……”

　　“老周这厮……算了，就当是他打造火鳄套装的工钱了……”

　　杨凌咧嘴一笑，想明白这点后，他发现这次自己不仅没损失，反而可以通过兜售百炼烈金来赚一笔，心情一下变得无比愉悦。

　　他抬头看向白骨道宫，那里面可能存在更好的东西。

　　这条支线是不是还有值得开发的地方？

　　“找点东西填补我的精神损失。”

　　杨凌准备往道宫里走去。

　　【隐藏支线已经完成，白骨道宫其他区域暂未开放】

　　杨凌眼前出现游戏提示。

　　同时一堵无形的墙壁缓缓出现，让他无法再寸进半步！

　　杨凌悻悻而回。

　　众人目光齐刷刷落在他身上。

　　“没事了，淬金破甲飞刀基本都找回来了，损失不算大。”

　　杨凌摆摆手。

　　姜天爱焦急道：“秦末说你哭了，杨大哥你不要装成无事人的样子，如果想哭就大声哭出来，这样会更好受！”

　　杨凌不敢置信的看向秦末。

　　秦末讪讪道：“这个……”

　　“我没哭啊，我是被气的。”

　　杨凌哭笑不得：“我真没事了，你们赶紧修炼啊，别浪费时间。”

　　众人心中肃然，他们没想到杨凌不仅手段厉害，就连心境也这般强大。

　　如果是他们遭遇这样的损失，一定会心脉受损！

　　杨凌朝角落走去，随后盘坐在地。

　　接下来是他强化自己的时间。

　　他取出白骨气血丹，直接服用。

　　二十颗白骨气血丹下肚，他的气血飞快飙升。

　　从11800点，一路飙升至13800点！

　　“好像还没到上限？”

　　杨凌若有所思。

　　这也是好事。

　　他在上六品的气血越深厚，突破到下五品得到的好处就越大！

　　如果可以，他最好自己的气血上限能是两万点！

　　“两万点应该差不多了吧？这是上六品气血标准的2倍了。”

　　不远处，林彩衣他们时不时朝杨凌这边看上一眼。

　　虽然不知道杨凌吃的是什么丹药，但他们先羡慕为敬。

　　这丹药肯定是好东西，不是培元丹，也不是蕴灵丹，那绝对是比它们价值更高的丹药！

　　“接下来，就是白骨精元丹了！”

　　杨凌眼中闪过一丝精芒，缓缓取出一颗丢进嘴里。

　　汹涌的暖流在他体内涌动，最终汇入眉心。

　　神猿观想图的经验立刻从15770飙升至20770！

　　增加了5000点之巨！

　　“金刚明王功都还在炉火纯青，没想到这门内功反而要提前一步晋升登堂入室了。”

　　杨凌心中感慨万千，没有停下手中动作，不断往嘴里丢白骨精元丹。

　　前前后后，他吃了整整17颗白骨精元丹。

　　神猿观想图的经验值终于突破十万点大关！

　　「恭喜，神猿观想图晋升登堂入室」

　　【神猿观想图】

　　【登堂入室：获得80点精神力，专属技能：控物】

　　一股凉到极致的气息，霎时间涌入杨凌眉心。

　　属性面板上，精神力开始从200点一路飙升，来到280点！

　　杨凌感觉周围的一切，开始不断变得越来越清晰。

　　每个人的心脏跳动声，血液流动声，以及五脏六腑的蠕动之声。

　　都变得格外清楚，就仿佛在他耳边响动。

　　“秦末应该吃错东西了，正在闹肚子。”

　　“唔，林彩衣来大姨妈了。”

　　“张老师最近是不是有点脚气……”

　　杨凌面色微变，立即切断超凡感知，把感知控制在周身丈许左右！

　　他的目光，落在控物这门技能上，眼神满是期待！

　　【评分8.4了，一下涨了0.2分，真的没想到啊，0.1分加更三章，所以今天会在原有三更的基础上爆更6章，兄弟们太给力了，感动哭了，呜呜呜……】


----------------------------------------

第357章 控物

　　杨凌掌心多了一把飞刀，随后开启技能：控物

　　忽然间，他感觉自己的感知似乎实质化了，成了自己身上的手脚，可以随心意而动。

　　“真能行？”

　　杨凌眼睛一亮，看向掌心的飞刀，下一秒飞刀便颤悠悠的悬在半空。

　　“我还不够熟练。”

　　杨凌想了想，准备先试试控物这项技能的上限。

　　他抬头望向洞窟正上方。

　　这里距离地面至少400米！

　　“去。”

　　飞刀立刻朝顶部飞去，但它距离杨凌越远，杨凌越感觉自己的精神延伸变得稀薄。

　　当飞刀超出近三百米距离的时候，与它之间的联系瞬间中断。

　　飞刀借着惯性又飞了数十米这才垂直下落。

　　“看来我的精神力极限是三百米范围？但我的感知却远远超过这个范畴。”

　　“说明控物对于精神的消耗更大，要求也更严格。”

　　这时候飞刀下落数十米，他的精神再次感知到这把飞刀。

　　飞刀骤然停止，悬停在半空。

　　杨凌继续试验，飞刀围绕着他四周转悠了好几圈。

　　测试结果与先前差不多，估算为二百接近三百米。

　　“我精神是280点，飞刀可控范围估计就是280米左右，1点精神对应1米的距离延伸……”

　　“这个距离，应该会因为我的精神提升而提升。”

　　“280米……说长不长，说短也不短，其中倒是可以作很多文章。”

　　“对了，看看我能控制的重量上限，如果上限高，我根本不需要控制飞刀……”

　　杨凌心念一动，面前出现了九把飞刀。

　　一把淬金破甲飞刀的重量约等于1两。

　　他的精神力附着在飞刀上，九把飞刀立即腾空而起。

　　十把飞刀在高空飞舞。

　　一开始有些磕磕绊绊，但没一会儿杨凌便越来越熟练。

　　他想让飞刀去哪就去哪。

　　甚至每一把飞刀，都可以同时去往不同的方向。

　　有点像是一心十用。

　　“再来十把试试。”

　　很快，另外10把淬金破甲飞刀也腾空而起。

　　一下子控制20把飞刀，杨凌多少有点不太熟练。

　　就这样试验了至少五分钟以后，他才渐渐上手。

　　“再来十把！”

　　这一次杨凌失败了，只飞起8把淬金破甲飞刀。

　　余下两把根本控不动。

　　如果强行去控制，上空的飞刀就会出现失去掌控的情况。

　　同时，操控这28把飞刀也让他有种达到极限的感觉。

　　“不会吧，两斤八两？这就是我的极限控物重量？”

　　“280点精神，对应两斤八两，10点精神对应的是1两控物重量？”

　　杨凌有些许失望。

　　他不信邪，把飞刀收起来以后，目光落在距离自己最近的林彩衣身上。

　　“我倒要试试看，我的控物是不是就两斤八！”

　　他盯着林彩衣，试图给她举起来。

　　下一秒，一股眩晕袭来，杨凌立即闭上眼睛平复这种眩晕感。

　　他确定自己只有两斤八的控物重量了。

　　与此同时，林彩衣忽然发出一声惊呼，从地上跳了起来，惊疑不定的四处张望，脸色通红。

　　刚刚……有人捏了她的屁股！？

　　林彩衣扫视四周，因为这里很大，每个人都相隔至少十米远。

　　大家眼下要么在炼化培元丹，要么在修炼内功心法，有的在修炼武技。

　　都在各干各的，根本不可能偷袭她。

　　这时，她看向距离自己差不多有上百米远的杨凌。

　　对方正在闭目修炼，也不可能偷袭她。

　　“是错觉吗？”

　　林彩衣若有所思，随后哂笑一声：

　　“看来是错觉了。”

　　她重新坐下。

　　杨凌正在专注的查看游戏面板，并未注意到林彩衣这边的动静。

　　内功一栏，关于神猿观想图出神入化的详情已经得到解锁。

　　【神猿观想图】

　　【出神入化：获得120点精神力，附带技能：神猿精神体】

　　“神猿精神体？这是什么技能？”

　　杨凌觉得这个名称有些模棱两可，一时间无法从其名字上猜到它的用法。

　　不过出神入化能增加120点精神力，这让他垂涎三尺。

　　“届时我的控物距离能提升120米，达到400米左右！”

　　“至于控物的重量……好像提升的也不多，上限也就是四斤……”

　　“我现在才两斤八的重量，想要控一个正常体重在150斤的成年壮汉……”

　　“需要整整15000点精神力？”

　　杨凌忍不住笑了。

　　他不觉得自己有机会拥有15000点精神力。

　　就算有了，也不过是控一个150斤体重的成年人。

　　“这有屁用？人是活的，只要动一下，挣扎一下，就绝对不止是150斤，也就是说15000点精神力，只能控制个150斤的死人。”

　　杨凌打消直接用精神力来对敌的想法。

　　“白骨道人和白骨长老都能用精神力铸造一道精神壁垒。”

　　“这个倒是有用，估计精神力需要对应的技能，才能发挥出极强威力。”

　　“不过我没有这方面的技能，如果是用控物来模拟精神壁垒，只能拦住一头体重不超过半斤的老鼠。”

　　“毕竟大点的老鼠冲刺起来，惯性绝对会超过两斤八。”

　　“……”

　　杨凌又忍不住笑了。

　　他已经确定，控物最好的目标是死物。

　　“只要是控死物，还是有很多用法。”

　　“对了，能不能直接……”

　　杨凌忽然想到一件事，立即看向自己的手掌。

　　他试图用控物的方式，来截断自己的血流。

　　他的手掌开始下凹，仿佛有一只无形的手在压它。

　　“不行啊，只能在表面……”

　　“那能不能通过七窍来进行控物？”

　　想到这，杨凌再次对着自己尝试。

　　他感受到自己的精神力已经钻入鼻孔。

　　结果就发现精神在进入这种窄小的地方后，变得愈发淡薄不堪。

　　刚往里面延伸几公分而已，就消失不见。

　　杨凌觉得鼻子痒痒的，想打喷嚏，硬生生忍住了。

　　“要么是我精神力还不够壮大，要么就是精神力在这方面有诸多限制。”

　　“或许是我没有掌握类似的使用方法？”

　　“眼下可以肯定，还是死物来的有用。”

　　杨凌开始全身心投入在28把飞刀上面。

　　他要试试自己的精神耐力有多久。

　　28把淬金破甲飞刀在距离地面近百米的地方，不断盘旋。

　　时而滞空，时而疾射！

　　“灵活是灵活，但威力其实没有我真正投掷出去的大，毕竟我精神没有力量高……”

　　“不过在正常使用天意神刀的时候，控物能够简单改变它的飞行轨迹。”

　　“会转弯的飞刀，谁能挡得住！”

　　大概半个小时左右，杨凌感觉精神有些疲惫。

　　他在飞刀即将失去控制的时候，给它们收了起来。

　　“嗯，同时控制28把飞刀的极限是半个小时。”

　　“距离极限280米左右。”

　　“控物重量极限：两斤八。”

　　“接下来，我试试就控制一把飞刀，能坚持多久。”

　　杨凌闭上眼睛，修炼神猿观想图，恢复精神。

　　等精神恢复差不多了，再做下一次试验。


----------------------------------------

第358章 统一口径

　　小半日过去，那把淬金破甲飞刀依旧在天上盘旋。

　　有时候林彩衣他们也会察觉到一丝异样，抬头张望却看不见飞刀的踪影。

　　“精神有些疲乏了，看来控制1把飞刀的上限大概是12个小时左右，半天时间。”

　　杨凌眼睛一亮，这才是控物的用法。

　　控制28把飞刀固然厉害，看起来也牛逼轰轰。

　　但不持久。

　　如果只控制一把飞刀，即便是杀敌的时候精神损耗会更大，他至少也能撑一两个小时。

　　“一两个小时，一把随心所欲的飞刀，距离在280米左右。”

　　“就算是遇到被包围的特殊场景，也足够我用此法来破局了。”

　　彻底了解了控物的下限与上限，杨凌收起飞刀，从绿龙戒里取出余下的三颗白骨精元丹。

　　服用之后，天意真经的经验值也从5100点飙升至20100点。

　　“差八万经验值就能突破登堂入室，届时它也能给我加80点精神。”

　　杨凌心中微微一喜。

　　只要游戏不再调整初级白骨洞副本，下次他用同样的方法依旧能捞一大笔白骨精元丹。

　　“届时天意真经突破登堂入室不在话下，我需要做的，不过是等上一个月，刷新进副本的次数。”

　　杨凌看了一眼游戏面板上的任务时间。

　　时间才过去不到一天。

　　他还有二十九天的时间可以用来修炼。

　　“我如今280点精神力，修炼武技一小时能增加28点熟练度。”

　　“同时修炼几门武技，可以有效利用时间，性价比很高。”

　　“不过凌虚步已经出神入化，风神金刚腿也是出神入化，练无可练。”

　　“天意神刀没到特定场景，也无法修炼。”

　　“能够修炼的武技只有崩山拳，擒龙刀法，以及烛龙七星剑法……”

　　想了想，杨凌决定先修炼金刚明王功。

　　武技可以用蕴灵丹来提升，更节省时间。

　　消耗的不过是银子而已，他现在的绿龙戒里宝贝一大把，只要合理变现，银子压根花不完！

　　“服用培元丹期间，不能受到外界的影响……”

　　杨凌打量四周。

　　在场的玩家要么已经服用培元丹，开始提升内功。

　　要么服用完蕴灵丹以后，正在修炼内功。

　　林彩衣他们选了自由属性点当最终奖励。

　　眼下好像在对比精神提升前后的修炼进度。

　　杨凌悄无声息的站起身，抬头张望了一眼，便找到一个合适的闭关地点。

　　他施展凌虚步，身形如同鬼魅踩着崖璧的凸起往上掠。

　　紧接着他又施展踏虚，来到一处往里凹了小半米的地方。

　　这里距离地面足足有两三百米之高。

　　一般的七品武者估计都爬不上来，不小心掉下去大概率要直接升天。

　　杨凌很满意这个闭关地点。

　　“培元丹还有199颗，这次的时间够我炼化9颗培元丹。”

　　时间一天天过去。

　　杨凌按部就班，以每三天炼化一颗培元丹的速度，提升金刚明王功的经验值。

　　期间林彩衣他们也发现杨凌消失不见，找了半天才从石窟上方隐约看见杨凌的身影轮廓。

　　“那是杨哥对吧？我没看错吧？”

　　张神道下意识望向李狩他们。

　　李狩刚刚炼化完一颗培元丹，若有所思的看向杨凌那边，随后点点头：

　　“是杨哥，看来他属猴子的。”

　　“那边距离地面两三百米啊，这要是一个脚滑掉下来还得了？”

　　张神道喃喃自语。

　　林彩衣他们心中微微一凛，暗道也只有杨凌这位榜一艺高人胆大。

　　换做是他们在那种地方坐都坐不稳，更别说修炼内功了。

　　这时，杨凌忽然朝下方喊道：

　　“把你们干粮匀点给我。”

　　众人微微一怔：“哦！”

　　……

　　……

　　第三十天。

　　杨凌缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。

　　九颗培元丹已经被他炼化完毕。

　　金刚明王功的经验值也上涨了4500点。

　　从21130提升到25630。

　　“还是慢了一点，必须要有水菩提之类的奇花异草，或者吞天大还丹这样的神异丹药，才能让金刚明王功迅速晋升登堂入室。”

　　“或者能得到类似白骨精元丹这样的丹药也行，可惜这种丹药只能给精神类功法增加经验。”

　　杨凌站起身，整个人化作一头大鸟一跃而下。

　　当他距离地面还有数十米高的时候，便用踏虚冲了上百米。

　　借着这股冲劲，他稳稳落在地上。

　　有乘坐小白的经验，他对于这种腾空经历其实早已习惯。

　　林彩衣他们瞠目结舌的看着杨凌，眼神满是错愕。

　　就在刚才，他们亲眼看见杨凌从数百米高空飞了下来，就跟没事人一样安全落地了！

　　“杨大哥，你身上是不是绑绳子了？”

　　姜天爱下意识道。

　　众人也都在找杨凌背后的绳子。

　　如果不是绑了绳子，他们的认知暂时无法理解人怎么可以办到这一点？

　　“大惊小怪，这是身法。”

　　杨凌笑道：“我的轻功境界很高，毕竟这是用来逃命的。

　　你们以后如果修炼了一门轻功，也能做到这一步。”

　　“真的？”

　　不少人跃跃欲试。

　　杨凌怕他们摔死，又加了个条件：

　　“至少也要有六品的修为吧？”

　　林彩衣他们眼睛一亮。

　　虽然晋升六品对他们而言还是一条漫长的路，但他们至少已经七品，有望六品。

　　其余玩家只能暗道可惜。

　　三五年之内，他们只怕是没机会晋升六品了。

　　以他们对自己的估算，接下来每次白骨洞都要有大佬带，还得每次都通关，评价要高。

　　这样积攒个三五年底蕴，才有机会触摸六品的门槛。

　　“还有五分钟任务就结束了。”

　　“这次出去以后，我们需要统一一下口径。”

　　杨凌道。

　　“统一口径？”

　　张伟眼神一动：

　　“你担心有神仙教的教徒在我们烈金矿？”

　　林彩衣他们互相对视一眼，均看到对方眼中的严肃之色。

　　神仙教，在他们印象里已经成为过街老鼠。

　　如果真遇到神仙教的教徒，就算同为玩家，他们也会重拳出击！

　　“嗯，根据外面的一些消息来看，自从神域出现以后，神仙教借用玩家们的‘失踪’大做文章，短时间收了大批信徒。”

　　“谁也无法保证烈金矿这边的玩家里没有神仙教的人。”

　　杨凌道。

　　众人心中忽然倒吸一口凉气。

　　他们似乎小看了神仙教。

　　下意识以为对方在赵国这边只能缓慢积蓄实力。

　　可神域有交流频道，是能够直接私聊的！

　　那些教徒进了游戏，可以通过私聊来建立联系！

　　很快就会成势！

　　“出去以后如果有人问起，就说这次任务失败了，卡在第一关。”

　　“是！”

　　不多时，众人纷纷被一股凉意包围。

　　眨眼间已经回到烈金矿。

　　外面只过去一秒不到，来不及进入副本的几个玩家脸上依旧带着几分错愕。


----------------------------------------

第359章 我查我自己？

　　“杨老大，你突然要修改副本难度为B-……我们来不及跟上啊。”

　　一位玩家满脸幽怨。

　　“这种事应该要提前跟我们说一声的……”

　　另外一位玩家心中有些不满，却不敢直言，语气带着几分不爽。

　　“叫唤什么？”

　　张伟忽然铁青着脸：

　　“你们叫唤什么？跟我们一起进去被副本扣属性是吧？”

　　“你什么意思？”

　　那几个玩家也知道张伟的身份，对方不仅是资深玩家，还是一位转职为‘公公’的神人。

　　上面那位五品高手徐无忌，就是这位的干爹。

　　所以他们虽然生气，也依旧忍了。

　　“哼！”

　　张伟冷哼一声，没有搭理这几个，只是瞥了杨凌一眼：

　　“下次要选B-难度，的确要提前说一声。”

　　言罢，他快步离开。

　　那几个玩家面面相觑，心中却猜到了一丝端倪，心情一下没那么难受了。

　　“继续挖矿吧，争取早点开矿成功。”

　　杨凌也没解释什么，提着百炼麒麟鹤嘴锄朝矿洞深处走去。

　　众人闻言，纷纷神情凝重的四下散开。

　　那几位玩家知道张神道人不错，好说话，连忙拦住他询问详情。

　　张神道面露为难，沉默半晌才缓缓开口：

　　“这次杨哥估算错任务的难度，我们卡在第一关没过去……”

　　他摆摆手，背影落寞的离开。

　　那几个玩家对视一眼，纷纷感到庆幸不已。

　　“我就说了，杨凌忽然选B-难度，这怎么符合他的实力，他这是飘了啊。”

　　其中一位玩家笑着摇摇头。

　　其余几位倒是没跟着附和，各自离去，心中依旧为自己这次没上车感到开心与庆幸。

　　杨凌来到近几日开辟的一条矿道，鼻子动了动，立即开凿。

　　他斜下深挖十几米后，终于找到一颗鸡蛋大小的烈金。

　　他一边凿，一边查看神域交流频道。

　　【随机匹配就是个坑啊！我这次匹配了几个神队友，差点害死老子！】

　　【好消息，这次初级白骨洞副本允许选难度以后，建议大家都选低自身实力1个级别的难度。这样有机会通关，我的队伍完成了小三关任务，奖励颇丰！】

　　【天选小队招人，招聘要求如下，三观端正，有团队意识，实力达到下九品，基本月薪20两，有意私聊】

　　【神域等级排行榜前十的高手，你们什么时候组建帮派，我要入帮啊，求大腿抱一抱】

　　诸如此类的消息不停闪烁。

　　“抱怨的消息少了，说明这次玩家通过选择最低难度副本，应该都得到不少好处。”

　　“估计也有不少玩家勾选了两个选择，选低难度副本加随机匹配，这样好处可以最大化，不过也会有一些风险。”

　　【李风仙（私聊）：杨榜一，你这次在初级白骨洞得了什么评价？】

　　“这逼又来了。”

　　杨凌喃喃自语。

　　【杨凌（私聊）：双S啊，羡慕吗？】

　　【李风仙（私聊）：呵呵，你觉得我会相信吗？】

　　【杨凌（私聊）：你信不信关我屁事？无事不登三宝殿，有屁就放】

　　【李风仙（私聊）：我来招揽你的，你如果愿意加入神仙教，副教主之位给你坐】

　　【李风仙（私聊）：练武需要很多资粮，你应该正为了各种资粮头疼吧？】

　　【李风仙（私聊）：只要你加入神仙教，我每个月给你五颗培元丹，二十颗蕴灵丹】

　　“就这？看来他混的也不怎么样，也是……即便拜了一位三品大宗师又如何？赚钱速度能快过我？”

　　“一个搞化学的，跟我一个职业打金人比，嘿……”

　　杨凌笑着摇摇头。

　　【杨凌（私聊）：李风仙，等着我来亲自抓你】

　　【李风仙（私聊）：执迷不悟，你哪天真有机会站在我面前，你连我的一根指头都不敢动】

　　【杨凌（私聊）：为什么这么说？你背景很大？你不就是抱了个天狼卫当大腿吗？我杀的天狼卫还少了？】

　　【李风仙（私聊）：你地位太低，很多事不会懂的，听说你要参加六品百强战，届时我亲自来观战，看看你能不能抓到我】

　　这句话之后，李风仙不再发送私聊，杨凌追着他问了几句，李风仙也不搭理，好像很高深莫测一样。

　　“你要真敢来啊，别嘴炮才好。”

　　杨凌喃喃自语，随后便继续认真挖矿。

　　他已经88级，还有2级就能到90级开宝箱。

　　他打算这几天把等级冲一下，冲到90级拿了宝箱再进吞天道宫的副本。

　　这个副本也是一个月时间，而且是他专属副本，只要在这个月里，什么时候开启都可以。

　　四五天后，杨凌升到89级，存下来的自由属性点也来到22点。

　　“你还在这挖矿呢？别挖了，三皇子和四皇子都来了，好像发生了一些大事！”

　　张伟找了半天终于找到杨凌，神情凝重道。

　　“你直接私聊我不行吗？”

　　杨凌收起百炼麒麟鹤嘴锄朝外面走去。

　　张伟：“私聊要1两银子，我现在每一两银子都有它的作用，不能浪费在这上面。”

　　烈金矿，矿工村。

　　杨凌赶到的时候，三皇子和四皇子正隔着七八米站着，两人的神情都很难看。

　　杨凌有些诧异，就算孔行虎的尸体被发现了，这两位皇子也不至于把不爽写在脸上？

　　“下官杨凌，见过四皇子，三皇子。”

　　杨凌快步上前，抱拳作揖。

　　“收拾收拾东西，跟我去一趟象峰州府。”

　　赵征沉吟道。

　　“那烈金矿这边……”

　　杨凌话音未落，赵征直接打断：

　　“烈金矿开矿之事不用你管了。”

　　“四皇子，发生了什么事？”

　　杨凌神色一动。

　　烈金矿怎么能不用他管？

　　这怎么可以！？

　　杨凌察觉赵福脸上并无半点喜色，心中稍稍安定了几分。

　　至少这座烈金矿，应该不会莫名其妙落在赵福头上。

　　“前日，吏部考功清吏司侍郎孔行虎的尸体被发现。”

　　“他是五品文官，观星书院出身，同时也奉父皇之命来此监督烈金矿开矿之事。”

　　“结果他却死了！”

　　赵征咬牙道：“父皇说我与三哥斗的太过分，这座烈金矿从今日开始，归赵崇宏大人亲自打理。”

　　杨凌忽然间明白为什么这两位皇子的神情都这么难看。

　　这两位争夺了半天，一根毛也没落下。

　　“我也是，我搬起石头砸自己的脚……”

　　杨凌心中喃喃自语。

　　只是在当时那种场合，没有让孔行虎活下去的理由。

　　“就算知道会影响烈金矿，我应该也会杀了他。”

　　念及此处，杨凌心中多了几分无奈。

　　“四皇子，那下官前往象峰州府是为了……”

　　“就是为了这桩案子，查出杀害孔行虎大人的凶徒！”

　　赵征沉声道。

　　我查我自己？

　　杨凌若有所思的点点头。

　　“杨主事，你好像很舍不得烈金矿？这些天……弄了不少烈金矿吧？”

　　赵福忽然笑道。

　　杨凌面色一沉：“三皇子，你莫要冤枉一位铁衣司的主事！”


----------------------------------------

第360章 这是二世祖！？

　　“我们在烈金矿，每次从矿洞上来，都会有专门的小组负责查验每个人身上的烈金。”

　　“这段时间徐公公虽然不曾插手，却也在时刻监督着。”

　　“盗取烈金矿是什么重罪下官心知肚明，三皇子说下官知法犯法毫无根据。”

　　杨凌直接摊开手：

　　“下官刚从烈金矿上来，要不要查一查下官身上有没有烈金矿？”

　　不远处的周正看见这一幕，心中有些佩服。

　　他断定这位杨主事捞了不少烈金，不过这些烈金绝对是给了那位四皇子。

　　赵福忽然笑道：“曹公公，那你就亲自查一查杨主事。”

　　曹云龙二话不说来到杨凌面前。

　　徐无忌眼睛微微眯起，刚欲上前，杨凌却道：

　　“徐公公，且让这位曹公公查个明白。

　　免得下官离开此地，还要背负不白之罪。”

　　徐无忌见状，便不再阻止。

　　曹云龙很快查完，冲赵福轻轻摇头。

　　赵福笑道：“杨主事勿怪，这烈金矿价值奇高，必然会让人心生贪婪。

　　我这也是想杨主事能清清白白的走出烈金矿。”

　　“三哥倒是有心了。”

　　赵征冷哼一声，冲杨凌道：

　　“走吧，这次孔行虎不仅被人打杀，身上的神魂大还丹，大衍血气丹也不见了。

　　那是父皇命内库交给他，专门用来赏赐开矿有功者。”

　　杨凌微微一怔，他似乎在孔行虎身上没有找到神魂大还丹，也没找到大衍血气丹？

　　“四皇子，孔大人身上带了多少神魂大还丹和大衍血气丹？”

　　杨凌问道。

　　“各五颗，所以孔行虎这次死在象峰州府，父皇非常震怒。”

　　“父皇认为已经有贼人胆敢把主意打到朝廷命官身上，这形同造反！”

　　赵征眼神多了几分凝重：

　　“如果这件案子不查个水落石出，赵国将颜面无存！”

　　“行了四弟，你不必担心这些，父皇不是说了么，这次的案子会由京都铁衣司委派指挥处三处主事徐文君前来督导。”

　　“杨主事虽然手段不俗，但与徐主事比起来还是相差甚远。”

　　“你不会指望着杨主事替你破了这桩案子，好让你在父皇面前露脸吧？”

　　赵福忽然轻笑一声。

　　京都铁衣司指挥处三处主事徐文君要来？

　　杨凌心念一动。

　　赵征懒得搭理赵福，再次催促杨凌。

　　杨凌也没什么可带的，小白可以随时召唤，其他贵重的东西都在绿龙戒。

　　走的时候，他给林彩衣他们发送了一条私聊，让他们先继续在烈金矿这里冲级。

　　他总能找到机会回来挖矿。

　　“查孔行虎这桩案子，或许能顺便查一查罗开。”

　　“徐文君是京都来的，观星书院院主的小弟子罗开他总该认识？”

　　……

　　……

　　这次走的不仅仅是杨凌，徐无忌也要跟着赵征离开，张伟自然得跟着走。

　　“这次的案子有些细节我要提前跟你说。”

　　“孔行虎尸体被找到的时候，还有另外一具尸体，是黑榜排名二十三的血手书生。”

　　“这个细节，暂时没有对外宣传，否则被人知道孔行虎堂堂五品官，跟一个黑榜通缉犯死在一起，朝廷的脸面更加荡然无存。”

　　“另外，找你查案也是我个人的主意，父皇那边的意思是这件案子完全交给徐文君来管。”

　　“等到了象峰州府，你如果有线索就查，真没有头绪也可以不理此事，我们见机行事便可。”

　　赵征道。

　　杨凌微微点头，表示明白。

　　很快，众人回到象峰州府。

　　赵征：“杨主事，我跟徐公公回京了，你好生努力！”

　　“？”

　　杨凌有些错愕：“四皇子，您要回京？”

　　“嗯啊，这种案子我插不上手，帮不了什么忙。”

　　“与其留在这里，不如先行回京当面跟父皇禀明此事。”

　　赵征点点头，眼神深处闪过一丝忧虑。

　　杨凌明白了，这次烈金矿两人都没拿到手，肯定是因为孔行虎的死，让当今圣上震怒。

　　“赵征显然怕了，这才要及早赶回京都当面去解释。”

　　“你放心，这次案子闹这么大，云纹省府自然不能当做看不见，陆云琛也会来，你届时跟着他就行了。”

　　言罢，赵征便带着徐无忌和张伟与杨凌辞别，朝码头方向走去。

　　【张伟（私聊）：我入京之后会与你保持联系，如果有神仙教的线索我会告诉你】

　　【杨凌（私聊）：京都不比其他地方，宫里更是复杂，徐公公是个好人，有事要多请教他】

　　张伟没有回复，显然是舍不得那一两银子。

　　杨凌注视着他们的背影消失，这才朝铁衣司方向走去。

　　刚到铁衣司门口，迎面便有一群人马浩浩荡荡而至。

　　这群骑着高头大马的存在，身上也穿着铁衣，只是样式跟地方上不同。

　　每一件铁衣，都很精致。

　　为首之人约莫中年模样，面白无须，可以看出其年轻的时候长相颇为俊美。

　　眼下杨凌已经穿着六品铁衣，身上别着百炼麒麟鹤嘴锄和六品官刀。

　　那中年人看见杨凌的时候，立即勒马居高临下审视他。

　　杨凌也在打量这位。

　　人物：徐文君

　　职业：武者

　　力量：399

　　敏捷：399

　　精神：110

　　武学：铁衣神甲经（出神入化）

　　擒龙刀法（超凡入圣）

　　凌虚步（出神入化）

　　势力：铁衣司

　　杨凌表面不动声色，心中却掀起一阵阵波澜。

　　这是二世祖！？

　　哪有双属性各399点的二世祖？

　　哪有擒龙刀法突破超凡入圣的二世祖？

　　“他已经解锁了超凡入圣，这个境界至少需要一千万熟练度，他这是吃了多少奇花异草？武道十二圣药！？”

　　“还有一流武技凌虚步……也是出神入化……”

　　“这就是上五品的巅峰小宗师吗，照这么看，他距离四品宗师之境也不远了……”

　　“不愧是三品大宗师的儿子，他的资源，恐怕好到常人难以想象！”

　　这时，徐文君缓缓开口：

　　“你可是长河州府铁衣司治安处一处主事杨凌？”

　　“下官正是杨凌，不知大人是？”

　　杨凌抱拳作揖。

　　徐文君哼了一声，没有搭理他，带着手下直接骑马进了铁衣司……


----------------------------------------

第361章 杨大人你怎么看？

　　象峰州府铁衣司，前院站着上千位捕快。

　　这里面有缉盗处的，有治安处的，也有巡查处的。

　　三处的捕快神情都很严肃。

　　毕竟正前方那位徐文君，可是京里来的大人物！

　　史信，赵庆，以及缉盗处的主事，巡查处的主事，都毕恭毕敬的站在两侧。

　　杨凌也在院子里，不过他的身份比较特殊，所以选了个角落阴凉处站着。

　　“我是京都铁衣司指挥处三处主事徐文君。”

　　徐文君的声音缓缓响起。

　　“我等见过徐大人！”

　　众人抱拳作揖，齐声道。

　　许多捕快忍不住偷偷打量徐文君。

　　这种大佬他们可能这辈子也只有今日有机会见到了。

　　指挥处，这对铁衣捕快而言，是真正的传说之地。

　　赵国三大王都，七大省府，九十七州府的铁衣司，都归京都指挥处来指挥。

　　虽然平日里指挥处不会干预下边，但每次指挥处出现，都代表有大案。

　　大到当今圣上已经关注，才会让指挥处行动。

　　可以说指挥处背后不仅代表着司主，也代表着龙椅上的那位伟岸存在。

　　指挥处三处主事，在官身上都已经达到四品，是真正的四品大员！

　　但凡了解这里面弯弯绕绕的，都知道徐文君今日来到这里，不能以普通的四品大员来看待。

　　史信最了解这方面，所以在他眼中，徐文君此刻其实就是司主，就是当今圣上……

　　“精气神尚可，说明平日里都有操练，不错。”

　　徐文君轻轻颔首，看了赵庆一眼。

　　赵庆心中大喜，立即抱拳：

　　“我司铁律严明，下面的人也不敢偷懒，唯有如此，才能随时待命听大人差遣！”

　　史信没有看不起赵庆这种举动。

　　缉盗处三位主事和巡查处三位主事也同样很理解赵庆。

　　“四品官，上五品的武道修为，背后是三品大宗师。

　　所以赵庆这种皇室子面对这样的存在，也完全没有半点流淌赵氏血脉的孤傲。”

　　杨凌心中感慨，愈发了解赵国的等级制度。

　　这就是一个强者为尊的地方。

　　这种强，不单单是指武力，而是各方面的综合。

　　“指挥处三处都需要四品官才能担任，我现在是六品铁衣，但只要我晋升五品，再立点功劳，晋升五品铁衣指日可待。”

　　“他如今的位子，我也不是没机会坐。”

　　这时，徐文君话锋忽然一转，脸色阴沉：

　　“但也不能否认你们都是废物。”

　　“……”

　　偌大的院子陷入死寂。

　　赵庆垂首不语。

　　史信他们也纷纷当起聋子，仿佛没听见这句话。

　　“孔行虎是吏部考功清吏司的侍郎，五品官！

　　就算是我们铁衣晋升品级，也要从他们那边过一手。”

　　“堂堂五品大员，竟然能在你们象峰州府死了，还没有半点线索，导致圣上震怒！”

　　“你们说，你们是不是废物？”

　　徐文君目光扫视在场捕快，最后落在杨凌身上。

　　看我作甚？

　　杨凌二话不说回瞪回去。

　　上五品了不起？

　　他已经估算过徐文君的实力，就算徐文君比他厉害，也不至于碾压他。

　　如果算上各种技能，他觉得自己少说有两三成机会击败此人！

　　赵庆他们悄悄抬眼，看见这一幕后神情都有些古怪。

　　“我的小杨大人诶！”

　　史信心中苦笑，连连对杨凌施以眼色。

　　赵庆忽然间释然了。

　　“这小子……是个硬骨头啊，徐文君他都不怕的？”

　　“就算是他背后的靠山赵征在徐文君面前，也得客客气气吧？”

　　“对了，赵征没回来？赵福也跑了……”

　　赵庆忽然明白了什么。

　　这两位皇子显然是不想在徐文君面前丢了身为皇子的脸面，干脆找借口离开，根本不与他碰面！

　　“杨凌，你是长河州府铁衣司的，今日在这里是什么意思？”

　　徐文君忽然道。

　　“徐大人，四皇子说这里出了大案子，让我顺便过来瞅瞅有没有能帮上忙的地方。”

　　杨凌笑着拱拱手：

　　“眼下来看，有徐大人坐镇此地，下官来这也是浪费时间，如果没有其他事，下官就先撤了。”

　　徐文君眼神一动：“四皇子让你来的……”

　　他若有所思的点点头：

　　“也是，你这段时间破案如神，名声都已经传去京都那边了，我在指挥处的时候，也听过几个手下谈论你的名讳。

　　说云纹省府出了一个神捕，不仅武道修为高，破案也很擅长。

　　四皇子不会无的放矢，既然如此，你就留在这里配合本官破案。”

　　杨凌二话不说：“下官领命！”

　　赵庆有些心虚，但细细一想，对方没有公开他贩卖火油的事，应该也不会在这个关键点捅出这件事吧？

　　“毕竟孔行虎的死，和火油没什么干系……”

　　赵庆心中暗暗想到，顿时松了口气。

　　几息后，一阵脚步声传来。

　　徐文君带来的一群手下，把孔行虎跟血手书生的尸体都搬到前院。

　　一股焦臭的味道袭来。

　　“在场的主事都过来看看这两具尸体，我要听听你们的看法。”

　　徐文君淡淡道：“杨主事也来吧。”

　　在场主事纷纷来到两具尸体前。

　　杨凌对这两具尸体十分熟悉，但此刻也要装模作样仔细端详。

　　“嗯，没有火油的味道，这和我们先前的判断一样，这两位的死与火油无关。”

　　赵庆第一时间发表自己的看法。

　　杨凌看了他一眼，他也看了杨凌一眼，眼神没有先前那么讨厌，透着一丝认怂的意味。

　　杨凌轻轻颔首：“的确没有火油的味道。”

　　赵庆长长松了口气。

　　史信轻声自语：“孔大人是五品强者，拥有小宗师的恐怖恢复力。

　　眼下，他身上却有诸多外伤，说明他可能是硬生生被人打死，再被纵火烧尸。”

　　“还有这位，已经查出他是黑榜排名23的通缉犯血手书生，上六品强者，与孔大人死在一起……”

　　此地缉盗处一处主事目光落在血手书生身上：

　　“可以推测，应该是孔大人发现血手书生的行踪，追捕的时候被血手书生的同伙击杀。

　　杀官可是重罪，如果真是黑榜高手弄的，他们也必须要灭口。”

　　众人觉得有点道理，黑榜通缉犯虽然已经成了通缉犯。

　　但抓捕力度其实不算太大。

　　可如果真的干了杀官造反的事。

　　那么很可能会招惹出一尊三品大宗师亲自追捕！

　　“杨大人你怎么看？”

　　徐文君若有所思的点点头，再次冲杨凌问了一嘴。


----------------------------------------

第362章 专案组的副组长

　　众人目光齐刷刷落在杨凌身上。

　　关于杨凌在长河州府的赫赫战绩，就算是普通捕快也都听说过。

　　他们也想看看这位能否从孔行虎与血手书生的尸体上瞧出点什么端倪。

　　“依我看，打死孔大人的凶徒，修为最起码是中五品。”

　　徐文君眼中闪过一丝轻蔑。

　　这一点谁都判断的出来。

　　“而且这位凶徒一定擅长近战手段，腿法无敌。”

　　杨凌指着孔行虎身上多处伤口：

　　“你们看这些伤，不是刀剑所为，也不是拳掌所为，而是被人硬生生踢出来的。”

　　孔行虎的尸体已经被烧的不成样子，上面的一些痕迹很难寻觅。

　　但众人被杨凌这么一提醒，细细端详一番后，还真发现那些下凹稍许的伤处，很像是被脚踢出来的。

　　腿法？中五品？

　　只要找到符合这种特征的中五品高手，再查对方是否在这个时间出现在象峰州府，就能查出一部分真相！

　　各处主事眼睛微微一亮。

　　本来他们毫无头绪，眼下却是有了努力的方向。

　　“不过他的致命伤，是这里。”

　　杨凌指了指孔行虎眉心处的血窟窿，用手指比划了一下：

　　“这是被人用手指直接洞穿了脑袋。”

　　言罢，他又指了指血手书生的致命伤：

　　“两处致命伤完全一样，都是被人用手指洞穿了脑袋。”

　　“好家伙，头盖骨这么硬，能用手指洞穿脑袋……中五品的强者这么厉害吗？”

　　史信他们暗暗倒吸一口凉气。

　　象峰州府铁衣司第一高手其实是赵庆，他是七品强者。

　　余下的缉盗处主事，巡查处主事，包括治安处一处主事史信，也都仅仅是八品而已。

　　这种手段在州府之地其实已经很厉害了。

　　但他们仍然想象不到，怎样才能用指头洞穿一名下五品高手的头盖骨。

　　“由此可见，这两位的的确确是死在同一人手中。”

　　“既然孔大人是吏部官员，自然不可能与血手书生这种黑榜通缉犯为伍。”

　　“下官的看法和诸位主事一样，孔大人是发现了血手书生的踪迹，追杀之时被对方同伙击毙。”

　　“这位为了隐藏自己杀官造反的事实，便把血手书生一同灭口了。”

　　“指法，腿法，中五品往上的修为。”

　　杨凌看向徐文君：“朝这个方向查，可能会有线索。”

　　见杨凌赞同自己等人的初步判断，在场的主事眼中纷纷松了口气，看向杨凌的眼神也多了几分亲近。

　　“指法？不尽然吧，你如何断定这是指法，不是兵器？”

　　徐文君若有所思道。

　　“下官没见过类似的兵器。”

　　杨凌腰间此刻就别着百炼麒麟鹤嘴锄，但他依旧理直气壮，神情坦然。

　　“那就先朝这方面调查，另外要通知各地铁衣司，看看市面上有没有神魂大还丹与大衍血气丹出现。”

　　“孔大人身上，有圣上给他的这两种丹药，如今也消失不见，大概率被对方拿走了。”

　　“如果对方没有自行服用，肯定会拿出来兜售。”

　　徐文君沉吟道。

　　顿了顿，他突然肃然道：

　　“这桩案子京都那边很在意，不仅是圣上会盯着，观星书院的院主也会盯着。

　　各路文官也都在看我们铁衣司的表现。

　　如果案子进展的不理想，你们所有人都要被革职查办。”

　　革职查办？在场主事顿时倒吸一口凉气，眼中闪过一丝惊疑不定。

　　“下官想到长河州府还有一些重要公务，如果没有其他事，下官要先回去处置了。”

　　杨凌抱拳作揖，转身就要离开。

　　“杨主事就不要走了吧？”

　　徐文君似笑非笑：

　　“本官以指挥处三处主事的身份，命杨主事成为这次专案组的副组长。

　　配合组长陆云琛一起破案，查出杀害孔行虎的凶徒。

　　至于象峰州府的其他主事，暂时就当你们的组员，配合你们查案。

　　如果此案破不了，他们是革职查办，你和陆云琛就随我进京请罪吧。”

　　院子里安静的落针可闻。

　　赵庆他们神情古怪，只觉得这次完完全全是无妄之灾。

　　“最倒霉的还不是我们，杨凌是隔壁州府的治安处主事，反而成了这次专案组的副组长。

　　案子没办好可是要进京问罪的，估计这一身铁衣是穿不了了。

　　兴许还要被各路文官责难，丢进去关几个月……”

　　念及此处，他们暗暗捏了一把冷汗，还好这件事没落在他们头上。

　　杨凌眉头微皱，盯着徐文君。

　　这位明显是在假公济私，就因为他没把气血太岁卖给对方。

　　“杨凌，指挥处指挥不动你？”

　　徐文君淡笑道。

　　“徐大人说的哪里话，杨主事当我的副手恰到好处，他岂敢拒绝。”

　　陆云琛大步流星而至，看起来风尘仆仆，应该是收到消息第一时间就想办法赶了过来。

　　来的不止他一人，他身后还跟着数十位气息精悍的捕快。

　　其中还有杨凌的熟人，长河州府治安处二处主事云若。

　　“陆云琛，你来的太慢了。”

　　徐文君皱眉道。

　　陆云琛脸上露出讨好的笑容，抱拳道：

　　“大人勿怪，慢是慢了点，好歹是赶上了。”

　　“那此事就此定下，我会在这里坐镇一个月，圣上也只给了一个月时间。”

　　“一个月内给我结果，给不了结果，你和杨凌随我入京。”

　　徐文君说完，便带着手下缓步离开。

　　指挥处，当然只要指挥就行了。

　　真正办案根本不需要他们出手。

　　徐文君一行人离开以后，院子的气氛稍微缓和了几分。

　　毕竟一尊四品大员站在这里，还是他们的顶头上司，一句话就能对他们生杀予夺，那种无形的压力十分可怖。

　　众主事愣了一下后，便纷纷冲陆云琛拱手作揖，口呼大人。

　　这位才是他们真正的顶头上司。

　　云纹十三州府的各处主事，都要归这位统御。

　　“陆大人，咱们接下来该怎么办？”

　　杨凌沉吟道。

　　众人也纷纷盯着陆云琛，想知道接下来要怎么办。

　　一个月时间……搞定这件案子？

　　有可能吗？

　　陆云琛看了一眼孔行虎和血手书生的尸体，半晌才冒出一句话：

　　“怎么非要死在云纹省府地界呢？”

　　“……”

　　众人虽然觉得不合时宜，可也深有同感。

　　“照常办吧，一个月内要有结果，如果没有结果，我跟你都要进京请罪。”

　　陆云琛拍了拍杨凌的肩膀：

　　“你是本次专案组的副组长，你先挑人成立一个小组，我跟你分开查，这样进度快一点。”


----------------------------------------

第363章 关键供词

　　象峰州府铁衣司治安处变得非常热闹。

　　一个小院，分成两个区域。

　　杨凌只挑选了几个组员，云若，史信，赵庆。

　　以及两百位可以随时调动使用的捕快。

　　铁衣司的强大，并不在于捕快本身的个体武力值。

　　强是强在赵国铁衣司，基本能在办案的时候，调动所有能调动的资源。

　　连府衙那边都没资格拒绝。

　　“陆大人那边已经开始核查这段时间进城人员的情况，辐射区域涵盖了象峰州府以及下辖十七城，数百个镇子，上千个村落。

　　主要方向定在各处的码头，官道。”

　　史信缓缓开口：

　　“这种盘查，需要耗费极大的人力物力，短时间内也不会有太大的成果。”

　　赵庆没吭声，他心中还有些怀疑杨凌挑选他当组员的意图。

　　“杨主事，我们这一组负责哪个方向？”

　　云若看向杨凌：“从现有的蛛丝马迹来看，只能筛查黑榜通缉犯里是否有擅长指法与腿法的高手。”

　　“其实我一直有一个怀疑。”

　　杨凌缓缓开口：“只是这个查案方向，可能会得罪一些大人物。”

　　会得罪人？

　　赵庆微微一凛：“杨主事，你能说的清楚点吗？

　　会得罪谁？还是你已经有头绪了？”

　　“这桩案子发生的太过巧合了，在孔大人死在象峰州府之前，象峰州府还发生了一次流民被焚烧至死的恶劣案件。”

　　杨凌：“你们觉得这两个案子，会不会存在某种联系？”

　　赵庆倒吸一口凉气，这厮在这里等着他？

　　他立即严词道：“杨主事，这两个案子风马牛不相及，怎么可能有联系？

　　那件案子暂时没有什么线索，只能先行搁置，我们需要专注眼前这案子！”

　　“赵主事，你反应不要这么大，我们主要是查孔大人被杀案。”

　　“如果并案处理有助于查此案，那我们就必须并案，这样才能多一条出路。”

　　“不然一个月后，我和陆主事去京都请罪，你不也要被革职查办吗？”

　　杨凌笑道：“史主事才来象峰州府没多久，真被革职了上头也会酌情处置。

　　你不一样啊，你在这里经营多年，怎么还能让五品官死在这里？”

　　赵庆倒吸一口凉气，死死盯着杨凌。

　　云若和史信似乎听出了一些端倪，略显狐疑。

　　“我承认，前不久我让我收下卖了一批快要过期的火油，这些火油就算不卖，也要被填埋处置。”

　　赵庆缓缓开口：

　　“这件事你已经知道，里面牵扯什么罪，届时我会自己认罪。

　　但没人可以证明，烧死那群流民的火油来自我兜售的那批。”

　　“不错，这一点没人证明，神仙教要弄到火油，除了可以在象峰州府，下面的十七城也一样弄的到。”

　　杨凌道。

　　赵庆神色一动，对方不是想借此事弄他？

　　他沉吟道：“杨主事，你到底有什么想法？”

　　杨凌：“神仙教，流民火烧案，血手书生，孔行虎大人被害案。

　　如果这些能够串联起来，这件案子也就有了头绪。”

　　“嘶——”

　　赵庆眼睛一亮，心中倒吸一口凉气：

　　“杨主事，你言下之意……孔大人的死，可能与近日出现的神仙教有关？”

　　史信和云若眼神都变得无比凝重。

　　云若对于神仙教也颇为了解，对方还涉足了水麒麟洞。

　　与天狼卫进行合作，这绝对不是普通的邪教。

　　这种邪教要弄死一个下五品的高手，也不是什么难事。

　　“当初我从你手下捕头丁威口中得到了一些线索。”

　　杨凌冲赵庆笑道：“赵主事，王芝药行背景不简单啊，咱们的徐文君徐大人，是那位老先生的女婿？”

　　“……”

　　赵庆忽然明白对方为什么说会得罪人了。

　　他心底生出一丝寒意，眼神游离：

　　“杨主事，你这是在……玩火啊……”

　　“我们是铁衣司主事，只为查案。”

　　杨凌正色道：“只要与案子有关，我们就要查。我可以负责牵头，就看你手下的丁威敢不敢出来作证。”

　　“……”

　　这是丁威敢不敢的事情吗？

　　这是他赵庆敢不敢啊！

　　赵庆眼中露出一抹犹豫。

　　真要为了这个案子得罪徐文君？

　　“如果案子解决不了，我这个主事之位怕也保不住。”

　　“都说我是赵国皇族子弟，是皇室子……可即便面对徐文君我也得小心翼翼的讲话。”

　　赵庆忽然回想起自己从小到大的经历。

　　身为皇室子的他，自小就有足够的优越感。

　　可随着年岁增长，这种优越感便渐渐荡然无存。

　　但他不敢表现出来，他必须让所有人看见他身为皇室子的孤傲。

　　如此……他人才不会踩在他头上拉屎屙尿！

　　“丁威，你过来一趟。”

　　赵庆忽然冲远处喊了一声。

　　丁威一直在那边待命，听见赵庆喊他，赶忙跑来。

　　“当初我让你兜售的那批火油，我记得你说那些油桶曾在王芝药行出现过？”

　　丁威微微一惊，下意识看向杨凌三人。

　　自家这位大人疯了吗？

　　这种事怎么能当面讲？

　　“大人，属下有罪，是属下擅自贩卖了这批火油，与大人绝无半点关系！”

　　丁威单膝跪地：“请诸位大人治罪！”

　　赵庆怔了怔，眼中多了一丝欣慰。

　　杨凌笑道：“丁威，只要你如实供述，我会让赵主事酌情处理你这个问题。”

　　丁威有些茫然，让赵庆处理他？

　　“丁威，还不如实供述？”

　　赵庆沉声道。

　　丁威反应过来，这件事似乎与他所想不同。

　　他立即如实供述，把当初与杨凌说的话重新说了一遍。

　　“你说在油桶上动了手脚，那个手脚是什么？”

　　云若一边记录一边问道。

　　“就是咱们铁衣司常用的追踪散。”

　　丁威老老实实道：

　　“我怕对方拿火油去干坏事，所以留了一手。”

　　云若如实记录。

　　随后让丁威在上面画押。

　　“杨主事，有了这份供词，我们可以去王芝药行走一趟了。”

　　云若看向杨凌，不过没有把供词交给他，而是提醒道：

　　“如果查不出问题，我们会得罪徐大人。”

　　“什么我们？我一个人去一趟就行了，你们忙其他的。”

　　杨凌拿过供词，笑道。

　　赵庆愣了半晌，眼中忽然露出一丝佩服。


----------------------------------------

第364章 开弓没有回头箭（第九更！）

　　王芝药行门庭若市。

　　这是象峰州府最大的药行。

　　下辖十七城各大药行通常都要来这里拿货回去售卖。

　　批发，零售一手抓。

　　“杨主事，我们这一步走进去，就没有回头路了。”

　　赵庆盯着不远处的药行大门，沉声道。

　　“开弓没有回头箭，你自己非要跟来的，现在怕了？”

　　杨凌笑道：“要不然你在这里等着，我们三个带人进去就行了。”

　　“供词是我属下的，我来与不来有什么区别？

　　若是不来，外面还以为我赵庆真是胆小鬼，好欺负。”

　　赵庆咬咬牙，眼中露出一丝坚定之色。

　　他知道该怎么做，才会让人不敢轻易欺辱到头上。

　　这一趟来与不来，非常关键！

　　杨凌没说什么，他倒是没想到赵庆真敢跟他过来。

　　既然他来了，那也有好处。

　　一个皇室子的身份，就能让徐文君稍微有点忌惮。

　　杨凌朝王芝药行走去。

　　云若快步跟上，脸上看不出多少情绪变化。

　　在她眼中，这就是铁衣司主事要干的活。

　　怕得罪这个，得罪那个，工作就无法展开。

　　就在四人带着队伍接近王芝药行大门的时候，一道身影忽然从里面走了出来。

　　对方迎面而至，拦住杨凌四人。

　　这位穿着一袭铁衣，样式与杨凌身上有些区别，但只要在京都铁衣司待过，都知道这是六品铁衣。

　　一个官职与修为不弱于陆云琛的存在。

　　“四位，我是京都铁衣司指挥处洪若海。”

　　洪若海眸光倨傲：

　　“大人今日来王芝药行是为了与岳父叙旧，不谈公事。

　　如果你们有什么事情要禀报，直接告诉我就行了。”

　　杨凌笑着拱拱手：

　　“原来徐大人在王芝药行，这不是巧了。”

　　“什么巧了？”

　　洪若海上下审视杨凌，眉头微皱。

　　年纪轻轻就已是新晋六品，怎么看怎么讨人嫌。

　　他记得自己新晋六品的那会儿，刚满三十二岁生日。

　　对方至少比他快了十年！

　　“我们得到一份确切的供词，证明象峰州府铁衣司治安处外流的火油，曾经出现在王芝药行。”

　　“所以我今日是来办案的。”

　　杨凌笑道：“洪大人不如让一让，莫要阻碍我们执行公务。”

　　洪若海略显错愕，这句话单独拆开他听的懂，可加在一起就听不懂了。

　　“你们什么意思？到底是不是在查孔大人遇害案？”

　　洪若海皱眉道。

　　“洪大人好像不是我们专案组的，这件案子的细节不能泄露太多。”

　　“你只要知道我们今日来王芝药行是来查案的便可。”

　　杨凌言罢，带着人绕过他往里面走。

　　洪若海身形一动，再次拦住四人，脸色铁青：

　　“杨凌，你疯了？查案查到王芝药行？知不知道这里是徐大人岳父的地盘！？”

　　“洪若海，你是要阻拦铁衣司办案？你也是铁衣司铁衣，应该知道阻碍执法是什么罪。”

　　杨凌神情平静。

　　赵庆神态略显懒散，洪若海他还不放在眼中。

　　史信忍不住扯了扯嘴角，这下杨凌是把对方彻底得罪了。

　　云若则皱起眉头，觉得京都来的铁衣司一点也不专业。

　　洪若海语气忽然缓和几分：

　　“我说了，如果是什么案子你可以跟我说，我去禀报徐大人就是了。

　　一些小事，没必要惊扰到徐大人。”

　　“我们专案组这次如果没办好案子，是要掉乌纱帽的。”

　　杨凌正色道：“要不然洪兄也加入我们专案组，我跟徐大人说一声抽调你来一起查案。

　　如此，我可以跟洪兄分享我的一些线索。”

　　洪若海沉默了几息，转身就进了王芝药行。

　　杨凌笑了笑，带着队伍也进了王芝药行。

　　这次除了他们四位主事到场，还带了三十余位铁衣捕快。

　　这浩浩荡荡的队伍一进王芝药行，立刻让大堂变得瞬间安静。

　　不管是王芝药行的工作人员，还是客人，都不约而同望向杨凌他们，眼神带着一丝疑惑。

　　“丁威，找出那批火油的下落。”

　　赵庆忽然吩咐道。

　　丁威应了一声，同时十几个带着大狗的铁衣捕快排众而出。

　　丁威取出一个东西给这些大狗闻了一圈。

　　它们一下变得兴奋起来，拉扯着主人开始四处闻味。

　　“诸位大人，这里有太多药材的香味，所以需要一点时间才能锁定那批火油的所在。”

　　丁威小心翼翼的道。

　　“无妨，我们时间充裕，还有一个月。”

　　杨凌淡笑道。

　　“你们在做什么！你们在做什么！？”

　　一个青年突然带着一群下人快步走来，惊怒交加的看着眼前这一幕。

　　当他看见赵庆后明显愣了一下：

　　“赵主事？”

　　“杨主事，这位是王星粟，王芝大掌柜的嫡孙。”

　　赵庆介绍了一嘴，随后看向王星粟笑道：

　　“没事，我们是来找个东西，找到就走。”

　　王星粟又不是傻子，对方大张旗鼓的来怎么可能没事？

　　可对方为什么胆子这么大！？

　　明明知道他的姑父今日也在这里，还敢登门造次？

　　“赵庆，你让你的手下带着这些畜生滚蛋！”

　　“我们王芝药行的生意还做不做了？”

　　王星粟厉喝道。

　　王芝药行的工作人员眼中纷纷露出一丝得意之色。

　　客人们则暗暗咋舌，对王芝药行的一些传闻算是真相信了。

　　敢这样呵斥一个铁衣司的主事，还是皇室子，没点背景怎么可能？

　　“王星粟，我们是在办案，你不要大呼小叫！”

　　赵庆面色一沉。

　　他没想到平日里赵哥长赵哥短的家伙，今日竟然如此不给面子？

　　“赵庆，你真以为你多了不起？”

　　“办案办到我们王芝药行头上？你知道我们一年给赵国纳多少税！？”

　　王星粟怒极反笑：

　　“今天我姑父也在这，他是你们铁衣司指挥处的主事。

　　你们真的不怕，就尽管搜查吧！”

　　赵庆大怒，刚欲开口就被杨凌挥手拦下。

　　“你是谁？今日这里你说了算？”

　　王星粟神色一动。

　　“这个王星粟影响我们铁衣司办案，我怀疑他是神仙教的信众。

　　先拿下关进去，到时候我亲自审问。”

　　杨凌随口吩咐道。

　　赵庆愣住了，丁威和其他捕快也愣住了。

　　他们万万没想到杨凌一开口，就要拿下王星粟！

　　云若反应很快，掠至王星粟面前抬手就把他提了回来，丢给身后的捕快：

　　“捆好。”

　　王星粟的手下目瞪口呆，迟迟没有回过神。

　　【继续求催更！求五星好评！我还能肝！】


----------------------------------------

第365章 证据呢？

　　“你们敢抓我！？你们知道我是谁！？你们知道我姑父是谁！？”

　　王星粟忽然反应过来，疯狂挣扎。

　　抓他的那几个捕快神情有些悲凉，也不敢太用力。

　　眼看王星粟要自行挣脱，赵庆忽然厉喝道：

　　“你们没吃饭啊？没看见犯人打算脱逃吗？还不捆好！？”

　　那几个捕快微微一惊，赶忙给王星粟捆了个严严实实，连嘴巴都堵住了。

　　王芝药行的一些管事看见这一幕，脸色都吓的有些煞白。

　　“他妈的，这群狗东西敢抓王兄！？打死他们！”

　　“也不看看这里是谁的地盘，上！把王兄抢回来！”

　　王星粟那些狐朋狗友平日里横冲直撞惯了，也不过脑，直接冲上来要救人！

　　冲在最前面的还是个九品武者，似乎为了壮大，手里不知何时多了一把短匕。

　　“试图冲杀铁衣司铁衣？”

　　杨凌忽然一掌打在冲最前面的那个家伙身上。

　　他也没动用什么武技。

　　朴实无华的掌力落在这个家伙身上后，瞬间炸开。

　　恐怖的力量，让其身子一分为二，上半身挂在了房梁上，下半身还没止住惯性，又跑了几步才轰然倒地。

　　偌大的王芝药行，一下子变得无比死寂。

　　鲜血独特的铁锈味，瞬间弥漫开去。

　　史信瞪大了双眼，云若也有些惊疑不定。

　　赵庆倒吸一口凉气，下意识与杨凌拉开了点距离。

　　王星粟也不挣扎了，怔怔的看着这一幕，眼中忽然爆发出一阵恐惧。

　　那群家伙就这样呆立在原地，上也不敢上，退也不敢退，只能死死盯着地上那半具尸体。

　　如果抬头看，还能看见挂在房梁上的那张惊恐，惨白的面容。

　　“都拿下。”

　　杨凌道。

　　身后的铁衣捕快不用赵庆催促，已经上前把这群家伙一一抓捕。

　　这群人也不敢再反抗，很乖巧的任由捕快捆绑双手。

　　王芝药行的管事和小厮已经吓的说不出话来。

　　直到一群人的出现，他们才仿佛有了主心骨。

　　只见徐文君带着洪若海等几名亲近的手下与身着紫衣的王芝一起走进前堂。

　　王芝身旁，跟着一个长相与他有五六分相似的中年人。

　　这位一看见王星粟被捆绑的模样，立马急了。

　　可当他看见地上的尸体后，又把脱口而出的话咽了回去。

　　王星粟眼睛一亮，嘴里唔唔叫着。

　　王芝见他无恙，心中松了口气，至于死掉的那个人，他并不在意。

　　“这家伙……此行是针对徐主事的吧？”

　　洪若海瞧见地上的尸体，再看杨凌的眼神已经带着几分古怪。

　　他现在不得不怀疑，对方此来的目的只有一个，就是给徐文君难堪。

　　不然短短时间内，怎么就闹出人命了？

　　杨凌此刻目光落在王芝身上，丢了一记洞察术。

　　【王芝，昨日吩咐王芝药行三掌柜带人灭口了七位仆役，尸体藏在了王芝药行大槐树底下】

　　徐文君很随意的看了一眼地上的尸首，淡淡道：

　　“杨凌，本官要一个解释。”

　　“徐大人来的正好。”

　　杨凌抱拳笑道：“下官查案查到王芝药行，王星粟阻碍执法，下官怀疑他是神仙教的信众，便打算抓回去审问审问。

　　结果他的手下持械冲杀我们，试图劫走王星粟，下官便只好杀鸡儆猴了。”

　　云若沉声道：“铁衣司律令，查案的时候若有闲杂人等干预，阻碍，甚至做出威胁铁衣的行为，可当场格杀勿论，无需过堂。”

　　徐文君看了她一眼，眼睛微微眯起：

　　“你是云不川的女儿？”

　　云若轻轻颔首：“云不川正是家父。”

　　洪若海有些吃惊，不敢置信的看着云若。

　　这位竟然是京都铁衣司治安处一处主事云不川的女儿！？

　　他立刻回想自己先前的话语有没有什么疏漏。

　　谁不知道那个云不川来头不小，平日还不讲情面，即便是同僚犯事了，说杀就杀了！

　　“难怪你对铁衣司的律令背的这么滚瓜烂熟。”

　　徐文君笑了笑，目光一扫史信，赵庆，最后重新落在杨凌身上：

　　“杨凌，神仙教的事我听说过一些，让你查的案子与此事风马牛不相及，为什么要牵扯到王芝药行？”

　　“前不久，神仙教用炸药和火油生生烧死了上百位流民。”

　　杨凌缓缓开口。

　　在场众人神情微微一凛。

　　这件事他们也都有听说，事情刚发生的时候，他们都很震惊。

　　死的虽然是流民，可数量实在太多了！

　　只是过了没几天他们就渐渐忘记了这件事。

　　今日忽然被重新提及，一时间都有些惊疑不定。

　　难道此事与王芝药行有关？

　　王芝眼睛微微眯起，听到火油二字的时候，他的心跳不由得快了些许。

　　“这件事，与王芝药行有什么关系？又与你正在查的案子有什么关系？”

　　徐文君淡淡道。

　　杨凌：“徐大人，下官已经把这两件案子并案调查了。

　　毕竟象峰州府连续发生两件如此恶劣的案子，不太可能是巧合。”

　　“并案？并案要有并案的证据，本官从你所说之中，似乎听不出这两件案子的关联处。”

　　徐文君没有直接施压，只是提出合理的问题。

　　“另外，你要查王芝药行的根据在哪里？”

　　“大人，根据在这。”

　　杨凌把丁威的供词拿了出来。

　　洪若海上前接过递给徐文君。

　　徐文君看完以后，若有所思道：

　　“你意思是说，象峰州府铁衣司治安处往外面兜售火油，而火油是被王芝药行买的。”

　　王芝笑呵呵道：“文君，我们王芝药行买这火油作甚？应该是杨主事弄错了。”

　　“即便如此，你也没有两件案子并案调查的证据。”

　　徐文君看向杨凌：

　　“你堂堂州府治安处主事，都说你破案如神，你就是这样破的？一点规矩都不懂？”

　　云若他们眼中闪过一丝担忧之色。

　　这一点他们先前就发现了。

　　并且也提出过一些异议，但杨凌执意要两件案子并案调查，他们也只能硬着头皮。

　　“当然是有根据的，因为和孔行虎一起死的血手书生，下官亲眼瞧见他从王芝药行出来了，身上还带着几分火油的味道。”

　　“所以下官怀疑当初就是他去买的火油。”

　　“这些火油如果被神仙教用来制造大范围的恐慌，血手书生必然就与神仙教有关。”

　　“孔大人的死，也会与神仙教有关。”

　　杨凌慢条斯理的道。


----------------------------------------

第366章 徐大人，他们是专业的

　　徐文君不再言语，在场众人的神情也变得有些古怪。

　　王芝眼底深处闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　那晚血手书生离开的时候，被这位瞧见了？

　　“血手书生是购置火油的那位？”

　　赵庆微微一惊，他终于明白杨凌为何要把两件案子并案调查了！

　　“证据呢？”

　　徐文君淡淡道。

　　杨凌笑道：“下官就是人证，下官愿意为下官说的每一句话担责。”

　　“你当不了人证，你是查案的，如果拿不出什么证据，带着你的人回去吧。”

　　徐文君毫不客气的摆摆手。

　　这时，那群带着大狗到处查找痕迹的捕快纷纷回来，脸色很凝重，他们什么也没找到。

　　“丁威，你确定当时下了追踪散？”

　　赵庆沉声道。

　　丁威下意识点点头：

　　“下了，是属下亲自洒的，绝不会有错。”

　　可眼下没找到火油桶，说明对方已经把火油彻底清理干净，转移了地方！

　　如此一来，他们今日跑来王芝药行等同于丢人现眼。

　　“利用猎犬的嗅觉来寻觅下了追踪散的火油……”

　　徐文君淡笑道：“既然眼下没在这里找到你们要找的东西，说明杨主事的猜测是大错特错。”

　　史信小心翼翼的看向杨凌，见对方依旧神情自若，心中不免升起一丝狐疑。

　　“没找到你们要找的火油？”

　　王芝笑了笑，“诸位大人，你们真的误会了，我们王芝药行是做药材生意的。

　　不会跟什么血手书生有牵扯，更不会去购置什么火油。”

　　杨凌正色道：“这些猎犬的鼻子固然灵敏，可我的鼻子比它们要灵敏十倍。

　　它们找不到的，我能找到。”

　　史信和云若虎躯一震！

　　他们怎么忘了这一茬！

　　当初在长河州府，他们就见识过杨凌那敏锐的嗅觉！

　　“徐大人，您要的证据就在后院里，下官亲自给您掘出来。”

　　杨凌继续道。

　　王芝的笑容微微一僵。

　　“不要胡闹了。”

　　徐文君摆摆手：

　　“带着你的人回铁衣司，专心办理孔行虎一案。”

　　“你的并案理由与证据不够充分，无法成立。”

　　王芝心中顿时松了口气，神态再次变得淡定从容起来。

　　他的女婿是京都铁衣司指挥处三处主事，还指挥不动这群铁衣？

　　“云若主事，记。”

　　杨凌扭头道。

　　云若当即取出纸笔。

　　杨凌：“今日我们寻到孔行虎一案的关键信息，在王芝药行遇到阻拦。

　　京都铁衣司指挥处三处主事徐文君大人勒令我等暂停调查此案……”

　　云若写字又快又工整，杨凌说完的时候，她也已经写完。

　　洪若海等人面面相觑，有些不敢置信的看向杨凌。

　　这厮不想活了吧？他到底在做什么？！

　　徐文君面无表情，静静注视着杨凌。

　　“徐大人，这是我们的工作记录，规矩如此，徐大人勿怪。”

　　“今日此地所发生的一切，我都会一字不漏的记录下来。”

　　“届时由巡查处呈递司主，再由圣上过目。”

　　“当然，就算这份记录不见了，消失了，下官进京请罪的时候也会详细禀明。”

　　杨凌抱了抱拳，便冲手下一挥手：

　　“撤！”

　　赵庆瞠目结舌，心中喃喃自语原来还能这样。

　　“杨主事，如果你在后院里没有找出你说的证据，那该怎么办呢？”

　　徐文君不紧不慢的道。

　　杨凌脚步一顿，看向徐文君：

　　“徐大人，证据是不会跑的，下官说他在后院，他就在后院。”

　　顿了顿，“且就算没找到证据，下官似乎也没有违法之事，难不成徐大人还要跟下官打个赌？”

　　徐文君没再说什么，当众与下属打赌？他做不出这种事。

　　真要做出来了，第二天就会传遍京都，沦为笑柄。

　　……

　　……

　　王芝药行后院，杨凌已经让赵庆他们把此地封锁。

　　所有人都只能站在封锁线外面。

　　包括徐文君，都被杨凌亲自拦了下来。

　　王芝连连看向徐文君，见他无动于衷，浑浊眼球里不免多了一丝焦急。

　　“杨主事，你圈了这块地，是什么意思？”

　　徐文君忽然问道。

　　杨凌跺了跺脚，“徐大人，火油就藏在这下边。”

　　史信和云若面面相觑。

　　赵庆神情有些古怪，低头看了几眼。

　　地上的青石砖很正常，没有可活动的地方。

　　且在场的猎犬也没闻到追踪散，否则它们早就叫唤了。

　　“那你打算如何？要把这里掘地三尺？”

　　徐文君似笑非笑：“除了你身上有把镐子，其他人都只带了官刀。

　　用官刀来掘地吗？”

　　话音落地，又一群身着铁衣的存在走了进来。

　　只是他们清一色手中提着一把百炼赤金鹤嘴锄。

　　来的正是在烈金矿挖矿的秦末等人。

　　他们本就是铁衣司的捕快。

　　赵庆一眼就认出这群家伙是杨凌的亲信手下。

　　见他们手持鹤嘴锄，又在这个时间点抵达，心中忽然镇定了几分。

　　这必然是事先就做好的打算！绝不是无的放矢！

　　“你们从这里开始挖，挖三丈就够了。”

　　“是！”

　　秦末他们二话不说，直接开凿！

　　这段时间的经验，让他们早已成为一名合格的矿工。

　　矿工最擅长做什么？当然是凿石头了！

　　如何凿省力，速度又快，早成了他们每天的必修课。

　　“徐大人，他们是专业的。”

　　杨凌冲徐文君抱拳道：

　　“我们等待结果便是。”

　　徐文君神情淡漠，没有回话。

　　洪若海等铁衣却从杨凌的安排之中，瞧出了一丝端倪。

　　对方似乎早就断定火油的藏匿地点。

　　王芝有几次想要开口，都被徐文君以眼神压了回去。

　　时间一分一秒过去。

　　秦末他们稳步有序的继续挖掘。

　　大概也就一个时辰左右。

　　下方的泥土忽然坍塌，众人早有准备，纷纷掠了上来。

　　赵庆他们第一时间探头望了一眼，脸色顿时变得无比凝重。

　　只见成排成排的火油，在下面排列的无比整齐。

　　粗略估算，至少七八百桶，比铁衣司常年储备的量还要大！

　　不知为何，赵庆忽然松了口气，这么一来烧死那群流民的火油，还真有可能不是他卖出去的那一批。

　　洪若海他们也瞧见了这景象，一时间说不出话来，王芝是他们顶头上司的岳父，他们这时候开口就是找死。

　　王芝父子俩一时间面色如土。

　　王星粟呆若木鸡，眼里满是错愕。

　　“整整三丈深啊，难怪猎犬闻不到。”

　　赵庆喃喃自语，打破现场微妙的气氛，他看向王芝：

　　“王芝大掌柜，你们王芝药行储备这么多火油……是要造反么？”


----------------------------------------

第367章 以势压人

　　王芝结结巴巴，一时间说不出话来。

　　王芝药行不少管事也看见这一幕，神情都有些茫然。

　　只有少数一部分人眼神闪烁，明显早就知晓内情。

　　“徐大人，你看这些火油应该能让两件案子并案调查了吧？”

　　杨凌拱手道。

　　赵庆眼中露出一丝笑意。

　　“本官依旧是那句话，并案的条件不成熟。”

　　徐文君淡淡道：

　　“你说你亲眼看见血手书生从王芝药行走出来。

　　可你这句话没有证据，没有人证，按照铁衣司的规矩，立不住。”

　　“至于王芝药行出现的这些火油的确很古怪，可以单独调查，看看那些流民的死是否与这些火油有关。”

　　“洪若海。”

　　“属下在。”

　　“这件案子交给你来调查，这些火油当场封存，谁也不许接近。”

　　“是。”

　　洪若海领命，随后带着几个同僚开始驱赶赵庆他们。

　　赵庆和云若等人属实没想到，事情发展到这个地步，徐文君依旧咬死不松口。

　　“这能是二世祖？当初明心不会是被他故意放走的吧。”

　　杨凌知道如果这件案子被洪若海他们拿下。

　　那过个几日，此地的火油就会莫名消失，余下无数空桶。

　　届时徐文君随便找几个理由，王芝药行就能脱身。

　　他现在有办法拒绝徐文君的命令吗？

　　对方代表铁衣司司主，代表京都龙椅上的那位。

　　此时此刻，在这个地界。

　　徐文君的话就跟圣旨没区别。

　　王芝心中再次松了口气。

　　一张老脸上洋溢出些许得意。

　　他眯着眼睛看着杨凌，像是一头老狐狸在盘算着他的猎物。

　　他身旁的儿子也从慌乱中缓缓定神。

　　被捆住的王星粟也不再害怕。

　　既然是他姑父的手下来处理这桩案子，那就不存在任何问题了。

　　徐文君见杨凌一动不动，神态平和：

　　“杨主事，没听见本官的话吗？带着你的手下回铁衣司去查孔行虎被害的案子。

　　这里，由本官亲自接手了。”

　　杨凌与徐文君对视。

　　对方的眼神依旧平淡，没有半点得意。

　　有的，是那种常年养出来的高高在上。

　　仿佛任何一切在他眼中，都只是蝼蚁。

　　即便是这里挖出七八百桶火油，对方随意的一句话，也能决定事情的走向。

　　“这就是身居高位的好处，只是以势压人，就足够扭转战局。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　史信他们见此情景，心中知道并案的事黄了。

　　如果这里的蛛丝马迹再被清理。

　　孔行虎那桩案子估计也要进入死胡同。

　　如此一来，他们专案组的成员必然会在事后遭到责罚。

　　他们最多就是革职查办，丢了乌纱帽。

　　但杨凌与陆云琛这两位主事可能真要进京请罪了。

　　就在这时，一名指挥处的铁衣匆匆走来，神情凝重的在徐文君耳畔低语了几句。

　　徐文君脸上的从容消失不见，再看杨凌的眼神，多了几分凌厉。

　　杨凌笑了：“徐大人，是不是咱们象峰州府的府尉赵崇宏大人来了？”

　　赵庆微微一惊，目瞪口呆的看向杨凌。

　　这厮竟然来之前，先通知了赵崇宏这位皇室族老！？

　　可是铁衣司办案，向来是内部搞定，基本不会与文官一脉联手。

　　赵崇宏在陆云琛的陪同之下走了进来。

　　身后跟着他的府兵头子，和数十位精锐府兵。

　　与此同时，整座王芝药行都已经被府兵团团围住了，一只苍蝇都飞不进去，也飞不出去。

　　“赵大人。”

　　徐文君收回注视杨凌的目光，冲赵崇宏抱拳笑道。

　　赵崇宏笑呵呵道：“可不敢当，徐大人是四品大员，老朽不过是个区区六品，岂能让徐大人给老朽行礼？”

　　王芝他们没想到赵崇宏会来，本来放下来的心再次悬起。

　　“赵大人若非皇室出身，以您的才情与本事，早就位列三品了。”

　　“晚辈行礼，是应当的。”

　　徐文君客气道。

　　杨凌有些好奇，“赵主事，你们皇室出身还会在晋升上带来阻碍？”

　　赵庆神情有些忧郁：

　　“杨主事明知故问？我们皇室出身想走这条路，天生就要被祖训所限制。

　　现如今赵国中，没有一个皇室子能当上五品官。

　　我能混到七品铁衣，也只是取了巧，进了铁衣司。”

　　杨凌若有所思，看来赵国皇族被某种规矩所限制了。

　　这可能牵扯到皇族之中的权争。

　　“徐大人，老朽今日来此目的也很简单，是有人通知老朽，说这王芝药行极可能与神仙教存在联系。

　　神仙教如今在京都那边，也被认定为天狼卫一员，当初水麒麟洞一役的案宗详情，相信徐大人和京都有头有脸的人物都看过了吧？”

　　赵崇宏语气平和，探头扫了一眼下边的七八百桶火油。

　　“看来这的确不是空穴来风，这桩案子牵扯到戎族奸细，我们府衙接手了。”

　　徐文君拱手道：“赵大人，这件案子是我们铁衣司挖掘出来的，我已经吩咐手下来主审此案。”

　　赵崇宏静静的注视着徐文君：

　　“老朽来象峰州府之前，圣上亲自拉着老朽的手，希望老朽能够为赵国分忧解难。

　　如今王芝药行极可能与戎族有关联，徐大人又是王芝大掌柜的女婿，怎么可以插手此案？

　　可是要老朽写信与圣上说一声？还是老朽写信跟你们司主说一声？”

　　院子里变得无比安静。

　　史信他们的神情一个比一个古怪。

　　这景象太熟悉了，只不过以势压人的人换成了赵崇宏。

　　被压的人换成了徐文君。

　　徐文君沉默了半晌，随后无视王芝那恳切的目光，微微点头：

　　“赵大人所言极是，这件案子的确由您老亲自审理比较合适。

　　下官会令属下配合赵大人行事。”

　　“不用了，你和你的手下回铁衣司去，王芝药行今日开始已经被查封。”

　　“这里由陆主事和杨主事看着，不会出什么问题，就让他们二人配合老朽便是了。”

　　赵崇宏再次陷入沉默，随后轻轻颔首，带着洪若海他们转身离去。

　　临走的时候，他看向杨凌的目光很平淡，平淡之中，带着一丝浓浓的杀机，让精神二百八十点的杨凌，感到了一丝毛骨悚然。

　　“你以为你是四品宗师，真要动手我还怕了你不成？

　　大不了我去吞天道宫突破下五品出来再跟你打。”

　　杨凌心中嘀咕。


----------------------------------------

第368章 内鬼

　　徐文君这一走，王芝药行的祖孙三代一下就慌了神。

　　王芝赶忙冲赵崇宏抱拳道：

　　“赵大人，您向来知道我们王芝药行遵纪守法，今日这里发现的火油绝非我等所为！”

　　赵崇宏静静的注视着院子下方的火油桶：

　　“这里是王芝药行，又存着七八百桶火油。

　　如果这件事与你们无关，是谁能在你们毫无察觉的情况下做到这一点？”

　　王芝哑口无言。

　　赵崇宏命令身边的军头下去查看。

　　不多时，军头回禀道：

　　“大人，下面的火油都是满的，并非空桶。”

　　不好——

　　王芝他们脸色变得非常难看。

　　这一点如果坐实，他们很难想到有什么办法能让自己置身事外！

　　“你与铁衣司这边配合着，把这些火油数一数一起记录在案，案宗分两份，府衙一份，铁衣司一份。”

　　“写好以后，上面要有双方的官印。”

　　赵崇宏吩咐道。

　　陆云琛见状，也冲杨凌笑道：

　　“你跟府衙这边一起配合，先把火油数量清点出来，然后现场封存起来。”

　　这时秦末上前道：

　　“诸位大人，下面有一条密道，我们刚刚去看了一下，通往一里外的另外一座院落。”

　　杨凌：“你带人去把那座院子也封了，顺便用土把这条密道填埋起来。”

　　“是！”

　　接下来大概只用了两个时辰不到，火油数量就被清楚清点出来。

　　“一共八百三十八桶。”

　　杨凌和府衙那位军头对照无误，双方便各自在上面盖了章。

　　“杨主事，丁威售卖出去的火油还在下面，他做了记号的。”

　　赵庆上前几步，语气多了几分轻松。

　　丁威此刻也深深松了口气。

　　如果他卖出去的火油没在这里，就很难解释是不是用在那群流民身上了。

　　如此一来事情会更加麻烦。

　　眼下最多算是做错了事，还未酿成大祸。

　　“赵大人，这些火油与我们王芝药行的确没有关系，不是说下面有密道通往另外一座院子吗？”

　　“一定是有人故意如此，想等着案发以后陷害我们王芝药行。”

　　王芝忽然开口，语气严肃：

　　“此外，王芝药行不能轻易封店，我们这里存放着各种奇花异草，丹药，这都是在药帮里有登记在册的。

　　象峰州府各家药行都要来我们这里进货，如果这里被封了，那外面就会出现无药可用的情况。

　　这会引发巨大的麻烦，相信赵大人也不想见到这种景象。”

　　赵崇宏眼睛微微眯起。

　　不等他开口，杨凌忽然笑道：

　　“你们与神仙教勾结，就等同与戎族勾结。

　　你们买来的火油已经烧死了上百位赵国子民。

　　这是在为戎族铺路，造声势。

　　这种时候，你还考虑你们王芝药行的生意？

　　没了你们王芝药行，明日就会有李芝药行，陈芝药行。”

　　王星粟此刻忍不住唔唔了几声，眼中满是愤怒。

　　对方一下就扣来这么一顶抄家灭族的帽子，谁能受得了！？

　　王芝之子面色一沉，刚欲开口却被王芝拦下。

　　他望向杨凌，眼神肃然：

　　“这位杨主事，您说话要有证据，这种话可不能乱说，我们怎么可能是戎族奸细。”

　　“你们不是戎族奸细为什么要拿火油烧赵国子民。”

　　杨凌笑道：

　　“把王芝药行的三掌柜带过来。”

　　王芝面不改色，眼底深处却闪过一丝惊疑不定。

　　不远处，一个有些富态的中年人一时间愣住了。

　　他似乎没想到对方会直接点名自己。

　　这是为什么！？难道他干的那件事已经暴露！？

　　几息后，云若已经把这位王芝药行的三掌柜带了过来。

　　三掌柜此刻淡定了几分，拱手道：

　　“诸位大人，小人是王芝药行的三掌柜何东青。”

　　赵崇宏眼中多了一丝好奇：

　　“小杨主事，你已经有头绪了？”

　　陆云琛笑道：“赵大人，杨主事在破案方面是有一手的，兴许在踏足王芝药行之前，已经把事情理顺。”

　　这句话，让史信，云若以及赵庆他们纷纷松了口气。

　　他们就怕封了王芝药行，也久久查不到确切证据，导致案子卡住。

　　如果短时间内不能坐实这案子。

　　给对方一些时间，对方关系网那么庞大，很可能一转头就没事了。

　　“何东青，你昨日告诉我王芝让你灭口七位仆役，埋在大槐树下。”

　　杨凌看着三掌柜，淡淡道：

　　“此事可属实？”

　　偌大的院子，忽然间变得无比安静。

　　王芝面露错愕，难以置信的看着何东青。

　　这个可是他妻侄！从小就带在身边培养的亲近之人。

　　是他当了内鬼，出卖了他！？

　　这一瞬间，王芝想明白了很多事。

　　他终于明白这个杨凌为什么会带人登门，即便徐文君在此，对方也寸步不让。

　　对方……已经掌握了确切证据，可以坐实此案！

　　这一刻，王芝的背仿佛又弯了几分，苍老的面容上少了几分生气，多了几分死气。

　　一切都晚了，如果赵崇宏没有在场，没有封锁王芝药行，徐文君还未离开。

　　或许还有转圜的余地，而眼下……已经晚了。

　　赵崇宏眼神变得无比凌厉。

　　陆云琛有些意外。

　　赵庆他们面面相觑。

　　“原来王芝药行有人出卖了王芝，把这一切告诉了杨凌，难怪杨凌如此淡定自若……”

　　“不过这个何东青可是王芝十分亲近的人，为什么要出卖王芝？”

　　“杨凌给他喝了什么迷魂汤不成？”

　　赵庆心中很是困惑。

　　何东青脸上的淡定已经消失的无影无踪。

　　他跟见了鬼一样盯着杨凌。

　　在今日之前，他与这位完全没有任何交集。

　　他根本没跟对方说过那些事。

　　甚至于尸体埋在大槐树下这件事，也只有他与王芝知道，连其子，其孙都不知道此事。

　　王芝药行不会再有第三个人知晓这件事。

　　“不是我说的，总不能是姑丈自己说的吧……”

　　何东青心中喃喃自语。

　　杨凌笑了笑，没有催他。

　　同时也朝何东青丢了一记洞察术。

　　他的本意，是想看看何东青身上还有没有其他可拿捏的东西。

　　结果洞察术的内容，却很不一般。

　　【何东青，昨日杀害七位仆役，埋在王芝药行大槐树下，十日前命人运送油桶至流民院，间接害死上百位流民】

　　这时，何东青缓缓开口：

　　“杨大人，你不要胡言乱语，小人今日之前与你都不相识，岂能告诉你那些无稽之谈！”

　　他看向王芝，“姑父，我真的没说过那些话！”

　　王芝静静看着何东青，眼神依旧死气沉沉。

　　不是这厮说的，能是谁说的？

　　他只恨没把这厮一起灭口！


----------------------------------------

第369章 要的就是这句话

　　何东青是个聪明人，他一眼就看出王芝不相信自己的话。

　　顿时被恐惧填满全身。

　　他最了解自家这位姑父的手段。

　　对方不仅跟一位三品大宗师是亲家。

　　药帮帮主也与对方关系匪浅。

　　有这样的背景，如果传出去是他出卖了王芝。

　　不管如何，他都要死，还是全家死绝的那种！

　　这一刻，何东青如坠冰窖。

　　“看来你反悔了？无妨，尸体挖出来你就会说老实话了。”

　　杨凌笑着让史信和云若去确定王芝药行有多少大槐树。

　　时间一分一秒过去。

　　最后两人回禀：

　　“杨主事，王芝药行只有一棵大槐树，就在那。”

　　隔着院墙不远有一座假山，假山背后就有一棵大槐树。

　　“挖。”

　　“是！”

　　盏茶工夫不到，大槐树已经被推倒。

　　很快就有七具尸体被挖了出来。

　　王芝药行上上下下的人看见这一幕，脸色都变得无比苍白。

　　王芝的腰，又佝偻了几分。

　　赵庆他们眼中露出一丝惊喜。

　　这几具尸体简直就是及时雨啊！

　　它们的出现，会让接下来的案子好办上百倍！

　　赵崇宏若有所思，示意身旁军头一起去查证那几具尸体的身份。

　　附近的仆役都被喊了过来认人。

　　“何东青，我当时答应你只要出面作证，你灭口这七个仆役的事可以把罪责降到最低，至少保住性命。”

　　“这个承诺依旧还有效，你现在愿意讲了？”

　　杨凌目光重新落在何东青身上。

　　何东青看着那几具尸体，心中天人交战。

　　一颗颗冷汗不断从他头上冒出来。

　　王芝眼中闪过一丝淡淡的冷嘲。

　　都已经出卖了，此刻还做这种姿态有何意义？

　　“杨主事，我知错了，小人愿意如实禀报。”

　　何东青沙哑着声音道。

　　杨凌心中松了口气。

　　他其实也在赌，赌何东青进退两难，只能选择站在铁衣司这边试图保命。

　　否则对方咬死不认，其实他没有任何证据可以把这七具尸体与王芝建立联系。

　　以对方的背景，很有可能会让这件事不了了之。

　　后续的工作也就无法开展。

　　现在他赌赢了。

　　这里面，与王芝的表现关系极大。

　　是他那句话，让王芝彻底不再信任何东青，让何东青变得无路可退！

　　“这七具尸体，是当初帮血手书生从各处收集火油的奴仆。”

　　何东青缓缓开口。

　　赵庆他们虎躯一震。

　　杨凌：“云若主事，记录案宗。”

　　云若立即现场开始记录何东青的口供。

　　赵崇宏淡淡道：“等下口供也给我们府衙一份。”

　　“这是自然。”

　　陆云琛笑着点点头。

　　何东青这句话，已经能把血手书生跟王芝药行的联系钉死。

　　如此一来，孔行虎的死就是与王芝药行有关。

　　顺着这条线来查，自然会有一个结果。

　　“血手书生其实被王芝豢养多年，一直在暗地里帮王芝干一些脏活。”

　　“小人修为不高，所以大多是从旁辅助。”

　　“专门干一些擦屁股的活计。”

　　“这次出事以后，王芝就让我把那七个仆役灭口，便是怕被铁衣司发现端倪。”

　　何东青一开始语气有些颤抖，到后面越来越稳健：

　　“小人手中有一个账簿，里面记录了这些年王芝让血手书生干的一些事，同时也记录了这些火油的来历。

　　诸位大人只要按照这本账簿去查，必然能对的上号，可以证明小人所言并无半句假话！”

　　他说了一大堆，都被记录在案，最后亲自画押。

　　王芝面无表情的看着何东青。

　　何东青不敢看他，垂首不语。

　　“王芝，现在可以证明你与神仙教有勾结，你们是戎族奸细，要抄家灭门！”

　　杨凌盯着王芝，语气凌厉：

　　“用火油烧赵国子民，还害死孔大人这位五品官。

　　你们王家被翻来覆去抄家十遍也不过分吧。”

　　王芝的儿子忽然间双腿发软，瘫坐在地。

　　王星粟眼中也失去了光，神情有些呆滞。

　　王芝药行的诸多管事，杂役，仆从，全都在打摆子。

　　王芝深深吸了口气，眼中露出一丝无奈：

　　“杨主事，老夫承认血手书生这些年是在王芝药行。”

　　“老夫也承认那些流民是被这里的火油烧死。”

　　“但那些只是流民，不是赵国子民。”

　　“老夫也绝非是戎族奸细！与神仙教更无半点瓜葛！”

　　说到这，王芝忽然直起腰，望向赵崇宏，浑浊的眸子里闪烁着一丝光亮：

　　“赵大人，您是圣上的亲近之人。

　　今日有些事，老夫也不得不老实交代了。

　　唯有如此，老夫的王家才不会被灭门。”

　　赵崇宏皱眉道：“这里面还有什么隐情不成？

　　否则就是烧死那群流民，你们也罪不可赦。

　　他们是流民不假，但也是货真价实的赵国子民！”

　　赵庆他们瞧见王芝这模样，眼中都有些狐疑。

　　这老东西还能如何辩解？

　　“当然有隐情，把火油送去看管流民的那座院子，就是孔大人的吩咐！”

　　王芝掷地有声：

　　“这些年搜集火油，也是孔大人的吩咐！”

　　“甚至于烧死那群流民，逼你卸去象峰州府府尉之职，这个主意也是孔大人的师弟出的！”

　　要的就是这句话。

　　杨凌眼中露出一丝淡淡的笑意。

　　他终于从这老东西口中，逼出了他想要的结果。

　　“赵大人，孔行虎的背后是谁，可要老夫大声说出来！？”

　　王芝眼神咄咄逼人：

　　“老夫绝不会拿王家上上下下上百口性命去填这笔账！”

　　赵崇宏眼神变得无比凝重。

　　赵庆早已愣住了，面色有些煞白。

　　史信他们也是目瞪口呆。

　　孔行虎……出的主意？

　　孔行虎背后是谁？他们心中忽然多了一丝猜测，忍不住倒吸一口凉气。

　　“陆主事，杨主事，清场吧。”

　　赵崇宏缓缓开口：

　　“院子里，只留我们便可。”

　　“是。”

　　陆云琛没有拒绝，立即开始清场。

　　赵崇宏这边只留下他，那位军头都没留下。

　　铁衣司这边只有陆云琛和杨凌、云若三人在场。

　　连赵庆，史信都被清出院子。

　　王芝药行这里，自然只剩下王芝祖孙三人，以及何东青。

　　王芝笑了笑，“原来赵大人也会怕，这也算你们的家事吧？”


----------------------------------------

第370章 凶徒找到了

　　“不必阴阳怪气老夫。”

　　赵崇宏淡淡道：“你刚才说的那些，可敢画押？”

　　“有何不敢？总好过被一个黄毛小儿诬陷为戎族奸细！”

　　王芝冲云若笑道：

　　“小姑娘，你就把老夫说的那些话都记下来，老夫画押。”

　　赵崇宏轻轻颔首：

　　“记。”

　　云若见状，立即开始记录。

　　王芝愣住了，他看向赵崇宏：

　　“赵崇宏，你可知道孔行虎的师尊是谁？

　　你可知道三皇子曾经也在观星院主手下读过几年圣贤书？”

　　赵崇宏淡笑道：“本官当然知道。”

　　“既然知道，你为什么还敢查这件案子？”

　　“你清场，不就是代表你怕了吗？”

　　王芝继续道：“这里面牵扯到一个皇子，一个三品强者，一个吏部五品官员！”

　　“与徐文君大人有牵扯吗？”

　　赵崇宏问了一嘴。

　　王芝面色一沉，缓缓摇头：

　　“此事与他无关！”

　　这时，云若已经写完案宗，递给王芝：

　　“画押。”

　　王芝一动不动，死死盯着赵崇宏。

　　“你不是要借此撇清你们王家与戎族勾结的嫌疑吗？”

　　“如果不画押，如何能够证明你说的那些话？”

　　赵崇宏淡笑道。

　　王芝深深吸了口气，语重心长道：

　　“老夫不知道是谁杀了孔大人，但眼下来看，很可能孔大人是被灭口了。

　　这件事暂且不理。

　　就说那些流民吧，为了他们，赵大人真要把这件事闹的这么大？”

　　赵崇宏眼睛微微眯起：

　　“不是本官要把事情闹大，而是你们这些年在本官眼皮子底下小偷小摸，本官可以假装看不见。

　　可偏偏你们做的太过火了，用上百条人命来逼本官离开象峰州府？

　　出这个主意的人非蠢即恶！”

　　“你刚刚说这个主意是孔行虎的师弟出的？是哪个师弟？”

　　“一个叫罗开的后辈。”

　　王芝声音略显沙哑：

　　“他是近日才拜在观星院主门下，成为其关门弟子。”

　　罗开？陆云琛和云若眼中闪过一丝思索，对这个名字却没有半点印象。

　　不过能被三品大宗师收为弟子，肯定有其过人之处。

　　杨凌心中已经梳理出一条清晰的线了，并且抓住了这条线的线头。

　　“顾潍州当初说过，三皇子曾经在观星书院读过几年书，当时我没有细想。

　　但这句话应该是在隐晦表明，三皇子是观星书院院主的亲传弟子。”

　　“所以顾潍州想说，自己的师弟是当今赵国三皇子。”

　　“孔行虎是三皇子的师兄。”

　　“罗开……也成了三皇子的师弟。”

　　“所以他能在三皇子赵福那边出谋划策。”

　　“所以他认为自己占据了天时地利，即便是对上我，也会有赢无输。”

　　“所以，他才表现的那般自信。”

　　杨凌很理解罗开此时此刻的心境。

　　一个三品大宗师当师尊，师兄非富即贵，里面有吏部五品官，有三皇子这样的大佬。

　　手中可利用的资源，远远超过任何一个玩家。

　　包括他，也没有罗开的资源来的丰富。

　　“罗开……看来要好好查一查他了。”

　　赵崇宏轻声自语。

　　王芝沉声道：“观星书院有三品大宗师坐镇。

　　铁衣司甚至都没进去的资格，就算是那位司主，也不敢强闯这种地界。

　　这样存在的关门弟子，你们怎么查？

　　至于三皇子，你们也无权调查。

　　所以老夫就算画押认罪又如何？

　　你们可以查谁？”

　　何东青此刻已经听的浑身都是冷汗。

　　他虽然是王芝的心腹，可这背后的诸多事他都不知道！

　　眼下这件事已经招惹出三皇子，观星院主这样的强者。

　　就算有铁衣司在，他还能活吗？

　　念及此处，何东青只感觉天旋地转，双眼一黑直接吓晕过去。

　　“查不查，不是你说了算，也不是我说了算，更不是铁衣司说了算。

　　是圣上说了算。”

　　赵崇宏语气幽幽。

　　王芝哑口无言。

　　云若：“画押。”

　　王芝颤抖着手，就是不愿意画押。

　　他刚才说了那么多，就是希望从中找到一丝生机，可是……

　　“诸位，就不能让此事大事化小小事化了吗？”

　　“我女婿徐文君是铁衣司指挥处三处主事，让他来办理，这案子可以轻松结案。”

　　“比起观星院主，比起三皇子，孔行虎算什么？那上百个流民算什么？”

　　“就让这案子过去如何？”

　　王芝满怀期待的看着赵崇宏，看向陆云琛，杨凌。

　　只希望这里面有一个聪明人，知道这案子会带来什么样的后果。

　　“本官说了，查不查，是圣上说了算，你今日所言必须画押。”

　　赵崇宏淡淡道：

　　“本官提醒你一声，如果你不画押，那这案子就算在你们王家头上。

　　等着满门抄斩，一口不留！”

　　“爹，画押吧！这些事孩儿和星粟都不知情啊，您不能害了我们！”

　　王芝的儿子忽然带着哭腔道。

　　王星粟回过神，死死盯着王芝，眼中满是期盼。

　　王芝看着他们这副模样，轻轻叹了口气，眼中露出一丝慈祥：

　　“吾儿吾孙，此事的确是老夫一人所为，与你们是无关的。”

　　说完，他立即在云若给的案宗上画了押。

　　下一秒，他的牙齿便咬住自己的舌头。

　　杨凌轻轻一拍，王芝满口黄污的牙齿便碎了一地，鲜血喷涌不止。

　　“王芝大掌柜，你要死也不是现在死。”

　　“你现在死了，就不怕最终这案子还是落在你们王家头上？”

　　“画了押就寻死，真以为借此手段可以陷害铁衣司？你也不顾徐文君大人的声誉了？

　　他可是你的女婿。”

　　王芝怔怔的看着杨凌，心中也逐渐回过味来，他口齿不清道：

　　“杨主事，你怎么不枣说……”

　　杨凌懒得搭理他。

　　陆云琛忽然道：“孔行虎到底是谁杀的？”

　　云若神色一动，也在思索这件事。

　　赵崇宏：“他死了，对谁最有利，王芝这些口供想要确凿证据，必须要有孔行虎的口供来佐证。”

　　王芝倒吸一口凉气，眼睛瞪的滚圆。

　　陆云琛面色一白，下意识四处张望，生怕被人当场灭口！

　　对谁有利？这案子牵扯有两个大人物，一个是三皇子，一个是观星院主。

　　三皇子是皇族嫡系，出了这种事最多是面壁思过。

　　打死孔行虎的凶徒不就呼之欲出了吗！？

　　杨凌神情凝重，语气肃然：

　　“凶徒找到了。”

　　“原来是观星院主杀的孔大人！”


----------------------------------------

第371章 大人，您失态了

　　象峰州府铁衣司治安处。

　　徐文君看着面前的口供案宗，来来回回扫视了好几遍，随后陷入沉默。

　　赵崇宏静静的坐着，闭眼假寐。

　　陆云琛和杨凌站在堂前，也没吭声。

　　大概过去整整一盏茶的工夫，杨凌拱手道：

　　“大人，我们专案组已经调查完毕，打杀孔行虎的凶徒极可能是观星院主。”

　　“王芝的口供已经能够证明，血手书生与孔行虎大人是一伙的。”

　　“还请大人带着这份口供赶回京都，去观星书院一趟。”

　　徐文君看了看杨凌，又看了看面前的口供。

　　随后他看向赵崇宏，看向陆云琛。

　　忽然忍不住笑了。

　　一天，一天时间这案子就破了？

　　他的岳父王芝，成了案子里的犯人。

　　背后甚至牵扯到观星书院。

　　牵扯到三皇子！

　　“他妈的！”

　　“大人说什么？”

　　杨凌和陆云琛纷纷看向徐文君。

　　赵崇宏也缓缓睁开双眼望向他。

　　徐文君笑了笑，“本官没说什么，是你们听错了。”

　　顿了顿，他拿起面前的案宗缓缓撕碎：

　　“这案子不必查了，你们专案组今日就可以解散。”

　　口供案宗被他撕了个粉碎。

　　杨凌很淡定。

　　陆云琛也很淡定。

　　徐文君动作微微一顿，看了赵崇宏一眼：

　　“赵大人……”

　　“这口供好几份，其中一份已经送去京都了。”

　　徐文君脸色变得无比阴沉：

　　“你们可知道，这案子会闹的多大？

　　这里面牵扯的任何一个大人物，都可以轻易捏死你们。”

　　说完他看向杨凌，又忍不住笑了一声：

　　“你这小子，先前你要走，本官让你走便是了，都怪本官非要留你下来。”

　　杨凌默不作声，现在说这个晚了。

　　“案宗送去京都了事吧，也无妨，我们就在这里等圣上的消息吧。”

　　徐文君淡笑道：“本官可以跟你们打一个赌。

　　这件案子会不了了之。

　　关键证人孔行虎已经死透，王芝的口供无法证明真伪。

　　只能证明王芝的确豢养黑榜通缉犯。

　　私下收购火油，又用火油谋害了一百多位流民。”

　　“按照这个罪罚，王芝是死定了，但不至于抄家。”

　　他仿佛不是在说自己的岳父，只是一个无关人等，语气里没有半点自家岳父要死的悲伤与愤怒。

　　“本官刚刚撕碎这份口供，恰恰不是为了保王芝的性命，而是不想与你们一起做这件蠢事！”

　　徐文君怒极反笑：

　　“你们可知道这份口供到了京都，虽然不会激起什么浪花，却会给你们带来诸多无形中的麻烦？”

　　“不是你们，是我们，这次的专案行动是大人全权指挥的。”

　　杨凌更正道：“我们一起送去京都的办案记录上已经写明这一点。

　　这次能破案，大人您的功劳最高，我们次之。”

　　“他妈的。”

　　“大人，您说什么？”

　　“我说，你们他妈的！”

　　徐文君站起身，指着杨凌：

　　“你他妈的。”

　　又指着陆云琛：“你他妈的！”

　　随后他指着赵崇宏：

　　“你……”

　　赵崇宏看向他。

　　徐文君硬生生憋了回去，重新坐下。

　　“大人，发生何事！？”

　　洪若海等人本来在堂外，赶忙进来询问看看发生什么事。

　　“你他妈的。”

　　徐文君劈头盖脸破口大骂：

　　“滚出去！”

　　“是……”

　　洪若海他们噤若寒蝉，马上撤出。

　　大堂内一片死寂。

　　赵崇宏忽然笑了一声：

　　“徐大人，你是四品官，怎么也如此语无伦次？”

　　徐文君深深吸了口气，随后望向赵崇宏，耐心道：

　　“赵大人，您活了这么多岁数，他们这群小辈看不懂的事，您还看不懂？”

　　“这件案子真的只是牵扯了观星院主和三皇子吗？”

　　“这件案子牵扯的是观星院主与三皇子代表的满朝文官！”

　　他语气提高了几个声调：

　　“等这份口供在京都传开，所有文官都会认为是我们铁衣司，以及你赵大人在炮制文官的罪证！”

　　“他们会觉得我们是想借此打击他们，与他们争夺手中之权！”

　　“你真以为这天下是赵家的天下？”

　　“这天下，是文官的天下！”

　　陆云琛倒吸一口凉气，不敢相信这句话会是从徐文君口中说出来。

　　就因为有个三品大宗师的爹，就敢这么大逆不道！？

　　杨凌神色一动，他好像的确忽略了这一点。

　　文官集团。

　　这个先前陆云琛有跟他提及过。

　　文官，不是字面意义上的文官。

　　这是一群文武双全的存在。

　　他们既有通天的本事。

　　又有治理家国天下之能。

　　只是他先前认为文官再厉害，也只是赵国的臣子。

　　徐文君失态之下的这番话，却隐隐透露出一个可怕的信息。

　　“不是赵家在管天下……”

　　杨凌心中忽然生出几分寒意。

　　“赵大人，圣上这么信任你，你至今也不过是一个州府的府尉。”

　　“难道还没看清这一点？”

　　徐文君越说越起劲，脸上的笑容也充满戏谑与嘲讽：

　　“你们的口供，很快会出现在圣上面前，当然……是文官们先阅一遍之后，才会出现在圣上面前。”

　　“圣上肯定也想借此做做文章，但最终会不了了之。”

　　“具体里面会发生什么，我不知道，你们也不知道。”

　　“徐大人，你说够了吗？”

　　赵崇宏淡淡道。

　　徐文君闭上嘴巴，盯着赵崇宏。

　　赵崇宏神态漠然：

　　“本官只是做了本官应该做的事，这就足够了。”

　　“可赵大人这么做，我徐文君何其无辜？”

　　徐文君笑骂道：“狗屁的象峰州府，本官就不该来，不该来啊！”

　　说完，他扫了杨凌一眼：

　　“杨凌，铁衣司赏给你的气血太岁你吃了吗？”

　　“吃了。”

　　杨凌点点头。

　　“你是猪啊，这么贪吃，气血太岁是你能吃的？暴殄天物。”

　　徐文君直接大骂。

　　这一刻，众人都看出徐文君是真的失态了。

　　“被文官吓成这般模样，文官在赵国，到底权势滔天到何种层次？”

　　“为何我在州府之地，乃至省府之地，也瞧不出多少端倪？”

　　“文官集团的真正权柄，难道是集中在三大王都与京都之中？”

　　杨凌若有所思，顺便回了一句：

　　“大人，您失态了，另外……”

　　“气血太岁是真好吃。”

　　【评分又涨了0.1！8.5了！今天六更，感谢兄弟们！】


----------------------------------------

第372章 本官这次立下头功

　　徐文君冷静了下来，不知想到什么，忽然笑出声来。

　　他的笑声越来越大，笑的外面洪若海他们都有些惊疑不定。

　　几息后，徐文君收起脸上的笑容，仿佛再次变成那个胸有成竹，高高在上的指挥处三处主事。

　　“赵大人，你送信用的是苍雕对吧。”

　　“最多不超过三日，京都的信就会过来。”

　　“我们等着吧。”

　　言罢，徐文君背负双手缓步离开。

　　陆云琛神情古怪的看向赵崇宏：

　　“赵大人，这事……”

　　“大概与他说的一样，处理不了。”

　　赵崇宏笑了笑，起身道：

　　“不过本官还是那句话，该做的事做了就行。”

　　目送赵崇宏离开，堂内陆云琛跟杨凌大眼瞪小眼。

　　半晌，陆云琛叹了口气：

　　“杨主事，这次虽然案子算是解决了，但估计咱们落不得好。”

　　“你刚刚晋升的六品铁衣，按照规矩也不可能这么快给你贬去七品。”

　　“但估计长河州府铁衣司治安处一处主事的位子，可能要腾出来了……”

　　顿了顿，“我在云纹省府的位子估计也要腾出来。”

　　“铁衣司也受此影响？司主那边呢？”

　　杨凌神情古怪。

　　陆云琛：“我们其实归吏部管，铁衣司内部升迁也要从吏部那边过一手……”

　　杨凌忽然想到什么，看了一眼外头：

　　“徐大人刚刚那般失态，是不是……”

　　“嗯，他这次是头功，指挥处三处主事的位子应该是没了。”

　　陆云琛忍不住笑出声来：

　　“我记得京都铁衣司缉盗处一处主事的位子是空着的，可能是他去坐了。”

　　“陆大人何以见得？”

　　杨凌有些好奇。

　　陆云琛喃喃自语：

　　“我太了解那些文官的路数了……”

　　杨凌若有所思的点点头。

　　难怪徐文君这般失态。

　　显然他也很了解那些文官的路数。

　　时间转眼过去三日。

　　一头苍雕带着一封信，抵达象峰州府。

　　铁衣司，上千位捕快全都来齐。

　　他们的目光齐刷刷落在徐文君手中的书信上。

　　这封信，是明黄色的，说明是由京都皇宫里所出。

　　徐文君看着手中书信，面无表情道：

　　“京都来信，表扬了象峰州府铁衣司办案效率。

　　一日之内，就查出一桩大案。”

　　上千位捕快纷纷看向杨凌。

　　这几日里，他们早已知道王芝药行出事了。

　　也知道专案组调查的事已经有了结果。

　　只是里面细节他们不清楚。

　　此刻有了京都来信表扬，说明传闻是真的！

　　“这位杨主事，真是破案如神啊！一天时间就把这种案子给破了？”

　　“到底是谁杀的孔大人？何方凶徒如此大胆？”

　　众捕快眼神期待，想听听信中接下来的内容。

　　“王芝药行大掌柜王芝，因豢养黑榜通缉犯血手书生，收信当日即刻问斩。”

　　“其他涉案人员也一律问斩，无需等待秋后。”

　　“……”

　　众捕快面面相觑，便是缉盗处的三位主事，巡查处的三位主事，也是面露惊容。

　　王芝这位象峰州府的药帮大佬，就这样要被问斩了？

　　“接下来，是吏部那边的调令。”

　　徐文君话锋一转：

　　“云纹省府铁衣司治安处一处主事陆云琛听宣。”

　　“下官在。”

　　陆云琛排众走出，拱手作揖。

　　“你这次立功了，吏部让你卸去云纹省府铁衣司治安处一处主事之职，即刻进京述职。”

　　陆云琛毫不意外，当即领命。

　　不知真相的捕快纷纷对他投去羡慕的眼神。

　　这位去了京都，必然飞黄腾达！

　　很可能晋升五品铁衣！

　　唯有云若，史信之流隐隐察觉到不妙。

　　赵庆也看出其中端倪，此刻根本不敢吭声，就怕上面点到自己名字。

　　“长河州府铁衣司治安处一处主事兼三处主事杨凌听宣。”

　　徐文君淡淡道。

　　杨凌：“下官在。”

　　徐文君扫了他一眼：

　　“你这次也立功了，即日卸去长河州府铁衣司主事之职，跟陆云琛一起进京述职。”

　　“是。”

　　“好了，你们两个的官印交过来。”

　　徐文君道。

　　杨凌和陆云琛当即取出官印上交。

　　从这一刻，他们虽是六品铁衣，却已经没了官职，失去了大部分权力。

　　他们重新得到官印之前，已经没资格调动铁衣。

　　也没资格给各行开具许可信函。

　　像之前购置百炼赤金飞刀，杨凌是自己给自己开具了许可信函，现在他办不到了。

　　“经验都没有，说明这次果真是被处置了，而非立功。”

　　杨凌心中腹诽。

　　“哦，提到本官了。”

　　徐文君继续看着书信，笑了笑：

　　“本官这次立下头功，却因为前段时间办事不力，被一名戎族奸细脱逃，死了两位六品铁衣。

　　功过相抵，本官也要卸去指挥处三处主事之职，调京都铁衣司缉盗处一处，任主事。”

　　杨凌与陆云琛对视一眼，他看见对方眼中那种你看吧，我没说错的意味。

　　治安处的院子变得非常安静，落针可闻。

　　眼下就算是傻子，也瞧出了不对劲的地方。

　　指挥处三处主事，被调去缉盗处一处当主事，这不是被贬职了吗？

　　而且之前京都的案子，怎么会跟这次的案子一起相提并论？

　　“徐主事！？”

　　洪若海他们惊疑不定。

　　“这是我的官印，上面说这三枚官印就由你们保管，带回京都。”

　　徐文君取出自己的官印，和另外两枚一起交给洪若海。

　　洪若海有些木然的收下这三枚官印，心中却是翻江倒海！

　　自家这位主事，怎么就这样倒台了！？

　　“刚刚就是吏部那边的所有调令，本官已经当众宣讲。”

　　徐文君说完，冲杨凌和陆云琛笑道：

　　“两位，跟我一起进京吧。”

　　杨凌已经有点明白文官集团的力量与手段了。

　　徐文君当众把自己的事也说了一遍，很可能是书信里强调的，要对方当众丢脸。

　　堂堂上五品强者，三品大宗师之子，指挥处三处主事都被逼的自曝丑相……

　　“真这么牛啊？那我的实力要快点提升了，不然干不过这群家伙啊……”

　　杨凌若有所思，盘算着怎么样才能让气血更快提升。

　　他必须要晋升下五品！

　　就算武道修为短时间内无法晋升四品宗师，他也希望能借着装备与技能，先拥有四品战力！


----------------------------------------

第373章 死的不够多

　　府衙正对面是象峰州府平日里最热闹的菜场。

　　今日菜贩子全都被赶到了一边。

　　王芝跪在地上，身后站着刽子手。

　　他已经知道自己的结局，同时也知道王家其余人并未受此牵连。

　　王芝很欣慰。

　　可他身旁的何东青，却是一脸绝望，眼神满是不甘。

　　各大药行的一些掌柜，老板，眼下也都来到现场。

　　只是他们不敢靠前，远远站着，或凝重，或面无表情，或幸灾乐祸。

　　赵崇宏是今日的监斩官，他看了一眼天色，便朝地上丢了一支红头签。

　　“斩了。”

　　王芝笑呵呵的道：“赵崇宏，老朽可曾说错？

　　你改变不了这天下。”

　　赵崇宏面无表情，不曾答话。

　　何东青这时忽然大吼道：

　　“杨凌！杨凌你这个狗东西！你滚出来！”

　　“别骂了，从你出卖我那天开始，就该知道有这个下场。”

　　王芝眼睛微微眯起：

　　“即便你今日不被斩首，我又岂能饶了你？”

　　“姑父！我真的没有出卖你啊，我完全不知道杨凌为什么会知道那件事！”

　　何东青眼泪流了出来：

　　“求姑父跟赵大人说一声，这些事都与我无关，我不要被杀头！”

　　王芝嘴角上扬，看着这一幕，他很痛快。

　　噗噗——

　　两个刽子手手起刀落，王芝与何东青的人头瞬间落地。

　　今日王芝药行没人到场，他们根本不敢来。

　　往日倚仗王芝药行的各大药行掌柜心中忽然生出一个念头。

　　王芝药行没了这位主心骨，他们能否取而代之？

　　这个念头，在他们心中犹如一颗火星落在了草垛上，瞬间燃起一片火海。

　　远处城楼，徐文君负手而立静静的注视着。

　　在他身后，站着王星粟父子。

　　“姐夫……”

　　王星粟之父眼神痛苦，语气带着几分沙哑与愤怒：

　　“这一切，都是杨凌害的，还请姐夫……”

　　“杨凌是六品铁衣，朝廷命官，你要我亲手打死他？”

　　“打死他容易，我呢？”

　　徐文君面无表情。

　　父子俩怔了怔，失魂落魄。

　　“这次的案子，杨凌办的很漂亮，短短一日时间，就把所有线头都找齐了。”

　　徐文君喃喃自语：

　　“真漂亮啊，我十五岁进铁衣司，从未见过办案这么漂亮的铁衣。”

　　“可惜，可惜当初不是我举荐他进的铁衣司，倒是被云不川捡了便宜……”

　　王家父子俩有些惊疑不定。

　　洪若海等人眼神闪烁，不敢发表任何意见，心中却暗暗震惊。

　　这是他们头一次听见徐文君对一个下级铁衣，发表出如此肺腑的称赞。

　　“你们说，他是怎么策反的何东青？我亲自问过他，何东青说他根本没有出卖王家。”

　　徐文君看似在询问，又像是在自语。

　　“何东青这条老狗，我不会放过何家的！”

　　王芝之子咬牙切齿道。

　　“为什么一直把责任往别人身上丢呢？”

　　徐文君忽然笑道：

　　“王家明明有我照拂，生意做的如此兴隆。

　　每年进账多少？随便一天赚的都够人家吃喝一辈子不愁了。

　　为什么还这么贪心，非要与那些人牵扯在一起，还为他们办事？

　　怎么就没人在我来之前，提醒我一声呢？

　　这样本官一定不会来象峰州府，也不至于丢了指挥处三处主事的位子。”

　　“你们应该不知道，从这个位子下来，就已经有了污点，再想上去，本官要花费曾经两倍的努力才有可能。”

　　洪若海他们也在暗暗可惜这件事。

　　他们只怕也无法在指挥处待下去了，估计要跟去缉盗处那边。

　　虽然品级没变，可手中的权柄却大幅度消失。

　　缉盗处的含权量，在京都那种地方，甚至不如地方上的缉盗处。

　　王星粟父子噤若寒蝉，根本不敢说话。

　　“这次回去走水路，船还要几日能到？”

　　徐文君冲远处的洪若海问了一嘴。

　　“大人，漕帮那艘快船至少三日才能抵达。”

　　洪若海低声道。

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　“死的不够多，才死一个王芝一个何东青怎么够呢？”

　　“上百个玩家被他们这样随意烧死，怎么说也要再死几个。”

　　“罗开是一个，赵福这厮也是此事主导，他也该死的……”

　　“还有那位观星院主，怎么教出来一群这样的弟子？

　　还偏偏收了罗开当关门弟子，显然是臭味相投一丘之貉，他也该死。”

　　杨凌静静的注视着刑场方向。

　　陆云琛收回目光，冲他笑道：

　　“王芝和何东青杀头了，这个案子对上头而言，已经算是了结。”

　　顿了顿，“你在想什么，州府主事的位子丢了也就丢了，以后总有机会卷土重来。”

　　“陆主事，即便是我们铁衣司，面对这种事也无法做点什么？”

　　杨凌忽然问道。

　　陆云琛沉默了几息，哂笑道：

　　“没办法，铁衣司是赵国的铁衣司，上面要怎么做我们就怎么做。

　　不过也有机会的，你看当初徐文君出了疏漏也没什么事，可如今出了这件事，就被旧事重提了。

　　这案子以后也许会重启，但要等等，没这么快。”

　　身后，云若的神情缓和了几分，她忽然想到什么，低声道：

　　“舅舅，你和杨主事这次入京述职，只怕会有些凶险，杨主事从未进过京……”

　　“放心，你爹也在京都，我也会照应杨凌一二，入京以后他就住我陆家。”

　　陆云琛眼中带着些许深意。

　　云若点点头，冲杨凌道：

　　“杨主事，届时你就跟着我舅舅便可。

　　京都贵人多，行事方面……还是低调一些罢。”

　　“我明白。”

　　杨凌微微颔首。

　　来神域这么久，青山城待过，州府待过，云纹省府也去过。

　　如今终于要入京看看赵国风景。

　　虽然此去可能是去挨骂，还会有些其他凶险。

　　但他依旧很期待。

　　他希望罗开能够更加自傲一些，就在京都等他。

　　杨凌：“陆主事，徐文君调的那艘船没这么早到，我先去烈金矿那边交代一些事情。”

　　陆云琛笑了笑：“也好，以后这座烈金矿归赵大人来管，你把事情安排妥当也是为圣上分忧。”


----------------------------------------

第374章 紫色宝箱X2

　　烈金矿，铁衣司的人已经全部撤离。

　　赵崇宏派了府衙的吏员带着数百位府兵于此驻扎。

　　无极宗，怒江宗，神拳门的三位宗主似乎已经知道此地被赵崇宏拿下了。

　　陆陆续续又派了不少弟子过来帮忙。

　　钱大龙的身影也重新出现，不过觉忘已然离去。

　　这次钱大龙看见杨凌，没有表露出半点不满，反而十分热情。

　　杨凌忽然怀疑，钱大龙自始至终都不是赵福的人。

　　“杨主事，您不在这的时候，您带来的那些人也请放心。

　　特别是周正周师傅，他在您手下是什么待遇，以后在这也是什么待遇。

　　如果他出事了，我提头来见。”

　　钱大龙红光满面，是真的一点都不掩饰了。

　　杨凌心中感慨，老三和老四争了半天，这烈金矿还是落到他们老子手中了。

　　“如此也好，我这次去京都述职，其他人自然不能跟着，就继续待在这里开矿冲级。”

　　念及此处，杨凌冲钱大龙抱拳道：

　　“钱长老，我此行要随徐大人一起前往京都，不知何时归来。

　　如果我手底下的人有什么问题，随时写信给我，我来处理。”

　　“好说好说！”

　　钱大龙满口答应下来。

　　“还有一些开矿的事我要安排，我能下矿吗？”

　　杨凌笑道。

　　“杨主事说的什么话？您不能下矿这里谁能下矿？”

　　钱大龙正色道：

　　“我可都听说了，烈金矿的进度能如此迅猛，您是功不可没啊！”

　　杨凌笑了笑，与对方寒暄几句便下了矿。

　　所有玩家都已经提前收到消息，都在矿洞深处等着。

　　见杨凌出现，不少玩家面露不舍。

　　这位大腿离开烈金矿，他们接下来的挖矿进度肯定会变得缓慢几倍不止。

　　“事情你们都清楚了，我暂时没有正当理由留在这座烈金矿。”

　　“这次前往京都述职之后，也许还能回来，也许回不来，不过这不妨碍你们冲级。”

　　“你们等级都已经十分接近神域等级排行榜，我认为在神域四千万玩家里，你们也至少属于第二梯队。”

　　这句话得到在场所有玩家的认可。

　　今日他们能站在这里，就已经超过九成九的玩家。

　　如今神域等级排行榜第十名也才31级。

　　他们大部分都已经二十级出头，有些也接近三十级。

　　只要继续努力下去，未必没有上榜的机会。

　　榜上玩家会有额外的宝箱奖励！

　　这是所有玩家冲级的动力所在。

　　一番交代叮嘱，杨凌便让这群玩家继续去挖矿。

　　随后他喊来周正。

　　周正小心翼翼道：“杨主事，以后您就不在这座烈金矿了？”

　　“周师傅，我暂时不在这座烈金矿，但我的人还在这。”

　　杨凌语气隐晦：“你留在这里帮忙开矿，好处总归是大的。

　　如果遇到麻烦，就找秦末他们任何一人，他们会传讯给我。

　　要是他们解决不了，就去找赵崇宏赵大人。”

　　周正心中顿时松了口气。

　　他就怕这位没有任何安排，直接把他当弃子。

　　既然有这样的安排，那他就可以安心带着徒子徒孙留在这座烈金矿发展。

　　“另外……这玩意应该是一两能卖五千两吧？”

　　杨凌取出一块淬金破甲飞刀碎片。

　　周正看了一眼，微微点头：

　　“这是百炼烈金原材料，一两就是五千两，非常稀有，需要……”

　　等等，他定睛看了几眼，神情古怪道：

　　“这是淬金破甲飞刀的碎片？”

　　“是啊，我觉得得废物利用一下。”

　　杨凌似笑非笑。

　　周正讪讪道：“那是能废物利用……”

　　说着他就往腰间伸手，似乎要掏什么：

　　“当初您打火脉毒鳄的时候，我看地上有些碎片您不要了，就替您收了起来……”

　　“那是给你的锻造费用。”

　　杨凌笑着摆摆手：

　　“以后还有诸多事要麻烦你，收着吧。”

　　周正心中松了口气，他刚刚都怀疑对方是在故意敲打自己了。

　　交代完周正，杨凌就开始专心挖矿。

　　他现在精神力280点，嗅觉比之从前更加敏锐几分。

　　只要闻到哪里有铁锈味，他就朝哪里挖。

　　接连几日下来，绿龙戒里的烈金储备再次增涨了一截。

　　“得有450斤左右？价值九百万两。”

　　“我还有四百斤的百炼烈金，价值两千万两。”

　　“我这身家，在州府之地开一座钱庄也够了。”

　　杨凌心中感慨，可惜他知道自己不是这方面的人才，这些烈金也有其他用处。

　　否则专门给玩家办理一些贷款业务。

　　他应该也能像滚雪球一样，把这笔钱滚个几倍出来。

　　这一次，他把烈金全都收了，只留下一点点准备上交做个样子。

　　铛铛铛铛铛铛！

　　火星飞溅！镐如残影！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　90级了！

　　杨凌眼睛微微一亮。

　　【你成为「神域」五千万玩家中第一位晋升90级的高手】

　　【获得紫色宝箱奖励X2】

　　“两个紫色宝箱！？”

　　杨凌感觉这一幕很熟悉。

　　这种宝箱多拿几次，岂不是要出翡翠宝箱了？

　　“紫色宝箱都能出一流内功，翡翠宝箱能出什么！？强大的技能？属性点？圣药？镇国神兵？！”

　　想到这，杨凌心头一阵火热。

　　等级没白升啊，「神域」也是真大方啊！

　　他付出的努力，都有得到回应！

　　“不过……已经五千万玩家了吗。”

　　杨凌眼中忽然多了一丝凝重。

　　多出的一千万玩家看起来不多，实际上……

　　足够游戏再开几个大区了。

　　“这神域，到底存在多少大区？赵国在这些大区里，处于什么水准？”

　　杨凌暂时猜不透，唯一能确定他的等级，领先于全部大区的玩家。

　　而这个消息，其他大区的玩家应该不清楚。

　　就好比戎族大区张树舟他们，也根本不知道赵国这边玩家的水平。

　　“宝箱不能在这里开，免得影响其他玩家的斗志。”

　　杨凌走的时候，林彩衣他们还在认真挖矿。

　　他就把自己找的上百处可能有烈金的点位通过私聊报给他们，随后便飘然离去。

　　远离了烈金矿，杨凌这才从宝箱融合槽里取出两只紫色宝箱。

　　他不打算拼概率去赌翡翠宝箱，这两只紫色宝箱开的东西再差也差不到哪里去。

　　杨凌深深吸了口气，缓缓开启第一只紫色宝箱。


----------------------------------------

第375章 紫色大转盘

　　柔和的紫色光芒洒在杨凌脸上。

　　待紫光消散，宝箱里出现了一颗丹药。

　　这颗丹药浑身通红，散发着浓郁气血。

　　“气血太岁？”

　　杨凌惊喜不已，这只紫色宝箱竟然开出这种好东西！？

　　“一颗气血太岁能增涨3000点气血，我现在气血是13800点，早就超过普通上六品的水准。”

　　“这颗服用下去，能不能到达上限？”

　　杨凌心情有些矛盾，他既希望自己能够达到气血上限，这样可以着手突破下五品。

　　又希望自己的气血上限能高一些，这样突破下五品的时候，会得到更多！

　　“吃了就知道了。”

　　杨凌拿起气血太岁直接服用。

　　恐怖的药力瞬间发作，化作一道道气血浪潮，汹涌在四肢百骸。

　　杨凌当即运转金刚明王功来炼化这些气血。

　　“加上这颗，我已经吃了三颗气血太岁了。”

　　“这种好东西估计赵国一年也炼制不出几颗。”

　　“徐文君身为上五品强者，三品大宗师之子，都想着从我手中把气血太岁弄过去……”

　　杨凌心情非常愉悦。

　　紫色宝箱出产的奖励算是极其稳定了。

　　这颗气血太岁的价值，在某种程度而言，的的确确不如一流内功。

　　但这种东西要讲究个合不合适。

　　眼下再给他一本一流内功，他估计也会很头疼。

　　不多时，气血炼化完毕。

　　杨凌看了一眼属性面板：

　　气血：16800

　　“一万六千八百点气血！”

　　“可以丢一千六百八十次火刀！”

　　“五千六百次冰刀！”

　　“五十六次二倍暴击！”

　　“其他技能也都有相应提升！”

　　“气血似乎还没到上限……看来上限真的是两万点。”

　　杨凌眼中闪过一丝喜色。

　　他距离两万点气血已经不远。

　　这种超出上六品标准气血两倍的底蕴，如果突破下五品，一定会得到诸多好处！

　　“至少四品的路可以打通，以后在体内烧武道烘炉就不成问题了。”

　　几息后，杨凌目光落在第二只紫色宝箱上。

　　这次宝箱一打开，里面溢出的紫色光芒直接在他面前形成一个大转盘。

　　“这个奖励……之前没见过啊？”

　　杨凌有些意外。

　　【恭喜你获得一次紫色大转盘抽取机会】

　　【是否抽取】

　　【是/否】

　　游戏浮现出提示。

　　杨凌没急着抽，他正在打量紫色大转盘上面的内容。

　　上面的选项似乎不是很多，分别是：属性、内功、武技、技能、装备、丹药、灵宠、副本、等级。

　　“一共九种，但只是分类，没有更详细的信息，难道抽中以后还要看运气？”

　　杨凌若有所思，目光忽然一动，看见大转盘右下角有一行小字：

　　抽中分类以后给出随机奖励，奖励与宝箱级别无关。

　　“奖励和宝箱级别无关？”

　　杨凌愣了一下，那岂不是说如果他抽中属性，很可能只给他1点属性的奖励？

　　“但也有可能是100点？”

　　“等于是这只紫色宝箱其实提供了一种‘可能性’……”

　　杨凌喃喃自语：“抽中高于我这个级别的东西，就是大赚特赚。

　　如果抽中低于我这个级别的东西，就是血亏。”

　　杨凌神情微微一凛。

　　这是在赌。

　　他其实不太喜欢这种感觉，反而普通的奖励更加稳定点。

　　“再给我一颗气血太岁也行啊，偏偏是大转盘……”

　　杨凌开始认真审视上面的选项。

　　“内功、武技、灵宠、等级……这四个分类暂时对我没有太大好处。”

　　“其余五种还不错，只要最终的奖励级别能高于我，或者等于我，就算赚。”

　　杨凌眼中露出一丝期待，选择抽取。

　　紫色大转盘开始疯狂转动。

　　上面的指针纹丝不动。

　　一分钟后，紫色大转盘的速度开始下降。

　　指针划过一个个分类。

　　杨凌一直盯着它，最终紫色大转盘缓缓停住。

　　指针落在了属性分类上。

　　“属性点？应该不止，气血也算是属性分类，生命值也算。”

　　杨凌没有着急，继续等待。

　　【大转盘奖励已锁定：属性分类】

　　【开始随机抽取自由属性点】

　　“是自由属性点？”

　　“也还行。”

　　杨凌松了口气。

　　他最希望的当然是给他气血。

　　最不希望的是给他生命值。

　　眼下「神域」给他自由属性点，算是折中。

　　【随机抽取奖励结束】

　　【恭喜你，获得30点自由属性点】

　　“30点自由属性点！？”

　　杨凌短暂错愕之后陷入狂喜。

　　这可不是小奖励啊！

　　绝对符合他现在这个级别。

　　甚至还超过他现在这个级别。

　　“相当于我升了30级！”

　　杨凌立即打开属性面板，自由属性点一栏已经产生变化：

　　自由属性点：53

　　“都53点了……只要我突破下五品，其中一项属性可以随时到199点！”

　　杨凌眼神灼热，恨不得立即就把属性点加起来。

　　他先前与本地土著差就差在基础属性点。

　　如今他的基础属性点已经完全追上这群土著的脚步。

　　再加上装备，武技，技能，内功等等增幅。

　　战力必然是要超过同阶的。

　　想当初他造册入品的时候，实际修为根本没达到，完全是靠内功与武技撑着。

　　“接下来就只等气血了，气血到位，我就能直接开启死劫，进行基因突变！”

　　念及此处，杨凌再次调出游戏面板，找到副本一栏。

　　他已经90级，享受了两只紫色宝箱的奖励。

　　接下来就要去吞天道宫里走一遭。

　　这次进京可能会有凶险，实力越强，抗风险能力就越强。

　　“就算这次没有探索出什么支线任务，一个月的时间也能让我再炼化10颗培元丹，把金刚明王功提一提。”

　　“另外……看看能不能把绿龙戒里的一些东西直接变现……”

　　“孔行虎的观星麒麟背心以及玄凤剑，就没办法在赵国出手……”

　　“用它们换丹药！换能增涨气血的丹药，或者奇花异草！”

　　“最不济也要换一批培元丹、蕴灵丹留着备用！”

　　“不知道吞天大还丹还能不能弄到一颗，这也是好东西。”

　　【专属副本：吞天道宫】

　　【当月次数：1】

　　【是否进入】

　　“是！”


----------------------------------------

第376章 来自林振的支线任务（第六更！）

　　吞天道宫，青云山，夜色如水。

　　“这个时间线是……我上次离开吞天道宫的时候？”

　　杨凌眼睛一亮：

　　“这个副本和神域那边的时间线等同于以我为轴心。

　　只要我离开副本，这里的时间就会暂停！”

　　确认这一点后，他心中最后一丝顾虑也消散的无影无踪。

　　他就怕自己下次进来，时间线一下子推移个七八年数十年。

　　这谁能受得了。

　　眼下这种时间线，对他而言有极大好处。

　　“我可以慢慢探索各种支线任务，不会出现错过的情况。”

　　翌日，杨凌一大早就去吞天道宫掌教那边请安。

　　这位师尊已经给他收拾出一间屋子，自带一个院落。

　　“这里有四品宗师坐镇，在此地闭关非常安全。”

　　杨凌心中暗道。

　　吞天道宫掌教瞥了他一眼，神情清冷：

　　“你接下来就在此地修行，积攒气血。

　　修炼不是一朝一夕之事，要有足够的耐心。

　　本宫没弄到雪灵髓之前，你都不要贸然尝试突破下五品。”

　　杨凌心念一动，恭谨道：

　　“师尊，我们吞天道宫可有提升气血的奇花异草？”

　　“有是有，但你的功劳已经得到应有的赏赐，不可能无缘无故就赐给你，各山的山主不会服气的。”

　　吞天道宫掌教：

　　“本宫年轻的时候，也是靠着一步步功劳才走到今时今日的位子。

　　你想要那些增涨气血的奇花异草，那就需要你证明自己有资格服用它们。”

　　杨凌眼睛一亮，赶忙道：

　　“师尊，眼下可有什么任务交给弟子去办？弟子必然办的漂漂亮亮，以此证明自己有资格服用奇花异草！”

　　眼前这位可是四品宗师，如果对方能给一个任务，任务品级肯定不低，奖励也不会少！

　　吞天道宫掌教：

　　“近日没什么需要你去办的，就在这里好好修行。

　　如果再有上次那种斩首任务，自然会让你下山。”

　　杨凌心中有些失望。

　　不过还好，能安稳的炼化培元丹也不错。

　　接下来一段时间，杨凌就在此地闭关修炼金刚明王功。

　　一颗颗培元丹入腹，转眼间过去九天。

　　金刚明王功的经验值也从25630增长到27130。

　　“也不算慢了，再有个七万多经验，金刚明王功也能晋升登堂入室。”

　　这时，院子外忽然响起飞龙山林振的声音。

　　“杨师兄可在？师弟林振求见。”

　　杨凌有些好奇，这位来找自己做什么？

　　院子里，林振见到杨凌后当即拱手作揖：

　　“杨师兄。”

　　“林师弟有事？”

　　杨凌笑着拱拱手。

　　林振眼中闪过一丝犹豫，最终还是开口：

　　“师弟此来，是有一件事想请杨师兄帮忙。”

　　杨凌顿时来了兴致，这也算支线任务吧？

　　虽然只是林振这种上六品发布的，但总归能有些奖励？

　　“就看他的任务难不难了，如果不难，评价打高一点，那奖励肯定多多！”

　　想到这，杨凌立即正色道：

　　“师弟有事就直说，若是我能帮上忙，必然不会拒绝。”

　　林振此刻倒是变得扭扭捏捏。

　　杨凌也不催促。

　　几息后，林振小声道：

　　“前几日我收到一封家书，父亲说我三弟不小心得罪了观星书院的一名先生。”

　　“观星书院的？”

　　杨凌有点好奇这个时候的观星书院，是什么底蕴？

　　“我三弟在与那位先生的弟子争风吃醋的时候，不小心把对方打成重伤。”

　　“观星书院已经派人传讯林家，约好时间处置此事，父亲担心那位先生不依不饶，想要我下山回家一趟……”

　　杨凌沉吟道：“你是飞龙山首席，吞天道宫弟子，这件事你兜不住？”

　　林振眼中露出一丝苦笑：

　　“观星书院的底蕴和我们吞天道宫相差仿佛，我不想因为自己的私事劳烦宗门出面。

　　如果师兄能够陪我回一趟林家，以师兄吞天道宫掌教亲传的身份，必然能让对方有所忌惮。

　　届时，我们林家也愿意做出合理的赔付，用来解决此事。”

　　【你收到吞天道宫飞龙山首席弟子林振的请求，化解林家与观星书院的冲突，此为支线任务】

　　【是否接受】

　　【是/否】

　　“这个任务看起来不难，估计奖励不太行……不过倒是个下山的好借口。”

　　“到时候问问林振，看看哪里可以把玄凤剑和观星麒麟背心卖掉。”

　　“这时候的戎国或许还没有神兵阁，但也会有类似的势力。”

　　想到这，杨凌冲林振笑道：

　　“左右也没事，我陪你下山一趟。”

　　林振心中松了口气，他真怕对方拒绝他。

　　倘若眼前这位不愿意帮他这个忙。

　　他就只能去找自己的师尊，如此一来就会给师尊留下能力不行的印象。

　　被其他师弟师妹知道，多少也会在背地里腹诽。

　　最关键的是，他真没把握靠自己的身份震慑观星书院那边。

　　但吞天道宫掌教亲传的身份，便足够了！

　　下山的时候，杨凌去请示了吞天道宫掌教，对方得知杨凌是跟林振一起下山，为他处理家中事务，便也没有多言，直接点头应允。

　　……

　　……

　　波涛汹涌的大江，杨凌与林振坐上一艘漕帮的快船，朝林家所在地岐天省府赶去。

　　“这条江，应该也连通着天元河，掌教师尊说再过几年水麒麟洞就开了……”

　　“这个时期应该还没有七品才能去水麒麟洞的限制，但超过七品的武者前往水麒麟洞，依旧过于凶险。”

　　杨凌觉得自己应该是没机会再去水麒麟洞了。

　　那等神兽真要发威，吹一口气就能把他冻成冰棍。

　　“杨师兄，以这艘快船的速度，我们大概五天之内就能回到林家。”

　　“这次劳烦杨师兄专门跑一趟，师弟感激不尽，这里有三颗培元丹还请杨师兄笑纳。”

　　林振递给杨凌一只木盒。

　　才3颗培元丹？杨凌下意识怔了怔，随后才反应过来。

　　对于林振这种飞龙山首席而言，能有3颗培元丹已经实属不错。

　　对方毕竟不是他这种玩家。

　　杨凌随手收下木盒，先前消耗了三颗培元丹，如今又收下三颗培元丹。

　　培元丹数量依旧是190颗。

　　“这么多培元丹，却没有时间给它消化掉……”

　　“应该用它们换点能够更快炼化的奇花异草，或者蕴灵丹……”

　　“林师弟，岐天省府那边有没有可以兜售神兵，或者购置丹药、奇花异草的地方？”

　　杨凌语气很随意的问了一嘴。

　　【六更献上！疯狂求催更求五星好评！给我个肝20章的机会行不行！】


----------------------------------------

第377章 赤木鬼参

　　林振有些诧异，“杨师兄，你要卖掉身上的神兵？”

　　神兵这种东西，通常都是武者的第二条命。

　　上面的灵性对于武者的战力而言，有极大帮助。

　　以六品武者为例，拥有神兵的六品和没有神兵的六品，根本是两码事。

　　“有些神兵用不上，还不如卖掉换点能增涨气血的奇花异草。”

　　杨凌笑着解释道：

　　“掌教师尊跟我说，我的修为已经十分接近下五品，眼下就是气血不够雄浑，还需要再沉淀沉淀才能突破。”

　　“如果是兜售神兵，师弟倒是有路子。”

　　林振眼中露出一抹自信：

　　“我林家在岐天省府，也算是有头有脸，主要干的就是矿石营生。

　　本身也有开设兵器铺子，养着几位能打造神兵的铁匠。”

　　杨凌吃了一惊，眼前这位真人不露像啊。

　　“不过神兵锻造起来太过困难，几年也未必能成一把。”

　　林振沉吟道：“杨师兄要不要再考虑考虑？神兵可遇不可求，就算暂时用不上，以后也可能用的上。

　　届时再想购置神兵，可能花费更大，还未必能寻到趁手的神兵。”

　　杨凌：“我要先顾着眼下，如果你们林家能收购神兵，我就把神兵卖给你们，给我一个合适的价格便可。”

　　“这个倒是没问题，届时我跟父亲说一声便可，父亲一定会给出比其他家更高的价格。”

　　林振若有所思：“下六品的神兵，若是我们林家拿来售卖，至少要卖15万两纹银。

　　若是收购，价格也不会低于13万两。”

　　这个价格倒是合适。

　　杨凌依稀记得神兵阁拍卖青龙枪的时候，这把枪也才卖了13万两。

　　“不知师兄要售卖的神兵是下六品还是中六品？”

　　林振好奇问了一嘴。

　　在他眼中，不会有人愿意把上六品的神兵拿去拍卖。

　　这种神兵就算是修为到了五品也依旧能用。

　　毕竟神兵品阶越高，灵性就越强。

　　同时也更加稀有。

　　如今戎国里，每一把上六品神兵都会得到各方的争相抢夺。

　　能打造上六品神兵的铁匠，无一例外都是国手！

　　且上六品神兵所需要的各种锻造灵材亦十分稀有。

　　如果有谁家得了一把上六品神兵，完全可以世世代代的传承下去，小心使用用个一二百年没问题。

　　“六品？我要卖的神兵不是六品，是下五品玄凤剑。”

　　杨凌笑道。

　　林振下意识点点头：

　　“哦，下五品玄凤剑……”

　　话音戛然而止。

　　他猛然抬头，呆呆的看着杨凌，以为自己刚才听错了：

　　“杨、杨师兄、你刚刚说的是下六品玄凤剑？”

　　“下五品。”

　　杨凌纠正道。

　　林振倒吸一口凉气。

　　对方真的要兜售一件下五品神兵！？

　　这可能吗！？

　　对方不是才上六品的修为吗？

　　“就算是吞天道宫各山山主，也有几位没能拥有五品神兵……”

　　林振喃喃自语。

　　“五品神兵这么稀有？”

　　杨凌好奇问了一句。

　　神兵阁不是随随便便就拿出五品神兵来拍卖了。

　　按理而言，以吞天道宫的底蕴，各山山主都是五品小宗师，本该人手至少一把五品神兵才对。

　　“杨师兄，你说的这是什么话！？”

　　林振回过神，脸色有些通红，语气急促：

　　“全天下能打造五品神兵的铁匠，都可以被称做宗师铁匠！地位媲美四品宗师！”

　　“我们林家虽然有几位接近宗师铁匠的师傅，但他们这辈子都可能打造不出一把五品神兵！”

　　“我们戎国，有名有姓的宗师铁匠也不过二十来号，常人想见一面都难，更别说请他们打造五品神兵了。”

　　“这些宗师铁匠，全都是各大一流宗门的座上宾！”

　　“我们吞天道宫上六品神兵吞天金剑，也是请的其中一位宗师铁匠帮忙打造的，还要排个数年的队……”

　　顿了顿，“我们林家做矿石生意多年，经手的各类矿石无数。

　　但其中能够用来打造五品神兵的稀有矿石少之又少。

　　巧妇难为无米之炊，即便是宗师铁匠也需要相应的稀有矿石才能打造出五品神兵。

　　可想而知一把五品神兵有多难得……”

　　“看来这个时期神兵的含金量要比赵国时期更高一些……”

　　杨凌心中微微一喜。

　　如此一来他的玄凤剑和观星麒麟背心绝对能卖个好价钱。

　　“杨师兄，你会不会是看错了，你要兜售的其实不是下五品神兵？”

　　林振小心翼翼的问道，生怕激怒眼前这位一脚给他踢进河里。

　　“是下五品神兵无疑，绝不会看错。”

　　杨凌：“我这点眼力还是有的。”

　　林振满怀期待：“是什么样的神兵？刀？枪？斧？还是……剑？”

　　杨凌：“既然叫玄凤剑，那当然是剑了。”

　　林振拱手作揖，语气凝重：

　　“请杨师兄务必把这把神兵卖给我们林家！”

　　“能卖多少银子？”

　　杨凌笑道。

　　“至少……百万起步！”

　　林振语气有些兴奋。

　　如果是剑，他也能用啊！

　　只要对方把此剑卖给林家，就等同于卖给他！

　　他即将拥有一把下五品神兵！实力必然大幅度提升！

　　“一百万两……售价的确高了不少，差不多翻了一倍，不过……”

　　杨凌心中毫无波澜。

　　他绿龙戒里的烈金、百炼烈金就比玄凤剑值钱的多。

　　“师兄，这个价格低了？”

　　见杨凌这般神态，林振也有些惊疑不定。

　　其实下五品神兵的正常价格应该是八十万两左右。

　　他已经私自抬高了售价，就怕对方不卖给林家。

　　眼下对方的表现，好像并不满意眼前这个价格。

　　林振心中咯噔一声，这位师兄不会是打算把下五品神兵卖一个天价吧？

　　如此一来，他可能无缘此物……

　　“其实……银钱对我来说用处不大，我打算用这把神兵换一些对修为有助益的丹药或者奇花异草。”

　　“对修为有助益的丹药吗……”

　　林振若有所思，忽然想到了什么，神情有些古怪：

　　“师兄，我们林家倒是收藏着一株赤木鬼参，不过它的价值远远高于下五品神兵……”

　　“武道十二圣药，赤木鬼参！？”

　　杨凌虎躯一震。

　　他依然记得第一次服用水菩提的时候，它带来的效果。

　　各项内功的经验，武技的熟练度均提升一万多点。

　　生命值增涨了几千点。

　　气血也增涨了不少。

　　等级升了几级。

　　最关键的是水菩提给了他30点自由属性点！

　　“仅仅是内功的经验，以及武技的熟练度，就等同于服用了大几十颗培元丹与蕴灵丹。”

　　“关键是水菩提只需要三个小时便可消化，时间方面节省了许多。”

　　“当时生命值的增涨，相当于加了300点力量的效果……”

　　“掌教师尊给我的吞天大还丹，也仅仅是能增加一门内功上万点经验值……”

　　“林师弟，我跟你们林家交换这株赤木鬼参！”

　　杨凌看向林振，眼神灼热。

　　支线任务还没开始做，好处就已经送上门了！

　　【评分又涨了0.1，六更献上，太给力了！！！】


----------------------------------------

第378章 这世上，还有这种好事！？

　　林振苦笑道：“杨师兄，下五品神兵换不到赤木鬼参的……”

　　顿了顿，“不过赤木鬼参可以用来炼制气血太岁，一株完整的赤木鬼参，至少能出三颗气血太岁。

　　届时我们林家可以用一颗气血太岁来交换这把下五品神兵如何？”

　　气血太岁是用赤木鬼参来炼制的？

　　杨凌微微一惊。

　　难怪气血太岁在武道十二圣药里算中下水准。

　　其效果也远远不如水菩提。

　　“气血太岁提升的是气血，赤木鬼参难道也是以提升气血为主？”

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“林师弟，你们林家有这种好东西，为何不给你服用？”

　　林振诧异道：“我刚练武的时候就已经服用过一株赤木鬼参，再服用第二株不仅没有效果，反而会在体内积攒毒性暴毙而亡。

　　所以家里一直在等机会把赤木鬼参炼成气血太岁再给我服用。”

　　“赤木鬼参原来不能重复服用……”

　　“不过这小子刚练武，就有武道圣药吃？”

　　杨凌有些感慨，林振家里的底子必然不可小觑。

　　有这种背景，这种资源，也难怪对方会是吞天道宫飞龙山的首席弟子。

　　等闲出身的武者，拿什么跟他比？

　　“幸好玩家有玩家的优势，要是起步点都跟神域土著一样，就是林振这种存在我一辈子也接触不了，更别说听他喊我一声师兄……”

　　想到这，杨凌虚心请教：

　　“林师弟，我对赤木鬼参不太了解，能否问问它到底有什么神效，能够被尊为武道圣药？”

　　林振怔了怔，心中感叹不已。

　　在他记忆中眼前这位掌教亲传似乎出身普通。

　　大概率是没机会接触到武道圣药的。

　　他先前差点忘记了这一点，如今对方询问赤木鬼参，他才反应过来。

　　“他连赤木鬼参都没吃过，能走到今时今日这种地步，成为掌教亲传……”

　　“我不如他。”

　　这一刻，林振心中是彻底服气了。

　　“杨师兄，赤木鬼参可以增加内功修为与气血，除此之外，它还有一个益处需要在晋升五品的时候才会体现。”

　　林振神情严肃：

　　“你应该知道五品小宗师之境，将会拥有超凡的恢复能力。”

　　“赤木鬼参能让这种恢复能力变得更强，不过需要在晋升五品之前服用才有效果。”

　　“当初我身为林家子弟里武道天赋最强者，我爹就已经把我当成未来的五品小宗师来培养。”

　　“赤木鬼参，是我们林家用了一座火晶岩矿和一座精铁矿才换到的。”

　　“当时一共换到两株，我服用了一株，剩下一株则打算炼成气血太岁再给我服用。”

　　什么！？能增加基因突变的能力！？

　　杨凌有些震惊，他没想到赤木鬼参还有这方面的效果。

　　当初孔行虎的恢复能力就已经让他感受到基因突变的威力。

　　“如果这种恢复能力得到更大的增强，那该多可怕……”

　　杨凌下意识咽了口口水。

　　他还没突破下五品，所以他还有机会获得这方面的加成！

　　“兴许下次进来吞天道宫，我就已经突破五品了……所以这一次无论如何，都要弄到这株赤木鬼参！”

　　杨凌心中甚至生出绑架林振的想法。

　　林振被杨凌的眼神看的有些害怕。

　　这位师兄不会是打算把他绑了吧！？

　　“林振师弟，我手中其实还有一件神兵，品阶打底也是上六品。”

　　杨凌沉吟道：“它还是最稀有的防御类神兵，关键时刻能够保命。

　　除此之外，我愿意搭配一些培元丹来置换你们林家的赤木鬼参。”

　　“培元丹？”

　　林振面露为难：“如果仅仅是上六品神兵和培元丹，只怕……”

　　这两种东西，岂能跟赤木鬼参相提并论？

　　“一百颗培元丹！”

　　杨凌正色道：“两件神兵，一百颗培元丹，换你们林家的赤木鬼参！”

　　他相信林振能够对此事做主。

　　林家如今跟观星书院起了冲突，都要找林振下山救场。

　　说明以林振的实力和身份地位，已经成为林家的主心骨之一。

　　“一百颗培元丹！？”

　　林振吃了一惊，眼前这位真人不露像啊？

　　竟然身怀这么多培元丹！？

　　林振有些心动了。

　　培元丹的确无法跟赤木鬼参相提并论。

　　但一百颗培元丹对于内功修为的提升非同小可。

　　他的内功已经登堂入室很久很久。

　　就是没有足够的培元丹，才迟迟无法踏入出神入化之境！

　　“如果我的内功修为是出神入化，当初与这位交手不可能输的如此草率，就算打不过他，至少也是四六开……”

　　“不过……一百颗培元丹加一件下五品神兵和一件上六品神兵……也不足以换我林家的赤木鬼参啊……”

　　林振心中喃喃自语，随后不好意思的笑了笑：

　　“杨师兄……我爹应该是不会答应的，培元丹虽然珍贵，但花点钱也能买到……”

　　杨凌猜到对方不会答应了，所以他早有准备：

　　“一百五十颗培元丹！”

　　“……”

　　林振倒吸一口凉气，小心翼翼的问道：

　　“杨师兄，你是不是打劫了哪一家药行？

　　不对，一家药行也很难短时间内凑出一百五十颗培元丹……”

　　“林师弟请放心，这些培元丹都是干净的，是我用来准备突破内功境界。”

　　杨凌笑道：“一件下五品神兵，一件上六品神兵，一百五十颗培元丹。

　　换你们林家的赤木鬼参如何？

　　我的诚意已经十足。”

　　林振沉默了半天，苦笑道：

　　“我日后要晋升五品，也需要提升气血，赤木鬼参能够用来炼制气血太岁。

　　我本来打算服用三颗，匀一颗出去换下五品神兵也无妨，可真要把赤木鬼参整株换出去……”

　　“不用说了，再加一部二流内功心法，铁衣神甲经！”

　　杨凌沉声道：“这是我能开出的最高价格，如果林师弟不愿意换，师兄我也无话可说！”

　　“铁、铁什么！？二流内功心法？”

　　林振的心脏忽然开始不争气的狂跳。

　　他刚刚听错了吗？

　　难道对方真要用一部二流内功心法加150颗培元丹，一件下五品神兵，一件上六品神兵，换他家的赤木鬼参！？

　　这世上，还有这种好事！？


----------------------------------------

第379章 应该就是个小人物

　　岐天省府，港口处停着数百艘大大小小的船只，漕帮的人有序管理此处。

　　渔船用的是另外一个小码头，不得进入货船行驶的水域。

　　一股咸腥的风扑面而来。

　　“有海水汇入这条河，所以这河水带着一些海水的成分。”

　　“这里的渔业似乎很发达，有专门的人在那座小码头收购鱼类产品。”

　　杨凌高达280点的精神，让他拥有了一双媲美鹰隼的眼睛。

　　隔着两三里地，都可以看见渔船停靠的码头有专门人员成体系的收购鱼获。

　　至于货船的码头，更是货物进出频繁，各类货物都有，其中不乏一些矿石，药材。

　　“杨师兄，我们马上要到了，前几日说的铁衣神甲经确定就带在身上？”

　　林振语气里透着殷殷期盼。

　　他暂时只修炼了一门内功，一方面是为了各种资源能够用在刀刃上。

　　另外一方面，他弄不到另外一本二流内功，让他去修炼三流内功他不甘心。

　　“如果我能拥有两部二流内功心法，最多再花几年时间提升一下，就可以爆发出至少高一个档次的战力！”

　　“至于需要更多的培元丹，以我林家的身家，也足够供养我。”

　　想到这，林振小心脏又忍不住扑通直跳。

　　他怎么也没想到眼前这位掌教亲传，能有一门富余的二流内功心法。

　　这种等阶的内功，理当是各大二流宗门的镇宗之宝！不会轻易外传！

　　“放心好了，用来交换你们林家赤木鬼参的东西，我都带在身上。”

　　杨凌淡笑道。

　　林振心中松了口气，脑海里想的已经不是林家此刻遭遇的麻烦。

　　而是他修炼二流内功以后，会爆发出何等战力。

　　“刚好他用来交换的培元丹我也能用上……”

　　“这样我们林家根本不会亏，赤木鬼参在武道圣药里，排名也仅仅比气血太岁高一些而已……”

　　念及此处，林振嘴角忍不住上扬。

　　快船一靠岸，林振便带着杨凌往林家赶。

　　这几日他已经从林振口中了解到林家的生意范围。

　　传闻林家祖上是矿工出身。

　　后来积攒了一笔钱财，又得到机遇，从戎国手中包了一座火晶岩矿。

　　那以后林家就飞黄腾达了。

　　祖祖辈辈经营下来，林家也成了岐天省府有头有脸的富商。

　　如今名下仅仅是各类矿脉就有七座。

　　还有大大小小兵器铺子三十几间，覆盖岐天省府各州、各城。

　　这些是林家的核心生意，但其他旁支手中掌握的一些生意范围更广。

　　例如一些规模不大的药铺，乃至酒楼，茶馆，也都有涉足。

　　杨凌判断林家的底蕴，是要强于一座三流宗门的，但远远不如二流宗门。

　　“山河宗身为三流宗门，也有几座矿脉，但生意也没到林家这种地步。”

　　“梁岳宗主弄几颗培元丹都是一件难事，更别说弄来赤木鬼参这种好东西了。”

　　“杨师兄，那就是我们林家！”

　　林振指着远处一座气派的大宅。

　　杨凌微微颔首，心中很期待赤木鬼参。

　　“林家在吞天道宫的那位子弟已经是飞龙山首席弟子，现在他们传讯去了吞天道宫，我们先看看那边是什么态度。”

　　“如果吞天道宫不打算理会这件事，我们就能顺势逼林家把赤木鬼参交出来。”

　　“王先生，一株赤木鬼参，足以弥补你那位弟子的伤势吧？”

　　“莫军头，有劳你从中牵线搭桥，只要林家给了赔偿，我就不追究他们林家子弟伤人之事。”

　　“客气了，只要你们答应我的那件事办好就行，我儿子天生就是读书的料，他若能拜在观星书院门下，以后岐天省府的事我都可以替诸位摆平。”

　　……

　　……

　　杨凌余光朝远处一座茶馆瞥去。

　　那边靠窗的位子坐着几道身影，他们的交谈声清晰无误的传出数百米，被杨凌听的一清二楚。

　　“原来是赤木鬼参……林家这次招惹了观星书院，也不是一次意外。”

　　杨凌心头一阵恍然。

　　林家里忽然走出一大群人，为首的是一名中年长者，他带着众人快步朝林振和杨凌迎来。

　　“杨亲传！在下林宝山，我听振儿说杨亲传这次特意下山为我们林家分忧解难，在下感激不尽！”

　　林宝山来到近前抱拳作揖。

　　他夫人此刻就跟在身边，先对林振投去欣慰的目光，便笑吟吟的看着杨凌。

　　林家其余人眼中多少都带着几分敬畏与几分好奇。

　　毕竟眼前这位是吞天道宫的掌教亲传。

　　四品宗师的亲传弟子！

　　日后大概率是要继承吞天道宫，成为四品宗师！

　　这种存在，便是他们身为林家人平日里也接触不到。

　　他们所能接触到的极限，就是飞龙山山主这样的小宗师，一方豪强！

　　“林伯父客气了，林振师弟的事就是我杨凌的事。”

　　杨凌抱拳正色道：“这次有人找林家麻烦，我自然要出面过问。”

　　有人找林家麻烦？

　　林家众人微微一怔，神情有些古怪。

　　一个从开始眼神就躲躲闪闪，满脸心虚，与林振有几分相似的青年猛然抬头，眼睛发光的看着杨凌。

　　“杨亲传，我们先进去再说！”

　　林宝山下意识看了四周一眼，便热情的邀请杨凌入府。

　　不远处，几道目光从头看到尾。

　　“那个青年是林振，林宝山之子，听说已经是上六品高手。”

　　一个长相粗犷的中年人面色凝重道。

　　“莫军头，另外一个呢？”

　　在他对面，坐着一名儒生，年岁约莫四五十的样子。

　　“这个我就不知道了，应该就是个小人物。

　　不过林振已经回来，我想咱们也可以上林家聊一聊赔偿的事情了。”

　　莫军头微笑道。

　　上六品高手虽然在武道方面比他厉害。

　　可他身为岐天省府府衙的军头，官拜六品。

　　手底下掌握着五千精兵。

　　这只要是别遇到小宗师，区区上六品还真不放在眼中。

　　即便是小宗师，也能耗死对方！不过是代价大了点而已。

　　“那就有劳莫军头领路了。”

　　儒生笑吟吟的拱拱手。

　　“客气！区区小事不足挂齿！”

　　莫军头把面前茶水一饮而尽，豪气干云。


----------------------------------------

第380章 赤木鬼参，服之可增涨修为

　　林家，林宝山的三儿子小心翼翼的把自己如何打伤观星书院王先生弟子的经过说了一遍。

　　林宝山在一旁面色阴晴不定，每次听见这些他都有一种想要掐死这个小儿子的冲动。

　　他夫人一直在旁边盯着他，如果林宝山真出手，她随时都能出手阻止。

　　杨凌看了一眼对方的属性面板，仅仅是上九品的水准。

　　与林振相比，这位的武道修为算是弱的可怜。

　　不过想想林振上六品的修为也就能理解了。

　　林家必然是把所有资源都倾注在林振身上，才能培养出一位飞龙山首席。

　　仅仅靠吞天道宫飞龙山给林振的那些资源，远远不够。

　　“振哥，当时我真没下重手，也不清楚那厮回去以后为什么吐血重伤昏迷不醒。”

　　林振的三弟林华小心翼翼观察林振的神情。

　　只要这位出手，他就退至母亲身后。

　　“争风吃醋？哼……”

　　林振斜睨了林华一眼，忍不住发出一声冷哼。

　　“师弟，先别急着骂你三弟，我觉得这件事有蹊跷。”

　　杨凌忽然道。

　　林华眼睛一亮，“杨哥，杨大哥，您也觉得此事有蹊跷对吧？”

　　林宝山夫妇对视一眼，眼中多了一丝凝重与诧异。

　　林振若有所思：“杨师兄，你觉得此事……”

　　“他们是冲赤木鬼参来的。”

　　杨凌道。

　　林振一时间陷入沉默。

　　林宝山夫妇眼神变得无比警惕。

　　林华倒吸一口凉气，脸色煞白。

　　“难怪，难怪我托人说要赔偿他们五万两银子他们都不接受……”

　　林宝山喃喃自语，“可他们怎么会知道赤木鬼参……”

　　林华眼神变得无比心虚。

　　杨凌笑着看了他一眼：

　　“你说的吧。”

　　众人齐刷刷望向他。

　　林华垂头丧气：“有一次我喝多了，正好聊到武道圣药，我就……”

　　林宝山气的连连翻白眼。

　　“他们怎么能这么无耻……”

　　林华咬咬牙：“大不了就不理他们，他们想要赤木鬼参是痴人说梦！”

　　“那是观星书院，我们戎国有多少大人是从观星书院走出来的你知道吗？”

　　林宝山冷笑道：“你什么都不知道，你说不理他们？

　　外人可不知道观星书院的目的，就算知道，也不会替我们林家出声！”

　　林华喃喃自语：“这可怎么办，赤木鬼参是给二哥准备的……”

　　林振忽然冲林宝山道：

　　“爹，我路上与杨师兄商量好了，用我们家的赤木鬼参跟杨师兄交换一些宝贝。”

　　现场瞬间鸦雀无声。

　　林宝山惊疑不定的看着林振。

　　林华也有些震惊。

　　“杨亲传，赤木鬼参乃武道圣药，是我为了振儿准备的，恐怕不好交换……”

　　林宝山语气斟酌，不想刚刚得罪观星书院就得罪这位吞天道宫的掌教亲传。

　　“爹，杨师兄拿出的东西，价值绝对能媲美赤木鬼参。”

　　“既然观星书院是冲赤木鬼参来的，我们就让他们乘兴而来败兴而归！”

　　林振低声道：“杨师兄没有与观星书院有过任何冲突，他们也不敢跟我们吞天道宫掌教亲传讨要此等宝贝！”

　　林宝山沉默了半晌，脸上露出一丝无奈之色。

　　这的确是个好办法。

　　可是……

　　他为了这两株赤木鬼参付出了整整两座可以不断生钱的矿脉！

　　林家付出这么大的代价，如今要把其中一株赤木鬼参这样让出去，他实在不甘心。

　　杨凌笑道：“伯父，我用来交换赤木鬼参的东西如下。”

　　“下五品神兵玄凤剑一把。”

　　下五品神兵？林家是做矿场生意的，也开有兵器铺，对神兵当然了如指掌。

　　林宝山夫妇眼睛微微一亮，可一想到赤木鬼参的价值，两人还是有些不舍。

　　“上六品麒麟背心一件。”

　　上六品啊？林宝山眼神透着一股失望。

　　就算这是防御神兵，价值与下五品神兵接近，两件加起来也远远不够换取赤木鬼参。

　　“培元丹一百五十颗。”

　　林宝山夫妇本来心情很郁闷，听到这句话眼睛忽然亮了几分。

　　他们对视一眼，均从对方眼中看到一丝欣喜。

　　培元丹可是好东西！就算他们家大业大，也没那么好弄到培元丹。

　　这是要讲关系，讲配额的！

　　“既然如此……”

　　林宝山站起身。

　　“二流内功心法铁衣神甲经一本。”

　　林宝山重新坐了下来，眼中露出一丝惊疑不定：

　　“杨亲传，你刚刚说什么？”

　　林华倒吸一口凉气，失声道：

　　“二流内功心法！？是无主的吗！？？”

　　林振笑眯眯道：“当然是无主的，你听说过哪家宗门有什么铁衣神甲经？”

　　“杨师兄说了，这是一本古武，曾经以此法为镇宗之法的宗门早就没落，消失，无迹可寻了。”

　　无主的二流内功心法！

　　修炼起来没有任何麻烦！

　　林宝山先是错愕，然后是不敢置信，直到确定对方没有说笑以后，顿时陷入狂喜！

　　他身为下六品武者，当然知道两门二流内功能够带来何种的战力质变！

　　同时他也知道这本二流内功心法的价值！

　　虽说在某种程度而言，一本二流内功其实比不上赤木鬼参。

　　但对方还给了两件神兵！

　　一百五十颗培元丹！

　　这简直太划算了！

　　这些东西的价值，早已溢出，完全超过赤木鬼参。

　　如果对方有足够时间，甚至可以换到比赤木鬼参还要好一些的武道圣药！

　　林宝山压下内心兴奋，冷静道：

　　“杨贤侄，我们什么时候可以交易？”

　　“眼下就行，东西我都带了。”

　　杨凌摸出铁衣神甲经放在桌子上。

　　摸出准备好的一百五十颗培元丹。

　　顺便摸出了玄凤剑与观星麒麟背心。

　　这两件神兵一出现，在场众人不约而同看出它们的不俗！

　　林宝山下意识上前拿起玄凤剑端详，又拿起观星麒麟背心端详。

　　身为林家现如今的顶梁柱。

　　他接触过的神兵不计其数！

　　已经可以断定这两把神兵的品阶，与对方所言无误！

　　“是下五品神兵！这把剑的灵性估计也不简单！”

　　“还有这件麒麟背心，里面有麒麟铁……”

　　林宝山眼中闪过一丝异色。

　　戎国唯一能弄到麒麟铁的渠道，就是水麒麟洞！

　　林宝山又看了一眼培元丹，随后目光落在铁衣神甲经上面。

　　“内功心法只有修炼了才能知道它的品级，不过我相信贤侄绝不会欺骗我们！”

　　“贤侄稍候，我去去就来！”

　　林宝山快步离去。

　　也就一刻钟不到，他便抱着一只木盒回来，交给杨凌。

　　杨凌打开一看，里面躺着一只赤色人参，上面有着特殊纹路，这些纹路看起来像是一张张苍老的鬼脸。

　　淡淡的气血味道，涌入杨凌鼻尖。

　　「赤木鬼参，服之可增涨修为」

　　与水菩提一样，介绍非常简单。


----------------------------------------

第381章 滴血练功！？

　　“详情越短，功效越猛啊……”

　　杨凌小心肝忍不住一颤一颤。

　　路上他已经问过林振关于赤木鬼参的功效。

　　它主要增涨内功修为与气血。

　　林振没有提及武技，说明此物可能不会增涨武技熟练度。

　　“如果是增涨内功修为，也就是内功经验，或许给的会比水菩提要多不少。”

　　“气血方面……少说也要给个两三千点吧？这毕竟是武道圣药。”

　　“最关键的效果是增强基因突变的能力！”

　　“如果我气血来到巅峰，以最佳的状态突破下五品，再加上赤木鬼参的神异效果……”

　　“我这个下五品的含金量，绝不会弱于天底下那些最顶尖的下五品！”

　　杨凌立即盖上木盒，他需要找个安全的地方来服用这株赤木鬼参。

　　“杨师兄，这本铁衣神甲经我现在可以修炼吗？”

　　林振一脸期待的看向杨凌。

　　现在修炼？杨凌有些意外：

　　“可以啊，不过你确定要现在修炼吗，不得找……”

　　林振当着他的面，划破指尖，鲜血滴落在铁衣神甲经上。

　　下一刻，铁衣神甲经瞬间化作一抹流光，没入林振的眉心消失不见。

　　杨凌呆若木鸡。

　　反倒是林宝山夫妇和林华似乎对这一幕并无半点惊讶，仿佛很寻常。

　　“真是二流内功！”

　　林振眼中露出一丝兴奋之色，立即冲杨凌抱拳道：

　　“杨师兄，多谢！”

　　“哦哦，不客气，这是应该的。”

　　杨凌回过神，脸上挤出一丝强笑。

　　这一刻，他心中翻江倒海。

　　滴血练功！？

　　原来神域土著修炼内功心法，和他们这群玩家这么相似！

　　他忽然发现自己来神域这么久，也没亲眼看见哪个土著当着他的面修炼内功心法与武技。

　　他下意识认为，只有玩家才能这么方便的参悟这些内功武技。

　　今日之事，打破了他对神域的一些刻板认知。

　　“以后不能被一叶障目了，很多事，或许不是我先前想的那么简单……”

　　就在这时，外面忽然响起一阵惊呼声。

　　紧接着一名下人匆匆而至：

　　“老爷，莫军头带着观星书院的王先生来了！”

　　这就来了？

　　林宝山下意识看了一眼林振与杨凌。

　　这两位才刚刚回到林家，对方前后脚便登门？

　　他立马猜到对方已经在盯着林家这边的动静！

　　这时候一行人进入院子，林宝山他们也上前迎去。

　　杨凌趁机把赤木鬼参丢进绿龙戒。

　　“莫军头，您是无事不登三宝殿啊！今日我们林家有贵客登门，只怕没空接待。”

　　林宝山脚步一顿，距离对方还有数丈远的时候已经皮笑肉不笑的道。

　　林家虽然不是什么大族，可当他知道对方与观星书院打算合谋掠夺林家的赤木鬼参时，他就不会再与这群家伙虚与委蛇。

　　必须要展现自己的态度，唯有如此才能化解后续源源不断的麻烦！

　　莫军头有些诧异，林宝山之前对待他可不是这种态度。

　　他的面色一寒，随后淡淡道：

　　“林宝山，给你介绍一下，这位是观星书院的王先生，下五品小宗师。”

　　林宝山夫妇目光落在王先生身上，眼中闪过一丝忌惮。

　　好在他们林家也有林振这种吞天道宫飞龙山首席弟子。

　　今日还有吞天道宫掌教亲传在场。

　　对方就算是下五品小宗师，林家这边也不至于太过被动。

　　最关键的是，赤木鬼参已经与那位杨亲传完成交换。

　　观星书院的算盘已经落空。

　　念及此处，林宝山眼中忽然多了一丝淡淡笑意。

　　这让莫军头跟王先生有些狐疑。

　　杨凌站在众人身后，看了一眼这两位的属性面板。

　　至于他们身后带来的一行人，有几个应该是莫军头的手下，有几个可能是王先生的后辈，修为不高，没有查看属性面板的必要。

　　莫军头的属性面板上显示他是一位下六品武者。

　　“岐天省府，下六品武者，这样的实力还算合情合理，毕竟是省府之地的府兵头子。”

　　至于那位王先生，杨凌看的就仔细一些。

　　人物：王耀祖

　　职业：武者

　　力量：158

　　敏捷：162

　　精神：50

　　武学：浩然心经（登堂入室）

　　浩然剑法（二流，出神入化）

　　浩然身法（二流，出神入化）

　　势力：观星书院

　　“原来是个水货下五品。”

　　“就算我在这个专属副本没办法享受装备的属性加成与装备技能，也能把这位吊起来打。”

　　“该怎样才能把林振这条支线任务的评价打高一些？”

　　杨凌大脑瞬间动了起来。

　　高评价就有高奖励。

　　如今赤木鬼参到手，他剩下的就是把这条任务的奖励榨取干净。

　　毕竟一个月才能来一次。

　　时间宝贵，机会宝贵！

　　“哦，原来是王先生。”

　　林宝山眼神淡漠，语气冷淡：

　　“不知王先生登门造访，有何贵干？”

　　莫军头跟王耀祖顿时有些惊疑不定。

　　这下他们终于确定林宝山的态度很有问题了。

　　王耀祖面色一沉，淡淡道：

　　“你三儿子林华把我弟子打成重伤，昏迷不醒。

　　我暂时不想把这件事弄的人尽皆知，未曾上报书院。

　　希望今日能有个圆满的说法。”

　　“我小儿子林华不过是区区九品，能把你这位小宗师的弟子打的重伤昏迷不醒？”

　　林宝山笑着摇摇头：

　　“这事不太可能，我们不承认。”

　　王耀祖有些诧异，对方的态度怎么变得如此恶劣！？

　　在此之前，对方甚至已经主动说要赔偿银子，数额还不小，只是被他拒绝了。

　　莫军头神色一动，当即笑道：

　　“林宝山，事情发生就是发生了，不承认也不可能的，你们林家家大业大，但人家也是观星书院的弟子。

　　只要我们坐下来谈，这件事还是能够大事化小小事化了。

　　总不能把这事闹去公堂吧？那你三子的性命，可还要不要了？”

　　林华双拳紧握，死死盯着眼前这两个东西。

　　在他眼中，这两个就是闻到了血腥味的恶狼，这是打算把他一坑到底啊！

　　就在这时，又一群人匆匆而至。

　　只见七八位中年男女，簇拥着一名白发老者快步走来。

　　老者一看见莫军头，便露出笑容，笑道：

　　“莫大人今日来此，是为了林华之事吧，这件事还请莫大人放心，我们林家一定会全力配合补偿受害者！”

　　杨凌怔了怔，胳膊肘怼了一下林振：

　　“这老头是谁？”


----------------------------------------

第382章 小辈猖狂！（第六更！）

　　“是我爹的二叔林海，我要叫他二叔祖，他这一脉香火旺盛，出了不少武者，分散在各大三流宗门，也有一部分进了漕帮，药帮，乃至矿帮。”

　　林振眼中露出一丝凝重与忌惮：

　　“现在林家很多生意，管事的都是他这一支的子弟。”

　　杨凌看出来了，这位林海对莫军头他们的态度显然很不一般。

　　热情的有些过分了。

　　“这林家内部，也存在巨大隐患，林海这一支如果香火旺盛，那林宝山这一支主脉占据着大部分资源，肯定会引来不满与觊觎。”

　　“林华被设局，未必没可能是其他内部成员动的手脚。”

　　“不过他们也不敢大张旗鼓，更不敢直接暴露自己的目的。”

　　“一切都因为林振是飞龙山首席。”

　　杨凌看了林振一眼。

　　如果这位不是吞天道宫飞龙山首席弟子，上六品高手。

　　还渡过了生劫。

　　估计林宝山这主脉肯定要被吞并。

　　毕竟眼下林海身后，就跟着两位下六品。

　　“林海老先生。”

　　莫军头眼睛一亮，笑吟吟的走上前与对方寒暄了几句，随后提到林华的事情。

　　林海：“放心，这件事我会让宝山好生处置。”

　　言罢，林海带着自己几个儿子，一群孙子孙女缓步来到林宝山面前：

　　“宝山，林华这次下手是重了点，王先生与莫军头亲自登门，必然是希望事情能够私下解决。

　　咱们林家也不能太过霸道，该赔偿的要赔偿。”

　　林宝山眼神有些阴郁，沉默了几息，他看向王耀祖：

　　“王先生，你的意思是？”

　　“我的弟子身受重伤，我没有其他要求，只需要一株能够治愈他伤势的奇花异草便可。”

　　王耀祖神情淡漠。

　　莫军头苦笑道：“奇花异草这东西太过难得……”

　　“莫军头，我没有多要，亲自跑这一趟也是不希望我那弟子就此身陨。

　　他是有天赋的，日后晋升六品不在话下。”

　　王耀祖道。

　　顿了顿，他斜睨了林宝山和林海他们一眼：

　　“如果我弟子就这样死了，那今日就是观星书院与你们林家的恩怨。

　　我不会再出面，出面的会是我们观星书院专门处理对外事务的《研学堂》。”

　　林宝山夫妇俩面色微变，观星书院的研学堂听名字看起来很普通，可他们却知道这是观星书院里最强的一群武夫聚集地。

　　那些武夫，甚至都上过战场！

　　“王先生息怒，事情不至于此。”

　　林海赶忙笑了一声，便看向林宝山，正色道：

　　“宝山，这事你必须要处置妥当，否则必然影响我们林家方方面面的生意。”

　　“堂兄，此事既然是林华闹出来的，今日就请堂兄给一个说法吧，无论如何都要让王先生满意。”

　　林海的几个儿子与女儿此刻也纷纷开口。

　　他们在林家也占据着极其重要的地位。

　　如果不是林振的存在，林家一些矿产的核心都会被他们把握。

　　林海那群孙子孙女有些幸灾乐祸，盯着林华和林振不断打量。

　　林华气的脸色通红，心中又无比愧疚。

　　如果不是因为他太过愚蠢，今日他父母怎会如此两难！？

　　“宝山，我们林家不是还有一株赤木鬼参吗？”

　　林海见林宝山沉默不语，缓缓开口：

　　“此乃武道圣药，众所周知，任何一种武道圣药其实都带着疗伤的功效。”

　　“不如就把赤木鬼参赔给王先生，让他先去救他的弟子。”

　　王耀祖眼睛微微眯起。

　　莫军头也看向林宝山。

　　林海那几个儿子女儿的神情也多了一丝异样。

　　偌大的院子，一下子变得非常安静。

　　林宝山沉默了几息，略显冷嘲的看向林海：

　　“二叔，赤木鬼参我打算用来炼制气血太岁，是给振儿准备的。

　　好让他晋升下五品的时候，底蕴充足！”

　　林海看了林振一眼，叹了口气：

　　“我知道这事很为难，只能等以后再为振儿寻觅气血太岁。”

　　“能增涨气血的奇花异草其实不少，只要时间充裕，我们林家都有办法弄到。”

　　林宝山被气笑了。

　　杨凌也觉得可笑。

　　三颗气血太岁就是9000点气血！

　　如果用其他奇花异草代替，这得多久才能增涨9000点气血？

　　林振如果失去这三颗气血太岁，等同于拖慢了进入下五品的步伐。

　　虽然可以提前晋升下五品，不把气血填满，这也会影响以后下五品的战力。

　　“旁支打算用这种方法削弱主脉的实力，他们已经知道林振才是主脉的核心，这就叫精准打击。”

　　杨凌心中感慨。

　　不等林宝山开口，他已经排众走出，冲林海摆摆手：

　　“赤木鬼参已经被伯父卖给我了，你们就别打此物的主意。”

　　赤木鬼参被卖给眼前这厮！？

　　林海有些惊疑不定。

　　他一个儿子下意识喝问道：

　　“你是谁！？”

　　“吞天道宫掌教亲传杨凌，未请教？”

　　杨凌看向对方，眼神如炬。

　　对方一听他这来头，顿时倒吸一口凉气，眼神变得闪烁不定，根本不敢自报姓名。

　　吞天道宫掌教亲传！？

　　林海面色骤变。

　　王耀祖也面露惊疑不定，吞天道宫什么时候有掌教亲传了？！

　　莫军头再看杨凌的眼神，已经多了几分凝重。

　　对方是四品宗师的亲传弟子，这身份可与林振截然不同！

　　“我问你是谁。”

　　杨凌继续盯着对方。

　　“在下林……”

　　对方脸上挤出一抹强笑。

　　“说话都不利索，这能管什么事？”

　　杨凌打断对方，冲林振摇摇头。

　　林振眼中闪过一丝笑意，拱手道：

　　“杨师兄，我这位叔父没见过您这样的掌教亲传，应该是吓到了。”

　　那位顿感羞辱无比，面色一阵通红。

　　林海看了看林宝山夫妇，又看看杨凌，眼中闪过一丝厉色，很快就被压了下去。

　　“宝山，我们林家的赤木鬼参，你卖给一个外人了？”

　　林海缓缓开口。

　　林宝山似笑非笑：“这赤木鬼参是林家的不假，但用来交换它的矿脉，是我主脉自己出的。

　　与二叔那边没有任何干系，我想卖给谁就卖给谁。

　　何况杨贤侄出的价格，我难以拒绝啊。”

　　莫军头跟王耀祖心中微微一沉。

　　这下不好弄了。

　　“你们林家，欺人太甚。”

　　王耀祖缓缓开口。

　　“四五十岁了，才突破下五品没多久吧？”

　　杨凌上下审视了王耀祖一眼，面露怜悯：

　　“这种资质，难怪要跑来林家打秋风，你这辈子能否晋升上五品都是个问题啊。”

　　“小辈猖狂！”

　　王耀祖怒火冲顶，眼睛顿时红了！

　　【六更献上，继续求催更求五星好评！我要一直肝！！！】


----------------------------------------

第383章 三百两汤药费

　　“小辈不猖狂，难道等四五十岁才混个下五品再猖狂？这种修为在江湖里稍微狂一点都要被人一巴掌拍死吧？”

　　杨凌正色道，正经的仿佛在跟对方探讨一件很严肃的课题。

　　王耀祖身为观星书院的先生，平日里都是被下面学子崇拜敬仰的存在。

　　就算出门在外，江湖中的朋友也很给面子。

　　堂堂下五品，不管去到哪里也算是一方豪强。

　　什么时候被一个这么年轻的后辈如此嘲弄过！？

　　“赤木鬼参反正已经在我手中，这件事就这样了结了，至于赔偿……”

　　杨凌看了林华一眼：

　　“你当时打了他弟子几下来着？”

　　“就三下！”

　　林华赶忙道。

　　杨凌冲林振道：“给我三百两。”

　　“哦。”

　　林振取出三百两银票交给杨凌。

　　杨凌把它递给王耀祖：

　　“这三百两就算是你弟子的汤药费，赶紧回去吧，这么大岁数了别学人出来碰瓷，传出去多难听啊。”

　　看着硬塞到自己手中的三百两银票，王耀祖一下子愣住了。

　　现场的气氛变得愈发微妙。

　　林华倒吸一口凉气，还能这样的！？

　　林宝山夫妇俩面露错愕，均从对方眼中看到了一丝担忧。

　　三百两……这也太少了吧？

　　就算对方是故意找麻烦，那至少也要给个几千两意思意思……

　　林海一行人选择了沉默。

　　双方都不是他们可以招惹的存在。

　　这一刻，他们甚至有些后悔过来了。

　　“啊啊啊！”

　　王耀祖忽然间血气上涌，双目变得血红。

　　头发一根根被气血冲的飘起。

　　他的气息，开始节节攀升！

　　在浩然心经的作用之下，他双项属性瞬间突破200点！

　　紧接着他抽出腰间宝剑，施展浩然剑法与浩然身法，向杨凌发起猛烈进攻，犹如一头发狂的疯狗！

　　浩然剑法主要增加敏捷，浩然身法也是增加敏捷。

　　这一刻，王耀祖的敏捷已经轻松突破300点大关！

　　力量也稳稳来到230点左右！

　　“呐呐呐，你们看见了！是他先出手打我的！”

　　杨凌高呼一声，金刚明王功与大品青龙劲齐齐运转。

　　力量瞬间飙升180点！

　　敏捷飙升60点！

　　凌虚步！敏捷再次增幅80点！

　　风神金刚腿！力量与敏捷各自增幅50点！

　　这一刻，杨凌在没有动用任何装备的情况下，面板上的力量已经来到380点！

　　敏捷也来到339点！

　　基础属性完全碾压了王耀祖这种水货下五品！

　　踏虚！青龙劲！二倍暴击！

　　刹那间，杨凌身形变得模糊。

　　是他速度太快，快到在场众人只有王耀祖能够捕捉。

　　余者看他，犹如在看一团残影。

　　恐怖的青龙劲汹涌全身，凝聚在双腿。

　　只是一脚，王耀祖手中的长剑已经飞了出去。

　　这柄有着上六品神兵属性的宝剑，在王耀祖手中甚至都没发挥出烧火棍的作用！

　　接下来杨凌的双腿犹如狂鞭，一下又一下鞭笞在王耀祖的身上。

　　二倍暴击的巨额杀伤，以及青龙劲带来的真实伤害，让王耀祖体内的自愈基因根本来不及修复他的伤势。

　　短短时间，二十记鞭腿！

　　全部输出在王耀祖的身上各处。

　　几息后，王耀祖身上的儒袍已经被踢烂。

　　露出穿戴在里面的内甲。

　　但内甲显然也已经出现损毁的迹象。

　　伴随着最后一记风神金刚腿，王耀祖平躺在地上滑掠而出。

　　不知是不是巧合，他凑巧从莫军头的双腿之下滑了过去。

　　莫军头一动都不敢动，额头上缓缓冒出一层冷汗。

　　砰——

　　王耀祖的天灵盖撞到了院墙边边，半个脑袋都深深陷入墙壁，身形这才止住。

　　王耀祖没有晕厥，但体内的气血已经被对方打的彻底紊乱。

　　浩然心法早已停止运转。

　　他感觉有好几根肋骨应该是断了。

　　手骨和脚骨也出现了不同程度的裂痕。

　　浑身上下密密麻麻的疼痛不断刺激他的神经。

　　导致他反而变得有些麻木。

　　他的身体，正在缓慢的治愈。

　　主要是他瞬间受到巨额伤害，完全来不及边打边恢复。

　　大概需要至少一刻钟左右，能恢复个三四成。

　　王耀祖此刻大脑一片空白，在确定自己能够恢复以后，他便松了口气。

　　大脑忽然开始放空，回想起自己在观星书院的点点滴滴。

　　“对了，今天似乎还有一节课要给那群小辈上。”

　　王耀祖忽然想到这。

　　他想要起床，可忽然发现自己似乎不是在床上。

　　等等……老夫在何处？

　　王耀祖认真思索，身上的感觉也非常奇怪。

　　院子里很安静，所有人都在注视着王耀祖，眼神或错愕，或恐惧，或震惊，或悚然。

　　“对了，我是在岐天省府林家！我刚刚是在跟吞天道宫的掌教亲传交手！”

　　“他是下五品！？不对，是中五品！？”

　　王耀祖忽然想到自己置身何处，目露骇然。

　　“以他小宗师的恢复能力，大概一刻钟左右也该痊愈了。”

　　杨凌看向莫军头，笑着拱手道：

　　“阁下是岐天省府府衙的莫军头？”

　　“嗯，正是本官。”

　　莫军头下意识点点头，随后回过神，死死盯着杨凌，眼底深处闪过一丝骇然。

　　吞天道宫掌教亲传已经晋升五品！？

　　还是这么年轻的五品！？

　　对方岂不是板上钉钉能够成为四品宗师！？

　　想到这里，莫军头心中倒吸一口凉气，忽然间感到恐惧填满全身。

　　他，可能会得罪一位未来的宗师！

　　“刚刚王先生先打的我，莫军头可看见了？”

　　杨凌问道。

　　莫军头看了一眼还躺在墙角休息的王耀祖，随后点点头：

　　“的确是王先生先出手的。”

　　杨凌又看向林海等人：

　　“你们也都看见了吧？”

　　林海看向杨凌的眼神充满骇然，一张老脸全是惊恐。

　　闻听此言，他立马点头：

　　“对对对，是王先生先出的手。”

　　他那些子嗣，也跟着点头表示自己看见了。

　　杨凌松了口气：“这就好了，我就怕被他讹上，届时还要跟我讨要赤木鬼参。”

　　林振看看王耀祖，又看看杨凌，脸上逐渐涌现出一丝错愕。

　　这一刻，他终于认识到自己与这位杨师兄的差距有多大。

　　对方竟然以上六品渡过生劫的修为，压倒性打倒了一位真正的下五品！

　　就算是吞天道宫里，他知道的也有几位山主其实实力就跟这个王耀祖相差仿佛！

　　林宝山夫妇俩暗暗吸了口凉气，他们总算知道自己儿子败在谁人之手了。

　　这位在吞天道宫，掌教亲传之位怎么也不可能轮到林振啊。

　　这时，王浩然带来的几位年轻书生终于反应过来，惊呼的跑去查看他的伤势。

　　其中一位指着杨凌，气的说不出话来。

　　结果下一刻他的手指就被硬生生掰断。

　　“不要乱指我，我不喜欢你这样。”

　　杨凌捏着他的指头，语气前所未有的认真。

　　这书生疼痛加惊恐，发出一阵嗷嗷叫。


----------------------------------------

第384章 黄雀在后

　　直到书生口中冒出求饶的话，杨凌才松开对方的手指。

　　林海他们瞧见这一幕，心底再次倒吸一口凉气。

　　这个吞天道宫的掌教亲传，真的没把观星书院的弟子当人看啊。

　　“你是中五品？”

　　王耀祖沙哑的声音缓缓响起。

　　他已经在弟子的搀扶之下爬了起来。

　　杨凌有些感慨，他刚才的手段，打任何一个属性与王耀祖差不多的上六品，都能让对方去两趟西天。

　　小宗师基因突变带来的恐怖恢复能力，的的确确是一种降维打击的手段。

　　“快了，再过不久，我也能拥有这种能力。”

　　“届时加上金刚不坏体，铜墙铁壁，还有火鳄套装的伤害减免，我的命会很硬！”

　　他把这种能力，暂时视作被动回血效果。

　　只有等他成为五品小宗师，才能确定自己的猜测对不对。

　　“给我两百两。”

　　杨凌又跟林振要了二百两银子，随后走到王耀祖面前塞到他手中。

　　“王先生，这二百两银子算我给你的汤药费。”

　　“赤木鬼参已经在我手中，你就不要联合着其他人打林家的主意了。”

　　“林振师弟乃吞天道宫飞龙山首席弟子，我是掌教亲传。”

　　“你打林家的主意，就是打我们吞天道宫的主意。”

　　看着手中二百两银子，这次王耀祖没有发怒，而是问道：

　　“这次是吞天道宫宫主让你下的山？”

　　“不是，掌教师尊不知道这件事，这件事也上升不到吞天道宫与观星书院的层面。”

　　“但如果你想，也可以是。”

　　杨凌笑了笑，“我们吞天道宫从不怕事。”

　　“……”

　　王耀祖沉默了几息，声音带着几分沙哑：

　　“你几岁了？”

　　“二十四了。”

　　“二十四的中五品！？”

　　莫军头失声惊呼。

　　“我是上六品，不是中五品。”

　　杨凌：“刚才忘记说了。”

　　“你只是……上六品？这怎么可能！？”

　　王耀祖倒吸一口凉气。

　　他忽然明白，对方为何要出现在这！

　　赤木鬼参！

　　如果对方是上六品，完全可以服用赤木鬼参，发挥它最大的功效！

　　“上六品，拥有战胜我的实力，区区二十四岁……”

　　王耀祖心中微微一凛。

　　如果不出意外，吞天道宫的的确确要再多一尊四品宗师！

　　甚至这位还有机会冲击三品！

　　“今日之事，就到此为止吧。”

　　王耀祖缓缓开口，带着手下弟子快步离去。

　　莫军头见状，脸上挤出一丝强笑，跟林宝山和杨凌打了一声招呼，便也带人离开。

　　【恭喜，你已成功化解林家与观星书院的冲突，震慑了分支林海一脉，震慑了岐天省府府兵头子莫军头】

　　【评价生成中……】

　　【任务评价：S】

　　“只是S，连S+都没有？是哪里做的不到位？”

　　“难道要打死王耀祖才能得S+？”

　　杨凌心中微微有些失落。

　　这个支线难度其实不高，如果把王耀祖当成BOSS，也就是个B-到C+的级别。

　　这位的战力，其实还不如C+难度的白骨妖王。

　　好歹白骨妖王有个400点力量，300点敏捷。

　　“「神域」在奖励与经验方面，会根据双方之间的实力差距来评定。”

　　“这次任务完成的非常简单，轻松，估计奖励不会多。”

　　【获得奖励：自由属性点10，培元丹10颗，蕴灵丹20颗】

　　【以上奖励任选一种】

　　“果然不多，但有自由属性10点，这是个好东西。”

　　杨凌眼睛一亮，没有太多的惊喜，但也很赚！

　　他选了自由属性点，属性面板上的自由属性一下子从53来到63。

　　“63点自由属性了，等我突破下五品，实力又能迎来一次突飞猛进！”

　　杨凌跃跃欲试，心中满是期待自己突破下五品以后的实力飞跃。

　　就在这时，他似乎听到了点什么动静，好像有人提到他的名字。

　　杨凌把感知散发出去，各种声响传入他的耳中。

　　他从诸多交谈声里完成锁定。

　　“事情有变，下山的不止林振一人，赤木鬼参没有被王耀祖带走，他败给了吞天道宫掌教亲传杨凌。”

　　“我们要不要出手？机会难得，如果能打死掌教亲传杨凌，比原先计划更赚！”

　　“听说鸠刑崆最后还是死了，应该就是死给这个杨凌，如果我们能杀了他也可以嫁祸给罗汉寺。”

　　“让罗汉寺跟吞天道宫斗到地，咱们就能趁机捡便宜了。”

　　“干吧？你我两位下五品联手，就不信打不过一个掌教亲传。”

　　“我看还是算了，那个杨凌能击败王耀祖，身上一定有古怪，你我两人即便联手也未必能讨得好处。”

　　“你就眼睁睁看着他带走赤木鬼参？你我一人吃上一半也能修为大涨！”

　　“这……那就干上这一票！”

　　紧接着声响有所变化，这两人似乎停止了交谈，正以极快的速度朝林家这边接近。

　　“王耀祖似乎被人算计了，有人故意让他来林家这里谋取赤木鬼参，然后再螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“这两个甚至借此引林振下山，就是为了杀他。”

　　杨凌忽然想起第一次来吞天道宫副本的时候，副本梗概里那段描述：

　　吞天道宫正被罗汉寺与极焰剑府围攻……

　　“是了，吞天道宫还有一个对手是极焰剑府……”

　　“极焰剑府明显与罗汉寺也不对付，三方之间的关系，应该是互为敌手……”

　　杨凌突然看向林海那群家伙，把他们的属性面板全都打开细看一遍。

　　就连他的孙子辈也没错过。

　　很快，他锁定了一个年轻女子，看起来也不过二十岁出头的模样。

　　她实力大概在九品，势力为极焰剑府。

　　“果然，很可能是她透露出林家有赤木鬼参的消息。”

　　“极焰剑府的下五品借此算计了王耀祖，想不着痕迹的弄走赤木鬼参……”

　　杨凌心中生出一丝感慨。

　　不愧是武道圣药，一下就能引来各方的觊觎。

　　他估计林家拥有赤木鬼参的消息，是近日才传出去的。

　　林海等人被杨凌盯的有些发毛，脸上却只能挤出一丝强笑，尽量不触怒对方。

　　他在看我！

　　那个年轻女子心中充满恐惧。

　　本就心虚的她，眼下发现这位杨亲传在审视她，让她不得不怀疑，是不是自己已经暴露了。

　　就在这时，两道身影忽然冲进小院。

　　他们身着朴素的灰衣，脸上蒙着黑巾，目标正是杨凌。

　　只是刚一出手，就有一道身影从天而降，拍碎了两人的天灵盖。

　　两人身形跌飞出去，重重摔落在地，已经死了。

　　突然出现的这道身影是个面容绝美，神情清冷的女子。

　　杨凌忙不迭拱手行礼：

　　“师尊。”

　　林振倒吸一口凉气，赶忙拱手作揖：

　　“掌教！”


----------------------------------------

第385章 功力暴涨

　　一切都发生的太快，快到林海他们还没从王耀祖那件事回过神，又看见了眼前这种景象。

　　这两个灰衣蒙面人是谁！？

　　对方刚才的目标，明显是吞天道宫这位掌教亲传。

　　后面出现的这女子一招就解决了这两个灰衣蒙面人，并且还被掌教亲传称为师尊，林振称为掌教。

　　那她的身份也已经呼之欲出！

　　林海心头一颤，额头上不断冒出冷汗。

　　他的那群儿子女儿，孙子孙女，也都感到毛骨悚然！

　　林宝山夫妇面面相觑，紧接着倒吸一口凉气。

　　吞天道宫掌教亲临！？

　　这实在过于震撼！

　　要知道以林家的底蕴，他们先前想邀请飞龙山山主来林家做客，对方都会婉言拒绝！

　　眼下，吞天道宫的掌教竟然亲自出现在这！

　　这还是他们头一次看见这位掌教的模样。

　　“好年轻啊……”

　　彼时，吞天道宫掌教轻飘飘看了地上尸首一眼：

　　“这两个是极焰剑府的长老，你们林家通知此地天狼卫一声，让他们派人过来收尸。”

　　极焰剑府的长老！？

　　众人面露骇然。

　　忽然间，有人想到了什么，下意识看向那名年轻女子。

　　这位林家的第三代子弟早已吓的面色煞白，双脚都在打颤。

　　“极焰剑府的长老……难道也是五品小宗师！？”

　　“他们刚刚是想杀了杨师兄！？”

　　林振头皮发麻，有一种劫后余生的感觉。

　　如果杨凌在这里出了事，那林家的下场将会无比凄凉。

　　他林振就算有十张嘴巴也说不清此事。

　　“你们林家有赤木鬼参这件事，应该是近日才传出去的。”

　　“这种武道圣药必然会引来各方觊觎。”

　　吞天道宫掌教瞥了林宝山夫妇一眼：

　　“幸好你们儿子是飞龙山首席，他还聪明的懂得喊本宫亲传弟子下山一起帮忙。”

　　林宝山夫妇后怕不已，背后早已冒出一层毛毛的冷汗。

　　杨凌看了一眼地上的尸首，心中感慨万千。

　　两个五品小宗师，具体是下五品还是中五品他已经不知道了。

　　因为这两个早已死透，看不了属性面板。

　　这样的强者，遇到四品宗师竟然连一招都撑不过去，双双毙命。

　　上次他有类似的感觉，还是徐无忌打明心的时候。

　　那种上对下的碾压，让当时的他生出无限向往。

　　“我如今实力早已超过明心，甚至超过徐公公不少。”

　　“有朝一日，我也能成为掌教师尊这样的高手！”

　　思绪一闪而过，杨凌拱手作揖：

　　“师尊，您怎么会在这？”

　　“你之前刚刚打杀鸠刑崆，忽然又被林振喊下山，本宫觉得这里面可能存在一些猫腻，所以跟来看看。”

　　吞天道宫掌教语气随意：

　　“没想到还真遇到两只来自极焰剑府的小虫子。”

　　顿了顿，“赤木鬼参已经在你手中？”

　　杨凌连忙点点头：

　　“已经在弟子手中。”

　　“赤木鬼参是好东西，你刚好即将突破五品，眼下服用是最好的时机，也能为你增涨不少气血。”

　　吞天道宫掌教淡淡道：

　　“你就在林家把此物服用炼化，然后跟我出一趟远门。”

　　“我给你五个时辰。”

　　要出远门？来自掌教的支线任务吗？

　　杨凌心中微微一喜。

　　他才刚刚做完林振的支线，已经得了不少好处。

　　眼下副本时间才过去半个月左右，他还有半个月时间！

　　林振亲自为杨凌安排了一间静室用来服用赤木鬼参。

　　紧接着他便跟在吞天道宫掌教身旁伺候着。

　　林宝山夫妇二人做为林家之主，自然也要亲自接待。

　　林海一脉已被无视，还在那院子里傻傻的站着。

　　“爹，四品宗师亲临林家，我们是不是也要有所表示？”

　　林海瞪了他一眼，便带着人快步离开。

　　表示？现在上赶着去送死吗？

　　他心情十分沉重。

　　林振在吞天道宫有杨凌这样的靠山，林家主脉的位子已经彻底稳固！

　　除非吞天道宫倒台，否则他们这一支休想压制主脉，成为掌舵者。

　　一刻钟后，天狼卫的高手进入林家，收殓了两具来自极焰剑府的尸体。

　　为首者去见了一面吞天道宫掌教，也就待了一刻钟不到，便告辞离开。

　　……

　　……

　　静室，杨凌从绿龙戒里取出赤木鬼参。

　　“不知道能给我增加多少内功经验，多少气血……”

　　杨凌满怀期待，直接咬了一口。

　　他连嚼的机会都没有，赤木鬼参便神奇的化作甘甜的汁水，顺着他喉咙入腹。

　　霎时间，这些汁水化作滚滚热流，如波涛大河汹涌澎湃，闯入四肢百骸。

　　一阵阵气血在他周身溢出，化作淡淡血雾。

　　杨凌打开属性面板，只见四门内功心法的经验值正在飞速飙升！

　　他眼睛一亮，把赤木鬼参往嘴里塞。

　　三下五除二，杨凌吃完了一整株赤木鬼参。

　　体内的热流越来越雄浑。

　　属性面板上的数据也跳动的越来越快。

　　也就半个小时不到。

　　四门内功的经验已经增加了5000点！

　　气血方面也从16800来到17300！

　　“这只是刚开始，效果还在持续！”

　　杨凌继续等待。

　　又过半个小时。

　　气血再次增涨了500点。

　　四门内功的经验值也各自再增加5000点！

　　“一个小时，四门内功各自多了10000点经验！”

　　“气血已经增涨1000点！”

　　杨凌心中忽然生出几分期待。

　　赤木鬼参有没有可能，让他气血直接破20000！？

　　他给自己的气血上限估算为20000点！

　　如果这次气血能够达到上限，他甚至能在副本里直接突破。

　　提升武道修为，提升战力，这些优先级要在六品百强战之上！

　　就算他因为晋升五品失去六品百强战的资格，也只有好处没有坏处！

　　时间一分一秒过去。

　　又一个小时过去。

　　至此，他四门内功经验都各自增涨了20000点！

　　气血也从开始到现在，增加了足足2000点！

　　来到18800！

　　“我先前用来交换赤木鬼参给了150颗培元丹，总共也就75000点内功经验。

　　眼下已经拿回80000点！

　　算上时间成本，血赚啊！”

　　“我体内的热流依旧汹涌澎湃！赤木鬼参的效果还在持续！”

　　“难怪当初开出150颗培元丹的时候，林振师弟也只是稍微心动了一下。”

　　“赤木鬼参对于内功的修行，方方面面都要优于150颗培元丹太多。”

　　“还是铁衣神甲经来了个一锤定音。”

　　杨凌收敛心神，继续盯着属性面板。


----------------------------------------

第386章 气血次圆满

　　时间一点点流逝，杨凌一边盯着属性面板，一边观察体内的情况。

　　赤木鬼参的效果已经开始显著下跌。

　　属性面板上的数据跳动也在变得缓慢。

　　“三个小时，赤木鬼参的效果开始回落了。”

　　杨凌心中有点空落落的，但看着属性面板上的各项数据增涨，还是颇为满意。

　　金刚明王功从开始到现在，已经增涨了30000点经验值！

　　他简单看了一眼各项属性：

　　金刚明王功：57130/100000

　　大品青龙劲：30000/100000

　　神猿观想图：30000/1000000

　　天意真经：50100/100000

　　气血：19800

　　“气血增涨了足足3000点！现在还在提升，只是提升的速度已经变慢。”

　　“四门内功各自增涨了30000点经验值，依旧还没到上限，还能再提升不少……”

　　“这才三个小时啊……总共给了我12万点经验……”

　　杨凌心中发出一声感叹。

　　“如果按部就班的修炼。

　　每三日服用一颗培元丹。

　　一个月的内功经验上限就是5000点。

　　二十四个月，才能拥有我现在三个小时的效果……”

　　“两年时间拿十二万内功经验，对其他武者来说速度已经算是变态快了。”

　　“十几年时间，就能凑齐百万经验，让内功晋升出神入化。”

　　“就算是玩家层面，也会九成九认为这种修炼速度足够快。”

　　“短短十几年，就能成为一方高手，花的时间跟现实世界从幼儿园开始，考进高等学府也相差不多。”

　　正是因为了解这一点，杨凌才会感到自己有多幸运。

　　这次的赤木鬼参，让他的内功经验暴涨一大截。

　　可以更快的晋升登堂入室，提升实力。

　　后续的经验值需要更多类似的资源，没有足够的实力怎么去争取这些资源？

　　所以要想内功晋升出神入化，乃至以后的超凡入圣，都需要他在前期加快步伐。

　　“眼下「神域」才开服没多久，后续不知道还会冒出多少版本更新。”

　　“我得趁着眼下版本对玩家有利，把好处拿尽！”

　　又过去一个小时左右。

　　赤木鬼参的效力彻底耗尽。

　　杨凌打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：判官（灵宠师）

　　等级：90

　　自由属性点：63

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：280

　　专属技能：洞察x4（三十天内违法行为）

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　专属技能：召唤灵宠（每日一次）

　　专属技能：铜墙铁壁（五分钟）

　　武学：金刚明王功（炉火纯青）

　　经验值：62130/100000

　　大品青龙劲（炉火纯青）

　　经验值：35000/100000

　　神猿观想图（登堂入室）

　　经验值：35000/1000000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：55100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（炉火纯青）

　　熟练度：21190/100000

　　凌虚步（出神入化）

　　风神金刚腿（出神入化）

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　烛龙七星剑法（炉火纯青）

　　熟练度：23500/100000

　　生命值：5000

　　气血：19999

　　势力：铁衣司

　　“这次赤木鬼参，总共给了14万内功经验……”

　　“其实正常来讲，应该只是给三万五，但我同时修炼四门内功，得到四倍好处。”

　　杨凌知道这种情况在他人身上，几乎不会发生。

　　就算是各大门派里的核心武者，也大多只修炼一门内功，其中一部分才会同时兼修第二门内功。

　　他见过的所有武者，两门内功已是上限，他还从未见过修炼三门内功的武者。

　　“所以我发挥出赤木鬼参的最大功效了，拿了最大的好处！”

　　“不过赤木鬼参的短板也很明显。”

　　“等级没有提升，武技熟练度没有提升，也没有给属性点。”

　　“气血方面倒是增加的不少，只是为何会卡在19999点，这算是我的气血上限了？”

　　杨凌目光落在最后一项气血栏上，回想刚才的情况。

　　赤木鬼参效力还未耗尽的时候，气血就已经达到19999点之巨。

　　从那会儿开始，最后1点就是升不上去。

　　他不得不怀疑，自己已经到了气血上限。

　　“如果这算是气血上限，我可以着手突破下五品了！”

　　杨凌心中满是期待。

　　19999点和20000点也没什么区别。

　　眼下这气血层次，已经超出上六品气血标准整整一倍！

　　加上赤木鬼参对基因突变的增幅，他突破下五品之后必然会得到巨大好处！

　　“对了，天意真经的内功经验也来到五万多点，距离突破登堂入室也不远。”

　　“届时我还能再增涨80点精神力，并且获得专属技能：绝对专注。”

　　“这个技能，应该能提升我飞刀的命中率。”

　　他想到先前随机匹配的白骨洞副本遇到的白骨长老。

　　这位精神力超过他许多，当时施展天意神刀的时候，他的命中率变得非常低。

　　就是因为对方的预判能力还要强于他。

　　如果不是他有敏捷方面的优势，丢一百把飞刀也未必能中一把。

　　绝对专注这项技能他猜测，应该就是在这种时候用来提升飞刀命中率的。

　　很可能会对感知方面有极大增幅。

　　“控物，再配合绝对专注，必然能对我的飞刀威能进行一次大幅度提升！”

　　杨凌离开静室，去了林家宴客厅。

　　林振正在小心翼翼的给吞天道宫掌教沏茶。

　　林宝山夫妇则有说有笑与她聊着关于林家生意上的一些趣事。

　　吞天道宫掌教有一搭没一搭的应着。

　　面对她冷淡的态度，夫妇俩不仅没有生气，反而觉得理所当然。

　　眼前这位可是四品宗师，对方愿意坐在林家片刻，就已经是给林家天大的面子！

　　只要这件事传出去，以后在岐天省府，谁还敢小瞧林家？

　　瞧见杨凌现身，吞天道宫掌教只是随意扫了一眼，眼中便闪过一抹异色。

　　“杨凌，你的气血已经打磨到次圆满了？”

　　“什么！？杨师兄的气血到次圆满了？这么快！？”

　　林振手中一抖，茶壶差点跌落，不敢置信的看向杨凌。

　　他也吃过赤木鬼参，知道赤木鬼参的效果。

　　此物对于气血的增涨，其实并不恐怖，也就跟一颗气血太岁相当。

　　对方气血能到次圆满，说明在服用之前，气血就已经极高！

　　远远超过上六品气血标准！

　　林宝山也有些意外，眼神都凝重了几分。

　　气血次圆满，他有多久没听说过这几个字了？

　　这在江湖普通武者眼中，已经算是传说。

　　杨凌脚步一顿，气血次圆满？

　　所以19999点还不是上限，没到圆满之境？

　　杨凌立即拱手道：“师尊，弟子也不太确定，气血是否是次圆满。

　　先前服用赤木鬼参的时候，气血增涨到一定程度就不动弹了。”


----------------------------------------

第387章 此为主线任务

　　吞天道宫掌教若有所思的盯着杨凌：

　　“我见过气血次圆满的上六品，身上的气息就跟你眼下一样。”

　　林振一脸羡慕：

　　“恭喜杨师兄气血次圆满！”

　　“杨贤侄日后前途不可限量啊，吞天道宫也算是后继有人！”

　　林宝山也拱手道喜。

　　“先别道喜，气血次圆满而已，并非圆满。”

　　吞天道宫掌教淡淡道。

　　林宝山和林振微微一怔，神情有些古怪。

　　不愧是四品宗师，气血次圆满都不值得恭贺吗。

　　杨凌赶忙询问：“师尊，次圆满和圆满之间的区别很大吗？”

　　林振眼神一动，下意识看向自家这位掌教。

　　他还没来得及知道这方面的知识。

　　只知道次圆满与圆满之间是有极大区别的。

　　但不知道这两者晋升下五品，具体细节是什么不同。

　　“你们应该都知道小宗师的生命力极其顽强。”

　　“对普通武者而言的致命伤，在小宗师身上不算什么。”

　　“先前王耀祖被杨凌打成那般模样，如果他不是小宗师，他已经死了。”

　　吞天道宫掌教眼中露出一丝淡淡笑意。

　　林振他们下意识点点头。

　　就刚才那种景象，王耀祖不是小宗师肯定已经死绝。

　　“这才是小宗师与其他武者的区别。”

　　“次圆满气血与圆满气血晋升小宗师以后，也会对生命力有所影响。”

　　“如果说赤木鬼参的功效，能让武者晋升下五品的时候，生命力提升五成。”

　　“次圆满则可以再增加两成。”

　　“圆满，则可以增加五成，等同于赤木鬼参的效果。”

　　堂内变得非常安静。

　　林宝山也是头一次知道这些隐秘，眼中闪过一丝震惊。

　　林振虎躯一震，体内气血下意识涌动起来。

　　他的气血还没到次圆满的程度。

　　本来他想着等有机会晋升下五品了，就会着手晋升。

　　毕竟他服用过赤木鬼参，晋升以后得到的好处也比普通武者来的大。

　　如今得知气血圆满的效果跟赤木鬼参等同，他觉得自己可以再等一等！

　　这种机会一辈子只有一次！

　　“次圆满是两成，圆满是五成，这相差的有点大啊……”

　　杨凌微微一惊，他差点以为自己就是圆满气血。

　　如果没有掌教师尊提醒，等他晋升下五品的时候肯定会拍大腿！

　　“赤木鬼参已经能让基因突变的能力增加五成，气血圆满再加五成……”

　　“所以届时我的恢复力，将会是普通小宗师的两倍！”

　　“只有两者条件都达到的小宗师才能与我相当！”

　　他开始回想自己遇到的那些下五品。

　　很可能包括云不川在内，都没有达到这其中一种条件！

　　“师尊，次圆满晋升圆满的难度如何？”

　　杨凌问道。

　　吞天道宫掌教：“难度不低，别看只是一层窗户纸的事，但想要捅破它异常困难。

　　戎国天下，我所知道的诸多高手，曾经也有半数没能等到气血圆满。

　　毕竟岁数一到，气血就会下跌，留给他们的时间不会太多。

　　那时候不选择晋升，很可能连晋升五品的资格都会丧失。”

　　林振下意识道：“掌教，服用奇花异草也没用吗？气血太岁也能增涨气血。”

　　吞天道宫掌教轻笑一声：

　　“如果有用，那气血圆满的上六品就多了。

　　事实是气血到了次圆满的级别，任何外力都已经无法提升它。

　　包括你说的奇花异草，包括武道圣药气血太岁。

　　均无法对次圆满晋升圆满带来半点帮助。”

　　林振听的心惊肉跳，他本来打算也混个气血圆满再晋升下五品，眼下来看，似乎这是一件难如登天之事？

　　林宝山心中感慨，他总算明白江湖里气血圆满的上六品为何那么少见了。

　　就算是次圆满，也是普通武者高不可攀的存在。

　　“外力无法提升气血，难道得靠内功心法来提升？”

　　“金刚明王功晋升之初，也曾提升过一些气血。”

　　“不知道登堂入室的时候，能不能给我的气血提升到两万点……”

　　“师尊，既然外力无法提升，就只能依靠自身来完成次圆满到圆满的蜕变？”

　　杨凌看向吞天道宫掌教，希望对方能给出其他一种方案。

　　毕竟他的金刚明王功还差三万八千点左右的经验才能晋升登堂入室。

　　如果没有赤木鬼参这种武道圣药，只靠培元丹需要七八个月时间。

　　“实在没办法，这七八个月也得给了。”

　　“好在每个月能进两次副本，一个月能当三个月来用。”

　　“届时等级会被追上一些，问题应该不大。”

　　吞天道宫掌教轻轻颔首：

　　“对，只有依靠自身修为提升气血，才有机会从次圆满突破圆满。

　　我们吞天道宫的吞天心经每次提升都能增涨气血。

　　你接下来就无需再打熬气血，专心修炼吞天心经。

　　等本宫拿到雪灵髓，你也应该能到气血圆满。”

　　“这时候你再晋升下五品，放眼全天下，你在同阶之中也是翘楚。”

　　林振眼中满是羡慕，这位杨师兄的基础已经十分夯实。

　　只要修炼吞天心经就能有气血圆满的机会。

　　全天下同阶中的翘楚，这可不是一个简单的标准！

　　据他所知，只有那些一流宗门里的核心弟子，才有机会被冠以同阶翘楚之名号！

　　“果然只能靠内功突破来提升气血……”

　　杨凌有些忐忑。

　　现在关于金刚明王功登堂入室的详情他还看不见。

　　都不确定晋升登堂入室以后，会不会给他带来气血上的提升。

　　至于吞天心经……他压根就没修炼过。

　　“似乎也没有其他办法，暂时先走一步看一步。”

　　“半年吧，半年之内如果找不到气血提升到圆满的机会，我依旧要选择晋升下五品。”

　　“少了三成的恢复力，勉强也能接受。”

　　“好了，接下来你跟我去一趟天意门。

　　本宫有一位仇家在那边，早年就约好要让门下的弟子来一场比试。

　　你现在的修为与战力也足够应战了。

　　不要给本宫丢脸。”

　　吞天道宫掌教起身道。

　　【吞天道宫掌教邀请你前往天意门参加一场上六品之间的比试，此为主线任务】

　　【是否接受】

　　【是/否】

　　天意门？主线任务？

　　杨凌微微一惊，立即抱拳道：

　　“弟子必尽全力，绝不辱没师尊！”


----------------------------------------

第388章 戎国第一拳

　　杨凌总算明白自家这位掌教师尊是怎么一路跟着他们到岐天省府的了。

　　距离地面上千米的高空。

　　飞着一头翼展足有十米宽的玄铁隼。

　　玄铁隼浑身羽毛泛着金属光泽。

　　锋锐的羽翼让它可以轻松破开空气的阻力。

　　“师尊，您这灵宠的战力只怕也不简单吧？”

　　杨凌低头看了一眼玄铁隼，隐隐从它身上感受到了一丝威胁。

　　这种感觉就算是赵福身边的那位曹云龙也无法给他带来。

　　只有在面对徐文君这种上五品巅峰的时候，才能给他这种相似的感觉。

　　这说明玄铁隼的战力至少也是上五品。

　　吞天道宫掌教体内气血溢散在周围，稳稳拦住因为高速运动带来的罡风。

　　“本宫这头玄铁隼已经成年，它本就是五品异兽，本宫特意寻觅了一些对异兽有助益的奇花异草让它服用。”

　　“现在吞天道宫本宫是第一高手，它排第二，等闲的上五品不是它的对手。”

　　“它就算打不过，也能轻松撤离。”

　　“……”

　　杨凌完全没想到玄铁隼会是吞天道宫第二高手。

　　他还以为林振的师尊，那位飞龙山山主可以在吞天道宫排第二。

　　“小白如今的属性也不弱，还被烈金升级过一次。”

　　“它处于幼年期，如果能到壮年期，实力应该能稳稳步入六品层次。”

　　“只是上五品……恐怕难了。”

　　杨凌眼中透着一丝羡慕。

　　这是出身问题，小白的品种本来连六品的机会都没有。

　　从大母赤金螳进化成烈焰螳螂以后，才有了晋升六品的资格。

　　只是与玄铁隼比起来，先天还是差了一大截。

　　“师尊，得到一头玄铁隼这样的灵宠……难不难？”

　　杨凌虚心请教。

　　“你刚学会走路，就想跑了？”

　　吞天道宫掌教负手而立，目光淡然注视远方：

　　“灵宠本就难得，能与灵宠建立联系，得到它的信任更是难上加难。

　　至于玄铁隼……戎国里成年的玄铁隼不会超过十头，本宫当初也是花费了巨大的代价，才从他人手中购来玄铁隼幼崽。”

　　顿了顿，“这种代价，比一株赤木鬼参都要高的多。”

　　“真要细细计较，你就当本宫是用了一株赤木鬼参，加一颗金刚菩提，再加一颗气血太岁，才让对方把玄铁隼让给本宫。”

　　“……”

　　“这代价也太大了，能够成长到上五品的灵宠，价值竟然能够媲美三种武道圣药……”

　　杨凌心中微微一凛，这么说来小白的价值其实也不低。

　　它虽然实力不如玄铁隼，但它也会飞，速度慢是慢了点，毕竟是虫类的灵宠，本就不擅长飞行。

　　只是能飞行的灵宠，本身就很稀有。

　　“不是所有与它品阶相同的灵宠，都这么昂贵。”

　　“它主要是能飞，而一些无法腾空的灵宠，相对会易得一些，但也不是随便就能弄到的。”

　　吞天道宫掌教：“戎国的四品宗师里，能像本宫这样拥有飞行类灵宠的宗师并不多。”

　　杨凌微微点头，随后话锋一转：

　　“师尊，这天意门是……”

　　“是我们戎国七大一流宗门之一。”

　　吞天道宫掌教瞥了杨凌一眼：

　　“你不知道？”

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气。

　　他当然知道，但他真不知道天意门在这个时期是一流宗门。

　　“天意真经本就是一流内功心法，但它主要增涨精神力，与其他一流内功有本质不同。”

　　“如果天意门在这个时期是一流宗门，应该还有一门适合战斗的一流内功……”

　　杨凌心中暗暗沉思。

　　他当初就觉得天意门没那么简单，不然怎会有天意真经这种好东西。

　　“罹难谷那位被冰冻的天意门高手身上就带着天意真经，但天意门早年间就已经沦落为二流，应该是另外一本适合战斗的一流内功早已失传。”

　　“仅靠天意真经，还真无法支撑起一座一流宗门。”

　　“这个时期的戎国，竟然有七座一流宗门，要比赵国强盛不少……”

　　“你也不必惧怕。”

　　吞天道宫掌教见杨凌面露沉思，以为他是被一流宗门的名头给吓住了。

　　“以你上六品的战力，就算在天意门里怕也难逢敌手。”

　　杨凌眼睛一亮：“真的吗？”

　　吞天道宫掌教：“这还能有假？你不相信本宫的眼力？”

　　杨凌拱手：“师尊的眼力必然举世无双，只是弟子有些担忧……”

　　“没什么好担忧的，一流宗门底蕴是强，但再强的底蕴也要有天赋足够妖孽的弟子来承载这份底蕴。”

　　“很可惜，据我所知天意门里最强的上六品，也只有一个气血达到次圆满。”

　　“且她面对王耀祖那种下五品，虽然可以打赢，也要花费一些工夫，做不到像你这样完全碾压。”

　　吞天道宫掌教脸上难得露出一丝笑意：

　　“所以你此次与她交手，胜面很大。”

　　“本宫本打算再等个几年，如果你能晋升气血次圆满再带你登门讨教。”

　　“眼下倒是提前走了这一步，如此也好，本宫早就期待这一天了。”

　　对手也是气血次圆满？

　　杨凌听完这番话，心中底气又足了几分。

　　就算对方修炼的也是一流内功也没用。

　　除非对方跟他一样，有两门适合战斗的一流内功压箱底。

　　否则属性方面必然弱于他。

　　“所以我这次的对手，实力强于王耀祖，不过可能只与孔行虎相当……”

　　“这个时期，天意门还是一流宗门，那天意神刀的修炼条件他们应该都有掌握……”

　　“我已经卡在火刀很久很久了，找不到修炼雷刀的合适环境，兴许这次能够蹭一蹭……”

　　“蕴灵丹没几颗了……”

　　念及此处，杨凌再次请教：

　　“师尊，能不能跟弟子讲讲天意门。”

　　“天意门有什么好讲的，这门派走两种路数，一种是以天意神拳为主。

　　一种是以天意神刀为主。”

　　“主要还是前者，天意神拳是一流武技，威力刚猛至极，配合天意门的一流内功天意百战图录，可以说是戎国第一拳。”

　　吞天道宫掌教：

　　“不过天意神拳的拳势不是那么好领悟的。”

　　“没有拳势的天意神拳，也就一般般吧。”

　　“但是……”

　　她神情忽然凝重了几分，认真的看着杨凌：

　　“如果有一天，你遇到天意门的弟子，对方又领悟了天意神拳的拳势。

　　你唯一要做的，就是逃命，别回头。”


----------------------------------------

第389章 绝对命中？

　　杨凌有些震惊，戎国第一拳！？

　　这句话从别人嘴里出来他可能还要带着几分怀疑。

　　可这句话出自掌教师尊之口，他选择完全相信。

　　“我还以为天意门就是以飞刀为主，没想到是以拳法为主。”

　　“能被称为戎国第一拳，这天意神拳的威力不得了啊？”

　　他已经不是江湖菜鸟，对于各门各派其实都有些了解。

　　关于内功武技方面，也有一些见解。

　　相同品级的内功武技，也存在强弱之分。

　　就好比天意神刀，它增幅的属性，其实就比一些一流武技差一筹。

　　这天意神拳能够排在一流拳法第一的位置，只能说明它的强度应该超出他想象！

　　“肃北王传授给我的烛龙七星剑法在出神入化的时候，可以增幅100点敏捷。”

　　“它跟凌虚步同为一流，但它属性增幅就是比凌虚步高一截。”

　　“也许就连这门剑法，都比不上天意神拳？”

　　“不过听掌教师尊的形容，天意神拳领悟拳势和没领悟拳势有极大区别。”

　　“且拳势的领悟难度极高？”

　　杨凌好奇道：

　　“师尊，领悟拳势的天意神拳，威力能提升很多？”

　　“威力是有所提升。”

　　吞天道宫掌教沉吟道：

　　“但它的可怕之处不在于威力的提升，在于天意神拳的拳势是绝对命中。”

　　“……绝对命中？”

　　杨凌有些茫然，这是什么意思？完全无法躲避？

　　就算速度比对方快也不行？

　　感知比对方高也不行？

　　“当你位于天意神拳的杀伤范围中，对方又领悟了天意神拳的拳势，那么你就会处于极其被动的处境。”

　　“这一拳，必然会落在你身上，他们管这个叫做天意。”

　　“人，是无法违抗天意的。”

　　“这就是天意拳势的可怕之处。”

　　“好在天意拳势的领悟条件十分苛刻，现如今天意门里三品之下暂时还未听说谁领悟了这门拳势。”

　　杨凌神情有些古怪，这拳法也太厉害了吧？

　　只要在杀伤范围内就绝对命中？

　　“天意神刀出神入化的时候，有个专属技能就叫天意神刀，它会不会也有类似的效果？绝对命中？”

　　“所以。”

　　吞天道宫掌教笑了笑，“江湖里有人把领悟了拳势的天意神拳，称为超一流。”

　　“意思就是，在天意拳势面前，大部分一流武技都要被稳压一头。”

　　“超一流，这个说法倒是第一次听说，赵国里从未有人提及过。”

　　杨凌心念一动，难道是赵国时期这些强大的武技，都已经断了传承？

　　这个猜测倒是有几分可能性，不过他也不确定那些一流宗门里，是不是还藏有类似的武技。

　　如果他以后遇到修炼了类似武技的强敌，必然要更慎重的对待。

　　杨凌心中多了几分警惕。

　　之后他又旁敲侧击，问了关于天意神刀的事。

　　吞天道宫掌教似乎对这方面了解的也不多，含糊应付了几句便中止了话题，盘坐在玄铁隼背上假寐起来。

　　杨凌又问了几句，见对方不搭理自己，只好悻悻的闭上嘴巴。

　　“这次的任务，我要把评价尽量打高一些。”

　　“打底也要有个S，最好是S+，如果能双SS-奖励也绝对很可观。”

　　“届时奖励挑选方面，要优先于能提升内功经验的东西。”

　　“我身上只剩下40颗培元丹了，即便有足够的时间，也不够我把金刚明王功突破到登堂入室。”

　　“到时候能不能跟掌教师尊讨一颗吞天大还丹。”

　　“或者我用奖励跟她换也行……”

　　一颗吞天大还丹，就能增涨一万点内功经验。

　　只要四颗，金刚明王功就能在极短时间突破登堂入室。

　　“不管如何，接下来都要优先提升金刚明王功。”

　　“然后借此把气血提升到气血圆满。”

　　“这样就可以着手突破下五品了！”

　　“双倍恢复能力，我相当于基因突变两次。”

　　“等闲五品拿什么跟我比？就算是那些一流宗门里的核心弟子，顶了天也就跟我差不多！”

　　……

　　……

　　玄铁隼在空中日夜不停的飞了整整三天两夜，才抵达这次的目的地——天意门！

　　这里已经是戎国北方地界，温度跟岐天省府那边完全相反。

　　气温大概已经位于零下10-20度左右。

　　放眼望去，天地一片苍茫，到处都是白皑皑的景象。

　　气血外放，在周身笼罩淡淡一层。

　　无论是刺骨寒风，还是此间的极低温度，基本也无法对杨凌和吞天道宫掌教这样的高手造成影响。

　　随着玄铁隼稳稳落地，十余道身影同时抵达此处。

　　他们瞧见体态雄壮的玄铁隼后，眼中纷纷闪过一丝凝重。

　　这种成年的上五品灵宠，不是一般武者能够拥有的。

　　他们目光一扫，立即落在吞天道宫掌教身上。

　　这位穿着紫色道袍，约莫四十余岁的美妇人一看就是正主。

　　“此地是天意门，未请教前辈名讳？”

　　为首青年抱拳作揖。

　　吞天道宫掌教轻轻拍了拍玄铁隼。

　　待它冲天而起，消失在云际，她才看向对方，语气依旧清冷：

　　“我是吞天道宫云天卿，今日来此，是要与你们天意门谢徽尘了结旧账。”

　　原来掌教师尊叫这个名字。

　　杨凌眼神一动。

　　“……”

　　现场气氛一下变得很微妙。

　　十余位天意门武者面面相觑，均看到对方眼中的错愕与肃然。

　　谢徽尘是他们天意门的一位四品宗师，对方来寻她了结旧账，那必然也是四品宗师！

　　“她是吞天道宫的掌教！”

　　想到这一点，他们神情变得愈发凝重。

　　对方是二流宗门之主，还是四品宗师。

　　他们即便身为一流宗门的弟子，也不敢轻慢。

　　“云前辈，您先随我们前往会客厅，我们会派人传讯谢长老……”

　　“不用这么麻烦，直接带我去见她就行了。”

　　云天卿看向天意门深处一座山脉：

　　“本宫知道她在哪里，要是你们没空，我们师徒二人自己前往也可。”

　　“这个……谢长老眼下有贵客来访，恐怕……”

　　为首青年面露苦笑。

　　“贵客？是谁？”

　　云天卿随口道。

　　“是赵天王。”

　　“……”

　　云天卿面色一沉。

　　杨凌心中一慌。


----------------------------------------

第390章 本王先来抛砖引玉

　　“赵德师尊怎么也在天意门？他这时候就想着造反了吗？来这拉拢一流宗门的？”

　　杨凌很快镇定下来，他没什么好心虚的，这位大师尊也知道他要当掌教亲传，不会无缘无故暴露他。

　　云天卿冷笑道：“肃北王刚生了个嫡子，不好好在家中看养小孩，跑这么远的地方来做什么？”

　　为首青年讪讪道：“云前辈，赵天王是谢长老的好友，这次应该是途经此地叙叙旧的。”

　　“行了，带我们过去吧，我与肃北王也认识多年，这次遇到了，就顺便一起见见。”

　　云天卿的语气不容置疑。

　　为首青年心中暗暗叫苦，却也不敢直接拒绝这位四品宗师。

　　只能一边引路，一边命人快一步去传讯。

　　不多时，众人抵达天意门凤舞山。

　　从上面往下看，这座山就好像是一头正在翩翩起舞的凤凰。

　　正前方此刻站着一行人，注视着云天卿与杨凌朝这里走来。

　　杨凌目光一凝，便瞧见赵德正站在一名中年女子身旁，笑吟吟的看着他与云天卿。

　　杨凌不动声色，试图打开那名中年女子的属性面板，入眼的依旧是一串问号。

　　这位就是谢徽尘无疑了！四品宗师！

　　在这两位身边，此刻正站着一群青年男女。

　　年岁有的才十四五岁的模样，身上的武道修为已经入品，下九品到上九品不等。

　　而一些二十岁出头的，已经稳稳有了八品的修为。

　　年岁再大一些的，修为在七品与六品之间。

　　其中有一名女子，看模样也就二十七八左右，但属性面板上的数据却远超同龄。

　　人物：姚春满

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：70

　　武学：小天意图录（二流，出神入化）

　　天意神拳（一流，出神入化）

　　凤舞凌天（二流，出神入化）

　　势力：天意门

　　“小天意图录？难道是天意百战图录的简略版本？”

　　“这位的气血也是次圆满，还学了一流武技天意神拳，到了出神入化的境界。结果天意门依旧没把一流内功传授给她？”

　　杨凌心念一动，一流内功的稀缺性，比他想象之中还要更甚几分。

　　“是了，别说这位姚春满，可能她的师尊谢徽尘也未必能修炼天意百战图录。”

　　“这些一流内功，怕不是被那些一品陆地神仙、二品人仙死死把持着。

　　下面人想要修炼，只怕难度高的没边。”

　　杨凌又看了一眼自己的属性面板。

　　四门一流内功，满满的安全感。

　　这起步点就已经强于太多神域土著，玩家方面更是没人可以跟他媲美。

　　随便一本一流内功，都足以震动天下。

　　云天卿停下脚步，静静的凝视着正前方。

　　她在打量谢徽尘与赵德的时候，这两位也在打量她。

　　谢徽尘门下的弟子，更多的是在打量杨凌，眼中透着一丝好奇。

　　姚春满从杨凌身上感受到了一丝熟悉的味道。

　　“这是……气血次圆满的味道？”

　　“他的气血也达到次圆满的境界了？看年岁与我相差不多。”

　　姚春满眼中多了一丝凝重。

　　“赵德，你没事不在肃北王府待着，跑来天意门做什么？”

　　云天卿忽然开口。

　　赵德笑道：“云宫主，本王出门办事，恰好路过北地，就登门与谢宗师叙叙旧。”

　　“哦，是来叙旧的，那巧了，本宫也是来找她叙旧的。”

　　云天卿淡笑道。

　　谢徽尘淡淡道：“云天卿，你我之间没有什么旧可叙。

　　直说吧，今日来天意门寻我，所为何事？”

　　“谢徽尘，你难道忘记了当年你我之间的约定？”

　　云天卿笑着拍了拍杨凌的肩膀：

　　“给你们介绍一下，这位是本宫的亲传弟子杨凌。”

　　“杨凌见过前辈。”

　　杨凌抱拳作揖。

　　赵德眼中露出一丝笑意：

　　“云宫主，你这位亲传弟子看起来器宇轩昂，天赋应该不低。”

　　云天卿淡淡道：“天赋若是低了，也当不了我的亲传。”

　　“原来你已经收了亲传弟子……”

　　谢徽尘恍然，审视了杨凌几眼：

　　“你今日带着他登门找我，就是为了践行当初你我的约定，让门下弟子好好切磋一场？”

　　凤舞山的弟子微微一惊，再看杨凌的眼神已经多了一丝敌意。

　　姚春满若有所思，眼中迸发出一丝战意。

　　“看来你还记得当初的约定，那你记得若是你输了，需要做什么吗？”

　　云天卿淡淡道。

　　谢徽尘眉头微皱，随后缓缓舒展：

　　“云天卿，事情已经过去这么多年，你还在计较当初那件事？

　　你当年被逐出师门，是你犯错在先。

　　我只是跟师尊禀明其中真相，不曾替你隐瞒而已。”

　　顿了顿，“如今你已是吞天道宫的掌教，执掌着一座二流宗门。

　　同时也是一尊四品宗师，为何还要对当年之事念念不忘？”

　　此言一出，在场众人眼中均露出一丝惊色。

　　杨凌也有些惊疑不定。

　　听对方这番话的意思是……他的掌教师尊曾经也是天意门弟子，只是早年被逐出宗门了？！

　　云天卿面不改色，嘴角挂着淡笑：

　　“哦，只是禀明真相，可你说的真的是真相吗？”

　　谢徽尘轻轻颔首：“就是真相，我不曾添油加醋。”

　　云天卿：“事情过去这么多年，其中细节我不想计较。

　　当年我拜入吞天道宫，就曾写信给你，约了今日之战。

　　你回信同意了。

　　信中我写的清清楚楚，你我弟子之间好好切磋一场。

　　如果我输了，杨凌以后喊你师尊。

　　如果你输了，你弟子以后喊我师尊。”

　　“……”

　　姚春满微微一怔，下意识看向谢徽尘。

　　其他弟子也有些不敢置信。

　　这世上怎么还有这种赌约？

　　“我输了得拜在天意门门下？”

　　杨凌若有所思，如果能学到天意百战图录，天意神拳，他也不是不可以输。

　　就是会对不住他这位掌教师尊……

　　谢徽尘笑道：“当年我们太年轻，说话也都很冲动，这种赌约无法成立。”

　　她看了杨凌一眼，“首先你喜欢的弟子，我未必喜欢，他若是输了我也不想收他为徒。

　　其次我弟子是堂堂正正的天意门子弟，我无权处置其去留。

　　天意门也不会允许门下弟子擅自更换门庭。”

　　“所以你要赖账。”

　　云天卿笑道：“无妨，你年轻的时候就很喜欢赖皮，说话颠倒黑白。

　　如今再赖账一次本宫也不觉得惊讶。”

　　谢徽尘脸色微微一沉。

　　赵德见状，打了个圆场：

　　“本王提个建议，不如你们各自拿出一些好东西，用来当这场比试的彩头。”

　　“谁赢了，彩头归谁家弟子。”

　　“本王先来抛砖引玉，这里有一颗养息精元丹，也添作彩头。”

　　他取出一只木盒打开，一股醉人的药香弥漫开来。

　　在场弟子眼睛纷纷露出一丝火热，死死盯着那颗养息精元丹。

　　【养息精元丹，增加8000点非精神类功法经验值】


----------------------------------------

第391章 雪灵髓

　　“师尊还有这种好东西，虽然比起吞天大还丹差了一筹，但能增涨8000点内功经验已经极好！”

　　杨凌下意识咽了口口水。

　　这玩意他没吃过，他想吃。

　　跟他一起咽口水的还有在场的天意门弟子。

　　他们之中大多都是凤舞山的记名弟子而已。

　　说是拜在谢徽尘门下，可平日里拿的也是跟大家一样，由天意门统一发放的各类丹药。

　　只有少数几个谢徽尘的亲传弟子，才能得到特殊照顾。

　　“养息精元丹，此丹是戎国皇室炼丹宗师王景松的独家丹药，其他地方根本买不到！”

　　“这玩意有价无市啊，没想到赵天王竟如此慷慨，愿意把此丹拿出来当彩头？”

　　“姚师姐这次赚大了，吞天道宫的亲传岂能与她相比？”

　　阵阵窃窃私语不断响起。

　　姚春满那些师弟师妹，师兄师姐，看向她的眼神充满羡慕。

　　他们已经确定，此次谢徽尘必然会让姚春满这位凤舞山的首席出手。

　　谢徽尘看了赵德一眼，眼底深处闪过一丝疑惑，她不明白对方为何要来抛砖引玉。

　　不过养息精元丹的确是好东西，就是她身为四品宗师，也需要这类丹药来帮忙提升修为。

　　“肃北王，你真的很喜欢多管闲事，你确定要拿这颗养息精元丹来当彩头？”

　　云天卿淡淡道：

　　“此丹是王景松的成名丹药，听闻至少连续服用三颗才会降低药效。”

　　“本王确定拿此丹来当彩头，至于三颗的说法其实不准确，本王连续服用五颗以后，它的效果才会开始减弱，直到第十颗会彻底失效。”

　　赵德微笑道。

　　在场弟子心中暗暗倒吸一口凉气，看向赵德的眼神又是敬畏又是羡慕。

　　十颗养息精元丹！

　　也只有赵天王这样的四品第一人，才能从那位王景松手中弄到这么多养息精元丹了吧？

　　“竟然吃了十颗，王景松也是个马屁精。”

　　云天卿轻声自语。

　　“云宫主，本王既然拿了养息精元丹来当彩头，你呢？总不能是空手而来？”

　　赵德似笑非笑。

　　云天卿鼻子里发出一声冷哼，从腰间取出一只木盒，打开以后，吞天大还丹展示在众人眼前。

　　谢徽尘眼神一动，“吞天大还丹？你们吞天道宫的镇教丹药？”

　　“不错，此丹的效果比养息精元丹还要更强一筹。”

　　云天卿神情淡漠道：

　　“既然肃北王拿了养息精元丹，我们吞天道宫自也不能小气，就拿此丹当彩头好了。”

　　顿了顿，她似笑非笑的看向谢徽尘：

　　“谢徽尘，你能拿出什么彩头？”

　　发了！

　　杨凌面色平静，打开属性面板，看向金刚明王功。

　　“现在金刚明王功的经验值是六万二左右，加上这一万八，能凑到八万。”

　　“我只需要再补上两万点经验，它就能晋升登堂入室。”

　　这时谢徽尘考虑了一会儿，取出一只瓷瓶，她只是轻轻打开瓶盖，一股寒意瞬间弥漫开来。

　　方圆十丈许的地界，温度骤降好几度！

　　杨凌有些意外，这么小的一只瓷瓶里装了什么东西，还能让现场的温度下降这么多。

　　这里本身就冷，刚刚那股寒意却尤为明显！

　　谢徽尘轻声道：“这里面装有一两雪灵髓。

　　本是打算给春满服用，用来突破下五品。

　　今日便拿出来当门下弟子的比试彩头好了。”

　　雪灵髓？竟然是雪灵髓？

　　杨凌有些意外，第一时间看向云天卿。

　　这位掌教师尊今日来此的目的，不会就是为了这份雪灵髓而来吧？

　　“师尊已经给姚师妹准备好了雪灵髓……”

　　“此物只有水麒麟洞才能见到，应该是上一次水麒麟洞开启的时候留下的存货，至今快要七十余年了？”

　　在场的凤舞山弟子面露错愕，随后暗暗咬牙。

　　他们不嫉妒姚春满能得到这样的待遇。

　　只恨自己实力不足，无法让谢徽尘对自己青睐有加。

　　雪灵髓这种东西，是上六品突破下五品的最好圣药之一！

　　但凡了解生死二劫者，都知道雪灵髓的珍贵之处！

　　不过这也不是必需品。

　　有不少东西也能替代雪灵髓，只是效果没有它来的那么顶尖罢了。

　　“云天卿，我知道你今日来此就是为了我手中这份雪灵髓。”

　　谢徽尘淡笑道：“区区一颗吞天大还丹可不够换我这份彩头，你还要再拿出一颗才行。”

　　云天卿淡淡道：“你说的对，一份雪灵髓的确能值两颗吞天大还丹。”

　　她再次取出一只木盒，里面依旧放着一颗吞天大还丹。

　　至此，彩头来到两颗吞天大还丹，一颗养息精元丹，一份雪灵髓！

　　别说那些天意门的弟子了，今日在场的那些凤舞山的长老，执事，眼睛都在发亮，心中艳羡不已。

　　这随便一样东西，都需要他们付出巨大的代价才能弄的到。

　　而这种代价，正常情况都是给不起的。

　　“两颗吞天大还丹……”

　　“这么一来，我只要再凑一万点经验，金刚明王功就能晋升登堂入室！”

　　杨凌浑身血液都开始沸腾。

　　这次吞天道宫专属副本来的太值当了。

　　所获得的好处，绝对不亚于第一次！

　　“等到下次进来，我应该已经是下五品。”

　　“届时或许能接到难度更高的任务。”

　　杨凌暗暗想到。

　　这个专属副本的价值，比他先前的预期都要来的高的多！

　　“两颗么，这还差不多。”

　　谢徽尘嘴角微微上扬：

　　“赵天王今日在此，就负责做个见证吧，见证我与云天卿门下亲传之间的切磋比试。”

　　赵德笑吟吟的点点头。

　　姚春满看向谢徽尘，抱拳道：

　　“师尊，弟子必尽全力，击败吞天道宫的掌教亲传，不会给天意门丢人！”

　　“不是你与他交手。”

　　谢徽尘轻轻摇头。

　　这句话一出来，在场所有人都愣住了。

　　不是姚春满会是谁？

　　云天卿眉头微皱，赵德也有些意外。

　　姚春满自己都愣住了。

　　这时，一道身影踏雪而至，其身着白色华服，面容极其俊美，一双眸子彷如夜空中的星辰，闪烁着光华。

　　他冲谢徽尘拱手作揖：

　　“师尊。”

　　这位是谁？凤舞山的弟子面露茫然。

　　唯有谢徽尘嘴角上扬，轻轻颔首。

　　杨凌扫了对方属性面板一眼。

　　人物：张道初

　　职业：武官

　　等级：72

　　力量：139

　　敏捷：140

　　精神：200

　　武学：天意百战图录（一流，炉火纯青）

　　天意真经（登堂入室）

　　天意神拳（登堂入室）

　　天意神刀（登堂入室）

　　踏雪无痕（一流，登堂入室）

　　势力：神卫司

　　杨凌脸上不动声色，心中却泛起一丝惊异。

　　这家伙是个玩家！？

　　72级！？不是戎国的玩家？

　　是另外一个大区的玩家？

　　“明明说好吞天道宫是我的专属副本……”

　　“等等，这里是天意门……难道专属副本还分很多种，共用一张地图？”

　　杨凌心中微微一凛。


----------------------------------------

第392章 锁头技！

　　杨凌忽然间想明白了，这戎国很可能是无数专属副本的共用地图！

　　他得到了吞天道宫的专属副本。

　　眼下这位张道初可能得到了天意门的专属副本！

　　“这厮修炼了两门一流内功，两门一流武技，就连天意神刀都登堂入室，应该掌握了雷刀……”

　　“戎国第一的张树舟与这位比起来，差距极大。”

　　杨凌看着对方的属性面板，心中有些感慨。

　　他以为自己跟玩家之间的差距已经大到十万八千里。

　　没想到有一个玩家竟然只比他少修炼两门一流内功。

　　甚至连一流武技也只少他一门。

　　如果不是他第一次来吞天道宫专属副本，学了一门烛龙七星剑法。

　　他的一流武技数量会与这位相当。

　　“先是张树舟，然后是这个张道初，其他大区的第一会不会有些已经突破80级了？”

　　“「神域」如今有了足足五千万玩家。”

　　“赵国的玩家数量可能满打满算也才一百多万出头。”

　　“我无法确定这些玩家数量在各大区是不是平均分配。”

　　“如果有的大区玩家数量是数百万之巨，那其中涌现出几个惊才绝艳之辈也算正常……”

　　杨凌心中莫名多了一丝危机感。

　　他比赵国和戎国的玩家走的更远，但他没办法确定自己跟其他大区的第一到底差距多大。

　　“天意百战图录是炉火纯青，说明他大概率在外面就已经修炼了这门内功。”

　　“天意真经是登堂入室，估计是跟天意百战图录差不多时间得到的。”

　　“至于天意神拳与天意神刀，无法确定他是从这个副本里弄到的还是在外头就有。”

　　武技修炼起来，只要有足够的蕴灵丹，进度会非常恐怖。

　　这是玩家的优势所在。

　　反观内功，即便是玩家也需要老老实实服用培元丹，消耗时间去炼化其中药效才能提升经验值。

　　他不相信张道初能够得到大批量，类似吞天大还丹这样的好东西。

　　所以他猜测对方是在外面就已经修炼了天意百战图录与天意真经！

　　此时此刻，云天卿与赵德也在打量张道初。

　　既然谢徽尘让这位来应战，说明她认为这位的实力要在姚春满之上。

　　只是从现场凤舞山弟子的错愕神情来看，似乎这位先前从未现过身，连他们都不知道其来历。

　　“师尊，请问这位是……”

　　姚春满深吸了口气，冲谢徽尘抱拳作揖。

　　谢徽尘微笑道：“道初是我近日收下的关门弟子。”

　　关门弟子！？姚春满他们有些难以置信。

　　明明在此之前，他们都认为姚春满才是关门弟子。

　　且姚春满得到的各项资源也足以证明这一点！

　　为何忽然间，又冒出一个他们从未见过的家伙？

　　姚春满咬了咬嘴唇，低声道：

　　“师尊，这一战弟子必尽全力，请师尊给弟子出战的机会。”

　　谢徽尘冲其微笑道：

　　“春满，你的实力的确很不错，但是道初的实力亦不弱于你。

　　师尊安排他与对手比试切磋，自然有师尊的道理，你不必多言。”

　　姚春满不再言语，只是双拳在袖袍里紧握。

　　眼中透着一丝不甘与羞怒。

　　两颗吞天大还丹，一颗养息精元丹，还有一份雪灵髓。

　　不说前者，只说最后一样东西。

　　这明明是为她准备的。

　　可如果这位不知哪里冒出来的张师弟替她出战。

　　即便赢下这场比试，这份雪灵髓又归谁？

　　“有点意思，你弟子姚春满气血已经次圆满。”

　　“这位显然还未达到这个境界，你为何让他来出战？”

　　云天卿似笑非笑的看向谢徽尘，眼神深处却闪过一丝狐疑。

　　“春满若是出战，那她必然会赢下此战，一点悬念都没有。”

　　谢徽尘淡笑道：“所以我让道初与你弟子交手，这样才有看头。

　　难道你不想看看我关门弟子有什么手段？”

　　云天卿当即笑道：

　　“也好，就让我看看你的关门弟子手段如何。”

　　话音落地，双方各自后退，为即将交手的两人腾出空间。

　　张道初静静审视着杨凌，眼中忽然闪过一丝戏谑。

　　一个二流宗门的亲传弟子，就算气血次圆满，又怎会是他对手？

　　天意百战图录缓缓运转。

　　刹那间，他的双项属性各自增幅了65点！

　　杨凌一直开着对方的属性面板。

　　看见这一幕后，心情有些不爽。

　　这天意百战图录，还真比金刚明王功强一丢。

　　同样是炉火纯青，增幅的属性竟然还多了10点。

　　“大概率还会自带一个技能，就是不知道是什么技能了。”

　　这时，张道初的双项属性已经来到力量204，敏捷205。

　　就在这时，一把飞刀闪烁着雷光，以极其迅猛的速度朝着杨凌飞去。

　　在姚春满等人眼中，他们根本看不出这是一把飞刀。

　　他们看见的，是一道雷电！

　　众人眼中露出一丝惊容。

　　云天卿和赵德神色一动。

　　天意神刀！？还晋升登堂入室了？

　　云天卿面色微变，结果下一刻不知是不是运气好，她看见自己的亲传弟子提前挪开一步，避开了这把飞刀。

　　雷刀划破虚空，落在杨凌背后数十丈远的一棵大树上。

　　只听见一声巨响，这棵大树已经通体焦黑，还能看见残余的电弧闪烁。

　　直到这一刻，姚春满他们才认出这门武技是什么！

　　“雷刀！？这是天意神刀的雷刀！？他竟然能掌握这门武技！？”

　　姚春满失声惊呼。

　　要知道修炼这门武技的门槛极高！

　　而且这并非是凤舞山的专长！

　　凤舞山练的是拳法！并非飞刀！

　　“嗯！？他竟然躲开了？”

　　张道初神色一动，再次丢出一记雷刀。

　　这一次，他动用了天意真经登堂入室才有的专属技能：绝对专注！

　　一股莫名的力量，锁定了杨凌。

　　“是绝对专注吗？”

　　杨凌死死盯着雷刀，只感觉这一记雷刀仿佛是从四面八方而来。

　　不管他如何挪动，最后都会被雷刀打中。

　　“绝对专注果然是锁头技！”

　　杨凌没有任何动作，只是开启了控物技能。

　　他的控物无法对这把雷刀的威力产生任何阻碍。

　　但他根本不需要控制这把雷刀，他要做的，仅仅是改变一点点雷刀的方向罢了。

　　杨凌一动不动，雷刀却从他身侧掠过，依旧没有命中他。

　　张道初淡然的眸子，多了一丝疑惑。

　　眼下两记雷刀都没命中杨凌，谢徽尘眼中闪过一丝不满：

　　“道初，不必手下留情。”

　　“是！”

　　张道初心中微微一凛，不敢掉以轻心，开始认真对待眼前这位来自二流宗门的NPC。

　　【一觉睡醒8.7了，即刻爆更！请兄弟们查收！】


----------------------------------------

第393章 且看我，天意神腿！

　　张道初对着杨凌疯狂丢飞刀，一记记雷刀于众人眼前好似一道道雷霆不断闪烁。

　　这些雷刀的速度又快，又刁钻。

　　但他不敢一直使用绝对专注，这太消耗气血了。

　　既然对方先前运气好，躲了他两记雷刀，那他就要让对方试一试被雷刀火力覆盖的压力！

　　姚春满此刻已经释然了。

　　她虽然手段不弱，并且已经渡过生劫，气血次圆满。

　　可是面对眼前这一记记雷刀，她自认为没有任何办法躲开。

　　这个莫名冒出来的关门师弟，在战力方面可能真要强她一筹。

　　杨凌此刻不断躲闪，但凡对方锁自己的头，就用控物来干预一下。

　　短短时间里，他已经躲了七八十记雷刀。

　　原本胜券在握的张道初眼中闪过一丝愕然。

　　他对自己的雷刀充满自信，别说上六品了，就是下五品也很难躲过！

　　可偏偏对方接连躲了七八十记雷刀！？

　　这已经不能用巧合来形容。

　　“难道此子的精神力也极高？就连我的绝对专注都对他无效？这可是锁头技啊？”

　　张道初心中暗暗沉思，手上动作却依旧不慢。

　　他要看看对方到底是用什么方法躲开他的雷刀，以后才好应付相似的场景。

　　“火力覆盖，是我玩剩下的东西，可惜我眼下不能跟他互丢飞刀。”

　　“要不然我要让他看看，就是冰刀都能压制他的雷刀。”

　　杨凌心中腹诽了一声，紧接着身形忽然消失在原地。

　　他以极快的速度，越过火力覆盖区域，直接来到张道初面前。

　　张道初有所反应，来不及惊愕，第一时间施展天意神拳！

　　不得不说，他的反应已经很快了。

　　从天意神刀切到天意神拳非常流畅，没有任何卡顿！

　　天意拳势！

　　张道初眼中充满自信。

　　这门武技刚一施展，他的力量属性便瞬间飙升了整整120点！

　　至此，他的力量来到324点之巨！

　　这并非关键，他的双拳此刻冒出璀璨的金芒，仿佛手中捏着两颗太阳。

　　金芒不断自指缝里溢散而出。

　　杨凌恍惚了一下，只觉得自己避无可避，必须要被对方的拳头打中！

　　“这就是天意拳势的绝对命中！？”

　　“好神奇……”

　　杨凌这般想着，已经被张道初疯狂捶了上百拳不止！

　　哒哒哒哒哒！

　　他的拳头，如同机关枪，不断输出在杨凌身上。

　　云天卿面色骤变，冷冷的看向谢徽尘：

　　“天意拳势？你这个关门弟子竟然领悟了这门拳势？那他修炼的内功心法，是天意百战图录！？”

　　“嘶——”

　　姚春满等人倒吸一口凉气，眼神满是震撼。

　　这一刻，他们终于明白为什么谢徽尘要让张道初上场。

　　天意拳势，这可是天意门里鼎鼎有名的第一势！

　　天意神拳，配合天意拳势以及天意百战图录，则被誉为戎国第一拳！

　　“只要在天意拳势的范围里，对手根本无从躲避，必然要被一拳轰杀！”

　　姚春满喃喃自语，眼下张道初已经打了对方上百拳，她知道这场比试，凤舞山赢了！

　　这一刻她也深深明白，为何师尊不让她登场。

　　这位张道初师弟拥有的手段，是她难以企及的！

　　即便修为略逊她一筹，战力也远在她之上！

　　等闲的下五品，都经不起这样的猛攻！

　　凤舞山的弟子再看张道初的眼神，已经变得与曾经注视姚春满时一样。

　　这位，恐怕才是未来的凤舞山首席！

　　“不，他甚至有可能成为天意门的首席！”

　　“嘶——”

　　众人心中再次倒吸一口凉气。

　　天意门的首席！这可不是等闲之位！

　　这代表对方日后晋升三品大宗师已经板上钉钉！

　　甚至有机会触摸到传说中人仙之境！

　　谢徽尘眼中满是笑意，一边盯着战场局势，一边随口道：

　　“云天卿，你现在才猜到？迟了，若没有十足的把握，我又岂能拿雪灵髓与你对赌？

　　你还是跟年轻时一样，做事完全不考虑后果，始终以为自己才是最聪明的那个。

　　当初师尊把你逐出师门，是无比正确的选择。”

　　“贱人！”

　　云天卿嘴里冷冰冰吐出这两个字。

　　谢徽尘面色一沉，紧接着露出更加灿烂的笑容。

　　对方越生气，她越开心啊。

　　与此同时，杨凌不断看着自己的生命值往下跌。

　　金刚不坏体与铜墙铁壁都已经打开。

　　【伤害判定：20】

　　【全部伤害减免：30%】

　　【最终伤害判定：14】

　　对方瞬息间打了他一百多拳，让他的生命值已经下跌一千多点！

　　“很不错，我在打开金刚不坏体的情况下，他依旧能对我造成20点伤害！”

　　“这说明天意拳势给他的拳头增幅了不少伤害。”

　　“此外，他应该开启了天意神拳炉火纯青自带的一种专属技能，也是对伤害的增幅。”

　　“否则以我的防御，他每拳最多能打掉我1点血。”

　　“不过他这么搞，气血的消耗肯定是巨大的……”

　　这般想着，张道初忽然停下手中动作。

　　他体内的气血，不知不觉全部消耗殆尽。

　　拳势已经用不了了。

　　各项技能也无法再施展。

　　不过这已经足够。

　　对方不可能在他这种猛烈进攻之下，还能站得住。

　　他刚刚这一套连击，就算是下五品也要被打个半死！

　　见杨凌依旧站在原地，张道初皱眉道：

　　“你受了很严重的内伤，强撑着只会让伤势越来越严重，不如把喉咙里的血吐出来。”

　　云天卿望向杨凌，淡淡道：

　　“行了，输了也没事，过来服用疗伤丹药。”

　　谢徽尘嘴角微微上扬，刚欲开口却被杨凌打断。

　　“师尊，他们的天意神拳还真的很神奇，就仿佛天意注定一样，弟子完全避无可避。”

　　杨凌感慨道。

　　谢徽尘微微一怔，这小子还能讲话？

　　这是用内功，强行压住体内伤势？

　　赵德若有所思的看着杨凌。

　　云天卿诧异道：“你没事吧？”

　　“弟子没事啊，不过弟子刚刚也有所领悟，打算试一试新招式。”

　　新招式？自创武技？

　　这是在说笑吗？还是被打癔症了？

　　不等众人反应过来，杨凌忽然一声大喝，双腿扫出一道道残影，不断劈在张道初身上。

　　“且看我，天意神腿！”

　　这一刻，杨凌的力量已经攀升至380点！

　　敏捷也来到339点！

　　踏虚！青龙劲！双倍暴击！

　　张道初下意识发散感知，试图避开对方的攻势。

　　结果不管他如何躲避，那刚猛至极的腿法，依旧一下不落，全都踢在他身上。

　　瞬息间，杨凌也同样踢出上百腿。

　　张道初喷出一口血雾，原地翻滚了出去，一秒入睡。

　　偌大的凤舞山，上上下下的武者，全都陷入沉默，看着已经昏迷，却还在吐血的张道初，思绪有些僵硬。


----------------------------------------

第394章 打劫，天意百战图录（第六更！）

　　足足过了好几息，谢徽尘才闪身来到张道初身边给他喂下一颗丹药。

　　这颗丹药效果很强烈，张道初的伤势立马稳住，并以肉眼可见的速度恢复。

　　姚春满他们看着这一幕，一声都不敢吭。

　　云天卿缓缓回过神，冲杨凌招了招手。

　　杨凌来到云天卿面前，沉声道：

　　“师尊，幸不辱命！”

　　云天卿替杨凌收拾了一下他有些凌乱的衣襟，语气前所未有的温柔：

　　“下一次如果能直接击败对方，不必给对方打你的机会。”

　　“弟子就是想试一试戎国第一拳的威力。”

　　杨凌道。

　　云天卿微笑道：“如何？”

　　“很猛，不过也要看是谁施展。”

　　杨凌点评的很中肯，没有否认天意神拳的厉害。

　　“天意神拳当然厉害，被誉为戎国第一拳是有它的道理的。”

　　“不过张道初的实力远不如你，所以才不会对你造成太大威胁。”

　　赵德走到杨凌面前，上下审视他，随后冲云天卿笑道：

　　“云宫主，你收了个很不错的弟子啊。”

　　“养息精元丹呢？”

　　云天卿脸上的温柔消失不见，语气再次变得清冷。

　　赵德没有多言，把丹药直接给了杨凌。

　　云天卿见状，也把手中的两只木盒交给杨凌。

　　随后她看向正检查张道初伤势的谢徽尘：

　　“谢徽尘，你的关门弟子不如我的亲传弟子，雪灵髓拿过来。”

　　谢徽尘看向云天卿，随后目光落在杨凌身上，眼中闪过一丝惊疑不定。

　　她身为四品宗师，哪里看不出来对方先前爆发的实力已经不是简简单单的上六品。

　　这个小子，很可能服用过许多奇花异草，甚至同时修炼了两门内功，所以才能爆发出刚刚那等恐怖的力量与速度。

　　唯一让她想不明白的是先前的雷刀。

　　这场切磋，本该终结于此，可偏偏雷刀未能命中对方。

　　她亲眼试过张道初的天意神刀，冰刀与火刀的速度或许还能让上六品有几分躲闪的机会。

　　可雷刀的速度就是下五品中的一些高手，也未必能躲的过几次。

　　最终谢徽尘没有说话，只是轻轻一甩袖袍，装有雪灵髓的瓷瓶稳稳当当落在杨凌手中。

　　凤舞山弟子心中暗暗倒吸一口凉气。

　　切磋至此已经结束。

　　这场切磋，吞天道宫这位掌教亲传表现出极其恐怖的实力与天赋。

　　完全碾压了凤舞山的张道初！

　　“张道初甚至领悟了天意拳势也不敌对方。还有天意神刀的雷刀，宗内走这条路的高手里，也没几个修的出雷刀啊……”

　　“即便如此，张道初还是败了……”

　　“吞天道宫不是二流宗门吗，为什么这位亲传的手段比张道初还要厉害？”

　　“他至少修炼了天意百战图录，这可是一流内功心法……”

　　与此同时，杨凌面前出现了系统结算信息。

　　【恭喜你击败天意门专属副本之主张道初】

　　【你为吞天道宫掌教出了一口多年积攒下来的恶气，完成了她给你安排的六品之战】

　　【评价生成中……】

　　【任务评价：S+】

　　【获得奖励：剥夺张道初的专属副本，并从他身上随机打劫一项属性】

　　这是什么奖励？杨凌有些意外，还能从玩家身上打劫对方的属性？？？

　　不等他细想，眼前再次出现了一则信息：

　　【恭喜你成功打劫玩家张道初的天意百战图录】

　　张道初身上忽然飞出一道神光落在杨凌面前，幻化成一本秘籍。

　　【天意百战图录，一流内功】

　　杨凌来不及细看，下意识望向四周，发现没人察觉到这一点，说明只有玩家才能看见眼前这景象。

　　这时，张道初猛然睁开双眼，他也看见了游戏给出的提示，不敢置信的瞪着杨凌。

　　他先查看属性面板，发现自己辛苦修炼的天意百战图录的的确确消失不见了！

　　随后他看见杨凌面前悬浮着的那本秘籍！

　　上面金光闪闪，书写着：天意百战图录！

　　“哇！噗！”

　　张道初喷出一口血雾，神情再次变得萎靡，眼睛一闭，又入睡了。

　　谢徽尘有些诧异，立马查看张道初的伤势，见他生命体征还算稳定，这才松了口气。

　　她有些不解，为何明明服用了疗伤丹药的张道初，怎么忽然又吐血了？

　　“谢徽尘，看来你这位关门弟子心性不佳，一场败战就让他接受不了了？”

　　云天卿笑了笑，“如此心境，就算天赋好又如何？难以成器。

　　刚刚还不如让你门下的姚春满对战杨凌，或许还有一线希望能赢下此战。”

　　姚春满没想到云天卿会这么说，贝齿轻咬嘴唇，心情很是复杂。

　　谢徽尘冷冷的注视云天卿：

　　“云天卿，不要得了便宜又卖乖，也不要出言挑拨。”

　　姚春满额头上冒出豆大的冷汗，她差点就中计了！

　　“我与赵天王还有一些要事商谈，没有其他事的话，你请便吧。”

　　谢徽尘发出逐客令。

　　云天卿笑了笑，很干脆的带着杨凌转身就走。

　　杨凌顺势把天意百战图录给学了，属性面板上赫然多出了一门一流内功！

　　“那个张道初已经被剥夺天意门专属副本。”

　　“也就是说，等他这次副本时间一到，下次就无法再主动进来了。”

　　“除非他重新得到进入副本的契机？”

　　杨凌心中暗暗想到。

　　他其实想跟对方好好聊聊，问问对方是在哪个大区。

　　只是现在这种情况他根本没机会留下来。

　　即便留下来，对方也不会跟他讲话的。

　　“也正常，换做我如果被打劫了金刚明王功，我也不会跟对方讲话，我会恨不得杀了对方。”

　　念及此处，杨凌微微一凛。

　　这个吞天道宫专属副本似乎暗藏杀机。

　　如果今日他不是占据绝对优势，双方实力相反，被打劫的就是他了！

　　“天意门只是这个副本里的七大一流之一。”

　　“这个副本的一流宗门数量比赵国还多三座。”

　　“应该也会存在其他玩家得到了各大宗门专属副本的可能性。”

　　“如果这些玩家知道击败其他专属副本之主就能打劫对方身上的能力……”

　　“这些玩家一定会想方设法寻找其他的副本之主！”

　　“看来我得注意一下这方面。”

　　这般想着，他注意力转移到天意百战图录，查看它的详情。

　　【六更献上，继续求催更求五星好评，爱你们！】


----------------------------------------

第395章 杨凌，我跟你势不两立！

　　【天意百战图录】

　　【初窥门径：获得10点自由属性，力量敏捷各增幅20点】

　　【融会贯通：获得15点自由属性，力量敏捷各增幅35点】

　　【炉火纯青：获得25点自由属性，力量敏捷各增幅65点】

　　【专属技能：刚猛之心（拳脚类武技威力提升二倍，500点气血）】

　　【登堂入室：获得40点自由属性，力量敏捷各增幅100点】

　　【出神入化：获得80点自由属性，力量敏捷各增幅150点】

　　【专属技能：天意之心（范围内，任何攻势绝对命中）】

　　杨凌看完天意百战图录的详情介绍后，暗暗咋舌。

　　“这门内功从增幅属性方面来看，应该是比金刚明王功要厉害一些。”

　　“不过……炉火纯青时获得的技能刚猛之心，明显没有金刚不坏体来的厉害。”

　　“从综合角度来判断，金刚明王功很可能不会弱于天意百战图录。”

　　“我看不到金刚明王功第四层的详情，估计效果和天意百战图录第四层相差无几。”

　　可是……杨凌依旧记得当初获得金刚明王功的时候，详情里明确表明只有四层。

　　“是缺失了一部分？还是金刚明王功第五层需要其他方式才能解锁？”

　　杨凌暂时弄不明白，只能等以后有机会再研究研究。

　　实在不行，他可以去苦觉寺走一趟，看看有没有相关的线索。

　　玄铁隼已经破空而起，朝着吞天道宫的方向飞去。

　　漫天的雪花还未接近，就被云天卿周身的气血所融化。

　　这一层气血，不仅仅是笼罩住她自己，也同样笼罩住杨凌，让他感到一丝暖和。

　　“杨凌，此次回到吞天道宫，你就可以着手闭关修炼，准备突破下五品了。”

　　“两颗吞天大还丹，一颗养息精元丹，足够让你的吞天心经再增进些许，铸就气血圆满。”

　　云天卿目光落在杨凌身上，眼神比先前要柔和几分，语气也不自觉的温和了些许。

　　“多亏师尊给了弟子这次机会，弟子才能有此收获！”

　　杨凌感激不已。

　　他是真感激啊。

　　一本天意百战图录，就比他这两次副本所得好处的总和还要多。

　　先不说以后能不能晋升四品。

　　只要他把天意百战图录的境界提升到炉火纯青。

　　总共能得50点自由属性！

　　还能得到一个专属技能：刚猛之心！

　　拳脚武技威力提升二倍！

　　这要是配合风神金刚腿的二倍暴击来用，威力得多恐怖？

　　要是他能试着同时运转三门内功：金刚明王功，大品青龙劲，天意百战图录。

　　那他的属性增幅也将会迎来一次质变！

　　“以后再配合各类装备的属性加成，技能的优势，我的战力会到一个全新的境界！”

　　“不用谢本宫，这次是你凭借自己的实力拿到了这些好处。”

　　“还帮本宫狠狠出了一口恶气，谢徽尘看似很平静，实际上以她的心思，估计在心中已经把你撕成粉碎了。”

　　云天卿说到这里忍不住笑了一声。

　　杨凌微微一凛，不好，他似乎得罪了一位四品宗师，以后进这副本需要小心一些。

　　“师尊，您跟那位谢宗师曾经是同门？”

　　杨凌好奇的问了一嘴。

　　云天卿似乎不打算回答这个问题，但想了一会儿，她还是轻轻颔首：

　　“嗯，本宫年轻的时候是天意门弟子，跟谢徽尘一样，拜在同一位师尊门下。”

　　“可惜那位师尊是个糊涂蛋，听信谢徽尘的挑拨，把我逐出了宗门。”

　　“那以后我就发誓，不管是我还是我门下的弟子，都要压谢徽尘一头！”

　　“师尊，您是不是已经跟谢宗师打过一架了？”

　　杨凌又问。

　　云天卿顿了顿，轻轻摇头：

　　“没有，我没机会与她交手，天意门有三品大宗师放话，如果我敢对谢徽尘出手，天意门的三品会来吞天道宫做客。”

　　“……”

　　杨凌恍然大悟，难怪这位掌教师尊要带他去天意门寻仇。

　　那个谢徽尘明显实力不如他这位师尊，却因为有背景有靠山，根本无需在意这些仇怨。

　　“二流宗门始终只是二流宗门，跟一流宗门的底蕴相比，差了不是一星半点……”

　　念及此处，杨凌看似随意的问道：

　　“师尊，江湖中有不少高手可以同时运转两门内功，有没有高手可以运转三门内功？乃至四门内功？”

　　云天卿瞥了他一眼，皱眉道：

　　“这不适合你的路子，以你的天赋还有背后的吞天道宫，你只要专心修炼一门内功，让它晋升出神入化便可。”

　　“只有那些底蕴不足，先天太弱的散修武者，才需要多门内功用来增强战力。

　　但这不是长远之计，反而会拖累他们的修为进境，时间一久，弊病显现。”

　　“总之，武道不可急于求成，稳扎稳打才能走的更远。”

　　杨凌也很赞同这句话，不过他已经领悟‘要学’，他通通都要。

　　长远的路他要，急于求成的路他也要！

　　修为他要，战力他追着要！

　　“至于你说的三门内功同时运转，这就很考验对力量的掌控。”

　　“一般武者到了小宗师之境，有机会领悟‘入微’。这时候的武者对于力量的掌控就已经远超常人，可以同时运转三门内功。”

　　“不过真正能领悟入微的武者，基本不会走这条急于求成的路子。”

　　“戎国这么大，武者这么多，本宫也只见过几个性情古怪之辈能同时运转三门内功。”

　　“但他们无一例外，都已经失去晋升四品的资格，只是在上五品之境能够爆发出极强的战力，等闲四品宗师见了，也会客气几分。”

　　云天卿说完，又叮嘱了杨凌几句，让他不要好高骛远，要老老实实的稳扎稳打，莫要浪费身上的天赋。

　　杨凌却万般欣喜，他已经掌握入微，所以他能同时运转三门内功！

　　数日后，杨凌回到吞天道宫，径直去了静室。

　　与此同时，天意门，凤舞山。

　　张道初悠悠转醒，负责照顾他的一位师姐见状，欣喜不已，立马跑去通知谢徽尘。

　　张道初第一时间打开自己的属性面板。

　　当他看见天意百战图录已经不翼而飞，眼中涌现出一丝绝望：

　　“我的内功真被打劫了！？”

　　他回想当时的场景，脑海中浮现出那个家伙的模样。

　　张道初咬紧牙关：

　　“杨凌，我跟你势不两立！”


----------------------------------------

第396章 最高权重

　　张道初足足用了一刻钟时间，才让自己平静下来。

　　“这个杨凌到底是谁！？神域等级排行榜没有他的名字，难道他用的假名？”

　　“不对，天意门专属副本默认就是真名，这些NPC也会认定真名，对方不可能能用假名。”

　　“一个没有上榜的家伙，竟然赢了我，还打劫了我的内功……”

　　一想到天意百战图录被一个玩家打劫，他的心都在滴血。

　　“还好，神卫司里还有天意百战图录的秘籍。”

　　“只要我再次立下大功，依旧有机会兑换到。”

　　“不过天意门专属副本已经被对方剥夺了，我下次该怎么进来这里……”

　　思来想去，张道初想到了一个方法。

　　“收购，只能在公频里喊话收购跟此地有关的专属副本物品，估计价格不会低……”

　　张道初心脏微微刺疼，他静静注视着属性面板，心情稍微有些缓和。

　　“天意真经还在，天意神拳也没事，还有天意神刀，踏雪无痕，这些都还在。”

　　“虽然失去天意百战图录，让我战力短时间会下跌一大截，不过有雷刀存在，排行榜上的那群玩家依旧不可能是我对手。”

　　这一点让张道初很庆幸。

　　他庆幸自己掌握了近战与远攻的能力。

　　如今虽然被打劫了一门内功，也不至于直接成了废人。

　　“先前的猜测已经印证，神域等级排行榜不能全信，战力与等级并非绝对挂钩。”

　　就在这时，一道身影悄悄走了进来。

　　张道初看见来人，忍不住叹了口气：

　　“我这次栽跟头了。”

　　“老大，我已经听说你被一个NPC给击败了。”

　　来者小心翼翼的道：

　　“那个NPC什么来头，竟然能打赢你？”

　　张道初沉默了一会儿，道：

　　“不是NPC，是一个玩家，对方显然也拥有专属副本，可以进来这张地图。”

　　“嘶——”

　　来者倒吸一口凉气，眼中满是错愕：

　　“是个玩家？这怎么可能？不是只有我们才能进入这张地图吗？”

　　“现在看来，我们先前想的太过美好，这张地图的凶险远在我们预期之上。”

　　张道初语气有些凝重。

　　来者好奇道：“对方是不是也跟咱们一样，只能被动进来？

　　有没有问问对方关于这张地图的一些信息。

　　比如它开启的规律是什么？如果没掌握这规律，有时候事情干一半被送进这张地图，总归有点措手不及。”

　　“我没问，当时我被打晕了，来不及问。”

　　张道初咬牙道。

　　顿了顿，“现在也不用问了，我已经失去进入此地副本的资格。

　　你身为我内定的队友，下次也没办法进来了。”

　　来者不敢置信的看向张道初：

　　“怎么会……”

　　“别问我，很显然「神域」是故意这么安排的。”

　　“如果这次是我赢，对方就会失去进入此地的资格。”

　　张道初轻描淡写：

　　“不过你放心，以我在神卫司的地位，迟早还能再进入这张地图。

　　吞天道宫杨凌，我会亲自找他算账！”

　　“老大，你都知道他的名字了，为什么不用神域交流频道问一问？”

　　“我记得在这里面，频道还是可以使用的吧？”

　　“嗯！？我忘记了，我这就找他问个清楚！”

　　张道初面色一沉，立即打开交流频道。

　　吞天道宫，静室。

　　杨凌打算先吃养息精元丹。

　　这时他面前忽然浮现出一则信息。

　　【张道初（私聊）：杨凌，把我的天意百战图录还我！】

　　“这厮能私聊我？”

　　杨凌心念一动，一口吃下养息精元丹，随后回复对方：

　　【杨凌（私聊）：这是我凭本事打劫的，为什么要还你？】

　　【张道初（私聊）：你无耻，你卑鄙，你为什么不告诉我你是玩家？】

　　【杨凌（私聊）：我也不知道你是玩家】

　　张道初愣了一下，眼中闪过一丝怒意。

　　【张道初（私聊）：我是神域等级排行榜第一，你跟我说你不知道我？】

　　杨凌没有直接回复这个信息。

　　他在考虑要不要直接跟对方坦白，然后双方互相交换一下有用的消息。

　　这对大家在「神域」往后的日子有帮助。

　　【杨凌（私聊）：我也是神域等级排行榜第一，你难道没有猜到，神域存在不同的大区吗？等级排行榜是分开计算的】

　　这下轮到张道初愣神了。

　　“老大，发生什么事了？”

　　他小弟好奇问了一嘴。

　　张道初神情凝重，摆摆手，继续回复杨凌：

　　【张道初（私聊）：你意思是，我和你不处于同一个大区？】

　　【杨凌（私聊）：对啊，在这之前我根本没听说过你的名字】

　　【杨凌（私聊）：你的大区叫什么名字？】

　　【张道初（私聊）：你先告诉我你的大区叫什么名字】

　　【杨凌（私聊）：既然大家都不相信对方，那就没必要说了，我想知道我们是不是同时进入的副本？】

　　【张道初（私聊）：废话，难道你进入副本的时间还能自己掌控？神域也不可能安排我们错峰进来，否则出去的时间怎么计算？】

　　杨凌神色一动，这位言下之意，是他只能被动进入副本？

　　如果大家时间相同，那事情已经很明白了。

　　“他们进入副本的时间，就是在我主动进入副本的时候。”

　　“我的权重这么高？对了，我的等级应该是最高的，「神域」是根据等级最高的那位玩家，来判定其他玩家进入副本的时机？”

　　“所以其他玩家只要等级没我高，什么时候进入这个副本的主动权，是在我手中……”

　　这时候张道初又发来一条信息：

　　【张道初（私聊）：兄弟，我想把天意百战图录买回来，你开个条件】

　　【杨凌（私聊）：已经被我修炼了】

　　【张道初（私聊）：如果天意门的高手知道你修炼了天意百战图录，你觉得你会有什么样的下场？】

　　【杨凌（私聊）：你没办法证明，如果真发生这种事，我会告诉他们是你传授给我的】

　　【杨凌（私聊）：大家都是玩家，没必要闹的这么僵，我们应该交换一些能够用上的信息】

　　【杨凌（私聊）：这张地图，也许可以成为我们这些不同大区玩家之间的交流场地】

　　【杨凌（私聊）：丹药，武技，内功，装备，这些都可以交易】

　　另一边，张道初看见眼前的消息，一时间陷入了沉默。

　　半晌，他才不甘心的发了一条消息：

　　【张道初（私聊）：你有什么东西可以跟我交易？】


----------------------------------------

第397章 天意百战图录，炉火纯青！

　　杨凌暂时没有回答对方这个问题。

　　打开属性面板，养息精元丹已经化作8000点内功经验，全部加在了金刚明王功上面。

　　金刚明王功：70130/100000

　　“只差三万就能登堂入室了。”

　　杨凌喃喃自语。

　　随后他又吃了一颗吞天大还丹。

　　金刚明王功的经验再次飙升一万点，来到80130！

　　现在他还剩下一颗吞天大还丹。

　　服用以后，经验值会破九万！

　　“距离十万还差一万，只能用培元丹来填，好在只要两个月就够了。”

　　先前没有得到这批丹药的时候，杨凌估算自己需要七八个月。

　　如今时间方面已经节省大半，也算是极好的结果。

　　不过他有一个需要考虑的点。

　　杨凌看向天意百战图录，这门内功还处于入门状态。

　　如果他用一颗吞天大还丹配合培元丹，能够在极短的时间让这门内功晋升炉火纯青。

　　“初窥门径能得10点自由属性点，加上融会贯通的15点，炉火纯青的25点，一共是50点！”

　　“同时还能得到专属技能刚猛之心，如果能够同时运转三门内功，还能吃到它的双属性65点增幅。”

　　“可这样一来，无异于拖慢我金刚明王功晋升登堂入室的进度。”

　　杨凌心中两个念头正在纠缠。

　　金刚明王功越早到登堂入室，他或许能越早晋升下五品，届时金刚明王功给的属性与增幅，以及下五品所提升的实力，肯定很可观。

　　“但有一点需要注意，我没办法确定金刚明王功在登堂入室的时候，会给我增涨气血。”

　　杨凌若有所思，心中渐渐有了决断。

　　“诚如我所言，我都要，天意百战图录有机会让我短时间内实力飙升。”

　　“反观晋升下五品，估计怎么也需要一段时间打熬。”

　　“如果金刚明王功第四层不给我增涨气血，还得想其他办法。”

　　“先着紧当下，再考虑以后！”

　　杨凌拿起一颗吞天大还丹丢进嘴里。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　「金刚明王功」

　　「天意百战图录」

　　「神猿观想图」

　　「天意真经」

　　“天意百战图录。”

　　恐怖的药力在他体内轰然席卷。

　　属性面板上，天意百战图录的经验值疯狂飙升。

　　很快就破100点！

　　「恭喜，天意百战图录晋升初窥门径」

　　【天意百战图录】

　　【初窥门径：获得10点自由属性，力量敏捷各增幅20点】

　　随之，经验再次突破1000点！

　　「恭喜，天意百战图录晋升融会贯通」

　　【天意百战图录】

　　【融会贯通：获得15点自由属性，力量敏捷各增幅35点】

　　药效逐渐耗尽，经验值来到8900！

　　杨凌取出一颗培元丹丢进嘴里。

　　三天后，经验值来到9400。

　　杨凌再次吞服一颗培元丹。

　　三天后，经验值来到9900！

　　这时候距离杨凌离开副本已经只剩下两天时间，不够炼化一颗完整的培元丹。

　　杨凌眼中露出一丝淡淡的笑意。

　　他没有再服用培元丹，选择直接修炼天意百战图录。

　　现在他的精神力是280点。

　　每天修炼所能得到的内功经验已经满额，一天24小时，他可以修炼24小时。

　　一个小时经验值5点。

　　等于他的精神在这方面的帮助已经溢出。

　　以后想要让这些精神物尽其用，就得提升每个小时所能获得的经验上限。

　　先前他跟陆云琛请教过这方面的事。

　　陆云琛给出了三种与修行速度有关的说法：

　　一，本身的天赋。

　　二，外界环境的加成。

　　三，丹药，奇花异草。

　　除了这三种外，陆云琛还明确告知过他，只要晋升五品，成为小宗师，会迎来一次脱胎换骨。

　　届时修行速度就能得到提升！

　　“所以到了那时候，我溢出的精神力或许就有用了，每个小时获取的内功经验应该会突破5点这个限制。”

　　“不说直接到10点，就算是到6点，7点，都对我十分有用。”

　　杨凌的想法很简单，如果他的修炼速度能媲美培元丹，会有两个巨大的好处。

　　以后培元丹他可以专门用来交换奇花异草。

　　以及日后的修行会变得十分方便与安全。

　　毕竟服用培元丹会有3天时间僵直，这让他不敢轻易胡乱服用，需要寻找合适的安全屋。

　　要是这个问题解决了，日后他想修炼就修炼，真要有人不开眼找上门来，随时都能出手！

　　20个小时过去。

　　天意百战图录的经验值冲破10000大关！

　　「恭喜，天意百战图录晋升炉火纯青」

　　【炉火纯青：获得25点自由属性，力量敏捷各增幅65点】

　　【专属技能：刚猛之心（拳脚类武技威力提升二倍，500点气血）】

　　杨凌缓缓吐出一口浊气，平复了体内沸腾的气血，这才打开属性面板。

　　自由属性点：113

　　天意百战图录：炉火纯青

　　“又一门一流武技晋升炉火纯青。”

　　杨凌露出满意的笑容。

　　别的不说，就这自由属性点已经给足了。

　　整整113点自由属性点，他何曾打过这么富裕的仗？

　　“只要晋升下五品，我的双项属性可以直接升到199，然后突破中五品。”

　　他目光落在刚猛之心上。

　　就算他暂时无法同时运转三门内功。

　　这项技能也可以让他的近战手段提升一截！

　　“要是能学到天意神拳就好了，内功与武技可以互相配合，再领悟天意拳势，我相当于有了一门排名第一的拳法。”

　　“刚猛之心可以让任何一种攻势提升二倍攻击力。”

　　“青龙劲也能提升天意神拳的威力。”

　　“届时我施展的天意神拳，会比张道初强不知道多少倍。”

　　想到这，杨凌打开神域交流频道。

　　张道初上百条私聊信息一下子涌现。

　　里面都是在质问杨凌为什么不回他。

　　到了后面直接破防谩骂。

　　杨凌很理解他的心情，没有放在心上，编辑了一条信息过去。

　　【杨凌（私聊）：兄弟，我有百炼烈金，可以用来锻造淬金破甲飞刀，你想不想要】

　　张道初的信息直接秒回：

　　【张道初（私聊）：我还以为你死了，你终于舍得回我信息了？什么百炼烈金？真能用来锻造淬金破甲飞刀？】

　　【杨凌（私聊）：看来你不知道啊，有空可以去了解了解矿脉方面的知识】

　　【张道初（私聊）：别扯这些，如果百炼烈金可以锻造淬金破甲飞刀，你打算交易什么】

　　【杨凌（私聊）：你的天意神拳怎么样？】

　　【张道初（私聊）：我没有多余的秘籍，你知道的，秘籍无法重复使用】

　　【杨凌（私聊）：假设下次你还能进来，我们再打一次，我可以从你身上随机打劫一项属性，也许就是天意神拳，用这种方式来交易】

　　【张道初（私聊）：你耍我？你等着啊杨凌，你等着我下次进去把你的头摁在茅坑里面让你吃个饱！】

　　接下来不管杨凌怎么发消息，对方都选择已读不回。

　　时间很快来到最后一天的最后一分钟。

　　天意门，张道初负手而立，看着天上那明亮的满月。

　　“杨凌，你等着吧，下次见面，我会从你身上把属于我的东西打劫回来。”

　　刹那间，所有正在副本里的玩家都随着副本时间清零，齐齐消失在原地。


----------------------------------------

第398章 能不能办他？

　　象峰州府，码头。

　　杨凌跟着陆云琛一起登上漕帮的快船。

　　徐文君带着一群手下走在最前面。

　　上船以后就随着漕帮的管事去了高层的船舱，也没理会杨凌二人。

　　随着快船开动，码头越来越小，逐渐消失在视野里。

　　“杨凌，咱们这次去京都少说也要被狠狠教训一顿了，我教你一招。”

　　陆云琛双手撑在船舷上，感受着风从脸上吹过，露出一丝恰意的笑容：

　　“要隐忍，无论遇到什么事，都要隐忍。”

　　杨凌想了想，“如果有人蹬鼻子上脸，非要搞咱们呢？”

　　“也要隐忍，司主向来公正，也知道咱们这次的事情办的其实还算漂亮，只是办过头了。”

　　“真有人非要搞咱们，司主能替咱们撑腰，他好歹也是三品大宗师啊，你要相信司主。”

　　陆云琛拍了拍杨凌的肩膀。

　　杨凌点点头，随后与陆云琛打听关于京都的一些事。

　　从陆云琛口中得知赵国京都，正好是在岐天省府，云纹省府，曲洋省府中间。

　　这三座省府，其实是赵国地图上最接近戎族的省府。

　　“京都里大佬多啊，你到街上随便丢一颗西瓜，都可能砸中某位大佬家中的后裔，或者沾亲带故的族人。”

　　“就说我们陆家，家中都有两位小宗师祖宗坐镇，放在任何一座省府，那都是妥妥的豪族！”

　　“不过在京都，陆家排不上号，真正的豪族家中都是有宗师坐镇的。”

　　陆云琛有些感叹：

　　“谁家里出了一位四品宗师，才能算的上豪族，昌盛个一二百年不成问题。”

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“京都有多少位宗师？”

　　陆云琛看了他一眼，耐心提醒：

　　“以后可不能乱问这件事，司主严令禁止所有人打探此事。

　　京都具体有多少位宗师，是一个秘密，这个秘密可能连某些三品大宗师都没资格知晓。

　　只有司主勉强知道一些，所有晋升四品宗师的存在，都会从铁衣司案宗里消除一切痕迹。”

　　杨凌若有所思：“是在防范戎族那边？”

　　陆云琛轻轻颔首：

　　“戎族的奸细无孔不入，所以这方面该防也要防，不过明面上的宗师倒不是什么秘密。”

　　“那些有名有姓的宗师，京都里应该也就四五十位吧。”

　　四五十位？这么多的！？

　　杨凌神情带着几分古怪。

　　这群宗师果然不愿意待在外头，都喜欢待在好地方。

　　就看外面这些省府之地，除了那些二流宗门里能够有四品宗师坐镇，哪还能瞧见其他的四品？

　　“陆主事，你说那个观星院主的关门弟子罗开，能不能办他？”

　　“如果不是他给出的馊主意，也不会死上百个流民。”

　　“这种人心肠歹毒，要是不办了，后患无穷啊。”

　　杨凌正色道。

　　陆云琛神情有些古怪：

　　“你还想这件事呢？就王芝那份口供，根本没有足够的证据办他。

　　如果孔行虎没死，也许司主努努力，还真能把罗开喊回来问话。

　　可惜孔行虎死了，罗开与王芝又没半点交集，凭借这厮的口供连喊他回来问话理由都不够。

　　那毕竟是京都之地，规矩要比外面更严。”

　　说到这，他沉默了几息，随后轻轻摇头：

　　“事情已经结束了，这件案子能不能重启是以后的事，现在不要继续过问，不然司主那边也不好办。”

　　“咱们做下属的，有时候也要为司主分忧解难，他身为三品大宗师，其实遇到的糟心事比咱们还多。”

　　杨凌心中微微一凛，立即点点头表示明白。

　　随后他话锋一转，看似闲聊的问了一嘴：

　　“陆主事，你知道神卫司是什么地方吗？”

　　“神卫司？咱们赵国有神卫司吗？我好像没听说过。”

　　陆云琛面露茫然，随后眼中露出思索之色。

　　杨凌已经确定张道初所在的大区，的的确确不是赵国和戎族，而是一个更远的地方。

　　只是他有些好奇，张道初为什么能弄到天意门的专属地图，且还修炼了那么多天意门的功法武技？

　　“我想起来了！”

　　陆云琛神色一动：

　　“我就说这个神卫司为什么有些耳熟，我早几年在司主那边见过一次。”

　　他面露狐疑，上下打量杨凌：

　　“你怎么知道神卫司？”

　　杨凌面不改色：“听徐公公提了一嘴。”

　　“哦……”

　　陆云琛恍然，随后笑道：

　　“我记得早几年我进京述职的时候，正在聆听司主的教诲。

　　我眼睛一瞥，就看见他桌子上写着神卫司这三个字。

　　我当时还很好奇的问了一嘴，司主让我别多问。”

　　“不过司主后来还是跟我解释了这神卫司的来历，说是他派到海外的谍子，传回来的讯息就有神卫司。”

　　“至于这神卫司在哪，又是做什么的，司主没跟我多言。”

　　海外的谍子？

　　杨凌神色一动，看来张道初所在大区，其实距离赵国和戎族也不算远。

　　应该就是隔着那片大海。

　　“我知道你想问什么，根据我的猜测，这神卫司估计是哪座强国的势力。”

　　陆云琛笑了笑，“在一望无际的大海之外，还存在着不少强国。

　　只是双方之间相距太远，赵国立国以来，也就有那么几次接触，具体咱们是不知道的。

　　只知道那些强国不会威胁到咱们，毕竟隔着老远，他们也不好过来。”

　　杨凌现在可以确定了，神域就是有好多大区。

　　“五千万玩家，全部分散在各个大区了。”

　　“张道初在的那个大区，跟赵国这边倒是有一点联系。”

　　“等等……司主写了神卫司这三个字，这里面肯定有些寓意。”

　　杨凌忽然想起当初他听到的那件事。

　　天意门就是被这位司主带人亲自跑去戎国剿灭的。

　　如今张道初所在之地拥有天意门的武道传承。

　　是否代表天意门其实跑了一部分武者，远渡重洋，去了神卫司所在的国家？

　　杨凌觉得自己这个推测极有可能，这样才能解释张道初能修炼天意百战图录和天意神拳。

　　“当时跑的估计是核心，所以司主还在念念不舍，想找回这群家伙……”

　　“你在这里吹风吧，我要回房间练功了。”

　　陆云琛拍了拍杨凌肩膀，转身离去。

　　杨凌吹了一会儿的风，也回到自己的船舱准备修炼金刚明王功。

　　结果徐文君却派洪若海过来，请他过去坐一坐。


----------------------------------------

第399章 火蛟岛

　　这艘快船第五层有一个甲板，配备着一间奢华船舱，通常都是漕帮用来招待大人物用的。

　　徐文君是四品官，还是京都铁衣司来的，所以他一上船就把此地占据了。

　　站在甲板上，感受着阵阵清爽凉风，听到身后的脚步声响起，徐文君头也没回：

　　“杨主事，坐吧。”

　　杨凌也不客气，很随意的坐在那张看起来最为奢华的椅子上。

　　四周站着的铁衣捕快纷纷对他投来古怪的目光。

　　洪若海欲言又止。

　　杨凌从这群捕快的站位来看，可以得出指挥处的铁衣的的确确都是精锐中的精锐。

　　他们站着的位置，封锁了无数种突袭的可能。

　　如果有人要对徐文君下手，就算是从天上来，也有专门两位捕快手持劲弩在暗暗防备着。

　　徐文君缓缓转身，刚想落座，却发现自己的主位已经坐着人。

　　他沉默了几息，便也打消落座的念头，静静注视着杨凌：

　　“杨主事，本官有一件事想请教你。”

　　请教？杨凌面露几分诧异，随后客气邀请：

　　“徐大人坐下说话吧。”

　　其余几张椅子都比这张矮了一筹，如果坐下说话像什么样子？

　　徐文君依旧没有落座，沉吟道：

　　“王芝药行的何东青，为什么愿意出来作证？”

　　“原来是在纠结这个问题。”

　　杨凌心念一动，随即哂笑道：

　　“因为下官抓住了他的把柄，他不出来作证也是死路一条。

　　唯有出面指证王芝，才有活命的机会。

　　只可惜京都那边办事雷厉风行，眼中揉不下沙子，没让何东青活命。”

　　顿了顿，“不过他也的确该死，也算死得其所吧。”

　　“专案组才成立一天时间，你怎么抓住他的把柄的？”

　　徐文君没有轻信这个解释。

　　杨凌意有所指：“流民死的可不是一天两天了。”

　　徐文君细细一想，心中忽然有几分恍然：

　　“原来你在之前就已经着手办理此案，暗中调查？身为铁衣司治安处的主事，你的确没有辜负你身上所担负的职责。”

　　“大人找我过来，不会只是想要夸奖我几句？”

　　杨凌有些好奇。

　　他来之前，甚至想过徐文君会不会对他下手。

　　如果对方真要对他下手，那他也就不客气了。

　　在赵国，所有装备属性他都能享受到。

　　配合技能，内功，武技，他觉得自己此刻应该有望与徐文君好好过几招。

　　对方毕竟只修炼一门内功，走的专一、不贪多路线。

　　这么一来，这位的战力其实在上五品里，最多属于中游水准。

　　“就是想找你聊聊，这不是要进京了么。”

　　“据我所知，你从未踏足过京都。”

　　徐文君淡笑道：

　　“这次进京，你估计也要着手准备六品百强战对吧。”

　　“司主的确让我代表铁衣司出战。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　“我儿子徐庆年也要参加这次的六品百强战，他的修为与你一样，都是下六品。”

　　徐文君随口道。

　　杨凌眼中闪过一丝警惕。

　　他知道铁衣司只有两个名额，这位难道想要他这个名额？

　　“六品百强战不是我们赵国的内部比试，要与戎族那边的六品高手分个生死。”

　　“我得到消息，此次也非擂台形式，而是要前往火蛟岛。”

　　“那个地方不在我们赵国与戎族境内，而是在海外极远之地，凶险不小。”

　　“你能打死明心，说明你的战力至少也是上六品水准。”

　　“本官希望这次在六品百强战里，你和庆年可以互相扶持。”

　　“不要因为象峰州府这次的案子，心生芥蒂。”

　　“王芝虽是我岳丈，但他错了就是错了，被杀头也是京都那边的命令，与你我无关。”

　　“如若这次你能帮衬庆年一二，等回到京都，本官会在铁衣司里撑你一次。”

　　徐文君目光如炬，盯着杨凌的神情，观察他微妙表情。

　　似乎想看看杨凌到底有没有因为这次的案子，心生不满。

　　结果几息后，他有些惊讶，也有些赞叹。

　　眼前这年纪轻轻的小辈，脸上竟没有半点情绪波动，他完全看不出对方心中所想。

　　“天生的铁衣苗子……”

　　徐文君脑海里忽然冒出这个念头。

　　再结合对方破案的手段，他隐约间有预感。

　　如果这小子能够安安稳稳的晋升五品，日后前途不可小觑！

　　杨凌沉吟片刻：“徐大人，这算是一笔交易吗？”

　　徐文君笑着点点头：

　　“对，算是一笔交易。”

　　“能否跟下官说说火蛟岛的详细？”

　　杨凌没有直接答应。

　　徐文君：“你坐的是我的位子，起来吧。”

　　等杨凌站起身，徐文君重新落座，这才慢条斯理道：

　　“赵国除了四品宗师，连绝大部分五品小宗师都不知道火蛟岛的存在。”

　　“这是我们赵国三十年前发现的一处岛屿，上面存在着不少火属性的奇花异草。”

　　“你知道武道十二圣药之一的火灵珠？火蛟岛上曾经出过三颗火灵珠。”

　　“我们赵国抢到了一颗，戎族抢到了一颗，还有一颗被海外一座宗门抢走了。”

　　杨凌眼中闪过一丝异色。

　　这座火蛟岛竟然有火灵珠这种武道圣药？

　　他最早就是从温游口中知道的水菩提，火灵珠，赤木鬼参。

　　他已经服用过水菩提，赤木鬼参，气血太岁，残次级金刚菩提，这火灵珠还真没见过。

　　不过海外宗门能够抢走其中一颗火灵珠，难道是海外的一座一流宗门？

　　杨凌心中一凛。

　　这说明前往火蛟岛，可能面对的不仅仅是戎族势力。

　　还有赵国与戎族之外的第三方势力！

　　“近日监察火蛟岛的探子回禀，说那边的温度正在急速飙升。”

　　“这就是火灵珠可能出世的迹象。”

　　“所以赵国与戎族都决定把六品百强战安排在火蛟岛。”

　　徐文君淡笑道：“很多人都不知道这个消息，你现在提前知道了，也算是本官表示的一些诚意。”

　　杨凌好奇道：“既然火灵珠即将出世，为何不直接派宗师前去争夺？”

　　洪若海等铁衣看似在警戒四周，闻言也竖起耳朵，他们也很好奇。

　　“我们赵国去过两位四品宗师，刚进火蛟岛就撤退了。”

　　徐文君笑了笑，“那两位宗师说，他们上岛以后，有一种力量压制着他们，让他们的恢复力跌落至与六品相当。”


----------------------------------------

第400章 九品小太监

　　这座火蛟岛可以压制基因突变以后带来的恐怖恢复力？

　　杨凌有些错愕，眼中多了一丝凝重。

　　所谓火蛟岛，该不会上面真有一头火蛟吧？能媲美水麒麟那种神兽？

　　洪若海等铁衣也有些心惊肉跳，全然没想到火蛟岛如此凶险，拥有能压制四品宗师恐怖生命力的能力。

　　“所以戎族和我们都很默契，四品宗师不会踏足那座火蛟岛，五品小宗师也不会去。”

　　徐文君语气多了几分凝重：

　　“倘若在上面受伤，四品宗师不会比六品有优势，要是不小心死上一位，就是拿回十颗火灵珠也不值当。”

　　杨凌深以为然，武道圣药说白了只是药，岂能跟四品宗师的价值相提并论？

　　这是一个国家的战略级宝贝，每一位都可以对敌国造成不小的震慑。

　　“你们这次登上火蛟岛，唯一要做的就是一件事，斩首戎族六品。”

　　徐文君若有所思：

　　“根据往日的经验，基本斩首四五位，回来足够评第一。”

　　“同样，戎族那边也是想要斩首你们，你们在能保命的情况下，还得反击。”

　　“至于火蛟岛上的奇花异草，就算是你们这次登岛的奖励了。”

　　杨凌想了想，低声问道：

　　“徐大人，能不能透露一下咱们赵国打算给三位第一什么奖励？”

　　下六品第一，中六品第一，上六品第一。

　　所以这次六品百强战有三个第一的名额。

　　徐文君：“下六品第一，至少能得到一颗气血太岁，这是基本奖励。”

　　“中六品第一，能得到一颗金刚菩提。”

　　“上六品第一，可以得到一颗水菩提。”

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气。

　　这奖励没少给啊！甚至异常大方！

　　三个第一，起步都是武道圣药！

　　气血太岁算是里面含金量最低的。

　　可另外两种……

　　“金刚菩提我只吃过残次级的，当时的属性是……”

　　杨凌心中回忆了一番。

　　【金刚菩提（残次品），服用可以增加500点生命值，100点气血，1000点内功修为，获得5点力量属性】

　　“能增加生命值，气血，内功经验，还有力量属性……”

　　“如果是完整的金刚菩提，效果不知会到什么程度。”

　　这时徐文君再次开口：

　　“今次的六品百强战和往日不同，往日都是上六品对上六品，中六品对中六品。”

　　“这次去了火蛟岛，估计对方的上六品会选择先对付你们这些下六品。”

　　“我们这边的战略也应该是这样，以上克下，可以把伤亡控制在最低。”

　　“所以你们这些下六品面临的处境会十分艰难。”

　　杨凌深有同感，难怪这位要找他帮衬帮衬徐庆年。

　　他忽然想到一件事，神情古怪道：

　　“既然这次是混战，不是同阶之间的战斗，那第一怎么算？”

　　“会不会存在三种奖励都被一个人拿走的情况？”

　　如果是同阶，必然会决出三位第一。

　　可要是混战就不好算了啊。

　　“具体等那群文官来定。”

　　徐文君意有所指：

　　“我们能拿多少，是他们说了算。

　　何况这一次六品百强战去的六品都不简单。

　　不可能存在有谁能包揽三种奖励的可能。”

　　杨凌眼神一凝，这文官集团还把持着这些资源？

　　他有些理解为什么武官势弱了。

　　“不过包揽三种奖励的可能凭什么不存在？”

　　……

　　……

　　从徐文君那边告辞离开，杨凌回到静室之中。

　　他打开属性面板看了一眼。

　　金刚明王功还差两万经验值，短期没有机会突破登堂入室。

　　大品青龙劲和天意百战图录经验值距离登堂入室差的更远。

　　武技方面擒龙刀法跟烛龙七星剑法还差七八万熟练度才能突破。

　　凌虚步跟风神金刚腿都已经出神入化。

　　“现在只有一个方向，能提升我当前战力。”

　　杨凌看向天意百战图录。

　　掌教师尊很明确告诉他，拥有入微级的掌控力，就有机会同时运转三门内功！

　　杨凌缓缓闭上双眼，同时运转金刚明王功与大品青龙劲。

　　这个过程很顺利，他早已熟练掌握。

　　如山如河的气血互不阻碍，又互成联系。

　　“接下来就是天意百战图录！”

　　杨凌心念一动，天意百战图录已经开始缓缓运转。

　　有先前的经验，他这次运转天意百战图录的同时，一心三用，控制着另外两门内功。

　　刹那间，他身上的属性不断暴涨。

　　先是金刚明王功与大品青龙劲的属性增幅到位。

　　然后是天意百战图录的属性增幅到位。

　　杨凌心中微微一喜，这次好像有些顺利。

　　可下一秒，气血便有些混乱。

　　三门内功齐齐停止运转，增幅的属性消失的无影无踪。

　　“果然没那么简单，不过第一步已经走的不错。只要不断尝试，让三门内功在我体内趋于一种完美的平衡便可。”

　　时间一天天过去。

　　第三日，杨凌已经可以同时运转三门内功，持续大概五分钟左右。

　　第四日，进步很大，三门内功同时运转了七分钟！

　　第五日，三门内功同时运转了十分钟。

　　杨凌缓缓睁开双眼，有些感慨。

　　这第三门内功加入其中，难度绝非是一加一加一那么简单，至少是先前的十倍不止。

　　“我现在能够做到三门内功同时运转十分钟，可只要我一起身，这种平衡就会被打破。”

　　“距离能够运用在实战上面，还欠缺不少火候。”

　　“也不知道师尊所说的某些五品，他们是用多久才能做到三门内功同时运转，且能作用在实战上面？”

　　第六日，杨凌依旧在不断尝试，今天内功同时运转的上限来到十五分钟。

　　每日都有肉眼可见的进步。

　　杨凌心境变得越来越平和。

　　他相信自己总有一天，能够让这三门内功达到心随意动，完美平衡的程度！

　　第七日，杨凌依旧在修行，却隐隐发现船只的速度开始减慢。

　　这一次三门内功同时运转了整整20分钟！

　　比起最初，提升巨大！

　　杨凌走到甲板上，映入眼帘的是一座人声鼎沸的港口！

　　这座港口比他之前见过的所有港口都要恢弘，壮大！

　　码头上正在搬运货物的漕帮搬运工，都至少有数万人之多！

　　这片海域，已经遍布各种船只，有的是离港，不知驶去哪座省府，有的是从外地抵达京都，不知运着什么货物。

　　【张伟（私聊）：杨凌，我已经在京都站稳脚跟，成为司礼监九品小太监，我发现京都的玩家数量超级多】


----------------------------------------

第401章 时间地点随你选！

　　京都的玩家数量很多？

　　杨凌心念一动，给张伟回复了一句。

　　【杨凌（私聊）：我也已经进京述职，如果有需要帮忙的地方再联系】

　　【张伟（私聊）：你进京了？那桩案子解决了？】

　　【杨凌（私聊）：说来话长，下次见面说】

　　【张伟（私聊）：也好，我刚进司礼监，很多事还没有头绪，等我处理完这些事再说】

　　关闭神域交流频道。

　　徐文君已经带着手下走了出来。

　　陆云琛此刻也从船舱里走出，伸了个懒腰。

　　“这是京都最大的运河码头，也是漕帮总舵所在。”

　　徐文君负手而立，静静注视着人声鼎沸的码头。

　　“漕帮总舵所在？”

　　杨凌眼中露出一丝好奇之色。

　　赵国的漕帮好像很低调，但又好像不可或缺。

　　不管是江湖高手还是官府中人，赶路都需要用到漕帮的船只。

　　“漕帮估计也有四品宗师坐镇，甚至是三品大宗师，只有这样的身份，才能撑起这么一座势力。”

　　杨凌这般想着，快船已经靠岸。

　　船上的管事匆匆上前，点头哈腰的带领徐文君下船。

　　与此同时，云不川带着数十位铁衣来到码头。

　　附近的漕帮子弟见此情景，心中微微一惊，不知发生了什么事。

　　直到他们看见一艘快船下来一群铁衣这才恍然，是来接人的。

　　他们没有多想，便继续忙活。

　　“那位好像是铁衣司治安处三处主事云不川，听说在神域土著里也算是一方高手！”

　　一群拜入漕帮的玩家纷纷驻足，冲云不川那边看去，眼中有敬畏，有向往。

　　“何止是高手，我打听过了，是五品小宗师！这种境界估计连榜一杨凌都没到。”

　　“废话，人家五品高手可是修炼数十年才有的成果，咱们玩家怎么比？就算是榜一也才进游戏不到一年。”

　　“这些土著基础属性估计不低，按照我们现在的升级速度，只能先把目标定在九品！只要造册入品，就能在漕帮里混到管事的位子，以后升级就更简单了。”

　　“我听说啊，那位榜一好像已经是铁衣司六品铁衣了，前段时间有不少土著都在聊他。”

　　“六品铁衣……奶奶的，这含权量不低吧？得算个处级？”

　　“至少是处级！”

　　一群漕帮玩家面面相觑，随后纷纷发出一声叹息，心中羡慕不已。

　　“这条转职路径好啊，但在京都这边要求的条件太苛刻了，没人举荐，连当个普通捕快都没资格。”

　　“不过没事，造册入品以后，稍微打点一下也有机会进入铁衣司，我们继续努力搬货就好了，升级要紧呢！”

　　远处，徐文君忽然扫了一眼码头，冲身旁漕帮管事笑道：

　　“你们漕帮最近的弟子越来越多了。”

　　漕帮管事嘿嘿笑道：

　　“这段时间涌来的流民不少，这些流民干活都很卖力，铁衣司那边又刚好需要安顿这些流民，便命咱们漕帮接收了大半。”

　　徐文君微微点头，这很正常。

　　杨凌心中有些感慨，难怪张伟说京都玩家多。

　　他现在眼前密密麻麻的属性面板里，至少已经发现有数千个都是有等级有生命值的玩家。

　　这些玩家大部分已经转职为漕帮弟子，职业：漕丁。

　　云不川此刻带人来到近前，附近的漕丁全都有意识的避让开去。

　　一些商贾也不敢到这里凑近乎。

　　毕竟眼前这群铁衣，身上要么是四品铁衣，要么是五品铁衣，以及六品铁衣。

　　这全都是大佬级别的存在。

　　云不川清咳一声：

　　“司主让我过来收好几位的官印。”

　　徐文君没吭声，看了洪若海一眼。

　　洪若海见状，便上前把三人的官印全部交给云不川。

　　云不川确认无误后，这才轻轻颔首，给了三人各自一封述职信件，上面有他的印章，说明官印已经交接完毕。

　　“三位，司主现在就要见你们，跟我来吧。”

　　云不川道。

　　“司主现在就要见我们？”

　　徐文君神情多了几分古怪，但也没多说什么。

　　一行人跟着云不川朝码头外走去。

　　然而就在他们即将离开码头的时候，一名又一名儒生出现了。

　　徐文君面色微变，脚步一顿。

　　云不川皱了皱眉。

　　其中一名儒生目光一扫，立即锁定陆云琛：

　　“你是云纹省府铁衣司治安处一处主事陆云琛？”

　　陆云琛皱眉道：“我不是，我是史信。陆大人在另外一艘船，还没抵达京都。”

　　这儒生先是一怔，紧接着一个老熟人缓缓从这群儒生里走出，正是观星书院顾潍州。

　　“这厮也被放出来了……”

　　杨凌脸色不太好看。

　　顾潍州似笑非笑的看着陆云琛，眼中满是嘲讽：

　　“陆大人怎么连身份都不敢承认了？”

　　先前那位儒生这才明白自己差点被陆云琛耍了，眼中满是怒意。

　　“顾潍州，你这么快就被放出来了？”

　　陆云琛也有些意外。

　　“老夫并无触犯赵国律法，铁衣司还想给老夫关到死？做梦。”

　　顾潍州连连冷笑：

　　“反倒是你们铁衣司真是一群饭桶，让吏部考功清吏司侍郎孔行虎死在象峰州府，简直是一群酒囊饭袋！”

　　他带来的数十位儒生当即在这里破口大骂，每一句叫骂都诗情画意，文绉绉的。

　　附近漕丁纷纷站着看起热闹，却也见怪不怪。

　　这群观星书院的读书人在京都里，行事向来如此霸道，他们早已习惯了。

　　杨凌第一时间打开这群儒生属性面板，想看看罗开有没有混在这里面。

　　超凡的感知也就此散出去，如果有人盯着自己，他会立即发现。

　　陆云琛面无表情，也没还口，他已经猜到是文官集团发力，才能让顾潍州这么早脱身，没有接受更严厉的惩处。

　　至于被这群儒生谩骂，他早已习惯。

　　徐文君此刻也不吱声，仿佛事情与自己无关。

　　顾潍州骂完陆云琛以后，目光忽然落在杨凌身上。

　　杨凌立即指着顾潍州的鼻子咒骂道：

　　“老皮眼子，你胆敢辱骂本官！？”

　　“信不信本官一拳干翻你！”

　　“有本事不要逞口舌之利，跟本官单挑！”

　　“时间地点随你选！”

　　【8.8分了兄弟们！六更献上！】


----------------------------------------

第402章 你能打赢我，我就告诉你

　　顾潍州还没开口就被一个小辈指着鼻子咒骂了一顿，这让他微微愣神。

　　徐文君和陆云琛同样一脸震惊，不敢置信的看向杨凌。

　　洪若海这群指挥处铁衣面面相觑，从对方眼中看到了一丝错愕。

　　云不川立即给陆云琛使了个眼色。

　　陆云琛这才扯了扯杨凌的袖袍：

　　“人还没开始骂你呢。”

　　“哦？还没开始骂？不管了，我先骂为敬，反正这个屎忽窿必然也要骂我。”

　　杨凌悻悻道。

　　那群儒生对视一眼，怒火蹭的一下燃起！

　　在京都，他们还没见过几个武官敢跟他们对骂的！

　　不等顾潍州开口，这群儒生立刻调转枪头，把火力对准杨凌，猛烈输出。

　　“竖子！你岂敢对我观星书院的先生如此无礼！你这个莽夫！”

　　“你这个没懒觉的东西，不要指着我！是不是要出来单挑！来！”

　　“小辈岂敢大放厥词！”

　　“你没懒觉！”

　　“小辈……”

　　“你们都没懒觉！有本事出来单挑！不要在这里信信狂吠！”

　　双方火气似乎都很大。

　　一群儒生不断输出，面红耳赤。

　　杨凌心平气和，指点江山。

　　越来越多人朝这里聚集。

　　已经有不少存在正于远处，静静注视着码头动静。

　　“那个是铁衣司新晋六品铁衣杨凌？”

　　“前不久象峰州府的案子就是他办的，这个武夫今日是进京述职了吧，倒是牙尖嘴利。”

　　“常远兄，我看吏部这边，应该给他安排一个好点的职位。”

　　几位身着常服的中年男子似笑非笑的看着码头方向。

　　虽然隔着上百米远，却依旧能清楚看见码头的一切，包括那些咒骂之声。

　　“常远兄可是文选清吏司的郎中，选拔任命之权握在手里，要安排这位小小六品铁衣自然不在话下。”

　　其中一人脸上露出些许讨好的笑容。

　　韩常远淡淡道：“我等任命，都是要讲究合法合度的，岂能因为自身喜好？”

　　另外几个微微一怔，脸上露出讪讪之色，点头应是。

　　“大人，那几个吏部文选清吏司的酸儒好像在盘算什么。”

　　另外一处茶摊前，一名老者微微弯腰，俯身在一位正在饮茶的中年居士面前小声说道。

　　“不必理会他们。”

　　中年居士放下手中茶碗，也没看向码头方向，嘴角却微微上扬：

　　“李忠，这个杨凌的气血已经次圆满了。”

　　“气血次圆满？”

　　李忠怔了怔，眼中闪过一丝异色，他再次看向码头方向，目光锁定杨凌。

　　几息后，他微微点头，低声道：

　　“的确已经次圆满。”

　　“新晋六品，气血次圆满，这可不多见，我看这小子也不是新晋六品了。”

　　“能打死上六品明心，估计也是有了上六品的修为。”

　　“这么短的时间……上六品……”

　　中年居士若有所思，随后微微皱眉：

　　“李忠，你说这是不是哪位神仙培养的弟子？”

　　李忠面色一肃，当即低声道：

　　“属下不知。”

　　“你当然不知道，这是让你猜。”

　　“属下猜不到。”

　　“行吧。”

　　中年居士自顾自倒了一碗茶。

　　李忠压低声音道：

　　“他们已经骂出火气，要不要出面转圜一二？”

　　“你说懒觉是什么东西？”

　　中年居士略显好奇。

　　李忠微微一怔，摇摇头：

　　“属下不知。”

　　“连你都不知道，那群儒生应该也不知道。”

　　“他们都不知道杨凌在骂他们什么，他们也能跟杨凌对骂起来，你说好笑不好笑？”

　　中年居士忍不住笑了一声。

　　李忠想了想，也扯了扯嘴角。

　　“别笑了，外人不知道以为是我死了。”

　　中年居士道。

　　李忠轻轻应了一声，便不再做声。

　　“呵，喜欢看热闹的人还是挺多。”

　　中年居士忽然嗤笑道。

　　李忠目光四处一扫，看见了不少熟面孔。

　　与此同时，码头那边越来越热闹。

　　徐文君带着洪若海等人不知何时已经退到一边。

　　云不川几次示意陆云琛拦住杨凌，陆云琛却假装没看见。

　　码头这里数千位玩家，都忍不住放下手中升级的工作，远远看着热闹。

　　在他们眼中，这就是一群神域土著里的大佬在吵架。

　　“屎忽窿，你要不要管管你手底下这群酸儒！他们屁本事没有，只知道泼妇骂街！”

　　“你好歹是下六品高手，你站出来跟我单挑，我也懒得再废口水！”

　　杨凌指着顾潍州道。

　　顾潍州怒极反笑，轻轻一抬手，现场顿时安静下来。

　　所有儒生都闭上嘴巴，等待顾潍州下一步动向。

　　“杨凌，我记得你进水麒麟洞的时候，只是区区七品，你如今却敢跟我动手？”

　　顾潍州微笑道：“以为有云不川，徐文君他们在这里给你撑腰，老夫就不敢打你了？

　　老夫没有官身，今日还真要以书院先生的身份，来教训教训你这个不懂礼数的莽夫，铁衣司的酒囊饭袋！”

　　说话间，他已经撸起儒袍的袖子。

　　这时一个儒生忽然想到什么，立即出言提醒：

　　“顾先生，您才刚刚回京不久，我听说之前戎族奸细明心和尚后来死在了这小辈手中。”

　　明心和尚？苦觉寺讲经堂堂主？上六品？

　　顾潍州冷静的放下袖袍，上下打量杨凌，眼中满是狐疑：

　　“杨凌，你现在是什么修为？”

　　这时，他忽然注意到杨凌身上穿着六品铁衣，心中顿时一动。

　　据他了解，铁衣司极少有七品修为能被赐予六品铁衣之位。

　　也就是说眼前这个小辈，在他坐牢的时候已经晋升六品了？

　　可新晋六品如何能够打死明心？

　　就在这时，一名年约三十左右的书生飘然而至，冲顾潍州笑着拱手道：

　　“师伯，这里就交给我吧。”

　　徐文君和云不川看见来人，眉头不由自主的皱了一下。

　　陆云琛神色一动，冲杨凌低声道：

　　“这个家伙是观星书院三代弟子里的翘楚，也是上六品修为，听说已经渡过生劫。

　　气血达到常人难以企及的次圆满之境！”

　　说这话的时候，他语气里明显带着几分羡慕。

　　顾潍州有些惊喜：“小谢，你怎么来了？”

　　书生抱拳笑道：“小师叔说这里可能会有些麻烦，让我来一趟。”

　　小师叔？罗开？李风仙？

　　杨凌看向这书生：

　　“你家小师叔在哪里？”

　　对方笑吟吟的道：

　　“你能打赢我，我就告诉你。”


----------------------------------------

第403章 榜一入京了！

　　“谢脂虎，你是渡过生劫的上六品，怎么好意思挑战杨铁衣。”

　　云不川淡笑道：“我还要带杨铁衣他们回铁衣司述职，诸位莫要再拦路了。”

　　谢脂虎淡笑拱手：

　　“云主事，刚刚这位杨铁衣骂的好不痛快，非要找我师伯单挑。

　　我跟他同样是六品，他甚至还有打死明心的战绩，想来我打他也不算……以大欺小？”

　　顾潍州当即笑道：

　　“今日这里这么多人，你们铁衣司不会是怂了吧？

　　就跟传闻一样，只会以强欺弱，遇到更强的，你们的膝盖就软了。”

　　云不川面色一沉，他带来的那些铁衣扫视四周。

　　只见码头上不管是漕帮的漕丁，还是那些在这里卖货的货郎，贩鱼的渔民，亦或是各路商贾，都在盯着这里的动静。

　　徐文君眼神一动，淡笑道：

　　“云主事，这件事还是让杨铁衣做主吧。”

　　云不川回想当日杨凌打杀明心的场景。

　　“这小子的确有上六品的战力，可谢脂虎也不是简简单单的上六品……”

　　谢脂虎看向杨凌，微笑道：

　　“杨铁衣，你刚刚那股盛气凌人的劲去哪了？”

　　“难道要等铁衣司为你出头？”

　　杨凌没有搭理他，冲云不川问道：

　　“云主事，我跟他在这里单挑，会不会违法？”

　　“只要你们自己商量妥当，这里又有铁衣司照看着，不算违法。”

　　云不川沉吟道。

　　“那就好。”

　　杨凌冲谢脂虎招了招手：

　　“既然你要替顾潍州这个屎忽窿出头，那我就先教训教训你，打完你再打你家老的。”

　　谢脂虎轻笑一声：“耍嘴皮子……”

　　杨凌消失在原地。

　　谢脂虎眉头微皱，功法开始运转，双项属性瞬间暴涨。

　　结果下一秒，他忽然感觉有什么东西抓住了自己的头发。

　　不等他反应过来，暴风雨一样猛烈的攻势，已经不断落在他脸上。

　　杨凌抓着谢脂虎的脑袋，巴掌一下又一下。

　　“耍嘴皮子是吧！耍嘴皮子是吧！耍嘴皮子……”

　　他没有动用兵器，也没有动用其他武技。

　　仅仅只是运转了金刚明王功与大品青龙劲。

　　他的巴掌，挥出了恐怖的残影。

　　一秒钟能打七八十下。

　　也就三秒钟不到，杨凌忽然松手。

　　谢脂虎整个人如同一滩烂泥倒了下去。

　　他的双唇，肿的很像两根腊肠。

　　同时整张脸都有不同程度的肿胀变化。

　　原本还有些挺拔的鼻梁，硬生生被这几百掌打平了一半。

　　现在从他脸上，看不到半点英俊。

　　甚至连顾潍州这位师伯，也有些认不出自家这位师侄了。

　　他神情错愕，眼中带着几分茫然。

　　在场的儒生跟他一模一样，大脑还没转过弯，不太清楚发生了什么事。

　　云不川略显诧异，这小子比上次见面，似乎又强了几分？

　　陆云琛看了看地上的谢脂虎，又看看杨凌，下意识咽了口口水。

　　他现在没办法把杨凌跟当初那位被他考核的小辈联系在一起了。

　　这能是同一个人吗？

　　他自问自己就算是爆肝，也绝对打不过谢脂虎这种上六品。

　　“看来当初明心，真是死在他手中的……”

　　洪若海等人倒吸一口凉气。

　　身为指挥处的铁衣，他们见识过明心的手段。

　　听说明心死给长河州府一个新晋的铁衣司主事后，其实心中多少有些不信。

　　觉得是有人在给自家子侄铺路，送功劳。

　　这一次，他们总算是亲眼见识到这个杨铁衣的手段了。

　　不得不说，他们之中只怕没有一人会是这个杨铁衣的对手。

　　“不错，上了火蛟岛的确能照应庆年。”

　　徐文君很满意，心中对对方吃了那颗气血太岁的不满也减弱了几分。

　　此时此刻，偌大的码头陷入了一片死寂。

　　在场的那些玩家眼中满是兴奋。

　　虽说刚刚那战斗他们看不太明白，很快就结束了。

　　可这也是他们头一次近距离看到神域土著之间的高手决战！

　　“太厉害了，那位铁衣的速度简直就跟超人一样，都出现了残影！”

　　“这神域上限这么高的吗，六品高手就有这样的手段？”

　　“练武！一定要好好练武！如果不练武，不升级，以后遇到这种高手连逃命的资格都没有！”

　　许多玩家冷静下来以后，心中产生了极大的危机感。

　　本来日复一日在这里搬运升级，让他们都有些麻木了。

　　也觉得江湖一些事距离他们很遥远。

　　现在他们不敢这么想了。

　　这种高手之间如果打的再猛烈点，余波都能冲死他们。

　　“杨凌！如果我师侄有个三长两短……”

　　顾潍州咬牙切齿的看向杨凌。

　　“你要跟我单挑！？来啊！”

　　杨凌化作一阵狂风消失在原地。

　　刹那间给了顾潍州二十几脚！

　　他收力了，没有施展踏虚，也没有施展二倍暴击，更没有施展青龙劲。

　　顾潍州被踢的从地上横移出去上百米，撞到一箱货柜才停了下来。

　　附近的漕丁下意识四下散开，眼神有些惊恐。

　　陆云琛根本来不及阻止，口中喃喃：

　　“云若不是告诉你要低调吗……”

　　云不川当即望向那群目瞪口呆的儒生：

　　“他们的比试已经结束，带他们回去养伤吧。”

　　一句话，定下了基调。

　　比试，这在赵国不违法。

　　那群儒生怒不可遏，浑身都在颤抖。

　　他们也真没见过一言不合就敢出手的武官，一时间竟不敢再出言辱骂。

　　杨凌快步走到谢脂虎面前，蹲下询问：

　　“你小师叔呢？在京都吗？是不是在观星书院？”

　　谢脂虎已经有些回过神，肿胀的眼睛只有一条缝，看不清眼前之人的身影：

　　“小师叔不在京都，出门游历去了……”

　　出门游历去了？

　　杨凌听了一下这家伙的心跳，感受他体内血液流动的速度，便确定他没撒谎。

　　不过他不太相信罗开会出门游历。

　　“要么在京都，要么跑戎族那边去了。”

　　“有神域交流频道，他完全能遥控那些在京都的神仙教教徒。”

　　“很好，这些教徒看一眼属性面板就能揪出来，不难处置。”

　　这般想着，那群儒生已经一脸警惕的从杨凌面前搬走谢脂虎，搀扶着顾潍州匆匆离开。

　　云不川有些无奈的喊上杨凌他们，朝铁衣司那边赶去。

　　漕帮的管事立即出面，呵斥众人继续干活。

　　码头再次恢复先前的热闹。

　　“会长，刚刚我好像听到那位铁衣的名字，跟咱们榜一同名同姓。”

　　一名漕丁玩家神色一动，小心翼翼的道。

　　附近的玩家闻言，一下子陷入沉默。

　　几息后，他们面露错愕。

　　铁衣、杨凌、那位不就是榜一吗！？

　　“榜一入京了！”

　　被称为会长的漕丁玩家喃喃自语：

　　“山雨欲来风满楼……”

　　一个漕帮管事恰好路过，呵斥道：

　　“不干活在这念诗！？”

　　在场的漕丁玩家立即散去，卖力干活。


----------------------------------------

第404章 您猜对了

　　京都的铁衣司坐落在最为繁华的那条街上。

　　这条街的宅院全都是朱红大门相连，一座座宅邸主人必然非富即贵。

　　偶尔遇到几个儒生模样的，不免会对杨凌一行人投来冷冽轻蔑的目光。

　　杨凌看过对方的属性面板，无一例外职业上都是武者，全都是有修为在身的。

　　“赵国就是以武立国，便是这群读书的家伙也在勤快修炼武道，偏偏还看不起铁衣司。”

　　这般想着，他已经跟着云不川一行人进入铁衣司。

　　此地比下边的铁衣司热闹许多。

　　不断有铁衣进进出出，也有身着铁衣的吏员手持公文行色匆匆。

　　在瞧见云不川他们后，才会停下脚步行上一礼，然后继续忙活。

　　“京都铁衣司比你们地方铁衣司规模大十倍不止。”

　　云不川淡笑道：“九品铁衣就有上万。”

　　九品铁衣上万？

　　杨凌眼中满是感慨，九品铁衣已经可以担任州府下边一座城池的捕头了。

　　眼下在京都这里，估计就是干着巡街的活。

　　“九品八品乃至七品之类的铁衣，在京都这边含权量肯定很低。”

　　“不过七品之上的含权量就会几何上涨，要比地方的铁衣权力更大。”

　　念及此处，杨凌见铁衣司内部空间似乎很大，一眼望去有诸多长廊，联通着不同的院落，好奇问道：

　　“云主事，咱们京都铁衣司占地多少亩？”

　　“400亩左右。”

　　云不川随口道。

　　杨凌微微一惊，立马动用自己当初学习的知识，勉强得出一个结果。

　　一个足球场，大概是十亩地，七千多平方。

　　400亩，就是四十个足球场的大小，二十多万平方米！

　　“这还真是不小，不过仅仅九品铁衣就有上万，下面必然还有普通捕快的配置。”

　　“这座铁衣司少说随时能调动数万人吧？”

　　“400亩的占地面积，其实反而还小了一些，不过这边抬眼就能看见皇宫，距离皇宫不到两里地……这个地理位置妥妥是赵国的最中心，房价应该不低。”

　　与此同时，铁衣司里也有人反应过来，不断对杨凌这边投来好奇与审视的目光。

　　他们认得出徐文君，也认得出云不川和陆云琛。

　　所以身着六品铁衣的杨凌，他们自然而然猜到他的来历。

　　“长河州府铁衣司治安处杨凌，便是这位了吧。”

　　“这次他在象峰州府那边办了一件大案啊，可惜这案子不仅没功劳，反而引火烧身。”

　　“徐主事都遭受牵连了，堂堂指挥处三处主事，好像被调去缉盗处一处了……”

　　“小点声，最近徐庆年心情不好，被他听见小心挨打。”

　　“这有啥的，光天化日他还敢对同僚动手？我怕他不成？笑话。

　　我只想知道传闻是不是真的，那个杨主事真有破案如神的能力？

　　地方有些铁衣已经暗地叫他杨神捕了。”

　　“耳听为虚，眼见为实，不过我能确定一点，我家主事赵洵赵大人，是杨凌的提拔人。

　　治安处三处主事云大人，也跟杨凌关系不错，有可能是两位大人想要提拔后辈？”

　　“啧……一位是治安处三处主事，一位是四处主事，得两位治安处主事的青睐，这家伙估计是有点本事，但是不是神捕得另说了。”

　　这些窃窃私语都隔着老远，且压低了声音，正常来讲就算是五品小宗师也很难听的清楚。

　　杨凌却是听的一清二楚。

　　“开什么玩笑，质疑我是不是神捕，洞察术就是我神捕的标配，这就是我能力的象征！”

　　“不过此地治安处，还有四处？赵主事是四处的主事？”

　　大概走了十几分钟的样子。

　　众人穿过一条长廊，抵达一处三进的院落。

　　这院落看起来既能办公，也能家居。

　　院子里此刻正站着一位杨凌的老熟人。

　　“你们总算到了，司主在里面等着呢。”

　　赵洵快步上前，目光一扫杨凌和陆云琛，给两人使了个眼色。

　　陆云琛小声问道：“赵大人，您这眼色是……”

　　赵洵瞪了他一眼：

　　“说话小心点，司主心情不是很好！”

　　“哦哦。”

　　陆云琛连忙点点头。

　　徐文君脸上也露出一丝凝重之色，杨凌亲眼看他深吸了口气。

　　这说明即便是徐文君这种三品大宗师之子，本身上五品强者，也对那位司主十分敬畏。

　　云不川没说什么，与赵洵一起带着众人来到后院。

　　一名中年居士本来正在检查一棵刚刚种下的小树，听见众人脚步声便转身望去。

　　另外一名老者手持水壶，给小树浇了点水。

　　徐文君，云不川，赵洵，陆云琛四人不约而同齐齐行礼，语气恭敬：

　　“属下拜见司主！”

　　杨凌也在行礼，下意识想看看这位司主的属性面板，结果脑袋一阵眩晕，他后背顿时生出一层毛毛的冷汗，不敢再放肆。

　　中年居士笑道：“你们刚回到京都，就跟那群腐儒起冲突了？”

　　徐文君沉默不语。

　　云不川面露尴尬之色。

　　陆云琛身为六品铁衣，此刻也没资格讲话。

　　一息后，云不川才开口：

　　“司主，主要是那群儒生非要追来码头这里谩骂，杨主事年纪轻，没能顶住，便与他们小小切磋了一番。”

　　“小小切磋。”

　　中年居士目光落在杨凌身上，笑道：

　　“小小切磋给人家鼻子打平了？谢脂虎平日里在京都可是非常受各家小姐的喜爱。

　　你打平了他的鼻子，他以后怎么吟诗作对？”

　　杨凌想了想，刚欲开口，对方却是直接打断：

　　“我问你，屎忽窿是什么意思？”

　　杨凌抱拳道：“启禀司主，是拉屎的那颗眼！”

　　徐文君他们虎躯一震，不敢置信的看向杨凌。

　　这小子刚刚在码头骂的这么脏的！？

　　“那懒觉是什么？”

　　杨凌：“嘿嘿。”

　　中年居士愣了一下，忍不住看向身旁老者：

　　“李忠，我猜对了吧。”

　　李忠点点头：“您猜对了。”

　　中年居士轻声自语，念叨了好几句屎忽窿、懒觉，不由得轻轻颔首，随后冲杨凌道：

　　“谢脂虎已经破了生劫，你这般轻松打赢他，可还是新晋六品？”

　　众人目光齐刷刷落在杨凌身上。

　　杨凌：“下官已经突破上六品之境，没来得及造册入品。”

　　已经突破上六品？

　　徐文君有些意外，他一直认为眼前这小子最多是下六品，只是战力方面厉害一些。

　　毕竟赵国里，也不是没有下六品能打上六品的天才，这种天才……还不在少数。


----------------------------------------

第405章 人事调动

　　“你小子，什么时候晋升上六品了？你新晋六品也没多久啊……”

　　赵洵忍不住上下打量杨凌，根本想不通这一点。

　　云不川也有些诧异，下六品晋升上六品，其实不亚于九品到六品的难度。

　　武道越往后越难，怎么这小子越走越快？

　　徐文君似笑非笑道：

　　“不是二位帮衬的吗？”

　　云不川没吭声。

　　赵洵也保持沉默。

　　“上六品，可曾渡过生劫？”

　　中年居士再次问道。

　　杨凌：“已经渡过生劫。”

　　他觉得自己在三品大宗师面前没什么可隐瞒的。

　　非要隐瞒反而出错。

　　“都渡过生劫了？”

　　徐文君微微一怔，看向杨凌的眼神多了几分凝重。

　　这么年轻的上六品，比那位谢脂虎都年轻好几岁。

　　即便是放在京都，三大王都，以及四大一流宗门里也算是极其少见！

　　“关键是……铁衣司从来都没出过这么年轻的上六品……”

　　徐文君想到这，忽然间对这小子的一些无礼举动感到释然了。

　　如果换做是他在这种岁数晋升上六品，路过宗师身边都要仰着头。

　　云不川与赵洵对视一眼，心中忽然怀疑当日这小子打杀明心的时候，是不是已经上六品了。

　　陆云琛忍不住问道：

　　“当初我负责考核你，你是不是留手了？”

　　“好了，管好自己的事，对于同僚的修行之事不要过多询问，这是铁衣司的规矩，都忘了？”

　　中年居士淡淡道。

　　陆云琛赶忙闭上嘴巴。

　　“气血次圆满了吧。”

　　中年居士又道。

　　陆云琛嘴巴又张开了。

　　云不川和赵洵当即来到杨凌面前，绕着他走了好几圈。

　　徐文君也忍不住凑上前来，打算细看。

　　中年居士清咳一声，这三位才回过神，站到一边。

　　只是他们脸上的表情一个比一个古怪。

　　上六品他们见多了，破生劫的上六品也没什么，大家都要经历这一步。

　　只是破了生劫，气血次圆满的上六品，当真很稀有。

　　“启禀司主，下官气血已经次圆满。”

　　杨凌抱拳道。

　　中年居士很满意这个回答，轻笑颔首：

　　“次圆满好，为你日后晋升四品打下夯实的基础。

　　从次圆满到圆满，无法借助外力。

　　你有没有打算静下心，好好打磨？”

　　“下官正有此意。”

　　杨凌道。

　　这个回答中年居士也很满意。

　　“我见过无数青年才俊把气血打磨到次圆满，却因为迟迟无法圆满，经受不住突破五品的诱惑，纷纷选择晋升。”

　　“我希望你不会是他们中的一个，气血圆满晋升的五品，和气血次圆满晋升的五品，有着本质不同。”

　　“下官谨记司主教诲！定当全力冲击气血圆满！”

　　杨凌正色道。

　　赵洵忽然笑道：“司主，咱们铁衣司难得出这么一位气血次圆满的上六品。

　　杨凌又这般年轻，值得栽培，不如跟上面申请一株赤木鬼参给他服用。”

　　杨凌难以置信的看向赵洵，好人啊！

　　他已经吃过一株了，没办法吃第二株。

　　不过要是铁衣司真的再赏一株赤木鬼参给他也行啊。

　　他可以拿去换气血太岁。

　　云不川面露无奈之色。

　　徐文君忍不住笑了笑，轻轻摇头，仿佛听到笑话。

　　“赤木鬼参？”

　　中年居士看向赵洵，笑骂道：

　　“你知道我们铁衣司现如今去申请一颗气血太岁，都要被冷嘲热讽一顿吗？

　　杨凌现在没有立下可以得到赤木鬼参的功劳。

　　本司主若是跑去申请，那就不止是冷嘲热讽，而是彻头彻尾的嘲笑，一条根须都不会给我！”

　　赵洵面露讪笑。

　　中年居士不知是说给他听的，还是说给杨凌听的：

　　“武道十二圣药，每一种都十分珍贵，有人多服用一份，就会有人少服用一份。

　　没有足够的理由，当今那位阁老是不会批示的。”

　　他看向杨凌：“杨凌，你马上就要前往火蛟岛参加六品百强战，如果取得好成绩，我可以帮你申请把奖励换成赤木鬼参。

　　此物对你突破五品以后，有极大助益。”

　　杨凌只能拱手道谢，他现在也不能说自己已经吃过赤木鬼参了，毕竟无法交代此物的来历。

　　只能走一步看一步，到时候再说。

　　云不川和赵洵二人一听到火蛟岛，眼中纷纷闪过一丝诧异之色。

　　陆云琛暗暗倒吸一口凉气，这一届六品百强战竟然安排在火蛟岛？那岂不是……混战？

　　“徐文君，指挥处三处的位子，我会让李忠暂代。

　　你暂时去缉盗处一处任主事一职。”

　　中年居士终于步入正题，取出一枚官印丢给徐文君。

　　徐文君坦然接受了这个结果。

　　他接过官印，作揖领命。

　　“陆云琛，云纹省府那边你待不下去了，就暂时留在京都铁衣司。”

　　“去赵洵的治安处四处当一个捕头。”

　　“心中可有怨言？”

　　中年居士目光落在陆云琛身上。

　　陆云琛哪敢有什么怨言，立即领命。

　　捕头是没有官印的，所以他什么也没得到。

　　“杨凌，你年纪不大，却在地方表现颇为亮眼。”

　　“这段时间栽在你手中的戎族探子极多。”

　　“有铜字辈的，也有银十这种银字辈的。”

　　“如果不是象峰州府这件案子，过个一年半载我也会调你来京都入职。”

　　“这一次，你就暂时去治安处一处主事手下当个捕头，多学点东西，积攒积攒你的资历与功勋。”

　　“至于后续的安排，就看你后续的表现了。”

　　中年居士淡淡道。

　　不等杨凌开口，云不川已经错愕道：

　　“司主，杨凌为何不是去往三处？下官手下正好缺一个捕头。”

　　“怎么？你对本司主的安排有异议？”

　　中年居士眉头微皱。

　　云不川讪讪道：“不敢，只是……”

　　“没什么只是，你还要本司主收回刚刚的话不成？”

　　“下官不敢。”

　　云不川立即正色道。

　　“没有其他事了，你领着杨凌去治安处一处。

　　顺便让他重新接受考核，身为铁衣，修为要时时刻刻登记造册，以身作则。”

　　中年居士摆摆手。

　　云不川心不甘情不愿的拱手道：

　　“下官遵命。”

　　随着他们离去，李忠有些好奇：

　　“杨凌明显跟云不川关系好一些，大人为何安排他去治安处一处。”

　　“就是因为他跟云不川关系好，才不能放在云不川手下。”

　　“未经磨砺的雏鹰，岂能真正翱翔在天际。”

　　中年居士淡笑道。

　　李忠若有所思：

　　“大人高见。”


----------------------------------------

第406章 纪空流（第六更！）

　　离开那座小院以后，徐文君便独自离开。

　　赵洵跟陆云琛本打算跟去一处看看热闹，结果四处临时有事，赵洵只好带着陆云琛匆匆离去。

　　云不川一路上都在跟杨凌介绍京都铁衣司的基本信息。

　　“我们京都铁衣司配置跟地方上不同。”

　　“战略处，指挥处，斩首处为核心。”

　　“下面才是缉盗处，治安处，巡查处。”

　　“巡查处有三位主事，但是缉盗处与治安处则各有九位主事。”

　　杨凌心中恍然，难怪赵洵是治安处四处主事。

　　看来京都铁衣司的配置极高。

　　“之所以有这么多主事，并非是京都的事情比较多，而是地方上的事情较多。”

　　“这些主事大多时候，会跟赵洵一样去往各地出差，指导工作。”

　　“等闲的案子他们负责，如若遇到象峰州府这样的案子，就是指挥处出面了。”

　　大概一刻钟左右，杨凌已经从云不川口中得到关于京都铁衣司的基本信息。

　　战略处，指挥处，斩首处一共九位主事，在这里有九座院子。

　　他们的办公环境是彻底隔离开的，互不干涉。

　　然后就是缉盗处和治安处。

　　缉盗处一处单独有一座院子。

　　治安处一处也是单独有一座院子。

　　余下的主事，都是在同一座大院里办公，院子会比一处大个几倍。

　　“其中地位最超然的，是巡查处。

　　跟地方巡查处不同，京都铁衣司巡查处的三位主事，清一色由文官担任。

　　全都是吏部直接安排过来的。

　　以往地方上的巡查处主事写信来到京都，也是由他们先看，然后才能送到司主面前。”

　　云不川说到这的时候，眼中明显闪过一丝忌惮：

　　“你在京都任职，要特别注意这一点，不要被他们抓到你的把柄，否则他们会把你往死里告！”

　　杨凌暗暗咋舌。

　　就连铁衣司这种直接受皇帝管辖的部门，也有三位文官监督。

　　说明这群家伙在赵国理当是无孔不入了。

　　“脑子好使就是牛笔。”

　　不多时，两人来到一座清静的院子前。

　　云不川有些意外，冲门口的铁衣问道：

　　“怎么这么安静？”

　　站岗的铁衣赶忙上前行礼：

　　“云主事，纪主事今日正在考核下边的铁衣。”

　　杨凌朝里边看去，大概有数百位铁衣列队而立。

　　一位看起来也就三十五六模样的青年身着与云不川一样制式的五品铁衣，正神色严肃的说着什么。

　　人物：纪空流

　　职业：武者

　　力量：399

　　敏捷：399

　　精神：140

　　武学：纯阳铁衣心经（一流，登堂入室）

　　擒龙刀法（出神入化）

　　化骨掌（出神入化）

　　游龙百变（出神入化）

　　势力：铁衣司

　　杨凌瞳孔微微一缩，这位就是京都铁衣司治安处一处主事？

　　怎么属性比徐文君还要厉害不少。

　　不仅精神力多了徐文君30点。

　　还修炼了一门一流内功！

　　就是内功境界没有徐文君来的高，不到出神入化之境。

　　可是这位看起来比徐文君年轻了至少十来岁……

　　“我在赵国遇到能修炼一流内功的存在寥寥无几，也就是四皇子三皇子之流……”

　　“这位的出身来历恐怕有些说法，纯阳铁衣心经……这像是铁衣神甲经的升级版本……”

　　“也就是说……铁衣司其实拥有自己的一流内功？”

　　杨凌有些惊喜，他一直以为铁衣司最强的内功就是铁衣神甲经。

　　自己显然小瞧了铁衣司的底蕴。

　　如今他身为铁衣司成员，铁衣司底蕴越强，对他的好处就越大！

　　“不知道这门纯阳铁衣心经在一流之中属于什么水准。”

　　“若是按照天意百战图录来算，登堂入室应该能给这位纪主事增加个200点属性。

　　假设这200点全增加在力量上面，他的力量属性能到599点。”

　　“擒龙刀法出神入化之境可以增幅双项属性30点，附带一个技能：斩龙。”

　　“化骨掌和游龙百变也都是二流武技，出神入化的属性增幅我不清楚，但可以参考擒龙刀法，增幅的属性总额平均都在60点左右。”

　　“这位纪主事全力出手，力量与敏捷属性总和差不多能到1200点上下……”

　　杨凌松了口气，他全力出手属性也不弱于这位。

　　吞天金剑能增幅双属性各150点。

　　百炼麒麟鹤嘴锄能增加力量50点。

　　火鳄套装能增加力量60点，敏捷20点。

　　金刚明王功双属性60点。

　　大品青龙劲增幅力量120点。

　　风神金刚腿还能增幅双属性各50点。

　　凌虚步还能增幅80点敏捷。

　　他的力量能达到640点。

　　敏捷能到509点。

　　他双属性也有1149点！

　　属性方面跟这位纪空流差的不会太多。

　　他还有各种专属技能。

　　技能方面绝对领先于这位。

　　“但我气血绝对不如他，真要打起来，时间一长，输的应该还是我……”

　　“上五品的恢复力应该远远强于孔行虎之流。”

　　杨凌心中微微一凛，只是通过这面板一比较，他断定自己没有短时间内让对方失去战力的能力。

　　“如果我能同时运转三门内功，属性方面还能增加力量敏捷各65点。

　　届时也能同时施展青龙劲，刚猛之心，加上风神金刚腿的二倍暴击……”

　　“估计也是搞不赢。”

　　杨凌一想到上五品可能拥有超乎他想象的恢复力，就没有信心在这个时期打赢这样的怪物。

　　好在只要他突破下五品，完成基因突变，两者之间的实力会调转过来。

　　毕竟他还有一百多点自由属性没加上去。

　　“纪主事今日考核什么？”

　　云不川没有急着进去。

　　门口站岗的铁衣讪讪道：

　　“今日纪主事并非考核武道，而是考核下面人的眼力，以及断案审查之能。”

　　云不川面露恍然，随后便带着杨凌径直走进治安处一处院子。

　　纪空流朝这边扫了一眼，冲云不川微微颔首，随后目光在杨凌身上顿了一下，便继续冲面前一群手下冷声道：

　　“铁衣司需要的不是空有力气的武夫，我需要你们有足够的断案能力。

　　唯有如此，才能撑起铁衣司这块招牌。

　　才能凭借蛛丝马迹，寻出天狼卫安插在我们赵国各地的探子！”

　　他话音一顿，轻轻一招手：

　　“带上来。”

　　十几道身影被带到众铁衣面前。

　　纪空流看向距离自己最近的一群铁衣。

　　这里面有两位六品，十几位七品。

　　“这十几人里只有一个真正犯了事的，余下的也会告诉你们他们犯了什么事，但都是假的。”

　　“给你们半个时辰问话，观察，然后告诉我哪一个才是真正的犯人。”

　　“这期间你们私下不得有任何交流，心中的答案只需自己知晓。”

　　“如果没有一个人猜对，这个犯人就会无罪释放。”

　　两位六品和十几位七品对视一眼，神色变得无比凝重。

　　纪空流这才冲云不川这边拱手笑道：

　　“云主事，来此有何贵干？”

　　【六更！！继续求催更求五星好评，爱你们！！！】


----------------------------------------

第407章 杨神捕

　　云不川带着杨凌来到近前，说了司主的安排。

　　纪空流有些意外，上下打量杨凌：

　　“你就是长河州府铁衣司治安处一处主事杨凌？”

　　偌大的院子忽然间安静下来。

　　一道道目光齐刷刷的落在杨凌身上。

　　那两位六品和十几位七品也下意识看向这边。

　　纪空流冷冷的看了他们一眼，他们才回过神，赶忙继续考核。

　　只是心思因为杨凌的到来，多少受到一些影响。

　　毕竟这段时间京都铁衣司里，随处都可以听到这家伙的名字。

　　那几件案子，便是他们身处京都铁衣司，都羡慕的紧，多想这些案子是经自己手破的。

　　前不久一颗气血太岁被赵洵从铁衣司带走，送去长河州府，当时大大小小的铁衣心中只剩下了羡慕与嫉妒。

　　“正是下官。”

　　杨凌抱拳作揖。

　　纪空流若有所思：

　　“司主安排你当我的捕头，也不算大材小用。

　　不过我这里不养闲人。

　　你先前破了那么多案子，我也亲眼看过案宗，里面有些细节不太清楚。

　　没办法让整件案子完整的串联起来。

　　但是结果是对的，你写案宗的时候留了一手？”

　　杨凌心中有些无奈。

　　他哪里是留一手，主要是他真正破案的手段见不得光。

　　神域土著哪里能理解所谓的洞察术？

　　云不川淡笑道：“纪主事，这些过程不重要，如果写的实实在在，那戎族奸细也必然瞧的见。”

　　纪空流颔首道：“是这个道理，他们若是知道杨凌是怎么发现这些奸细的，肯定会变得更小心，以后留下的蛛丝马迹会更少。”

　　顿了顿，他看向杨凌：

　　“你的修为是……”

　　“上六品，破了生劫。”

　　杨凌道：“不过还未造册入品。”

　　云不川笑道：“这一点司主已经印证过了，不仅仅是上六品，破了生劫，气血也到次圆满了。

　　纪主事如果今日有空，就顺便帮杨凌完成考核，造册入品。”

　　一时间，院子里大大小小的目光，再一次聚集在杨凌身上，眼中满是震撼。

　　他们虽然修为不到六品，却因为身处京都，能够得到诸多隐秘消息。

　　气血是六品高手非常重要的一个指标！

　　分为下六品、中六品、上六品、次圆满、圆满。

　　而京都里有名有姓，能到气血次圆满的六品强者，两只手也能数得过来！

　　这些家伙的背后，都有着极其可怕的背景。

　　铁衣司都不敢轻易招惹，一不小心惹出来的便是三品大宗师，甚至是二品人仙！

　　“他不过才二十岁出头吧？加入铁衣司有没有一年了？怎么就上六品了？气血次圆满？”

　　一位看起来大概四十岁模样的八品铁衣喃喃自语。

　　身旁铁衣闻言，深有同感。

　　他们岁数相近，都是三十几快四十，有些已经四十出头。

　　可他们并不认为自己是个废物。

　　能在这个岁数拥有八品的修为，成为京都铁衣司八品铁衣。

　　每一样都在证明他们的优秀。

　　以后有机会外放地方，都可以担任治安处主事。

　　以前他们认为自家这位纪主事已经是人中龙凤，世间少有。

　　在这般年轻的时候便是上五品巅峰。

　　铁衣司里估计不会再出一个相同的存在了。

　　就算是前指挥处三处主事徐文君，身为三品大宗师之子，如今也都四十几岁，修为与他们的纪主事相差仿佛。

　　可眼下，他们仿佛看见另外一位‘纪主事’正在崛起。

　　“气血次圆满？”

　　纪空流若有所思：“可曾服用过赤木鬼参？”

　　“未曾。”

　　杨凌道。

　　“等你气血圆满，服用了赤木鬼参，再晋升五品，不用过于着急。”

　　纪空流随口提点了一句，便让四周铁衣让出空间。

　　“你已经见过司主，修为方面不会有问题，所以就走个流程吧。”

　　“我只出一招，若你在这一招之下只退出十步以内，就是上六品。”

　　在场铁衣眼神一亮，他们已经很久很久没见过纪空流亲自考核下属的武道修为。

　　“李怀义，我记得你当初去过水麒麟洞，跟这位合作过？”

　　其中一位看起来大概四十余岁模样的六品铁衣冲身边的李怀义问了一嘴。

　　李怀义眼神复杂，直到此刻才确定眼前这位真是杨凌。

　　“卫捕头，我当初是跟杨凌合作过，也亲眼见证他接受云纹省府铁衣司治安处一处主事陆云琛的考核，成为新晋六品……”

　　李怀义的语气满是复杂意味：

　　“可那会儿他只是新晋六品，至今数月而已……怎么就上六品了……”

　　现如今，纪主事还要亲自为杨凌考核，他实在有些接受不了。

　　当时他考核中七品的时候，满怀希望找到纪空流，对方只是派了这位卫捕头来考核他。

　　以后他的简历上写着考核官，就是这位卫捕头。

　　而杨凌，以后简历的考核官名字，会写上纪空流三个字。

　　来到京都月余，他深深知道这三个字的含金量，对于一众铁衣而言，有多么重要！

　　“这就是妖孽啊，你以后会习惯的，在京都这种妖孽不少，四大一流宗门里也能寻出一小撮来。”

　　卫捕头看出李怀义的心情，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　与此同时，纪空流没有废话，他不曾运功，也不曾施展任何武技，只是冲到杨凌面前给了一掌！

　　杨凌抬手格挡，并未还击。

　　考核之前对方已经说明白了，他只需要接一招便可。

　　砰——

　　一声闷响，劲风席卷四周。

　　两人面对面，离的很近。

　　杨凌可以从纪空流眼中看到一丝惊异之色。

　　“他的确没有用超过上六品太多的力量。”

　　结合对方先前那句提点，以及刚刚这一掌，杨凌觉得这位上司应该是个不错的人。

　　在场的铁衣面面相觑，随后暗暗倒吸了一口凉气。

　　一步都没退！？

　　他们家主事明明说了，十步之内都是上六品！

　　对方一步都没退！？

　　这上六品的含金量，属实有些可怕了。

　　“真是上六品啊？”

　　李怀义有些蛋疼，心中最后那一丝希望也被彻底掐灭。

　　云不川脸上露出满意的笑容。

　　纪空流沉默了半晌，微微颔首：

　　“不错。”

　　他命人拿来纸笔，为杨凌完成造册入品。

　　直到这一刻，杨凌才成为赵国正式承认的上六品强者！

　　“你们看什么热闹？考核继续！给你们的时间已经不多。”

　　纪空流转身瞪了一眼。

　　那群铁衣赶忙着手自己的考核。

　　半个时辰后，交卷时间到。

　　两位六品和十几位七品都有些忐忑不安。

　　纪空流忽然想到什么，看向杨凌：

　　“差点忘了你也要在我手下当捕头，今日的考核就一起考了吧。”

　　“我也要考吗？”

　　杨凌有些意外。

　　纪空流似笑非笑：

　　“你可知道你早就是此地的大名人？大家都想看看你破案如神的手段，杨神捕。”


----------------------------------------

第408章 找到了

　　纪空流这番话，拉起了现场铁衣对传闻的期待。

　　眼见为实耳听为虚，只有亲眼看过这位杨神捕的手段，他们才能确信先前那一桩桩战绩是真实的。

　　毕竟有多少铁衣，就算是六品，也可能一辈子都纠不出那么多戎族奸细。

　　杨凌没有多言，径直走到那十几道身影前。

　　他选中一名三十余岁的青年，询问道：

　　“你犯了什么事？”

　　青年面无表情：“杀了我的堂弟。”

　　“用什么凶器。”

　　“一把匕首。”

　　“匕首哪里来的？”

　　“家中一直都有。”

　　杨凌没有施展洞察术，只是静静听着青年的心跳与血液的流动声。

　　感知着他身上的每一块肌肉，每一个毛孔。

　　包括对方脸上的表情细节。

　　眨眼的次数与频率。

　　“没问题，他没有撒谎。”

　　杨凌心中微微一怔，这么凑巧就被他找到真凶了？

　　余下的十几个都是纪空流安排的托？

　　“你是用匕首刺死你堂弟？”

　　“对。”

　　“刺了几刀？”

　　“记不清了。”

　　杨凌又多问了一会儿，以他超凡的感知来看，这个青年并未说谎。

　　他的确杀害了自己的堂弟。

　　在场的铁衣眉头微皱，因为在他们看来，杨凌问的这些问题都很普通。

　　越普通的问题，越难从中找到蛛丝马迹。

　　眼见杨凌走向下一位嫌疑人。

　　卫捕头神色有些古怪，喃喃道：

　　“他甚至都没问对方是在什么时间行的凶，是如何被抓的……”

　　李怀义微微一喜，可又想到自己在水麒麟洞见过杨凌的本事，心头顿时多了一丝狐疑。

　　云不川微微皱眉，身为治安处三处主事，他也觉得杨凌问的几个问题没问到精髓。

　　纪空流没有吭声，只是静静的看着。

　　杨凌来到一名女子面前，对方大概四十余岁模样，神情有些惊惶。

　　“你犯了什么案子？”

　　“大、大人、我就是带着几个小娃娃出城玩了一圈，其实我没有恶意的……”

　　中年女子脸上挤出一抹强笑，眼底深处的惊惶更甚。

　　人贩子？

　　杨凌上前一步，顿时听见对方心脏正在疯狂的跳动。

　　血液流速忽然变快。

　　这是害怕，不是撒谎带来的那种紧张。

　　“你不承认你犯的案子？”

　　杨凌随口问道：“铁衣司这边怎么判的。”

　　“判我拐卖。”

　　中年女子低声道。

　　杨凌已经感觉不对劲了。

　　这位也没撒谎。

　　一个杀了堂弟，一个拐卖小孩。

　　这里已经有两个犯人。

　　“纪主事说只有一个是真正的犯人，那这就不合理了。”

　　杨凌看向先前那个青年，对他丢了一记洞察术。

　　【李明，三十日内无违法记录】

　　“你什么时候杀的你堂弟？”

　　杨凌看向青年，再次问道。

　　青年：“三天前。”

　　还是没有撒谎的迹象。

　　杨凌眼中多了一丝凝重。

　　他百试不爽的感知怎么在这个家伙身上，失效了？

　　他又冲中年女子丢了一记洞察术。

　　【郑春红，三十日内无违法记录】

　　“你什么时候拐卖的小孩。”

　　杨凌看向中年女子，再次发问。

　　中年女子小声道：“应该是……七天前？我、我有些记不清了。”

　　杨凌心念一动，这女子说的话也没有任何问题。

　　无论是对方的面部表情，还是心跳，血液流动速度，乃至四肢的肌肉颤动，全都没问题。

　　“有意思了，这两个明明没有犯事，但他们说的话我却没办法依靠感知来分辨真伪。”

　　“不对，是他们即便说假话，都可以面不改色，脸不红气不喘，这是绝对的专业……”

　　“骗子吗？”

　　杨凌走向第三个，第四个，第五个……问的问题和先前没什么区别。

　　但他最后总会加一句：

　　“以前还有没有犯过什么案子？”

　　所有人的回答都是没有。

　　在场铁衣有些困惑，不知道杨凌最后这一句话有什么作用。

　　纪空流却是眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“纪主事，你似乎知道杨凌的用意？他这最后一句话，有什么用？”

　　云不川有所察觉，随口问了一句。

　　纪空流笑了笑：“等他问完再说吧。”

　　云不川跟对方同为主事，本身也有傲气，自然也没追问。

　　杨凌这时候已经问到第八个人。

　　一通问话之后，他又加了一句：

　　“以前犯过什么案子没有？”

　　被他问话的人看起来约莫四十余岁，下意识摇摇头：

　　“没有。”

　　杨凌笑了笑，对这位丢了一记洞察术。

　　【王二狗，七日前偷了三两银子，被铁衣司当场人赃并获】

　　“找到了。”

　　杨凌有些感慨，却没有就此掉以轻心，继续询问剩下的七八个家伙。

　　这七八个和先前几个一模一样，每一个撒的谎，都跟真的一样。

　　脸不红心不跳。

　　至此，杨凌已经断定除了王二狗，剩下的人恐怕都是纪空流找来的高手。

　　这群家伙属性面板很正常，连武者都不是。

　　可以说他们就是普通人而已。

　　可他们并不普通。

　　至少能让他高达280点的精神力，差点失效。

　　唯有王二狗这个真的小偷，没有这方面的特殊能力。

　　所以当他问对方以前犯过什么案的时候。

　　王二狗紧张了。

　　这并非杨凌笃定他以前真就犯过什么案子。

　　这是人之常情，就算是一个干干净净，清清白白的人被一位六品铁衣这么问，如果他不紧张，那他就有问题。

　　杨凌看向纪空流：

　　“纪主事，我问好了。”

　　“你不再多问几遍？他们有半个时辰，你也能问半个时辰，眼下时间才过去……一刻钟不到。”

　　纪空流沉吟道。

　　卫捕头他们面面相觑，这么儿戏的吗？

　　就这么一刻钟左右的问话，就能笃定自己找到了真正的犯人？

　　“下官已经有结果了。”

　　杨凌抱拳道。

　　纪空流不再多言，让人送来纸笔：

　　“你们把名字都写下来。”

　　接受考核的人全都写了名字。

　　这时候纪空流又让人把纸笔给在场的所有铁衣。

　　“你们先前一直在旁观，虽然没有亲自问话，理当也有几分自己的猜测。”

　　“都把名字写下来吧。”

　　众铁衣心中暗暗叫苦。

　　他们是看完了全部流程，可也是一头雾水啊。

　　云不川回想着刚才卫捕头这群铁衣的问话，又想了想杨凌的问话过程，忽然笑道：

　　“纪主事，我也写个名字吧。”

　　“云主事也有这闲情雅致？行，你也写个名字。”

　　纪空流略显意外，还是笑着点头答应了。

　　不多时，数百张考卷被送到纪空流面前。

　　纪空流随意翻阅了一遍，忽然点了一个铁衣的名字：

　　“你先别说你选的是谁，先告诉我你选他的理由。”

　　那位铁衣顿时愣住了，讪讪道：

　　“纪主事……我瞎填的。”

　　纪空流早有预料，随后又看向另外一名铁衣：

　　“你的理由是？”

　　“……属下瞎填的。”

　　“嗯。”

　　纪空流接连问了十几个人，其中瞎填的大半，余下的理由也很牵强，明显也是瞎填的，还要再多狡辩几句。

　　纪空流也没生气，目光看向那两位六品铁衣：

　　“你们一个选了李明，一个选了郑春红，说说理由。”

　　卫捕头诧异的看向另外一位六品：

　　“你选了郑春红？你选错了呀老弟，明显是李明才对。”


----------------------------------------

第409章 云主事高明

　　“老卫，我个人觉得郑春红就是这里面唯一的真实罪犯，你管好你自己，给纪主事说说你的理由。”

　　另外一位六品翻了个白眼，语气有些不爽。

　　卫捕头笑着摇摇头，目光一扫四周，随后看向纪空流，语气充满自信：

　　“纪主事，李明无论是犯罪时间，犯罪地点，犯罪细节，都说的十分详细，根据我二十年的铁衣经验，他是罪犯的可能性最高。”

　　“嗯，考核不过关。”

　　纪空流轻轻颔首。

　　卫捕头脸上的笑容顿时僵住。

　　他的属下面面相觑，神情有些讪讪。

　　“竟然错了……没道理呀……”

　　卫捕头轻声自语。

　　另外一位六品沉吟道：

　　“纪主事，我是凭借直觉认定郑春红是罪犯。”

　　“你直觉是错的，考核不过关。”

　　“哦。”

　　这位六品没说什么，反正另外一位也没过关。

　　大家都没过关，那就是都过关了。

　　纪空流看向那群七品铁衣，一个个询问。

　　这些七品铁衣选的人都不同，也给出自己认定的理由。

　　结果没有一个是正确的。

　　十几个人，一下子被排除的只剩下寥寥三个。

　　而这三个里，就有王二狗。

　　院子变得很安静。

　　京都铁衣司治安处一处两位捕头，十几位七品，已经在考核之中全军覆没。

　　这让在场的铁衣觉得脸皮烧的慌。

　　同时心中愈发好奇，剩下这三个里到底哪一个才是真正的犯人。

　　“纪主事的考核，还是这么难啊……”

　　“我见其他人说的有板有眼的，竟然不是犯人？”

　　“他们也不是普通人吧，否则在六品铁衣和七品铁衣面前，撒谎岂能不露破绽？”

　　短暂沉寂之后，响起零零碎碎的窃窃私语。

　　李怀义忍不住看向杨凌：

　　“你选的是谁？”

　　众人目光齐刷刷落在杨凌身上。

　　不少铁衣眼中涌现出一抹期待。

　　期待杨凌选的也是错的。

　　这样大家才能好好相处，一处的颜面不至于彻底扫地。

　　纪空流淡淡道：“他选的是王二狗。”

　　“王二狗？就偷了人家几两银子？”

　　众铁衣虎躯一震，有些不敢置信。

　　“不对啊，京都里的小偷小摸我们哪个不认识啊？”

　　“其他人要么杀人，要么当拐子，这王二狗我先前一看就是来凑数的，杨凌选他？不会也选错了吧。”

　　先前被撕掉考卷的八品和九品铁衣面色一动。

　　“你选的王二狗？”

　　“对啊，你也是？”

　　“对……”

　　他们有种预感，自己可能蒙对了，可因为给不出合适的理由，一样考核不过关。

　　“说说你的理由。”

　　纪空流淡笑道。

　　杨凌心中有些感慨，这位纪主事是有本事的人。

　　对方设计的这场考核，差点让他也要丢个大人。

　　他一天只能用四次洞察术，如果直接用这一招，只有四次机会，而在场的选择却有十几个。

　　幸好他反应的快，用了排除法。

　　先用洞察术确定李明和郑春红这两位是撒谎不眨眼的高明骗子。

　　再用这个标准，把余下的其他骗子筛选出来。

　　感知与洞察术配合着用，才能最终找到王二狗。

　　“至于理由……”

　　杨凌想了想，冲纪空流笑道：

　　“纪主事，除了王二狗，其他人都是高明的骗子，他们说的话可能连小宗师当面也难以分辨真假。

　　但他们太高明了，这就是他们的破绽。

　　我并非直接找到了王二狗，我只是找到了除了王二狗之外的所有骗子。”

　　李明，郑春红等人愕然抬头，怔怔的看着杨凌，完全不知道自己的破绽在对方眼中，竟会这么明显。

　　“看来真是王二狗？”

　　卫捕头他们有些震惊。

　　在场铁衣暗暗倒吸一口凉气。

　　心中不禁有点埋怨。

　　自家这位主事，怎么就选了这么一个普普通通的偷子，又配合十几个高明的骗子。

　　纪空流微微点头，看了云不川一眼：

　　“云主事，你选王二狗的理由是？”

　　他也选了王二狗？

　　众人默默看向云不川。

　　云不川笑道：“没什么理由，我只是看杨凌在王二狗面前多待了几息时间。”

　　“……”

　　众人陷入沉默。

　　纪空流忍不住笑道：

　　“云主事高明。”

　　随后他扫了一眼在场铁衣：

　　“正确答案就是王二狗，今日考核过关的只有两位，治安处三处主事云不川，治安处一处捕头杨凌。”

　　“大人，我也选了王二狗……”

　　有个被撕了考卷的八品铁衣忍不住举手道。

　　“你碰运气的，回去抄十遍铁衣律。”

　　纪空流道。

　　对方哦了一声，便不再吭声。

　　“你们之所以会选错，有一点很重要，你们先入为主，认为京都上的小偷小摸你们都认识。”

　　“不过这个王二狗只是一时兴起偷了几两银子，他之前可不是干这一行的。”

　　“那日恰好被我撞见了，今日就拉他过来给你们试试水。”

　　纪空流缓慢陈述。

　　卫捕头等人心中忍不住暗暗腹诽。

　　“至于李明，郑春红他们，早几个月我就已经开始准备这场考核。”

　　“李明，是被缉盗处八处处置的。”

　　“郑春红，是被缉盗处三处处置的。”

　　“何为先，是被缉盗处六处处置的。”

　　“于家兴……”

　　纪空流如数家珍，说完以后淡笑道：

　　“只要你们不怠慢公务，多多少少会听到一些风声，这些风声就会成为你们今日考核的一种凭证，让你们只看表面，不看内里。”

　　“好阴啊！草！”

　　不少铁衣心中暗骂。

　　卫捕头讪讪道：“纪主事，我承认我先前的确听到了关于李明的案子，没想到是您提前准备的……”

　　“纪主事，这些人才是哪里挖掘的？”

　　杨凌忍不住心中好奇。

　　对哦，这些人才哪里冒出来的？

　　众人下意识打量起李明，郑春红他们，发现自己的记忆之中，完全没有这群家伙的半点资料与信息。

　　他们可是京都铁衣司治安处一处的铁衣。

　　平日里别处看不见的案宗资料，他们都可以随时调阅。

　　各种案子，他们都有优先处置权。

　　结果这群骗术如此高明的存在，他们竟然一点都不知道？

　　纪空流嘴角微微上扬，瞥了杨凌一眼：

　　“你说的这群高明骗子，都有成功骗过四品宗师的经历。”

　　嘶——

　　杨凌与众人齐齐倒吸一口凉气。

　　“给你们介绍一下，这十三位是我们司主放在戎族那边的谍子。”

　　“前不久他们完成了一次重要的任务，安然归来。”

　　“以后就是铁衣司的同僚了。”

　　“今日除了顺便考核你们，也是迎接他们加入我们治安处一处。”

　　纪空流再次开口，偌大的院子彻底安静下来。

　　云不川一脸错愕，他也是刚刚知道这消息。


----------------------------------------

第410章 班底初成

　　纪空流让人拿了十三件八品公服，有铁衣，官刀，官靴。

　　不一会儿，刚才的十三位嫌疑人已经摇身一变，成为八品铁衣。

　　直到这一刻，他们脸上才露出一丝发自内心的微笑。

　　穿上这身衣服后，就不用再过以前那种随时会没命的日子了。

　　“诸位，以后你们就是京都铁衣司治安处一处的八品铁衣。”

　　纪空流抱拳作揖。

　　李明、郑春红他们也纷纷作揖行礼：

　　“我等见过纪主事。”

　　“你们因为先前的任务，一直不曾练武，不过你们这些年的功劳积攒下来的功勋所得的赏赐都在司主那边存着。”

　　“司主已经交给我，之后我会发放给你们，你们可以一边熟悉京都铁衣司的工作，一边修行。”

　　纪空流淡笑道。

　　卫捕头他们神色一动，难怪这群人身上没有练武的痕迹。

　　显然是为了在戎族那边可以更好的隐藏自己的身份。

　　有这些年积攒下来的功勋，得的赏赐必然不少。

　　其中肯定有奇花异草，培元丹，蕴灵丹，以及内功武技。

　　只要三五年时间，这群人修为打底也是八品，也有可能晋升七品！

　　届时再配合他们高明的骗术，必然会成为一处的核心成员！

　　卫捕头见状，立即拱手道：

　　“纪主事，我手底下正好缺一些人手，不知……”

　　“你们手底下人手足够了。”

　　纪空流直接回绝，随后吩咐道：

　　“李明、郑春红、何为先、于家兴。”

　　“属下在！”

　　四人抱拳道。

　　“你们以后暂时跟着杨捕头办事。”

　　纪空流道。

　　四人眼中闪过一丝喜色，立即领命。

　　杨凌也没有任何意见，这四位算是人才中的人才。

　　高明的骗术能够骗过四品宗师。

　　即便只是侥幸的一两次，在他手底下也绝对够用了。

　　比起给他安排几位七品高手价值更大。

　　“一般的活交给他们就能完成，我可以继续挂机升级。”

　　杨凌心中满意的点点头。

　　卫捕头他们却有些嫉妒。

　　“纪主事，我们三处也缺一些人手……”

　　云不川缓缓开口。

　　纪空流咧嘴笑道：“云主事，他们全都归我一处，这是司主的意思。”

　　云不川忍不住腹诽了几句，无奈道：

　　“那你只安排四个给杨凌，余下的九个能不能借调几个过来？”

　　“这当然可以，但要记住，他们是我一处借调出去的。”

　　纪空流很干脆的答应了。

　　杨凌恍然，这位显然早就打算这么做，雨露均沾，的确能堵住一部分人的嘴。

　　云不川眼睛一亮，立马挑了几个，随后叮嘱杨凌好好干活，便带着那几个八品铁衣匆匆离去，生怕纪空流反悔。

　　“杨捕头，你是六品铁衣，所以手底下还能再配几位七品。”

　　“不过我们七品的数量也不多，正常情况下一位六品捕头手底下的七品至少是八人。”

　　“你也看见了，我们一处的七品铁衣也就十六个，还有几个是前不久从下面挑选上来的。”

　　“这样吧，你先挑四个在你手下干活，正好能帮你适应适应京都这边的工作。”

　　纪空流淡笑道。

　　在场七品铁衣眼睛微微一亮。

　　卫捕头和另外一位互相对视一眼，均看到对方眼中的不爽。

　　这等于他们手底下的七品铁衣，也会被对方优先选择。

　　李怀义此刻心情有些忐忑，下意识往后缩了缩，用卫捕头的身子遮住自己。

　　“你缩什么缩，过来。”

　　杨凌点了李怀义。

　　李怀义心中暗暗叫苦，却不敢违背命令，略显不甘的走到杨凌身后站定。

　　杨凌随后又挑了三位七品铁衣，四位八品铁衣。

　　顺便挑了一百个九品铁衣。

　　至此，他这位杨捕头在京都铁衣司的班底也算是搭建好了。

　　手底下有七品铁衣四位，八品铁衣八位，九品铁衣一百位。

　　这还不算他能调动的那些普通捕快。

　　现在他手中明面上的权力似乎没有在长河州府来的大。

　　可班底实力显著提升了一大截！

　　“对了，我这边的六品捕头每个月能得3颗培元丹，十颗蕴灵丹。”

　　“每月十五准时发放。”

　　纪空流说了杨凌的待遇。

　　杨凌心中暗暗计算了一下。

　　一个月3颗培元丹，一年36颗，也就是18000点内功经验。

　　五十几年就能凑出百万内功经验。

　　假设18岁加入铁衣司成为六品铁衣，然后不再晋升，只靠铁衣司的俸禄，也能在七十岁出头让一门内功晋升出神入化。

　　要知道山河宗宗主梁岳也差不多这个岁数，他的内功修为只是登堂入室，出神入化无望。

　　这个待遇，其实已经不差，甚至极好。

　　一年还有一百二十颗蕴灵丹，相当于6万武技熟练度。

　　一颗蕴灵丹价值五百两。

　　这里面就是六万两。

　　三十六颗培元丹也能作价18万两。

　　年薪24万两！

　　换算成现实的购买力，年薪近五个亿！

　　杨凌得出这个结果以后，心中忍不住吸了一口凉气。

　　但细细一想，这六品铁衣在赵国里也算是一方大佬了。

　　就说京都铁衣司这边，加上战略处，指挥处，斩首处，缉盗处，治安处，满打满算估摸着也就两三百个六品铁衣。

　　其中有些六品铁衣的薪俸应该比他低不少。

　　他毕竟是治安处一处的捕头，身份就天然不同。

　　“最近咱们治安处也没啥活，你就让手底下的人偶尔在外面巡视巡视。”

　　“你还要参加六品百强战，重心先放在修为方面，好好准备准备。”

　　纪空流叮嘱了一声，便让在场铁衣解散。

　　杨凌分到了一间办公室，也在一处院子里，还不小，有独立的练武场地。

　　杨凌看着面前的手下，沉吟了半晌，道：

　　“你们该干嘛干嘛，遇到解决不了的问题再来喊我，平常事务让四位七品做决断便可。”

　　四位七品对视一眼，立即拱手领命。

　　“解散。”

　　杨凌摆摆手，转身进了屋子。

　　一名七品神色一动，快步跟上：

　　“大人，属下陆千。”

　　“有什么事吗？”

　　“大人刚来京都，应该没地方住，不如……”

　　“这里有卧室，我打算就住在一处。”

　　杨凌笑道。

　　他一到铁衣司，就打定主意只住在这里。

　　只有在这里，他才能安心的修炼内功，不用怕遭受外界的打扰。

　　陆千愣了一下，神情古怪道：

　　“我三叔说大人会去我们陆家落脚的……”

　　杨凌脚步一顿，有些惊讶：

　　“陆主事是你三叔？”

　　陆千立马笑着点点头：

　　“正是啊。”

　　“那咱们是自己人，不说客套话，我住这里更方便，有空我就去你们陆家拜访做客。”

　　杨凌拍了拍陆千的肩膀，便进了屋子。

　　陆千心中这才松了口气。

　　李怀义其实也没走远，见状凑了过来：

　　“陆千兄，已经到午时了，咱们去聚春楼吃一顿？我做东。”

　　陆千有些诧异，这家伙刚来的时候傲的很，现在要请自己吃饭？

　　“行啊，左右也没事。”

　　陆千笑着应下。


----------------------------------------

第411章 三方气血，完美平衡

　　不知不觉，杨凌已经抵京十余天。

　　这十余天他把自己关在治安处一处的屋子里，专心修炼天意百战图录。

　　杨凌双目紧闭，体内气血澎湃如大河汹涌。

　　金刚明王功的气血，大品青龙劲的气血，以及天意百战图录的气血都在互不干涉的运转着。

　　三方气血仿佛形成一种完美的平衡。

　　时间一点点过去。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时！

　　杨凌忽然站起身，走出屋子，就在门前单独的一座练武场地里练起凌虚步，风神金刚腿，以及擒龙刀法！

　　足足打了十分钟左右，他才收功，身上已经多了一层细汗。

　　蒸腾的热气让他周身的温度都不由得提高了几度。

　　如有铁衣在此刻过来，便能感受到此地的阵阵热浪。

　　这是气血溢散的景象。

　　杨凌再次闭上眼睛，体内三方气血依旧保持着完美的平衡。

　　“成了，我可以熟稔的同时运转三门内功，且能在战斗的时候，依旧保持平衡。”

　　杨凌嘴角上扬，只觉得这十来天功夫没有白费。

　　有了天意百战图录的加入，他的双项属性能再次得到65点的增幅！

　　最为关键的是，他已经能够同时开启：金刚不坏体，青龙劲，刚猛之心，二倍暴击等技能。

　　这些技能叠加起来，能让他的攻势达到一种十分可怕的层面。

　　至少在上六品这个阶段，他相信不会再有谁能正面与自己硬刚！

　　就在这时，陆千匆匆走了过来，他一到这就觉得这里热气腾腾，眼中不由得闪过一丝异色。

　　见杨凌好像刚练完功，便没有第一时间上前。

　　“有事？”

　　杨凌看向陆千，笑道。

　　陆千赶忙上前：“杨捕头，咱们统管的这块地界，有些掌柜想跟您碰碰面。”

　　杨凌面色古怪：“你当巡查处那边是瞎子？云主事还提醒我要小心那三位主事。

　　你现在要给下面那群掌柜牵线搭桥？”

　　开什么玩笑，他绿龙戒里躺着那么多百炼烈金的碎片，足足四百斤。

　　有什么必要留下把柄给他人揪住。

　　陆千愣了一下，随后反应过来苦笑道：

　　“杨捕头你误会了，他们不是来送好处的，是咱们铁衣司向来有这样的规矩。

　　治安处九处都有自己划定的管辖区域，如果出现什么问题，他们会找对应的治安处来处理。

　　司主说只有这样，才能让事情有条理，清清楚楚的，不归自己管辖区域的事，咱们不能去碰。”

　　顿了顿，“杨捕头，这些掌柜来历都不小，见一面以后有什么需要他们帮忙配合也会方便一些。”

　　杨凌微微恍然，随口问道：

　　“都是哪些掌柜？你们去见还不够格吗？”

　　陆千：“等闲的只要九品铁衣跟他们见见面也就行了。

　　自然不能劳您大驾啊。”

　　“今日求见的掌柜背后分别是神兵阁，药帮，矿帮，还有一些掌柜背后是各大二流宗门，乃至……一流宗门。”

　　“……那是要见一见。”

　　杨凌神色古怪的点点头。

　　他还需要神兵阁那边的百炼赤金飞刀。

　　也需要药帮手中的蕴灵丹。

　　的确要跟他们打好关系，以后也能方便行事。

　　他还有擒龙刀法跟烛龙七星剑剑法没到出神入化。

　　蕴灵丹方面的缺口还是很大的。

　　“距离上次白骨洞副本快过去一个月了，再有个七八天，副本会重新刷新。”

　　“吞天道宫副本也会刷新，下次进去看看能不能先把百炼烈金找机会换成蕴灵丹……”

　　京都，聚春楼。

　　杨凌在陆千的引荐之下，与自己管辖之地的各大势力掌柜见了一面。

　　这群掌柜的身份其实不算高，只能说可以管事，他们所属势力里的大佬，自然也不可能来见一个六品铁衣。

　　见面很简单，也就几杯清茶，主要是聊一些家长里短，和他们平日里关于治安方面的所见所闻。

　　“诸位掌柜，可曾听说过神仙教？”

　　杨凌忽然问了一嘴。

　　在场掌柜其实对神仙教有所耳闻，只是没具体接触过。

　　“神仙教行事作恶多端，与戎族勾结，如果诸位掌柜下边有人与神仙教有关，必须上报我们治安处。”

　　在场掌柜对视一眼，神色严肃的点点头，表示一定会照办。

　　没多久，他们陆续告辞离开，的确没掏出什么见面礼。

　　陆千小声道：“杨捕头，李怀义前段时间请我吃了一顿饭。

　　拐弯抹角想让我替他跟你求情。”

　　“这家伙先前得罪过我，有所担忧也是正常，不过我不会公报私仇，让他好好干活就行。”

　　杨凌随口道。

　　陆千微微点头，知道怎么跟李怀义讲了。

　　这时，一群神色有些古怪的家伙悄悄的朝这里靠近。

　　陆千握住腰间的官刀，冷冷的看向他们。

　　这群人立即吓的待在原地，不敢再往前走半步。

　　“陆千，这里没你的事了，你先回铁衣司吧。”

　　杨凌随口吩咐。

　　陆千看了那群人一眼，心中恍然，随后便起身告辞。

　　他一走，杨凌就招手示意这群玩家过来坐下。

　　一共八位玩家，每个人的职业都是漕丁，完成转职。

　　等级在11级到20级之间不等。

　　他们修炼的内功与武技，连三流都够不上。

　　类似当初的擒贼刀法。

　　只有那位20级玩家，内功心法与武技已经达到三流水准。

　　这个标准，其实足够一个普通玩家自傲，也够在「神域」立足。

　　“玩家？”

　　杨凌笑了笑。

　　这八人顿时松了口气，他们没猜错，这位就是榜一杨凌。

　　“都是玩家，就别客气了，坐吧。”

　　杨凌再次示意他们坐下。

　　八人神情显得有几分拘谨，落座以后，那位20级玩家小心翼翼的道：

　　“杨榜一，我们有关于神仙教的线索。”

　　杨凌不动声色的笑道：

　　“先前神仙教在公频里威胁你们，你们不怕？”

　　这八位面面相觑，眼中忽然迸发出一丝恨意。

　　20级玩家沉声道：

　　“我们进来神域之前，家里都有人被神仙教害的倾家荡产。

　　我父亲因为深信神仙降临的邪说，病了也不愿意吃药，最后硬生生熬到吐血而亡。”

　　杨凌坐直了几分，再次细看了一眼这位的属性面板，对方叫徐鹏。

　　他的感知告诉他，这位没有在撒谎。

　　但他见识过李明，郑春红等人的手段后，对于自己的感知也不是百分百信任。

　　“现实里能够达到李明他们这种层次的高明骗子数量应该不多，不会这么凑巧被我遇上。”

　　念及此处，杨凌道：

　　“有什么线索，我可以立马一锅端了他们。”

　　“杨榜一，真正的线索掌握在我们帮主手中，帮主希望能请您碰个面。”

　　“并且这次碰面，帮主希望能邀请京都这边其他几位帮主。”

　　徐鹏小心翼翼的问道。

　　他也没有多少自信这位会答应这次的会面。

　　毕竟这位的身份可是神域等级排行榜第一。

　　以他先前在各类游戏里的经验。

　　这种榜一是不会理会普通玩家的。

　　杨凌来了兴趣：“帮主？京都这边由玩家创建的帮派都有哪些，你跟我说说。”


----------------------------------------

第412章 全员饿人

　　徐鹏见杨凌感兴趣，立马来了精神，压低声音道：

　　“杨榜一，我们京都的玩家根据帮主估算，可能已经多达三四万人，眼下分布在各行各业。

　　其中漕帮需要的人手最多，门槛最低，所以漕丁玩家数量是第一。”

　　“而在漕帮里，分别出现了四座玩家建立的帮派，但我们都不敢对外宣扬，尤其是怕被铁衣司知晓。”

　　“嗯，铁衣司对这方面看管极严，需要铁衣司这边通过，才是合法合规的帮派。”

　　杨凌随意道：“如果你们帮派的宗旨是在帮助我们玩家自己，有空可以去铁衣司治安处一处找我，我帮你们审批。”

　　“嘶——”

　　徐鹏等玩家齐齐倒吸一口凉气，眼中露出一丝不敢置信之色。

　　这个对于他们难如登天的任务，结果就在今日，被他们误打误撞即将完成！？

　　徐鹏小心翼翼的道：“杨榜一，我们没有太多的银子……”

　　“不用钱。”

　　杨凌皱了皱眉：“继续说帮派的事。”

　　徐鹏他们心中忽然升起一丝波澜，或许他们对于这位杨榜一的认识从头到尾都是错的。

　　徐鹏坐直了身子，低声道：

　　“现在漕帮里有玩家创建的四座帮派，分别是【全员饿人】【这个游戏没有托】【别打我我有低保】【把酒问青天】。”

　　“当然，神域方面还没更新出允许创建帮派的版本，我们这些都是自发组建的，没有神域的背书，也没有赵国这边官方的背书。”

　　“全员恶人？你们这几座帮派的名字，只怕在铁衣司那边过不了审。”

　　杨凌无奈道：“想有赵国背书，得改名字。”

　　“杨榜一，不是邪恶的恶，是饿肚子的饿。”

　　徐鹏解释道：“我们都是全员饿人的成员，是因为刚来的时候，的确饿了很久的肚子……”

　　杨凌怔了怔，正色道：

　　“那就更过不了审了，这个神域不是一般的游戏，取这样的名字就是在挑战本地土著，谁知道他们哪一天会不会忽然开始在意我们这群玩家？”

　　顿了顿，“叫你们帮主去安排吧，安排好以后你私聊我，我过去见见他们。”

　　徐鹏连忙点点头，随后便带着帮众成员匆匆离开聚春楼。

　　他们走后没多久，杨凌也走出聚春楼，身上的铁衣与官刀已经不见，脸上的肌肉已经通过蠕动，换了另外一张面孔。

　　他溜达着，来到自己辖区的神兵阁铺子。

　　他已经问过这间铺子的掌柜，在京都，这样的铺子每条街都有一间。

　　少说也有上百间的规模。

　　铺子里眼下人声鼎沸，客人大多都是即将入品或者九品的武者。

　　杨凌随意扫了一眼，也能瞧见一些八品或者七品高手。

　　“这位客人，您要买些什么兵器？”

　　一名小厮上前恭敬询问。

　　是个玩家。

　　杨凌看了他一眼，淡笑道：

　　“古掌柜在吗，我找他有一笔生意要谈。”

　　这位玩家小厮微微一惊，开口就找这家铺子的掌柜？

　　他可是听人说过掌柜是一尊上七品高手！

　　还管着神兵阁这么一间铺子，妥妥的神域NPC大佬级别！

　　“您跟我来。”

　　玩家小厮平复了一下心情，便带着杨凌去找此地的古掌柜。

　　这位古掌柜才从聚春楼这边回来没多久，不过这次他见到杨凌的时候，自然认不出这位就是他刚刚见过没多久的杨捕头。

　　杨凌随手给了玩家小厮一锭银子，大概十两。

　　这位玩家倒吸一口凉气，激动的脸色通红，不知道说些什么好，下意识道：

　　“不，不用了……”

　　杨凌把银子放在他手中，然后拍了拍他的肩膀：

　　“去忙吧。”

　　古掌柜见状，笑道：“客人的打赏你就收着，这是客人满意你的服务。”

　　“是是，多谢客人，多谢古掌柜！”

　　玩家小厮眼睛忽然红了些许，连连躬身道谢，然后退下。

　　“客人不知如何称呼？”

　　古掌柜上下打量杨凌一眼，总觉得对方有些眼熟，却又不记得在哪里见过。

　　“大衍剑宗，徐责罡。”

　　杨凌抱拳笑道：“我认得你们神兵阁少主罗金锤。”

　　“前段时间刚在大衍剑宗主持了一场拍卖会，以及你们神兵阁跟药帮联手举办的展销会。”

　　古掌柜恍然大悟，他还真见过这位徐责罡，也是以前在苏洋州府大衍剑宗的时候远远见过一面。

　　他的态度立马热情起来，邀请杨凌落座。

　　眼前这位可是中六品的高手，妥妥的大人物。

　　杨凌开门见山道：“我这次有一批百炼烈金想要出手卖给你们神兵阁，不知道你们收不收？”

　　“百炼烈金？”

　　古掌柜倒吸一口凉气，随后惊喜莫名。

　　百炼烈金可是锻造兵器的极好材料啊！

　　一些兵器只要加上一些百炼烈金，就可以轻松达到八品甚至七品的品质！

　　如果有足够多的百炼烈金，再有厉害的铁匠，还有可能铸造出六品的神兵！

　　“徐前辈，您有多少百炼烈金？如果只是三五两……我个人收了。”

　　古掌柜道。

　　杨凌笑道：“那肯定不止三五两，我这里大概有十斤左右的百炼烈金。”

　　“十斤！？”

　　古掌柜面色微变，但还在他接受范围之内。

　　他沉吟道：“在市面上，一两百炼烈金被炒到近五千两纹银。

　　十斤就是五十万两。”

　　说到这，他话锋一转：

　　“不过我们神兵阁也要有足够的利润才行，若是我们来收，大概只能给出一斤四万两的价格。”

　　他讪讪的看着杨凌：

　　“不知徐前辈能否接受，这已是最顶的行价了。”

　　他可能怕杨凌误会，又解释道：

　　“如果徐前辈不怕麻烦，可以一两一两的出，那应该能卖到五千两的价格。”

　　“四十万两吗。”

　　杨凌若有所思的点点头：

　　“如果我的量再大一些呢，你们这里能吃下多少？给多少价格？”

　　不止十斤？古掌柜神情忽然变得无比凝重，倒不是怀疑百炼烈金的来历。

　　这种东西只有卖到赵国外面，才会被怀疑。

　　在赵国内部，没有哪一家会拒绝百炼烈金，更懒得探究它到底源于何处。

　　“徐前辈，二百万两的生意我是能做主的。”

　　“如果你有五十斤百炼烈金，我可以做主把价格提到一斤四万一千两。”

　　二百零五万两？

　　杨凌盘算了一下，他打算购置蕴灵丹，这笔钱足够他进副本的时候挥霍了。

　　唯一要注意的是，他需要现银！上面还不能有赵国的记号。

　　“古掌柜，一斤还是四万两吧，多出的请你喝茶，我唯一的要求是其中一百万两我要兑成金子。”

　　杨凌笑道。

　　古掌柜有些错愕，但细细一想，还是点头道：

　　“我能办到，不过需要三天时间筹备现银，只是神兵阁这里有些规矩，徐前辈可能需要先留一点百炼烈金在这……”

　　“三天不行，今天必须完成这笔交易。”

　　杨凌笑了笑，“或者我下次有空路过京都的时候，再来一趟也行。”

　　古掌柜面露凝重之色，如果去其他铺子调动现银，半天之内也能凑齐二百万两。

　　他咬咬牙：“徐前辈，我看看百炼烈金。”

　　杨凌取出一斤百炼烈金碎片。

　　古掌柜验完货，也没废话，第一时间就跑去凑钱。


----------------------------------------

第413章 谢脂虎是被你所伤？

　　这次的交易比杨凌想象之中来的顺利。

　　对方完全没有询问百炼烈金的来源，也不问杨凌为何要现银。

　　一百万两银票，轻飘飘的，杨凌随手就塞进绿龙戒。

　　可十万两的黄金，那真是沉甸甸。

　　“足足五千公斤。”

　　杨凌看着面前整齐排列的十个铁箱。

　　铁箱其实不大，每一只铁箱里放着40块金砖。

　　一块金砖的重量刚好是25斤。

　　一只铁箱，就装着整整一千斤黄金，换算成现实单位就是500KG。

　　“幸好黄金密度大，1000斤也就一只超小型手提箱大小。”

　　趁着古掌柜在一旁验货，检查百炼烈金，杨凌每开一次铁箱检查的时候，就把金砖全丢进绿龙戒。

　　转眼间，十个箱子已经空空如也。

　　望着绿龙戒空间散落成堆的金砖。

　　杨凌心中感慨不已。

　　“如果我现在能够回到现实世界，这5吨黄金，也够我吃喝玩乐一辈子了。”

　　这时，古掌柜已经验货完毕，脸上残留着大赚一笔的欣喜，他上前道：

　　“徐前辈，需要我们派人帮忙运送这批黄金到您的指定地点吗？”

　　“不用，区区这点黄金我提着就走。”

　　杨凌一只手提着五只铁箱，总共十只，大摇大摆的离开。

　　古掌柜目瞪口呆的站在原地，看着杨凌的背影有些回不过神。

　　他是上七品高手，让他提起两只铁箱问题不大，可三只就绝无可能了。

　　即便能提起来，那也是非常勉强。

　　眼下这位六品高手就如此轻松的提着一万斤的重物就这样走了？

　　“糟糕，我忘记送送徐前辈了！”

　　古掌柜反应过来，赶忙追上去。

　　一直到门口也没看见杨凌的身影。

　　他有些惭愧，同时心中也对六品高手的力量感到震撼。

　　没到这个境界，他真不知道六品高手的实力有这么强！

　　“至少是上六品吧，如果只是下六品，力气也不会大我太多……”

　　古掌柜喃喃自语。

　　离开神兵阁以后，杨凌马不停蹄，来到了辖区里的宝药堂。

　　这家宝药堂是药帮背后另外一座与炼丹有关的宗门开设的，这座宗门也是赵国的二流宗门，名曰黄龙宗。

　　与死人谷不同，黄龙宗实际坐落在神宗所管辖的地界。

　　宝药堂的掌柜姓欧，他刚刚在聚春楼也见过。

　　这位掌柜的实力要比古掌柜来的牛逼，是一位上六品，双项属性能媲美明心。

　　“今日的目标是蕴灵丹，如果有能增涨内功修为的奇花异草也可以。”

　　“把一百万两银票全都花出去。”

　　“顶着徐责罡的脸，巡查处那边也不会知道是我在消费。”

　　进入宝药堂，那位欧掌柜正与人有说有笑的走出来。

　　杨凌见状，立即背过身去。

　　他脸上露出一丝古怪之色。

　　怎么还能在这里遇见曹云龙？

　　“曹云龙认得徐责罡，还是不要被他瞧见。”

　　“欧掌柜，记得回去跟你们宗主说一声，如果能卖给咱家一颗黄龙玄天丹，咱家可以把象峰州府的王芝药行四成股出让给你们。”

　　“曹公公您放心，在下马上写信回去，请示宗主。

　　若是有了消息，第一时间就派人去司礼监通知您。”

　　欧掌柜满脸赔笑。

　　一尊司礼监的五品大太监，足够让二流宗门提起精神来对待。

　　“黄龙玄天丹？王芝药行的四成股份？看来这厮是替三皇子出面买丹药。”

　　杨凌这般想着，曹云龙已经走远。

　　他叫住正准备离开的欧掌柜。

　　对方有些疑惑，但也是笑脸相迎：

　　“这位客人想买些什么丹药？”

　　“欧掌柜，我有一笔大生意，不知你们宝药堂能不能接的下。”

　　杨凌开门见山，拱手笑道。

　　一听是大生意，欧掌柜顿时来了兴致。

　　京都和其他地方不一样，的的确确会遇到大单子。

　　譬如各家豪族有时候到了采购丹药的时间，就会前来把各种丹药采购一遍。

　　数量之庞大，等闲武者看了都要吓一跳。

　　“欧掌柜，我要采买两千颗蕴灵丹。”

　　杨凌沉吟道：“今日就要完成这笔交易。”

　　“两千颗蕴灵丹？的确算的上大生意了，不过……”

　　欧掌柜笑了笑，“宝药堂如今没有多余的存货，剩下的蕴灵丹只够日常售卖，无法都卖给客人。”

　　“那我去别家逛逛。”

　　杨凌也没浪费时间，转身就走。

　　欧掌柜提醒道：“客人，前不久各家豪族都出来采买丹药，眼下别家的存货也不会多。

　　想凑齐两千颗蕴灵丹不是一件易事。

　　此丹是京都日常消耗最大的丹药之一，各家基本只留了日常售卖的份额。

　　一个人一个月只能买10颗蕴灵丹，京都的药行都是有共同记录的……”

　　说到这，欧掌柜觉得很奇怪，眼中忽然露出一丝警惕之色：

　　“客人是赵国人？”

　　杨凌没想到京都在丹药方面，竟然缺口这么多，都搞起限购了。

　　他一时间有些无奈，见对方怀疑自己是戎族探子，杨凌只好自报家门：

　　“我是大衍剑宗徐责罡，铁衣司有造册入品的。”

　　一听是大衍剑宗的，欧掌柜顿时又热情了几分。

　　“徐兄的修为应该也是六品？是打算闭关冲击武技？”

　　欧掌柜笑道：“我这里有比蕴灵丹更好的东西，就是价格贵了一些，但主要能节省时间。”

　　那不就是奇花异草？

　　杨凌来了兴致：“欧掌柜带我看看？价钱方面不用担心。

　　若有能提升内功修为的奇花异草，我也收购。”

　　“能提升内功修为？倒是也有，不过这些东西并非来自宝药堂。”

　　欧掌柜淡笑道：

　　“是我一位老友的珍藏，他年岁大了，武道修为再如何提升也没有意义。

　　下面的小辈天赋平平无奇，不适合练武。

　　只想给下面的小辈留一笔钱财，所以我为这位老友张罗了一场简易的拍卖会。

　　也就是十来位坐在一起喝喝茶，出出价，若是看不上眼也无妨，当交个朋友。

　　时间是明日午时。”

　　小型拍卖会？

　　杨凌顿时来了兴趣，立马表示愿意参加。

　　欧掌柜也没多言，给了杨凌一张纸条，上面写有一个地址。

　　这地址有点说法，跟铁衣司在同一条大街。

　　说明欧掌柜口中那位老友，应该也是个不大不小的人物。

　　这时，杨凌收到了一条来自神域交流频道的私信。

　　是徐鹏发来的，说是几位帮主已经凑在一起，问杨凌什么时候方便。

　　杨凌回了一条信息。

　　【杨凌（私聊）：直接来铁衣司治安处一处院子，说是找我便可】

　　杨凌跟欧掌柜拱拱手，朝铁衣司方向走去。

　　快到的时候，他的容貌已经恢复如初。

　　忽然间，一阵香风扑面而至。

　　杨凌身形一闪，横移了数丈远，只见一名身着劲服的女子打了个空，正冷冷的看着杨凌。

　　另一边，还站着七八位青年男女，似乎在看笑话。

　　“你就是杨凌？谢脂虎是被你所伤？”

　　“哪里来的戎族奸细当街袭杀本官。”

　　杨凌看也不看对方的属性面板，三门内功齐齐运转。

　　踏虚，风神金刚腿！

　　他刚刚那一声厉喝，也让远处的铁衣司有所反应。

　　立即冲出一队铁衣朝这边赶来。

　　本来正在看热闹的七八位青年男女一见这景象，立马呆住了，眼中闪过一丝慌乱。


----------------------------------------

第414章 一定要得理不饶人

　　带队的铁衣来自缉盗处，看家护院这种工作，都是他们来负责的。

　　为首一眼就认出杨凌是治安处一处新晋的杨捕头。

　　他猛的一挥手，在场铁衣齐齐掏出一把劲弩，瞄准了那名女子。

　　肃杀之意瞬间弥漫现场。

　　无数路人也有所察觉，纷纷朝此望来，眼中带着一丝惊疑不定。

　　其中也有一些在各部工作的官员，眼下恰好是回家休憩，见有人在铁衣司门前动武，属实有些惊讶。

　　七八个看热闹的青年男女大惊失色，其中一名青年赶忙上前：

　　“误会，误会，那位是平澜王郡主赵樱樱。”

　　为首铁衣略显错愕，平澜王郡主？

　　那怎么会跟杨凌打在一起！？

　　不对，是被杨凌单方面殴打！

　　他示意手下收起劲弩，神情古怪的看向那两道身影。

　　只见杨凌双腿凌空，一脚又一脚的踢在赵樱樱的身上。

　　赵樱樱狼狈抵挡，尽量护住自己的要害。

　　可是对方攻势猛烈如狂风暴雨。

　　她明明是上六品，却连还手的机会都找不到。

　　每每提气要还击，对方的猛烈攻势已经加倍抵达。

　　她的双臂早已被踢的麻木。

　　发簪也被踢飞，头发胡乱披散。

　　就是身上也中了好几脚。

　　幸好她穿着父亲给的五品神兵内甲，抵消了大部分劲道。

　　即便如此，她也觉得疼痛难忍，腹部翻江倒海，五脏六腑隐隐已经受伤。

　　“该死的！他怎么这么强……”

　　赵樱樱几次想要开口，却被杨凌劈头盖脸打回来，只能心中怒骂。

　　“平澜王郡主，看来跟谢脂虎关系匪浅，特意来寻我报仇。”

　　“不过郡主就能在街上无故袭击六品铁衣了？这还是京都大街，简直是无法无天。”

　　杨凌深刻领悟到在这个世界，一定要得理不饶人。

　　站在道理这边，他就是无敌的。

　　除非道理对面是宗师。

　　杨凌把赵樱樱当成了练武的沙袋。

　　也没再施展什么技能，就仅仅是练习风神金刚腿。

　　那群青年男女一脸焦急，他们下意识想要出手，却被身旁铁衣冷着脸拦了下来。

　　那名青年见状，立即大喝道：

　　“杨凌，你打的是平澜王郡主！还不收手！”

　　杨凌没有收手，但看热闹的路人却是一脸震惊。

　　各部官员面面相觑，有些人径直回了自家院子，不打算再看这种热闹。

　　这时一群玩家也来到这附近。

　　约莫有三四十人的样子，清一色漕丁职业。

　　“那不是杨榜一吗！？他在跟人打架！？”

　　徐鹏有些意外。

　　其余的玩家面面相觑，眼中纷纷露出一丝羡慕与敬畏。

　　他们刚来的时候，曾经也试过在街上打架。

　　带来的后果就是去铁衣司里吃牢饭。

　　而这位杨榜一，却在铁衣司门口动手打人，还有一群铁衣在附近守着，这种待遇他们想都不敢想。

　　杨凌依旧没收手，冷喝道：

　　“平澜王郡主怎会当街袭杀六品铁衣？分明是戎族奸细！”

　　话音落地，他的攻势愈发猛烈。

　　赵樱樱三番五次想要开口，均被直接打回。

　　愤怒，委屈，屈辱，各种情绪夹杂，她眼眶通红，泪珠止不住的滑落，只能被动的狼狈抵挡。

　　不知什么时候，杨凌已经收手。

　　她却依旧保持着狼狈抵挡的姿势，没能反应过来。

　　大街上的气氛已经变得很微妙。

　　那名青年见此情景，眼中烧着两团怒火：

　　“杨凌！你真是狂妄至极，连平澜王郡主都敢打！”

　　平澜王郡主！远处那群漕丁玩家有些难以置信。

　　他们出身在赵国京都，自然知道京都之下还有三大王都！

　　这三大王都的实力，其实也深不可测！

　　平澜王就是其中一座王都之主！

　　传闻那边亦有二品人仙坐镇，甚至还有一品陆地神仙！

　　平澜王郡主，对他们而言真就是不得了的存在了！

　　这时，铁衣司治安处里冲出一群铁衣。

　　以陆千，李怀义为首。

　　杨凌指了指赵樱樱：

　　“此女当街袭杀本官，抓了。”

　　二人几乎没有任何犹豫，带着人上前就要捉拿赵樱樱。

　　缉盗处的铁衣神情古怪，为首之人动了动嘴唇，最终还是没有开口阻拦。

　　那七八名青年男女倒吸一口凉气，完全不敢相信杨凌竟然敢抓平澜王郡主。

　　事情有些超出他们的掌控。

　　还在看热闹的各部官员面面相觑。

　　他们忽然想起各种传闻，其中就包括谢脂虎在码头被打到整张脸平平无奇这件事。

　　漕丁玩家暗暗倒吸一口凉气，平澜王郡主也要抓？

　　他们不确定是铁衣司真有这种权势，还是这位杨榜一已经混到这么牛笔了。

　　赵樱樱此刻才回过神，立马站直了身子，惊怒交加的看着四周铁衣。

　　她刚欲开口，一把官刀已经架在她脖子上：

　　“你是上六品，但如果要反抗，格杀勿论。”

　　赵樱樱心中升起一股胆寒，头皮有些发麻。

　　陆千和李怀义立即带着手下把她带走。

　　一同被带走的，还有另外七八名青年男女。

　　他们本打算破口大骂，却在看见杨凌眼中的杀机后，选择保持沉默。

　　他们怕了，他们怕这位不按套路出牌的家伙，真把他们当戎族奸细直接斩杀。

　　毕竟先前的的确确是赵樱樱问都不问，悍然出手。

　　“杨捕头，那位可能真是平澜王郡主……”

　　为首的缉盗处铁衣小心翼翼的道。

　　“无妨，这件事已经归治安处一处管，和你们无关，你们继续履行职责。”

　　杨凌笑道。

　　缉盗处的铁衣顿时松了口气，便纷纷散去。

　　杨凌冲徐鹏他们招了招手，带着他们进了铁衣司。

　　有杨凌带头，没有铁衣去询问这群漕丁玩家的身份。

　　治安处一处，卫捕头和另外一位六品捕头正在交谈，讨论一桩案子。

　　忽然看见李怀义和陆千他们押了一群人进来，都有些惊讶。

　　“杨捕头那边这么快就有案子了？是戎族奸细？”

　　卫捕头定睛望去，有些好奇，可几息后，他忽然愣住了，紧接着浑身打了个冷颤。

　　“老卫，怎么了？”

　　“我不知道是不是看错了，好像平澜王郡主赵樱樱被抓了……”

　　卫捕头喃喃自语。

　　另外一位见状，立即跑去纪空流的办公小院。


----------------------------------------

第415章 快把我们关起来吧

　　“杨凌！我是平澜王之女赵樱樱！我是赵国的郡主！你胆敢抓我！？？”

　　治安处一处，赵樱樱彻底回过神来，惊怒交加破口大骂。

　　与她一起被抓的那几位青年男女这才有了胆气，相信在治安处里对方绝对不敢乱来，也痛骂不止！

　　这一下，正在押送他们的铁衣全都愣住了。

　　李怀义愣在原地，心中忽然倒吸一口凉气，不敢置信的望向杨凌。

　　这位不是让陆千转告他，只要他好好干活，不会刻意针对吗？

　　平澜王郡主？这他娘的是人仙之女啊！

　　这一刻，李怀义回顾自己的一生，从小刻苦修炼，只为用一身武艺报效祖国，有过意气风发的时候，也有过不撞南墙不回头的倔强。

　　他从不认为自己是个怂蛋。

　　可眼下的处境，忽然让他鼻子一酸，想以最快的速度回到李家，在父母膝下承欢。

　　陆千脸上的笑意也已僵住。

　　下意识细细端详起赵樱樱，随后他脸色一变，如遭雷击。

　　反倒是李明、郑春红、何为先、于家兴这四位八品铁衣面无表情，没有任何情绪波动。

　　仿佛在他们眼中，即便是郡主也只是一个普通人而已。

　　“那就是平澜王想造反了？”

　　杨凌眼睛微微眯起：

　　“是平澜王叫你来刺杀我的？”

　　赵樱樱立即闭上嘴巴，脸色煞白的看着杨凌，本来有些机灵的大脑，一时间变得一片混沌。

　　与她一起被抓的七八位青年男女也不再开口，其中一位甚至冲李怀义露出恳求之色：

　　“快把我们关起来吧，按照铁衣司流程走，我们会好好配合调查的！”

　　赵樱樱也没有反对他的话，只是死死盯着杨凌。

　　陆千跟李怀义对视一眼，下意识寻找另外两位七品铁衣，却发现他们早已不见踪影。

　　“你们怕了？身为七品铁衣，还在铁衣司，竟然会怕这群当街袭杀六品铁衣的匪徒？”

　　“真以为此女会是平澜王之女？本官不相信平澜王这等大人物，会教出此等刁蛮任性的女儿。”

　　杨凌冲两人训斥了一顿，便让他们把这群家伙单独关押。

　　一处的场地足够大，关押他们绰绰有余。

　　陆千和李怀义也不敢再节外生枝，就怕杨凌嘴里再冒出一些惊天之语。

　　立刻把这群人按照铁衣司的流程关押扣留。

　　便是赵樱樱在这期间也变得非常配合，虽然脸色不好看，却也不敢继续咒骂。

　　杨凌身后的那群漕丁显得有些麻木。

　　他们仿佛产生了一种错觉，这位杨榜一不是玩家，而是赵国土生土长的大族子弟。

　　很难想象，开服不到一年的神域，能有玩家在赵国里混到这种地位。

　　不多时，杨凌带着这群玩家来到自己的居所。

　　这里也很宽敞，数十个玩家拘谨的站着。

　　“徐鹏，你来介绍一下。”

　　杨凌扫了一眼这群玩家的属性面板，基本对他们的实力与来历有了初步了解。

　　“还是自我介绍吧，我是全员饿人的帮主卢向笛，造册入品上九品。”

　　卢向笛拱手作揖。

　　杨凌微微颔首，这位的属性还不错，等级也快接近30级了，有上九品的修为。

　　这种武道修为，对于普通玩家其实已经是降维打击。

　　因为大部分玩家即便升到30级，也很难拥有九品的战力。

　　这里面需要考虑到内功与武技。

　　这时候一名带有几分成熟韵味的女玩家拱手道：

　　“我是这个游戏没有托的帮主孙嘉怡，造册入品上九品，以后还请杨榜一多多关照。”

　　杨凌微微点头，这也是一位人才。

　　游戏开服不到一年就能上九品，步入八品也是板上钉钉的事。

　　而一位八品高手，下放到州府里都可以当一方豪强了。

　　这就是玩家与神域土著的差距。

　　神域土著想要用这么短的时间提升这么多修为，出身来历背景运气一样都不能少。

　　紧接着一名长相敦厚三十余岁的青年拱手道：

　　“我是别打我我有低保帮帮主王保柱。”

　　杨凌随口问道：“你真有低保？”

　　王保柱面露憨笑：“有啊，你看我这里少了两根指头。”

　　他把左手摊开，赫然少了一根小拇指和无名指。

　　杨凌想了想，“晋升五品可以断肢重生。”

　　在场玩家微微一惊，旋即倒吸一口凉气。

　　断肢重生？这么玄幻吗？

　　王保柱愣了一下，眼中多了一丝光泽。

　　这时，一名看起来不过十八九岁的少女略显兴奋的看着杨凌：

　　“学长，我是把酒问青天的帮主，我叫杨怡，上九品修为。

　　我是你的学妹，之前一直给你发私信，但是学长都没回复过我。”

　　卢向笛、孙嘉怡、王保柱他们都有些震惊。

　　这个二次元说的是真的？她真是杨凌的学妹？先前不是在吹牛？

　　“私信我都是关着的，除了熟悉的人其他私信我不会看，毕竟每天大几万条，根本看不过来。”

　　杨凌上下审视了杨怡一眼，微微有些诧异，不过一想到自己那所学校里出的都是一些人才也就释怀了。

　　估计他上几届，和后几届的校友有大半都在神域之中，分配到赵国这边的不知道有多少。

　　这位杨怡学妹的打扮跟其他人有些不同，似乎比他们更古风一些。

　　“卢向笛，先前徐鹏说你有关于神仙教的线索，能不能讲讲。”

　　杨凌沉吟道。

　　他的感知，落在这群玩家身上。

　　每一颗心跳，每一道血液涌动，每一块肌肉跳动，都在他‘注视’之下。

　　卢向笛低声道：“前不久有神仙教的教徒邀请我们加入他们教派，说是能提供日后的修炼资源。

　　这一点，其他三位帮主应该也能证实。”

　　孙嘉怡他们微微点头，表示确有此事。

　　“不过我们都拒绝了，因为在现实之中，神仙教已经被定义为彻头彻尾的邪教，干了不少坏事。”

　　卢向笛：“但是那位教徒很高傲，也很自信，他说在漕帮里暗中加入神仙教的玩家不在少数。

　　如果我们不合群，随时都有可能血条清零被动退游。”

　　“杨榜一，我们应该怎么做？”

　　孙嘉怡皱眉道：“如果不加入他们，我们这群玩家随时会面临被他们暗中谋害的危险。”

　　杨凌想了想，随口道：

　　“这样吧，你们从今天开始，就是我们铁衣司的捕快了。”

　　“不过漕丁的身份依旧保持，你们负责在漕帮里找出那些邪教徒，记录他们的名单，后面的事交给我处理。”

　　卢向笛他们微微一怔，眼中露出一抹怪异之色。

　　就这样加入铁衣司了？

　　这么简单吗？

　　他们之前求爷爷告奶奶，还试图行贿，都因为没人举荐，无法加入铁衣司。

　　这时李怀义和陆千匆匆走来，欲言又止。

　　“你们来的刚好，这四位是……帮主，帮他们登记一下，发个证给他们。

　　让他们帮派可以合法在京都招揽人手。”

　　杨凌吩咐道。


----------------------------------------

第416章 天地玄黄

　　李怀义和陆千微微一怔，便着手准备为这四大帮派登记。

　　卢向笛他们一脸震惊，完全没想到自己的帮派有机会在赵国京都合法化。

　　王保柱小心翼翼的问道：

　　“这个……我们要交钱吗？”

　　“不用交啊，交什么钱？帮派名字得改一下。”

　　杨凌随口道。

　　王保柱：“我听说京都那些帮派都要交一大笔银子才能合法化……”

　　卢向笛连连冲他使眼色，可惜这位低保户完全看不懂，还在不断询问。

　　直到杨凌再三表示不收他们的钱，王保柱才放心下来，挠挠头笑了。

　　“杨捕头，这帮派有四种证，分别是天地玄黄，每一种还分了九个品阶。”

　　“不同等级的帮派规矩也不同，最低级的黄九品帮派只能允许招收不超过30人的帮众。”

　　陆千对这方面似乎很了解，在准备登记之前小心翼翼的询问道：

　　“这四位帮主的帮派该分到哪个级别？”

　　“我手中能审批什么级别的帮派？”

　　杨凌好奇道。

　　陆千讪讪一笑：“天地两个级别都掌握在司主和战略处，指挥处，斩首处那边。

　　治安处和缉盗处各处主事只有审批玄黄二级的资格，您是治安处一处捕头，有资格审批黄级帮派。”

　　顿了顿，“但不能超过十座，如果超过十座，需要纪主事那边亲自审批点头才可。”

　　“哦，那我还有十座黄级帮派的审批名额。”

　　杨凌神色一动，随口道：

　　“给他们帮派暂时定为黄一品吧。”

　　黄级最顶尖！

　　陆千想了想，觉得杨凌也有这样的资格，但他还是规劝道：

　　“杨捕头，黄一品可以招揽帮众三百，还需要有八品武者坐镇才行……”

　　“这四位修为都在上九品，适合定几品？”

　　“黄六品，能招揽帮众一百。”

　　“好，那就黄六品，等他们晋升八品了，再过来改成黄一品。”

　　杨凌道。

　　卢向笛他们浑身都在颤抖。

　　不是害怕，而是兴奋！

　　他们早就听说过帮派想要升级，不仅需要大力打点，还需要关系到位。

　　毕竟铁衣司这边是不愿意看见某些帮派壮大的。

　　一个黄七品帮派想要晋升黄六品，很可能需要帮主费尽心力，给出巨大的代价才能办到。

　　失败的例子也比比皆是，他们都有听说过。

　　眼下，他们什么都没做，自己创建的帮派就即将成为合法合规的黄六品帮派！

　　这简直就是天上掉下了馅饼，每个玩家都几乎要被砸晕！

　　“原先帮派的名字不行啊，需要改。”

　　杨凌看向卢向笛四位：

　　“你们有没有什么想法？”

　　卢向笛小心翼翼的道：

　　“杨大哥，您有什么建议？”

　　孙嘉怡他们也立马反应过来，纷纷请杨凌帮忙提一下建议。

　　“我能有什么建议……”

　　杨凌想了想，“卢向笛，你的帮派要不然就叫斩神帮，孙嘉怡的帮派以后叫斩仙帮，王保柱的帮派叫天残帮，杨怡的帮派叫青帮。”

　　卢向笛微微一惊，斩神，不就是斩神仙教吗？

　　孙嘉怡也想到了这一点，神情有些古怪。

　　这算是投名状吧？

　　他们没有反对，欣然接受了。

　　王保柱觉得天残帮似乎也不错，比低保帮听起来霸气一点。

　　“青帮啊，我成青帮帮主了……”

　　杨怡喃喃自语。

　　陆千看向杨凌：“杨捕头，那就这样登记了？”

　　“登记吧。”

　　很快，四大帮派已经登记造册，成为赵国合法合规的黄六品帮派，可以招揽一百帮众。

　　陆千和李怀义办妥这件事的时候，又准备开口，结果杨凌继续吩咐：

　　“他们现在被我收编了，成为铁衣司的普通捕快，以后立功了就赐九品铁衣。”

　　“你们把他们的身份也登记一下。”

　　李怀义跟陆千倒吸一口凉气。

　　这群家伙到底是什么人？

　　这位杨捕头不是才刚刚来到京都吗，怎么就有一群……外面的手下了？

　　陆千轻车熟路，再次给卢向笛他们完成登记造册。

　　顺便命人搬了几十套捕快公服过来。

　　卢向笛他们走出铁衣司的时候，恍如隔世。

　　低头看向手中的公服与佩刀，并且属性面板里的职业也变成：漕丁（捕快）。

　　这一刻，他们才确信自己没有做梦。

　　短短时间，他们的身份已经完成了一种质的飞跃！

　　“也算是……吃上公家饭了。”

　　卢向笛喃喃自语。

　　……

　　……

　　铁衣司，治安处一处。

　　李怀义没有吭声，陆千神色凝重且肃然：

　　“杨捕头，咱们抓错人了，那个赵樱樱的确是平澜王郡主。”

　　“她是郡主没错，就能当街袭杀我了？”

　　杨凌随口道。

　　李怀义讪讪道：“赵郡主说只是为给谢脂虎出一口恶气，她和谢脂虎小时候一起在观星书院待过几年，是好朋友。”

　　“出口恶气就能随意袭杀六品铁衣了？”

　　杨凌道。

　　李怀义立即闭上嘴巴，心中有些惊疑不定。

　　眼前这位不会真打算跟平澜王硬碰硬吧？

　　那不是要碎一地……

　　“走，我亲自去审问审问这群嫌疑人。”

　　杨凌带着二人来到审讯室里。

　　因为是单独关押，他没有去赵樱樱那边。

　　而是把那群看热闹的八名青年男女弄到一起审。

　　这八位借着昏暗的油灯看着杨凌，眼中闪烁着一丝惊疑不定。

　　一名青年壮着胆子客客气气道：

　　“杨捕头，其实这是一场误会，赵郡主也是小孩脾性才会这么做。

　　无论是从赵国的律法层面，还是……其他层面。

　　都不应该把事情弄到这种地步，你说是不是？”

　　“你就是文选清吏司郎中韩常远之子，韩冬冬对吧。”

　　杨凌看了对方一眼，然后又点出余下七位男女的身份：

　　“你们有的来自吏部，有的来自兵部，有的来自户部，总之都是有出身，有背景的，文武双修。”

　　韩冬冬八人脸上不自觉露出一抹自傲。

　　“可你们明明知道当街袭杀一名六品铁衣是什么重罪，却纵容赵樱樱这般行事。”

　　“你们这是居心不良。”

　　杨凌皱眉道。

　　韩冬冬顿时急了：

　　“杨凌，你怎么一直想给我们泼脏水！你到底要怎样！”

　　“我问你们，你们之中有没有谁跟神仙教有联系，有谁跟戎族有联系。”

　　杨凌微笑道。

　　这八位的属性面板上没有任何问题。

　　他想了想，如果京都有戎族奸细，那这些奸细会藏的更深，身上的破绽会更少！

　　咚咚咚——

　　一个家伙的心跳开始变快，血液的流速也变得汹涌。

　　杨凌看向那个家伙，是户部某位郎中的儿子，七品的武道修为。


----------------------------------------

第417章 下官鼻子很灵，闻到味儿了

　　“吴小帅，你爹是户部郎中吴彦君，他是五品官对吧。”

　　杨凌看向吴小帅：

　　“很奇怪，你们这几个也不算什么大员之子，长辈也就是五品，比我不过多了一品而已。

　　你们为什么能跟平澜王之女赵樱樱混在一起？”

　　这句话，让韩冬冬和吴小帅他们有些怔神。

　　紧接着吴小帅强作镇定，冷笑道：

　　“我们小时候都在观星书院蒙学，从那时候开始，我们就是好朋友了！”

　　“哦，果然是校友之间的联系，这种感情只要在双方还有互相利用价值的情况下，其实很坚韧。”

　　杨凌若有所思，打开吴小帅的属性面板上下查看。

　　他的数据并没有问题。

　　紧接着，他对吴小帅丢了一记洞察术。

　　【吴小帅，十天前从神仙教手中购买了一批炸药，藏匿于其父吴彦君书房】

　　“这小子从神仙教手中购置炸药，这是做什么？”

　　“眼下京都里还有能够出售炸药的神仙教教徒？”

　　“如果这位不是罗开，那他（她）在神仙教之中，地位肯定也不低。”

　　就在这时，外面传来赵樱樱若有若无的怒骂声。

　　韩冬冬神色肃然的看向杨凌：

　　“杨捕头，气你也出了，面子里子都有了，你应该放了我们，不要把事情闹大。”

　　吴小帅立马道：“对，快放了我们，朝我们泼脏水没用的！”

　　李怀义欲言又止，朝陆千连连使眼色。

　　陆千假装没看见，这种时候开口掺和岂不是找抽吗。

　　“什么叫不要把事情闹大？眼下是你们在闹事，还反过来警告我？”

　　杨凌皱眉：“还有没有枉法了？你们眼中可有赵国律法？”

　　韩冬冬深深吸了口气，感到非常无奈。

　　如果早知道今日是这样，早知道这个杨凌这般赖皮。

　　他根本不会来！

　　吴小帅面色阴晴不定，忽然道：

　　“赵郡主是来准备参加六品百强战的，这次陪同她一起进京的，还有从小把郡主带大的王妈妈，她可是四品宗师！”

　　“四品宗师怎么了，四品宗师敢擅闯铁衣司？”

　　杨凌冷笑道：“我们司主是三品大宗师，你让这位王妈妈过来试试？”

　　这时，郑春红敲了敲门，道：

　　“头儿，纪主事来了，在门口等你。”

　　杨凌当即离开审讯室。

　　陆千快步跟上。

　　李怀义见状，只好无奈在此看守。

　　吴小帅忍不住笑道：

　　“诸位不用怕了，治安处一处主事纪空流是个明白人，我爹说他以后在铁衣司，至少能当上三处的主事。”

　　“有这位出面，杨凌肯定要挨训，我们也能安然离开。”

　　韩冬冬他们也松了口气，忍不住小声交谈起来，话里话外都是对杨凌的不满。

　　他们也没避讳李怀义，显然没把区区一个七品铁衣放在眼中。

　　外头，杨凌瞧见纪空流带着两位六品捕头负手而立，立马快走几步来到近前：

　　“纪主事。”

　　纪空流神情有些严肃：

　　“听下面人说，你把赵樱樱抓了？”

　　杨凌点点头：“抓了。”

　　纪空流面露古怪之色：

　　“你知道她的身份？”

　　“知道。”

　　杨凌再次点头。

　　纪空流眼中闪过一丝怒意，语气还算克制：

　　“既然知道她的身份，为什么还要抓她？”

　　“因为她当街袭杀我。”

　　杨凌正色道：“我是六品铁衣，这种行为早已触犯赵国律法，我得抓她起来审一审。

　　看看是戎族那边的意思，还是平澜王的意思。”

　　卫捕头和另外一位闻言，忽然间生出万般后悔，他们为什么要来这里？

　　这热闹有什么好看的？

　　早知道这样，他们刚刚就应该带人出去巡逻。

　　就算跑去城外，找一些山匪干一仗，或者清剿清剿一些蛰伏在山中的异兽，也好过留在这里，听这种大逆不道之话！

　　纪空流冲这两人道：“刚刚杨捕头的话，你们听见了？”

　　“启禀纪主事，我们没听见。”

　　两人抱拳作揖。

　　纪空流满意的点点头，随后冲杨凌呵斥道：

　　“以后这种话就不要再说了，事情闹大，司主都未必保得住你。”

　　“我估摸着他们的人已经在路上，与其等他们来铁衣司讨要，不如我们直接放了，好能保存点颜面。”

　　“现在，立刻，马上，放人！”

　　就在这时，数位铁衣匆匆而至，神情有些紧张：

　　“纪主事不好了，刚刚铁衣司门口来了一大群人，全都是官身。说要跟我们讨要自家的子侄，讨要平澜郡主！”

　　“他们来势汹汹，门口缉盗处的弟兄拦不住，已经闯进来了……”

　　“怎么会拦不住？缉盗处吃干饭的？”

　　纪空流下意识道。

　　一位铁衣小声回禀：“带头的是长公主。”

　　纪空流倒吸一口凉气，脸色一下子绿了。

　　卫捕头和另外一位六品目瞪口呆，双手忍不住颤抖起来。

　　陆千亡魂大冒，嘴唇哆嗦！

　　杨凌好奇问道：“长公主是谁？”

　　“圣上的亲妹妹！”

　　纪空流咬牙切齿道。

　　杨凌：“我现在放人来得及吗？”

　　纪空流笑了笑，“你现在放人，她也未必走了，知道什么叫请神容易送神难吗？”

　　杨凌想了想，正色道：

　　“纪主事，我发现了一件事，这次赵郡主可能是受奸人蛊惑才有如此疯狂之举。

　　下官从中瞧出些许端倪，也发现了一丝蛛丝马迹。

　　与赵郡主一同前来的那些发小里，有一位与神仙教有联系。”

　　卫捕头他们的手顿时不抖了，略显错愕的看向杨凌，随后心中倒吸一口凉气。

　　这位难道是要在这种时候，狠狠泼对方一盆脏水，借此脱身？

　　这行得通吗？

　　纪空流神色一动，把杨凌拉到一边两人小声交流了一会儿。

　　“你确定？”

　　“下官鼻子很灵，闻到味儿了。”

　　纪空流面色逐渐缓和。

　　“不错，既然你这么有把握，那这事也不算闹大了。”

　　“我先去审问此子，您这边……”

　　“我先帮你应付一二，你只有一刻钟的时间。”

　　纪空流言罢，便朝外面走去。

　　卫捕头二人面面相觑，有些不敢置信。

　　自家这位主事，真相信这个杨凌说的话啊？


----------------------------------------

第418章 我招，我全招！

　　京都铁衣司，缉盗处一处。

　　徐文君品茶茗香，好不自在。

　　在他面前负责倒茶的是一位长相与他有几分相似的青年。

　　“庆年，这次去了火蛟岛，与那杨凌好好亲近一二。”

　　徐文君淡淡道：

　　“他手段不俗，背景恐怕也有说法。”

　　徐庆年放下茶壶，皱眉道：

　　“爹，他抢了我气血太岁不说，便是外公也算他间接害死的，你让我……”

　　“你外公？这老匹夫太过贪心，私自攀上三皇子这条路，有此下场怪不得他人。”

　　徐文君眼睛微微眯起：

　　“估摸着，他是嫌我是武官，想捧文官那边的臭脚。

　　两边下注，自食其果！”

　　徐庆年嘴巴微微张大，没想到自家外公死了，他爹会是这种态度。

　　“可是您指挥处三处主事之位也是被他害没的……”

　　“傻孩子，我这位子是被文官拿走的。”

　　徐文君微笑道：“你可要弄清楚其中的因果。

　　以后爹和爷爷若是不在了，你也能在世间立足。”

　　就在这时，洪若海匆匆跑了过来：

　　“大人不好了！”

　　徐文君皱眉道：“什么事？”

　　洪若海抱拳作揖，神情古怪：

　　“杨凌抓了平澜王之女赵樱樱，长公主带着一大群文官前来要人了！”

　　徐文君手中的茶杯啪嗒一声落在地上，摔的四分五裂。

　　徐庆年倒吸一口凉气，失声道：

　　“真的假的？杨凌敢抓平澜王之女？这小妮子脾气爆的很啊！还是长公主最疼爱的郡主，杨凌完了！”

　　徐文君心态很快平复，沉声道：

　　“打听到具体缘由了？”

　　“打听到了。”

　　洪若海小声把事情经过说了一遍。

　　徐文君脸色明显好了几分，若有所思道：

　　“虽然会有些麻烦，但也算是师出有名，司主那边应该能解决此事。”

　　“爹，这杨凌刚来京都就打了谢脂虎，如今又抓了赵樱樱，你真让我跟他走近一些？”

　　徐庆年幸灾乐祸：“我看他现在是自身难保，长公主是什么脾气您难道不清楚？嘿嘿。”

　　“庆年，你就算不愿意跟他走近，也不要再去得罪他。”

　　“至少在火蛟岛，他看在我的面子上会出手帮衬你一二。”

　　徐文君言罢，起身去往治安处。

　　洪若海赶忙跟上。

　　徐庆年心中嘀咕了一句，这厮未必有机会去火蛟岛了。

　　他没有说出来激怒自己的父亲，也快步跟上打算看个热闹。

　　铁衣司深处，一间特殊的静室中。

　　这间静室与外界彻底隔绝，密不透风。

　　别说苍蝇了，就算是光也照不进来。

　　中年居士坐在主位。

　　面前坐着近十道身影，围成一圈。

　　“这一次成果不小，戎族那边至少有三位四品宗师遭受牵连。”

　　“很长一段时间，那个天狼卫卫主都没心思管我们这边的事了。”

　　中年居士似笑非笑的道：

　　“我们铁衣司的探子，从戎族运回了整整六种武道圣药，合计三十二份。”

　　“那位阁老看见这种战绩，口中也只剩下夸赞。”

　　“圣上也很开心，觉得脸上有了面子。”

　　在座的存在纷纷面露微笑。

　　中年居士：“不过么，我们的人也只回来了半数，余下的三百多位要么死了，要么被活捉了。

　　你们需要做好扫尾准备，不要被天狼卫顺着他们抓住我们其他人。”

　　李忠等人面露凝重之色，微微颔首。

　　“还有一件事，前段时间下面那个杨凌在水麒麟洞发现了神仙教，以及他们的特殊手段：炸药。”

　　“这次从戎族回来的自己人口中，也说了关于这方面的事。

　　他们一致认为神仙教对我们的威胁极大，任由其发展，不亚于天狼卫。”

　　中年居士说到这里，李忠等人的神情一下子变得无比肃然。

　　“所以我打算好好计划计划，关于全国范围性的打击神仙教行动，也应该要开展了。”

　　这时，一名眼角有一道长疤的老者缓缓开口：

　　“司主，不如我亲自去戎族走一趟，找到神仙教的教主直接斩首？”

　　“人家现在就等你过去，我们不能顺着他们的思路走。”

　　中年居士笑道：“什么都不动，先把这次的好处消化了再说。”

　　顿了顿，“还有不久以后的火蛟岛，戎族那边可能会想办法在上面进行报复。

　　这方面需要战略处好好策划一下，给几套应变方案。”

　　战略处的三位主事互相对视一眼，微微点头。

　　这时，李忠忽然站起身走了出去，等他回来的时候脸色有些复杂。

　　“什么事？”

　　中年居士和其余上三处的主事纷纷看向李忠。

　　“司主，您说的那位雏鹰抓了平澜王之女赵樱樱，以及几位京都文官的子女。”

　　“原因是赵樱樱在路上的时候偷袭了杨凌，应该是为了给谢脂虎报仇出气。”

　　此言一出，在场的主事纷纷面露好奇之色。

　　中年居士沉吟道：“让他去把人放了便是。

　　相信平澜王知道此事，也不会责怪我们铁衣司，毕竟事出有因。”

　　“放不掉了。”

　　李忠沉默了几息：

　　“长公主已经带着一群文官闯进铁衣司，要亲自带走赵樱樱他们。

　　同时，她已经放话要连杨凌一起带走。

　　除非我们铁衣司今日能给她一个交代。

　　否则杨凌要去她府邸当她的洗脚仆役。”

　　不知是谁笑了一声。

　　中年居士顿时瞪了对方一眼，随后叹了口气：

　　“李忠，你负责处置一下此事，如果长公主问起我，就说我出任务去了。”

　　李忠也叹了口气：

　　“属下遵命。”

　　官大一级压死人啊。

　　……

　　……

　　吴小帅额头上满是冷汗。

　　他不知道对方为什么要单独审他，却又不吭声，就盯着他看。

　　这属实看的他有些毛骨悚然。

　　“杨凌，你到底想做什么！”

　　吴小帅语气带着几分心虚。

　　“很不老练，是个雏。”

　　杨凌笑了笑，“吴小帅，你与神仙教密谋造反的事情已经被我们铁衣司知晓。

　　你如果一五一十的老实交代，或可免去诛九族之罪。”

　　吴小帅双目圆睁，死死盯着杨凌，汗水吧嗒吧嗒的滴落，恐惧让他的声音都变了腔调：

　　“你，你污蔑我……”

　　“我污蔑你？长公主已经带着一群文官亲自来抓你问罪了。”

　　杨凌嘴角泛起一丝冷笑：

　　“你如果老老实实交代，也许还有活命的机会？”

　　吴小帅瞬间瘫软在地，裤裆已经湿透。

　　“我招，我全招！”


----------------------------------------

第419章 行了，画押

　　审讯室里多了几道身影，分别是卫捕头，李怀义，陆千。

　　李明、郑春红、何为先、于家兴这四位刚从隐蔽战线归来的八品铁衣也在场。

　　杨凌认为他们应该是深得铁衣司司主信任的存在。

　　虽然暂时没有武道修为，也只是八品铁衣，但他们的话，必然有分量。

　　杨凌见陆千已经准备好纸笔，便冲吴小帅笑道：

　　“可以讲了。”

　　吴小帅一边拿着汗巾擦汗，一边把事情的始末讲了一遍。

　　他的确跟神仙教有接触，并且已经秘密入教，成为神仙教的教徒。

　　这次之所以跟神仙教买了一批炸药，是因为他打算报复一个曾经得罪过他的六品高手。

　　“童赫小时候跟我们一起，也在观星书院蒙学，后来拜入神宗。”

　　“前些年回来的时候，就已经是下六品高手，他的岁数才二十八啊……”

　　“这么年轻的六品高手，让童赫在我们这个圈子里得到了极高的赞誉。”

　　“不管是韩冬冬他们，还是那些连我爹都要巴结的大人物，对待童赫的态度都十分客气。”

　　“神宗的核心弟子，四品宗师的亲传，足够让他自傲了。”

　　“那一年他回来，我们聚会的时候我本来想问问他能不能帮我买到一颗神宗的神魂大还丹。”

　　“这个丹药你们应该都知道吧，听说你们铁衣司里只有立下泼天的大功，才有机会被赏赐此丹。”

　　“这是能增加武道天赋的丹药，如果我能吃下一颗神魂大还丹，以后必然也有机会晋升六品！”

　　说到这，吴小帅眼中忽然迸发出一抹狞色：

　　“可童赫却当着所有人的面，说我没资格服用此丹，让我不要打神魂大还丹的主意！”

　　“他是什么东西！？他爹以前还是我爹的属下，他爹见到我都要客客气气的，就因为他现在成为神宗核心弟子，成为下六品高手，他就能这么嘲讽我！？”

　　吴小帅双拳紧握，仿佛要捏碎什么，骨头摩擦之间发出嘎吱嘎吱的声响。

　　正在记录的陆千神情古怪。

　　李怀义他们也面露复杂之色。

　　卫捕头心中微微松了口气。

　　至少已经能断定吴小帅的确与神仙教有关系了。

　　而神仙教，与戎族天狼卫存在着千丝万缕的联系。

　　对方甚至在水麒麟洞的时候进行过一次合作！

　　“那天之后，我就到处询问其他路子，想求购神魂大还丹。”

　　吴小帅忽然笑了笑：

　　“前不久神仙教的人来接触我，说是他们有办法让我吃到神魂大还丹，我要做的就是加入他们。”

　　“只要加入神仙教，以后我就有机会晋升六品，甚至……五品小宗师之境！”

　　“我本来打算把这件事告诉你们铁衣司的，这样我还能捞一份功劳。”

　　“可他们说能帮我报仇，哈哈哈，能帮我报仇啊！”

　　“他们说只要我买他们的炸药，就能炸死童赫！他们甚至还能提前告诉我把炸药放置在何处，他们能确保童赫会出现在那里！”

　　众人面面相觑，神仙教有这么厉害？能知道神宗核心弟子童赫的动向？

　　“你说的这个童赫入京了？”

　　杨凌忽然问道。

　　吴小帅缓缓点头：

　　“童赫入京了，本来再过两天我就可以行动，可惜……被你发现了。”

　　“传闻果然是真的，杨捕头，你的眼睛真的能看穿人心。”

　　“为什么你会知道我跟神仙教买了炸药？”

　　“我闻到了，你身上有炸药的残留，我与他们打过交道。”

　　杨凌笑道。

　　吴小帅愣了一下，随即面露苦笑。

　　早知如此，他今天就不要接近铁衣司，就没有这回事。

　　“杨捕头，既然你断案如神，你也该知道我没有造反的意思。”

　　“我是错了，但我爹对此毫不知情，你们铁衣司不要连累他。”

　　吴小帅神情变得愈发坦然，仿佛把心中的秘密一倒而空后，整个人都变得非常轻松。

　　“调查肯定也需要调查，只要确定你爹和这件事无关，我们也不会冤枉他。”

　　杨凌淡淡道：“神仙教让你把炸药放在何处？”

　　吴小帅想了想，道：

　　“两天后，四方馆。”

　　“四方馆？”

　　卫捕头微微一惊，见杨凌面露征询，他低声道：

　　“四方馆是京都专门用来接待一些有身份的贵客。

　　这些贵客从外地入京暂时无处落脚，就会住在四方馆。

　　有时候商榷一些大事，也会在四方馆那边，距离我们铁衣司不过一里远。”

　　顿了顿，他面露狐疑：

　　“童赫既然小时候在京都蒙学，那他就是京都这边的，即便入京也会住在家中，何必……”

　　“童赫恐怕会参加这次的六品百强战。”

　　杨凌：“这次参加六品百强战的六品高手来自各处，入京以后只怕要在四方馆这里先聚头。”

　　审讯室里一下子变得非常安静。

　　即便是李怀义这种入行没多久的铁衣，也一下想到了其中关键。

　　他嘴唇微微一颤，失声道：

　　“神仙教打算炸死我们赵国参加六品百强战的六品高手！？”

　　吴小帅脸色一下变得煞白，哆嗦道：

　　“我没有这个意思，我只是想炸死童赫，这……”

　　郑春红四人对视一眼，看向杨凌：

　　“杨捕头，天狼卫很喜欢做这种小动作。”

　　“前段时间他们在戎族那边，已经用类似的方法，炸死了不少我们同僚。”

　　李明面色阴沉的看向吴小帅：

　　“神仙教的炸药威力非同小可，又便于携带，不需要任何武道修为的普通人也可以引爆。

　　我们的人一开始不知道此物，防不胜防，死伤惨重。”

　　吴小帅赶忙看向杨凌：

　　“杨捕头，你看的出来我没撒谎吧？我没有要炸死其他六品的意思，我只是……”

　　“你只是被仇恨蒙蔽双眼，被神仙教和戎族天狼卫利用。”

　　“你的炸药未必能炸死所有六品，但受伤在所难免，会对接下来的六品百强战造成极大影响。”

　　“最后一个问题。”

　　杨凌：“谁怂恿赵樱樱过来寻我麻烦的？”

　　吴小帅仿佛失去所有力气：

　　“是我，神仙教那边派人传讯，说如果我能让赵樱樱找你麻烦，会帮我爹往上再走一走……”

　　“行了，画押。”

　　杨凌淡淡道。

　　卫捕头看着吴小帅画押的样子，整个人都有些晕乎乎的。

　　他的脑子已经不够用了。

　　这就挖出一桩大案了？

　　怎么挖的？靠鼻子吗？

　　卫捕头下意识嗅了嗅，毛也没嗅到。

　　他看向杨凌欲言又止，见杨凌已经提着吴小帅离开审讯室，赶忙快步跟上。


----------------------------------------

第420章 我爹他是冤枉的！

　　京都铁衣司治安处一处大院。

　　纪空流脸上挤出一抹强笑，时不时点点头。

　　身后站着一处铁衣，每个人的神情都很古怪，垂首不语。

　　在纪空流面前，一名身着宫装的中年女子面色平静：

　　“你现在把赵樱樱带出来交给本宫，顺便把杨凌也交给本宫，这件事就算了。”

　　“如若不然，本宫会让皇帝亲自处理此事，再请吏部那边好好调查一下你这位主事是否适合继续坐在这个位子。”

　　在这位身旁，站着一名约莫六七十岁的老妪。

　　她只是静静注视着纪空流，便能给纪空流带来极大的压力。

　　身后，韩常远等官员静静伫立。

　　他们看着眼前这群铁衣的眼神，均带着一丝轻蔑与倨傲。

　　纪空流强笑道：“长公主，赵郡主这次当街袭击杨捕头，按照规矩我们铁衣司是要好好问问缘由的。”

　　长公主语气平和：

　　“无非是小孩子之间的争吵打闹，樱樱小时候就与谢脂虎关系颇好。

　　这次得知他被你手下的杨凌打伤，来寻杨凌麻烦也正常。

　　可本宫听说杨凌喊了什么戎族奸细之类的话。

　　这是要把脏水泼在平澜王身上？”

　　这时一名中年人忽然发出一声冷笑：

　　“你们铁衣司就喜欢干这种泼脏水的勾当。不管有什么事都往戎族奸细上面扯。

　　可你们不要忘了，这里是京都，哪来那么多戎族奸细？

　　圣上交给你们铁衣司执法的权利，不是让你们用这种权利来对付良善之人！”

　　纪空流看向这位：

　　“你是户部的吴彦君吴郎中？吴小帅是你儿子？”

　　吴彦君冷笑道：

　　“看来你把我们的底细都弄清楚了，还有什么事是你们铁衣司不知道的？”

　　长公主轻轻一抬手，吴彦君顿时闭嘴不语。

　　她看向纪空流，眼神渐冷：

　　“樱樱这次要参加六品百强战，这是我们赵国与戎族之间的一场比拼，牵扯极广。

　　本宫知道杨凌这次也要前往，他在这时候抓了樱樱，是想扫清身前障碍？”

　　一处的铁衣闻言，暗暗叫苦。

　　那位杨捕头抓谁不好，偏偏抓了平澜王之女，招惹来长公主这种大人物。

　　纪空流正色道：“长公主，杨捕头此次抓捕其实还有原因……”

　　这时，徐文君忽然带着徐庆年等人赶到。

　　不仅他来了，治安处和缉盗处的各处主事只要手中有空，都跑了过来。

　　偌大的一处大院，变得非常热闹。

　　赵洵一瞧见此地阵仗，立马看向云不川：

　　“咋回事？”

　　云不川神色凝重：

　　“杨凌可能闯祸了……”

　　韩常远他们虽说不把这群武夫放在眼中，可这么多高手齐聚，又都是各处主事，难免有些不安。

　　好在长公主就像是一根定海神针，当他们见长公主神情泰然自若，心中的不安也消散几分。

　　“长公主……”

　　徐文君快步走来，拱手作揖。

　　长公主依旧冷着脸：

　　“徐文君，这里的事与你有关？”

　　徐文君正色道：“长公主误会了，我也是刚听说治安处抓了赵郡主。”

　　“那好，现在纪空流不愿意放人，你说该怎么办？”

　　长公主淡淡道。

　　不愿意放人？

　　徐庆年有些诧异，那个杨凌这么大胆？

　　徐文君也有些错愕，他以为一处这边早就把人带出来了，目光一扫，还真没瞧见赵樱樱他们的身影。

　　他看向纪空流，眼中露出征询之色。

　　在他眼中，纪空流能够坐稳治安处一处主事的位置，靠的不仅仅是一流的武道天赋，同时脑子也非常好用。

　　绝对不会干那种意气用事的事情。

　　“其实杨捕头这次抓人……”

　　纪空流再次开口。

　　又一道身影走进大院。

　　长公主身旁的老妪眼睛微微眯起，与李忠对视。

　　两人目光在空气中碰撞，一股冰寒的气息骤然环绕在众人四周。

　　修为低一些的九品铁衣，甚至觉得呼吸都开始变得不太顺畅。

　　徐文君，纪空流等在场主事，齐齐朝李忠拱手行礼：

　　“我等见过李大人！”

　　李忠，京都铁衣司治安处指挥处一处主事，三品官身。

　　这种身份放在赵国任何一个地方，即便是在京都里，那也是绝对的大佬！

　　长公主看见李忠现身，脸上神情也缓和了几分。

　　五品四品她可以不放在眼中，但三品官，本身又是四品宗师，她见了也要客气几分。

　　“李主事，你来的正好，今日这事你们铁衣司可要好好给本宫一个交代。”

　　“否则事情传扬出去，叫各方如何看待？说你们铁衣司恃宠而骄？无法无天？”

　　长公主微笑道。

　　她的脸上，露出了来铁衣司以后第一道笑容。

　　随着她开口，身旁老妪也收回目光，李忠也快步朝长公主这边走去。

　　那种若有若无的威压如潮水褪去。

　　大院里的八品铁衣九品铁衣纷纷松了口气。

　　“长公主，今日这事下官一定会给一个满意的交代。”

　　李忠来到近前，拱手笑道。

　　“你们司主呢？”

　　长公主漫不经心的问了一嘴。

　　李忠：“司主出任务去了，不在铁衣司。”

　　长公主眉头微皱，也没说什么。

　　李忠看向纪空流，沉声道：

　　“纪主事，为何迟迟不把人交出来？如果查了没有问题，还扣着赵郡主他们作甚？”

　　纪空流抱拳道：“李大人，杨捕头说他们之中有一位跟神仙教有所勾结，存在问题，所以要多审问一会儿。”

　　此言一出，不管是铁衣司这边还是长公主那边，所有人全都陷入沉默。

　　从一开始，双方都认为那些话术是杨凌用来出气的。

　　可这句话从纪空流口中传出，性质已经截然不同！

　　韩常远身为吏部文选清吏司郎中，非常明白这句话的重量！

　　这代表他们几个的儿子女儿，真有可能存在一些问题。

　　李忠微微一怔。

　　长公主眼中闪过一丝寒芒。

　　不等他们开口，杨凌已经带着吴小帅快步走来。

　　当他看见现场景象，心神有些恍惚。

　　长公主真的来抓他了……

　　甚至他爹也已经被抓到这里……

　　吴小帅直接一个滑跪嚎啕：

　　“长公主，小人真的没有造反啊，小人是被神仙教所蒙蔽，才与他们有了瓜葛！

　　还请长公主明鉴，莫要牵连我爹！我爹他是冤枉的！”

　　这一声嚎啕，犹如一道惊雷，让在场所有人都愣在原地。

　　杨凌快步上前，把口供交给纪空流：

　　“纪大人，他已经画押认罪了。”


----------------------------------------

第421章 对不起，是我冲动了

　　纪空流接过口供看了一眼，便把它交给李忠。

　　李忠看完以后，冲云不川道：

　　“云不川，带人围了吴府，去吴郎中的书房把神仙教的炸药带回来。”

　　云不川立刻带着手下匆匆离开。

　　偌大的院子，此刻陷入一片死寂。

　　长公主从李忠手中接过口供看完以后，脸色一下变得无比阴沉。

　　身旁的老妪也看了一眼，眉头微微皱起。

　　韩常远他们没想到今日来铁衣司，会遇到这种事，眼神或凝重或担忧。

　　再看吴彦君，他的脸上写满了震惊，难以置信的看着吴小帅，久久无法回过神来。

　　他不明白，自己这个儿子怎么会忽然跟神仙教扯上关系了？

　　就前不久，他还听说吏部考功清吏司的孔行虎之死，与神仙教有点牵连。

　　具体情况他不知道，只知道徐文君这位指挥处三处主事因为这件案子，被踢去缉盗处一处当主事了。

　　虽然官身依旧保持四品，可手中的权力已经大幅度下跌。

　　这位可是三品大宗师的儿子，本身还是四品官身，又是五品小宗师，牵连进去都是这样的下场。

　　他一个小小的户部郎中，五品里不起眼的存在，会如何？

　　“所以樱樱是被你怂恿来找杨凌的麻烦。”

　　长公主眼神冰冷。

　　吴小帅面色通红的点点头，根本不敢看她，也不敢看自己的父亲。

　　“长公主，这件事暂时只是吴小帅的一面之词，一切还要再看证据。”

　　李忠淡笑道。

　　院子变得很安静，吴彦君三番几次想要开口，均被长公主冷冰冰的眼神制止。

　　“杨捕头，既然已经确定樱樱与此事无关，还不放了她？”

　　长公主淡淡道。

　　杨凌没有回应，只是看向纪空流，见纪空流点头，这才让手下把赵樱樱他们带了出来。

　　赵樱樱一看见外面这阵势，立即委屈的冲到长公主面前。

　　长公主抱住她的双肩，在她耳畔低语了几句。

　　赵樱樱脸上的委屈顿时消失不见，不敢相信的看向吴小帅。

　　“吴小帅，你为什么要这么做？炸死童赫？你怎么想的出来！？”

　　她这句话，让吴彦君心头一颤。

　　韩常远等人面露异色。

　　先前只以为吴小帅与神仙教有瓜葛。

　　他们没有资格看到那份口供，眼下赵樱樱此言……

　　“吴小帅要炸死童赫？”

　　韩冬冬他们面面相觑，不知道事情发生了何种变化。

　　但想到杨凌先前单独提审吴小帅，他们此刻猜到了点端倪。

　　“赵郡主，你是郡主，每次回到京都大家都很尊敬你，跟你讲话客客气气的。”

　　“就算是童赫见了你，也要拼命的拍你马屁。”

　　吴小帅冷笑道：“可他对我是什么态度？不屑？轻蔑？冷漠？他看不起我啊！

　　他认为我这辈子都没有机会晋升六品。

　　所以我要他死！”

　　赵樱樱沉默不语。

　　吴彦君彻底失去力气，失魂落魄。

　　“你口供里说两天后，你会把炸药放在四方馆。”

　　“那天不仅童赫会在，这次参加六品百强战的武者都会在。”

　　长公主笑了笑，“皇帝还让本宫亲自勉励，所以本宫也会在。”

　　吴小帅脸色一下变得煞白，豆大的汗珠不断滴落。

　　吴彦君眼中露出一抹绝望。

　　这个消息犹如晴天霹雳！

　　纪空流等铁衣司主事眼神凝重。

　　“四方馆？两天后？”

　　徐文君脸色一沉，看了一眼身后的徐庆年。

　　徐庆年面露古怪，两天后他也会在四方馆。

　　“长公主，您的意思是……神仙教与天狼卫这次是针对您？”

　　李忠沉声道。

　　长公主若有所思：“本宫不清楚，谁知道他们在想些什么。”

　　“纪空流，这件案子交给我们指挥处了。”

　　李忠吩咐道：“你和杨凌配合我们指挥处梳理此案，抓捕神仙教与戎族奸细。”

　　纪空流立即领命。

　　杨凌觉得神仙教可能不是要针对这位长公主。

　　因为他从这位长公主身上看到的是一串问号。

　　这说明长公主本身就是四品宗师。

　　这种强者，区区一点炸药根本炸不动。

　　但他不会提出此事，还会顺水推舟。

　　这样才能借铁衣司的手，好好打击一下这群疯子。

　　“吴小帅这次上门也算及时，有了此事当引子，接下来赵国必然把神仙教当天狼卫来打。”

　　“就算京都里某些存在与神仙教存在交易，也不敢明目张胆的偏袒。”

　　不多时，云不川等人已经回来，并把找到的一包炸药上交。

　　这包炸药被放在远处空地引爆。

　　汹涌的火焰冲天而起。

　　恐怖的气浪席卷四周。

　　足足过了好几息，漫天尘埃才渐渐消散。

　　在场所有人眼中均露出一丝异色，包括杨凌在内。

　　因为这包炸药的威力，超出他的想象。

　　“如果近距离爆炸，这包炸药的威力至少能炸死一个下六品。”

　　“要是七品八品九品的武者在附近，只要接近它六七米范围，不死也会重伤。”

　　“它比我先前见过的那些炸药威力更猛。”

　　“神仙教在炸药的制作方面，已经升级了。”

　　杨凌面色前所未有的凝重。

　　因为他知道现实之中，有些炸药的威力十分恐怖。

　　炸毁一栋楼都不在话下！

　　吴小帅看着炸药威力，心中忽然想到如果童赫在，应该已经被炸死了。

　　赵樱樱等人都有些后怕。

　　要是两日后这份炸药出现在四方馆，也不知道当日会死几个六品。

　　“刚刚这一下，炸死几个六品问题不大。”

　　长公主沉吟道。

　　李忠他们微微点头，表示认可。

　　眼下证据确凿，李忠已经命人把吴小帅父子全都抓了起来，关入审讯室，即刻审问。

　　“樱樱，你这次也是太冲动了，戎族那边是想借你的手找杨凌的麻烦。”

　　长公主略显宠溺的看了赵樱樱一眼：

　　“你是一点也没察觉到，如果因为你，导致杨凌无法参加六品百强战，这也是赵国的损失。”

　　赵樱樱脸色通红。

　　“跟杨捕头道歉吧，就算我们是皇室子，也是讲道理的。”

　　长公主淡笑道。

　　赵樱樱沉默了几息，便冲杨凌这边行了一礼：

　　“对不起，是我冲动了。”

　　行礼的时候她感觉双臂依旧疼痛，心中忍不住再次涌起一丝嗔怒。

　　“无妨，若非郡主此来，我也抓不到吴小帅。”

　　杨凌笑道。

　　长公主的目光落在杨凌身上，头一次认真打量这个没什么背景，却在这段时间风头越来越甚的铁衣司六品。

　　“你是怎么发现吴小帅有问题的？”

　　她好奇问道。

　　众人目光齐刷刷落在杨凌身上。

　　便是李忠此刻，心中也有诸多疑问。


----------------------------------------

第422章 你应该没吃过这种丹药

　　“炸药的味道很奇特，我之前跟神仙教打过交道，他们在水麒麟洞就用过类似的炸药。”

　　“吴小帅买了炸药以后，身上有些残留，可以嗅到。”

　　杨凌：“他本身也没经受过任何训练，诈一诈也就承认了。”

　　众人神色有些古怪。

　　在场的铁衣一脸凝重，暗暗记牢，以后或许能够用的上。

　　长公主若有所思：“看来你的嗅觉很灵敏。

　　气血次圆满的上六品，还是这般年岁。

　　又对戎族那边如此了解，短短时间揪出不少戎族奸细，为赵国挽回诸多损失。

　　今日若非你抓出吴小帅，两日后四方馆必然会沦为笑柄。

　　你可知道四方馆这些年，都是谁在打理吗？”

　　杨凌：“下官不知。”

　　长公主微笑道：“正是本宫，本宫这些年帮皇帝招待来自各地的贵客，如果这次四方馆被……炸了，那本宫这张脸面置于何地？”

　　徐文君神色一动，眼神有些古怪的看向杨凌。

　　云不川和赵洵对视一眼，似乎从长公主这番话里听出了一些意味。

　　“这小子运气真不错啊……长公主明显是要赏他了，估计给个几十颗培元丹？”

　　陆云琛暗暗羡慕。

　　他一个月现在薪俸也是三颗培元丹，十颗蕴灵丹的标准。

　　一下子拿个几十颗培元丹，相当于一整年的薪俸！

　　“本宫近日恰好得了一颗吞天大还丹。”

　　长公主从怀里取出一只木盒递给杨凌：

　　“此丹其实已经失传多年，能炼制此丹的吞天道宫亦湮灭多年。

　　能得一颗实属不易，对于内功修为有极大助益。

　　虽然比不上武道十二圣药，却也比不少七八百年的奇花异草来的更加厉害。”

　　还有这种好事？不愧是长公主，不愧是四品宗师！

　　杨凌二话不说上前双手接过木盒：

　　“下官多谢长公主！”

　　“姑姑，你竟然有吞天大还丹这种好东西……”

　　赵樱樱眼中的羡慕溢于言表。

　　徐文君他们互相对视一眼，神色也有几分惊异。

　　在场的那些九品、八品、乃至七品可能都不知道吞天大还丹是什么东西。

　　但他们却是对此丹十分了解，这些年也陆续从海外弄到不少。

　　正如长公主所言，吞天道宫早已灭门。

　　如今得到的丹药，都是当年灭门之前因为各种原因留到了现在。

　　此丹对于内功修为的帮助极大，即便他们已经五品，若能服用一颗也能省却数月苦修！

　　一颗吞天大还丹，便可媲美至少二十颗培元丹，还无需像培元丹那样耗费修炼时间。

　　“你应该没吃过这种丹药，一颗吞天大还丹的效用，不会亚于二十颗培元丹。”

　　长公主笑道：“你即将前往火蛟岛打六品百强战，希望此丹能让你修为有所精进，为我们赵国多杀几个戎族六品。”

　　“下官必尽全力！”

　　杨凌抱拳道。

　　有了此丹，他的金刚明王功能到九万经验。

　　距离十万经验突破登堂入室已经不远。

　　“什么！？一颗吞天大还丹媲美二十颗培元丹？”

　　“这是什么丹药？效果竟然如此恐怖？”

　　主事以下的铁衣面露震惊，目光死死盯着杨凌手中的木盒。

　　“李怀义，你是死人谷出身，知道这吞天大还丹吗？”

　　陆千小声询问。

　　李怀义神色古怪的摇摇头：

　　“我没听说过此丹……”

　　相当于二十颗培元丹？

　　他也想试试此丹是什么滋味……

　　“李忠，这群小猴子本宫就先带走了，吴小帅的案子你好好查。”

　　长公主交代一声，便带着赵樱樱他们与韩常远等文官一起离开。

　　他们一走，大院这边就更安静了。

　　李忠扫了一眼在场的主事，皱眉道：

　　“你们都没活干？要不然去各大省府走一走？”

　　在场主事见状，纷纷拱手告辞，带着手下迅速离开。

　　不一会儿，除了徐文君没走，其余看热闹的主事全都走了个干净。

　　“你怎么不走？”

　　李忠瞥了徐文君一眼。

　　徐文君有些尴尬，把徐庆年拉到身前：

　　“李大人，庆年这次也要去火蛟岛，下官想着让他跟杨捕头熟悉熟悉，照个面。

　　上岛以后也能互相有个照应。”

　　徐庆年一言不发，即便这位杨捕头间接可能救了他一次，但一想到自己的外公就是因为对方查案而死，心中还是有些别扭。

　　“纪空流和杨凌今天和明天都会很忙，这两个小辈届时在船上的时间也多，那时候再熟悉熟悉吧。”

　　李忠淡淡道。

　　徐文君见状，只好带着徐庆年告辞离开。

　　“纪空流，你带着手下好好审一审吴小帅跟吴彦君。”

　　“有任何线索与消息，就立马带人干活。”

　　“这件案子你亲自督办。”

　　李忠吩咐道。

　　纪空流当即领命，带着卫捕头他们去亲自审问。

　　他一走，这里就只剩下杨凌和李忠了。

　　杨凌急着回去吃吞天大还丹，也打算告辞退下。

　　“你先别走。”

　　李忠笑了笑，“你和神仙教打过多次交道，我想听听你对神仙教的看法。”

　　杨凌微微一怔，立即正色道：

　　“李大人，神仙教的危害比天狼卫还大，我们铁衣司需要针对性的执法，把神仙教从赵国连根拔起！”

　　李忠若有所思：“这次赵崇宏镇守的象峰州府，有上百位流民就是被刚刚那种炸药炸死的？”

　　“对方还配合了火油，炸死了一部分，余下的都是烧死的。”

　　杨凌道。

　　“所以如果这次他们也配合火油，你说四方馆还会存在吗？”

　　“以刚刚炸药的威力，不仅四方馆会陷入火海。”

　　“四方馆所在的这条街，都会化作火海。”

　　“届时烧死的百姓至少以百计。”

　　李忠眼睛微微眯起：

　　“四方馆距离我们铁衣司并不远。

　　这一次，神仙教是在配合天狼卫报复我们铁衣司。”

　　杨凌心中一惊，他倒是没有想的这么深层，只以为对方是打算在六品百强战之前用点下三滥的手段。

　　以刚才的炸药威力，如果配合火油……

　　这时，云不川再次现身，匆匆走到两人面前：

　　“李大人，我们已经找到那批火油，抓住相关人等百余。”

　　李忠淡笑道：“老夫亲自审一审他们。”

　　他与云不川走出一处，声音远远飘来：

　　“杨捕头，你也来吧。”

　　杨凌回过神，把吞天大还丹塞进嘴里，快步跟上。


----------------------------------------

第423章 干坏事的本领

　　京都，正阳门街，一间仓库。

　　这里距离四方馆和铁衣司所在的那条神武门街其实就隔着一里地。

　　杨凌跟着李忠他们抵达这间仓库的时候，云不川麾下的铁衣已经把此地围的水泄不通。

　　里里外外，上百位精锐铁衣肃然而立。

　　杨凌体内的吞天大还丹已经消化完毕，金刚明王功的经验来到了90130！

　　“还差个一万点经验，就能突破了。”

　　杨凌有些期待，同时目光扫过这间仓库，看见了上百只火油桶。

　　这些火油桶经过伪装改造，很像是普通的菜籽油桶。

　　甚至密封效果也做的非常好。

　　以他的嗅觉，也要进入仓库内部与这些木桶面对面，才能闻到一丝丝火油的味道。

　　李忠打开一桶火油闻了闻，“这桶火油已经超过一年，效果大不如前，是被淘汰的东西。”

　　云不川神色凝重的点点头：

　　“李大人，京都这边淘汰掉的火油都是我们亲自处理的，下官已经查过，没有任何问题。

　　它们并非来自京都。”

　　杨凌神色一动，不是来自京都，那就是来自地方。

　　赵国七大省府，三大王都，九十七座州府。

　　这里面随便从一个地方弄一桶，都能凑齐一百桶火油。

　　就在这时，一个满脸煞白的中年胖子被云不川手底下的捕头带了过来。

　　这位捕头先看了杨凌一眼，神色有些古怪，然后冲李忠抱拳道：

　　“李大人，这位是这间仓库的主人，李润。”

　　“这些火油是谁送进来的。”

　　李忠淡淡道。

　　李润已经看出眼前这位必然是京都铁衣司里的大佬。

　　脸上的肥肉都在颤动，结结巴巴道：

　　“大、大人、这些火油不是小人的，小人当初租借这间仓库的时候，对方说的是菜籽油啊……”

　　“对方是谁，你们写的契据呢？”

　　李忠道。

　　李润赶忙掏出这间仓库的契据，然后小心翼翼的道：

　　“小的也不知道对方是谁，对方看起来应该是做大生意的，小的不敢多问……”

　　李润看了一眼契据，便把它交给云不川：

　　“看看上面的时辰，这间仓库是十几天前租下的，这些火油也该是那时运到京都。”

　　“带人去漕帮走一趟，看看这些火油当时走的哪一艘船。”

　　“把我们铁衣司里最好的金毛猎带上。”

　　顿了顿，“这间仓库查封，此人带回去关押。”

　　李润闻言亡魂大冒，连忙道：

　　“且慢且慢，我家也有老祖宗在铁衣司任职，咱们是自己人啊！”

　　云不川刚准备让手下动手，闻言他和手下一起怔住。

　　杨凌也有些诧异，不过他给这位李润丢了一记洞察术。

　　显示月余内并未有任何违法乱纪之事。

　　说明他在这方面的确是一无所知，仅仅是运气不好，把仓库租借给神仙教教徒了。

　　“你家谁在铁衣司任职？”

　　李忠眼睛微微眯起。

　　李润深吸口气，沉声道：

　　“我们李家老祖李忠，就在铁衣司任职！”

　　李忠一时间陷入沉默。

　　仓库内的铁衣面面相觑，再看李润的眼神充满古怪。

　　云不川神情有些尴尬，看向李忠：

　　“李大人……”

　　李忠想了想，“李润，你是李家哪一脉的，你们这一脉现在谁做主？”

　　李忠：“小人是李家五房子弟，李义正是家祖。”

　　杨凌已经瞧出些许端倪，眼神多了一丝凝重。

　　“我就是李忠。”

　　李忠淡淡道：“李义那边我会派人跟他说一声，你暂时去铁衣司里等待问询。

　　只要你没问题，铁衣司不会为难你。”

　　“您、您是……”

　　李润面色煞白，豆大的冷汗狂冒。

　　他被带走以后，云不川神色变得前所未有的凝重：

　　“大人，这事……”

　　“要么冲铁衣司来的，要么冲我来的。”

　　李忠面露阴沉：“如果这次炸药在四方馆炸了，一路追查，就会查到这里。”

　　杨凌和云不川他们互相对视一眼，均从对方眼中看到了一丝异色。

　　其他人碍于信息差，不知道这里面的绝大部分的弯弯绕绕。

　　杨凌此刻却已经猜到这个手法出自谁人之手。

　　“罗开此人，既能伪装成李风仙，还在「神域」有两个号。

　　短时间内拜在观星院主门下成为亲传，如今又扯出这么长的一条线来对付铁衣司……”

　　这一刻，杨凌心中不得不对罗开干坏事的本领产生了一丝佩服。

　　这也愈发让他想要亲自见一见罗开，把他的脑袋拧下来一脚踢进天元河里。

　　“难就难在，我还没办法直接跟铁衣司说这一切都是罗开做的，理由无法合情合理，根本动不了一个大宗师的亲传弟子……”

　　李忠忽然想到什么，看向杨凌：

　　“你和徐文君他们是坐漕帮快船来的？”

　　“正是。”

　　杨凌微微颔首。

　　云不川已经有所意会，立即带着手下匆匆离开。

　　李忠感慨道：“杨凌，这个神仙教果真如你所言，是一颗毒瘤，必须予以铲除啊。”

　　杨凌看了一眼云不川快步离开的身影，忽然间倒吸一口凉气：

　　“李大人，你是说那些火油……”

　　“猜测而已，云不川也猜到了，具体是不是，就看看那艘船还在不在漕帮码头，里面还留没留有痕迹。”

　　李忠微笑道：“如果真是针对我们铁衣司来的这场大戏，那它必然还在，里面的痕迹也一定没被抹去。

　　唯有如此，它才能跟此案彻底串联。

　　届时铁衣司上至我这位指挥处一处主事，下至徐文君，你，陆云琛，都要为四方馆的事付出代价。”

　　说到这，李忠有些感叹：

　　“如果不是赵郡主来找你麻烦，也许我们这一次真要在京都把颜面丢尽了。”

　　“很奇怪，行事如此缜密的神仙教，为什么要节外生枝，是因为这些时日你对神仙教打击的过于密集了？”

　　杨凌神情古怪，他也觉得奇怪，对方这么做的确会给他带来一些麻烦。

　　不过吴小帅身上其实根本没有火油的味道。

　　他只是通过对方的心虚表现，加上洞察术才揪出这位。

　　如果这次他没揪出吴小帅，这一连串事情下来……

　　“长公主！他是在制造长公主对于我的仇恨，四方馆是她的，赵樱樱也是她最疼爱的侄女……”

　　杨凌似乎想明白了这一切。

　　“走吧，我们也去漕帮码头看一看。”

　　李忠慢悠悠的朝外走去。


----------------------------------------

第424章 连升八级！

　　漕帮码头，依旧是那么热闹。

　　李忠看起来很悠闲，不疾不徐。

　　杨凌跟在他身后半步，很像是一个家中晚辈带着家里的老头出来遛弯。

　　“杨捕头，你知道这漕帮的底蕴吗？”

　　“漕帮的底蕴？下官只知道漕帮在我们赵国是不可或缺的一环。”

　　“当初去水麒麟洞，我们也都是坐着漕帮的船去的。”

　　“不错，漕帮就是这么重要，但它不是一个整体的帮派，不是那种宗门。

　　是由无数小势力整合而成，真要说底蕴，一座漕帮或许就能媲美一座一流宗门。”

　　“它的底蕴，比我们铁衣司都要深厚，它的重要程度，甚至远高咱们赵国的朝堂六部。”

　　李忠在说这句话的时候，眼中感慨更甚。

　　杨凌微微一怔，他是猜到漕帮底蕴很雄厚。

　　它的赚钱速度，可能都要在矿帮药帮之上。

　　当初去水麒麟洞的时候，有一位六品的漕帮管事曹俊雄，用150颗培元丹换走了四皇子赵征赏赐给他的武技七寸剑。

　　那会儿他就猜到漕帮财大气粗。

　　可要说漕帮的底蕴，比朝堂的六部还甚，这是什么道理？

　　“漕帮每年产生的银子，一部分投入赵国国库，分发到各大州府维持运转。”

　　“一部分分到圣上手中，维持皇室子弟的生活所需。”

　　“余下的，文武百官也都能分润到一些。”

　　“甚至连四大一流宗门，天底下的二流宗门，三流宗门，或多或少都在漕帮里有一定的占股，出资出力。”

　　“这就是一个非常繁杂的庞然大物。”

　　李忠感慨道：“当朝那位阁老，听说也在漕帮里安插了不少自己人。

　　漕帮现如今的帮主，是一尊三品大宗师。

　　而上一代帮主说是已经退位清修了，实际上可能已经成了人仙。”

　　“我们铁衣司有时候也要远洋出海，也要依仗漕帮的船。”

　　“这下你可明白漕帮的底蕴？”

　　杨凌心中倒吸一口凉气。

　　这已经不是叫底蕴了，这简直是跟赵国彻底融为一体，的的确确是不可或缺的一环。

　　甚至连药帮和矿帮，以及各大宗门要运送一些货物，都要通过漕帮。

　　这里面的利益相关，复杂到极点。

　　“跟你说这些，是提醒你即便火油是漕帮的船只运来的，也与漕帮没有任何关系。”

　　“如果你想给漕帮扣帽子，我就先把你关起来，免得你让我们铁衣司寸步难行。”

　　李忠说出了真实的目的。

　　杨凌讪笑道：“李大人，下官不会这般冲动的，您老放心。”

　　顿了顿，“如果真有漕帮人员参与此事……”

　　“该抓就抓，不会影响漕帮运作。”

　　李忠道。

　　杨凌顿时明白铁衣司在这方面的态度了。

　　不远处，云不川他们已经找到那艘杨凌他们坐过的快船。

　　它的确没有离开码头，一群铁衣正在上面搜查。

　　有几位手中牵着一根铁链，上面拴着黄毛长发巨犬。

　　这些犬人立起来，都可以达到二米五的高度。

　　“李大人，那些犬是……”

　　“金毛猎，我们铁衣司在海外寻回来的一种异兽，十分听话，嗅觉异常灵敏。”

　　“只要它闻过的东西，就算是十里开外也能寻到。”

　　“你的鼻子跟它们比起来，那是小巫见大巫了。”

　　李忠淡笑道。

　　十里开外也能闻到？

　　杨凌心中一惊，那他的鼻子还真比不上这些金毛猎。

　　想拥有这种实力，起码精神需要达到七八百点。

　　一位漕帮管事此刻正站在云不川身旁，与他小声交谈着。

　　李忠跟杨凌缓步上前，这位漕帮管事立即行礼：

　　“在下漕帮管事曹小树，见过李大人。”

　　顿了顿，他也冲杨凌微微点头：

　　“杨捕头。”

　　李忠淡笑道：“曹管事，今日之事还请你配合一下，我们铁衣司忙完就撤，不会耽搁多久时间。”

　　曹小树点点头：“李大人放心，在下晓得。”

　　十几息后，云不川那边已经出了结果。

　　“对方特意落下了一桶。”

　　云不川已经命手下把那桶火油搬了出来。

　　李忠轻轻颔首，随后冲曹小树笑道：

　　“曹管事，这艘船你们命人洗干净点，另外本官要知道这艘船的日志，它在哪里停留过，停留多长，事无巨细，我们都要知晓。”

　　“漕帮的船只到目的地后，通常还会彻底清扫一遍，当时负责清扫的人员名单我们也要。”

　　“这些人，今日必须前往铁衣司。”

　　曹小树从怀中掏出一本册子交给李忠：

　　“李大人请放心，我们会无条件配合，这本册子有铁衣司想要了解的详细。”

　　李忠接过打开扫了一眼，又交给云不川。

　　大概一个时辰后，云不川就抓走了上百位漕帮弟子。

　　只是整个过程显得非常低调，并且码头这边的管事也在配合铁衣司行事，没有闹出太大动静。

　　整个漕帮码头，依旧在正常且有序的运转。

　　“这就是庞然大物的冗余。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　回到铁衣司，他以为李忠依旧要让他配合查此案，结果李忠一句话就给他打发了。

　　“你再过两天应该就要启程火蛟岛了。”

　　“这两日好好休息，此案无需参与。”

　　杨凌自然没有多言。

　　第二天，他刚刚睁开眼睛，一股浩浩荡荡的冰凉气息自虚空涌出，不断注入他的体内。

　　“这种感觉……是巨额经验！”

　　杨凌虎躯一震，立即来了精神。

　　同时也有些诧异，难道昨天的案子已经结案了？

　　这速度这么快的？

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　「恭喜……」

　　提示接二连三的响起，体内的冰凉气息源源不断的翻涌。

　　转眼间，他已经升了三级。

　　“爽啊，连升三级！”

　　杨凌神清气爽，结果却发现体内冰凉气息依旧汹涌，这让他不由的一怔。

　　“还没结束？”

　　果不其然，雄浑的经验还在不断注入。

　　他的等级依旧在提升。

　　93！

　　94！

　　95！

　　“5级？”

　　杨凌略显错愕。

　　就在他以为等级提升已经结束的时候。

　　系统的提示再次出现。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌打开属性面板，眼睁睁看着等级从90级一路飙升到98级才堪堪结束。

　　“这特么比挖矿还快！？昨天这案子份量这么重？”

　　“是因为牵扯到长公主，牵扯到四方馆，数十六品天骄，以及可能波及的无辜百姓？”

　　杨凌心中暗暗倒吸一口凉气。

　　睡一觉就能连升八级，他一时间都有些感激罗开了。

　　这家伙，在给他送经验啊！


----------------------------------------

第425章 无所吊谓

　　杨凌兴高采烈的离开住处，刚进大院就碰见卫捕头和另外一位六品捕头。

　　“杨捕头，你这段时间一直住在治安处？”

　　卫捕头有些好奇，朝里边望了一眼。

　　这种地方能住吗？一两日尚可，时间久了岂不是感觉天天都在干活？

　　“住在这里方便我办理公务。”

　　杨凌笑道。

　　两位捕头心中忍不住暗暗腹诽。

　　这不是显的他们对公务不够热情，不够上心吗。

　　卫捕头沉吟道：“其实京都一处三进院子也没多少钱……”

　　“没事没事，二位不必担心我，我就喜欢住这里。”

　　杨凌笑着摆摆手。

　　卫捕头无话可说，只能强笑着拱手道：

　　“恭喜杨捕头这次立下泼天大功一件，咱们也跟着沾了光。”

　　“吴小帅的案子结了？”

　　杨凌有些好奇：“连夜办理的？”

　　“不错，经过昨天与昨晚的查办，此案已经了结。”

　　“吴小帅再过几天就问斩了，吴家也被查封，吴郎中暂时停职。”

　　卫捕头有些感慨：

　　“这个案子还牵扯了不少漕帮子弟，长公主那边今早命人送来锦旗，表扬了我们治安处的办案速度。”

　　杨凌好奇道：“可有抓到神仙教的教众？”

　　“抓了三十七位，其中有几位是在四方馆任职的管事。”

　　卫捕头嘴角扬起一丝冷笑：

　　“他们还以为自己行事天衣无缝，昨晚被抓的时候还在女人被窝里逍遥快活。

　　也没想过咱们彻夜办案的辛苦。”

　　杨凌心中松了口气，有神仙教教众被抓，那这件案子是有进展的。

　　并且能对日后铁衣司专项打击神仙教建立一个良好的开头。

　　“等等，我连升八级，此案的头功……”

　　杨凌神色忽然变得有些古怪。

　　卫捕头再次感叹道：

　　“这个案子因杨捕头才能侦破，挽回我们铁衣司的颜面，化解了一场灾难。

　　指挥处一处主事李忠李大人特意在头功上写了杨捕头的名字。

　　可以说咱们治安处一处这次在铁衣司里，算是出尽了风头。”

　　“这个……纪主事也应该是头功吧？我毕竟是在他手底下干活。”

　　杨凌沉吟道。

　　“纪主事主动表示这件案子头功必须是杨捕头你。”

　　卫捕头正色道：“我们纪主事绝不会昧了下属的功劳，这也是咱们一处铁衣同心同德的基础。”

　　杨凌心中感叹，这个头功能落在他身上，他也有些意外。

　　不过连升八级的好处已经拿到手了。

　　即便因为头功有些树大招风也无所吊谓。

　　与二人闲谈几句，杨凌便踱步离开铁衣司。

　　来到宝药堂欧掌柜给他的地址。

　　看着面前宅院大门贴着的封条，和上面写着吴府的匾额，他一时间怔住了。

　　“欧掌柜介绍的地方，竟然就是吴府……”

　　杨凌驻足沉默半晌，转身离去。

　　即便吴府有奇花异草，眼下也应该是被查抄了。

　　“京都这里的药行对个人购买蕴灵丹有限购政策……”

　　“我手中的银子一时半会想在赵国变现，估计有些难。”

　　杨凌打开属性面板看了一眼上面的时间。

　　距离下一次副本刷新，还有八天左右。

　　“等进了吞天道宫副本，就用手头的黄金去换蕴灵丹。”

　　这时，远处走过一群人。

　　这群人年岁都很轻，也就是三十模样。

　　其中有几个还是杨凌的老熟人。

　　神宗的东方浩劫。

　　九仙道宫的池清瑶。

　　罗汉寺的慧空。

　　极焰剑府的陈祚。

　　杨凌远远看了一眼他们的属性面板，发现这群家伙都有巨大的进步。

　　眼下这属性，分明是已经晋升下六品了。

　　“一流宗门就是一流宗门。”

　　杨凌大概猜到这四位的实力进展为何如此迅猛。

　　应该与水麒麟洞一役有关。

　　他们背后的宗门已经确定这几位值得培养，加大了培养力度。

　　就说东方浩劫，这位的精神本来只有30点。

　　眼下已经是50点。

　　这说明什么？对方服用了一颗神魂大还丹。

　　以杨凌对此丹的估算，它的珍贵程度在某种程度而言，是要超过吞天大还丹之类增涨功力的丹药。

　　培元丹更无法与此丹相提并论，除非数量多到一定程度。

　　“他们去的方向是四方馆，应该是要提前入住。”

　　杨凌驻足观望了一会儿，便溜达回铁衣司。

　　他去找了纪空流，表示想一起审问神仙教教众。

　　“你明日就要去四方馆商量去火蛟岛的事情，怎么还要理会此案。”

　　“此案已经彻底结案了，那群神仙教教众连夜给了口供。”

　　“案宗已经去了圣上那边，你只要等你的赏赐下来即可。”

　　纪空流随口道。

　　杨凌有些失望，他还想看看这群教众有没有神仙教罗开的线索。

　　“对了，四皇子说你得空了，去他那边坐一坐。”

　　“这次火蛟岛之行，他也会去。”

　　纪空流道。

　　杨凌神色有些怪异：

　　“纪主事，四皇子好像只是七品，他也去火蛟岛那种凶险之地？”

　　“他这次回京就晋升六品了。”

　　纪空流：“四皇子修炼的内功与我们不一样，其中有些晋升条件很特殊。

　　他其实早就晋升七品多年，一直不能晋升就是因为圣上那边没有点头。”

　　“如今圣上点了头，四皇子自然水到渠成晋升六品，还不是简简单单的下六品，是上六品，与你一样破了生劫。”

　　纪空流似笑非笑道。

　　杨凌虎躯一震，心中忽然想起大品青龙劲的修炼条件。

　　“龙气吗？看来赵征修炼的皇极玄天经也与龙气有关？”

　　即便如此，他依旧还是很震惊。

　　上次与赵征会面是在象峰州府。

　　那会儿对方的属性面板只有一点点的进步。

　　距离六品依旧遥遥无期。

　　这才半个月多一点，难道对方的力量与敏捷，就已经跟姚春满，鸠刑崆之流相当了？

　　“估计还吃了不少武道圣药……”

　　“至少赤木鬼参他肯定能吃到。”

　　怀揣着心中好奇，杨凌离开铁衣司，一路寻到四皇子在京都的住处。

　　这是一间十分靠近皇宫的宅院，仅从大门来看，估计占地至少也有三四十亩。

　　“你来这做什么？”

　　一道熟悉的声音飘来。

　　赵樱樱皱着眉头站在不远处，身边跟着那日与李忠对视，给在场铁衣造成极大压力的老妪。

　　吴小帅他们口中的王妈妈，一位四品宗师。


----------------------------------------

第426章 平戎王

　　杨凌本打算不理会赵樱樱，也不想与这种角色牵扯过多，但对方身旁有位四品宗师正静静注视着他。

　　他觉得他必须要给四品宗师一个面子。

　　“启禀赵郡主，我来跟四皇子请安的。”

　　杨凌很客气的拱手作揖。

　　那位王妈妈阴沉的脸色终于有了几分缓和。

　　杨凌觉得自己这一步走对了，毕竟他也难保这个四品宗师会不会发癫，大庭广众给他干掉。

　　赵樱樱有些意外：“给四哥请安？你和四哥很熟悉吗？”

　　杨凌：“我与四皇子在水麒麟洞有过患难之交。

　　并受四皇子提点数次，关系极好。”

　　赵樱樱下意识嘟囔了一嘴：

　　“他们怎么没说这件事。”

　　随后她反应过来，自己是被吴小帅设局了。

　　韩冬冬等人也知道她与谢脂虎关系好，自然也不会提醒她这个杨凌跟她四哥关系也好。

　　“行吧，我也是来找四哥的，你跟我一起。”

　　赵樱樱轻轻颔首，没有再提之前的事，态度还算和善。

　　四皇子见到两人一起来的时候，眼中明显闪过一丝惊异。

　　随后他非常客气的上前跟王妈妈打起招呼。

　　双方看起来似乎也很相熟，没多久杨凌就看出来了，这位王妈妈可能也照顾过小时候的四皇子。

　　“杨凌，我来给你介绍一下，王妈妈年轻的时候是黄龙宗少宗主，后来因为一些缘故转投长公主门下。”

　　“我和樱樱小时候都曾接受过王妈妈的照拂。”

　　赵征笑着给杨凌介绍道：

　　“王妈妈可是当今世上少有的四品宗师，你先前没有冲撞过她吧？”

　　杨凌正色抱拳：“原来王前辈竟是宗师，下官即便有十个胆子也不敢冲撞宗师。”

　　王妈妈嘴角微微一扯。

　　赵征赶忙笑道：“王妈妈，先前杨凌与樱樱之间都是误会，全都是神仙教那群狗杂碎搞的鬼，您别往心里去。”

　　“嗯。”

　　王妈妈轻轻颔首：“你们小辈之间聊，我去别处走走。”

　　临走的时候，她还看了杨凌一眼，眼中的警告意味很明显。

　　“四哥，你也不问问我被杨凌打的疼不疼，怎么倒是先给他解释起来了。”

　　赵樱樱这下变聪明了，瞧出赵征刚才那番话的深层用意。

　　赵征苦笑道：“樱樱，这件事本就是误会，若是杨凌被王妈妈惦念上，以后难免要吃亏的。”

　　“胳膊肘往外拐！”

　　赵樱樱心中腹诽，却也没再说什么，直接询问起关于这一趟火蛟岛之行。

　　杨凌很识趣的站在一旁没有吭声，只是打开赵征的属性面板细细查看。

　　人物：赵征

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：80

　　武学：皇极玄天经（出神入化）

　　烛龙七星剑法（出神入化）

　　鱼龙百变身法（出神入化）

　　势力：赵国皇族

　　“还真是上六品了……这种进境有些凶猛。”

　　杨凌心中暗暗嘀咕，注意力集中在赵征的内功心法上——皇极玄天经

　　“上次见面，他的皇极玄天经只是炉火纯青，就算他卡在登堂入室的瓶颈，等于短短半个月多一点，他就让这门内功心法提升了整整一百万的经验值？”

　　“是某种外力，还是这门功法的特殊之处？”

　　杨凌心中的好奇就好像一万只蚂蚁在爬。

　　他真想知道赵征是如何办到的。

　　毕竟他也有这么多门一流内功心法。

　　不到一个月提升一百万内功经验，这种方法要是弄到手，他的实力就能短时间内大幅度上升。

　　即便面对四品宗师，道理也会在他这边！

　　“樱樱，杨凌，这次我们前往火蛟岛参加六品百强战跟以往不同。”

　　赵征神色凝重：

　　“火蛟岛此次温度不断上涨，根据我的情报，就连周围的海域温度也提升了许多。”

　　“那边的鱼要么死，要么逃。”

　　“这可能是火灵珠即将出世的征兆。”

　　杨凌已经从徐文君口中提前知晓这个消息，脸上还是露出一丝‘震惊’。

　　赵樱樱惊喜道：“火灵珠即将出世？这可是专门针对内功修为的武道圣药啊！”

　　专门针对内功修为？

　　杨凌也有些惊喜。

　　赵征神情凝重：“我们知道这件事，戎族那边必然也知道，甚至于……

　　一些海外宗门也可能知道此事。”

　　“海外宗门……”

　　赵樱樱脸上也露出一丝凝重：

　　“四哥，你意思是火蛟岛此行会很混乱？有可能遭遇其他势力的六品高手？”

　　“不是可能，是必然，火灵珠出世这种征兆完全瞒不住。”

　　“只要他们有派人盯梢，马上就会知道消息。”

　　赵征沉吟道：“所以我想过了，等上了火蛟岛，必须要一起行动，绝不能落单。”

　　顿了顿，他看向杨凌：

　　“杨凌，你的修为超乎我的意料，这次上了火蛟岛，我希望你能够保护我前往一处秘地。”

　　“那边至少会孕育出三颗火灵珠，我们三人联手，届时一人一颗。”

　　杨凌二话不说：“四皇子但有差遣，在下必全力配合！”

　　他正愁届时如何寻觅火灵珠，现在看来四皇子早有内部消息，只要跟着他就能吃到一块肉。

　　“四哥，我来之前已经答应童赫他们，到时候跟他们一起行动……”

　　赵樱樱面露为难。

　　赵征怔了怔，旋即笑道：

　　“这有何难，喊上他们一起便是了，多一个人多一分力量。”

　　“可到时候若有火灵珠，只有三颗该怎么分配……”

　　赵樱樱皱眉道。

　　“至少三颗，也许更多呢？这些不急，真能抵达那处秘地再说吧。”

　　赵征笑道。

　　赵樱樱眉宇舒展开来，随后好奇的问道：

　　“四哥，你是不是已经弄到一块封地了？”

　　赵征笑着点点头：

　　“父皇念我这些年没有功劳也有苦劳，岁数也大了，在与阁老商榷之后，已经封我为平戎王。”

　　“这个消息暂时还未对外宣扬，六品百强战之后，会昭告天下。”

　　赵樱樱脸上写满了震惊。

　　她已经猜到赵征封王了，可没想到封的会是平戎王！

　　杨凌有些吃惊。

　　平戎王这个称号，似乎有些大了。

　　在他看来，赵征的资历与实力不应该得到这种称号。

　　这里面必然存在他不了解的关键信息！

　　“是因为这个称号，所以他的内功修为得到了突破？”

　　“皇极玄天经这么牛吗，我也身怀龙气，如果修炼这门内功……”

　　“难怪四哥你能突然晋升上六品。”

　　赵樱樱脸上露出一抹羡慕。


----------------------------------------

第427章 麒麟玄参丹

　　“樱樱，四哥成为平戎王这件事，你暂且帮我保密。”

　　赵征叮嘱道：“等六品百强战结束再说，免得戎族奸细提前盯上我。”

　　赵樱樱：“四哥放心，我嘴巴向来很严！”

　　又与赵征闲谈半晌，赵樱樱说要去四方馆找长公主，就跟着王妈妈一同走了。

　　她一走，赵征便神色凝重的看向杨凌。

　　“杨凌，你知道我为何成为平戎王吗？”

　　杨凌想了想，“下官该知道吗？”

　　赵征笑道：“就是因为象峰州府这桩案子，本来父皇打算先封三哥为王。

　　毕竟文官那边很看好三哥。

　　可因为这桩案子，父皇力排众议，与阁老那边商榷妥当，便赐予我平戎王之位。”

　　杨凌神色一动，似乎有点回过味了。

　　因为象峰州府的案子？

　　这件案子本来已经牵扯到赵福这位三皇子，甚至是观星书院那边。

　　最后被压了下来，死了个王芝也就草草了事。

　　“所以文官集团是以这种方式，来解决这个案子，代价就是让四皇子得了个平戎王之位？”

　　杨凌觉得这是不幸中的万幸，他先前还一直以为赵福没有因此受到太大损失，暗暗不爽。

　　眼下赵征有了好处，间接就代表赵福损失惨重。

　　“虽然这个平戎王只是称号，短时间内也没办法给我安排封地。”

　　“可平戎王与众多称号不同，它在历代封王的称号里，都属于最顶尖的一流。”

　　赵征越说越兴奋，眼中的喜色溢于言表，这与他面对赵樱樱的时候那种淡然自若的情绪不同。

　　“我所修的一流内功皇极玄天经本身就极其特殊，是我们赵国开国圣皇赵冲虚所开创。”

　　“只有我们赵国皇族可以修炼，到了炉火纯青之境，若没有被赐王爵之位，便难以突破。”

　　“王爵之位与此功息息相关，如若得到寻常的王号，或许我今日也只是下六品，最多是中六品。”

　　“可父皇给我的是平戎王！历代王号里最顶尖之流！”

　　“我才能在短短时间内，修为一路突飞猛进，晋升上六品巅峰！”

　　“如今只差半步，便可突破五品之境，成为世间罕有的小宗师。”

　　赵征双手忽然搭在杨凌的肩膀上，目光灼灼：

　　“杨凌，你是本王的福将，从水麒麟洞开始，你就在给本王带来好运。

　　这次本王能得平戎之号，你是第一大功臣！”

　　杨凌正色道：“平戎王此言差矣，下官只是做了下官该做之事。

　　这一切，是平戎王您自己应得的！”

　　“本王应得的？”

　　“本王应得的……”

　　赵征喃喃自语，眼睛越来越亮，忍不住笑道：

　　“别拍马屁了，本王若没有象峰州府这件案子，注定只能等到三四十岁，文官那边才会点头允许，给本王一个三流王爵之位，不可能有封地的那种。”

　　“届时，本王日后在武道上面最远最远，也只能走到五品之境，四品都难如登天。”

　　“你这次的的确确是头功，本王喊你过来，就是要奖赏你这位头等功臣，你若是拒绝，倒也无妨……”

　　杨凌后退两步，抱拳作揖：

　　“平戎王，下官就是头等功臣！”

　　赵征笑骂道：“赏赐给你准备好了，本来是我自己打算服用的。”

　　说完，他交给杨凌一只锦盒：

　　“这里面有一颗麒麟玄参丹。”

　　“麒麟玄参丹？”

　　杨凌微微一怔，立即双手接过锦盒。

　　赵征负手而立，眼神略显孤傲：

　　“此丹是我们赵家才有资格炼制的丹药，天底下只此一号。”

　　“平戎王，您太大方了！”

　　杨凌把锦盒往身后腰间一别，实际上是丢进了绿龙戒里。

　　这样就算对方忽然反悔，也不可能再找到这只锦盒和里面的麒麟玄参丹。

　　“这枚麒麟玄参丹用了数种珍贵的奇花异草，需要不间断的炼制整整一年才能成丹。”

　　“这一年里，就是手艺娴熟的丹师也要轮换十数位，还需要配合精妙。”

　　赵征：“其中有一味奇花异草便是水菩提。”

　　“水菩提！？”

　　杨凌虎躯一震：“王爷，用武道十二圣药来炼制丹药，会不会太亏了……”

　　“水菩提只能一人服用，可用来炼制成麒麟玄参丹就足够十人服用，亏是亏一些，但只能如此。”

　　赵征略显无奈：“虽说一颗的药效远远不如水菩提，可一次能出炉十颗，如此计算也颇为划算了。”

　　杨凌好奇问道：“王爷，这丹药的效果……”

　　“此丹的功效，不亚于长公主赐给你的吞天大还丹。”

　　赵征笑了笑，“长公主能赏你的，本王也能赏你，这次你摆平了四方馆的事，本王脸上也有面子。”

　　跟吞天大还丹一样！？

　　那岂不是……

　　“我今天就能把金刚明王功突破至登堂入室！？”

　　杨凌眼中闪过一丝兴奋。

　　如若能把气血提升到圆满，他就能着手晋升五品小宗师了！

　　“虽然可能明天就要出发火蛟岛，但我可以上岛以后在副本里突破。”

　　杨凌心念一动，徐文君说五品和四品不去火蛟岛，就是因为上面会压制他们的恢复能力，主要是怕死。

　　只要他确定四品五品不上岛的真实原因只是怕死，那他就可以放心在副本里突破了。

　　“王爷，咱们这次要去的火蛟岛我听徐文君徐主事说过一些细节。”

　　“他说四品和五品宗师不上岛是因为火蛟岛会压制他们的恢复能力……”

　　“徐文君？他只知道皮毛。”

　　赵征眼睛微微眯起：

　　“水麒麟洞当初也是死了不少高手才弄清楚那边的规律，火蛟岛那边同样如此。

　　我们赵国和戎族死了不少宗师和小宗师，最后才确定，他们上岛会引来一种凶险。

　　至于是什么凶险，无人知晓，遇到的都死了。”

　　“不过你不用担心，六品高手在火蛟岛，不会遇到这种凶险，否则本王也不会上岛。”

　　赵征语气笃定且自信。

　　杨凌心中微微一凛，果然徐文君那边的消息并非百分百正确，火蛟岛上还有其他原因导致宗师与小宗师不会踏足其上。

　　他留在赵征这边吃了一顿饭，然后才告辞离开回了铁衣司。

　　一回到屋子，他便迫不及待取出锦盒打开看了一眼。

　　一颗冷白色的丹药映入眼帘。

　　「麒麟玄参丹，可提升任何内功经验10000点」


----------------------------------------

第428章 金刚明王功，登堂入室！

　　“果然，这麒麟玄参丹的效果的的确确与吞天大还丹一样。”

　　杨凌心头一阵火热，立即捏起此丹服了下去。

　　「请选择要提升的内功心法」

　　「金刚明王功」

　　「大品青龙劲」

　　「天意百战图录」

　　「神猿观想图」

　　「天意真经」

　　看着面前这五门一流内功，杨凌心中生出万般感慨。

　　不够啊，完全不够。

　　五门一流内功都要提升到出神入化，这里面所需的经验值实在太恐怖了。

　　“还是赵征他们好，只需要专心提升一流内功便可，当家的成本也低，不像我，这家当起来真是操劳。”

　　杨凌选了金刚明王功。

　　一股股炙热的暖流顿时涌向周身。

　　金刚明王功的经验值开始火速飙升。

　　也就一刻钟不到，他的经验值已经突破十万大关！

　　「恭喜，金刚明王功晋升登堂入室」

　　【金刚明王功】

　　【登堂入室：获得40点自由属性，力量、敏捷、精神、各增幅60点】

　　【气血加1000】

　　【金刚不坏体→金刚明王身】

　　【金刚明王功已经修至巅峰，出神入化之境需在佛寺里参悟可得】

　　不等杨凌细看，体内气血忽然间开始翻涌，如波涛汹涌的大河。

　　每一个呼吸，似乎都有血雾溢散。

　　这是气血运转到极致的表现！

　　这个过程大概持续了一分钟左右。

　　他感觉自己的气血有了些许变化，提升了一些，但并不多。

　　却给他带来一种极其明显的饱腹感！

　　杨凌看向属性面板。

　　19999点的气血已经变成20000！

　　“气血圆满了！”

　　杨凌深深吸了口气。

　　他猜对了，金刚明王功的的确确能够提升气血。

　　让他的次圆满气血彻底步入圆满之境。

　　赤木鬼参，气血圆满，他已经拥有最完美晋升五品宗师的基础。

　　“不过……”

　　杨凌平复了体内气血，注意力集中在刚才那些信息上。

　　“金刚明王功登堂入室之境没有提升力量与敏捷的增幅，依旧是60点，但多了精神方面的增幅……”

　　“所以金刚明王功其实真就是一种完美平衡的功法，越往后，这种平衡就越明显？”

　　“三项属性都能得以增幅，其中还有最稀缺的精神属性。”

　　“假设我的精神跟普通武者一样，只要把金刚明王功晋升到登堂入室，以后我修炼这门功法的速度，也会因为这60点精神增幅而有所提升……”

　　杨凌神情逐渐凝重。

　　他先前以为金刚明王功在一流内功里，可能要稍弱天意百战图录一筹。

　　可现在来看，金刚明王功很可能不会弱于天意百战图录，甚至还要强它一筹！

　　“精神增幅60点，对我控物和感知方面都有极大帮助。”

　　“也算是变相增加了一些战力。”

　　想到这，杨凌看向另外一项提示。

　　他的金刚不坏体已经没了，进化成金刚明王身。

　　【金刚明王身：锁血，不管任何攻势，都会保留1点生命值，并在瞬息间回满血条】

　　【金刚明王身：防御增加10倍，刀剑类兵器伤害无条件反弹】

　　一看不知道，一看吓了杨凌一大跳。

　　他呆呆的看着面板上关于金刚明王身的介绍。

　　本以为这次专属技能的提升，最多是在防御方面有一些增涨。

　　万万没想到金刚明王身与金刚不坏体的差距会这么大！

　　杨凌逐渐回过神来，兴奋的浑身血液都在沸腾。

　　“锁血！这个简直是神技啊！按照上面的介绍，不管遇到任何攻势我都能锁住1点生命值，然后在瞬息间回满血条！”

　　“这相当于两条命！关键时候是可以逆转局势的！”

　　“以后就算面对四品宗师乃至三品大宗师的攻势，也起码有一线生机，不至于直接挂掉……”

　　他平复了一下心情，继续看向金刚明王身第二种特性。

　　“防御和原先没变化，都是提升十倍，可却多了刀剑类兵器伤害无条件反弹……”

　　“是兵器反弹回去，还是伤害反弹啊？既然上面特意点了伤害……”

　　“这是反伤甲吗？如果有人用刀砍我，我没了1000点血，对方也要没1000点血？”

　　杨凌心头微微一颤，这特性跟锁血可以相提并论了。

　　他觉得自己对金刚明王功产生了严重低估！

　　如今有了这项技能，他的战力绝对得到了最显著的提升。

　　整体的综合手段，大概率已经产生质变！

　　这还是没晋升五品的时候，如果晋升五品……

　　杨凌觉得即便面对四品宗师，他也有讲两句道理的资格！

　　打肯定是打不过，但对方想杀他，也得费点功夫。

　　“只是出神入化之境，可能真的没那么容易达到了……”

　　杨凌看向最后一则提示。

　　“需要在佛寺里自行参悟？金刚明王功没有实际上的第五层……”

　　他心中忽然产生一丝怀疑。

　　或许这门功法的可变性极高。

　　十个人修炼，假设都能到出神入化，可能每个人参悟出来的出神入化都截然不同！

　　“也就是说……我有机会主导金刚明王功出神入化的各种属性增幅？”

　　杨凌倒吸一口凉气。

　　金刚明王功这次给他带来了多重惊喜啊！

　　如果他没有大品青龙劲，天意百战图录，也许还会吐槽几句。

　　眼下有这些一流内功当保底，即便短时间内金刚明王功第五层遥遥无期，他也不会着急！

　　杨凌心念一动，体内气血立即开始消耗，一道金色流光随之流淌全身，在他身上缓缓镀上一层‘金箔’。

　　金刚明王身！

　　时间一分一秒过去。

　　杨凌通过属性面板上的时间来测试这项技能的消耗。

　　只见他体内的气血，正在以一秒一百点的速度下跌。

　　大概过去一分钟左右，他的气血只剩下一万四，足足消耗6000点！

　　“一秒钟一百点气血，我现在两万气血能够开启200秒。”

　　“不过等我晋升五品小宗师，气血必然大幅度增涨！”

　　“届时金刚明王身可以撑的更久！”

　　杨凌望向属性面板。

　　此次金刚明王功的提升，也给他带来40点自由属性。

　　他现在的自由属性点已经来到：161点！

　　“我最高力量也才150，敏捷才149，自由属性点都攒到161了……”

　　杨凌神情有些古怪，按照他的推算，他只要晋升五品，大概率不存在本地土著那些瓶颈的说法。

　　突破之时，他就能晋升中五品！

　　随后他看了一眼其他属性。

　　金刚明王功一栏已经显示登堂入室，经验条消失不见了。

　　这一点跟风神金刚腿，凌虚步一模一样。

　　“需要自行参悟出金刚明王功第五层，才会重新出现经验条……”

　　杨凌想了想，便来到小院，同时运转三门内功，开始锤炼武技。

　　翌日，他接到通知，跟徐庆年前后脚抵达四方馆。


----------------------------------------

第429章 登船，目标火蛟岛！

　　“这四方馆原来规模这么大？藏于闹市之中的园林？”

　　杨凌跟徐庆年一起走在四方馆里边的长廊上。

　　前面有两个形象气质极佳的丫鬟正在带路。

　　他怀疑这两个丫鬟可能是宫女出身。

　　四周的园林景象，仿佛隔绝了外面的热闹喧嚣。

　　进入这里，给杨凌一种步入了山泉流水之地的感觉，心境更加平和冷静。

　　二人一路无话，很快被丫鬟带到一处庭院里。

　　庭院十分热闹，站着数十道身影。

　　其中不乏杨凌的熟人。

　　例如东方浩劫之流。

　　赵樱樱也在场，正跟一名青年在闲谈。

　　身边也围着不少四大一流宗门的核心弟子。

　　毕竟是平澜王之女，郡主级别的存在。

　　反倒是赵征这位四皇子身旁只有长公主，倒是没有其他六品上前讨好。

　　杨凌猜到大概率是这些来自一流宗门的高手，不想轻易掺和到皇子之间的争斗。

　　如果他们知道四皇子已经被封平戎王，结果必然大相庭径。

　　谢脂虎的伤势已经恢复，只是鼻子那边依旧带着些许痕迹，好像没以前挺拔了。

　　他看见杨凌来到小院，脸色不由自主的微微一沉。

　　“那就是杨凌？听说谢脂虎和赵樱樱都不是他的对手。”

　　“先前苦觉寺的明心也是死在他手中，那位在上六品里其实已经不弱。”

　　“这家伙年岁比我们都要小不少啊。”

　　今日在场的六品，没有一个岁数会超过三十。

　　可即便最年轻的那个，也发现杨凌似乎比自己还年轻。

　　一双双好奇的目光里，都带着些许忌惮。

　　杨凌二话不说，直接把这群家伙的属性面板全部打开，以最快的速度浏览一遍。

　　他发现四大一流宗门并非占据全部名额。

　　例如神宗这次就来了三位，一个是东方浩劫，一个是童赫，还有一个上六品高手。

　　九仙道宫，罗汉寺，极焰剑府也是类似的配置。

　　余下的武者，都是出身自大衍剑宗，死人谷，苦觉寺，黄龙宗等二流宗门。

　　“今日这里的六品，几乎涵盖了赵国各方有头有脸的势力。”

　　“这里面大概有不少拥有双重身份，有药帮的，矿帮的，漕帮的……”

　　长公主见杨凌和徐庆年到场，当即朗声笑道：

　　“既然人都来齐了，今日本宫就跟你们交代一些上岛的问题。”

　　众人的注意力齐刷刷落在长公主身上。

　　“这火蛟岛近日温度上涨，就好像有两三颗太阳当头直照，就算是六品高手在上面待久了，也会受不了。”

　　“所以本宫给你们准备了一些避火丹，一人两颗，一颗的药效可以持续半个月，两个是一整个月。”

　　“一个月后最好得及时离开火蛟岛，回到船上，否则凶险加倍。”

　　长公主言罢，轻轻一拍手。

　　便见一群宫女托着银盘来到每个人面前。

　　杨凌接过银盘上的锦盒，打开看了一眼，里面是两颗赤红色的丹药。

　　“避火丹，看来这次我已经占据先天优势。”

　　杨凌心念微动。

　　他有火焰免疫技能。

　　还有火鳄套装自带的火焰免疫、火毒免疫。

　　能让他上岛以后，快速适应高温气候。

　　“这两颗丹药可以暂时留着，不需要上岛就服用。”

　　随手把锦盒收入怀中，丢进绿龙戒。

　　长公主继续道：“这次的六品百强战，我们考虑到戎族那边不会老老实实只派五十位六品上去。

　　所以我们会在你们之外，安排一百位六品一起上岛。”

　　此言一出，在场六品都有些惊疑不定。

　　另外安排一百位六品！？

　　那届时奖励怎么算？

　　“他们有他们的任务，你们有你们的任务，互不干涉。”

　　长公主淡笑道：“参加六品百强战的还是你们。”

　　众人心中松了口气，看来那群六品不会参与奖励核算。

　　“应该是赵国方面想从火蛟岛上弄到几颗火灵珠？”

　　他们心中暗暗猜测，但真遇到火灵珠了，他们也不会放过，这不影响六品百强战。

　　“天色不早，你们即将要出发了，有一件事也需要提醒你们。”

　　长公主露出一丝凝重：

　　“火蛟岛所在方位，不是我们赵国境内。”

　　“这次火蛟岛温度上涨，其他势力也会察觉。”

　　“上岛以后不排除遇到海外一些宗门的弟子。”

　　“若非必要，无需与他们交手，尽量不要得罪。”

　　“否则引来一些外交问题，若有什么损失，你们自行担负。”

　　赵樱樱等人神色微微一凛。

　　其实他们还真的担心这一点。

　　遇到戎族的直接打杀就行了。

　　遇到海外一些宗派的弟子就有点麻烦，应付起来畏手畏脚的。

　　“也没有其他事了，本宫希望你们去多少个，就回多少个。”

　　“漕帮的船已经在码头等着了，登船去吧。”

　　长公主轻轻摆了摆手。

　　众人齐齐行礼，便一同去往码头。

　　到了码头，杨凌才发现这次的队伍有多庞大。

　　一共有十二艘巨船。

　　每艘船上都能看见铁衣和军卒的身影。

　　“这次随船一起出发的三品宗师一位，四品宗师两位。”

　　“所以只要能活着离开火蛟岛，上了船就不会有任何危险。”

　　赵征冲杨凌笑道：

　　“其中一位四品宗师就是你们铁衣司的战略处一处主事。”

　　顿了顿，

　　“此外，随船的军卒至少五千，铁衣也有一千，漕帮弟子上万。”

　　“五品小宗师也不会少。”

　　杨凌心生感叹。

　　这么一支队伍，应该能轻松剿灭一座二流宗门了。

　　这时，徐无忌带着张伟从远处走来。

　　他笑吟吟的与赵征行完礼，便冲杨凌笑道：

　　“小杨捕头，咱家和你又见面了。”

　　“徐公公这次也去？”

　　杨凌有些惊喜，随后看了张伟一眼。

　　两人对视后，微微颔首，算是打过招呼。

　　“这小子的属性有不少提升，看来进入司礼监以后，已经得吃不少好东西。”

　　赵征此刻带着杨凌他们登上其中一艘巨船。

　　上船的时候，杨凌看见卢向笛，孙嘉怡，王保柱，杨怡这四位玩家帮主也在不同的巨船上忙活着。

　　他们显然也成为此行的漕丁之一，负责一些杂事。

　　此外，还有不少漕丁玩家也在船上，他们眼中大多带着一丝兴奋与期待。

　　杨凌怀疑这群玩家估计是主动花了点好处，才得到上船机会。

　　“他们认为这一趟会有好处拿，可实际上好处与风险并列。”

　　杨凌眼中多了一丝凝重。

　　真要出了事，仅仅是玩家方面估计就要损失惨重。


----------------------------------------

第430章 跟你说这些你也不懂

　　十二艘漕帮巨船缓缓驶离码头，顺着河流朝那汪洋大海而去。

　　杨凌所在的这艘船有不少铁衣镇守，把持着各个入口。

　　他们配合着军卒，以及漕帮弟子，维持船上秩序，也有防范戎族奸细捣乱的意思。

　　忽然，他瞧见不远处站着云不川与赵洵。

　　这两位治安处三处与四处主事正在跟手底下的人交代任务。

　　在他们身后，陆云琛一脸肃然的站着，看起来一本正经。

　　云若则四处打量，眼神隐晦，当她目光与杨凌接触到的刹那，心脏忍不住剧烈跳动了几下。

　　“云若主事竟然也登船了？”

　　杨凌有些惊喜，这一次出发火蛟岛还真有不少熟人在船上。

　　云若这时候小声提醒了几句，云不川跟赵洵便打发了手下，匆匆走到赵征面前拱手作揖。

　　赵征很是客气：“此行还要劳烦二位主事多多盯着，避免路上有戎族奸细作祟。”

　　杨凌心念一动，等出了海，如果有戎族奸细凿船，必然会带来巨大的后果。

　　他可以召唤小白，赵洵他们也有巨力金雕，可船队足有一两万人，余下的大部分都得喂鱼。

　　“四皇子请放心，我们已经严加看守，戎族奸细若是识趣，也不敢轻易现身。”

　　云不川微笑拱手。

　　赵洵也笑着点点头：

　　“咱们治安处一处的纪主事正带着其他几位主事在各船巡视，缉盗处的徐主事也在配合，此行万无一失。”

　　杨凌愣住了，纪空流和徐文君他们也来了，这次铁衣司到底来了几位主事？

　　许是看出杨凌心中的疑惑，赵征笑道：

　　“杨捕头，这次你们铁衣司治安处足足来了六位主事，缉盗处也是六位主事。

　　唯有如此，才能安全的把咱们送去火蛟岛，再送回来。”

　　十二位主事！

　　杨凌暗暗咋舌，如果再算上战略处的一处主事，这次铁衣司几乎把一半的力量，放在船队上了。

　　“不出意外，半个月后就能抵达火蛟岛。”

　　“这半个月的时间最好都用来修行，维持最佳的状态，来应付火蛟岛上各种凶险。”

　　赵征叮嘱一声，便与云不川他们告辞离开，去了自己的船舱。

　　徐无忌和张伟自然随行左右。

　　“云若主事，没想到这次能在这见到你。”

　　杨凌看向云若，语气带着几分欣喜。

　　云不川与赵洵对视一眼，便扯着陆云琛去视察巨船的其他地方。

　　云若除了一开始见到杨凌的时候面色有些变化，这时候重新恢复到曾经的清冷之状。

　　她很认真的想了想，才回答杨凌这个问题：

　　“前些时日父亲要把我调回京都，我本来不同意，毕竟这对其他主事不算公平。

　　可父亲说此行前往火蛟岛颇为凶险，京都这边需要更多的有生力量。

　　我便同意回到京都铁衣司，如今就在三处担任一位普通的七品铁衣，并无职务在身。”

　　长河州府的铁衣司治安处二处主事，调回京都铁衣司三处担任普通的七品铁衣？

　　杨凌觉得倒也还算合理，只要再磨砺个一年半载，云若就能自然而然成为一名捕头。

　　毕竟她身上其实也有一些功劳在，日后都能用来算作政绩。

　　“云师妹。”

　　几道身影走了过来，为首的是一名来自九仙道宫的上六品。

　　杨凌之前在四方馆已经见过这位，是一个渡过生劫，属性跟鸠刑崆相当的存在。

　　如果不出意外，对方应该可以代表赵国最顶尖的年轻一代的标准。

　　在他身后还跟着另外两位九仙道宫弟子，其中一位是杨凌老熟人，池清瑶，上次一起去过水麒麟洞。

　　“华卓师兄，好久没见了。”

　　云若瞧见来人微微一怔，随即客气的拱手作揖。

　　华卓看了一眼云若身上的七品铁衣，以及杨凌身上的六品铁衣，继续笑道：

　　“云若师妹，当初你在九仙道宫修行的时候，天赋卓越，还有陆长老为你筑基打熬筋骨。

　　如若那会儿你继续坚持下去，今日上岛的五十位六品之中，未必没有你。”

　　顿了顿，“不如这次火蛟岛之行结束，你跟我回九仙道宫吧，你怎么也算是九仙道宫的弟子，待在铁衣司里蹉跎岁月不值当。”

　　他虽然言语还算客气，但提到铁衣司这三个字的时候，依旧带着一丝鄙夷。

　　杨凌有些诧异，这个家伙对铁衣司有意见？

　　还是说对方认为自己是宗门子弟，把铁衣视作朝廷鹰犬，天然带着优越感？

　　云若眉头微皱，语气已经带上几分生硬与疏离：

　　“华卓师兄，我在铁衣司也能修行。”

　　华卓没听出云若的不满，继续耐心规劝：

　　“云若师妹，陆长老可是我们九仙道宫最有希望突破四品宗师境的长老。

　　如若你能回到九仙道宫，等陆长老突破之后便有宗师亲自带你修行。

　　可你若继续待在铁衣司，被平日那些事务消磨了时间，武道一途自然会被耽搁。”

　　说完他看向杨凌，脸上露出一丝歉意：

　　“杨捕头，我并非是说铁衣司不好，但这里的确不适合武者修行，不够纯粹。”

　　“你帮我劝劝云若师妹，回到九仙道宫才是她最好的选择。”

　　杨凌神色古怪：“铁衣司怎么不够纯粹了，我们打杀戎族奸细的时候也能吸取战斗经验。

　　立功了也会有各种奖励，包括但不限于培元丹，蕴灵丹，等等……”

　　华卓皱起眉头，随后轻轻摇了摇头：

　　“罢了，你的眼界与认知还是在最底层，跟你说这些你也不懂。”

　　池清瑶神色有些古怪，另外一位却是笑了一声，嘟囔道：

　　“不就是朝廷鹰犬吗……”

　　华卓闻言闭上了嘴巴，没有吭声，脸上挂着淡淡笑意。

　　云若皱眉看向此人。

　　杨凌冲对方道：“你得为你刚刚的话道歉，不然我扇你师兄的耳光。”

　　华卓面色一冷。

　　那名九仙道宫的六品弟子也有些错愕，关华卓师兄什么事？这家伙有点狂了吧？

　　池清瑶面露苦笑，可惜她资历最浅，没办法在此刻说什么。

　　“杨捕头，你脾气还是这么刚直啊，别忘了你还拿了九仙道宫那么多培元丹，这就直接翻脸了？”

　　一名年约四十余岁的中年人走了过来，在他身边还跟着几位年岁相仿的存在，或来自九仙道宫，或来自极焰剑府。

　　杨凌一脸诧异，李如海？

　　当初神宗带队前往水麒麟洞的那尊六品？

　　他想到长公主说这次还有上百位其他六品进入火蛟岛。

　　眼前这位不会也要同去吧？


----------------------------------------

第431章 杨神捕，可还记得贫僧？

　　杨凌上下审视了李如海一眼，神情淡漠的轻轻颔首：

　　“原来是如海兄，上次一别也有好几个月了，这次也要去火蛟岛吗？”

　　李如海脸上的似笑非笑顿时僵住，仿佛被人强行喂了一口狗屎，难受至极。

　　眼前这小辈数月前面对他还唯唯诺诺，不过是个区区七品，现如今竟然敢喊他如海兄？

　　他可是神宗里的老资历了，就算天赋一般，那也是前辈！

　　与李如海一起的那几位面色忽然一僵，眼神闪烁，下意识止步不再靠前。

　　“上次本官是凭本事拿的彩头，双方之间互不拖欠。”

　　“今日这小辈口出狂言，当我的面还敢羞辱我铁衣司，如果他不道歉，我就扇华卓的耳光。”

　　“小的不懂事，说明是大的没教好，我不与小辈计较。”

　　杨凌这番话，立即吸引来不少瞩目。

　　他所在的这艘巨船，算是船队里核心的两艘巨船之一。

　　不仅这次参战选手有半数以上乘坐此船，包括陪同前往火蛟岛的各方六品也有大半在这艘船上。

　　船才刚开没多久，只有少数一部分去了船舱闭门苦修。

　　余下的都还在跟同好聊天，攀攀交情。

　　本就有不少人在关注着杨凌这边，如今见他与九仙道宫和神宗起了冲突，立马来了兴趣。

　　“谢师兄，那个杨凌属实狂妄，不仅要扇九仙道宫弟子的耳光，还对神宗老资历六品如此不敬！”

　　“华卓在九仙道宫同代里至少能排进前三，杨凌这次估计要吃瘪。”

　　几位观星书院的年轻六品低声交流。

　　谢脂虎却没有搭话，他看向杨凌的眼神深沉里带着一丝浓浓的忌惮。

　　那日打斗细节很多人不知道，只有他这位当事人最清楚。

　　这个杨凌的手段非同一般，面对他这样的顶尖上六品都可以碾压胜之。

　　他认为这次参战里的上六品，估计没几个会是杨凌的对手。

　　“不过……火蛟岛这次是混战，杨凌得罪了那么多人，即便有四皇子在背后当靠山，也翻不起太大浪花。”

　　另一边，一名年轻和尚好奇的观望杨凌这边。

　　“戒海师兄，那个就是当初前往水麒麟洞的杨凌？可惜当时我已是上六品，错过了八十年开一次门的水麒麟洞。”

　　戒海往杨凌那边扫了几眼，脸上挤出一抹强笑：

　　“就是此子。”

　　他刚刚早就注意到这厮了，本也想着找机会上前冷嘲几句，结果就看见李如海吃了瘪。

　　禁不住心中暗暗冷嘲，这李如海多管什么闲事。

　　他是不打算上前凑热闹了。

　　“苦觉寺那边一直写信，说觉明还被铁衣司关押着未曾放出来，不如你这次找杨捕头聊聊，如果觉明不是戎族奸细，让他把人放了吧？”

　　年轻和尚道：

　　“这次苦觉寺不是也来了两位六品吗？让他们陪你一起去，说两句好话事情也就解决了。”

　　戒海脸色讪讪，很勉强的点点头：

　　“行，我等下去跟他说……”

　　……

　　……

　　华卓脸色阴沉，对方只说了几句话，里面就有两句指名道姓要扇他耳光。

　　“此子果然如传闻一般，狂悖！”

　　“杨凌，你莫要嚣张，就你这点三脚猫的本事也想扇华卓师兄的耳光？”

　　那位九仙道宫的弟子见周围无数目光注视此地，怎能弱了九仙道宫的风头？

　　开口就是硬刚！

　　杨凌身形如同鬼魅，原地一闪。

　　啪——

　　华卓的脸颊顿时红了。

　　云若怔了怔，神情一下变得非常古怪。

　　李如海等老资历的六品也是彻底愣住。

　　他们……竟然看不清杨凌的动作？！

　　一股寒意自脚底板钻入，直冲他们的天灵盖！

　　“你卑鄙！刚刚是华卓师兄没有准备……”

　　那名九仙道宫弟子面色通红。

　　杨凌身形再次一闪。

　　啪——

　　华卓另外一边脸颊也红了。

　　池清瑶满脸错愕，有些难以置信。

　　虽然早就听说这位杨凌已经晋升上六品。

　　可听说归听说，亲眼所见才是真的！

　　当初能在演武场上与她打的有来有回的存在，如今的实力已经恐怖到这般地步！？

　　她连对方的动作都看不清？

　　那名九仙道宫的弟子深深吸了口气，眼中燃烧着两团怒火，他缓缓开口：

　　“……”

　　华卓手掌落在他嘴巴上，阻止了他说话。

　　“刚刚这两个耳光，就当是我替师弟道歉认错，他说的话略有些不妥。”

　　华卓面色很快恢复如常，语气平缓，甚至还带着一丝温和，看不出半点怒意。

　　随后他冲云若点点头，便转身离去。

　　李如海他们见状，也没自找没趣，各自散去。

　　各方高手都有些震惊，此刻才回过神来。

　　“华卓被扇了两记耳光！？”

　　“这都没发火？”

　　“九仙道宫的养气功夫果然一流！”

　　面对这些窃窃私语，华卓的脚步不由得快了几分。

　　他的余光恰好看见不少铁衣正把劲弩收起，心中微微松了口气。

　　就在刚刚，他分明见到至少上百位铁衣，从各个方位，角度，在注视着这边，同时也用手弩瞄准。

　　这些手弩威力强劲，非七品弩，而是六品弩！

　　如果齐射，他吃不了兜着走！

　　更恐怖的是对方的动作！

　　被打一记耳光以后，他已经全神贯注，警惕着对方后续手段。

　　结果他依旧避不开第二下耳光！

　　这一刻，他才知道对方的身法到底有多恐怖。

　　方方面面的因素加起来，他真要出手必然吃大亏！

　　“杨凌不是江湖人，是六品铁衣，如果我对他出手，铁衣司这边完全可以出手反制。”

　　“我真是太冷静了，不费吹灰之力便化解一劫。”

　　“换做其他人，今日少说还要再吃几顿羞辱。”

　　这般想着，华卓脸上的神情愈发淡然，眉宇间萦绕着一丝淡淡的高傲与超然。

　　见远处有几位好朋友，他便笑着迎了上去，就好像先前的事情从未发生过。

　　杨凌收回目光，冲云若好奇问道：

　　“云若主事，这位华卓是九仙道宫培养的核心弟子之一？”

　　云若神情复杂的点点头：

　　“他在九仙道宫同代之中，能排进前三。”

　　“应该的，这厮反应贼快。”

　　杨凌神情凝重的点点头，给予了肯定。

　　这时，又一群人走了过来。

　　清一色的光头。

　　戒海走在最前面，神情警惕，当杨凌朝他看过来的时候，戒海忽然大笑一声快步上前：

　　“杨神捕，可还记得贫僧？”


----------------------------------------

第432章 其实本官与佛有缘

　　杨凌秉持着伸手不打笑脸人的准则，当即也笑着颔首：

　　“原来是戒海大师，许久不见了。”

　　李如海在远处跟吃了一只苍蝇一样恶心。

　　他是如海兄，戒海就是戒海大师？

　　凭什么？

　　戒海心中微微松了口气，立刻给杨凌介绍了一下身旁的几位和尚。

　　其实不需要他介绍，杨凌随意扫一眼他们的属性面板就已经知晓他们来历。

　　一个年轻和尚，来自罗汉寺，法号戒殊。

　　这位的属性跟鸠刑崆一个模子刻出来的。

　　力量150点，敏捷149，不过精神比鸠刑崆高一些，是70点。

　　也是修炼罗汉普渡经，武技方面也是大力金刚掌，壁虎游墙功。

　　无论是内功还是武技，都已经出神入化，战力绝对不俗。

　　“他应该算是罗汉寺里顶尖一小撮了，依旧没能得到一流内功的传授？”

　　杨凌忍不住暗暗腹诽，这一流宗门对于一流内功的把持也太严苛了。

　　幸好他运气不错，还是玩家，如果直接出生在赵国，他这辈子也没资格闻到一流内功的味道。

　　估计就是拼尽全力弄一本三流内功修炼到七八十岁，当个州府小高手。

　　“今日这种六品百强战本来十分重要，赵国这边都有赵征，赵樱樱这种皇室子出面。”

　　“反观四大一流，派出的弟子依然不是他们的最核心，看来宗门在这方面还是有所保留，并不打算尽全力。”

　　“是怕自家弟子不小心死在了火蛟岛么。”

　　这时，杨凌忽然想起金刚明王功出神入化的条件。

　　需要在佛寺参悟！

　　他脸上的笑容愈发真诚。

　　另外两位六品和尚来自苦觉寺，都是觉字辈，跟觉忘是师兄弟。

　　戒海介绍到他们的时候，二人脸上露出很勉强的笑容，双手合十行了一礼。

　　等戒海介绍完以后，戒殊才双手合十，道了一声佛号：

　　“阿弥陀佛，小僧久仰杨神捕大名已久，今日得见果然非凡。”

　　“戒殊大师太客气了，神捕之名愧不敢当。”

　　杨凌抱拳客气道。

　　戒海见状，趁机小声道：

　　“杨神捕，贫僧有一件事相询，不知可否……”

　　“是关于觉明武僧之事？”

　　杨凌随口道。

　　那两位苦觉寺和尚神情有些复杂。

　　眼前这位不仅打死了一个明心，还关了觉明以及其他十几位武僧。

　　这件事让他们苦觉寺在佛教宗门里已经颇受诟病。

　　“正是，贫僧想问问觉明这厮到底与戎族那边有没有瓜葛……”

　　戒海大师语气十分客气。

　　同时这句话问出口以后，他也有些心惊胆战，做好了被对方戏谑笑骂的准备。

　　不远处，李如海瞧见这一幕，忍不住露出一丝幸灾乐祸之色。

　　这时候提及此事，不是给对方发难的机会吗？

　　“云若主事，觉明武僧那边调查的如何了？”

　　杨凌若有所思的看向云若。

　　云若有一说一：“暂时没查出他与戎族那边有瓜葛。”

　　杨凌见状，拍板道：

　　“那我写信回象峰州府，把觉明和他的那些弟子都放了。”

　　云若自然没有二话，她早就确定觉明跟戎族没关系了，只是没想好怎么跟杨凌说这件事。

　　戒海大师有些震惊，脸上写满了不敢置信，没想到这件事就这样解决了？

　　他还以为对方怎么也要借机嘲讽几句。

　　那两位苦觉寺的六品和尚互相对视一眼，均从对方眼中看到了一丝惊喜。

　　觉明不重要，可只要他一直被关着，对苦觉寺的名声就是很大的损伤。

　　李如海本还想看个热闹，见此情景一下子陷入沉默之中。

　　他已经猜到为何对方这般客气了。

　　“这小子，吃软不吃硬……”

　　……

　　……

　　戒殊脸上洋溢着开心的笑容：

　　“杨神捕果然明察，这件事总算能够告一段落。”

　　戒海和另外几位僧人也非常高兴，不着痕迹拍了杨凌几记马屁。

　　杨凌感慨道：“其实本官与佛有缘。

　　在象峰州府的时候，本官与觉忘大师相处甚笃。

　　也与贵寺的慧恕和尚亲如兄弟。

　　近日里，本官也会在修行之余研读一些佛经。”

　　慧恕？戒海想了半天才想起这个俗家名字叫李狩的罗汉寺弟子，眼中闪过一丝异色。

　　戒殊显然不认识李狩，但听闻杨凌此言，神色顿时一动，立马笑道：

　　“杨神捕，原来你也对佛经有些看法，那还真是与我佛有缘。

　　不如等六品百强战结束，就来罗汉寺走走看看，兴许能对武道方面有些启发。”

　　“去罗汉寺？不会打扰贵寺吧？”

　　杨凌面露犹豫。

　　戒殊给了戒海一个眼色。

　　戒海立即道：“岂会打扰？杨神捕若能来罗汉寺走一走，本寺僧人上上下下都会十分开心与欢迎！”

　　杨凌抱拳作揖：“那好，在下届时就去罗汉寺做做客，感受感受无边佛法！”

　　无边佛法！这句话让戒殊他们眉开眼笑。

　　杨凌心中不禁腹诽，这群光头依旧是六根不净。

　　云若有些诧异，欲言又止。

　　高处，云不川和赵洵远远观望着这边。

　　“这小子在盘算什么？”

　　云不川轻声自语。

　　赵洵：“会不会真对佛法感兴趣了。”

　　云不川看了他一眼：

　　“无缘无故的，对佛法感兴趣？你相信吗？

　　他最感兴趣的应该就是戎族奸细了。”

　　赵洵皱眉道：“他想去罗汉寺查案？难道又有了什么线索？”

　　“事后再问问，罗汉寺不是一般地界，就算要查案也不能由着他胡来。”

　　云不川道。

　　杨凌这边与戒殊他们相谈甚欢，聊了小半个时辰，双方才散场。

　　接下来几天，船队已经彻底驶出大江进入汪洋大海。

　　一开始偶尔会瞧见一些岛屿，到最后航行个几天也看不见半座岛。

　　第四天，张伟过来请杨凌去赵征那。

　　杨凌到的时候，赵征的船舱里已经坐着七八道身影。

　　其中几个是神宗六品，包括李如海，东方浩劫，童赫，以及那位神宗派来的最强上六品。

　　此外，九仙道宫的华卓，他师弟，池清瑶竟然也都在场。

　　让杨凌意外的是，徐庆年竟然也坐在这里。

　　李如海瞧见杨凌，神情带着几分僵硬。

　　华卓看不出情绪波动，脸上挂着温和笑容。

　　“杨捕头来了，那我们这次人也齐了。”

　　赵征笑了笑，身后的徐无忌拿出一只木盒交给他。

　　“这盒子里有避火丹，足够在场每人再拿一颗。”

　　避火丹！？众人神情一动，眼中闪过一丝异色。

　　这岂不是能让他们在火蛟岛多待半个月？


----------------------------------------

第433章 赤炼火蛟宗

　　赵征依旧慢条斯理的道：

　　“避火丹虽然不是什么能增涨内功修为的丹药，但炼制起来实属不易，也算是稀有。”

　　“上头给我们每人两颗，如今我再给诸位一颗，那么大家在火蛟岛就能逗留四十五天。”

　　“若是遇到更凶猛的高温之地，两颗一起服用，乃至三颗一起服用，也能短暂拥有真正的避火之能，火焰不可加身！”

　　“这里面的优势，不需要我多言诸位也能明白。”

　　华卓他们当然明白这里面的优势，能多一颗避火丹，就等同于多了许多容错。

　　要是在火蛟岛遇到一些意外，多一颗避火丹就可能多一条生路！

　　“还能同时服用？按照他这么形容，估计是能拥有火焰免疫的能力？”

　　杨凌心念一动，这让他更加确信自己的地域优势所在。

　　火焰免疫这方面，他相信自己绝对位列前沿。

　　“四皇子，正所谓无功不受禄，今日赵郡主喊我们过来，本以为只是闲谈一番。”

　　“如今看来四皇子有所安排？”

　　说话的正是神宗此行最强的上六品。

　　杨凌打开他的属性面板看了一眼。

　　人物：秦昆仑

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：75

　　武学：神道心经（登堂入室）

　　巨灵震山诀（二流，登堂入室）

　　神念掌（出神入化）

　　流光身法（出神入化）

　　势力：神宗

　　“这个的战力，要比戒殊、华卓他们强一截，同修两门二流内功，也都到登堂入室之境。”

　　杨凌如今已经见过戒殊也见过华卓，就极焰剑府那边还未接触过。

　　不过今次前往火蛟岛的上六品里，眼前这位秦昆仑必然能跻身前三之列。

　　神域土著之中，恐怕只有赵征能稳稳压他一头。

　　毕竟这位修的可都是一流内功与一流武技。

　　赵征笑吟吟的点点头：

　　“不错，我这次打算前往一处险地，需要一些帮手，避火丹只是先期的好处。

　　事成之后，更有厚礼奉上。”

　　李如海眼神一动，脑海里第一时间想到的就是火灵珠。

　　他认为四皇子可能已经知道哪里会有火灵珠现世。

　　赵征这番话，让在场众人思绪各异。

　　秦昆仑想了一会儿，缓缓起身笑道：

　　“四皇子，我们这次上岛主要参加六品百强战，与戎族那边的六品切磋交流。

　　只怕不会有更多的时间，抱歉。”

　　赵征面不改色，笑着点点头：

　　“理解。”

　　秦昆仑走的时候，带走了李如海，童赫，以及东方浩劫。

　　赵樱樱见状，面露尴尬：

　　“四哥，我……”

　　“你不是先答应了童赫？当然得言而有信，四哥不会让你难做。”

　　赵征道。

　　赵樱樱有些不好意思，也起身离去。

　　杨凌略感意外，这些家伙问都不问细节，就拒绝了？

　　“是了，一流宗门对于火蛟岛的了解，只怕不会亚于赵征。”

　　“他们可能也知道哪里会出现火灵珠，与赵征合作，那等于拱手让出了火灵珠……”

　　这般想着，华卓那边也在思索之下，婉拒了此事。

　　船舱内就只剩下杨凌和徐庆年这两位六品。

　　徐庆年感觉现场气氛有些尴尬，讪讪道：

　　“四皇子，您说要怎么做我就怎么做。”

　　“庆年，这五颗避火丹你先拿着。”

　　赵征拿了五颗避火丹给徐庆年。

　　徐庆年有些惊喜，没想到秦昆仑他们的拒绝，反倒是让他得了好处。

　　赵征随后也给了杨凌五颗避火丹。

　　杨凌心中美滋滋。

　　一共七颗，如今上岛以后的容错率更高了。

　　“大家都是自己人，就不说废话了，本王的事你爹已经跟你说过？”

　　赵征改了对自己的称谓，语气里多了几分上位者的威严。

　　徐庆年二话不说，抱拳作揖：

　　“下官见过平戎王！”

　　杨凌瞥了徐庆年一眼，原来这厮早就知道赵征得了平戎王之位。

　　联想赵征先前所言，他怀疑徐文君很可能跟赵征关系不浅。

　　“这次火蛟岛之行，本王对于上面的火灵珠势在必得。”

　　“但很多人也会猜到本王要做的事，必然会从中作梗。”

　　“樱樱虽然自小与本王关系甚好，可她毕竟是平澜王之女，平澜王与神宗关系匪浅。”

　　“她这次明知道本王已是平戎王，依旧拒绝，非她所愿。”

　　赵征神情有些严肃。

　　杨凌神色一动，他从这句话里听出了一些意味。

　　不仅仅是四大一流可能有自己的算盘。

　　三座王都之主，可能也有自己的目的。

　　如果算上戎族那边，以及可能存在的海外宗门。

　　这次火蛟岛会比他想象之中还要混乱。

　　“本王现在说说本王的盘算。”

　　赵征笑了笑，“很多人都不清楚，火蛟岛上其实存在一座宗门遗址。”

　　徐庆年微微一惊，火蛟岛上曾经有过宗门？

　　杨凌也有些错愕，他一直以为火蛟岛就是水麒麟洞那种地方，异兽横行寥无人烟之地。

　　“想要抵达那座宗门遗址，需要经过一些烈火焚烧之地，没有几颗避火丹同时服用，根本到不了。”

　　“路上也会遭遇诸多异兽，这些异兽的实力也非同小可，六品只是寻常，其中甚至会涌现五品异兽！”

　　“但这座宗门，大概率曾经位列一流！”

　　赵征眼中露出一丝精芒：

　　“你们也知道一流宗门的底蕴何其恐怖，如果真能抵达此处，别说火灵珠，就算是一流内功一流武技，都有可能获得。”

　　“嘶——”

　　徐庆年倒吸一口凉气，心脏不争气的砰砰狂跳。

　　张伟站在徐无忌身旁，听着这番话，呼吸也变得有些急促。

　　他一想到自己没有登岛的资格，就很窒息，心痛万分。

　　杨凌下意识问道：“王爷，这座宗门叫什么名字？”

　　“赤炼火蛟宗。”

　　赵征缓缓道。

　　赤炼火蛟宗？

　　在场几人下意识在心中把这个名字念叨了几遍。

　　“前往赤炼火蛟宗的路很多，但很多都是死路，走上那些路，基本九死一生。”

　　“本王知道一条路，凶险会低一些，但也会遭遇至少三头以上的五品异兽。”

　　“所以届时我们需要一起配合，才能顺利抵达赤炼火蛟宗。”

　　赵征道。


----------------------------------------

第434章 超人啊？

　　五品异兽吗？

　　杨凌若有所思，按照他对异兽的了解，这玩意不通武道。

　　就算力量与敏捷极高，能媲美各个阶段的五品高手全力出手，威胁也不算太大。

　　徐庆年微微一惊，眼中闪过一丝担忧。

　　他不过是下六品，真要遇到五品异兽，就算是最差的那种，他也很难应付。

　　“到时候你们配合打打掩护便可，我有四品神机弩，真要遇上五品异兽也有办法应对。”

　　赵征淡笑道。

　　徐庆年立马松了口气，有四品神机弩傍身，此行难度便大幅度下降了。

　　“此外，本王也联系了一批六品高手，届时会配合我们行动。”

　　赵征道。

　　杨凌与徐庆年微微恍然。

　　这趟还有上百位六品高手前往火蛟岛，里面估计有不少是赵征的人。

　　“王爷，这次赵郡主都来了，另外两位王爷难道没有动静？”

　　杨凌好奇道。

　　“怎么可能没动静，不过他们都在另外一艘船上。”

　　赵征淡笑道：

　　“这次平澜王，神武王，逍遥王都有派人前往火蛟岛。

　　除此之外，父皇还让五弟和六弟一起随船，他们修为只是七品，没资格上岛，但也能跟着开开眼界。”

　　还有两位皇子也登船了？

　　杨凌暗暗咋舌，难怪这一趟铁衣司都来了一位战略处一处主事，四品宗师。

　　还有十二位各处主事，这些主事打底也都是五品小宗师。

　　徐文君这种更是上五品的顶尖。

　　“庆年，杨捕头这次在象峰州府破的案子牵扯到你外公王芝。”

　　“你可曾心怀怨怼？”

　　赵征忽然换了话题。

　　徐庆年愣住了，神情古怪道：

　　“下官的确有些怨言，但请平戎王放心，下官不会因为此事而影响公务。”

　　“很好，你能这么想就说明你已有独当一面的潜力。”

　　赵征轻笑颔首。

　　敲打了一番徐庆年，他又与两人闲谈了一会儿，便让两人自行离去。

　　离开船舱，徐庆年依旧没跟杨凌多言，快步离开。

　　接下来几天，海上的天气忽然变了，开始电闪雷鸣，然后狂风暴雨。

　　打雷的时候杨凌立马跑去甲板，心中忽然生出几分期待。

　　如果一道雷劈在他身上，他是不是可以修炼天意神刀了？

　　可惜雷电并未落下，只是在云层里不断闪烁。

　　大海也变得波涛汹涌，好在漕帮的巨船并非普通的船只。

　　依旧可以乘风破浪而行，不惧这些风浪。

　　又过一日，天气顿时好转，恢复万里晴空。

　　杨凌打开属性面板看了一眼。

　　今晚过了十二点，初级白骨洞副本就刷新了。

　　张伟从远处走来，路上遇到一些漕丁，或者漕帮管事，对方都会客气的微微行礼。

　　毕竟他们也知道这位是徐公公的干儿子，也是四皇子的人。

　　张伟神情很矜持，面对这些人的行礼，只是轻轻颔首。

　　等他来到杨凌面前，立马换上笑脸：

　　“明天初级白骨洞副本就刷新了，还是跟先前一样吗？”

　　“跟先前一样，我们主动选择难度，然后随机匹配。”

　　杨凌点点头。

　　“难度呢？”

　　张伟问道。

　　“让我想想。”

　　杨凌若有所思。

　　他考虑过这次的难度选择，上次是B-，其实难度已经不低。

　　特别是后面那位白骨长老，实力十分强劲，损耗了他近四千把淬金破甲飞刀。

　　它的属性与战力，估计可以媲美一位普通的上五品，或者接近顶尖的上五品。

　　这段时间他实力的确有所提升，不过卡在了上六品这里。

　　有整整161点自由属性点还没加。

　　“从纪空流这位上五品的实力来评估，如果我选择B+，白骨妖王或许好对付，不过白骨长老就不好弄了……”

　　“它的实力，会远远强于现在的我，甚至要强于纪空流，徐文君这样的上五品顶尖。”

　　“难度方面，还是只有一个选择，只能选B-。”

　　杨凌略显无奈，他现在的实力正好卡在了这个阶段。

　　比上次强了不少，却没达到可以轻松度过B+难度副本的程度。

　　“所以这次再选B-，也会因为我的实力有提升，导致评价会相应降低一个级别。”

　　“奖励方面自然就少了，但胜在稳定。”

　　“不过神仙教那边，估计已经知道我选B-的事情了，也许这次会派几个人来选B-难度，故意跟我匹配在一起？”

　　杨凌不排除这个可能性。

　　这种势力，培养洗脑出一群傻瓜轻而易举。

　　这些傻瓜等于死士。

　　即便罗开手底下没有这种死士，他必然也会通过其他方式逼迫一些玩家选择B-难度。

　　“张伟，这次B-副本可能会遭遇神仙教那边的狙击。”

　　“你打不打算冒这个险？”

　　杨凌压低声音道。

　　张伟愣了一下，有些不敢置信：

　　“这群疯子真敢这么做？要是他们猜错了，进B-副本等于自寻死路！”

　　“你都说他们是疯子了，有什么事做不出来。”

　　“那个神仙教教主李风仙，眼下已经把我当做眼中钉了，都发了好几条私信来骂我。”

　　杨凌笑道。

　　张伟哭笑不得，心中却暗暗庆幸自己没在神域等级排行榜。

　　实力也完全不够格让神仙教盯上。

　　否则……他见识过这群疯子的手段。

　　被这种疯子盯上，睡觉都不安稳。

　　“杨凌，我必须要为晋升五品做一切努力。”

　　“只有五品能让我找回曾经属于我的尊严。”

　　张伟正色道：“就算风险大，我也要拼一次，要死大家一起死。

　　如果让我张伟成为五品小宗师，等我掌权了，我一定要弄死这群神仙教的狗杂种！”

　　顿了顿，“要是哪天能离开神域，我也要去弄死这个游戏的开发商。”

　　“有志气。”

　　杨凌拍了拍张伟的肩膀，“那这次等我通知。”

　　张伟微微点头。

　　杨凌突然朝一艘巨船看去，眉头微皱。

　　张伟：“怎么了？”

　　“有玩家私信我，说是被其他玩家找麻烦了，很可能要被丢下船喂鱼。”

　　杨凌言罢，忽然一个起落，双脚踏空，如同一头大鸟，轻松的落在百丈开外的一艘巨船上。

　　张伟目瞪口呆的看着这一幕，喃喃自语：

　　“超人啊？”


----------------------------------------

第435章 到底谁是苦主！

　　杨凌双脚稳稳落地，同时四周响起一阵手弩上弦的机括声。

　　巨船各处忽然间冒出上百位铁衣。

　　他们眼神森寒，眸光冷冽。

　　不过在认出杨凌的身份后，面露错愕，纷纷收起手弩。

　　同时负责武力护航的漕丁也松开了拳头。

　　随船的军卒默默刀剑入鞘。

　　这一切都被杨凌的感知‘看’的清清楚楚。

　　他心中不免感慨，赵国在这方面的力量调度还是有说法的。

　　如果刚刚是有人来奇袭此船，就算是五品宗师也得被打个措手不及。

　　他此刻位于巨船的甲板上。

　　这甲板面积极大，就算是同时站着上千人也不显拥挤。

　　眼下这里就围着不少人，一部分是参与六品百强战的各方天骄高手。

　　一部分是一些老资历的六品。

　　此时此刻，经杨凌亲自批示有了黄六品帮派等级的斩神帮帮主卢向笛。

　　斩仙帮帮主孙嘉怡。

　　天残帮帮主王保柱。

　　青帮帮主杨怡。

　　这四位玩家帮主有点出师未捷身先死的意思，正跪在地上，双手被负于身后已经捆绑的严严实实。

　　他们手底下的帮众，也没好到哪里去，有一个算一个，都在地上跪着。

　　这群玩家眼中满是屈辱。

　　在进入神域之前，就算是天王老子来了，也不可能让他们跪下！

　　何况眼下附近还站着这么多神域土著看热闹，也有不少玩家也在暗中盯着。

　　徐鹏看见杨凌现身，不由得松了口气。

　　在他们面前，站着一名身着五品铁衣的中年女子。

　　附近还站着几位六品铁衣，十几位七品铁衣。

　　以及一位明显穿着漕帮服饰，身材高大的男子。

　　杨凌在与这位男子对视的时候，感受到一股淡淡的威压。

　　他打开对方属性面板看了一眼，是个上五品的漕帮高手。

　　“韦主事，那个就是治安处一处杨凌。”

　　一名六品铁衣上前一步，对着中年女子低声道。

　　韦杏上下打量了杨凌一眼，皱眉道：

　　“杨凌？你不在自己的船上待着，过来做什么？”

　　杨凌之前没见过这位，不过他从云不川口中听说过治安处二处主事是个女子，姓韦。

　　不出意外，就是此女了。

　　这位的属性也不弱，修为已经到了中五品顶尖。

　　力量与敏捷双属性299，比曹云龙这种司礼监高手都要厉害几分。

　　也远远强于云不川这样的下五品顶尖。

　　杨凌笑着拱手道：“下官杨凌，见过韦主事。”

　　顿了顿，他看向卢向笛他们好奇道：

　　“你们怎么回事？没说你们是我手底下的铁衣吗？”

　　此言一出，在场所有人都愣住了。

　　包括那位漕帮的上五品高手，眼中明显带着几分错愕。

　　附近看热闹的那些六品面面相觑，眼中各异。

　　有好奇的，有惊讶的，有兴奋的。

　　韦杏也是略显意外，随后眉头微微皱起。

　　她的手下互相对视一眼，均从对方眼中看到了一丝担忧。

　　“杨捕头，我们奉命在漕帮卧底，寻觅神仙教教徒踪迹，不敢轻易表露身份。”

　　卢向笛松了口气，赶忙道。

　　孙嘉怡和杨怡眼下已经气的眼睛都在冒火。

　　王保柱倒是安安静静的跪着。

　　“傻瓜，你们都成这副模样了，说明你们卧底的身份早已暴露。”

　　杨凌笑道：“就该及时跟韦主事禀明身份，免得出现这般误会。”

　　言罢，他吩咐附近的铁衣为卢向笛他们松绑。

　　这些铁衣面露犹豫，却是纹丝不动。

　　杨凌看向韦杏，笑道：

　　“韦主事，不管发生了什么事，都只是一场误会，岂能让我手底下的铁衣大庭广众的跪在这里遭受折辱？”

　　“韦主事，咱们先放人吧，看来这次应该出了一些错漏。”

　　韦杏手底下的两位六品铁衣低声道。

　　韦杏没有吭声，只是轻描淡写的扫了卢向笛他们一眼，随后看向杨凌：

　　“杨捕头，你都不问事情缘由，就知道你的手下没有犯错？

　　如果他们是铁衣，那可能罪加一等。”

　　杨凌脸上的笑容渐渐褪去，语气也变得冷淡疏离：

　　“韦主事跟下官说说，我这群手下犯了什么事？”

　　“他们借着漕丁的身份，入室盗窃培元丹，蕴灵丹，奇花异草若干。”

　　韦杏淡淡道：“这些都是有苦主的，东西也是在他们身上人赃并获。”

　　杨凌看向卢向笛他们。

　　杨怡比较着急：“杨大哥，这是赤裸裸的诬陷！”

　　韦杏不由望向她，眼中冷芒闪烁，若有若无的威压袭来。

　　身为九品武者的杨怡哪里承受得住这种感觉，整个人都有些窒息。

　　不过下一秒，双方之间已经隔着一个杨凌。

　　这种威压自然而然全部落在了杨凌身上。

　　看着杨凌面无表情，仿佛没有任何感觉，韦杏淡淡道：

　　“杨捕头，我们虽然都是同僚，可你手底下的人做了这种有辱铁衣司的事，必须加倍惩罚。

　　我打算把他们丢下船喂鱼，也能省一份干粮。”

　　杨凌：“姓韦的，你虽是治安处二处主事，但你不由分说就要治我手下的铁衣，信不信我一脚踢爆你的脑袋？”

　　气氛一时间凝滞了。

　　便是那位漕帮的上五品高手也面露错愕，脸上写满了惊疑不定。

　　一个下面的捕头，竟真敢对一位主事这么说话？

　　上六品，要踢爆中五品的脑袋？

　　这狠话说过头了吧？

　　韦杏和她的手下也齐齐愣住，仿佛听错了一样。

　　足足过了几息，她手底下的铁衣才纷纷对杨凌怒目而视，开口呵斥。

　　“大胆！”

　　“狂悖！”

　　韦杏眼睛微微眯起，刚欲开口，却忽然察觉一道目光落在自己身上。

　　她面色微变，随即话锋一转，冷声道：

　　“这案子是人赃并获，很多双眼睛都亲眼所见。

　　你不要胡搅蛮缠，你要救你的手下，就证明他们没有入室盗窃。”

　　杨凌嘴角泛起一丝冷笑，目光扫视四周。

　　一张张面孔映入眼帘，一道道属性面板纷纷打开。

　　每个人什么修为层次，修炼什么内功，来自哪个势力，是玩家是土著，一目了然。

　　这期间他还看见不少熟人。

　　例如极焰剑府的陈祚，和当初他们的带队裴燃。

　　“那几个苦主呢？滚过来。”

　　杨凌淡淡道。

　　几个六品高手面色微变，眼中涌现出一丝愤怒。

　　到底谁是苦主！

　　【五一节快乐，加一更哈，小小心意】


----------------------------------------

第436章 重剑无锋，大巧不工

　　几息后，杨凌面前多了四道身影，两男两女。

　　从他们属性面板来看，无一例外均来自二流宗门。

　　一个来自净业寺的僧人，明法和尚。

　　一个来自黄庭观，一个来自出渊剑宗，一个来自大衍剑宗。

　　大衍剑宗这位杨凌也见过一次，就是当初在大衍剑宗，赵福跟她在湖边闲谈。

　　此女修为不弱，也有上六品的修为，不过没破生劫，没到上六品顶尖。

　　剩下三位，出渊剑宗这位是中六品。

　　余下两个都是下六品。

　　杨凌在打量他们的时候，他们也在打量着杨凌，脸色都不太好看。

　　“你们就是苦主？”

　　杨凌收回审视的目光，淡淡道：

　　“分别都丢了什么东西。”

　　他在铁衣司里看过这几个宗门的记载。

　　除了大衍剑宗来自云纹省府，余下三座宗门都坐落在岐天省府。

　　净业寺明法和尚沉声道：

　　“贫僧丢了三颗培元丹。”

　　言罢他指着卢向笛：

　　“贵司韦杏主事派人从他身上搜出了贫僧的培元丹。”

　　黄庭观那名青年冷着脸：

　　“我丢了一株百年的奇花异草紫阳花。”

　　他指着孙嘉怡：“在她身上找到的，人赃并获！”

　　出渊剑宗这位指着王保柱：

　　“他盗走了我二十颗蕴灵丹！”

　　大衍剑宗那位神情冷淡，瞥了杨怡一眼：

　　“她偷了我十颗蕴灵丹。”

　　“简直放屁！”

　　一声怒喝震的四人呆若木鸡。

　　杨凌嗤笑道：“你们一个个都是六品，丹药不随身携带，全都放在屋子里等他们这群九品来偷？

　　你们是吃干饭的？是蠢还是坏？”

　　四人难以置信的看着杨凌，脸色一阵青一阵白。

　　不少人眼中露出思索之色。

　　话是这么说没错，但人赃并获是他们亲眼所见。

　　就算里面存在一些问题，拿不出足够证据也不可能替这四个翻案。

　　“杨捕头，你这话说的有失偏颇，他们才是苦主，你怎么还训斥起苦主了？”

　　“对啊，这就是铁衣司的破案手段？我看也不过如此啊，跟那些糊涂城令有何区别？”

　　“原来铁衣司就是这般断案的，有趣有趣。”

　　一道道冷嘲戏谑在各处响起。

　　在场铁衣脸色有些不太好看，这群家伙都是有身份的，就说这些不算僭越的话他们没什么办法。

　　他们纷纷看向杨凌，眼神带着一丝不善。

　　韦杏似笑非笑：“杨捕头，我看过你断的案子，可不是耍这些嘴皮子。

　　你觉得你手下没有做偷鸡摸狗之事，那要拿出确切的证据，令在场所有人都信服。

　　否则我们铁衣司岂不成为无信之地，日后如何执行公务？”

　　“韦主事莫要着急，在下只是提醒着四位以后东西要放好，免得被小贼设计陷害。”

　　杨凌冲韦杏笑了笑，又转头看向明法四人，脸上笑容消失的无影无踪：

　　“你们这群废物，也配当六品？连身上的培元丹，蕴灵丹，奇花异草都保不住，指望你们去火蛟岛杀戎族？”

　　这四人脸色变得异常难看，他们没想到自己只不过丢了一些东西，却受到如此指责。

　　韦杏眉头深深皱起。

　　不远处有两名气质超然的青年互相对视一眼，饶有兴致的看着这边。

　　“五哥，你说这杨凌到底葫芦里卖什么药？骂一骂明法他们，这件事就能解决了？”

　　“这位是四哥看重的人才，我觉得没那么简单，再看看吧。”

　　另外一位青年若有所思道。

　　与此同时，净业寺明法和尚双手合十，语气含着一分怒意：

　　“阿弥陀佛，杨捕头为何不训斥惩罚偷盗之徒，反而骂起我等这些苦主？

　　请问这是什么道理？”

　　“没什么，就是单纯想骂骂你们。”

　　杨凌咧嘴一笑，“现在跟我说说整件事的经过，包括你们为什么把东西放在房间里，后来怎么发现东西不见的，然后是怎么抓住卢向笛他们。”

　　“……”

　　明法四人一时间陷入沉默。

　　“怎么？第一个问题答不上来？”

　　杨凌笑道。

　　明法四人依旧沉默。

　　“杨捕头，我们东西想放在哪里就放在哪里，与此案有什么关系？”

　　“就算我东西放在地上，他们也不该伸手。”

　　大衍剑宗那位缓缓开口。

　　“也对，这个问题你们赖过去了，说说后面。”

　　杨凌没有纠结这个问题，随口道。

　　四人脸色愈发难看，他们已经从各方目光里看到了一丝怀疑。

　　明法和尚立即道：

　　“我们四人早年就认识，这次登船以后把重要的东西放在屋子里，今日天色放晴，我们便出来闲谈了盏茶工夫。”

　　“等回去以后，贫僧发现培元丹消失无踪，就把此事告知船上的南宫管事。”

　　“同时他们三位也发现自己各自丢了东西。”

　　“南宫管事后来询问手下漕丁，有漕丁看见这四位在我们船舱附近逗留，便第一时间找到他们询问，同时报了铁衣司。”

　　“他们身上的东西，是你们铁衣司韦主事命人亲自搜出来的。”

　　“大庭广众之下，还能冤枉了他们？”

　　言罢，明法和尚便不再言语。

　　杨凌看向那位有着上五品修为的漕帮管事南宫凌褐。

　　南宫凌褐微笑颔首：

　　“杨捕头，明法师傅所言为真，当时整件事的过程的确是这样发生的。”

　　“是哪位漕丁看见了他们在这四个蠢货的船舱门前逗留？”

　　杨凌随口问道。

　　南宫凌褐面色变得很是古怪，瞥了明法四人一眼。

　　这四人脸色已经气的煞白。

　　不少看热闹的六品此刻都面露凝重之色，皱眉望向杨凌。

　　这般不客气的言行举止，让他们感到有些不太舒服。

　　毕竟他们也是六品天骄，同样要参加这次的六品百强战。

　　这个杨凌未免太看不起人了！

　　南宫凌褐没有多言，招手叫来几位漕丁：

　　“就是他们看见的，杨捕头问他们便是了。”

　　那几位漕丁站在杨凌面前，神情有些心虚，他们的属性面板都有等级，等级从12级到18级不等。

　　职业为漕丁，并非神仙教。

　　修炼有不入流的内功与武技。

　　也算是玩家里比较厉害的一小撮了。

　　他们知道眼前这位就是神域等级排行榜第一的杨凌。

　　一开始非常紧张，但很快他们就冷静了下来。

　　杨凌可以清楚的感知到他们的心跳与血液流动速度趋于平缓。

　　“有人在指挥他们，通过神域交流频道。”

　　杨凌心中下了判断。

　　现在摆在他面前的只有一个破局方法。

　　必须证明这四个人的证词无效，弄清楚那些培元丹，奇花异草，蕴灵丹，怎么出现在卢向笛他们身上。

　　这不是一件难事，但现在他看到了一点突破口。

　　这四个玩家的职业是漕丁，不是邪教徒。

　　“那么，只有一个方法可以试一试。”

　　【杨凌（私聊）：今晚初级白骨洞副本，我带你们一起拿奖励，作为交换，你们老老实实的把事情交代一遍，如果能洗清卢向笛他们的嫌疑，一人再给一万两银子。】

　　重剑无锋，大巧不工。


----------------------------------------

第437章 事情闹大了

　　这四位漕丁玩家的呼吸，一下子变得无比急促。

　　他们的的确确一直开着神域交流频道对话框。

　　也在第一时间看见杨凌的私信。

　　这条私信内容，对他们而言无疑像是一颗深水炸弹！

　　威力可以直接洞穿他们的心灵最深处！

　　先不说副本那件事靠不靠谱，如果靠谱，那他们今晚之后就能得到一大笔好处！

　　就是后面那个一人一万两银子，简直就是一笔他们完全难以想象的巨款！

　　一颗蕴灵丹也才五百两银子，一万两银子可以买20颗蕴灵丹！

　　这相当于一万点武技熟练度！

　　这能让他们的武技修为瞬间提升一个境界不止！

　　可是……能相信眼前这位吗？

　　他们毕竟做了不太光彩的事情，如果说出来了，会不会被当场丢进海里喂鱼？

　　这导致他们没有第一时间回应杨凌。

　　杨凌不以为意，他还有第二条私信没有发送。

　　【杨凌（私聊）：刚刚的好处，我只会给最先坦白的玩家，如果你们四位都不选择坦白，我会用其他借口把你们丢下海里喂鱼，你们绝不无辜】

　　这条私信一出现，四个玩家顿时急了。

　　其中一个立马道：“杨捕头……”

　　其余三个争先恐后，却已经迟了一步。

　　杨凌示意他们闭嘴，只允许最先坦白那位讲话。

　　这三个玩家脸色一下子变得无比煞白。

　　“杨捕头，这件事是个误会，我是收了别人三百两银子才出面指认卢向笛他们的。”

　　“我也不知道这件事会如此严重，当时对方只是说想整蛊一下卢向笛他们，打压打压他们的气焰，最多就是打一顿。”

　　“根本不知道铁衣司这边想要把他们丢下海喂鱼！”

　　“更不知道卢向笛他们已经是您手底下的铁衣。”

　　这位说完，立马从腰间掏出三张保护的很好的银票。

　　每一张都是百两面额。

　　现场的气氛顿时变得无比微妙。

　　众人眼神略显错愕，多少带着一丝疑惑。

　　怎么杨凌一出现，这个证人就改了口供，还承认是收了钱？

　　明法和尚他们面色微变，眼神有些闪烁。

　　南宫凌褐微微皱眉，本来这只是漕丁之间的争斗，可这群漕丁有着铁衣身份，事情的性质一下子变得不一样了。

　　韦杏脸色铁青，冲手下示意了一下。

　　立即有铁衣为卢向笛他们松绑。

　　“奇了怪了，杨凌什么话也没说，那个漕丁怎么就改了供词？”

　　“这件事有点意思啊……”

　　众人心中愈发好奇。

　　不过已经可以确定卢向笛这几个铁衣兼漕丁并非是盗贼。

　　那么东西是怎么在他们身上搜到的？

　　随着那位漕丁玩家变节，余下三个也知道不好继续嘴硬，纷纷从腰间取出三百两银票，承认自己是为了钱才出来作证。

　　但他们都咬死自己不知道事情会有这样的变化，也不知道卢向笛他们铁衣的身份。

　　就在这时，一名脸色煞白的漕丁忽然间跪了下来：

　　“杨捕头，是我让他们做伪证的，主要是我跟卢向笛他们本来就有仇隙，才借此机会想敲打敲打他们。”

　　“我也不知道他们会是铁衣，如果知道，就算吃了熊心豹子胆也不敢啊。”

　　杨凌眼睛微微眯起。

　　这个家伙不是玩家，而是神域土著，一个真正的漕丁。

　　神域土著和玩家配合，这是神仙教那边的老手法了。

　　他大概已经猜到其中一些关键。

　　这时，南宫凌褐忽然笑道：

　　“既然是个误会，这五个漕帮弟子便交给你们铁衣司处置。

　　这种事在漕帮之中也不算罕见，为了争夺一些利益，的确也会存在类似的事情。”

　　“南宫管事，还没弄清楚那些培元丹，蕴灵丹是怎么去到卢向笛他们身上的，这事可不能这么了结。”

　　杨凌淡淡道：“有人想要借此机会陷害铁衣司的铁衣，这可是重罪。

　　我有理由怀疑，漕帮里存在一些戎族奸细想要借此生事，影响火蛟岛之行。”

　　韦杏面色骤变，冷喝道：

　　“杨捕头，这种事不要无故揣测，你先带着你的手下离开，我会处理好后面的事情。”

　　“你都被人当刀子用了，还处理好后面的事情？韦主事，我信不过你的能力。”

　　杨凌笑道：“这个案子牵扯到我的手下，自然是由我们治安处一处来办理。”

　　韦杏眼中都在冒火，但她很克制，快步走到杨凌身边低声道：

　　“查归查，你不要去牵扯漕帮，也别给漕帮扣帽子！”

　　杨凌没有理会她，只是看向那个跪在地上的漕丁：

　　“你花一千二百两银子来敲打卢向笛他们？我姑且信了，那你是怎么把那些奇花异草、培元丹弄到卢向笛他们身上的？”

　　这位漕丁面露茫然：

　　“我也不清楚啊，可能真是他们偷的吧……”

　　卢向笛四人齐齐看向这位漕丁，惊怒交加。

　　“对哦，他们只是承认了做伪证，也许东西真是这四个偷的？”

　　“偏偏就这么凑巧呢？”

　　“杨凌，你需要拿出证据，证明东西并非他们所盗。”

　　“是啊，不然我们肯定不会信服的。”

　　有不少看热闹的六品纷纷开口。

　　“韦主事，先前真是铁衣在他们身上搜出了东西？”

　　杨凌淡笑道。

　　韦杏想了想，眼神微变：

　　“是南宫管事带人从他们身上搜出的东西。”

　　“不过是当着我们的面。”

　　杨凌若有所思的点点头，随后清了清嗓子，看向众人：

　　“事情已经一目了然，显然是南宫管事带着手下一起陷害我麾下铁衣。”

　　“所以我有理由怀疑南宫管事是戎族奸细。”

　　言罢，他冲卢向笛他们吩咐道：

　　“把南宫凌褐押走。”

　　卢向笛他们倒吸一口凉气。

　　这个南宫凌褐可是鼎鼎有名的五品强者，小宗师！

　　“还不如继续跪着……”

　　卢向笛心中喃喃自语，随后硬着头皮朝南宫凌褐走去。

　　在场漕丁脸色骤变，面面相觑，不知该怎么应对这种场景。

　　各方六品高手也是一脸错愕，完全没想到这个杨凌敢把矛头对准漕帮的五品强者！

　　远处那两位青年对视一眼，均从对方眼中看到了一丝错愕。

　　事情，似乎越闹越大了……

　　南宫凌褐盯着杨凌，杨凌也盯着他。

　　两人就这样隔空对视了一会儿，当卢向笛他们来到近前的时候，南宫凌褐忽然看向身旁手下：

　　“你们刚刚之中，可是有谁动了手脚，陷害卢向笛他们？”

　　一名漕帮的七品高手走了出来，脸上满是愧疚：

　　“南宫管事，是属下小肚鸡肠，因为卢向笛他们先前得罪了我的手下，才想着敲打敲打他们。

　　不曾想他们会是铁衣司的铁衣，事情闹的这么大，属下愿意领罪。”

　　事情到这里，已经非常明朗，卢向笛他们身上的嫌疑被彻底排除。

　　这件事，变成了漕帮内斗。


----------------------------------------

第438章 心领神会

　　“杨捕头，看来这件事真属于漕帮内部的争斗，虽然我这手下的手段不太光彩，但牵扯不到戎族奸细。”

　　“这次闹了这么大的乌龙，是我没有管好手下，我会好好惩罚他们，同时也给予诸位铁衣每人一千两银子的补偿。”

　　南宫凌褐抱拳作揖，语气十分客气。

　　每个人一千两银子吗？

　　卢向笛他们的脸色顿时好看了几分，心中甚至有些兴奋。

　　一千两银子可以买两颗蕴灵丹，这就是一千点武技熟练度！

　　以他们的资质，每天辛苦修炼一天也才能得到十几点熟练度罢了。

　　两颗蕴灵丹，堪比两个月的苦修！

　　杨凌皱眉道：“漕帮内部争斗？不尽然吧，此事已经牵扯到铁衣司，事情没弄清楚之前，不好下断言。”

　　“就比如明法和尚他们为何一口咬定，那些培元丹，蕴灵丹，奇花异草是他们的？”

　　“他们难道也参与了你们漕帮的内部争斗？”

　　“我这群手下不过区区九品而已，值得这四个六品加上你手下的七品八品这般针对？”

　　这番话，让现场的气氛再次变得微妙起来。

　　一个个铁衣眼中闪烁着一丝狐疑。

　　韦杏手底下的捕头都觉得事情太过荒谬，没这么简单。

　　“我前不久才撞破神仙教与天狼卫的阴谋。”

　　“现如今我手下就遭到针对，要不是我及时赶来，他们就被韦主事丢进海里去了。”

　　“我看这是对我铁衣司的针对，是对我的针对，如果传出去铁衣司的主事弄死了自家铁衣，只怕军心才会彻底动摇。”

　　“以后下面的铁衣，该如何信任上官？”

　　韦杏脸色变得无比难看，欲言又止。

　　“明法来自净业寺，这是我赵国二流宗门。”

　　“余下三位也来自黄庭观，出渊剑宗，大衍剑宗，都是我赵国二流宗门。”

　　“我现在怀疑这四位和你这位漕帮管事，可能在替戎族那边卖命。”

　　“你们还是跟我走一趟吧，让我的上官纪空流纪主事亲自审审你们。”

　　“够了！！！”

　　韦杏眼见事情越来越严重，顿时发出一声冷喝。

　　“杨凌，这件事我们二处接手了，你不要在这里发号施令，该如何处置本官说了算！”

　　南宫凌褐面无表情的看了杨凌一眼，淡淡道：

　　“杨捕头很喜欢扣帽子，可知道我们漕帮是最不怕他人乱泼污水的？

　　我劝你还是听听韦杏主事的建议，这件事不宜越闹越大。

　　差不多就可以了。”

　　这时候那些看热闹的六品也面露凝重之色。

　　这件事，超出了他们的预期。

　　本以为只牵扯到下面一些九品，一群漕丁。

　　结果发现这群漕丁是铁衣。

　　现在他们一眼看出杨凌这位六品铁衣不打算轻易罢休。

　　若是继续闹下去，估摸着不仅仅是漕帮没了面子，净业寺这些二流宗门也要被咬下一块肉。

　　净业寺这次不仅仅来了明法和尚，同时也来了几位年岁在五六十的僧人。

　　他们也是这次前往火蛟岛的上百位编外人员之一。

　　他们与出渊剑宗、黄庭观、大衍剑宗的六品高手互相对视了一眼，似乎下了某种决定。

　　“杨捕头，事情一码归一码，不要牵扯到我们宗门上面，否则……”

　　大衍剑宗的一位六品眼睛微微眯起。

　　这位也是杨凌的熟人徐责罡。

　　他在这个家伙手里卖过好几次烈金了。

　　不过用的都是赵庆的脸。

　　就在这时，一道身影从天而降。

　　纪空流看了徐责罡一眼，上五品顶尖的威压立即让徐责罡闭上嘴巴。

　　随后他望向韦杏：

　　“韦主事，这件事由我们一处接手，你不要再干涉此事，至于你的失察之罪，后面再说吧。”

　　纪空流的现身，以及他的态度，让韦杏变得很沉默。

　　南宫凌褐也深深皱起眉头。

　　“说，你们是戎族奸细吗？”

　　纪空流忽然看向明法和尚四人，眼神冷冽，体内气血已经在翻涌。

　　恐怖的威压，让这四位六品高手呼吸变得不畅，体内的气血也没那般活跃了，仿佛头上笼罩着一团团乌云。

　　明法和尚立即道：

　　“阿弥陀佛，小僧愿意坦白，那三颗培元丹并非小僧所有，赵姑娘要求小僧配合一番。”

　　大衍剑宗赵艳立刻看向明法和尚，眼中闪烁着一丝惊怒。

　　黄庭观和出渊剑宗那两位互相对视一眼，脸上露出一抹苦笑。

　　他们也真没想到事情会变成这样。

　　在他们看来，只是配合一下赵艳这位大衍剑宗的天骄，赵国皇室旁支来教训教训下面几只小虫子。

　　谁能想到这群虫子会是铁衣？

　　这两位稍稍犹豫了一番，也承认奇花异草和蕴灵丹与他们无关，是赵艳让他们这么说的。

　　“大衍剑宗赵艳，赵国皇室旁支。”

　　纪空流目光落在赵艳身上。

　　卢向笛他们有些惊疑不定，本以为这次是有玩家在针对他们。

　　可没想到会是神域土著在针对他们，为什么？

　　徐责罡有些惊疑不定。

　　各方武者也没想到事情会落在赵艳头上。

　　可漕帮为什么要配合赵艳做这件事？

　　“南宫凌褐、赵艳……”

　　不远处两位气质斐然的青年对视一眼，似乎已经猜到了答案。

　　“三哥这是在报复四哥，然后从四哥手下杨凌入手？”

　　“看来这次三哥又要被父皇责罚了，已经吃了几次瘪，他还不长记性。”

　　这两位忍不住微微摇头。

　　“赵艳，你是戎族奸细？”

　　纪空流眼睛微微眯起。

　　赵艳想了想，坦然道：

　　“我身上流淌着赵家血脉，岂能是戎族奸细。

　　不过是我看不惯这几个漕丁，在上船的时候身上的腥味熏了我的衣裳。

　　所以便敲打敲打他们，不必扯到什么戎族奸细。

　　若是知道他们是铁衣，今日自然不会有此事。

　　我赔点银钱给他们便是了。”

　　不少漕丁看见这一幕，不管是不是玩家还是土著，脸色都变得非常难看。

　　漕帮的漕丁，就能被这样随意敲打？

　　这时候，一道声音忽然自上方传来。

　　“这件案子，就交给杨凌现在处置吧，该如何处置就如何处置。”

　　众人下意识抬头，只见巨船最高处的栏杆前站着一道身影，因为背对太阳的缘故，只能看见一团阴影。

　　纪空流跟韦杏赶忙拱手作揖：

　　“是。”

　　见二人这般模样，众人也猜到那位很可能是铁衣司的四品宗师！

　　南宫凌褐默不作声，也没有出言反对。

　　“杨捕头，上面的大人说了，这件事交给你处置。”

　　“该如何处置，就如何处置。”

　　纪空流看向杨凌，使了个眼色。

　　杨凌心领神会，立即走到那位七品漕帮高手面前打断他的脖颈，一把丢进海里。

　　噗通——

　　海面上溅起水花，这位七品高手的尸体很快便沉了下去。

　　纪空流脸上的神情一下僵住了。

　　整艘巨船，也都陷入一片死寂。


----------------------------------------

第439章 这件事你受委屈了

　　杨凌打死那位漕帮七品后又看了看南宫凌褐，他还真不怕这位。

　　但他有诸多手段不适合在大庭广众之下施展。

　　思索一番，他冲南宫凌褐道：

　　“你自己跳下去喂鱼。”

　　南宫凌褐刚从手下身亡里回过神，又听到这句话，彻底愣住了。

　　他怀疑自己面前这位不是铁衣司的六品铁衣。

　　是个疯子。

　　南宫凌褐眼中浮现出一抹怒意：

　　“杨凌，你不要太过份！杀了我漕帮七品高手，还要我跳下海喂鱼？”

　　各方高手此刻也在默默注视着杨凌，眼神多少带着几分忌惮。

　　热闹看到这种时候，他们感觉已经看不下去了。

　　生怕不小心牵扯其中，也被一掌打死丢进海里。

　　今日这艘船上除了卢向笛这群玩家，还有不少玩家存在。

　　这些漕丁玩家完全没想到杨凌这位榜一，会因为卢向笛他们的事情，出手打死了一尊漕帮七品！

　　这可不是普普通通的漕丁！

　　一尊七品高手，不管放在哪里都能上得了台面了！

　　他们甚至认为自己如果能在游戏时间十年里达到七品之境，都算是实现了梦想，当了一方豪强！

　　“神域的三流宗门宗主，也不过是七品的修为……”

　　“卢向笛他们走了什么狗屎运，什么时候与杨榜一有了牵扯，还成了铁衣？”

　　震惊之余，不少玩家心中忽然有了几分意动。

　　暗暗盘算等今日之事结束，就壮着胆子厚着脸皮去找这位杨榜一聊聊。

　　“你管教不严，纵容手下陷害铁衣司铁衣，还是在这种关键时候，你心中到底打着什么鬼主意 ？”

　　“我们现在要去哪里？火蛟岛！那个地方本就凶险无比，此战还要跟戎族那边打个天昏地暗。”

　　“如今还没到，你们就开始找我铁衣司的麻烦？”

　　“南宫凌褐！我现在以铁衣司治安处一处捕头的身份命令你，自己跳下去喂鱼！”

　　杨凌指着南宫凌褐的鼻子喝道。

　　“嘶——”

　　韦杏看到这，心中不由得倒吸一口凉气。

　　她现在忽然怀疑对方先前说要踢爆她脑袋，很可能不是狠话，对方心中或许真是这么想的！

　　“这小辈到底怎么回事！？为何脾性如此古怪……”

　　她有些不解，下意识抬头看向高处那位，却没看见踪影，她赶忙又看向纪空流。

　　“杨捕头，南宫凌褐可以先问话之后再处置，我来问话。”

　　纪空流快步上前拦在杨凌和南宫凌褐中间。

　　他的面子杨凌自然要给。

　　随后他朝赵艳走去。

　　赵艳眼中露出一丝错愕，下意识后退了几步。

　　明法和尚暗暗倒吸一口凉气，立马从腰间掏出一沓银票：

　　“杨捕头，这里有五千两纹银，算贫僧对他们的弥补，阿弥陀佛善哉善哉！”

　　杨凌随手收下：“明法和尚，以后不要这么傻，被人当枪使还不知道。”

　　明法和尚连连点头：

　　“正是正是，贫僧此次回到净业寺一定会在佛祖面前诵经恕罪。”

　　黄庭观和出渊剑宗这两位见状，也各自拿出五千两银票作为赔偿。

　　杨凌也收了下来。

　　赵艳下意识掏了一顿，却发现自己身上只有几百两银子，根本凑不出五千两。

　　她见杨凌不断接近自己，脸色略显苍白。

　　好在徐责罡反应极快，带着五千两银票上前解围。

　　“这是你的赔偿，不过你是此次主谋之一，所以接下来的行程需要接受我们铁衣司的看管。”

　　“在抵达火蛟岛之前，你都只能待在船舱里，如果被我知道你走出来半步，我踢爆你的脑袋丢进海里喂鱼。”

　　杨凌清点了一下银票，随口吩咐道。

　　赵艳听的一愣一愣的。

　　杨凌皱眉：“听清楚了吗？”

　　“我知道了。”

　　赵艳缓缓道。

　　接下来的事情就很简单了。

　　纪空流那边已经轻拿轻放，没有再寻南宫凌褐的麻烦。

　　四个伪证玩家除了第一个抢先坦白的那位，余下三位已经被铁衣带走关押，等回到赵国就按照律法处置。

　　大概率也要关个小半年的样子。

　　杨凌把赵艳四人的赔偿，直接丢给卢向笛他们，让他们这群人自己分了。

　　卢向笛他们兴奋的心脏都在狂跳。

　　这笔巨款就算大家平分，每个人也能落下不少！

　　就跪了一会儿，得到这么一笔巨款，实在太赚了！

　　这看的不少玩家眼红不已。

　　游戏之初，这些银票可是非常重要的资源！

　　能随时兑换成蕴灵丹，提升自己的武力！

　　也能让他们在游戏里过上更好的日子！

　　纪空流走了过来，把先前用来诬告卢向笛他们的培元丹，紫阳花，蕴灵丹交给杨凌。

　　“这些被充公了，你可以赐给你的手下，权当补偿。”

　　杨凌见状，便把这些东西也给了卢向笛他们。

　　船上的铁衣看见这一幕，眼中一阵羡慕。

　　卢向笛他们暗暗倒吸一口凉气，欣喜若狂的看向这些培元丹，蕴灵丹，紫阳花。

　　这又是一笔巨额进账啊！

　　“好了，诸位不必在此看热闹，都散了吧。”

　　纪空流摆摆手。

　　南宫凌褐阴沉着脸快步离开，他那群手下心中虽然愤怒，却也都忍着了。

　　没有一个提及刚刚被打死的漕帮七品。

　　纪空流瞥了他一眼，随后见韦杏他们也已经散去，便压低声音道：

　　“杨捕头，你刚刚怎么把漕帮七品给打死了？

　　你这算是彻底得罪漕帮了！

　　小心以后坐他们的船给你使绊子。”

　　“纪主事，这件事怎么也该有个人去喂鱼，南宫凌褐不太可能，赵艳也不太可能，那个漕帮七品将将好适合。”

　　“没人喂鱼，咱们铁衣司颜面何存？刚刚让我负责处置的那位大人只怕也会心中不爽。”

　　“有时候明知道不能得罪，也得得罪，这种事只能下官来办，总不能让大人你出手。”

　　杨凌正色道。

　　卢向笛他们还在，听见这番话心中暗暗吸了口凉气，再看杨凌的眼神已经不是当初看榜一的那种仰慕，崇拜，而是多了一分敬畏！

　　同为玩家，他们就没想到这一层！

　　纪空流细细一想，略显错愕的上下打量杨凌一眼，随后微微点头，拍了拍杨凌的肩膀：

　　“这件事……你受委屈了。”


----------------------------------------

第440章 难道奴婢做错了什么？

　　纪空流本来还想跟杨凌多说两句，顺便交代点事情，结果就被人喊走了。

　　似乎要去跟那位战略处一处主事汇报情况。

　　这里便只剩下杨凌和卢向笛他们。

　　至于其他人，要么回船舱了，要么离这边远远的，偶尔会偷偷瞟上几眼。

　　“杨哥，这次幸亏您来的及时，要不然我们可能都要被丢下去喂鱼了。”

　　卢向笛他们纷纷凑上前来，脸上满是感激。

　　这可是救命之恩，他们深深明白自己刚才经历了多么恐怖的一件事。

　　杨凌沉吟道：“他们不是在找你们麻烦，你们也算是赶趟了。”

　　卢向笛他们也能想明白这件事，可心中还是很感激，又带着一丝兴奋。

　　经历这件事，他们也算是坐上杨榜一这艘大船了？

　　此次虽然被羞辱了一顿，可事后也得到了极大的回报啊！

　　孙嘉怡忽然看向那个诬告他们的玩家，眼中满是怒火：

　　“林大元，我们跟你无仇无怨，就为了三百两银子搞我们？”

　　林大元讪讪道：“你们先别生气，这次我真做错了，完全不知道他们竟然来这么大的。

　　收钱的时候，我以为你们最多会被……小小的教训一顿。

　　我甚至都想好拿一部分钱来买疗伤丹药给你们疗伤了……”

　　他不说这番话还好，一说这番话，在场几十个玩家看他的眼神都想把他丢下海喂鱼。

　　“林大元，这次私聊遥控你们的玩家是谁？应该也在这艘船吧。”

　　杨凌说出了一句让林大元如坠冰窖的话。

　　卢向笛他们也愣住了，私聊遥控林大元的玩家？

　　难道不是本地土著在针对铁衣司和这位杨榜一吗？

　　林大元头皮发麻，呆若木鸡的看着杨凌，一时间说不出话。

　　“怎么？怕神仙教找你麻烦？你这次率先变节，在神仙教这群疯子眼中，你已经是一具死尸了。”

　　杨凌笑道：“你是个聪明人，知道我的意思。”

　　神仙教？卢向笛他们忽然间恍然大悟，随即心中倒吸一口凉气。

　　前段时间他们也在神域交流频道里看见了神仙教对于杨凌的针对。

　　没想到这次的事件，竟然也是神仙教一手主导的？

　　“神仙教教主李风仙到底有什么本事，可以在神域里也呼风唤雨？”

　　“奶奶的，这群疯子已经把现实弄的一团糟了……”

　　“前不久我接触了一位刚来的玩家，说外面现在邪教组织并立，应急部都没工夫追查神仙教了。”

　　“林大元，你他妈的跟神仙教合伙啊？”

　　有玩家忍不住卷起袖子，想要出手。

　　林大元此刻终于想通了，低声道：

　　“杨捕头，我带你去找他，他就在这艘船上。”

　　杨凌示意林大元带路，没有让卢向笛他们跟着。

　　两人走到哪里，就有人的目光跟到哪里。

　　很快，林大元带着杨凌来到一群正在闲谈的青年男女面前。

　　他们瞧见杨凌眼中露出一丝警惕之色。

　　刚才这厮打杀漕帮七品高手的景象历历在目，对方此刻竟然找上他们，这是什么意思？

　　杨凌也有些意外，之前所有人都在看热闹的时候，这群人站的最远，最矜持。

　　林大元此刻伸手指着其中一个身着与张伟一模一样九品太监服饰的太监：

　　“杨捕头，就是他，这个家伙是王杭。”

　　王杭？杨凌忽然间想起来前段时间张伟刚受伤，就有人在神域交流频道科普转职太监的事情。

　　当时那位玩家就是王杭。

　　王杭眼睛微微眯起，盯着林大元看了一眼，随后目光落在杨凌身上，眼中没有半点惧色，反而带着一丝戏谑。

　　“杨捕头，我身边这小太监怎么了？”

　　一名青年微微一笑。

　　“阁下是？”

　　杨凌上下扫视了这位一眼，明知故问。

　　他已经从对方的属性面板里看出端倪。

　　这位修炼的也是一流内功，一流武技，名曰赵远。

　　“杨凌，这位是五皇子。”

　　有人神情冷然的道。

　　“原来是五皇子。”

　　杨凌抱拳作揖：“下官杨凌，见过五皇子。”

　　赵远淡笑道：“你身边这人是刚刚诬告你手下的漕丁，他为何带着你来寻本皇子身边的小太监？”

　　顿了顿，“小杭子，你知道怎么回事吗？”

　　王杭细声细气道：

　　“回禀五皇子，奴婢不知。”

　　杨凌和林大元都有点毛骨悚然。

　　这家伙入戏这么快的吗？

　　这时，忽然又有几道身影走上前来。

　　其中有两位老太监，他们面无表情，眼睛微微眯起，犹如毒蛇一样盯着杨凌。

　　“这两位的实力跟徐公公差不多，是司礼监的五品高手。”

　　杨凌打开两个老太监的属性面板看了一眼，也不意外。

　　毕竟赵家的皇子出行，司礼监高手随侍左右是标配。

　　“杨捕头刚刚的官威真是让咱家佩服，小杭子是咱家的干儿子，不知他有哪些地方得罪杨捕头了？”

　　其中一位公公忽然轻笑一声，声音略显阴柔。

　　杨凌怀疑这位是故意如此，毕竟五品宗师都可以断肢重生。

　　徐无忌的声音就很正常，比男人还男人。

　　林大元此刻已经后悔，他没想到王杭的主子是一位皇子。

　　更没想到王杭还是一位老太监的干儿子。

　　这个老太监一看就是高手！

　　不等杨凌开口，王杭再次冲老太监行礼：

　　“干爹，奴婢也不知道哪里得罪杨捕头了。”

　　说完他看向杨凌，一脸无辜：

　　“杨捕头，奴婢可不认识这位诬告铁衣的漕丁，不知杨捕头来寻奴婢所为何事？

　　难道奴婢做错了什么？”

　　【王杭（私聊）：傻瓜，你有本事就当着五皇子和六皇子的面，还有司礼监两位五品大太监的面抓了我】

　　【王杭（私聊）：得罪我们神仙教，就该知道我们会出手报复，今日算你运气好，下一次就没这么简单了】

　　【王杭（私聊）：另外，教主让我给你带一句话，他说他一直都在盯着你，希望能在火蛟岛上看到你精彩的表现，嘿嘿】

　　王杭笑吟吟的看着杨凌，仿佛没发过那些私信，依旧无辜模样。

　　“吴小帅，他就是你说的那个售卖炸药给你的神仙教邪教徒？”

　　一道熟悉的声音在杨凌背后响起。

　　王杭的脸色忽然僵住。

　　杨凌转身看去，只见李忠带着披头散发的吴小帅站在身后。

　　李忠身旁，跟着纪空流，韦杏等几位治安处主事。

　　“李大人，您也上船了？”

　　杨凌看看吴小帅又看看王杭，忽然笑了。

　　他刚刚还真拿王杭没有任何办法。

　　可李忠与吴小帅的出现，顿时让他反应过来王杭就是替罗开招揽吴小帅的那位心腹。

　　李忠此次秘密登船，显然依旧在查那件明面上已经‘结案’的案子。


----------------------------------------

第441章 他没打算说实话

　　铁衣司在漕帮巨船里临时设立了一间审讯室。

　　负责审讯的是指挥处一处主事李忠。

　　陪审者却是坐了整整两排。

　　分别是治安处以纪空流为首的六位主事。

　　缉盗处以徐文君为首的六位主事。

　　此外，平戎王赵征、五皇子赵远、六皇子赵奇也都在场。

　　徐无忌和另外两位司礼监五品太监均站在三人身后。

　　剩下的就是铁衣司的一部分六品铁衣，如杨凌，陆云琛之流。

　　门外有铁衣镇守，一百米范围不允许任何人接近。

　　所以不管是漕帮弟子，还是各大宗门的高手，也只能好奇的朝这边连连张望。

　　王杭此刻跪在正中央，身子在忍不住的颤抖。

　　身上的银子已经被杨凌提前搜刮干净，连私聊都没办法做到。

　　赵远脸色铁青，他没想到自己随身的小太监，会被铁衣司这边认定为神仙教的邪教徒。

　　这件事如果在朝堂里传开，他这位五皇子的前途必将受损！

　　最关键的是，自家这个小太监很可能参与了四方馆案！

　　这个案子是还未开始，就被铁衣司提前扼制的。

　　对赵国并未形成实质性的损失，可四方馆的主人可是他的姑姑！

　　那位赵国的长公主！

　　赵远深深知道自家这位姑姑的脾性。

　　对方记仇的程度，远超常人想象！

　　念及此处，赵远的指尖都在颤抖。

　　“四哥，小杭子是近几个月才到我身边的，如果他真是神仙教邪教徒，这件事与我没有任何关系啊……”

　　赵远压低声音，求助似的望向赵征。

　　一个月之前，他未必有多敬畏自家这位四哥。

　　可如今他已经知道四哥被封了王位，修为早已突破六品！

　　在众多皇子之中，这位是第二个被封王的！

　　以后的前途与手中所能掌握的权力，都要远远超过他们这些皇子！

　　“五弟请放心，这件事必然与你无关。”

　　赵征语气温和安慰了一声。

　　赵远心情这才平复了些许。

　　这时候，作为证人的吴小帅已经开始讲话。

　　“那日就是这位来找到我，聊了关于神仙教的一些事。”

　　“我清楚的记得他说话声音很细腻，所以有些怀疑他是宫里的人。”

　　“只是没想到……”

　　吴小帅眼神闪烁，根本不敢看五皇子。

　　他没想到这件事会牵扯到五皇子。

　　事情真是越闹越大了！

　　“你本名叫王杭对吧？以流民的身份入京，然后花钱在铁衣司这里买了户籍。”

　　李忠目光落在王杭身上：

　　“在当时你就已经是神仙教的邪教徒了？”

　　“大人，奴婢不是神仙教邪教徒啊！这厮在诬陷奴婢！”

　　王杭忽然指着吴小帅声泪俱下。

　　同时他又扭头看向杨凌，眼中满是怨毒：

　　“奴婢怀疑这厮与杨凌勾结，就是要陷害奴婢！”

　　徐文君瞥了王杭一眼，又看看杨凌，继续眼观鼻鼻观心。

　　在场的十二位主事全都是老油条，这点眼力还是有的。

　　“哦，杨凌是我们铁衣司六品铁衣，他费尽心思要陷害你一个小小的九品太监？”

　　“这里面还要搭上一个五品郎中之子。”

　　李忠若有所思：“看来你这位九品太监身份不俗？”

　　王杭眼中闪过一丝慌乱。

　　他下意识想把杨凌扯进来，可李忠这番言论已经让他的话根本站不住脚。

　　“你现在还有活命的机会，就是老老实实交代。”

　　“本官是铁衣司指挥处一处主事，可以给你承诺。”

　　“只要你戴罪立功，你不用死。”

　　李忠沉声道。

　　王杭沉默了几息，忽然看向五皇子：

　　“主子，救救奴婢，奴婢真的是冤枉的……”

　　五皇子脸色铁青。

　　他看起来很像傻子吗？

　　这时候就算这厮是冤枉的，他也不能站出来说话！

　　何况他一眼就看出这里面的水极深。

　　铁衣司不可能平白无故去冤枉他身边的九品太监！

　　这时候，五皇子身后站着的五品老太监缓缓开口：

　　“小杭子，你有什么事就老老实实的说吧，李忠大人在铁衣司多年。

　　今日若非确证无误，不会找你的，咱家给你提个醒，你做过就是做过，没有的事不要乱讲。”

　　王杭顿时陷入绝望。

　　连他的干爹都这么说，那今日还有谁能救他？

　　“既然我不能活，那大家都不要活了！”

　　王杭眼中闪过一丝厉色，忽然指着杨凌道：

　　“诸位大人，其实他是一个玩家！他不是赵国人！”

　　林大元作为证人，这次也在场，就站在杨凌身旁。

　　听见王杭这句话，顿时倒吸一口凉气。

　　只有杨凌面不改色，似笑非笑的看着王杭。

　　看来这群玩家还不敢在土著面前做类似的试验。

　　果然，在场所有人都皱起眉头，根本没有在意玩家这个词汇。

　　只要提及这些相关，他们全都不会有任何反应。

　　“看来你是执迷不悟，只能上刑了。”

　　李忠轻轻拍了拍手：

　　“韦主事，你是此道高手，就由你亲自来吧。”

　　韦杏二话不说，来到王杭面前，手中已经多了几根签子。

　　“我会用这些签子从你的指甲盖下面穿进去，一直到你的手腕。”

　　“这个过程我不会弄断你的手筋，你一开始会感觉很疼，但慢慢就好了。”

　　“你会觉得里面奇痒难耐，好像无数只蚂蚁在撕咬，最后你恨不得一口咬开血肉，把签子叼出来……”

　　王杭瞳孔巨震，随后深深吸了口气：

　　“不必上刑，我说便是了。”

　　这下就轮到在场的主事有些诧异了。

　　这只是铁衣司十几种刑罚里最次的一种。

　　通常这一种上完以后，普通的戎族奸细还要啐一口唾沫，来一句不过尔尔。

　　怎么眼前这个已经混到五皇子身边的神仙教邪教徒，直接就答应了？

　　林大元听了韦杏的描述，又看了一下那些带着毛刺的竹签，只感觉QQ隐隐作痛。

　　他忽然发现，玩家在这个世界不仅有死亡的风险。

　　还有比死亡更恐怖的事情。

　　杨凌也没好到哪里去，他认为王杭肯定打算说实话了。

　　玩家里谁能承受这种刑罚？

　　“他没打算说实话。”

　　李忠眼睛微微眯起：

　　“这点小伎俩，就不要在我们面前施展了，韦杏，上刑吧。”

　　王杭倒吸一口凉气，脸上满是难以置信的惊恐与慌张：

　　“等一下，我打算说实话啊！”

　　李忠不为所动，韦杏当即在王杭的后颈处抓了一把。

　　王杭一下子失去行动能力，可他身上的感知，却莫名变得愈发敏锐。

　　噗嗤——

　　一根竹签已经慢条斯理的刺入。

　　杨凌别过头，心中暗道李忠这次真冤枉王杭了。

　　他从王杭的心跳与各项身体数据来判断，这位是真打算老实交代了。

　　可惜他交代的太早，这打破了赵国这些高层的认知。


----------------------------------------

第442章 【中级火蛟岛副本临时上线】

　　十根竹签，已经完美的没入王杭的十根指头。

　　林大元有些站不住了，他难以想象如果自己没有及时变节，继续一条路走到黑。

　　现在他是不是也要遭受王杭现在正遭受的一切？

　　王杭哭的梨花带雨，眼泪鲜血口水把地面弄的很脏。

　　韦杏眉头微微皱起，沉吟道：

　　“这不像是一个合格的谍子。”

　　在场的众位主事也是这么想的。

　　心中纷纷觉得奇怪，以他们近日对神仙教的了解，这很不应该。

　　王杭忽然间没了声音，一看是疼晕了过去。

　　李忠沉默了几息，看向赵远：

　　“五皇子，这个小太监是怎么入的宫，又是怎么到的你身边？”

　　赵远深深吸了口气，面色凝重道：

　　“小杭子如何入宫的我不清楚，但他之所以会来到我身边听差，主要是游公公介绍的。

　　小杭子是游公公的干儿子。”

　　“游公公……”

　　李忠目光落在赵远身后那名老太监身上：

　　“游公公能否详细说一说与王杭之间的关系？”

　　“一个流民出身的家伙，如何在短时间内成为你的干儿子，还安排在五皇子身旁？”

　　徐无忌这时候忍不住笑了一声。

　　有些幸灾乐祸的看向游公公。

　　杨凌发现司礼监这些五品大太监，似乎没几个相处得当。

　　“看来这司礼监也是个争夺资源之地，争的恐怕比其他势力都要凶。”

　　这般想着，那位游公公已经开口。

　　他没有惊慌，反而慢条斯理的看着王杭，若有所思道：

　　“咱家与小杭子，其实是在观星书院里见了一面。”

　　此言一出，不少主事面露诧异。

　　赵远和赵奇面面相觑，均从对方眼中看到了一丝难以置信。

　　这王杭怎么会在观星书院？

　　“他是观星书院的书生？书生怎么会入宫当公公？”

　　李忠皱眉道。

　　游公公沉吟道：“王杭不是书生，当时他是观星书院罗开罗公子身边的跟班，咱家见他机灵懂事，就随口问了一句愿不愿意入宫。

　　他便答应下来了，咱家也就顺势收了他当干儿子。

　　在今日之前，咱家从未想过他与神仙教会有什么牵扯。”

　　徐文君忽然抬起头看向游公公，惊疑不定道：

　　“罗开？观星院主的关门弟子？”

　　游公公缓缓点头。

　　徐文君再次垂首不语。

　　这个名字，他不是第一次看见了。

　　王芝当初的供词里，也有此人。

　　纪空流等主事显然也知道象峰州府的案子详情。

　　神色都变得有些古怪。

　　“李大人，此案与观星书院那边没什么牵扯，我看还是继续调查王杭吧。”

　　赵征笑道。

　　李忠很干脆的点点头，命人把王杭泼醒，继续审问。

　　王杭看着自己的指尖，浑身都在颤抖。

　　面对李忠的审问，他有问必答，说了自己如何加入的神仙教，说了自己是怎么接到命令，跟吴小帅接洽，要利用吴小帅来炸了四方馆。

　　顺便又交代了十几个神仙教的同伙，有几个就在漕帮巨船上，有一些还在京都那边。

　　里面不乏已经入宫当了太监的。

　　“这一切都是教主吩咐我做的，还请大人明鉴，小人也是被神仙教挟持，不得不为之啊！”

　　王杭苦苦求饶，卑微的好像一条路边野狗。

　　李忠忽然笑道：“听说你是被罗开介绍给游公公的，那他知道你是神仙教邪教徒吗？”

　　赵征眼神错愕，赵远和赵奇兄弟俩也有些震惊。

　　在场的主事面面相觑。

　　徐文君诧异的望向李忠。

　　杨凌在这一刻，把自己的感知无限放大。

　　视力，嗅觉，听力，全都在280点高额精神力的加持之下，变得异常敏锐。

　　“罗开不知道我是神仙教邪教徒，如果他知道，他不会与我接触。”

　　“我当时是奉命与他结交，就是要利用他的关系……”

　　王杭小声道。

　　杨凌眼中多了一丝凝重。

　　这厮没有撒谎。

　　这厮根本不知道罗开与神仙教的关系。

　　李忠也在静静注视王杭，随后轻轻颔首：

　　“你这番话倒是真的，看来观星书院的确与此案无关。”

　　包括赵征在内，众人默默松了口气。

　　似乎都不想把案子往那边凑。

　　审问已经结束，李忠让人把王杭跟吴小帅一起带下去关押。

　　“等回到京都，再把他交代的那些同伙全部抓了，顺着他们的蛛丝马迹，继续打击神仙教。”

　　李忠冲纪空流吩咐道。

　　纪空流立即领命。

　　赵远这一刻才彻底松了口气。

　　至少铁衣司这边没有寻他的麻烦。

　　……

　　……

　　杨凌回到自己所在的那艘巨船。

　　跟他一起过来的还有卢向笛等玩家。

　　林大元因为及时变节的缘故，暂时被看押在一间底层船舱之中，他的一万两银票已经到账，藏在了鞋底里。

　　死罪是免了，但回到京都也要关上一段时间。

　　对此林大元没有任何异议，他在看见王杭的下场以后，心中对于律法二字有了深刻的认知。

　　杨凌双手搭在船沿上，目光扫过这支船队。

　　十二艘巨船破浪而行，显得十分恢弘壮观。

　　“罗开有没有可能已经置身在船队之中呢。”

　　“不过船队里上上下下，至少两三万人，要在这里面寻一个罗开，无异于大海捞针。”

　　从王杭那边来判断，杨凌怀疑不管是在现实还是神域，恐怕只有他一个人知道罗开就是神仙教教主。

　　“王芝那边能拿到炸药，只怕也是罗开在幕后遥控，他和赵福他们，乃至观星院主，都未必知晓罗开的秘密。”

　　杨凌觉得这则信息非常重要。

　　在此前他是怀疑观星院主知晓罗开的真实身份，才会收他为关门弟子，要掌握他制作炸药的能力。

　　现在想想，如果是他，他不会轻易暴露这层身份。

　　“罗开估计比我聪明多了，就更不可能暴露自己。”

　　时间不知不觉的过去。

　　月亮高悬，大海没有想象中的漆黑。

　　船队里的玩家们心情愈发紧张。

　　再过一个小时，他们又能进入初级副本白骨洞。

　　神域交流频道中的信息开始明显增多。

　　不少玩家组建的队伍，帮派，公会，都在这时候继续招揽高手。

　　可以想象，已经有无数玩家开始接洽，私信交流。

　　林彩衣他们的私信也如约而至，都在询问这次的选择。

　　杨凌刚准备一一回复，神域交流频道里出现了好几条公告信息！

　　【初级白骨洞副本出现严重BUG，正在紧急修复之中】

　　【在此期间，初级白骨洞副本会被暂时替换】

　　【中级火蛟岛副本临时上线】


----------------------------------------

第443章 不同大区的玩家

　　中级火蛟岛副本？这个火蛟岛是那个火蛟岛吗？

　　杨凌看着公告有些震惊。

　　“名字重合？估计不太可能……”

　　“我这里再有个十来天也能到火蛟岛了，这时候上线一个火蛟岛副本，还是中级的……”

　　杨凌喃喃自语。

　　心脏忽然开始砰砰狂跳！

　　他想到了一个可能性！

　　“火蛟岛能成为副本，水麒麟洞也有可能成为副本……”

　　“如果出现水麒麟洞副本，大概率是高级副本。”

　　“我可以不用等上八十年，也有机会进入水麒麟洞了。”

　　“不过……要是水麒麟洞成为副本，会不会跟赵国这边一样，七品以上的高手进去会引来水麒麟的注意？”

　　杨凌眼中多了一丝凝重。

　　他刚刚的确被自己的猜测弄的有些开心、期待。

　　可马上就想到这里面存在一些隐患，或者说是陷阱！

　　例如火蛟岛，五品高手上去就会引来不可预测的凶险。

　　赵国和戎族显然都已经对此有过试验。

　　这次中级火蛟岛副本的上线时间还算是游戏早期。

　　要是中期乃至后期，一些不知内情，修为在五品往上的玩家进入其中，那就要面临那种凶险！

　　除非「神域」在这方面对副本进行了针对性的更新？

　　“这次副本临时更换，似乎也是一件好事，我可以提前上去弄清楚火蛟岛的地形。”

　　“也许还能接触到赤炼火蛟宗？”

　　“副本时间会持续一个月，那我也会有一个月的时间做情报收集。”

　　神域交流频道在短时间沉寂后，消息开始如雪花一样纷飞。

　　一则则消息有咒骂的，有愤怒的，有担忧的，只有一小部分是惊喜。

　　这代表赵国玩家对于这次白骨洞副本修复BUG，「神域」用中级副本火蛟岛来暂时替换它感到不满。

　　象峰州府，烈金矿。

　　林彩衣等数百位玩家都已经从矿里出来，安安静静的站在月光之下，避开了这里的土著。

　　他们本来已经做好进入初级白骨洞副本的准备，包括选择难度，是否选择随机匹配。

　　眼下「神域」的公告，直接打乱了他们一切准备，不知道是否要选择进入这个陌生的火蛟岛副本。

　　一名玩家下意识看向林彩衣他们，客气的道：

　　“诸位大佬，你们要不然问问杨老大，看看他怎么说？”

　　“对啊，我们想听听杨老大的建议。”

　　在场玩家纷纷看向林彩衣他们。

　　张神道：“我已经发了消息，等回复中，你们先别急。”

　　距离副本开启还有一个小时，足够他们做出决定。

　　大概十秒钟左右，张神道眼神一动，面色凝重的看向众人：

　　“杨老大说火蛟岛上可能存在一座一流宗门。”

　　“同时火蛟岛也可能孕育出武道十二圣药之一火灵珠。”

　　此言一出，在场玩家的眼睛都亮了，绿油油的，像是一群站在月光下的饿狼。

　　一流宗门！武道圣药！

　　这两个词就跟鸡血一样，直接注入他们体内，让他们的心脏跳动加速！

　　“但是孕育火灵珠的时候，火蛟岛的温度会极高，如果没有避火丹，正常六品武者都没办法在上面逗留太久。”

　　“所以如果要进入火蛟岛，最好期待这个副本的火蛟岛里没有在孕育火灵珠。”

　　“否则所有玩家，全都没办法扛住一个月的时间！”

　　这番话，给众人泼了一盆凉水，慢慢冷静下来。

　　“杨哥还说了，火蛟岛是中级副本，它的难度即便是最低级的，也可能比白骨洞同级副本难五分之一，甚至四分之一。”

　　张神道心情有些沉重，他见识过白骨洞的厉害。

　　最低级别的F-，也可能让下九品武者死在里面。

　　同级，不代表安全，只是代表不至于全军覆没而已。

　　“这可怎么办，我们一点都不了解火蛟岛啊……”

　　“这次神域公告怎么这么短，也没介绍一下火蛟岛？”

　　“大佬，杨榜一怎么对火蛟岛这么了解？”

　　一位玩家有些狐疑，冲张神道问道。

　　张神道：“杨榜一说火蛟岛在赵国这边有原型，他是铁衣司六品铁衣，能够接触到这方面的资料。”

　　“在赵国有原形？那白骨洞岂不是也会有原形？”

　　在场玩家吃了一惊，有一部分玩家露出了然之色。

　　他们先前就对这方面有过类似的猜测，现在得到印证。

　　“如果这次火蛟岛没办法随机匹配，那咱们就不能跟杨榜一一起进副本了……”

　　李狩小声道。

　　众人神情愈发凝重，也有些失望。

　　这时，公告再次出现。

　　【本次中级火蛟岛副本不允许组队，但可以携带灵宠】

　　【本次副本进行中，会自动匹配五位来自不同大区的玩家】

　　【本次副本自由度极高】

　　【本次副本没有难度设定】

　　“匹配不同大区？”

　　“还有哪些大区？戎族那边的玩家？可公告里说五位来自不同大区的玩家，神域里不仅仅有赵国和戎族吗？”

　　“这次副本自由度极高啊？也许可以发一笔横财，可能不用被评价所限制。”

　　“这显然不是白骨洞那种保底副本，如果不是这次白骨洞副本出现BUG需要修复，估计游戏中期才能让我们进入火蛟岛副本。”

　　“这个机会难得，如果不好好把握住也许以后就遇不到了……”

　　“这是一个陷阱！没有难度就是难度SSS！”

　　“放屁，怎么可能给我们安排SSS的难度副本？”

　　“不信试试看好了，我可不会白白去送死！”

　　赵国全境的玩家都因为这几条公告吵翻了天。

　　漕帮巨船上，张伟和卢向笛他们不约而同找上杨凌，神色凝重里，都带着一丝期待。

　　特别是张伟，他的呼吸都变得急促起来。

　　本来他们没有资格上火蛟岛。

　　可这次「神域」临时上线中级副本火蛟岛，让他们拥有了登陆火蛟岛的机会！

　　“杨凌，你觉得这次火蛟岛我能进吗？”

　　张伟一脸期待。

　　杨凌知道他不是真的在询问此事。

　　“肯定可以进。”

　　杨凌给予了肯定，也同时在对卢向笛他们说：

　　“不过中级副本火蛟岛的难度绝对不低，风险与收益并存。

　　这种事，需要自己拿主意。”

　　“公告上说的没有难度设定，我怀疑这难度可能已经拉到最高，但并非一定会遇到危险。”

　　张伟若有所思，神色一动：

　　“你对‘不同大区的玩家’有什么看法？”


----------------------------------------

第444章 副本开启，三个身份

　　“赵国不是神域这个游戏的唯一大区，所有人都会下意识认为只有赵国与戎族这两个大区。”

　　“实际上，根据这里面的玩家数量，大区的数量比我们想象之中都要多。”

　　“这一次火蛟岛副本还有一个危险的地方，「神域」打算安排我们和其他五位大区玩家一起进入副本。”

　　“双方互相不知道身份，也不知道性格，这里面就存在巨大凶险。”

　　杨凌神色凝重，这时候属性面板上的时间显示，他们距离副本开启只有不到40分钟了。

　　卢向笛他们有些震惊。

　　成为漕丁以后，他们从未考虑过这方面的事情。

　　的的确确也下意识认为只有赵国与戎族存在玩家。

　　“杨学长，你是说……赵国和戎族相当于其他网游的大区，然后「神域」类似这样的大区还有很多！？”

　　杨怡脸上写满了震惊。

　　“是这个意思。”

　　杨凌轻轻颔首。

　　众玩家暗暗心惊，可细细一想似乎也合情合理。

　　京都这边的玩家数量的确没有他们想象中来的多。

　　如今游戏也发出公告，说明会有五个大区的玩家与他们随机匹配。

　　“五个大区，里面可能不排除戎族？”

　　张伟若有所思：“我们这次或许会遇见戎族的玩家。”

　　杨凌轻轻点头。

　　真要遇到戎族的玩家也没什么。

　　他就怕有玩家遇到神卫司的张道初，然后不小心暴露他的身份。

　　他不把张道初放在眼中，主要是不想太早进入各大区玩家的视野里。

　　戎族这里他都没弄明白，罗开也没收拾，要是被其他大区的顶尖玩家盯上多少是个麻烦。

　　“总之，如果选择进入副本，第一件事先保命，再谈其他。”

　　杨凌叮嘱完这些事，便回了自己船舱。

　　他走后，卢向笛他们有些好奇的看向张伟。

　　张伟身上的太监衣服，让他们想到了王杭。

　　“兄弟怎么称呼啊？”

　　卢向笛抱拳作揖。

　　张伟没有自报家门，而是先问了卢向笛他们的身份。

　　得知这群玩家既是漕丁，又是铁衣司捕快，还创建了黄六品帮派，张伟这才慢条斯理的自我介绍：

　　“我，张伟，在杨凌还是菜鸟阶段的时候，就已经跟他在一个地方打拼。”

　　“后来在青山城掌管了一座土著帮派蛇帮。”

　　“现如今，我在司礼监里当九品太监，干爹是司礼监五品大太监徐无忌。”

　　张伟神态淡然。

　　这番话，让卢向笛他们肃然起敬！

　　眼前这位竟然是早期就与榜一在一起打拼的高玩！

　　如今还是司礼监里的九品太监！

　　还有一位五品小宗师当干爹！

　　这随便一层身份都足够让他们仰视！

　　“你们这黄六品帮派有点意思。”

　　张伟忽然笑了笑，“要不然我也加入吧？”

　　卢向笛立马道：“张哥，你进我斩神帮吧！”

　　孙嘉怡瞪了他一眼，冲张伟笑道：

　　“张哥，我斩仙帮的实力要比斩神帮厉害一筹，你来我这我给你最好的待遇！”

　　王保柱张了张嘴，最终也没吭声，因为他不怎么会说话。

　　“我如果进了你们帮派，以我的身份自然不可能给你们打下手。”

　　张伟淡笑道。

　　这句话，让在场玩家有些错愕，眼中露出一丝狐疑。

　　“我有个提议，我当你们四大帮的太上长老，以后在京都遇到什么麻烦，也能找我帮忙。”

　　“帮派的具体事务我不参与，但以后我要用上你们的时候，你们也不能不帮我。”

　　张伟笑道：“这期间也不用给我薪俸，我在司礼监赚的肯定比你们多。

　　你们觉得如何？”

　　就是一个名头吗？挂名的太上长老？

　　四人对视一眼，觉得此事可行。

　　对方背后毕竟有五品大太监当靠山，还是司礼监那种地方出来的。

　　这对他们帮派的初始积累会有极大帮助！

　　“张哥，那就这么说定了，以后你就是我们四大帮的太上长老！”

　　卢向笛四人纷纷赞同了此事。

　　“既然你们喊我一声张哥，那我也有几句忠告交代给你们。”

　　张伟目光幽幽的看向杨凌离去的方向：

　　“在赵国，记得抱好杨凌的大腿，这条路不会错的。

　　三心两意者下场会十分凄凉。”

　　在场玩家心中微微一凛，默默记住了这句话。

　　……

　　……

　　船舱，杨凌开始检查绿龙戒里的东西。

　　银票九十九万两。

　　金锭十万两。

　　百炼烈金还有三百五十多斤。

　　培元丹三十几颗。

　　蕴灵丹数十颗。

　　淬金破甲飞刀一千多把。

　　他把火鳄套装穿戴整齐。

　　同时也把七颗避火丹准备妥当。

　　吞天金剑和百炼麒麟鹤嘴锄纷纷别在腰间。

　　时间一分一秒过去。

　　距离副本开启还有五分钟的时候，系统已经给出所有玩家一个选择。

　　【是否进入副本】

　　这个选择，让不少玩家陷入了思索之中。

　　即便早就决定进入副本的玩家，此刻也都有些犹豫不决。

　　杨凌勾选了是，并且他还有一个选择，是否带上灵宠。

　　他也选择带上小白，小白能飞。

　　火蛟岛在海上，真要有什么凶险，跑都没地方跑。

　　但有了小白就不一样了。

　　他可以进退自如。

　　“公告说火蛟岛的自由度很高，很可能不会有类似白骨洞那样的重重关卡。

　　估计玩家直接离开火蛟岛都没问题。”

　　“如果猜测无误，这次的最终结算应该是以‘存活’为主。”

　　“只要能活到副本结束，就算是过关了吧？”

　　“等等，干粮忘记准备了……”

　　00：00！

　　【中级副本火蛟岛开启】

　　忽然间，一股冰凉气息包裹住杨凌。

　　他来到一处湛蓝色的空间里。

　　跟他一起进来的还有小白。

　　一行字，出现在杨凌面前：

　　【玩家杨凌，战力判定：上五品】

　　【玩家杨凌，修为判定：上六品】

　　【可选身份：赤炼火蛟宗内门弟子、赤火铁矿管事、外门弟子总教头】

　　与此同时。

　　无数玩家也在面临跟杨凌类似的选择。

　　张伟站在湛蓝色空间里，面前也给出三个身份选择：

　　【赤火铁矿矿奴、火蛟宗砍柴杂役、外门弟子陪练沙包】


----------------------------------------

第445章 我最近有些手痒

　　“内门弟子？赤火铁矿管事？外门弟子总教头？”

　　杨凌有些意外，看来这次战力与修为是跟副本身份挂钩的。

　　先前这些都是与难度挂钩。

　　他眼中多了一丝凝重。

　　这证明这座副本的难度，在某种程度而言就是3S级别！

　　赤炼火蛟宗是一流宗门，那必然有一品陆地神仙坐镇。

　　面对这种强者，就算是人仙进了副本，那也是随时会没命。

　　“不过只要提前有所准备，低调行事，不去奢求太好的奖励……”

　　“危险程度肯定会大幅度下降，就看这个副本给的基础危险是什么层次了。”

　　杨凌重新打量这三种身份。

　　内门弟子，似乎没什么特殊之处。

　　反而不如外门弟子总教头，至少这个位子看起来还有点含权量。

　　“不过……我最擅长的可是挖矿啊。”

　　杨凌看向中间的选择，赤火铁矿管事，眼中露出一丝笑意。

　　这身份符合他的专业与能力。

　　还是一个管事，至少有一定的含权量。

　　“就你了。”

　　杨凌选择了赤火铁矿管事身份。

　　又是一阵冰凉气息袭来。

　　眨眼间，一股扑面暖风吹到杨凌脸上。

　　他置身在一处巨大的露天矿脉里，小白站在他身旁。

　　无数矿奴正在卖力的凿矿。

　　数十座矿洞时不时有矿奴成车成车的运送出矿石。

　　每一个矿奴的神情都很麻木，裸露在外的皮肤上充斥着诸多烧伤痕迹。

　　有些矿奴的伤口还没愈合，隐隐有些腐烂的意思，这些矿奴的神情不仅麻木，身上还带着沉沉死气。

　　“这就是火蛟岛上的赤火铁矿？”

　　“规模比当初的火晶岩矿和赤金矿都要大十几倍不止。”

　　杨凌目光忽然落在一处成堆的矿石山上。

　　这些赤火铁矿还未经过提炼，是最初的模样。

　　大的和一颗荔枝相当，小的也就指甲盖大小。

　　矿石内部仿佛蕴藏着一股火，让它们散发出一阵阵滚烫的气息。

　　矿脉里不断吹来的热风，与这些堆成山的矿石有着极大关系。

　　不断有衣不蔽体的矿奴运着赤火铁矿来到这里。

　　也不断有衣着得体的矿奴有序的把这些赤火铁矿运走。

　　杨凌看了一眼他们的属性面板。

　　衣不蔽体的矿奴属性也就跟普通人差不多。

　　力量能到6-7点。

　　另外一波负责把矿石运走的矿奴大多都有10来点的力量属性。

　　杨凌缓缓握住腰间的百炼麒麟鹤嘴锄。

　　力量属性顿时增幅50点！

　　“装备的增幅在这里可以使用。”

　　杨凌心中松了口气，通过这几次副本的试验。

　　他已经确定如果副本要移除装备的属性与技能，应该会出现提示，就跟第一次进吞天道宫副本一样。

　　“装备都能用，那我现在的战力堪比上五品，欠缺的就是气血与恢复能力。”

　　“不过有金刚明王身，还有铜墙铁壁，火鳄套装的百分之三十物理伤害减免。”

　　“虽然我恢复力不行，但我防御力未必就弱于上五品。”

　　杨凌有了计较，只要别招惹四品宗师，他在火蛟岛副本里还算安全。

　　“杨管事，这次新来了一批矿奴，您要不要掌掌眼？”

　　一名青年快步走到杨凌面前，拱手作揖，余光落在杨凌身旁的小白身上时，眼中透着一丝敬畏与向往。

　　杨凌看了一眼他的属性面板，是赤炼火蛟宗的外门弟子，石九。

　　“新来的矿奴吗，那就让我掌掌眼好了。”

　　杨凌轻轻颔首，这次副本没有额外的提示，说明没有什么任务，估计就跟他猜的一样，以存活为主。

　　“如果所有玩家都选择低调行事，那它的平均难度其实会在白骨洞之下。”

　　“也许这次各大区的普通玩家，都能捞一笔不错的好处。”

　　“也算是「神域」对这些玩家的主动补贴了？”

　　这般想着，石九已经指挥着下面人，把整整上千名矿奴带到杨凌面前。

　　这些矿奴的精神面貌要比这里的矿奴好不少。

　　虽然脸上也带着长途跋涉的疲惫以及对未来的惊惶，至少还没过度亏空身体。

　　杨凌静静的注视着他们，不断打开属性面板，寻找可能存在的其他大区玩家。

　　这群矿奴也不确定接下来要面临什么，被杨凌这么审视心中愈发惊惶。

　　“这里面没有玩家？”

　　杨凌若有所思，随后冲石九摆摆手，石九心领神会，对手下喝道：

　　“送他们去挖矿！”

　　“石九，最近有没有人拜入本宗，成为内门弟子，外门弟子总教头是谁来着？”

　　杨凌随口问道。

　　石九面露茫然：“杨管事，在下不是很清楚啊，不过外门总教头一直都是张教头，您忘了？”

　　“张道初吗？”

　　杨凌笑道。

　　石九缓缓点头。

　　杨凌也不意外，反而觉得在预料之中。

　　五位大区玩家，一个是张道初。

　　这是巧合？他不认为这是巧合。

　　“「神域」这次的匹配，应该是以实力来划分。”

　　“各大区玩家里，张道初的实力与我最接近，等级也比较接近。”

　　“其余四位大区的玩家，等级估计也不会低，战力也不会太差。”

　　“至少，也会有六品水准，吞天道宫那边装备属性与技能用不上，但在这里可以。”

　　“所以就算是没了天意百战图录的张道初，战力也有可能在装备的加持下，不弱于先前太多。”

　　“其余四位如果有六品神兵，战力也会强于面板上的基础数值。”

　　“他们是选了内门弟子这个身份？还是他们有其他选择？”

　　“杨管事，这里太过炎热，在下给您准备了一点冰镇瓜果，您尝一尝。”

　　石九不知道从哪里变了一盘冰镇水果，上面还冒着冰凉白气。

　　有些矿奴瞧见这一幕，眼神都直了。

　　杨凌想了想，三五口把这些水果吃完，然后便朝其中一座矿洞走去。

　　石九有些诧异，赶忙碎步跟上：

　　“杨管事，您这是要进矿洞视察？这种活计交给下面人便可以了。”

　　杨凌取下百炼麒麟鹤嘴锄：

　　“我最近有些手痒，下去凿几下，你就不必跟来了，帮我看好此地便可。”

　　石九略显意外，等他反应过来的时候杨凌已经消失在一座矿洞入口。

　　“杨管事还有这种闲情逸致？”


----------------------------------------

第446章 副本联动？

　　杨凌一路朝矿洞深处走去，越往里面走，温度越高。

　　这些温度跟烈金矿那边不一样，还在普通人可以承受的范围里。

　　且也不是因为地火导致。

　　是赤火铁矿里本身就带着一股高温，透着石头散发出来。

　　哪里温度高，哪里就有可能藏着赤火铁矿。

　　“杨管事。”

　　“杨管事好。”

　　一路上遇到的矿奴瞧见杨凌都有些震惊，立马靠边行礼，神态恭敬的不像话。

　　眼神深处，蕴藏着浓浓惧意。

　　特别是小白经过他们身边的时候，他们恨不得贴在矿壁上，生怕碰到它。

　　杨凌没说什么，继续朝矿洞深处走去。

　　伴随着温度升高，这里的矿奴其实已经很少，只能零星看见一两个。

　　他继续深入，大概到了距离地面三四百米深的时候，已经瞧不见半个矿奴。

　　“就是这了。”

　　杨凌让小白在这里看着，他自己找了一处温度极高的地方，直接开凿。

　　眼下他气血已经圆满，不是没考虑过晋升五品的问题。

　　只是他觉得没有合适的环境。

　　到时候渡死劫的时候，他不确定自己能不能应对外界的凶险。

　　那么眼下最好的选择，就是利用这次的副本，把等级冲到100级！

　　杨凌眼中露出一丝期待。

　　“100级啊！这百级大关「神域」方面总该给我一些额外的奖励。”

　　“我会是「神域」第一个冲到百级的玩家！”

　　一刻钟后，碎石遍地，杨凌已经挖了七八米深，终于见到第一块赤火铁矿。

　　他试探性的凿了一下，一股冰凉气息入体。

　　通过与火晶岩、赤金、烈金的经验对比，他发现赤火铁的经验值，似乎与烈金相当！

　　只是硬度要比烈金更甚，大概是烈金的三四倍。

　　“赤火铁不赖啊？”

　　杨凌有些意外，经验值已经能够用来判断矿物的好坏了。

　　他现在遇到给的经验最多的是麒麟铁。

　　远远超过烈金。

　　眼下这赤火铁给的经验能与烈金齐平，说明它的品质或者价格至少跟烈金相当！

　　“如果有玩家进入矿帮，懂得赤火铁的价值，选了矿奴这个身份……”

　　“副本结束的时候偷偷带走一些赤火铁，收获也会十分可观。”

　　一两烈金，就能售卖2000两银子。

　　经验与它相当的赤火铁价格必然也不会低于这个水平。

　　接下来的小半日，杨凌都在猛猛凿矿。

　　这里凿完就换一个地方。

　　以他的速度与力量，配合百炼麒麟鹤嘴锄的专属技能：疯魔百连凿。

　　挖矿的进度非常凶猛！

　　只是每过一个小时左右，百炼麒麟鹤嘴锄就得休息休息。

　　“换做以前的百炼赤金鹤嘴锄，估计挖矿进度要慢十倍不止。”

　　“如果是早期的精钢镐，未必能挖的动此物，就算挖的动，耐久也会很快耗尽。”

　　杨凌目光落在百炼麒麟鹤嘴锄上面。

　　它因为过度凿矿，已经有些变形，也不够锋锐。

　　好在麒麟铁拥有自行恢复的能力，只需要等待片刻。

　　就这样，杨凌带着百炼麒麟鹤嘴锄，除了吃喝拉撒，全部时间都待在矿洞下面。

　　这让赤火铁矿的全体工作人员都有些诧异，不知道这位杨管事怎么忽然发奋图强。

　　他们猜测是不是宗门给的任务上调了，还是存在某种亏空的情况。

　　七天后，杨凌等级从98升至99级，距离100级已经不远。

　　“这七天挖了大概一百来斤赤火铁。”

　　“也按照烈金的价值换算，也值二百万了。”

　　杨凌心满意足，就算他接下来什么也不干，什么任务都不去完成。

　　这次的副本奖励，也非常丰厚。

　　他认为自己选对了路子。

　　“100级后得抽时间逛一逛火蛟岛，提前探探路。”

　　时间一天天过去。

　　绿龙戒里的赤火铁矿越来越多。

　　杨凌每天都能获得巨额经验值。

　　可一直到第二十天，也不见等级有所动静，迟迟不能晋升100级。

　　“99级到100级需要的经验值更多？”

　　杨凌咬咬牙，打算用余下的十天继续冲刺。

　　如果能冲到100级最好，冲不到也没事。

　　每天十几斤赤火铁就是他这次的副本奖励。

　　半个小时后，石九一脸嫌弃的来到矿洞深处，看见杨凌正在挖矿，他立马换上讨好的笑容：

　　“杨管事，宗内有长老过来视察。”

　　有长老视察？杨凌不着痕迹的收起赤火铁，但手中却留了几块。

　　跟石九离开矿洞，便见一群穿着华贵的大人物在远处对着此地指指点点。

　　“诸位，这就是我们赤炼火蛟宗所掌握的最大一座赤火铁矿！”

　　“此矿月产量三千斤！年产三万六千斤赤火铁！”

　　“每日都有数十万矿奴舍身忘我的挖掘，由于此地环境恶劣，仅仅是矿奴我们每月就要补充一两万。”

　　“现在市面上的赤火铁越来越少，品质也越来越差，有些赤火铁杂质太多，提纯起来麻烦不说，如果锻造成兵器也非常易碎。”

　　“一分钱一分货，你们可以亲自看一看我们这里的货是什么品质，一两卖你们两千两不算贵。”

　　说话间，这位长老看见杨凌和石九，面露倨傲的轻轻颔首：

　　“杨管事，今日有一些贵客登门，想看看我们这里的赤火铁矿，你陪着我们逛一逛。”

　　杨凌打开这位长老的属性面板看了一眼，是上五品，不过不是顶尖，力量与敏捷属性都是堪堪突破300点。

　　修炼的也只是二流内功与二流武技。

　　说明这位在赤炼火蛟宗里地位一般，只是普通长老范畴。

　　不过他这次带来的几位贵客，倒是有点说法。

　　一共七位，其中六位都是宗门出身的五品高手，而他们的宗门，杨凌听都没听说过。

　　唯有其中一个中年儒生，是来自他十分熟悉的观星书院。

　　这几位也没把杨凌放在眼里，只与那位长老交谈，并且开始现场验货。

　　先验了那些堆成山的赤火铁矿，又从刚刚运出的一些矿车里挑选了一部分赤火铁矿来查看。

　　“不错不错，这些赤火铁矿的品质诚如王长老所言，都是上佳之品。”

　　“王长老，我们现在就可以签订契约，希望能够长期合作，我观星书院打算至少从你们这购置五百斤赤火铁矿。”

　　杨凌看向那位中年儒生，心中暗暗腹诽，这观星书院底蕴真是雄厚啊。

　　一年拿一千万两银子出来购置赤火铁矿……

　　“不过我们有个要求，希望贵宗能搭配一两颗火灵珠，我们也愿意高价收购。”

　　中年儒生微笑着抱拳道。

　　火灵珠？杨凌神色一动，耳朵微微竖起。

　　王长老笑了笑，眼中闪过一丝淡淡的戏谑，刚欲开口，却见一名弟子匆匆跑来：

　　“不好了，白骨洞逼近火蛟岛，他们联合数十宗门，放话要屠岛！”

　　白骨洞？这俩副本联动了吗？

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气。


----------------------------------------

第447章 武盟

　　“白骨洞当真敢来！？他们疯了不成！”

　　王长老面露惊色，立即带着在场这群贵客匆匆离开。

　　石九喃喃自语：“白骨洞要屠岛？应该只是吓唬吓唬我们吧？”

　　杨凌沉吟道：“石九，你对这白骨洞了解多少？”

　　“杨管事，白骨洞可是武盟中位列前三的存在，排名比咱们赤炼火蛟宗都高好几个名次。”

　　石九有些失魂落魄：

　　“如果白骨洞真的决意要屠岛，事情可就麻烦了……”

　　杨凌从他嘴里得到了两个有用信息。

　　“武盟？一流势力组建的联盟？”

　　“白骨洞的底蕴，竟然还在赤炼火蛟岛之上……”

　　“也就是说……「神域」里的玩家其实从一开始进入的保底副本，就源于一座一流势力。”

　　杨凌暗暗咋舌。

　　与此同时，火蛟岛上响起一道钟声。

　　“杨管事，宗门在喊我们过去集合，只怕白骨洞真的来了……”

　　石九苍白的脸上挤出一抹强笑。

　　大概半个时辰后，杨凌跟着石九一起来到赤炼火蛟宗。

　　这是他进入副本以后，第一次离开赤火铁矿。

　　他顺便把沿途的风景全部记住。

　　这些可以做为指路的标点。

　　宗门广场人头攒动。

　　杨凌根本挤不进去，只能找了个高一点的地方朝前方观望。

　　他看见了成群成群的九品武者，八品武者，七品武者，六品武者。

　　如王长老这样的五品小宗师，正站在比较靠前的位置。

　　但是，在更前方则站着一群‘问号’。

　　杨凌发觉这些强者全都是四品或四品以上的存在后，便不再试图打开他们的属性面板，那样会损耗他的精神。

　　“这群问号至少有二十个……里面绝大部分应该是四品宗师，可能还有三品大宗师。”

　　“不知道会不会有二品人仙和一品陆地神仙？”

　　杨凌有些好奇，这时候那群人似乎已经商榷妥当。

　　一名神态威严的中年人缓缓扫视四周，眼神肃然：

　　“都肃静。”

　　现场一下变得鸦雀无声。

　　“今日有宵小白骨洞前来耀武扬威。”

　　“你们也不必惊慌，我们火蛟岛有老祖宗坐镇，他们不敢真的闯上岛来。”

　　这句话，一下子让石九这样的内外门弟子彻底松了口气。

　　他们知道两大一流真要打起来，他们这种八品、七品只能被当成炮灰，耗材！

　　“杨管事，咱们的小命应该是保住了，宗主是三品大宗师，他说的话肯定保真。”

　　石九开心不已。

　　原来这位是赤炼火蛟宗的宗主，三品大宗师。

　　杨凌心中恍然，看来二品人仙和一品陆地神仙不会轻易出面处置这种事。

　　“两大一流也不会这么轻易就打个你死我活，所以白骨洞这次过来另有目的？”

　　这时候，杨凌目光忽然锁定不远处的张道初。

　　这位很认真的望着前方，压根没察觉到杨凌在看他。

　　杨凌打开张道初的属性面板看了一眼，眼中顿时闪过一丝异色。

　　张道初的武学一栏，又多了一门天意百战图录，而且还是炉火纯青之境。

　　“神卫司有这么多秘籍可以供他修炼？还是说他本来就富余一本秘籍？”

　　“炉火纯青倒是不难，只要弄一颗效果跟吞天大还丹差不多的丹药便可以短时间内提升内功境界……”

　　“这位算是从哪里跌倒，又从哪里爬起来了。”

　　杨凌心中有些感慨。

　　随后他继续寻找其余四位大区玩家。

　　很快就在人群里发现了他们的踪迹。

　　这四位玩家的属性比张道初都要弱上一筹，不足为惧。

　　杨凌怀疑他们有可能是自己所在大区的NO1!

　　要不然也很难跟他匹配到一个副本。

　　这时候那位宗主继续发话：

　　“今日我要从内外门弟子里各挑选十位六品，与白骨洞的六品切磋切磋。

　　好让他们知道赤炼火蛟宗的底蕴。”

　　【你收到赤炼火蛟宗宗主的支线任务】

　　【是否接受？】

　　【是/否】

　　杨凌神色一动，这任务刚好符合他们这群玩家的实力标准。

　　“不过这种任务不可预测性太大了，上面还有这么多四品乃至三品盯着。”

　　“只要露头，就会承担巨额风险……”

　　杨凌想了想，直接选了否。

　　他发现张道初跟其余四位玩家似乎也选择了否，没有任何动静。

　　紧接着不少六品高手自告奋勇，很快就凑齐了十个名额。

　　那位宗主与赤炼火蛟宗的高层带着这十位六品便去找白骨洞那边切磋。

　　至于其他武者则原地解散，该干嘛干嘛去。

　　杨凌带着石九重新回到赤火铁矿。

　　“石九，你入门多久了？”

　　杨凌忽然问道。

　　石九怔了怔，立即回禀：

　　“杨管事，在下入门十年有余了。”

　　“十年，那我考考你，先从武盟开始，最后判断这次我们与白骨洞的切磋谁胜面更大。”

　　杨凌笑道。

　　石九站直了身子，眼中露出思索之色：

　　“杨管事，要说这武盟可不得了，武盟之中大大小小的宗派已经超过百余座。”

　　“其中仅仅是一流宗门，就至少有十二座之多。”

　　“武盟内的宗门排名其实……非常准确。”

　　“白骨洞排在武盟第三，我们赤炼火蛟宗只能排在第六。”

　　“这中间差了整整三个名次，代表的就是巨大的底蕴差距……”

　　“或许双方之间的高手实力相当，差距不大，可下面的差距绝对肉眼可见。”

　　“这次本宗与白骨洞那边的切磋，未必能胜。”

　　说到这，石九面露苦笑：

　　“宗主挑选的那些六品，也不是我们赤炼火蛟宗的真正天骄，估计……就没想着赢。”

　　没想着赢？杨凌神情有些古怪。

　　不想着赢，难道还要故意输给白骨洞？

　　“是自己给自己找个台阶下？”

　　他不得不朝这个方向怀疑。

　　“关于武盟其他的一流宗门，你了解多少？”

　　杨凌随口问道。

　　石九小心翼翼的掏出一本书籍递给杨凌：

　　“杨管事，这本书介绍的就是武盟，一两银子就能买一本，要不您看看？”

　　“还有这种书，我看看……”

　　杨凌接过这本书准备翻阅。

　　其中一座矿洞忽然传来一声巨响，紧接着地面开始不断摇晃震动。

　　足足持续了十几秒钟。

　　石九脸色忽然间变得无比煞白，一颗颗冷汗不断从额头上冒出，声音颤抖：

　　“杨管事……发生矿难了……”

　　话音刚落，就见那座矿洞内忽然涌出一阵恐怖的热浪。

　　站在远处看热闹的矿奴见状，狼狈的四处逃窜。

　　周围的温度开始不断上涨。

　　无数矿奴从各大矿洞逃窜而出，神情惊惶。

　　就在刚刚，他们发现四周的温度变得奇高无比。

　　如果不及时离开矿洞，必然会被闷死在下面！

　　“四周的温度在提升，这难道是……火灵珠出世的征兆？”


----------------------------------------

第448章 辐射源？

　　露天矿场足足站着数十万矿奴，早有赤炼火蛟宗的弟子出面维护秩序，让这些矿奴原地待命，不允许离开。

　　只是这附近的温度，依旧在不断的提升，有许多身体已经不太行的矿奴在这种高温之下，直接晕死。

　　如果不施以救治，必死无疑。

　　杨凌感觉自己的嗓子在冒烟，他基础属性上六品顶尖水准，都觉得嗓子不舒服，每呼吸一口气仿佛吸进去的都是滚烫的水蒸气。

　　赤火铁矿又冒出十余位管事，开始带领赤炼火蛟宗弟子引导矿奴暂时离开此地。

　　杨凌的手下石九也参与其中。

　　整个撤离过程非常迅速。

　　紧接着一群大佬缓步走进此间。

　　这群大佬身边围绕的，都是王长老这样的五品小宗师。

　　“白骨洞在海上叫嚣，此地却忽然出现火灵珠出世的征兆。”

　　“不用管白骨洞那边，宗主在与他们转圜不会出问题的。

　　本来火灵珠出世需要等上一段时间再去寻觅。

　　但这次我看尽早找到它免得夜长梦多？”

　　“是这个道理，立刻调动宗门的六品弟子和管事下矿找到这颗火灵珠。”

　　“你们去统筹此事吧，暂时不要接近这里十里范围，我在这里先看顾一会儿。”

　　“顾明师兄，那此地就有劳你先行照看一二，最多一个时辰后也必须撤离。”

　　这群四品宗师来的快走的也快，很快就只剩下那位顾明宗师。

　　杨凌有些惊疑不定，这群宗师表现出的模样，似乎对火灵珠有些忌惮？

　　还不能靠近这里十里范围？

　　甚至还提醒那位顾明最多只能在这里逗留一个时辰？

　　这是怎么回事？难道是……

　　他忽然想起赵征所说火蛟岛关于五品四品高手上岛会遭遇凶险的事。

　　徐文君那边也说五品跟四品这些已经基因突变过的大小宗师登岛后，会失去恐怖的恢复力。

　　顾明眼下已经把此地的管事召集在一起。

　　同时也让身旁那群五品一同回去宗门调动六品高手过来。

　　顾明眸光缓缓扫过在场管事，见不少管事面色苍白，他忽然轻笑一声：

　　“你们也不用怕，火灵珠出世所带来的威胁，主要是针对五品以上。”

　　“这次你们一起下矿把出世的火灵珠弄出来，最多就是受点皮外伤。”

　　“只要火灵珠能完完整整的送到地面，算你们立下一功。”

　　这些管事闻言，神情不仅没有放松，反而愈发凝重。

　　杨凌心中微微一凛，危险源于火灵珠？

　　顾明没有再出言多说什么，只是静静的等着。

　　时间缓缓流逝，越来越多的六品被送到这里。

　　这些六品面色有些难看，大部分都是下六品，只有少部分是中六品。

　　至于上六品，杨凌是一个也瞧不见。

　　这就很奇怪了。

　　“这位顾明宗师口口声声说火灵珠的威胁是针对他们，让六品不用害怕。”

　　“可火蛟宗这边派来的六品好像也只是第三乃至第四梯队的。”

　　“真正的六品核心一个也没送过来……”

　　杨凌眼中多了一丝凝重，他开始怀疑火灵珠的威胁不仅仅只是针对五品以上！

　　一个时辰过去，露天矿场已经多了整整三百余位六品高手！

　　张道初和其余四位玩家赫然在列。

　　杨凌有心躲着张道初，所以这位一直没察觉到杨凌的存在。

　　“人都差不多到齐了，你们现在必须想办法进入这座矿洞。”

　　“火灵珠应该在这座矿洞下面，不过它的矿道已经发生了一次坍塌。”

　　“你们可以选择从其他矿洞进入，找通道过去。”

　　“谁能先找到火灵珠并且安全送到地面，就可得到宗门赏赐。”

　　“我这里给你们保证，赏赐至少也是一颗火灵丹，可以提升你们日后晋升五品的成算。”

　　顾明言罢，便转身离去。

　　一时间矿场这里只剩下六品武者，一个五品也瞧不见，四品更不用说了，影都没有。

　　“奶奶的，这火灵珠刚出世就要我们下去啊？也不知道对身体的影响大不大……”

　　杨凌身边刚好站着一个中六品高手，等顾明走远以后，他忍不住小声吐槽了一嘴。

　　“师兄，这火灵珠很危险？”

　　“咦？你小子是刚来火蛟岛没多久吗？火灵珠的凶险你都不知道？”

　　这位中六品似乎是找到了吐槽的人，他压低声音：

　　“火灵珠刚出世的时候，是最危险的时候，只有出世百日之后，才稍微安全一些。”

　　“如果是五品小宗师，或者四品宗师在这时候接近火灵珠，轻则七窍流血，重则浑身生烂疮，任何疗伤丹药都无法治愈！”

　　“我们六品跟他们不一样，兴许是我们实力太低，火灵珠对我们危害不大，可以往火灵珠也是要放个三十天左右才会让我们去取。”

　　“那时候若是接近火灵珠，至少也要病个半年！”

　　“像这种刚出世的火灵珠，我还没见人取过，也不知道咱们碰了会如何。”

　　“可惜七品修为太次，连接近火灵珠的资格都没有，这种苦活只能我们上。”

　　杨凌听的一愣一愣的，心中忽然升起一个恐怖的念头。

　　这火灵珠怎么听起来，很像是带着辐射？

　　“难道真是辐射源？五品小宗师因为经历过基因突变，身体基因有所不同，而这种辐射源恰好能针对这种基因？”

　　“所以今日一个宗师都不敢在场，五品小宗师也没敢留在这，反而让六品下去拿火灵珠……”

　　杨凌想到这里，下意识后退了几步。

　　就这几步，他忽然觉得自己被人盯上了。

　　是那群四品宗师！

　　这群家伙的感知也十分恐怖！

　　隔空盯着此地动静！

　　“我说师弟，你别想着逃哈，你走不出几里地就会被废去修为丢下海喂鱼。”

　　那名中六品拍了拍杨凌的肩膀，便主动钻进了一座矿洞。

　　“奶奶的，我有铜墙铁壁，还有火鳄套装，还有金刚明王身……”

　　“如果真是辐射源，应该也顶得住吧？”

　　杨凌深深吸了口气，便朝那位中六品追去。

　　这位话多，他可以多打探点情报。


----------------------------------------

第449章 我不奉陪了

　　就在杨凌他们下了矿洞没多久，有一群存在默默登上火蛟岛。

　　这群存在见人就杀，没有一个活人能在他们面前撑过一招。

　　赤炼火蛟宗以顾明为首的四品宗师本来正在盯着赤火铁矿那边的动静。

　　等他们反应过来的时候，那群奇袭火蛟岛的强者已经把此地的退路全部拦住。

　　“你们……”

　　顾明脸色忽然变得有些难看，他一眼就认出了对方领头的四品宗师身份。

　　“神卫司夏主事？”

　　赤炼火蛟宗的四品宗师面面相觑，眼神里带着几分错愕，几分惊疑。

　　对方来的这群四品宗师里，不仅有神卫司的，也有各大一流势力里的强者。

　　就算平日里没有什么交情，也因为某些场合见过几面，都知道对方的大概底细。

　　可这群人，怎么会悄无声息的出现在火蛟岛？

　　这对一流宗门而言，近乎是一种最为过分的挑衅！

　　“顾明，你们都是四品宗师，就这样死在火蛟岛未免太过可惜。”

　　神卫司夏主事缓缓开口：

　　“现在给你们一个选择，改换门庭拜入我神卫司门下，太子会给你们安排一条活路。”

　　“至于赤炼火蛟宗，今次已经注定要灭门绝户了。”

　　赤炼火蛟宗这边的四品宗师顿时怒不可遏。

　　其中一位怒极反笑：

　　“灭门绝户？你们敢这么上岛就没想过我们的老祖宗就坐镇于此？”

　　神卫司夏主事面色诚恳：

　　“你们那位一品陆地神仙已经坐化，仅存的二品人仙如今正在紧急破关之中。

　　但她注定会破关失败，不可能晋升一品。

　　你们也不是三岁小儿，没有一品和二品坐镇的一流宗门会是什么下场，你们心中清楚。

　　今日过后，赤炼火蛟宗的内功与武技都会并入我神卫司。

　　此次来的可不仅仅只是白骨洞，我们还邀请了其他几家。

　　这次的规矩是五品以上可活命，五品以下全部打杀。”

　　顾明他们倒吸一口凉气，头皮有些发麻。

　　从情理上他们不愿意相信对方这番话。

　　可对方已经登岛这么久，老祖宗也没有任何反应，无一不是在印证对方此言。

　　“想灭我赤炼火蛟宗没那般容易，你们也要付出惨痛的代价。”

　　一名四品宗师缓缓开口，体内气血翻涌，气息节节攀升。

　　几息后，身旁一位四品宗师叹了口气：

　　“若是必输的仗也没必要打，我们坐下来谈一谈，看看他们给出的是什么条件吧。”

　　那位四品有些愣神，可他却看见其他的四品宗师似乎也没了战意，只好默默收了功。

　　神卫司夏主事微笑道：

　　“我们司主就在你们宗主殿，过去聊聊吧。”

　　此言让在场四品心中更是肃然。

　　神卫司那位司主，传闻已经成仙，是二品人仙之境！

　　如果这位可以安然的出现在火蛟岛，那对方先前说的那些话，必然已经成真。

　　他们一路朝宗主殿走去，同时也发现神卫司的高手正在不断捕杀赤炼火蛟宗的弟子。

　　这一幕看的他们脸色铁青，余光却感觉到神卫司夏主事正静静注视着他们，不敢有任何异动。

　　……

　　……

　　杨凌跟那位中六品已经混熟，正在拐弯抹角的打听关于火灵珠更多的信息。

　　“庄师兄，你说火灵珠这么危险，吞进肚子里真的没事吗？”

　　“杨管事，看来你之前对于火灵珠是一点也不了解啊。”

　　庄旭略显无奈，一边寻找岔道一边道：

　　“火灵珠的确危险，有别于其他武道圣药，服用的时候需要配合一些特殊的方法才可以炼化其中的药力，逼出那害人的东西。

　　不过只要炼制成火灵丹就足够安全了，一颗火灵丹的效用虽然比不上火灵珠，可对于内功修为的提升也是极为显著。

　　咱们宗主可是武盟里远近驰名的炼丹大师，他就能把火灵珠炼制成火灵丹。”

　　杨凌心中忽然感到庆幸。

　　如果不是这次火蛟岛副本忽然出现，他根本猜不到火灵珠本身就自带凶险。

　　按照他的习惯，要是被他弄到火灵珠还真有可能一口吞了。

　　“这条岔道温度更高，走这里。”

　　庄旭掏出一颗避火丹服用了下去，便钻进一条岔道之中。

　　杨凌想了想，为了安全起见也服用了一颗避火丹。

　　丹药入腹，这里的高温顿时对他失去了效果。

　　浑身被一股冰凉的气息包覆，完全没有半点闷热。

　　“这效果不错。”

　　两人一路前行，在前方岔道还碰见了几个赤炼火蛟宗的六品高手。

　　双方没有多言，神情都很凝重的继续去找那颗火灵珠。

　　虽说火灵珠带着几分凶险，但他们对于上面给的奖励也兴趣极大。

　　一颗火灵丹，足够抵得上他们一年多的苦修！

　　时间一点点过去。

　　杨凌忽然开始觉得皮肤变得瘙痒起来。

　　他有些警惕，立即停下脚步。

　　庄旭和其他几位六品高手身上也出现了一些变化。

　　脖子附近的皮肤开始发红、溃烂。

　　“看来我们距离火灵珠已经不远了。”

　　庄旭自嘲的笑了笑，“尽快找到它，回去以后养个一年半载也就没事了。”

　　“我不奉陪了。”

　　杨凌二话不说扭头就跑。

　　这种无形的伤害有着过于危险！

　　他不确定自己的肉身能不能扛得住，要是落下什么病根完全不值当。

　　“杨管事，我们有互相监督的职责，你这么走了我不好做啊。”

　　庄旭有些无奈。

　　杨凌依旧没理会，很快消失在他们视野之中。

　　“也好，等出去以后举报他，也能得到一些赏赐。”

　　另外几位对视一笑。

　　庄旭也没说什么，跟着他们继续往深处寻觅。

　　杨凌很快就冲出矿洞，回到地面。

　　结果看见石九好像在被谁追杀，一路朝这里仓惶而来。

　　石九瞧见杨凌，脸色煞白的喊道：

　　“杨管事，救我！”

　　几息后，石九气喘吁吁的躲在了杨凌身后，眼中残留着几分惊恐与彷徨。

　　追杀他的那群武者慢条斯理的放缓速度。

　　身后又涌现出几位六品高手。

　　“石九，这上面发生什么事了？”

　　杨凌皱眉道，他才下去这么一会儿，好像火蛟岛变天了一样？


----------------------------------------

第450章 【触发主线任务：誓死不从！】

　　石九其实也不太清楚，只知道有一群高手登陆火蛟岛，正在疯狂屠戮赤炼火蛟宗的弟子。

　　“杨管事，我也不清楚他们哪里来的。”

　　石九咬牙切齿，盯着对方那群武者：

　　“你们敢来火蛟岛放肆，真是不想活了！”

　　这群武者互相对视一眼，忽然间放声大笑。

　　其中一位六品排众而出，冲杨凌跟石九笑道：

　　“你们赤炼火蛟宗今日要武盟除名了。

　　死到临头还不自知，真是可笑。”

　　石九亡魂大冒，武盟除名？这怎么可能！

　　杨凌也觉得荒唐，堂堂一流宗门，凭什么就武盟除名。

　　就算是白骨洞那边来寻麻烦，火蛟岛不也有一品陆地神仙镇守吗？

　　杨凌打开对方的属性面板看了一眼，当看见对方隶属于神卫司的时候，心中不免有些异样。

　　“你们赤炼火蛟宗的四品宗师早已改换门庭，我给你们一个机会，跪下求饶免你们一死。”

　　对方再次开口，眼中闪烁着一丝冷芒。

　　与此同时，杨凌面前忽然出现「神域」提示：

　　【赤炼火蛟宗面临灭顶之灾，一品陆地神仙已经坐化，消息外传后引来外敌环伺】

　　【唯有五品以上的强者可投降免死，五品以下已被列入必杀名单】

　　【你身为赤炼火蛟宗赤火铁矿管事，亦在必杀名单之中】

　　【触发主线任务：誓死不从！】

　　【每斩杀一位敌人，获得一定的评价，副本结束后结算奖励】

　　杨凌不动声色的看向对方，沉吟道：

　　“你们收到的命令，应该是杀死所有五品以下的武者。”

　　“就算我们跪地求饶，也不会放过我们。”

　　说话间，此地的温度依旧在持续升高。

　　杨凌心中忽然松了口气。

　　这里温度升高，说明辐射越来越严重。

　　对方的五品小宗师，四品宗师肯定也不会轻易踏足此地！

　　“这个地方是安全的，只要我不出去。”

　　念及此处，杨凌又看了一眼属性面板上的副本时间。

　　还有十天左右，副本就结束了，他便可以离开这个是非之地。

　　“没想到啊，赤炼火蛟宗是这样被灭门的，神卫司背后到底是怎样的势力，可以主导这么一场战争？”

　　“白骨洞似乎也跟神卫司存在联系……”

　　对方见杨凌一口道出自己心中所想，也没废话，与另外几位六品交换了一下眼神，骤然出手！

　　杨凌同时运转金刚明王功，大品青龙劲，天意百战图录，基础属性瞬间暴增。

　　他一脚踢爆冲在最前面的那位六品脑袋。

　　然后又跟了几脚，踹爆另外几名六品的脑袋。

　　如狼似虎般冲向那群七品。

　　前后不到十秒钟左右，他已经完成斩杀。

　　这期间他甚至都没动用装备。

　　普通的六品在他眼中，和九品武者已经没区别了。

　　石九呆呆的看着这一幕，他头一次发现这位杨管事的实力，似乎比他想象之中还要厉害许多！

　　一道道微弱的经验值注入杨凌体内。

　　这些经验少的可怜。

　　“石九，赤炼火蛟宗正在面临一场灭顶之灾。”

　　杨凌神色凝重道：

　　“你最好现在冲去海边找一艘船逃跑。”

　　石九吸了口凉气，下意识道：

　　“杨管事，您呢？”

　　“我？我就守在这里，倒要看看他们有多少本事。”

　　杨凌淡淡道。

　　石九不敢置信的看着杨凌，这位竟然打算血战到最后？

　　“杨管事您保重！”

　　石九转身就逃，他怕自己多说两句也要被对方留下来血战。

　　“十天时间，在这里等到副本结束我就安全了。”

　　杨凌喊来小白，让它把这群家伙的尸体拖到矿洞里。

　　随后他又清理了一下此地的战斗痕迹，便朝附近堆叠成山的赤火铁矿走去。

　　“之前鸠刑崆的神兵我丢在绿龙戒里也没办法带出副本。”

　　“这次这些赤火铁也不知道能不能让我带出去。”

　　“不管了，试一试也不会亏。”

　　杨凌二话不说，立即把面前的赤火铁丢进绿龙戒。

　　他特意避开了矿洞方向，因为有不少六品正躲在里面盯着这里。

　　即便是他刚刚出手打杀那群不速之客的时候，这群六品也隐忍着没有露面，显然是石九的话已经惊到他们。

　　不一会儿，绿龙戒被赤火铁填的满满当当。

　　“这批赤火铁要是能带出去，我的身家将会迎来一次暴增！”

　　“如果带不出去……”

　　杨凌忽然抬头望向天空。

　　只见一群巨鸟冲天而起，背上各自驮着武者。

　　这些武者也是赤炼火蛟宗里的高手，都有飞行灵宠。

　　就在他们以为自己能够逃离火蛟岛的时候，一把又一把长剑破空而至。

　　他们与灵宠纷纷殒命在空中。

　　染血的羽毛如大雪飘落。

　　杨凌瞳孔微微一缩，飞剑术！

　　这是白骨洞那边的高手出手了。

　　“幸好我没想着从天上走，否则第一时间沦为靶子。”

　　杨凌对自己的选择感到庆幸。

　　他从一开始就没想过逃离火蛟岛。

　　他认为一座一流势力，既然打算要剿灭赤炼火蛟宗，就不可能留下这种明显的逃跑漏洞。

　　“要想离开火蛟岛，就只有通过海天二路，现在白骨洞那边显然掌握了制空权。”

　　“海路也必然被封锁的严严实实。”

　　“赤炼火蛟宗的弟子将会成为瓮中之鳖，必死无疑……”

　　“对方说他们只杀五品之下，说明五品之上得到了投降的资格。”

　　杨凌有些沉默。

　　他没想到一座一流宗派的瓦解，会是以这种方式。

　　眼下火蛟岛各处都没太大动静。

　　说明赤炼火蛟宗的高手早已选择投降。

　　“没有了一品陆地神仙坐镇，赤炼火蛟宗又掌握着一流内功与一流武技，立马就成了众人眼中的香饽饽……”

　　“我身上的一流内功绝不能轻易泄露，否则我比这香饽饽还香十倍……”

　　这般想着，杨凌低调的退回矿洞，与小白一起静静等待时间的流逝。

　　没等一会儿，赤火铁矿这里再次来了一群不速之客。

　　带路的是一脸讪讪的王长老。

　　只是他一来到这里，脸上就露出不适之色。

　　杨凌躲在矿洞，明显看见王长老身上的皮肤正以极快的速度糜烂着。


----------------------------------------

第451章 等一下，我们是宗门师兄弟

　　“果然，这辐射源对基因突变以后的武者有针对性……”

　　杨凌面色微变。

　　他眼下已经不在矿洞深处，身上的皮肤虽然还有一点瘙痒，却还在可接受范围之中。

　　他心里有些打鼓，本以为晋升五品乃至四品以后，生命力就会变得极其顽强。

　　寿元也会随之增涨一截。

　　没想到这「神域」里似乎讲究一物降一物。

　　存在着可以针对这种强者的东西。

　　“诸位，我们赤炼火蛟宗有数百位六品都在下面寻觅即将出世的火灵珠。”

　　“你们可以在这里等他们出来，也可以主动下去寻觅。”

　　“我是五品，在这里不能久留……”

　　王长老面对着身旁一位上六品，脸上却露着讨好之色，言语十分卑微。

　　就在这时，张道初从某座矿洞走了出来，冲那位上六品抱拳道：

　　“我是神卫司张道初，刚刚瞧见一个家伙杀了我们不少人，就在那座矿洞里！”

　　他指着杨凌的藏身矿洞，脸上憋笑。

　　他已经确定，那个家伙就是当初打劫了他天意百战图录的杨凌！

　　随着张道初打完小报告，在场的六品强者纷纷看向杨凌藏身矿洞，眼神冷冽。

　　“这厮有两个身份？”

　　杨凌有些诧异，对方既是赤炼火蛟宗外门总教头，又是奸细？

　　“杨凌，你不要继续躲着了，赤炼火蛟宗已经彻底玩完，你现在滚出来投降吧。”

　　张道初冷笑道。

　　“投个锤子，我只要再躲十天就能离开副本，你当我傻？”

　　杨凌的声音从矿洞里传出。

　　张道初面色微变，他就是担心对方选择在这里躲到副本结束，才想哄骗对方出来。

　　这些与游戏有关的话语没有引起副本土著的注意。

　　“张道初，你确定此人打杀了我们的人？”

　　为首的上六品沉声道。

　　张道初连忙道：“我亲眼所见。”

　　为首上六品想了想，目光一扫此地矿洞。

　　随着他的目光扫视，许多躲在阴影里的武者都有些心惊肉跳。

　　“你们在这里继续躲下去也没有任何意义，现在给你们一个机会，谁能杀了……是叫杨凌对吧？嗯，谁能杀了杨凌，就可以活命。”

　　这位上六品淡淡道。

　　各处矿洞都没动静，显然没有把他的话当一回事。

　　其中一座矿洞忽然走出一人，他看向王长老这边，神情有些惊疑不定：

　　“王长老，到底发生了什么事？”

　　王长老心中叹了口气，声音沙哑道：

　　“赤炼火蛟宗已经没了，我们这些五品，还有上面的四品宗师，都已经投靠神卫司。”

　　赤炼火蛟宗就这样没了！？

　　下一刻，每一座矿洞里都走出好几位六品，全都是不想下去接触火灵珠，只打算磨洋工的存在。

　　他们此刻有些茫然，思绪还没转过弯来。

　　“诸位，你们不要被他们骗了，他们根本不打算放过五品以下的武者。”

　　“这次只有五品及以上的高手才能活命！”

　　杨凌的声音再次响起。

　　有人下意识看向王长老，已经从他心虚的脸上得到了答案。

　　“你知道的倒是不少。”

　　那位神卫司上六品似笑非笑的看向杨凌藏身的矿洞：

　　“没错，我们这次没打算放过六品和六品以下的废物，这些废物必须得到清理。”

　　“不过凡事都有例外，只要有人可以杀了你，就能拿你的脑袋来换自己的性命。”

　　“神卫司向来说话算数，你们有谁想活命，就拿他的脑袋过来。”

　　话音刚落，矿洞里忽然飞出一团黑影。

　　那个神卫司上六品和他这次带来的手下全都没反应过来，足足上百号人马，均被淬金破甲飞刀洞穿了眉心。

　　他们的尸体，眨眼间被冰封住。

　　张道初也没能幸免，身上多了五个窟窿。

　　恐怖的冰霜之力，正在不断把他冻成冰雕。

　　王长老眼神满是错愕。

　　那些站在矿洞前的六品高手面面相觑，随即倒吸了一口凉气，根本不知道发生了什么事。

　　“天意神刀……？”

　　“这怎么可能！？”

　　张道初看着自己无法驱动的肉身，不断被一层冰霜覆盖，属实有点难以置信。

　　这可是他非常熟悉的飞刀术啊！

　　杨凌走出矿洞来到张道初面前：

　　“你这次有两个身份？为什么？”

　　张道初身子已经动弹不了，好在脑袋没事，嘴巴还能动。

　　他眼巴巴的看着杨凌：

　　“我是神卫司的，所以这次给我的身份里有一个身份是卧底，可以假装成赤炼火蛟宗的外门总教头。

　　兄弟，我们都是玩家，这次我认栽……”

　　杨凌得到自己想知道的答案后轻轻一抬手。

　　吞天金剑已经削掉张道初的脑袋。

　　对方都知道他有天意神刀了，稍微查一查，就有可能知道他来自赵国。

　　即便没有这一点，他也不打算留张道初一命。

　　此子刚刚打小报告，分明就是想害他性命。

　　“如果早半年，你兴许还能活。”

　　杨凌瞥了一眼张道初的脑袋。

　　王长老神情复杂：“你叫杨凌？你杀了这么多神卫司的高手，怕也活不了了。”

　　“王长老，你不是已经投降了吗，你现在要出手对付我，还是当做没看见？”

　　杨凌道。

　　王长老轻轻叹了口气：

　　“照理而言，我本不该对你出手，可如今我已经投靠神卫司，拿下你才好交代此间之事。”

　　“抱歉了……”

　　他话音刚落，杨凌已经动了。

　　他一手吞天金剑，一手百炼麒麟鹤嘴锄。

　　三门功法齐齐运转。

　　这一刻，他的属性点疯狂飙升。

　　风神之势注入双腿。

　　杨凌的双腿化作残影，一下又一下落在王长老这位初入上五品的强者身上。

　　专属技能刚猛之心！拳脚攻势提升二倍！

　　专属技能二倍暴击！

　　专属技能青龙劲，真实伤害！

　　不过眨眼工夫，王长老已经被踢了上百脚！

　　汹涌的力量在他肉身里横冲直撞，肌肉撕裂，五脏出血！

　　火灵珠的影响，已经剥夺了他的超强恢复力。

　　这些伤势叠加，王长老仿佛看见早已过世多年的父母在远处朝他挥手。

　　“等一下，我们是宗门师兄弟……”

　　他试图唤醒杨凌同宗之间的情谊。

　　杨凌没有理会，继续输出了整整五秒钟。

　　随后才收功站定：“干嘛？”

　　王长老双膝跪地，垂首不语。

　　显然已经死了。

　　杨凌微微恍然：“这火灵珠果然压制了他基因突变的能力，失去超绝的恢复力……”

　　有四位依旧藏在矿洞里迟迟没有露面的身影在看见这一幕后，只感觉一股凉意自脚底板钻入，直冲天灵盖！

　　“这个玩家能打杀五品！？”

　　“他是哪个大区的！？”

　　“为什么会跟这种怪物匹配在一起？！”

　　“这什么狗屁的匹配机制！？「神域」我甘霖娘！”


----------------------------------------

第452章 一拳秒杀

　　杨凌先回收淬金破甲飞刀，然后让小白把这些人的尸体送去矿洞里。

　　一名六品见状，忽然间朝外面掠去。

　　其余六品有样学样，纷纷跟上，想要逃离此地。

　　在杨凌看来他们的选择是对的。

　　毕竟他们不是玩家，无法在十日后离开这个副本。

　　继续留在这里只会被慢慢耗死。

　　“这个……”

　　一个看起来有些胖乎乎的青年出现在矿洞门口，似乎不知道该怎么称呼杨凌。

　　“你收到主线任务了吗？”

　　杨凌随口问了一嘴。

　　他正在搜刮那些尸体。

　　胖乎乎的青年怔了怔，有些茫然：

　　“没有什么主线任务啊……”

　　杨凌起身看向他，沉声道：

　　“怎么称呼？”

　　“在下刘宇，刚刚大哥的手段我看的一清二楚，属实牛笔！”

　　刘宇面露讨好：“我想问问大哥接下来有什么盘算。”

　　“刘宇，你来自哪个大区。”

　　杨凌又问道。

　　刘宇微微一怔，眼中露出一丝犹豫之色，似乎也知道大区名字可能在这个时期不方便透露。

　　毕竟谁也无法确定，「神域」是如何界定大区与大区之间的关系。

　　到底是互帮互助，还是竞争者？

　　沉默了大概几秒钟，刘宇咬咬牙：

　　“大哥，我来自幽国，幽冥的幽。”

　　杨凌打开刘宇的属性面板又看了一眼。

　　这位的职业是一名剑客。

　　等级69，比他低，但是比赵国如今排名第二的林彩衣还是高上不少。

　　“我的盘算很简单，就是在这里等上十天，副本结束以后自然而然就能离开。”

　　杨凌：“你也看见了，五品及五品以上的高手暂时无法在这里久留。

　　火灵珠上可能带着某种辐射源，会影响到他们。”

　　刘宇若有所思的点点头：

　　“那我也在这里躲十天，反正下面的矿道分布很复杂，忍一忍十天就过去了。”

　　说完，他好奇的问道：

　　“大哥是来自哪一个大区？”

　　“我现在很忙，你先回去躲着吧。”

　　杨凌摆摆手，继续搜刮那些尸体上的零散东西。

　　刘宇悻悻而走，心中忍不住一阵腹诽。

　　盏茶工夫后，杨凌结束了这次的搜刮。

　　东西不算多，零碎的银两，和一些银票。

　　如果能带出去，银两有些用。

　　银票的话用不上。

　　除了这些东西外，每个人身上多少有些培元丹，蕴灵丹。

　　凑在一起数量也不少。

　　“培元丹又快一百颗了，蕴灵丹也有三百来颗……”

　　杨凌有些感慨，这群家伙不愧是出身一流，就是比普通武者来的富足。

　　“这些东西也不确定能否带出去，毕竟不是正规渠道来的奖励。”

　　杨凌想了想，培元丹暂时没管，先处理蕴灵丹。

　　他看了一眼属性面板。

　　凌虚步和风神金刚腿是出神入化，不用管了。

　　天意神刀因为环境的缘故无法提升。

　　崩山拳忽略不计。

　　现在能提升的武技只有两门：擒龙刀法、烛龙七星剑法。

　　“擒龙刀法还差七万九千熟练度能突破登堂入室。”

　　“烛龙七星剑法还差七万六千五百熟练度可以登堂入室……”

　　“这里面加起来只需要十五万多的熟练度。”

　　他眼睛一亮，立即开始重新清点蕴灵丹，得出的数量是三百三十颗！

　　“这两门武技都足以提升到登堂入室！”

　　杨凌不断往嘴里丢蕴灵丹。

　　随着一颗颗蕴灵丹入腹，烛龙七星剑法的熟练度也开始疯狂飙升。

　　很快就突破十万点大关！

　　「恭喜，烛龙七星剑法晋升登堂入室」

　　【烛龙七星剑法】

　　【登堂入室：增幅48点敏捷】

　　杨凌继续服用蕴灵丹。

　　过了一会儿，系统提示再次出现。

　　「恭喜，擒龙刀法晋升登堂入室」

　　【擒龙刀法】

　　【登堂入室：增幅20敏捷20力量】

　　“擒龙刀法应该还有后置的一流刀法，找机会得跟李忠大人问一问。”

　　这时，矿洞外再次响起一阵脚步声。

　　杨凌站起身朝外面望去，看见的并非六品高手，而是一位四品。

　　一位赤炼火蛟宗的四品宗师！

　　这位四品宗师带着几位五品小宗师来到这里扫视了一番，缓缓开口：

　　“赤火铁矿杨凌杨管事可在？”

　　刘宇和另外三位玩家有些惊疑不定。

　　眼下躲在这边的六品就只有他们四个了。

　　余下的六品要么已经跑了，要么还在下面不知道上面发生的事。

　　见杨凌不吭声，那位四品宗师轻轻叹了口气，目光径直看向杨凌所在的矿洞：

　　“你很不错，但神卫司司主已经知道你在此间所做一切。”

　　“他愿意给你一个机会，只要你现在跟我去见他便可。”

　　杨凌依旧没吭声。

　　这位四品宗师眉头微皱，忽然间察觉到什么，顿时发出一声冷喝。

　　下一刻，他如同一头洪荒猛兽冲入矿洞之中。

　　朝正在往矿洞深处逃窜的杨凌追去。

　　“好快的速度！”

　　杨凌手握吞天金剑，三门一流内功齐齐运转，还施展了凌虚步和踏虚。

　　他的速度在这一刻已经快的犹如一道闪电。

　　可身后那位的速度更快，以肉眼可见的速度拉近双方之间的距离。

　　“小白，你走另外一条道，我们分头行事！”

　　小白二话不说，拐进了一条岔道。

　　果然这位四品宗师看也没看它一眼，他的目标，只有杨凌。

　　双方的距离越来越近。

　　杨凌背后的寒毛根根竖起。

　　忽然间，他再次施展踏虚来了个强行变道，钻入另外一条岔道。

　　身后的四品宗师见状，直接一拳轰出。

　　整条岔道被这一拳打的开始崩塌。

　　恐怖的拳劲隔着至少数十米远轰在了杨凌的后背上。

　　杨凌早有预感，一道金色流光流淌全身。

　　金刚明王身！

　　专属技能：铜墙铁壁！

　　火鳄套转：物理伤害减免30%！

　　轰！

　　火鳄套装四分五裂！

　　紧接着杨凌犹如被一辆以三百五十公里时速行驶的高铁撞上。

　　原地飞起轰的一声砸进了正前方的石墙之中。

　　他深深陷入墙体至少十来米。

　　以他为中心，墙体开始龟裂，最后化作碎石落在地上，形成一个横向漏斗状，杨凌就卡在这漏斗中间。

　　浑身的骨头嘎吱作响，五脏六腑犹如大海奔腾翻涌。

　　杨凌感觉大脑昏昏沉沉的，下意识看了一眼属性面板。

　　生命值：1

　　他有些不敢置信。

　　金刚明王身都开了，还有铜墙铁壁，虽说火鳄套装被打烂了。

　　可这两项对防御的增幅，竟然也被对方这一击直接打没了他整整五千点生命值！

　　要不是金刚明王身有锁血的能力，他现在已经死了！

　　下一秒，他的生命值恢复到五千点。

　　被那一拳打出的各种伤也在瞬间恢复。

　　伴随而来的，就是他的气血几乎已经见底。

　　短时间内不可能再锁一次血了。

　　杨凌不敢表露分毫，那尊四品宗师已经来到近前。

　　“一拳秒杀了我……四品宗师的手段竟然这么可怕……先装死！”

　　那位四品宗师负手而立，静静的打量杨凌。

　　他的脖颈，也开始因为火灵珠出世的影响，出现了溃烂的迹象。

　　“你很不错，或许……能留下我们赤炼火蛟宗的传承种子……”

　　他声音沙哑，带着一丝悲伤。


----------------------------------------

第453章 一日为大哥，终生为大哥！

　　嗯？赤炼火蛟宗的传承种子？

　　这位四品宗师想做什么？

　　杨凌心头有些狐疑，继续装死。

　　对方没有第一时间补刀，也许存在一线生机。

　　这次的副本，让他心中警铃大作。

　　这种没难度的副本，变数实在太大了！

　　同时四品宗师的攻击力，也让他有了全新的认知。

　　这是完完全全的碾压！

　　“我的实力媲美上五品，但还到不了纪空流那个层次……”

　　“即便是纪空流面对四品宗师，估计也是一招被秒。”

　　“四品对五品，完全是碾压！”

　　“别装死了，你修炼的内功心法有些特殊，刚刚那一拳没能打死你，一下子就让你恢复了过来。”

　　这位四品宗师皱眉道。

　　杨凌虚弱的睁开眼睛：

　　“前辈……”

　　“滚下来。”

　　杨凌二话不说跳了下来，抱拳道：

　　“前辈，我也是赤炼火蛟宗的弟子，就算你们投降了神卫司那边，也没必要真对我们赶尽杀绝啊！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　四品宗师没有回答杨凌的问题，反问道。

　　杨凌沉吟道：“晚辈修为浅薄，只知道前辈是本宗的四品宗师。”

　　“我叫羁天命，赤炼火蛟宗一品陆地神仙羁无算是我爷爷。”

　　羁天命淡淡道。

　　一品陆地神仙的孙子！？

　　杨凌心中微微一惊，这可能是他在副本里见过的最吊大人物了！

　　“不过这件事，本宗内知晓者并不多，眼下我爷爷才刚刚坐化十年就被外界打上门来，说明本宗知道此事的家伙成为了内奸。”

　　羁天命上下审视杨凌：

　　“以你的本事如果投降，神卫司那边也会愿意招揽你，可你却杀了好多神卫司的高手，斩断了自己投降的退路。”

　　“羁前辈，您有什么话请直说，这里的火灵珠似乎在影响你。”

　　杨凌盯着羁天命皮肤上的溃烂，有些毛骨悚然。

　　这些溃烂已经加速，才这么一小会儿，身为四品宗师的羁天命整个脖子已经烂的不像话了。

　　甚至有蔓延脸部的迹象！

　　如果他们现在要去的火蛟岛，遍地都是这种辐射。

　　也难怪五品和四品不敢登岛，这上去就是自寻死路！

　　“你们以为这是火灵珠的影响？”

　　羁天命浑不在意的摸了摸脖颈，撕下一块溃烂的血肉。

　　“难道不是？”

　　杨凌有些错愕。

　　羁天命：“你知道火灵珠是怎么出现的吗？”

　　“不知道。”

　　杨凌摇摇头。

　　羁天命笑道：“世上能孕育出火灵珠的地方可不多，在武盟势力范围里或许有火灵珠，可出了武盟想要见到火灵珠就难如登天了。”

　　杨凌下意识看了一眼脚下。

　　这火灵珠只出现在火蛟岛，说明此地特殊？

　　“我们火蛟岛，有一位真正的老祖宗，只是老祖宗常年都在睡觉。”

　　“火灵珠是这位老祖宗每隔一段时间，从体内排出的精华所在。”

　　“真正影响我们这些宗师的神秘力量，其实源于老祖宗。”

　　“每当老祖宗排出火灵珠的时候，根据数量多寡，这股神秘的力量浓度也会不尽相同。”

　　“老祖宗排出火灵珠的过程里，它会睡的更死，不可能苏醒。”

　　“这才是大梦王朝神卫司选择此刻对我们出手的原因。”

　　“神卫司在我们赤炼火蛟宗已经安排了不少奸细。”

　　“包括那位宗主，也不知道什么时候早就投靠了大梦王朝那位心胸狭隘的太子。”

　　“今日赤炼火蛟宗面临此劫，怕是难以化解了，至于我的性命，也要看他们愿不愿意让我苟活。”

　　杨凌从羁天命的语气里，再次感受到了一丝被命运所裹挟的无力感。

　　“一品陆地神仙之孙，本身又是四品宗师，还要面临这样的处境……”

　　杨凌心中微微一凛。

　　“你叫杨凌对吧，本来我该杀了你，换我活下去的机会。”

　　羁天命再次打量杨凌，他的目光让杨凌毛骨悚然。

　　“可是你真的不一般，区区上六品的修为，能受我一拳不死。”

　　“还有这种誓死不从的决心。”

　　“好像气血也已经圆满，可以随时晋升五品，比起本宗那几个叫的出名字的天骄也不遑多让。”

　　“我一生无儿无女，羁家到了我这也就断代了，如果……”

　　“干爹有什么吩咐？”

　　杨凌眼神一动，凑上前低声道：

　　“只要我能活命，以后若能晋升一品陆地神仙之境，必将屠灭神卫司，灭掉大梦王朝，为我们赤炼火蛟宗报此深仇大恨！”

　　“干儿子若有半句违心之言，甘愿天打雷劈，让九天神雷狠狠劈我！”

　　羁天命眼中多了一丝深意：

　　“很好，你的求生欲很强，也不傻，只有这样才能好好的活下去。”

　　“你活命的机会很大，不过我不打算收你当义子，我想替我爷爷收你当干孙子。”

　　杨凌虎躯一震，还有这种好事？

　　给那位已经坐化的一品陆地神仙当干孙子？

　　那岂不是跟眼前这位当兄弟？

　　“大哥，一日为大哥，终生为大哥！”

　　杨凌抱拳作揖。

　　羁天命轻轻颔首：“我身上本来还剩下一本赤炼火蛟宗的一流内功心法。

　　可惜来之前，已经被神卫司那边收缴。

　　眼下我无法传你一流内功，也无法传你武技。

　　只能给你一份地图，这份地图能帮你抵达老祖宗那边。

　　你要做的，就是在这期间活下去，神卫司那边可能不会继续派人追杀你。

　　等这股来自老祖宗的神秘力量结束，你去到老祖宗那边禀明此事。

　　我们赤炼火蛟宗的传承便会落在你身上。”

　　他忽然掀开衣袍，体内气劲迸发，一块完好无损的皮肤上骤然出现了一幅路线图。

　　羁天命面无表情的取下这块皮肤交给杨凌，随后便转身离开。

　　杨凌呆呆的看着手中的人皮地图，又看看羁天命的背影，连忙道：

　　“义兄，我会帮你报仇的！”

　　“晦气！我也不一定会死！”

　　羁天命已经消失，矿洞里剩下他的声音在回荡。

　　杨凌深深吸了口气。

　　确定羁天命已经离开后，他才找了个地方坐下，从绿龙戒里取出六品铁衣穿上。

　　“我真是太冷静了。”

　　“就这样轻松化解一劫！”

　　他目光落在手中的人皮地图上：

　　【羁天命的人皮地图：赤炼火蛟宗主线任务物品】


----------------------------------------

第454章 小白要进化了？

　　“这张人皮地图是主线任务物品？有这样的提示，说明它应该不会消失，可以带出去。”

　　杨凌眼神凝重，想到羁天命刚刚说的那番话。

　　需要在这股辐射源消失以后，凭借地图去找辐射源的源头，那位老祖宗，才能拿到赤炼火蛟宗的传承！

　　“再过十天我就离开副本了，想在副本时间里完成这个任务没有任何可能。”

　　“不过出去以后，我也马上要到火蛟岛，届时这地图能不能用的上？”

　　念及此处，杨凌忽然感觉鼻孔有些瘙痒。

　　摸了一下，是流鼻血了。

　　他立马朝外面跑去，不敢逗留于此。

　　距离矿洞入口还有上百米的时候，杨凌与小白完成汇合，然后一人一宠就在这里苟着。

　　不深入矿洞，也不接近矿洞入口。

　　“现在能确定，火灵珠是羁天命口中的老祖宗排出的。”

　　“这老祖宗恐怕就是一头蛟龙无疑了，很可能与水麒麟是同级的神兽。”

　　“但是水麒麟好歹身上没有辐射，这位老祖宗怎么还自带辐射源。”

　　杨凌这般想着，看了一眼脚上的火鳄靴，心疼无比。

　　一整套套装，只剩下一双靴子了。

　　余下的装备已经被那位义兄打爆！

　　本来成套火鳄套能给他增幅60点力量，20点敏捷。

　　现在只剩下火鳄靴的20点力量和20点敏捷增幅。

　　火焰免疫三十分钟，火毒免疫三十分钟，物理伤害减免30%，附带的技能烈火球也全都没了。

　　“火鳄套装的套装属性是很不错，可惜它先天不行，材质是用火脉毒鳄做的。”

　　“根本扛不住四品宗师的输出。”

　　“我需要一套更强的套装！”

　　这般想着，外面再次传来一阵动静，似乎又有人过来追杀这里的六品。

　　杨凌全神贯注感知着一切，见来者都是六品，连五品也没有，便松了口气。

　　这一天，他又杀了十几个六品。

　　第二天，外面没有动静。

　　第三天也没动静。

　　仿佛大梦王朝神卫司那边已经知道此间点子扎手，没有再派六品过来送死。

　　“估计是想等火灵珠完全出世，辐射降低乃至消失以后，直接派五品和四品来清剿。”

　　“如此也好，我反正不用等到那一天。”

　　杨凌这期间也没闲着，只要没有六品来找他麻烦，他就继续找赤火铁矿来凿。

　　不管这些赤火铁能不能带出去。

　　经验是实打实的。

　　第四天，第五天，第六天。

　　虽然获取了不少经验值，可他的等级迟迟不能升到100。

　　这一日杨凌在挖掘一处赤火铁矿的时候，忽然间把这面石壁给凿穿了。

　　一具尸体，从缺口里倒了下来。

　　这具尸体面部十分狰狞，辐射痕迹非常严重。

　　“咦，之前见过他，庄旭不是跟他们一起找火灵珠了吗，这家伙怎么死在这里……”

　　“这里的辐射量不至于弄死他，这是……心脏没了？”

　　杨凌神情一下凝重了几分，默默把这缺口给填上，去了别处继续挖掘赤火铁矿。

　　转眼，又过去三天时间。

　　杨凌一边凿着赤火铁，一边看着属性面板上的任务时间。

　　“今天过后到凌晨12点，就可以退出副本了。”

　　“这几日的辐射量越来越大，还好我身子骨硬，扛得住。”

　　他鼻孔塞着两块破布，用来兜住偶尔流出来的鼻血。

　　一阵叮叮当当响，面前的赤火铁再次被开凿干净。

　　“这都二十几天了啊，还升不了级吗？”

　　杨凌有些无奈，他有点怀疑99级到100级需要的经验值会不会是最后10级的总和。

　　不然他这段时间不要命的挖矿，怎么可能升不了1级？

　　“连我都要卡这么久，以后其他玩家等级上来，在99到100之间估计要卡更久！”

　　时间一点点过去。

　　杨凌又找了几处赤火铁矿输出。

　　绿龙戒里实在是满满当当，有一种快要被撑爆的感觉。

　　凿着凿着，面前的石壁再一次崩塌。

　　而这次崩塌，杨凌面前出现了一处巨大无比的溶洞。

　　一股炙热的高温扑鼻而至。

　　杨凌没有服用避火丹，所以感觉嗓子眼都是滚烫的。

　　“庄旭，你把火灵珠交出来吧，我们一起送回宗门，有好处大家一起拿！”

　　“不错，你一个人独吞好处算什么！如果你不交出火灵珠，我们就不让你上去，你陪着火灵珠死在这！”

　　一大群六品高手正在围堵庄旭。

　　庄旭状态很糟糕，浑身上下没有一块肉是好的。

　　甚至眼睛都开始泛着绿光，看起来要被辐射的变异了一样。

　　就在他找不到退路，又不甘心这样交出火灵珠的时候，对面传来一阵轰隆声。

　　所有人齐刷刷扭头看去，只见杨凌提着百炼麒麟鹤嘴锄，一脸诧异的看着他们。

　　“赤火铁矿的杨凌杨管事。”

　　有人随口道。

　　庄旭不知想到什么，忽然间把手中东西朝杨凌丢去。

　　“杨管事，这是火灵珠！快带上去领赏，老子就是便宜你也不便宜他们！”

　　什么！？火灵珠！？

　　不要过来啊！

　　杨凌大惊失色，看着那颗朝自己飞过来，泛着红光的东西，立即用控物阻拦它！

　　下一刻，不等他反应过来，小白忽然间动了。

　　它化作一道闪电，一口吞下被控物锁定的火灵珠！

　　偌大的溶洞，一下子陷入死寂。

　　围堵庄旭的那群六品高手没想到，庄旭自己也没想到。

　　杨凌更是没想到小白会抢先一步吃了火灵珠。

　　小白吃完火灵珠以后，摇摇晃晃走了几步，轰然倒地不起。

　　暗金色的表壳下，似乎有一股红色的脉络正在不断蔓延，涌动。

　　“他娘的！这杨凌的灵宠吃了火灵珠！？”

　　“他完蛋了，他上去就等着被废修为吧！”

　　“灵宠都管不好，死了活该！”

　　在场六品高手见事已至此，自然不会有其他过激举动，只是一脸冷嘲的看着杨凌和地上的小白。

　　“我的火灵珠啊……”

　　庄旭哭笑不得，他冒了这么大的风险，此物竟然被一头灵宠给吃了！

　　“小白不会有什么事吧，之前庄旭说了吃火灵珠需要一些前置条件……”

　　杨凌这般想着，小白身上忽然间被红色光芒笼罩。

　　“这是血脉异变？小白要进化了？”

　　杨凌眼睛一亮，既然能进化，说明火灵珠上面残留的辐射力量不会影响它！


----------------------------------------

第455章 鬼猴崔

　　在场的六品高手瞧见小白这般模样，一时间有些惊异，面面相觑。

　　“这好像是血脉异变？有几位擅长养灵宠的长老似乎讲过这方面的知识。”

　　“能血脉异变的灵宠都不是一般品种啊，这头螳螂是什么品种？”

　　他们下意识凑了上来。

　　杨凌拦在小白面前，客气的道：

　　“请止步，给我的灵宠留下血脉异变的空间，不要影响它。”

　　他们瞥了杨凌一眼，没有继续上前，只是眼神愈发好奇。

　　“我之前见过一位长老的灵宠进行过血脉异变，当时那灵宠异变结束以后，实力提升极大，等闲五品都不是对手。”

　　“杨管事，你这灵宠是什么品种？叫什么名字？”

　　“具体品种我也不清楚。”

　　杨凌摇摇头，有点期待小白进化后的属性变化。

　　“你这灵宠卖不卖啊？不如转手给我如何？”

　　一名中六品淡笑道。

　　杨凌懒得搭理他。

　　对方见状，眉头微皱：

　　“火灵珠服用有诸多限制，何况是刚刚出炉的火灵珠？只要接触都会得病，吞下去更是不得了。

　　你这灵宠异变未必能成功，可能当场暴毙，你现在不卖等下什么都没了。”

　　“杨管事，其实你卖不卖都一样，它吃了火灵珠，恐怕宗门方面不会让它继续跟着你。”

　　有六品幸灾乐祸：“你没管好自己的灵宠，也得受罚。”

　　“还不是你们这群货色，非要跟我争火灵珠，现在它没了你们也要承担责任！”

　　庄旭一边取出丹药服用，一边走了过来。

　　众人脸色都不太好看，谁能想到从中杀出一头不怕死的灵宠，把火灵珠给吃了？

　　杨凌清咳一声，道：

　　“诸位弟兄，眼下其实有一件更重要的事摆在我们眼前，不用再关注火灵珠了。”

　　他把上面发生的情况说了一遍。

　　说完以后整座溶洞都变得十分安静。

　　这里的六品，没有一个相信杨凌这番话。

　　反而看向杨凌的眼神，都带着几分古怪，就像是在看一个疯子。

　　“杨管事，你这些疯言疯语如果传到长老耳中，就算你是六品也得受罚。”

　　“诅咒本宗灭门绝户？你的胆子也够大的。”

　　“诸位，别在这里耽搁时间了，此间温度还在上涨，说明依旧有火灵珠即将出世，把它们寻到将功赎罪吧。”

　　一个浑身皮肤已经烂的不像话的中六品丢下一句话，便朝另外一个方向走去。

　　结果没走出几步，一道黑色的身影如同闪电般冲到他面前。

　　是一只巴掌大小的猴子！

　　这猴子轻巧的取出这位中六品的心脏，回到它主人面前。

　　它的主人身着一袭黑袍，手中拿着一根黑玉长笛。

　　巴掌大的猴子此刻双手端着还在微微跳动的心脏，犹如献宝一样高举起来。

　　杨凌眼尖，看见猴子的双耳处似乎插着两根银针。

　　庄旭他们倒吸一口凉气，眸光一时间变得无比警惕起来。

　　谁也没想到，竟真有人敢在赤炼火蛟宗的地盘，杀本宗高手！

　　“银针？这是役兽师的手段。”

　　杨凌眼睛微微眯起，看向来者。

　　人物：崔冼

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：130

　　精神：50

　　武学：混元一体功（二流，登堂入室）

　　天罡拳（二流，出神入化）

　　灵猴盘山步（二流，出神入化）

　　势力：神卫司

　　姓崔？还有役兽手段？

　　杨凌脑海中忽然浮现出那次前往水麒麟洞，遇到的戎族崔莺。

　　这女子就有役兽的手段，能以银针控制役兽，跟驯兽师不一样，这种法门很容易遭遇反噬。

　　“这是中级火蛟岛副本，一个大梦王朝神卫司的高手却可能与戎族崔家有联系……”

　　杨凌觉得这里面肯定存在某种问题。

　　他不确定到底是崔家有各种分支，其中一支在大梦王朝，还是戎族崔家是大梦王朝放过去的钉子。

　　“这两种可能性各半吧，但后者这个可能性其实也不低……”

　　杨凌心中暗暗沉思。

　　对方已经淡笑开口：

　　“我是神卫司崔冼，你们这位杨管事刚才说的那些话都是真的。

　　赤炼火蛟宗已经不存在了，你们这些六品武者都要被血洗。”

　　“神卫司，崔家，养猴子……”

　　一名六品高手忽然间失声惊呼：

　　“你是神卫司鬼猴崔！？”

　　“还算有认识我的朋友。”

　　崔冼略显自傲的轻轻颔首。

　　庄旭他们面面相觑，对方的出现，以及对方的举动，已经在印证杨凌刚才那番话可能是真的。

　　只是……他们仍然无法相信好好的赤炼火蛟宗就没了。

　　“如果杨凌说的是假话，神卫司的高手不可能出现在这。”

　　“也就是说……咱们赤炼火蛟宗真的已经被对方武力接收了？”

　　庄旭倒吸一口凉气，再看崔冼的眼神已经充满忌惮。

　　“鬼猴崔，你这只鬼猴的实力听说连中五品都能杀……”

　　这位六品话音刚落，崔冼便冲他轻轻一点。

　　只见那头鬼猴放下手中的心脏，再次化作一道闪电朝那名六品冲去。

　　虽然这一幕众人都看的清清楚楚，可鬼猴的速度实在太快了。

　　快到他们根本来不及反应。

　　那位六品也只能眼睁睁的看着鬼猴朝自己冲过来，眼中满是骇然。

　　杨凌心念一动，控物之力落在鬼猴双耳的银针上。

　　银针顿时被拔了出来。

　　刹那间，鬼猴消失在众人眼前，没有继续攻击那名六品。

　　崔冼面露错愕，但他很快反应过来，眼睛微微眯起：

　　“还是先饶你们一命吧，跟我出去听候处置。”

　　众人面面相觑，那位六品死里逃生，身上早就遍布冷汗。

　　崔冼说话的时候，余光一直在盯着杨凌这边，大部分注意力集中在了小白身上。

　　杨凌从他眼中，看到了一丝贪婪。

　　“你的鬼猴已经失去控制，你要饶谁的性命？”

　　杨凌忽然丢出两根银针。

　　银针落在地上，发出清脆之声。

　　在场六品互相对视一眼，反应极快，第一时间便对崔冼动手！

　　崔冼来的霸道，逃的狼狈。

　　他疯狂催动灵猴盘山步，像是一头灵活的猴子，一溜烟跑出老远！

　　杨凌随手丢出一把淬金破甲飞刀，秒命中他的膝盖。

　　崔冼身形一顿，脸上写满了惊惶，随后就被一顿暴打。

　　庄旭他们没有弄死崔冼，打了一顿让其跪着问话。

　　“说，上面到底什么情况！”


----------------------------------------

第456章 死有余辜

　　“诸位别打，我说便是了。”

　　崔冼变得很老实，那种高人气质荡然无存。

　　他把上面所发生的一切全都说了一遍。

　　印证了杨凌先前的那番话。

　　“我们赤炼火蛟宗就这样……被大梦王朝收编了？”

　　庄旭喃喃自语：

　　“为什么啊……”

　　为什么？崔冼眼中闪过一丝不易察觉的冷嘲。

　　在场六品面如土色，他们当然知道为什么。

　　对方已经说了，自家的一品陆地神仙早已坐化。

　　这就是大梦王朝联合武盟其他一流对赤炼火蛟宗进行灭门打击的缘由！

　　“没有一品陆地神仙坐镇的一流宗门，将会成为一块肥的流油的肉，吸引来无数掠食者。”

　　杨凌心念一动，忽然问道：

　　“鬼猴崔，你们崔家是役兽世家？”

　　崔冼看向杨凌，眼神带着深深忌惮：

　　“不错，我崔家在大梦王朝亦是鼎鼎有名，家中有三品大宗师坐镇。”

　　“杨管事，这鬼猴崔的出身的确不俗，他们崔家那位三品大宗师在武盟之中也算是有些名气。”

　　“不少同阶大宗师都不是其对手，他驱使的役兽实力非常可怕。”

　　先前认出鬼猴崔的六品神色略显恭谨的道。

　　在场的六品也知道他语气为何如此恭谨。

　　对方不着痕迹化解了那头鬼猴，又一记飞刀留下崔冼。

　　这手段显然已经脱离中六品的范畴。

　　这个默默在赤火铁矿低调行事的杨管事，必然是一位货真价实的上六品！

　　“在武盟也有点名气？”

　　杨凌先前翻阅过石九给自己的那本关于武盟的介绍。

　　上面的介绍其实不算详细，但至少标明了哪些一流势力。

　　大梦王朝在上面，位列第一。

　　余下的都是宗门势力，有些类似赵国那种势力架构。

　　可那些宗门势力仅仅是一流就有十六座。

　　二流更是高达三百余。

　　至于三流是没资格进入武盟的。

　　崔家的三品宗师能在武盟里有点名气，那就说明这位在三品里的手段绝对不弱，属于第一梯队。

　　崔冼以为杨凌怕了，当即笑道：

　　“诸位，我崔冼在神卫司也有点面子，不如诸位放了我，跟我一起离开这里，我会替诸位说情，请司主留诸位一命。”

　　“你们司主根本不打算留我们性命，要不然也不会三番五次派人进来。”

　　杨凌皱眉道：“你们崔家有多少分支？”

　　崔冼心中有些狐疑，警惕道：

　　“阁下问此事作甚？我们崔家枝繁叶茂，真要说多少分支，我都不清楚。”

　　“不清楚就上路。”

　　杨凌一掌击毙崔冼。

　　他的动作快到崔冼都没来得及反应，便被打碎天灵盖，殒命当场。

　　庄旭他们倒吸一口凉气。

　　“这……”

　　杨凌笑道：“你们真以为留他性命能够保全自己？

　　别太天真了，只有晋升五品成为小宗师，在人家眼中才有活命的资格。

　　余者，都是浪费资粮的虫子，死有余辜。”

　　众人细细一想，逐渐品出其中道理。

　　“当初我听过一些传闻，说是曾经有一流大宗被灭门，五品之下全部斩杀的干干净净，唯有五品之上有资格活命。”

　　“那会儿我其实觉得传闻有误，现在想想也能理解了。”

　　庄旭喃喃自语：“他们费尽心思抢走我们赤炼火蛟宗的全部底蕴，岂能再把这些喂给我们？

　　只有成为五品小宗师，在他们眼中才会变得有用，才能活命。”

　　“不错，赤炼火蛟宗的资源落在他们手里，肯定优先他们的弟子。”

　　“至于我们，活着对他们没有好处，反而还要时刻警惕我们反叛。”

　　“可接下来该怎么办？既然无法投降，那就杀出去？”

　　“杀个毛，神卫司司主都来了火蛟岛，本宗的那些五品四品已经投降，我们怎么杀出去？”

　　“前前后后，都是死路？”

　　一时间，溶洞变得非常安静。

　　杨凌没有理会这些，默默搜完崔冼的尸身，得了一些蕴灵丹和一些碎银子，便继续来到小白面前盯着。

　　“杨管事，你是上六品对吧？我们之中你修为最高，你说怎么办？”

　　一名六品看向杨凌，眼神满是希冀。

　　“矿道复杂，如果留在这里面，或许有一线生机。”

　　杨凌：“除此之外，没有其他路子可走，出去必死。”

　　“可长久以往也不是个办法啊……”

　　不少六品面露苦笑。

　　“要有足够的耐心，等到他们认为你们已经彻底死在这下面了，总有松懈的时候。”

　　“我不信那些高手会一直留在火蛟岛。”

　　杨凌道。

　　这的确是他认为这群六品的唯一出路。

　　他们又不能离开这个副本，只有这条路可走，没有其他选择。

　　“聚集在这里也不是个办法，崔冼死了，对方可能还会再派高手进来……”

　　庄旭想了想，冲众人抱了抱拳：

　　“我就先躲起来了，诸位有缘再见。”

　　言罢，他匆匆离开。

　　在场六品对视一眼，深深吸了口气，陆续往矿洞深处走去。

　　他们没想到自己堂堂六品，有朝一日会成为比矿奴还要凄凉的存在。

　　很可能接下来小半年乃至数年，都只能在这下面苟且偷生。

　　还好这下面存在一些矿虫，矿兽，运气好也不至于饿死。

　　至于以后会如何，眼下也无法预测了。

　　不知不觉，偌大的溶洞只剩下杨凌一人。

　　那群六品都认为崔冼死后，对方还会继续派人过来。

　　这里已经暴露，自然不敢久留。

　　“再有四个小时，副本就结束了，小白如果没进化完毕，不知道会不会离开副本继续进化？”

　　杨凌有些担心这一点。

　　时间一分一秒过去。

　　窸窸窣窣的脚步声不断传来。

　　杨凌没有任何动静，依旧站在原地。

　　大概一刻钟左右，这座溶洞已经被彻底包围。

　　神卫司的高手穿着整齐统一的劲服，手持劲弩对准了杨凌。

　　为首之人看了一眼崔冼的尸体，有些感慨：

　　“鬼猴崔连五品都可以杀，没想到栽在你手中。

　　包括你们那位四品宗师羁天命都没能弄死你。

　　小小管事，竟然有这样的本事？

　　跟我们走一趟吧，司主这下是真想见你了。”


----------------------------------------

第457章 【冥火螳螂王】

　　被上百位神卫司精锐包围，杨凌心中反而松了口气。

　　只要对方不继续派四品宗师这种强者过来，即便是上五品他也能应付。

　　“阁下身为上五品高手，对付我这种区区上六品何必这般小心谨慎？”

　　杨凌慢条斯理的道：

　　“贵司司主要见在下也不难，等在下这头灵宠血脉异变结束，在下就跟你们走一趟。”

　　神卫司的上五品脸上挂着淡笑：

　　“没有你讨价还价的余地，要么就现在跟我走，要么就现在去死。

　　你只有这两条路，你选吧。”

　　“你过来跟我单挑。”

　　杨凌冲对方勾了勾指头：

　　“只要你赢了，我立马跟你走。”

　　“为什么要单挑？”

　　对方好像听见了什么笑话，轻笑着摇摇头：

　　“司主说你这次已经杀了不少我们神卫司的高手，即便我是上五品也叫我小心一些。”

　　顿了顿，“看见他们手中的六品劲弩了？这些劲弩的威力不可小觑，上百把劲弩一轮齐射，你觉得你能撑多久？”

　　杨凌想了想，悻悻道：

　　“真是无耻，明明是上五品，还要用手弩来威胁我。”

　　对方不以为意，“你们这些宗门子弟就是太天真，这般天真没资格行走江湖。”

　　说话间，他感觉身子瘙痒，脖颈上已经出现溃烂，眼中愈发不耐烦：

　　“行了，我在这里待不久，给你三息时间考虑是走是留。”

　　“我不走，有本事用你们的劲弩射死我。”

　　杨凌一脸倔强。

　　对方也不客气，轻轻一抬手，刹那间上百支弩箭划破虚空，如狂风暴雨席卷杨凌。

　　金刚明王身！

　　一道金芒流淌杨凌全身！

　　专属技能铜墙铁壁！

　　叮叮当当——

　　这些弩箭不属于刀剑范畴，没能触发反弹机制。

　　可它们的伤害也很有限。

　　杨凌不仅开启金刚明王身，也开启了铜墙铁壁。

　　他身上那层淡淡的金芒变得愈发有韧性。

　　上百支弩箭落在身上，仅仅是让他的皮肤下压了些许，便卸去这些弩箭的劲力。

　　它们纷纷落在杨凌身旁。

　　杨凌看了一眼属性面板，气血大概下跌了两千点左右。

　　“一轮六品劲弩的齐射，会损耗我十分之一的气血……”

　　对这个结果他还算可以接受。

　　神卫司的高手却是面面相觑，有些错愕的看着那道仿佛淬了金的身影。

　　“佛门内功？”

　　那名上五品下意识站起身，眼神多了一丝凝重：

　　“你不是赤炼火蛟宗的弟子吗？为何会修炼佛门内功？”

　　“我想修炼什么内功就修炼什么内功，跟你有什么关系？”

　　杨凌不耐烦的道：

　　“你们要么在这里等我的灵宠血脉异变完毕，要么就滚蛋！”

　　对方沉默了几息，忽然间动了。

　　他抽出腰间的官刀，以迅雷不及掩耳之势斩向杨凌。

　　背后出现了一道恐怖的刀势！

　　这位的属性面板开始疯狂飙升。

　　双项属性齐齐突破五百点！

　　杨凌面无表情的看着对方，金刚明王功，大品青龙劲，天意百战图录齐齐运转！

　　凌虚步！

　　风神金刚腿！

　　这一刻，虽然失去了火鳄套装40点力量增幅。

　　但有吞天金剑，百炼麒麟鹤嘴锄，杨凌的力量依旧能到600点。

　　敏捷也能突破500点。

　　单论属性，他不弱于这位神卫司的上五品。

　　对方察觉到杨凌身上多了一丝危险气息，心下暗自警惕。

　　主要盯着杨凌左手的长剑与右手那把鹤嘴锄。

　　结果等他的刀势抵达，对方似乎也没打算用兵器与他交手。

　　这一刀，精准无误的劈在了这厮的肩膀上！

　　在场的神卫司精锐嘴角微微上扬，他们的老大出手对付一个区区上六品，断无失手的可能。

　　【金刚明王身：防御增加10倍，刀剑类兵器伤害无条件反弹】

　　那把官刀以迅雷不及掩耳之势瞬间反弹回来。

　　一下便砍在这位上五品的面门上。

　　这一刀的威势十分恐怖，也来得刁钻，令它的主人都没有想到，根本无从躲避！

　　噗——

　　这位上五品的脑瓜子一分为二，毙命当场。

　　冰凉的经验值涌入杨凌体内，这股经验还算雄厚，杨凌有些期待，结果还是没有升级不免暗暗失望。

　　“气血损耗了大概五千点……”

　　杨凌查看属性面板，对金刚明王身的实战能力有了几分比较透彻的理解。

　　这项技能说刀剑无条件反弹，按照他的理解是不会损耗气血。

　　但眼下气血被扣了5000点，应该是金刚明王身用来抵消这一刀伤害的损耗。

　　“以后如果要用这一招来克敌，得先确保对方的刀剑伤害在我承受范围里，不然我气血根本不够扣。”

　　“如果仅仅是这种上五品，我能硬接四下而无伤，要是遇到围攻，那绝对能起到绝地翻盘的妙用。”

　　“如果攻势更凶猛，我还有锁血的能力兜底，相当于两条命。”

　　“不过第二条命就没有气血可用了，用不了铜墙铁壁，刚猛之心，二倍暴击这些技能。”

　　“装备自带的技能也动用不了，战力大幅度下降。”

　　杨凌觉得这点需要注意一二，以后才不至于手忙脚乱。

　　在场的神卫司精锐面面相觑，下一刻愤怒压下了恐惧，纷纷提起手弩对着杨凌发起猛烈攻势。

　　一支支六品弩箭接连不断的落在杨凌身上。

　　杨凌开着金刚明王身静静的享受一轮又一轮箭雨，就是不还手。

　　“他杀不死！我们撤！”

　　有神卫司精锐反应过来，产生退意。

　　只是他们刚打算撤退，就被漫天的淬金破甲飞刀打爆了脑袋。

　　杨凌把散落在地的那些弩箭全都收进绿龙戒，这些弩箭是配六品弩，肯定也不便宜。

　　不管能不能带出去，他总归得试一试。

　　回收了飞刀与弩箭后，他便开始搜刮这些家伙的随身物品。

　　搜到蕴灵丹就直接服用，顺便把之前的蕴灵丹也都吃了，免得带不出去浪费。

　　就这样搜刮一圈下来，他莫名其妙又吃了三百来颗蕴灵丹。

　　烛龙七星剑法的熟练度来到了：165000/1000000

　　神卫司那边似乎不再派人来骚扰他。

　　大概三个小时之后，小白有了动静，一簇簇火焰自它体内涌出。

　　紧接着耀眼红光骤然爆发，充斥整座溶洞。

　　待红光消散，小白的体型已经暴涨了数倍，堪比一头大象！

　　如今就算是霸王鬼蛛在小白面前，也显得有些苗条了。

　　小白暗金色的甲壳多了一道道红色纹路。

　　杨凌赶忙打开它属性面板看了一眼：

　　【冥火螳螂王】

　　等级：100

　　力量：600

　　敏捷：600

　　精神：50

　　特殊技能：九天旋风斩、飞天、冥火之爆！


----------------------------------------

第458章 灵宠尊者

　　杨凌呆呆的看着小白的属性面板，久久无法回过神。

　　他想不明白，小白只是进化一次而已，吃了一颗火灵珠罢了，为什么双项属性能够飙升到这种程度？

　　“我吃的武道圣药比它多多了，难道是我的吃法不对？”

　　这时小白已经从进化状态回过神，缓缓看向杨凌。

　　它的眼神，自带着一股威压，不过在认出是杨凌后瞬间变得柔和。

　　它用脑袋拱了拱杨凌，一下就把他顶飞出去十几丈摔了个狗吃屎。

　　小白有点茫然，不知道发生了什么事。

　　杨凌无奈起身，拍了拍身上的尘土：

　　“小白，你现在双项属性堪比五品巅峰啊，以后不要用脑袋拱我了，我又不能时时刻刻运功。”

　　小白似懂非懂的点点头。

　　随后它看向某个方向，眼神充满渴望。

　　杨凌与它心意相通，一下子感受到了小白的意图。

　　“那个方向还有火灵珠？”

　　杨凌眼睛一亮，他也要试一试火灵珠的效果，看看能不能也进化一次。

　　这时，副本时间已经走完。

　　他跟小白再次被冰凉气息包覆，回到了那处湛蓝色的空间中。

　　【恭喜你成功在中级副本火蛟岛存活一个月】

　　【恭喜你完成中级副本火蛟岛，评价生成中……】

　　“可惜了，时间卡的刚刚好，如果再给我两三个小时，也许还能再弄一颗火灵珠。”

　　杨凌目光落在小白身上。

　　如此巨大的螳螂，就算他身为主人，近距离站在它面前也会感到有些压力。

　　【任务评价：C】

　　【获得奖励：蕴灵丹5颗】

　　杨凌一时间以为自己看花了眼，下意识揉了一下，再看还是C级。

　　任务奖励蕴灵丹已经出现在他手中，一共就5颗，仿佛在无声嘲笑他。

　　“我活了一个月，还跟一位四品宗师成了兄弟，你给我C级评价？”

　　杨凌被气笑了，他进这么多次副本，就算是头一次进白骨洞的时候，也拿了个A+。

　　“这次我杀的五品就有两个，六品不计其数。”

　　“难道要我主动杀出去，拳打三品脚踢二品，才能给我S吗？”

　　“……”

　　“难道真得这样？”

　　杨凌有些沉默，他怀疑自己猜对了。

　　这个副本的评价，很可能取决于他在誓死不从的时候做的一切反应。

　　“火蛟岛当时肯定有三品，甚至可能有二品敌人，它是个没有难度的副本，但讲道理它的难度应该是3S。”

　　“所以我至少得杀一个三品，才能得个A或者S的评价？把那些敌人赶走或者镇压，才能双SS？”

　　这么一想，杨凌心情忽然舒服了几分。

　　“好在这次收获其实不小，小白从只有七品战力飙升为上五品战力，真要计较，这好处比我先前遇到的任何一个副本给的都多……”

　　又一股冰凉气息笼罩住他，杨凌再睁眼已经出现在船舱之中。

　　象峰州府烈金矿附近的山坳里，小白凭空出现。

　　它一出现，身上便散发出恐怖的威压。

　　这种威压只有异兽才能最清晰的感受到。

　　山间各类异兽纷纷从睡梦里惊醒，身子忍不住微微颤抖起来。

　　这附近地表上最强的异兽也不过八品九品，何曾出现过上五品的异兽？

　　不知不觉，诸多虫类异兽已经出现在小白附近。

　　其中以各类螳螂异兽的数量为最。

　　它们盯着小白，俯伏于地，似乎在表示臣服。

　　……

　　……

　　杨凌刚打开神域交流频道想联系一下林彩衣他们，却发现「神域」出现了一则醒目的公告！

　　【恭喜玩家杨凌培养出第一头王级灵宠——冥火螳螂王】

　　【灵宠空间开放】

　　这则消息，让所有刚刚从副本里死里逃生的玩家全都愣住了。

　　他们下意识打开灵宠战力排行榜：

　　【灵宠战力排行榜】

　　【001：冥火螳螂，100级，主人：杨凌】

　　位于各地的玩家全都陷入沉默之中。

　　100级王级灵宠？

　　他们绞尽脑汁，也不知道这种灵宠是如何培养出来的。

　　“现在好了，杨榜一自己99级，他的灵宠比他还高1级。”

　　“别说赶超杨榜一，以后等级连他灵宠都难以比上了。”

　　与此同时，无数私信消息涌至杨凌这边。

　　这里面有不少私信是在询问，是否愿意出售这头灵宠。

　　杨凌知道他们是在想屁吃，没有理会，但他也默默记住了这些人的名字。

　　他看到了林彩衣等人的消息，不免松了口气。

　　通过一番交流，杨凌发现林彩衣他们所能选择的身份其实大同小异，都是赤炼火蛟宗的最底层。

　　又因为最底层身份的缘故，加上杨凌的提醒，他们第一天就找机会坐船离开了火蛟岛，迷迷糊糊的渡过副本，拿了最垃圾的奖励，一颗蕴灵丹。

　　他们甚至都不知道火蛟岛上发生了什么事。

　　除此之外，还有一部分选择矿奴身份的玩家安全活到副本结束。

　　他们亲眼看见了赤炼火蛟宗被收编的恐怖景象。

　　那些强大的七品，六品高手一个个被随意屠戮。

　　反而他们这些矿奴因为没有任何威胁，且需要他们日后继续挖掘赤火铁矿，莫名其妙活了下来。

　　神域交流频道上的消息开始不断刷新，全都是在感慨这次运气极佳。

　　杨凌眼神有些凝重。

　　公频里甚少有抱怨的玩家，但他知道这次中级火蛟岛副本必然死了一大片玩家。

　　这些玩家已经死在副本里，连发言的机会都没有。

　　“以后这种副本还是慎入吧，这次如果不是我的表现出彩，羁天命就可以轻松弄死我。”

　　想到这，杨凌忽然间想到什么，立即查看绿龙戒。

　　“他娘的！我的赤火铁矿！”

　　他心中发出一声哀嚎，不断滴血。

　　满满当当的绿龙戒变得空空落落。

　　不仅他这段时间弄的赤火铁都不见了。

　　连他辛辛苦苦搜刮来的那些培元丹，碎银子也没能留下。

　　甚至他收集的那些弩箭也被清空，一根都没给他留！

　　只有任务奖励的5颗蕴灵丹和羁天命给他的人皮地图留在里面。

　　沉默了半晌，杨凌心情逐渐平复。

　　“还好，蕴灵丹我在里面都吃了，小白也吃了一颗火灵珠，不算太凄凉。”

　　这时他忽然发现自己的职业一栏似乎有变化。

　　原本的灵宠师，已经变成了：灵宠尊者

　　专属技能召唤灵宠也变成了：灵宠空间

　　“灵宠空间？”

　　杨凌立马来了兴致。


----------------------------------------

第459章 抵达火蛟岛

　　【灵宠空间：一座专门供灵宠居住的空间，有丰富的食物，开启条件：灵宠尊者】

　　看完灵宠空间的详情，杨凌还是有些不太懂。

　　“灵宠召唤这个技能没了，变成灵宠空间，那我还能不能直接召唤小白？”

　　他思索片刻，决定不在这里试验。

　　船上有那么多高手，被他们察觉小白来的莫名其妙肯定会怀疑。

　　“这次火蛟岛副本，有几个点需要注意。”

　　“火灵珠出世的时候带来的高温，当时只影响了赤火铁矿，五品和四品高手只要撤离出10里左右，也不会被辐射源影响。”

　　“如果铁衣司这边的情报证明整座火蛟岛都处于高温状态，这里面就很有说法了。”

　　“要么是火灵珠堆积的太多，要么就是羁天命所说的老祖宗出了问题。”

　　一想到这，杨凌再次想到武盟，顿感头疼。

　　他现在可以确定大梦王朝还在。

　　张道初就是大梦王朝里的武官。

　　他身上还有天意门的内功与武技。

　　联想到神卫司的手段，杨凌也觉得合情合理了。

　　以神卫司这种雷霆手段，估计早就掌握了不少本不该属于他们的内功与武技。

　　“既然大梦王朝还在，武盟可能依旧存在着。”

　　“他们没道理察觉不到火蛟岛上的异样？”

　　“所以徐文君和赵征口中的海外宗门，极可能来自武盟。”

　　杨凌面色凝重。

　　他的假设如果是真的。

　　很可能在赵国高层眼中，从未与这些势力断联过。

　　甚至有可能偶尔会有些交流接触。

　　只是这种接触，只有极少部分的高层知晓。

　　普通武者别说知道武盟的存在了，连远渡重洋的能力都没有，更不会知道海外宗门的存在。

　　“还好，赵国不是赤炼火蛟宗……仅仅是一流宗门就有四座，赵家里应该也有一品陆地神仙坐镇。”

　　“文官集团那么牛笔，他们也能扛得住武盟这边的压力。”

　　杨凌忍不住微微点头，从普通武者都不知道武盟的情况来看，自己的猜测大概率是正确的。

　　【李风仙（私聊）：杨凌，这次中级火蛟岛副本你进去了？】

　　看见这条私信，杨凌忍不住笑了笑。

　　他已经很久没主动联系李风仙了。

　　就是想看看这个邪教头子耐心如何。

　　【杨凌（私聊）：没进，这个副本太危险了】

　　【李风仙（私聊）：你不可能没进去，否则你的灵宠怎么会进化成王级冥火螳螂王？】

　　杨凌对此也有些无奈，他觉得神域等级排行榜把他的等级曝光也就罢了。

　　还多了个灵宠战力排行榜，导致小白的一部分实力也被曝光。

　　“不过他们应该想不到，小白眼下的战力能够媲美上五品，就算是我全力出手也要花点工夫才能对付它。”

　　【杨凌（私聊）：我的灵宠晋升王级和副本没有任何关系】

　　【李风仙（私聊）：不用骗我了，我知道火灵珠产自火蛟岛那头老蛟龙，你这次进入火蛟岛副本一定是让你的灵宠服用了火灵珠】

　　杨凌眉头微皱，这李风仙的消息比他还要更灵通几分。

　　还通过火蛟岛副本猜到小白是为什么进化的。

　　【杨凌（私聊）：你无事不登三宝殿，一直私聊也不是个事，不如面谈吧，你应该也在船队里】

　　【李风仙（私聊）：不用试探我，就算我在船队你也找不到我，我们做一笔交易吧】

　　【杨凌（私聊）：你也配跟我交易？暗中搞了我这么多次，哪来的脸？】

　　【李风仙（私聊）：其实京都那次是王杭自作主张，我已经训斥过他了，现在他的下场这般凄凉，你的气也该消了】

　　【杨凌（私聊）：京都那次是王杭自作主张？我不信】

　　【李风仙（私聊）：你应该要相信我，我不会节外生枝做这种无用功，本来只需要炸了四方馆，我的目的就已经达到，他偏偏多此一举】

　　“这么说也有些道理。”

　　杨凌心念一动，继续回复：

　　【杨凌（私聊）：你说的半个字我都不会相信，这笔账依然算在你头上，你有屁快放】

　　【李风仙（私聊）：交换情报，我告诉你戎族这次的盘算，安排。你告诉我关于火灵珠出世的时候，所需要的注意事项】

　　【杨凌（私聊）：说吧，戎族这次有什么盘算？】

　　【李风仙（私聊）：戎族这次的目标，是你们铁衣司指挥处一处主事李忠，他主导了一场惊天计划，让戎族损失惨重】

　　【李风仙（私聊）：我只知道在你们登上火蛟岛的时候，戎族就会出手】

　　【杨凌（私聊）：这算什么交换情报？李大人是四品宗师，他的麻烦我知道了又能怎样？何况你们戎族肯定是要对付我们的，还分是谁吗？笑话】

　　【杨凌（私聊）：说点有用的，不然我就不看私聊了，正忙着呢】

　　【李风仙（私聊）：火蛟岛副本里出现了武盟势力，你应该知道？戎族和武盟其中一座势力建立了初期的合作关系】

　　【杨凌（私聊）：我不信你说的任何一个字，所以情报交换是不可能的，还有没有其他事】

　　杨凌等了半晌，对方不再回复信息。

　　“这厮非要等出海这么多天才跟我私聊，是因为他这时候才离开赵国地界，可以切换李风仙这个号？”

　　杨凌若有所思，同时也在判断李风仙给的那两条情报信息。

　　他无法断定这两条情报是真是假。

　　但他可以确定一点，李风仙不是好东西，必然打着某种算盘。

　　“最好的应对方式，就是不管，不理，当他放屁。”

　　“天塌下来，赵国自然有高个儿的顶着，我当下是要找机会晋升五品。”

　　这次被四品宗师打了一拳，连火鳄套装都被打爆，剩下一双靴子。

　　杨凌对于境界的提升愈发有了危机感。

　　他还有整整162点自由属性没办法加，得等突破五品基因突变以后才能用上。

　　“还是进吞天道宫跟师尊请教请教，如果一个月时间够我突破，那我就以五品的身份进入火蛟岛。”

　　“可是五品修为进去又可能遭遇不详……”

　　“吞天道宫副本机会先留着，等上了火蛟岛再看情况使用，也能用来紧急避险。”

　　杨凌心中有了决断。

　　数日后，海风忽然变得灼热起来。

　　同时本该波涛汹涌的海面，也变得异常平静，仿佛四周方圆数百里水域，都是一潭死水！

　　十二艘巨船上站满了人，都在眺望远处那座已然出现轮廓，似乎冒着火光的巨大岛屿！

　　“这就是火蛟岛？环境似乎有些恶劣啊……”

　　杨凌刚在心中嘀咕了一句。

　　海面上忽然出现了一支陌生船队，上面悬挂着紫金狼旗！

　　【评分好难涨了兄弟们，我必须要提高爆更的条件了，接下来0.1分=5章，评分每涨0.1，我会在原有的三更基础上加五更，一共八更！！跪求五星好评啊，救救孩子！】


----------------------------------------

第460章 兵部左侍郎谢金甲

　　“紫金狼旗，这是戎族那边的船队。”

　　杨凌眼中忽然露出一丝好奇。

　　这次戎族来参加六品百强战的高手里，会混入李风仙吗？

　　他现在对李风仙的实力已经不好琢磨。

　　这位擅长使炸药的邪教头子，未必就没有六品的手段。

　　戎族船队的规模比赵国这边还大，足足十八艘巨船！

　　每一艘巨船不比漕帮巨船来的寒酸，规格相差仿佛。

　　看见这支船队出现，漕帮巨船上的军卒，漕丁，各宗高手，眼中纷纷涌现出一丝忌惮与审视。

　　赵国和戎族之间的仇怨已经持续大几百年，虽然这几十年里没有爆发过大型冲突。

　　可边境线上日日都会出现一些摩擦。

　　双方之间也会互相各种捣乱，使绊子。

　　这就导致赵国人与戎族人天然就带着仇视。

　　即便是双方的普通百姓互相瞧见了，不说直接动手，起码也是互相敌视，互相警惕。

　　两支船队保持着默契，隔着至少5里远便不再靠近。

　　5里的距离，让普通武者根本看不清上面的情况。

　　可只要到了六品修为，数百米的景象还是能勉强看清。

　　杨凌这种基础精神就高达280点的怪物，对于那边的景象犹如在用高倍望远镜直接怼着脸看。

　　他把能够看见的家伙的属性面板，全都打开扫了一遍。

　　试图从中找找李风仙或者罗开的下落。

　　没有找到他，倒是找到了张树舟，纪年这些在吞天道宫副本有过接触的戎族玩家。

　　他们的属性面板与上次相比，变化不算大，但进步也比普通玩家来的明显。

　　“都有下六品的修为了，但在下六品里也算是最普通的那种，估计这次不在六品百强战的名额，而是随行六品。”

　　这时，杨凌心中忽然升起一种被窥视的感觉。

　　他不动声色的收回目光。

　　他相信自己的感知不会给出假的反馈。

　　“有高手也在打量这边，刚刚那种感觉，是那位高手的目光在我身上停顿了一下。”

　　与此同时，戎族船队里忽然走出一大群人。

　　赵国这边以李忠为首的铁衣司主事，以及一众漕帮管事也纷纷来到甲板前端。

　　南宫凌褐也在这群管事之中，他并非唯一的漕帮五品管事。

　　“上次让我处置漕帮的那位大人应该是战略处一处主事，可这位大人似乎没有现身的意思？”

　　杨凌眼神一扫，没瞧见这位。

　　“船队里应该还有三品坐镇，这位三品似乎也没露面的意思？”

　　这般想着，李忠他们忽然间转过身，看向某个方向，身子微欠。

　　一行人迈着从容的步伐迎面走来。

　　他们给杨凌的第一印象就是儒雅，举手投足之间仿佛笼罩着一股文气。

　　特别是为首那位，此人看起来约莫四十岁出头。

　　身形清瘦，着紫袍，上面绣着三头欲要腾飞，脚踏祥云的麒麟。

　　他们的出现，让在场的观星书院弟子眼神变得火热起来。

　　特别是以谢脂虎为首的这群六品，在大老远已经拱手作揖。

　　此外，漕帮的管事，各宗的高手，包括罗汉寺的戒殊、戒海之流、也在瞧见这群人后，面容多了几分严肃。

　　杨凌余光一扫，在赵征、赵远、赵奇这三位皇子眼中捕捉到了一丝异样的神色，好像是忌惮？又好像是敬畏？

　　他又注意到徐文君，云不川，赵洵这些铁衣司主事，在这群人出现以后，身上的肌肉似乎都紧绷了一些。

　　“咦，随船的那些军卒似乎态度有些不一般？”

　　杨凌感知发散，再次察觉到了一丝异样。

　　等到这群人来到近前，李忠和赵征他们便齐齐抱拳：

　　“谢侍郎。”

　　“是侍郎，不是郎中……”

　　杨凌很识趣的没去看对方的属性面板，不用说了，这位打底也是一尊四品。

　　甚至……可能就是此次船队护航老大，那位三品强者！

　　“四品就能一拳捶死我，这种三品，一口气可能就能吹死我。”

　　那位谢侍郎与众人笑着交谈一阵后，戎族那边也传来了一道爽朗的笑声。

　　“谢金甲，听说你这次已经晋升兵部左侍郎？恭喜恭喜啊！”

　　这道声音就仿佛在众人耳边响起，不大也不小，刚刚好能让十二艘巨船上的一两万人听的一清二楚！

　　“兵部左侍郎？这算文官还是武官？不过看谢脂虎他们这种神态，估计是文官集团的要员之一……”

　　杨凌心中微微一凛。

　　以他对赵国眼下的六部认知，能坐到侍郎这个位子的，那已经是赵国最顶尖权势圈层了。

　　这种大人物在赵国必然有着盘根错节的关系网。

　　“我看以你谢金甲的天份，再过个几年兵部尚书的位子也坐得。”

　　那道声音再次响起。

　　杨凌抬眼望去，说话之人距此数百米，站在戎族船队最前方那艘巨船甲板上。

　　这位穿的官袍，似乎跟谢金甲有几分相似，不同的是他紫色官袍上绣着三只锦鸡。

　　谢金甲淡淡的看向对面：

　　“陈权陈侍郎，你是不是眼红本官？要不然你弃暗投明来我赵国当官。

　　我这兵部左侍郎的位子让给你，若你想坐兵部尚书的位子，我也可以拼死为你劝说尚书大人。

　　好叫他腾出位子给你。”

　　双方一下都陷入死一样的沉寂。

　　大概过了几息，陈权轻笑一声，便跳过了这个话题：

　　“今日抵达火蛟岛，是否要再重申一下我们双方之间的条约？”

　　谢金甲轻轻颔首：

　　“六品百强战的规矩还是跟从前一样，他们上了岛就得分个你死我活。

　　但只要离了火蛟岛，便不可再出手。”

　　陈权对此没有任何异议，两人只是随意交谈几句，便把这次六品百强战的基调定了下来。

　　随后陈权有些好奇的看向火蛟岛那边：

　　“这次火蛟岛的温度有些高啊，看来出了不少火灵珠，我估计星海渔盟的人不会错过这次登岛。”

　　“他们可能早已登岛，也可能随后才来，但不影响你我双方的六品百强战。”

　　谢金甲言罢，便开始吩咐漕帮管事放下那种只能乘坐三五人的快船。

　　陈权那边也在进行类似的吩咐。

　　双方都在把小型快船放下去，显然是准备让双方的六品就这样自行登岛去了。

　　“这里距离火蛟岛起码还有十几里远吧，让我们坐这种小船过去？”

　　身旁，徐庆年喃喃自语。

　　杨凌看了他一眼，好奇的冲赵征问道：

　　“四皇子，这星海渔盟是什么势力？宗门吗？”

　　“星海渔盟算宗门，也可以视作各大海岛的联盟。

　　他们生活在附近各大岛屿，以在海中捕猎为生，亦出过不少高手。”

　　“对于火蛟岛，他们比我们要熟悉的多。”

　　回答杨凌这个问题的不是赵征，而是不知何时已经来到近前的谢金甲。


----------------------------------------

第461章 下官一本也没读过

　　谢金甲说话的时候，眼神毫无顾忌的在杨凌身上审视。

　　他身后跟着的那群文官也在静静打量杨凌。

　　各方武者瞧见这景象，不约而同瞥了谢脂虎一眼。

　　“师兄，听说这位谢侍郎是谢脂虎的族中长辈？”

　　华卓身旁的师弟刚开口，就被华卓瞪了回去。

　　这句话，杨凌也听到了，心中不由得咯噔了一下。

　　“今日许多青年才俊都是第一次来火蛟岛，甚至是第一次远渡重洋，对于这外面的形势并不清楚。”

　　谢金甲收回打量杨凌的目光，扫视众人：

　　“星海渔盟是个很复杂的势力，其中有些海岛与我们赵国关系尚可，有些海岛因为某种原因，与我们赵国关系交恶。”

　　“这其中过于复杂，无法一一赘叙，所以你们登岛以后如果遇到星海渔盟的高手，尽可能避开。”

　　各方六品默默记住，心中对于星海渔盟多了一些忌惮。

　　“不过星海渔盟有时候也会在海中发现一些宝贝。”

　　“对方若是愿意拿这些宝贝出来与你们交换一些东西，你们也可自行抉择。”

　　“海里的一些奇花异草，我们赵国是不多见的。”

　　谢金甲再次开口。

　　海中的奇花异草？不少六品眼神一亮。

　　谢金甲说完以后目光再次落在杨凌身上。

　　“你读过多少赵国的文学典籍，可读过兵伐策？亘语论？铸修九章？农策七十二卷……”

　　杨凌听的一脸茫然。

　　对方一口气说出了几十种典籍，他一本都没看过。

　　这一幕落在那群文官眼中，以及谢脂虎等观星书院的高手眼里，不免面露冷嘲。

　　“都没读过？”

　　谢金甲皱眉道。

　　杨凌点点头：“下官一本也没读过。”

　　“有空可以读一读，选一本你感兴趣的经卷。”

　　谢金甲淡淡道：“不读书只练武，那就只能操持兵戈。

　　以你的武道天赋未免过于可惜。

　　等六品百强战结束，来我府邸挑选经卷。”

　　杨凌目瞪口呆，一同目瞪口呆的还有李忠，赵征等人。

　　以及谢金甲带来的那群文官，和谢脂虎他们。

　　南宫凌褐这些漕帮管事禁不住对视一眼，均从对方眼中看到了一丝异色。

　　这是文官集团毫不遮掩的招揽啊！

　　让一位兵部左侍郎对一名铁衣司的六品铁衣赠送经卷，实属罕见！

　　赵远跟赵奇对视了一眼，再看杨凌的眼神已经变得非同一般了。

　　云不川跟赵洵也没想过自己招揽来的杨凌，会被兵部左侍郎给看中。

　　不！是被对方背后的势力所看中！

　　两人均从对方脸上，看到了一丝错愕，一丝凝重。

　　各方除了震惊、错愕、意外、亦有不少青年才俊眼中透着一丝挡不住的羡慕与嫉妒。

　　赵樱樱面露古怪之色：

　　“谢侍郎竟然看上杨凌了？这一介武夫……”

　　童赫眉头微皱。

　　秦昆仑面无表情，注意力更加集中在十几里开外的火蛟岛。

　　杨凌心思急转，谢金甲已经拍了拍他肩膀，饶有深意的看了他一眼，便带着一众文武官员朝高处走去。

　　“这厮该不会是在挑拨！？”

　　杨凌一脸错愕，心中纵有千言万语也因为对方三品大宗师的身份咽了回去，愣是没敢崩出半个屁来。

　　“不用想那么多，先顾好眼下。”

　　赵征也拍了拍杨凌的肩膀。

　　“是。”

　　不多时，一艘艘小型快船已经脱离船队，朝火蛟岛方向驶去。

　　杨凌跟赵征还有徐庆年在一艘船上。

　　刚刚徐庆年登船的时候，徐文君还特意找杨凌聊了几句，显然是刻意提醒。

　　原本他们这艘船是走在最前面，可没一会儿秦昆仑乘坐的快船嗖的一下越过他们，犹如一道箭矢朝火蛟岛行去。

　　这艘快船除了秦昆仑，还有赵樱樱，童赫，东方浩劫，以及另外一位六品高手。

　　戒殊，华卓他们的船只倒是没有行驶的太快，跟杨凌所在的船只保持着一种默契航速。

　　杨凌扭头看了一眼，百余位老资历六品也上了快船，正跟在众人身后。

　　这时候他注意到了陈祚所在的那艘船。

　　这艘船有五个六品。

　　为首之人是极焰剑府这次派来的年轻上六品。

　　除了陈祚和另外一位极焰剑府的六品，最后那两个一男一女竟也是上六品水准，身上散发的气息隐隐到了气血次圆满的程度。

　　他们似乎察觉到杨凌的目光，抬头看了这边一眼，便低下头做假寐状。

　　赵征目光自秦昆仑的背影收回，淡淡道：

　　“极焰剑府那艘快船上还有两位应该就是我那两位王叔派来的。”

　　逍遥王和神武王派来的上六品巅峰么。

　　杨凌心中恍然，难怪这两位的修为底蕴非同一般。

　　与此同时，戎族那边的快船也开始接近火蛟岛。

　　因为有条约在，上岛之前双方是不能动手的。

　　只能在火蛟岛分个你死我活。

　　所以这十几里海路还算平静。

　　甚至于双方刻意避开了登陆地点，显然是不想一上岛就厮杀！

　　“大家都对火蛟岛上的一些东西感兴趣，所以上岛以后不会直接厮杀，但也不排除有些疯子建功立业心切。”

　　赵征道。

　　杨凌和徐庆年微微颔首，后者眼中露出一丝期待之色：

　　“平戎王，我们上岛以后该如何行事？”

　　“上岛之后，等我的人来齐了再说。”

　　赵征嘴角微微上扬，负手而立站在船头，望向火蛟岛的眼神多了几分期盼。

　　杨凌看了看绿龙戒里的人皮地图，心中也多了几分期盼。

　　如果条件允许，他得去看看这份地图能不能给他换来赤炼火蛟宗的传承。

　　距离火蛟岛越来越近。

　　迎面而来的风也越来越炎热。

　　每个人眼中都多了一丝凝重。

　　这种程度的高温他们还是能接受的。

　　只是上岛以后，只怕会遇到温度更为炙热的地界。

　　这时，最快的那艘船已经只差一里地就能抵达火蛟岛。

　　平静的海面下方，忽然多了一丝淡淡的涟漪。

　　下一秒，恐怖巨物破水而出，秦昆仑他们所在的船只瞬间粉碎。

　　他与赵樱樱等人面露骇然，第一时间跳入海中躲避这巨物，拼了命的往火蛟岛游去。

　　即便这海水已经烫的好似沸水他们也无暇顾及。

　　杨凌瞳孔巨震，他看到了什么！？

　　特么的超巨大皮皮虾！？


----------------------------------------

第462章 狼狈登岛

　　超巨皮皮虾的体型非常恐怖，大到像极了一头在海中兴风作浪的蛟龙。

　　乍一看至少也有五六十米长。

　　戎族那边的快船看见超巨皮皮虾后，都有些幸灾乐祸，纷纷远离这片海域，朝火蛟岛冲滩而去。

　　赵征二话不说，抄起桨板让快船拐了个弯，想要避开超巨皮皮虾。

　　其他的快船也有样学样，根本不敢接近它。

　　这种时候，没人会去管赵樱樱，秦昆仑他们。

　　即便一个是平澜王之女，一个是神宗核心弟子。

　　杨凌和徐庆年配合，跟赵征一起把快船的速度开到极致，犹如一台快艇掀起一阵白浪绕开超巨皮皮虾，往火蛟岛冲去。

　　“奶奶的，这超巨皮皮虾看起来比小白还要恐怖，不会是四品的异兽吧……”

　　杨凌心中直犯嘀咕，他可是见识过四品宗师的手段。

　　他还怀疑这超巨皮皮虾是不是与李风仙口中的那头老蛟龙有关系。

　　火灵珠大概率就是这老蛟龙从体内排出的东西，被这家伙吃了？

　　念头刚起，超巨皮皮虾忽然间沉入水中。

　　这一刻，每一个还未上岸的六品全都头皮发麻，毛骨悚然。

　　他们拼了命的开船。

　　下一秒，海面再次泛起滔天巨浪。

　　超巨皮皮虾不过是几个起落回合，就把方圆数里地界的所有快船全都掀翻了！

　　这里面也包括杨凌他们所在的快船。

　　“游！”

　　赵征没说什么，只是奋力朝火蛟岛游去。

　　杨凌入水的刹那，就感觉皮肤一阵生疼，这海水非常的滚烫。

　　不过这种温度倒也不会对六品武者造成太大的伤害。

　　这个境界的武者，体质都早已非人。

　　杨凌超凡感知立刻散开，同时拼了命，如离弦之箭在水中潜泳，急速靠近火蛟岛。

　　他的速度一下子就超过了赵征和徐庆年。

　　这两位愣了一瞬也火力全开，能游多快是多快！

　　那头超巨皮皮虾似乎没有专门的攻击目标，跑去嚯嚯其他六品。

　　就在杨凌松了口气的时候，海里一股强压袭来，是那超巨皮皮虾正以恐怖的速度朝他们这边冲过来。

　　杨凌一看就不淡定了。

　　“尼玛的！”

　　他立刻施展凌虚步，一下就从水里跃了出来。

　　随后他踩着海水，一路火花带闪电朝火蛟岛狂奔而去。

　　不少六品看见这一幕，差点惊掉下巴。

　　华卓已经快到火蛟岛岸边，扭头看了一眼后，略显从容：

　　“我就说这杨凌的身法非同一般！”

　　赵征和徐庆年也亲眼目睹了杨凌这种飘逸的身法，他们两人办不到，只能拼命的游。

　　还好那头超巨皮皮虾目的也不是他们，只是从他们身旁冲过去。

　　带起来的巨大浪花拍在一众六品身上，让他们气血翻涌，有些想吐血。

　　几息后，忽地风平浪静。

　　超巨皮皮虾似乎潜入海底深处消失不见了。

　　漕帮巨船，谢金甲不知何时手中已经握着一把银色长弓，拉成了满月，冷冷注视着正前方。

　　见超巨皮皮虾下潜消失，他才缓缓松了劲道。

　　“谢侍郎，刚刚那异兽只怕有接近四品的手段……”

　　李忠若有所思：“记得上一次来的时候，它体型不过当下的一半，勉强有个五品手段。”

　　徐文君等主事见那些六品陆续安全上岸，心中松了口气的同时，眼中露出一丝凝重。

　　铁衣司上次在这里有行动，也不过是五六年前。

　　短短五六年时间，一头勉强五品的异兽如今都快成为四品了？

　　谢金甲眼睛微微眯起：

　　“火灵珠已经证明它在刚出世的时候，对我辈武者有着致命剧毒，对异兽而言却是美味珍馐，服下能大涨修为。”

　　“反之，等上一段时间火灵珠对于异兽的功效便大不如前，对我辈武夫的功效反而极佳。”

　　“这头异兽的实力能提升这么快，应该是吃了不少火灵珠。”

　　“吃了不少火灵珠？”

　　众人面面相觑，火蛟岛的异象是最近才开始的。

　　这期间一直有铁衣负责盯梢，难道中间还出世过火灵珠铁衣司却没发现？

　　“具体缘由本官暂时也弄不明白，也许跟它下面那位有关系吧。”

　　谢金甲目光幽幽的看向火蛟岛。

　　下面那位吗？众人心头微微一颤。

　　“那头老蛟龙已经多年不曾出世，可惜各方都不敢试探它到底是否步入晚年，可还有一战之力。”

　　谢金甲眼睛微微眯起：

　　“这种存在，浑身上下可都是宝啊，兴许吃上一块肉，都能助我辈成仙。”

　　现场一时间变得无比沉默。

　　所谓成仙，便是三品大宗师步入二品人仙之境！

　　他们无法想象二品人仙是何等恐怖，也没亲眼见过二品人仙动手。

　　听闻谢金甲这番话后，心中对那老蛟龙愈发感到敬畏。

　　“接下来，就看这群小辈的表现了。”

　　“若能再取回几颗火灵珠，此行也不算白来。”

　　谢金甲言罢，转身离去：

　　“本官闭关修行了，你们继续盯着。”

　　……

　　……

　　杨凌已经登陆火蛟岛，正在四处寻找赵征和徐庆年的身影。

　　火蛟岛极大，刚刚被那超巨皮皮虾冲杀了一番后，许多六品都是在不同的地方登岛，一时半会也难以寻到同伴。

　　大概几息后，他瞧见了赵征与徐庆年的身影，距离他大概三百多米远。

　　这两位一前一后手脚并用，略显狼狈的来到岸上。

　　杨凌刚打算与他们汇合，忽然发现有一群面生的武者从另外一个方向潜行而至正打算对两人下手。

　　星海渔盟？杨凌立刻喝道：

　　“小心！”

　　此刻劲风忽至，同样也有人对他出了手。

　　赵征和徐庆年反应过来，那群武者没有偷袭成功，只能选择强行镇杀。

　　与此同时，所有刚刚登陆的六品，包括戎族那边，也都遭遇类似景象。

　　只有极少一部分运气好没遭遇埋伏，但在看见对方人多势众，也都是六品的情况下，只能各自朝火蛟岛里冲去，先隐蔽身形再做其他盘算。

　　……

　　……

　　杨凌轻轻一抬手，便把淬金破甲飞刀从十几具六品武者的尸首身上收了回来。

　　这些飞刀悬浮在杨凌四周，刀刃朝外，随时都能激发。

　　唯一的一个活口看见这种手段，眼中露出难以置信之色。

　　杨凌笑道：“兄弟，能不能说说为什么要偷袭我们？”


----------------------------------------

第463章 郡主，里面装的是火灵珠吧？

　　“阁下，我也只是奉命行事，我是怒涛渔村的弟子，我们渔村每年也会跟你们赵国交易一批海里的宝鱼或者奇花异草。”

　　唯一活口咽了口口水，脸上挤出一抹强笑。

　　杨凌皱了皱眉，看来星海渔盟果然已经提前登岛。

　　与此同时。

　　赵征一人一剑，直接压着那群六品打，徐庆年这位下六品只能在一旁辅助，打个掩护。

　　在杀了七八位偷袭者后，余下的六品已经自觉不是对手，纷纷撤离。

　　赵征没有去追，带着徐庆年赶到杨凌这边。

　　杨凌不动声色的收起淬金破甲飞刀，控物这项技能他不打算暴露，免得被人刻意针对。

　　徐庆年一看见这个活口，便气不过上前狠狠打了几拳。

　　杨凌跟赵征都没有阻止。

　　赵征开始亲自审问，最后得到的消息就是星海渔盟的精锐已经深入火蛟岛。

　　留在外面的这群六品都是一些杂鱼，目的就是阻止赵国与戎族的高手登岛。

　　“杀了。”

　　赵征瞥了徐庆年一眼。

　　徐庆年一刀砍死那名怒涛渔村的弟子。

　　“平戎王，这星海渔盟胆子太肥了吧？敢这么阴我们赵国，乃至戎族？”

　　徐庆年咬牙切齿。

　　本来在海里被那头异兽弄的就很狼狈。

　　好不容易上岛又被人偷袭。

　　他一肚子火气。

　　“这也正常，他们距离火蛟岛更近，这次火蛟岛异变他们必然会比我们提前登岛。”

　　赵征若有所思：“这些我们都不用管，唯一需要担心的就是他们是否也知道了赤炼火蛟宗的存在。”

　　徐庆年面露凝重。

　　自从知道火蛟岛上可能存在一座一流宗门的遗址。

　　他心中就把六品百强战的优先级调到赤炼火蛟宗之后。

　　本以为跟着赵征能够轻松得吃一笔大的。

　　眼下星海渔盟这种举动，让这件事多出了几分变数。

　　赵征忽然从腰间袋子里取出一颗泥丸砸在地上。

　　一缕青烟冲天而起，大概持续了十几秒钟才消散。

　　不一会儿，一尊又一尊六品高手赶到此地。

　　让杨凌有些意外的是，极焰剑府和罗汉寺高手也来了。

　　足足三十余位六品，其中七八成是老资历六品，余下的都是这次参战的六品天骄。

　　戒殊无视了地上的那些尸首，冲着赵征双手合十行了一礼，又特意冲杨凌这边欠了欠身。

　　他身边跟着慧空、戒海，以及那两位苦觉寺的六品高手。

　　这时极焰剑府那位顶尖上六品走到赵征面前，神色凝重道：

　　“四哥，刚刚偷袭我们的全都是星海渔盟的弟子，来自不同渔村。

　　他们之中有些渔村本就有世仇，这次却联手了……”

　　这一声四哥，不仅让杨凌有些意外，就是徐庆年他们也有些震惊。

　　杨凌打开这位属性面板看了一眼：

　　人物：贺同尘

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：70

　　武学：大炎真经（出神入化）

　　风火十三剑（出神入化）

　　穿云身法（出神入化）

　　势力：极焰剑府

　　赵征淡笑道：“同尘，不管星海渔盟这次有什么目标，我们的计划依旧不变。”

　　贺同尘微微颔首，看了一眼杨凌：

　　“杨捕头，刚刚你那踏浪而行的身法，非同一般。”

　　他身后的一男一女，以及陈祚，裴燃，均面露异色。

　　先前这位踏浪狂奔的身影，属实让他们有些意外。

　　杨凌笑道：“我向来都是打不过就跑，所以在身法方面下了一番苦功。”

　　他有点好奇贺同尘跟赵征的关系。

　　贺同尘不是皇族，却喊赵征四哥，这就很有说法了。

　　贺同尘还想开口，赵征却道：

　　“人已经齐了，吞服避火丹，进岛。”

　　众人见状，纷纷取出避火丹吞服。

　　这岛上的温度极高，如果没有丹药以他们的修为支撑一时半刻是可以的。

　　长久待下去肯定顶不住。

　　不过贺同尘、裴燃、陈祚这三位极焰剑府的高手却是没有服用避火丹。

　　仿佛这里的温度对他们而言稀松平常。

　　众人服完丹药，赵征便带着他们选了一条小路进岛。

　　……

　　……

　　火蛟岛大的离谱，前三日所有人都在小心翼翼的前行，速度控制在安全范围里。

　　即便如此，杨凌也没瞧见他熟悉的赤火铁矿在哪里。

　　赵征似乎对此地颇为熟悉，赶路的时候有过几次变更路线。

　　时间来到第七日，杨凌忽然感觉前边的一些景象有些熟悉。

　　“快到赤火铁矿了。”

　　杨凌心念一动。

　　如果到了这里，他就知道该怎么前往赤炼火蛟宗。

　　“不过此地怎么一副破败的模样，当初武盟控制了这里，应该大力发展才对。”

　　“难道是时间久了，此地资源已经被开采殆尽？”

　　这般想着，赵征忽然示意众人停下脚步。

　　他取出一份地图细细查看，随后收了起来，转身朝众人道：

　　“再有一里地，我们就能抵达此行的第一站，根据本王的情报所示。

　　那个地界会是赤炼火蛟宗曾经所掌控的一处矿脉。

　　不过这处矿脉早已荒废，里面充斥着各种矿兽与矿虫。

　　其中不乏有五品战力的存在。”

　　贺同尘神色一动：

　　“四哥，我们能不能绕过此地？”

　　“要绕过这里，就得走左右两边的山脉，那里面可能存在更加凶猛的异兽。”

　　赵征眼神凝重：“也许还会遇到星海渔盟的高手，风险太大了。”

　　顿了顿，“等下大家各自警惕，互相掩护，只要不惊动那些东西，就能安全穿过此地。”

　　众人心中微微一凛，在赵征的带领之下继续前行，不过每一个都把脚步放到最轻。

　　不多时，他们已经抵达废弃的赤火铁矿。

　　这里跟杨凌在副本中见到的大不相同。

　　副本里，赤火铁矿有数十个矿道，眼下这里只剩下一个矿道，但矿道却大了许多倍。

　　此外露天矿脉早已下陷数百米。

　　就好像是一个巨大的深坑。

　　“武盟是真把赤炼火蛟宗给凿秃噜皮了啊。”

　　杨凌心中感慨。

　　这得被挖走多少赤火铁？

　　估计此地矿产含量已经不足以覆盖挖掘成本，所以武盟才会放弃这座火蛟岛。

　　众人屏息凝神，打算绕行此地，去往赤火铁矿的背面方向。

　　刚走出没几步，正前方的巨型矿道里忽然走出一群人。

　　双方神情都有些沉默，气氛也开始变得微妙起来。

　　“你们怎么在这？”

　　赵征笑道。

　　这群人正是以秦昆仑、赵樱樱为首的赵国六品。

　　赵樱樱手中拿着一只玉盒，杨凌闻到了一丝熟悉的气味。

　　他指着赵樱樱手中的玉盒：

　　“郡主，里面装的是火灵珠吧？”


----------------------------------------

第464章 火蛟之血(五更！）

　　本来这里气温就高，如果不是避火丹，每一口呼吸都要辣嗓子。

　　即便吃了丹药，众人心头多少也带着一丝烦躁。

　　杨凌这句话，一下子让这一丝烦躁消散无踪。

　　每个人的目光齐刷刷的落在赵樱樱手中玉盒上，眼神火热。

　　火灵珠？武道十二圣药！

　　他们登陆火蛟岛之前，心中都各自列有清单。

　　清单里，火灵珠毋庸置疑排在前三。

　　能比火灵珠更珍贵的，就是赤炼火蛟宗有可能遗落在这里的一流内功心法与一流武技。

　　赵樱樱不动声色的瞪了杨凌一眼，收起玉盒淡淡道：

　　“杨捕头，你哪只眼睛看见了火灵珠？”

　　杨凌讪笑道：“下官随便猜的。”

　　众人细细一想，有些无语。

　　“秦兄，这里应该是一座废弃的矿脉，你们先前下去没遇到什么矿兽矿虫吗？”

　　赵征好奇道。

　　众人想到先前赵征的提醒，心中也有些奇怪。

　　照理来说对方应该对此地避之不及，怎么是从矿道里走出来的？

　　秦昆仑微微皱眉：“我们无意间踏足此地的时候，只觉得此地死气沉沉，并未听到有什么动静。”

　　赵樱樱也道：“四哥，你说这里有矿兽矿虫？可我们刚刚下去看了一眼，连一只蚊子都没发现。”

　　“那可能是我猜错了。”

　　赵征若有所思，随后笑道：

　　“你们接下来打算去哪里？”

　　秦昆仑指了指另外一个方向：

　　“我们打算去那边探探路。”

　　“那我们去的方向不一样，就此别过。”

　　赵征拱拱手，便带着杨凌他们迅速离开。

　　结果众人没走多远，秦昆仑他们便赶了上来。

　　赵征面露疑惑。

　　秦昆仑笑道：“郡主说既然星海渔盟的人也在这附近，我们还是结伴而行更安全。

　　要是遇到戎族的六品也能一起围剿。”

　　赵征还没有什么反应，其余人却是眉头微皱。

　　赵征思索片刻，看了赵樱樱一眼：

　　“樱樱，我们这次要去的地方颇为凶险，如果你们要同行，那得先立下规矩。”

　　“四哥，规矩我们懂的，如果此行有什么好东西，肯定由四哥你来分配。”

　　赵樱樱道。

　　赵征微微颔首，看了秦昆仑一眼。

　　秦昆仑脸上露出一抹淡笑：

　　“这方面我没什么意见。”

　　“如此也好，人多力量大，有你们加入，我们此次的成算更大几分。”

　　赵征笑道。

　　秦昆仑：“四皇子，你此行目的是不是赤炼火蛟宗？”

　　贺同尘眉头微皱，戒殊他们互相对视一眼。

　　赵征笑道：“你们神宗的消息也很灵通，我们此行目的地的确是赤炼火蛟宗。

　　我也没把握能得到什么好处，就是过去碰碰运气。”

　　“既然如此，我有一个建议。”

　　秦昆仑沉吟道：“假设我们这次在赤炼火蛟宗里得到好处，我希望能三七分。”

　　贺同尘冷笑道：“秦昆仑，你们自己要跟我们同行，怎么老想着分配还没到手的好处？

　　三成好处？想的挺美的。”

　　秦昆仑看了他一眼，轻轻摇头：

　　“不是三成，是我们要七成，你们三成。”

　　这下连杨凌都忍不住笑了。

　　贺同尘握住剑柄，眼中迸发出一缕寒芒。

　　现场的气氛一下子变得很微妙。

　　“你们知道为何此地没有矿兽与矿虫敢出现吗？”

　　秦昆仑淡笑道。

　　赵征示意贺同尘稍安勿躁，随后皱眉注视秦昆仑：

　　“为什么？”

　　“因为此物。”

　　秦昆仑手中出现了一只晶莹剔透的水晶瓶，里面晃荡着鲜红之物。

　　这是什么东西？众人心中多了几分好奇。

　　「火蛟之血」

　　杨凌面前出现了提示信息，心中微微一惊。

　　火蛟之血？秦昆仑手中怎么会有火蛟之血？

　　是此地的火蛟？还是别处的火蛟？

　　“此物是？”

　　赵征惊疑不定。

　　秦昆仑笑道：“此物是火蛟之血，只要有此物在，等闲异兽就不敢接近。

　　如此一来，我们在火蛟岛上就不用再担心异兽的奇袭。

　　这也是我要七成的原因。”

　　贺同尘面无表情的盯着秦昆仑手中的火蛟之血，不知在盘算什么。

　　“此物是本宗长辈所赐，这位长辈已经收藏此物多年。”

　　“得知我们这次要上火蛟岛，便赐予我保命所用。”

　　秦昆仑：“但这次火蛟岛上我们的敌人不仅仅是异兽和戎族六品。

　　还有星海渔盟，所以我希望能与四皇子你们一起合作。

　　有我在，至少路上不用再怕异兽拦路。”

　　赵征恍然大悟：“难怪你们比我们还快抵达此地，原来你们不用绕路。”

　　秦昆仑：“赤炼火蛟宗遗址可能存在着不少凶悍的异兽，有火蛟之血震慑，一些更凶险的地方对我们而言就不存在多少风险。”

　　赵征似乎在认真考虑，目光时不时望向废弃的赤火铁矿。

　　从这里没有半只矿兽出现来看，对方的火蛟之血的的确确有着驱赶异兽的神效。

　　“三七分不行，我的人比你的多，他们这一趟也不能白来，如果我只拿三成，就不够分了。”

　　赵征沉吟道：“大家各五成，如果你不同意，那就各走各的。”

　　秦昆仑沉默了一会儿，缓缓点头：

　　“行，那就五五。”

　　双方一拍即合，即刻离开赤火铁矿，往赤炼火蛟宗的方向赶去。

　　杨凌看了一眼绿龙戒里的人皮地图。

　　这地图的入口处，有着十分明显的标志，是一座建筑。

　　“只要去到赤炼火蛟宗，找到这座建筑，就等于找到入口。”

　　“届时找机会进去探一探。”

　　大概一个时辰后，众人仿佛走出了原始森林，成片成片的建筑出现在他们眼前。

　　这些建筑早已破败，爬满了藤蔓。

　　只是此地已经被人捷足先登，至少有上千名武者驻守。

　　赵征和秦昆仑对视一眼，均从对方眼中看到了一丝凝重与疑惑。

　　“怎么会有这么多人？这得消耗多少避火丹？”

　　杨凌也有些意外，他打开那群家伙的属性面板看了一眼。

　　绝大部分都只是九品。

　　“按理说……火蛟岛如今处于高温状态，这里的温度更高，九品武者想来这里那更需要避火丹了。

　　可即便是赵国，也只是安排了一百多位六品登岛，把避火丹用在最合适的武者身上。

　　他们却派来这么多九品？”

　　杨凌此刻的疑惑，也是赵征他们此刻的疑惑。

　　赵征神情愈发凝重：

　　“他们是星海渔盟的弟子，或许是星海渔盟找到了一种可以替代避火丹的东西……”

　　众人心中咯噔一声。

　　如今在火蛟岛，各方势力其实比的就是谁人数更多。

　　如果星海渔盟找到了可以替代避火丹的东西，那他们登岛的弟子数量只怕远超他们想象。

　　联想到他们刚刚登岛的时候就遭遇大批星海渔盟的弟子偷袭，这个可能性已经极高！

　　【今天五更，求催更求五星好评(≧∇≦)/】


----------------------------------------

第465章 全军覆没了？

　　“四皇子，他们的六品数量似乎也不多，主要是九品武夫多一些，我们或许可以冲杀进去。”

　　极焰剑府的裴燃细细观望了一番后，提出一个建议。

　　“无法确保里面有没有好处，这样冲杀进去殊为不智。”

　　秦昆仑淡淡道。

　　裴燃看了他一眼，没有吭声，他只是负责提出建议，至于谁来决策他也无所谓。

　　“或许星海渔盟已经在这上面发现了什么东西，所以才会派来这么多武者……”

　　赵征盯着那边的景象：

　　“这上千位武者里，六品最多只有五六十位，余下的都是七品、八品、九品。

　　他们应该带着强弩，直接冲杀我们也会有伤亡，各自散开化整为零胜算更大。”

　　窸窸窣窣，似乎有什么人在靠近。

　　杨凌的感知第一时间发现了异样。

　　但他没有轻举妄动。

　　因为包围这里的武者数量有些多，每个武者手中都持有强弩与强弓。

　　最为关键的是，他好像感知到了一个本不应该上岛的存在。

　　“是四品宗师吗？不是说宗师登岛……会引来凶险？”

　　杨凌念头刚起，赵征他们也已经发现自己被人团团围住。

　　一个个星海渔盟的高手或持强弩，或持强弓瞄准了他们。

　　“赵国四皇子赵征，神宗秦昆仑，罗汉寺戒殊，极焰剑府贺同尘，平澜王之女……赵樱樱。”

　　一名白色长发披肩，面容长相十分俊美，看起来不过十八九岁的青年排众走出。

　　他随意的一句话，便把赵征他们的来历点了个明明白白。

　　与此同时，赵征他们也从这位身上感受到了一丝危险气息。

　　“这是……五品？不对，是四品宗师！”

　　赵征眼中闪过一丝错愕。

　　什么！？四品宗师！？

　　众人心中倒吸一口凉气。

　　不是说四品宗师绝不会上岛吗？

　　为什么星海渔盟的四品宗师能够登岛？

　　“赵征，你的眼力不错。”

　　白发青年看向赵征，他的面容虽然俊美年轻，可声音中却带着一丝藏不住的沧桑感。

　　“自我介绍一下，我是怒涛渔村的村长，华晋崧。”

　　华晋崧淡笑道：

　　“多年前也去过你们赵国，见过你父亲。”

　　怒涛渔村的村长？

　　徐庆年眼神有些闪烁。

　　杨凌面不改色。

　　他暗暗庆幸自己在这群人里一点也不显眼，只是个铁衣司的捕头。

　　这位怒涛渔村的村长只点出了赵征他们的身份，没有点出他来。

　　“原来是华前辈！”

　　赵征脸上露出一抹恭谨之色，抱拳作揖。

　　华晋崧笑道：“走吧，去我那边做做客。”

　　被一位四品宗师邀请，在场六品没有一个胆敢拒绝。

　　一路上，那些驻守此地的渔村弟子纷纷冲华晋崧恭敬行礼。

　　随后又用满是冷嘲与戏谑的目光打量着赵征一行人。

　　不一会儿，他们就来到星海渔盟在此地的临时驻扎之地。

　　此地正坐着七八道身影，在赵征他们进来的时候，目光齐刷刷的扫了过来，眼神冷冽。

　　一股无形的威压，落在众人肩头。

　　“这些都是我们星海渔盟的渔村村长。”

　　华晋崧淡笑着介绍了一句。

　　全都是四品？

　　众人头皮发麻，只感觉一道寒意自脚底板钻入，直冲天灵盖！

　　到了这一刻，他们已经断定火蛟岛上肯定发生了巨大变化，才导致星海渔盟的四品宗师敢于登岛，还十分悠闲的坐在这里！

　　【杨凌（私聊）：张伟，速速通知徐公公，就说火蛟岛上出现星海渔盟的四品宗师，数量还不少】

　　【张伟（私聊）：有这种事？你被四品宗师抓了？我怎么跟干爹解释消息来源】

　　【杨凌（私聊）：你自己想办法吧，不止我被抓了，平戎王也被抓了】

　　【张伟（私聊）：我立刻去通知！】

　　杨凌心中松了口气，徐无忌知晓此事后，必然会通知谢金甲。

　　赵国的四品宗师也会随之登岛，就能跟眼前这群四品掰扯掰扯了。

　　“诸位前辈，在下赵国赵征。”

　　赵征拱手作揖。

　　这七八位四品宗师眼神淡漠，仿佛赵征的皇子身份在他们眼中形同无物。

　　“华晋崧，你打算怎么处置这群小辈？要不然直接杀了？”

　　一位四品宗师随口道。

　　众人心中凉凉。

　　唯有赵征脸上保持着一抹强笑：

　　“这位前辈，我等只是区区六品，影响不了诸位在此间的大事，没必要赶尽杀绝。”

　　那位四品上下审视了赵征一眼：

　　“也是，你是赵国皇子，杀了也麻烦，虽然我们星海渔盟也不怕你们赵国。”

　　说完他眼神落在其他人身上：

　　“这些家伙杀了吧，留下赵征一人，等此次事了再还回去，也算跟赵国结个善缘。”

　　这也叫结个善缘？

　　众人心中倒吸一口凉气。

　　华晋崧笑道：“老屠，干嘛动不动就杀杀杀的，他们在这里已经翻不起什么浪花，且先留着吧。

　　事情结束再放了他们便是。”

　　“那不得派人看守？多麻烦？”

　　老屠眉头微皱。

　　华晋崧依旧满脸微笑：

　　“我说了，没必要杀他们。”

　　似乎是察觉到华晋崧语气里的一丝异样，老屠没有继续坚持，无所谓的笑道：

　　“行啊，你说没必要就没必要吧。”

　　“赵征，你们这次是跟戎族上岛打六品百强战对吧？可能心中也想着探一探赤炼火蛟宗？

　　先不要急着否认，能来到这里，说明你们早就知道火蛟岛上曾经存在过一座一流宗门。”

　　华晋崧：“实不相瞒，我们星海渔盟早年间跟赤炼火蛟宗也算是同宗同源的关系。”

　　众人眼中闪过一丝惊色。

　　赵征也有些愣神。

　　星海渔盟跟赤炼火蛟宗是同宗同源？

　　“照理而言，你们登岛是不对的，这里算是我们的地界。”

　　“不过星海渔盟也不想与赵国撕破脸皮，既然来了这里，那就暂且在这里安安心心的住下。”

　　“只要你们不想着逃跑，不离开我给你们安排的住所，我会保证你们可以安然无恙的离开火蛟岛。”

　　华晋崧微笑道。

　　在场的四品宗师对视一眼，没有反对。

　　杨凌心中松了口气，对方只要不直接对他们下死手，那就还有变数。

　　“多谢华前辈，那我们就在这里安心住下，这段时间就要打扰诸位前辈了。”

　　赵征抱拳作揖，语气恭谨。

　　华晋崧笑着点点头，刚欲开口，却见不远处传来一阵爽朗的笑声：

　　“华晋崧，我们星海渔盟岂能影响他们赵国与戎族的六品百强战？

　　两边的人已经被老夫全部抓齐，让他们在这里打。”

　　杨凌他们猛的抬眼望去。

　　只见以华卓为首的赵国六品垂头丧气的被押了过来。

　　与他们一起被押过来的，还有戎族的一百多位六品高手……

　　杨凌倒吸一口凉气，这是全军覆没了？


----------------------------------------

第466章 出事了，我和干爹被抓了

　　这次两国六品百强战，正式参战人员只有六十位。

　　赵国这边三十，戎族那边三十。

　　双方又各自派了一百多位老资历六品登岛。

　　一共不到三百位六品，眼下至少九成都被抓了过来。

　　华卓也没想到赵征、秦昆仑、贺同尘、戒殊他们也在这，脸上露出一丝错愕。

　　跟他一起被抓的还有观星书院的谢脂虎之流，赵艳之流。

　　双方互相一打量，华卓忍不住喃喃道：

　　“赵国三十个六品齐整了……”

　　活捉这群六品的是一名看起来七八十岁的老者。

　　老者穿着打扮都很随意，就像是一个常年在海中捕鱼的普通渔民。

　　身上还散发着一股子鱼腥味。

　　“河翁，人抓齐了关起来便是了，没必要节外生枝。”

　　华晋崧笑着拱拱手。

　　老屠却忽然站起身，大笑道：

　　“河翁说的没错啊，就让他们打六品百强战好了，反正咱们还要在这里等上一些时日。

　　闲着也是闲着，正好借机看看赵国和戎族顶尖天骄的手段，对我们门下弟子也有好处。”

　　附近有不少星海渔盟的弟子，这些弟子里亦有诸多六品强者。

　　他们眼神一直都很孤傲，闻听此言也露出一丝意动。

　　老屠的话，让在场的渔村村长都心动了，纷纷出言表态。

　　河翁见状，笑嘻嘻的看向华晋崧：

　　“你这人就是没趣，看见没有？兄弟们都很赞同老夫的提议，你就别在这里泼冷水了吧？”

　　华晋崧想了想，笑道：

　　“那也行吧，正好借机观摩观摩这两国的心法武技。”

　　这时，被抓的一名戎族六品忽然面露冷厉，缓缓道：

　　“我是戎族京都六品天狼卫，距火蛟岛十几里开外有我戎族大军，还有我戎族三品大宗师陈权陈侍郎坐镇。

　　你们星海渔盟此次对我戎族出手，就不怕陈侍郎出手镇压尔等？

　　尔等也不过是四品宗师吧？面对三品，就是土鸡瓦狗！”

　　现场气氛一时间变得微妙起来。

　　星海渔盟的四品宗师一个个面露笑容，好像在听一个笑话。

　　杨凌佩服得不行，在被四品宗师暴打了一次后，土鸡瓦狗这四个字，他无论如何也说不出来。

　　眼下不管是赵国这里的六品，还是戎族这里的六品，视线不约而同齐齐落在这位六品天狼卫身上。

　　感受着那些目光里带着的些许钦佩，这名六品天狼卫心中也多了一丝底气，继续道：

　　“火蛟岛充满凶险，你们这样的四品登岛只会遭遇不祥，要是现在离开或许还能保全自身，再多逗留几日，恐无法活着离去。”

　　河翁忍不住笑了一声：

　　“小子啊，先前抓住你的时候怎么不见你这么能说？现在你们赵国和戎族的六品齐齐整整了，你倒是有了几分胆气？

　　想在他们面前表现出你的英武吗？”

　　老屠此刻接着笑了一声：

　　“你们也是聪明人，看见我们在这，就该知道火蛟岛已经不是从前的火蛟岛，我们四品登岛不会再引发什么凶险。”

　　“不过赵国和戎族可不知道这个消息，所以你说的陈权陈侍郎，包括赵国那边来的是……兵部左侍郎谢金甲对吧？

　　给他们几个胆子，他们也不敢靠近火蛟岛啊。”

　　赵征他们面色骤变，戎族六品也面露惊疑。

　　“四品登岛不会引发危险？火蛟岛不是从前的火蛟岛了？”

　　“果然……”

　　杨凌心里叹了口气，他早就从羁天命口中知道影响四品宗师的神秘力量源于老蛟龙。

　　如今四品宗师在这里明晃晃的行走却不受影响，只有一个可能。

　　老蛟龙寿元已尽！

　　“如果老蛟龙已经死去，那这种危险就不再存在了……”

　　“星海渔盟这次来了这么多四品宗师，恐怕也知道老蛟龙手中拥有赤炼火蛟宗的传承……”

　　杨凌心中微微一沉，随即有些庆幸。

　　他可以把这里的消息传给张伟，让张伟代为传讯。

　　“此外，我可以进吞天道宫副本突破五品了。”

　　他先前就是怕突破了五品，会遭遇那种凶险。

　　如今没了此种顾虑，他还等个屁啊。

　　“突破五品！然后加点，晋升中五品！”

　　“再配合李大人他们赶跑这群星海渔盟！”

　　杨凌心中暗暗点头，有点佩服自己的思路。

　　【张伟（私聊）：出事了，我和干爹被抓了】

　　杨凌看见这条消息，一时间没反应过来。

　　【杨凌（私聊）：你在开什么玩笑，徐公公乃司礼监大太监，五品小宗师，谁能抓他？】

　　【张伟（私聊）：没跟你开玩笑，我和干爹被谢大人抓了，你说谢大人是不是叛国了？我还没晋升五品，不想就这样死了】

　　什么！？被谢金甲抓了！？

　　杨凌微微一惊，赶忙询问细节。

　　【张伟（私聊）：你让我传递消息，我给干爹说了之后他就去找了谢大人，然后他先被抓，随后我也被抓，现在谢大人手底下的高手正盯着我们，寸步不离】

　　杨凌心中一沉，只觉得大事不妙。

　　谢金甲可是三品大宗师！

　　如果这位背叛了赵国，那他们这次必然要死在火蛟岛，不可能活着出去！

　　“为什么呢？谢金甲为什么要背叛赵国？他有什么目的？”

　　“他是在跟星海渔盟合作？”

　　没人知道杨凌此刻在想什么。

　　那位六品天狼卫听到老屠的调笑，脸色一时间也僵住了。

　　如今四品宗师登陆火蛟岛已经不会遭遇危险？

　　那他们若是无法把这消息及时传递出去，船队那边的高手自然也没办法及时驰援……

　　眼下众人的处境是……孤立无援！

　　“你们两边此次要参加六品百强战的都走出来，各自站好队伍。”

　　河翁淡笑道。

　　众人面面相觑，只能照做。

　　待双方队伍站好，河翁笑吟吟的看向那个天狼卫六品：

　　“小子，你刚刚话最多，第一战的机会就给你吧，你自己从对面挑一个对手。

　　如果你打赢了，接下来就好吃好喝。

　　如果打输了，双手双腿总归要断一条。”

　　不管是赵国还是戎族的六品高手，全都是有头有脸有背景有出身的。

　　如今被这样当猪羊对待，只觉得又羞又怒。

　　那名天狼卫六品深深吸了口气，目光在赵国这边的三十位六品身上扫视。

　　杨凌不想当出头鸟，微微退后半步，藏在徐庆年背后。

　　对方眼睛一亮，指着杨凌道：

　　“就你了！”

　　徐庆年微微一怔，脸色有些难看：

　　“我？”

　　“不是，你背后那个！躲什么躲？来了火蛟岛就不要这般胆小！”

　　这位六品天狼卫把怒火宣泄在了杨凌身上，语气不善。

　　“哦，你要挑杨凌当对手啊。”

　　徐庆年松了口气挪开身子：

　　“杨凌，他要找你当对手，你去吧。”

　　这个是杨凌？那位天狼卫六品面色微变，立即指着徐庆年道：

　　“刚刚说错了，我是选你当对手。”


----------------------------------------

第467章 金龙宝鱼

　　徐庆年的面色一下子变得很难看。

　　对方得知杨凌名讳以后，把矛头对准了他？

　　这是把他当软柿子捏了吗？

　　“他就是杨凌？听闻此子最近让天狼卫吃了很多亏。”

　　“看起来颇为年轻，是下六品还是中六品？”

　　“我有准确消息，他已经是上六品了。”

　　戎族这边参加六品百强战的各方天骄望向杨凌的眼神多了几分忌惮。

　　那些戎族老资历六品里，更是有不少出身自天狼卫。

　　他们眼中泛着冷意，死死盯着杨凌。

　　“没想到他在戎族那边这么有名气，这个六品天狼卫甚至不敢与他交手……”

　　赵樱樱忍不住多看了杨凌几眼。

　　秦昆仑，华卓，戒殊，贺同尘等天骄六品神色各异。

　　从某种程度而言，这算是一种荣誉了。

　　至少他们还没做到能让戎族高手这般忌惮。

　　“咦——”

　　华晋崧、河翁、老屠等渔村村长互相对视一眼，饶有兴致的打量起杨凌。

　　“坏菜了。”

　　杨凌有些无奈，本来他可以安安静静低调行事。

　　没想到这个六品天狼卫给他捅了出来。

　　“四皇子，这个小辈在你们赵国有点来头？”

　　河翁似笑非笑的问道。

　　各大渔村的弟子纷纷审视起杨凌。

　　里面的六品核心对杨凌生出了几分兴趣，眼神带着毫不掩饰的侵略性。

　　赵征不动声色，微笑道：

　　“华前辈，杨捕头是我们赵国的铁衣司六品铁衣。

　　只是近日打杀了不少天狼卫，所以这位六品天狼卫有些怕了。”

　　河翁他们微微恍然，原来是这么回事。

　　“我哪里是怕了他？我本就是要选这个家伙当我的对手！”

　　那位六品天狼卫面不改色，指着徐庆年道。

　　“你是上六品？”

　　徐庆年冷不丁问道。

　　对方轻轻颔首：“是。”

　　“我是下六品，你怎么能选我当对手？”

　　徐庆年二话不说，冲华晋崧等人抱拳道：

　　“诸位前辈，我们赵国与戎族的六品百强战是公平对决，上六品对上六品，我是下六品，只能与下六品交手。”

　　“有道理，所以你不能选他当对手。”

　　华晋崧微微颔首，冲那位六品天狼卫笑道：

　　“你还是跟这位六品铁衣交手吧，从某种程度来讲，你们也算是同僚。”

　　“不错，正好让我们看看你们赵国的铁衣司与戎族的天狼卫，谁更厉害几分。”

　　河翁哈哈一笑。

　　六品天狼卫脸色有些阴沉，没有动身的意思，似乎想要继续拖延一会儿时间。

　　老屠面色忽地一沉：

　　“怎么？没听见河翁老哥说的话？如果不愿意打，就不是输了断手断脚这么简单，我现在就一掌拍死你。”

　　六品天狼卫深深吸了口气，便朝空地走去。

　　老屠看向杨凌，冷声道：

　　“还愣着干嘛？”

　　杨凌讪笑道：“前辈，若是我输了也要断腿断脚吗？”

　　“自然。”

　　老屠淡淡道：“只有这样，你们才会出力气，免得应付我等。”

　　杨凌没说什么，朝空地走去。

　　赵国和戎族的六品见到此情此景，神色都有些凝重。

　　铁衣司与天狼卫本就是死敌，只是如今这场合有些特殊，等于被迫出手。

　　“对了，你们不要闹出人命，我知道你们之间有死仇，但切磋嘛，点到为止就行了。”

　　“你们双方但凡有人死在这里，我们后面都不好解释的嘛。”

　　河翁笑着提醒了一句。

　　六品天狼卫心中微微松了口气。

　　在场众人也都松了口气。

　　“杨凌是吧，早就听说你能打，让我看看你多能打！”

　　六品天狼卫眼中闪过一丝冷意，既然不会死，那也没什么好忌惮的了。

　　就酣畅淋漓的来一场战斗吧！

　　话音落地，杨凌身形已经消失在原地。

　　他没有动用太多的实力，甚至只运转了一门内功。

　　他的双腿犹如闪电，一下又一下落在对方身上。

　　六品天狼卫被打的措手不及，只能双手交叉想抗住这波攻势。

　　气血在他体内翻涌，试图拦住杨凌的双腿。

　　结果不到一秒钟，他的气血就被踢爆。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　众人看的眼花缭乱，甚至都难以捕捉到杨凌的腿法细节。

　　只能看见这两条修长的腿，一下又一下疯狂的凿在六品天狼卫的双臂上。

　　“好快的速度！”

　　星海渔盟的六品天骄互相对视一眼，不敢再小看赵国来的武者。

　　这个家伙都这么厉害，那来自四大一流宗门，以及赵征这位皇子又何等可怕？

　　反观戎族六品，脸色一个比一个难看。

　　一方面心中有些惊异杨凌的实力。

　　一方面只觉得非常丢人。

　　虽说今日这场六品百强战有些特殊，双方均遭受胁迫。

　　可交手是实打实的，双方显然都没留手。

　　结果自家这边的六品天狼卫连还手的机会都没有？

　　也就三息不到的工夫，杨凌已经收功。

　　六品天狼卫半个身子都被踢进地里，双腿并拢跪在地上，两只手交叉高举。

　　即便杨凌已经没有再出手，他也依旧保持这个姿势一动不动。

　　有人从侧面查看，发现他已经七窍流血，双眼紧闭，但呼吸还在，应该是被踢晕了。

　　赵樱樱看见这一幕，忽然觉得浑身不适。

　　不知为何，她感觉这景象十分熟悉。

　　当她细细一想，脸色骤变，脚趾下意识猛抠鞋底。

　　河翁这群四品宗师互相对视一眼，若有所思的看着杨凌。

　　这位刚刚一出手，体内的气血就瞒不住了。

　　“气血圆满，准五品高手。”

　　华晋崧哈哈一笑：“杨捕头，你实力不俗啊，小宗师之位是妥了。”

　　“都是赵国栽培。”

　　杨凌拱拱手，便回到队列之中。

　　“气血圆满？”

　　徐庆年仿佛第一次认识杨凌，上下打量他。

　　华卓等高手心中暗暗吸了口凉气，同时也有些意外。

　　这位气血都已经圆满了？这显然是打算以最夯实的基础晋升五品！

　　那目的只有一个……展望四品！

　　“气血次圆满都十分困难，即便出身一流宗门也未必能把气血堆到次圆满这种底蕴。

　　他竟然已经气血圆满？

　　铁衣司在他身上到底花了多少钱财……”

　　这个念头，不约而同出现在每个武者心中。

　　赵征也是刚刚知道这一点，眼中闪过一丝不易察觉的喜色。

　　“好了，接下来你们谁上？”

　　华晋崧笑着打量双方，见双方都没人吭声，他忽然冲杨凌招招手：

　　“刚刚战斗结束太快，你小子不错，要不然继续打吧。

　　要是你能连庄，我就与你结个善缘，给你一条金龙宝鱼。”


----------------------------------------

第468章 结个善缘嘛！

　　金龙宝鱼这四个字一出口，星海渔盟的武者齐刷刷看向华晋崧，眼神错愕。

　　河翁和老屠他们这群村长互相对视一眼，略显诧异。

　　赵国和戎族的武者大多数不知道金龙宝鱼是什么东西，只是从星海渔盟的武者神情变化可以看出此物非同小可。

　　“华晋崧，你没开玩笑吧？金龙宝鱼这种好东西都给你弄到了？几年火候的？”

　　老屠连忙问道。

　　华晋崧笑道：“一百年火候的，已经成年。”

　　“百年金龙宝鱼！？这种好东西都给你碰到了……”

　　老屠喃喃自语：

　　“此物若是以五品修为服之，可提升血肉衍生之能……”

　　“嘶——”

　　这下赵国和戎族的六品齐齐倒吸了一口凉气。

　　血肉衍生这项能力就是从小宗师开始才有的。

　　且他们都知道晋升五品小宗师后，这项能力的强弱与六品时期打下的基础有着极大关系。

　　基础若是没打好，晋升五品以后这方面的能力自然偏弱。

　　这时候想要提升，就变得异常困难！

　　杨凌有些惊疑不定，与赵征对视了一眼。

　　赵征压低声音道：“如果真是百年金龙宝鱼，实乃无价之宝，便是一流宗门也甚少能弄到此等宝贝。”

　　“不过……”

　　他没有继续说下去。

　　杨凌也知道他什么意思。

　　眼下这种环境，一个星海渔盟的四品宗师真能拿这么宝贵的东西与他结缘？

　　他在人家眼中算个俅啊？

　　大概率是打算戏耍一番。

　　杨凌瞥了华晋崧一眼，心中暗道以后若有机会，就打爆这家伙的脑袋。

　　河翁沉吟道：“华老弟，我们这片海域似乎从未出现过金龙宝鱼，你从哪里弄来的？”

　　“从未出现过不代表不会出现，这次我们怒涛渔村也算是运气不错，下面的一个弟子无意间发现了成群结队的宝鱼。”

　　“我猜到它们正在跟随一条价值极高的宝鱼，所以亲自下了一趟海。”

　　华晋崧似笑非笑道。

　　成群结队的宝鱼！？

　　在场渔村村长对视一眼，心中已经有了几分了然。

　　“金龙宝鱼的确能吸引来许多宝鱼，这些宝鱼都想要吃它，只要吃了它，就能脱胎换骨。”

　　“不过金龙宝鱼的速度极快，虽然它没什么手段，但在海里的速度就是寻常宗师也追不上。”

　　老屠感慨不已：

　　“你这次能弄到这种好东西，真是命好啊，此物岂能浪费在赵国子弟身上？

　　这样吧，我出大价钱跟你买，或者用我那边的宝鱼来跟你换如何？”

　　老屠手底下的那些六品和五品听见这番话，眼里多了一分火热。

　　金龙宝鱼对四品的作用已经不大，要是落在他们渔村手中，肯定会用来赏赐给下面人。

　　他们每一个都有那么一丁点机会！

　　河翁笑道：“老夫也想跟你购置这条金龙宝鱼，华兄你开个条件。”

　　在场的其他四品见了，纷纷开口，都表示要从华晋崧手中买走这条金龙宝鱼。

　　怒涛渔村的那些武者神情有些古怪，欲言又止。

　　华晋崧笑着摆摆手：

　　“诸位，金龙宝鱼可是奇珍异宝，自然是有能者居之，随意出售有伤风雅。”

　　言罢，他也不再搭理这群渔村村长，冲杨凌笑道：

　　“杨捕头，我刚刚的提议你意下如何？

　　只要你能连庄，这金龙宝鱼就赐给你。”

　　杨凌脸上挤出一抹强笑：

　　“只怕晚辈没有这样的本事。”

　　戎族那边忽然走出一名上六品，她神情坚毅的看着华晋崧：

　　“前辈，如果我能连庄，是不是也能得到这条金龙宝鱼？”

　　众人略显惊讶。

　　赵征他们看了一眼这女子，眼中露出一丝凝重。

　　这女子先前在这群上六品里站的位置比较靠后，不显山不露水。

　　眼下瞧见，他们发现这女子的气血似乎也很雄浑。

　　只是以他们的修为，还无法判断这女子的气血到了什么层次。

　　华晋崧上下打量了她一眼，忽然笑道：

　　“戎族天威王之女，楚伶？”

　　“戎族天威王之女也来参加六品百强战！？”

　　“真的假的，这位天威王不是向来低调，很少露面吗？以往两国之争从不见他出过手……”

　　赵国这边的武者但凡有点来头的，脸上都多了一丝凝重。

　　赵征眸光幽幽：“天威王这次竟然有了动作，难道……他已经突破了？”

　　杨凌小声问道：“四皇子，戎族天威王很厉害？”

　　赵征缓缓点头，语气凝重：

　　“五十年前非常厉害，但那年他好像修行遇到了瓶颈选择闭关，就消失在众人视野里，如今他女儿现身此地，很可能是这位已经破境成仙……”

　　破境成仙？三品晋升二品了？

　　杨凌心中有些感慨。

　　他对此倒是感觉不大。

　　可是华卓、秦昆仑之流，眼神变得异常凝重。

　　裴燃、戒海这些老辈子六品脸色略显难看。

　　戎族若是多了一位二品，对于赵国各方而言，都是个极坏的消息！

　　“前辈难道也认识家父？”

　　楚伶看向华晋崧。

　　华晋崧笑道：“不认识，但也听过天威王的名头，据说五十多年前，天威王去了一趟赵国边境。

　　与铁衣司司主大战了三百个回合，最终略胜一筹。”

　　河翁和老屠他们看向楚伶的眼神已经有所变化，多了一丝好奇。

　　天威王可以让他们惊惧，但其女就没有这种威慑力了。

　　他们连赵国皇子都不惧，自然也不会惧怕一个郡主。

　　赵樱樱看向楚伶的眼神多了一丝淡淡的战意。

　　同为王公之女，两人的身份在某种程度上十分相似。

　　楚伶笑了笑，“家父那些事晚辈不清楚，毕竟那会儿晚辈还未出生。

　　晚辈只想知道，若是晚辈也能连庄，能否得到金龙宝鱼？”

　　“那当然可以，哈哈哈！”

　　华晋崧大笑着点点头。

　　河翁他们互相对视一眼，老屠沉吟道：

　　“这好处总不能只便宜他们吧？如果我们家中的小辈也能连庄，你给不给金龙宝鱼？”

　　“给啊，为什么不给？这等奇珍异宝就是为天之骄子所准备！”

　　华晋崧笑道：“结个善缘嘛！”

　　【终于、终于、终于8.9分了！涨了0.1，所以今天三更的基础上加五更，一共八更！兄弟们太给力了，真不知道说你们什么好！】


----------------------------------------

第469章 入乡随俗

　　得到华晋崧这句承诺，老屠和河翁他们变得认真起来，开始挑选门下弟子参战。

　　赵国和戎族这边的武者心中都有些困惑。

　　这群星海渔盟的四品宗师到底在做什么？

　　“真是奇怪，他们既然来了火蛟岛，应该要办正事才对，反而在这里浪费时间做什么？”

　　“难道……他们在等待？”

　　杨凌用余光扫了一眼四周。

　　很多星海渔盟的弟子正在赤炼火蛟宗四处寻觅。

　　“要么就是找那个入口，要么就是在等什么人，或者什么东西。”

　　杨凌暗暗想到。

　　他根据地图上的标记，其实一来到这里就已经找到入口的那座建筑。

　　只是这么多四品宗师盯着，他算是寸步难行，根本没有机会。

　　“谢金甲那边到底怎么回事，为什么要把徐公公他们关起来……”

　　趁对方还在挑选参战弟子，杨凌打开神域交流频道。

　　只见张伟的信息不断弹出：

　　【张伟（私聊）：到底是怎么回事？你那边什么情况？】

　　【张伟（私聊）：为什么不回复我？你身上没有银子了？】

　　【张伟（私聊）：坏了！干爹已经被带走，生死未卜！】

　　【张伟（私聊）：我可能也要死了，如果你这次能够活下来，弄死那个谢金甲吧！】

　　杨凌见状，立即回了一条消息：

　　【杨凌（私聊）：我还没死，这里情况有些复杂，星海渔盟的高手都在这，不过他们似乎没打算下死手】

　　【杨凌（私聊）：你继续观察，如果真要死了，告诉我谁杀的你，有机会我帮你报仇】

　　【张伟（私聊）：怎么这么迟才回信息，干爹被带走好一会儿了，平戎王现在没事吧？】

　　【杨凌（私聊）：平戎王暂时安全】

　　【张伟（私聊）：一定一定要保全平戎王，他是我们在这个世界立足的根本，假设我们这次真的出事了，只要平戎王还活着，就有机会报仇】

　　【杨凌（私聊）：ok】

　　“好了，我们也不占便宜，既然他们两家都是三十位六品，我们也各自挑三十位六品出来便是了。”

　　河翁笑吟吟的指了指自己挑选的弟子：

　　“我们碧波渔村就这三十位。”

　　老屠：“我们铁锚渔村三十个也选好了。”

　　“不归渔村三十位六品就位。”

　　“望海渔村……”

　　不一会儿，在场七八位渔村村长全都选好了出战的六品高手。

　　赵国与戎族两边的六品眼底深处不由得闪过一丝冷嘲。

　　这些渔村里的六品高手的确有几位气质不俗，但更多的水准都是偏低，一眼就能看出。

　　他们猜测那一小撮气质不俗的存在，很可能是这群四品宗师的亲传弟子。

　　“人好像有些多啊，这么一来怎么连庄？”

　　华晋崧沉吟道。

　　楚伶眉头微皱，如果只是赵国这三十位对手，即便那个杨凌稍微难对付一些，她也有不小的把握连庄，赢得金龙宝鱼。

　　可现在她的对手一下子就多了这么多，那就很难办了。

　　“这简单啊，不如让他们自己先打一场，选一个最厉害的出来，然后各家最厉害的弟子再打一场。”

　　河翁笑眯眯道：

　　“谁赢到最后，不就代表谁最有资格服用金龙宝鱼？

　　如此也不会埋没了这等百年难得一见的宝贝。”

　　众人微微一怔，自家先打一场，选出一个最强的？

　　“河翁这个建议好像也不错，很公平嘛。”

　　老屠笑道：“华兄，就这么着吧？”

　　其他四品宗师对视一眼，纷纷赞同河翁的提议。

　　“诸位前辈……金龙宝鱼其实由五品服用效果最佳……”

　　一位五品壮着胆子道：

　　“如果只让六品来争夺此等宝鱼，是不是对我们而言……不太公平？”

　　此言一出，引来现场数十位五品的附和赞同。

　　华晋崧似笑非笑道：

　　“你们之中，有谁当初在六品的时候，是气血圆满的？”

　　这句话，立刻让不少五品闭上嘴巴。

　　华晋崧又看向先前那位提议的五品：

　　“你今年好像一百岁出头了吧？”

　　这位五品脸上挤出一抹强笑，微微点头：

　　“一百零三岁了……”

　　一百零三岁？众人有些诧异。

　　杨凌眼神一亮，这位一百零三岁的五品看起来不过四十余岁的模样，晋升五品以后连衰老速度都慢了？

　　“你现在连锁住自身气血都是一件麻烦事，血肉衍生的能力也会随着年岁增涨而逐步递减。”

　　“可以说……你断无可能晋升四品宗师，那你跟一群小辈争夺金龙宝鱼做什么？”

　　华晋崧笑道。

　　对方一时语噎，心中只觉得屈辱，又不敢在四品宗师面前表露，只能恭谨的道：

　　“您说的对。”

　　“华老弟，我师弟虽然年岁大了一些，但你好歹也看在我的面子上，客气一点吧？”

　　河翁有些不满。

　　华晋崧立即道歉，对方这才轻轻揭过这个话题。

　　“那么就按照诸位的建议，先让他们自己选出最强的那个，再来争夺这条金龙宝鱼。”

　　华晋崧笑道。

　　各大渔村的六品纷纷划出交手的地界。

　　赵国这边三十位六品你看看我，我看看你，一时间没有动作。

　　反观戎族，楚伶已经开始主动选了对手，正在打斗。

　　“我们难道……就这样被他们牵着鼻子走？”

　　贺同尘缓缓道。

　　赵征见华晋崧看了过来，立刻瞪了他一眼，随后冲众人笑道：

　　“入乡随俗，那我们就切磋切磋？”

　　“我没问题。”

　　秦昆仑缓缓道。

　　随后他看了杨凌一眼：

　　“杨捕头，不如你我先切磋一场？”

　　“这厮好贼啊，杨凌刚刚打完一场没休息两下，他趁机挑战杨凌？”

　　徐庆年心中暗道。

　　“也行吧。”

　　杨凌对于金龙宝鱼不抱希望，只打算暂时先配合配合，然后找机会去吞天道宫突破五品。

　　双方来到战场，秦昆仑也没有任何废话，同时运转神道心经与巨灵震山诀，只见他的基础属性立马飙升。

　　先是力量与敏捷各自增幅了60点。

　　然后力量再次飙升130点！

　　杨凌看的清清楚楚，根据先前了解到的信息。

　　他判断神道心经登堂入室可增幅双项属性60。

　　巨灵震山诀则是纯粹的力量内功，登堂入室增幅了整整130点力量！

　　这一刻，秦昆仑的力量来到：340！

　　敏捷来到：209！

　　他还有两门出神入化的武技未曾施展。

　　当初的明心与这种上六品对比，如土鸡瓦狗。


----------------------------------------

第470章 刚刚是我大意了，再来

　　赵征忽然笑道：“杨捕头，秦兄好像同时修炼了两门内功，均为二流。

　　你可要小心几分。”

　　赵国六品神情有些古怪。

　　有人面露诧异，今日才知道秦昆仑同时修炼两门二流内功。

　　有人暗暗不满的看了赵征一眼，觉得他这句提醒是在破坏公平。

　　秦昆仑浑不在意，只是淡淡的注视着杨凌。

　　下一秒，他好似化作一道流光，拖动了些许残影，径直冲向杨凌。

　　这一刻，他的敏捷再次增幅68点！

　　来到277点！

　　这还没结束！

　　不知是不是流光身法出神入化自带的技能。

　　秦昆仑的敏捷忽然间又增加了30点，来到307点！

　　双项属性已经皆破300！

　　“神念掌！”

　　刹那间，秦昆仑力量增幅了30点，敏捷增幅30点，精神也增幅了20点！

　　这时候他的力量来到370！

　　敏捷来到337！

　　精神来到95点！

　　杨凌感觉这一掌的攻势还未到，似乎有某种力量已经先行开始攻击他的精神。

　　只是这股力量刚刚落在他身上，就被他足足280点基础精神力消弭于无形。

　　“这就是一流宗门的底蕴，秦昆仑修炼的不过是二流内功心法，还不是神宗真正的核心弟子。”

　　“在上六品，就可以爆发出370点的力量，337点的敏捷，精神也到了95点！”

　　“综合实力放在江湖里，同阶之中已然难觅对手。”

　　“明心若是遇到这种存在，最多十招就会被打爆。”

　　杨凌有些感慨，在他眼中，秦昆仑的速度其实偏慢了。

　　慢到他高达280点的精神，有足够的时间在这期间进行一次针对性的全面分析。

　　“不过很可惜，这位修炼的武技不曾与刀剑相关。”

　　“掌法……好像也用不了什么神兵。”

　　“在这方面他是要吃亏的。”

　　这般想着，杨凌轻轻一个侧身，便让过秦昆仑。

　　这一步在杨凌自己看来稀松平常。

　　可落在众人眼中，却显得有些精妙绝伦。

　　他们眼里露出一丝错愕，没想到杨凌可以在即将被封锁所有退路的情况下，只是一个巧妙的侧身，便完全躲过秦昆仑这一掌。

　　在场的神宗六品，如东方浩劫、李如海、都有些不敢相信。

　　华卓扫了身旁师弟一眼，冷声道：

　　“看见了吗？这就是杨凌的身法，你捉摸不透的。”

　　他师弟还有些愣神，因为两人之间的交手细节他完全看不清楚。

　　与此同时，秦昆仑在发现自己必中的神念掌打空之后，脸色变得前所未有的凝重。

　　他强行催动流光身法，试图扭转双方之间的身位，来降低这一次打空的后果。

　　同时气血翻涌，遍布他的空门之位，以此抵御对手的攻势。

　　“很好！”

　　秦昆仑即将转过身，这样一来主动权会再次回到他手中。

　　结果下一刻，他感觉身后传来一阵钻心的刺痛，整个人已然失去平衡，前扑出去重重的跪在了地上。

　　两瓣之间，受到了一次猛烈的奇袭！

　　秦昆仑面露茫然的抬起头，映入眼帘的，是一道道居高临下，神情复杂的面孔。

　　“他是怎么落败的？”

　　赵国这边的六品大部分神情茫然。

　　但也有人眼尖，分明看见秦昆仑的劲袍深深朝里面夹去。

　　隐约间，还能看见小半只脚印的痕迹。

　　他们惊疑不定，面面相觑，有些不敢相信秦昆仑的要害就这样被击中了。

　　这时，一抹淡淡的红晕从里面晕染而出，十分鲜艳且显眼。

　　徐庆年倒吸一口凉气，下意识道：

　　“秦兄，你那边流血了……”

　　秦昆仑彻底回过神，他强忍剧痛猛的站起身，死死盯着杨凌。

　　赵樱樱他们这下也看见了那一点红，只感觉一股凉意钻入他们的体内，头皮有些发麻。

　　华卓摸了摸脸颊，心中释然了。

　　谢脂虎死死盯着秦昆仑受伤的位置，不知道在想什么，整个人下意识颤了一下。

　　赵艳等人互相对视一眼，显得非常沉默。

　　戒海，李如海，裴燃这群老资历六品脸上均写满错愕。

　　这种打法……他们似乎还没见过。

　　这时，跪在不远处的天狼卫六品缓缓苏醒，强忍双臂上的剧烈疼痛，面无表情的站起身，看向秦昆仑：

　　“刚刚是我大意了，再来。”

　　“嘶——”

　　在场六品倒吸了一口凉气，呆呆的看向这位。

　　秦昆仑怒火顷刻间涌上天灵盖，指着对方厉喝道：

　　“你个废物已经被打晕了整整三刻钟不止，还要再来？要不要睁开你这双狗眼看看我是谁？

　　我是神宗秦昆仑，不是铁衣司杨凌，你以为现在是在干嘛？

　　你以为我是你的对手？

　　你们戎族甚至都不敢接你回去疗伤，死废物！”

　　大骂了一阵，秦昆仑好像舒缓了几分，随后冲杨凌淡淡道：

　　“这次交手我输了。”

　　说完他好像没事人一样站回队列。

　　六品天狼卫惊疑不定，四处张望了一眼，当他发现不管是戎族这边，还是星海渔盟那边，都在同一时间进行着某种切磋。

　　整个人一下子愣住了。

　　他真的晕了很久吗？

　　“你回去吧，我们刚刚那场切磋已经结束。”

　　杨凌道。

　　对方沉默了一息，便悄无声息的回到戎族那边的队列。

　　隐约间可以听到他在质问一些人为什么不接他下去疗伤，由着他一直跪在场内。

　　得到的回答都是星海渔盟那边的四品宗师没吭声，他们也不敢自作主张，免得引来灭顶之灾。

　　赵国的六品武者注意力重新集中在杨凌身上。

　　“你们还有谁想跟杨捕头切磋切磋的？”

　　赵征道。

　　众人面面相觑，中六品和下六品肯定没人敢出来自讨没趣。

　　余下的上六品……他们下意识对视了一眼，随后又陷入一阵沉默。

　　“华卓，你身为九仙道宫此行的第一人，可以去跟他切磋一二。”

　　“杨捕头已经打了两场，气力损耗了不少。”

　　秦昆仑意有所指的道。

　　华卓讪笑摆手：“我就不必了，不是杨捕头的对手。”

　　秦昆仑面色微变，看向贺同尘。

　　“别看我，我也不打算跟杨捕头切磋。”

　　贺同尘别过头。

　　秦昆仑望向戒殊。

　　“阿弥陀佛，杨捕头腿法凌厉，贫僧自愧不如。”

　　戒殊双手合十，垂首装死。

　　秦昆仑忽然笑出声来。

　　合着赵国这边，就只有他跟杨凌打了一场？


----------------------------------------

第471章 混战？

　　秦昆仑深深吸了口气，平复了内心的不甘，看向赵征：

　　“平戎王，这次对方给出的奖励是金龙宝鱼。

　　你得此封号，只怕皇极玄天经已经臻至出神入化？

　　这样的修为理当替我们赵国出战。”

　　“平戎王？”

　　“四皇子已经得到封号了？”

　　“这平戎王之号，似乎有些大了……”

　　不少六品强者消息闭塞，现在才知道这件事，眼里满是震惊。

　　传闻中皇极玄天经这门内功心法与封号有着莫大关系。

　　封号越大，破境就越凶猛！

　　想到今日只有赵征这么一位皇子登岛，他们心中不禁怀疑赵征也走到了上六品的最巅峰。

　　河翁和老屠这些渔村村长本来正在观赏自家子弟的切磋。

　　余光也不经意的扫了过来，于赵征身上停顿了一下。

　　戎族那边的六品纷纷虎躯一震，死死盯着赵征眼中满是敌意。

　　赵征上下打量了秦昆仑一眼，笑道：

　　“杨捕头的实力非同一般，本王认为他有资格替我们赵国出战，不会丢我辈颜面。”

　　秦昆仑沉默不语。

　　赵征不再搭理他，跟杨凌一起观察各大渔村以及戎族那边的切磋比试。

　　“杨捕头，听说天威王有一门独家秘法。”

　　“可以在关键时刻修为暴增，打出越阶的攻势。”

　　“你等下若是对上这个楚伶，需要小心一二。”

　　赵征神色凝重的提醒道。

　　“平戎王，当初天威王真的在咱们赵国边境，重创了司主？”

　　杨凌有些好奇。

　　“事情有些久远，那会儿我还未出生……”

　　赵征想了想，“应该是有这件事，数年前还听人提及过此事。

　　当时天威王是三品大宗师，你们铁衣司司主也是三品大宗师。

　　两人因为某些事，在赵国边境约战了一场。

　　最后是你们司主落败，为此父皇还有些震怒，阁老那边也因此削减了许多铁衣司的预算。”

　　杨凌眼中露出一抹凝重之色。

　　“这次楚伶现身，很可能在表露着另外一层意思。”

　　“天威王当年那一战结束没多久，就闭关修炼，后面再也没有露过面。”

　　“包括天威王府内的子弟也十分低调，六品百强战从不参与。”

　　“今次能在这里看见天威王之女，很可能是天威王已然破关而出。”

　　赵征面色有些肃然，声音幽幽：

　　“这代表他……或已成就人仙之位。”

　　人仙啊，杨凌心中一阵羡慕与向往。

　　他现在都觉得自己像个妖怪，如果晋升二品人仙之境，那手段该何其恐怖？

　　“真要有了那般手段，我直接就能把罗开提溜出来，哪还要忌惮观星院主？”

　　这时候楚伶再次击败一名对手。

　　戎族这边的六品高手似乎已经认命了，知道自己不是楚伶的对手，纷纷选择避战，一是保存自己的实力，用来应付随时可能发生的变故。

　　二也是为了保存楚伶的实力。

　　如果能够夺得金龙宝鱼，对戎族而言也是好处极大！

　　楚伶见无人再挑战自己，缓缓转身看向杨凌，眼中的战意毫不掩饰。

　　杨凌打开她的属性面板看了一眼：

　　人物：楚伶

　　职业：武者

　　力量：150

　　敏捷：149

　　精神：80

　　武学：神象般若功（二流，登堂入室）

　　罗汉普渡经（二流，登堂入室）

　　逆阳通脉术（二流，登堂入室）

　　寒冰绵掌（二流，出神入化）

　　天威狂刀（二流，出神入化）

　　追星赶月（二流，出神入化）

　　势力：天威王府

　　“平戎王说的秘术，应该就是这门逆阳通脉术了，是二流内功。”

　　“她总共修炼了三门内功心法，还都是登堂入室之境。”

　　“同为郡主，她的实力远超赵樱樱，甚至四大一流这次派出的天骄也比她要低一个档次。”

　　“三门内功心法同修，也能同时运转，她对力量的掌控只怕也已经入微……”

　　楚伶的实力在杨凌面前没有任何遮掩，被看的十分透彻。

　　可以说这位算是杨凌迄今为止见过的同阶高手里数一数二的存在。

　　是除他自己之外，头一次看见有人可以运转三门内功。

　　常人想做到这一点几乎不可能。

　　“可惜了，她要是遇上等闲的高手或能凭借实力完全压制。”

　　“但我也能同时运转三门功法，还都是一流，我的武技也要比她强一筹。”

　　“再加上装备属性的加成，专属技能的加成……”

　　“神域土著跟玩家比起来，除了身份出身的优势之外，其他毫无优势可言。”

　　“再这样发展下去，兴许过个三五十年，玩家的优势就能彻底体现……”

　　杨凌心念一动，到了那时候，玩家凝聚在一起将会是一股十分可怕的力量！

　　见对方眼神直愣愣的盯着自己，楚伶眉头微皱，随即哼了一声，便去关注那些渔村的六品高手。

　　大概也就两个时辰左右，怒涛渔村、碧波渔村、铁锚渔村、不归渔村、望海渔村……陆续决出最强六品。

　　“接下来你们十位就在赤炼火蛟宗的山门前打一场。”

　　华晋崧淡笑道：“这个地界，已经很多年没这般热闹过了。

　　就用一位位天骄六品，来让它重新焕发曾经的荣光吧。”

　　“华老弟，最后这一场老夫有个建议。”

　　河翁笑道：“赵国和戎族的六品天骄底蕴显然不一般。

　　咱们也只是星海渔盟里的小渔村而已，培养出来的弟子始终要比他们弱上一筹……”

　　这句话，星海渔盟的天骄六品心中都有些不太服气。

　　碍于是四品宗师的言论，他们没人敢出口反驳。

　　华晋崧好奇道：“河翁，你打算怎么安排？”

　　“混战吧。”

　　河翁笑道：“一共十个人，就让他们在这里混战，也不要一对一了。

　　这才能更好分辨出谁真正有资格服用金龙宝鱼。”

　　混战？赵国和戎族的六品脸色骤变，心中暗骂一声无耻！

　　“如此也更公平，我赞同。”

　　老屠微微点头。

　　其他渔村村长哪里会反对，都笑着点头赞同。

　　“倒也是，金龙宝鱼这种珍馐，也不该落入寻常武者之口。”

　　华晋崧若有所思：“混战变数高，更能体现出实力。”

　　杨凌心中有些无奈，这群家伙怎么这么无耻。

　　不愿意给金龙宝鱼直说便是了。

　　混战？他一个就能捶爆另外九个。

　　但这又如何呢？等下就该是他被这群四品宗师给捶爆了。


----------------------------------------

第472章 杨凌是吧，你有种

　　八位来自渔村的六品高手互相对视一眼，脸上各自多了一抹淡淡的笑容。

　　这样就好办了，只要把赵国和戎族的这两个六品淘汰出去。

　　剩下的金龙宝鱼得主就会在他们之中诞生。

　　无论是谁拿，东西都在星海渔盟，不至于落到外人之手，被人耻笑。

　　“前辈，您手中真有金龙宝鱼吗？”

　　楚伶忽然道。

　　这句话让渔村的六品也下意识看向华晋崧。

　　其实他们心中也在打鼓。

　　这位华村长说了半天，也没拿出金龙宝鱼，是真是假都无法确定。

　　“你还怕我不兑现承诺？”

　　华晋崧笑了笑，转身就走。

　　也就一刻钟不到，他单手托举着一只长宽足有丈许的巨大透明缸体回到这里。

　　缸体稳稳落地，一滴水花也没溅起。

　　里面一条大概尺许长的火红色鱼儿略显迷茫的游来游去。

　　仿佛不清楚自己为何被困在这方寸之地。

　　“看见了没有？”

　　华晋崧似笑非笑：“这就是金龙宝鱼。”

　　河翁和老屠他们纷纷凑上前细细查看，时不时点点头。

　　河翁：“的确与图录记载的金龙宝鱼十分相似。”

　　众人的目光齐刷刷被金龙宝鱼吸引。

　　特别是那些五品，眼神极其火热，下意识咽了口口水。

　　杨凌就简单了，他看见了这条鱼的介绍。

　　「金龙宝鱼，服之可增涨血肉衍生之能」

　　介绍的很简单，但的的确确不是假的。

　　“真能提升五品的恢复力，这种提升显然对日后晋升四品也有大作用。”

　　杨凌咽了口口水。

　　他已经吃过赤木鬼参，气血如今也圆满了。

　　只要晋升，他恢复力就是等闲五品的两倍！

　　届时再吃上这么一条金龙宝鱼。

　　他的恢复力会何其恐怖？

　　“这条金龙宝鱼的效用，就这么简单说吧，你们可知道赤木鬼参？”

　　华晋崧：“六品若是服用赤木鬼参，晋升五品以后，血肉衍生能力可以增涨五成。

　　这一条金龙宝鱼，虽然比不上赤木鬼参，可它却能在五品之后服用。

　　且能提升两成血肉衍生的能力。”

　　在场的五品纷纷口舌生津，看向金龙宝鱼的眼神满是渴望与贪婪。

　　如果不是现场有四品宗师坐镇，他们早就为了这头金龙宝鱼打个头破血流。

　　楚伶若有所思，“华前辈，您真的愿意把这等珍馐赐给赢下这场混战的人？

　　即便我身为戎族天威王之女？”

　　“有何不可？你赢了你拿走，当我跟你结个善缘。”

　　华晋崧淡笑道：“区区一条金龙宝鱼，对我辈四品早已没了价值。

　　不要用你们的心思来揣度我等。”

　　“如此甚好。”

　　楚伶眸光灼灼的看向杨凌：

　　“这条金龙宝鱼我势在必得，但我们联手打赢这八个星海渔盟的弟子，得了此鱼，我分个鱼尾给你。”

　　“我不喜欢吃鱼尾，要吃就吃一整条。”

　　杨凌：“再者说，我是赵国六品铁衣，岂能与你们戎族联手。”

　　楚伶皱眉道：“他们必然会联手对付我们，你在这时候计较这些，真不打算赢下这条金龙宝鱼？”

　　“等他们联手再说吧，不是混战吗？兴许他们自己先内斗了。”

　　杨凌笑道。

　　那八个渔村弟子忍不住笑了。

　　他们就喜欢这种对手。

　　对自己实力认知不清。

　　狂妄自大。

　　如果这位真与楚伶联手，他们反而还要忌惮几分。

　　“杨凌是吧，你有种，我们等下先不打你。”

　　怒涛渔村的一名上六品笑道。

　　其余七位对视一眼，微微颔首，随后齐刷刷的看向楚伶，眼中的意味已经很明显。

　　“赵国铁衣太阴险！”

　　“他分明看的出来当前局势，联手才是最好的选择，他竟然把楚伶给卖了！”

　　“到了这种地步还要与我们戎族为敌？这家伙有没有脑子！”

　　“诸位，他显然是没脑子的！”

　　六品天狼卫阴阳怪气道。

　　戎族六品愈发生气，纷纷口诛笔伐。

　　赵国这边的六品神情都有些复杂。

　　如果换做他们，肯定会选择跟楚伶联手。

　　毕竟戎族再如何可恶，也比不上现在圈禁他们的星海渔盟。

　　混战已然开始。

　　杨凌默不作声走到一边等着。

　　八位渔村弟子很守信用，真没对他下手，而是齐刷刷的冲楚伶攻去！

　　楚伶眼中冷芒闪烁，三门内功齐齐运转。

　　她的属性瞬间飙升！

　　罗汉普渡经登堂入室，双属性增幅60！

　　神象般若功又增幅120点力量！

　　这一刻楚伶的力量与敏捷已经来到力量330！敏捷209！

　　这还远远不够！

　　又一道气血在楚伶体内流转。

　　三方气血形成完美平衡！

　　逆阳通脉术！

　　杨凌眼睁睁看着楚伶的力量与敏捷，竟然诡异的来到了430与309！

　　“我看错了吗？”

　　杨凌微微一怔。

　　逆阳通脉术不过是二流，照理而言增幅的属性总和在120点左右。

　　可眼下她的双属性都多了100点？

　　“200点？这不是正常的内功心法，估计是在燃烧自己的潜力。”

　　杨凌眼神恢复平静。

　　以他现如今的见识，不会轻易被这种情况蒙蔽。

　　大脑第一时间就回馈出正确的答案，都不用特意去想。

　　“有意思了，现在她基础属性力量430点，敏捷309点！

　　如果动用武技……”

　　楚伶动了，她身法之快，让围攻他的渔村弟子都有些反应不及。

　　其中一个弟子被楚伶一掌击中，吐血飞了出去，皮肤上凝结出一层冰霜！

　　身法追星赶月！

　　掌法寒冰绵掌！

　　这一刻楚伶的敏捷再次提升120点！

　　杨凌怀疑这两门武技都是以增幅敏捷为主，一门60点！

　　“429点的敏捷……”

　　杨凌神色有些古怪。

　　楚伶总属性已经八百多点了。

　　这时候楚伶再次闪电出手，又击飞两位渔村六品。

　　面对八位顶尖六品的围攻，她只用了三招，就解决了三个……

　　戎族的六品看见这一幕，一下子变得无比安静，眼中或茫然，或震惊，或凝重。

　　赵国这边也十分相似。

　　秦昆仑，华卓等人深深吸了口气，一眼就看出楚伶的实力……远在他们之上！

　　“她怎么这么厉害……”

　　赵樱樱面色有些不太好看。

　　明明她也是郡主，为何这楚伶的实力能赶超她这么多？

　　“原来如此……”

　　杨凌一直开着楚伶的属性面板，终于发现了一丝端倪。

　　楚伶的80点精神力，正以肉眼可见的速度下跌！

　　“她的逆阳通脉术，会消耗精神力，一秒1点，她只能保持80秒这种状态，80秒结束后精神清零，必然昏厥，甚至死亡！”


----------------------------------------

第473章 贷款强者

　　眼看楚伶一下解决三个六品，星海渔盟的武者脸色一时间变得有些难看起来。

　　难道他们的底蕴跟戎族比起来就如此浅薄？

　　这三个六品里，一个来自怒涛渔村，一个来自不归渔村，一个来自望海渔村。

　　剩下五个六品对视一眼，纷纷后撤，警惕的盯着楚伶，不敢再轻易出手。

　　楚伶没有乘胜追击，反而第一时间收了功，静静的注视着那五个，眼神淡漠。

　　“她这个跌落的精神力，估计短期内都恢复不了，会影响修炼速度。”

　　“除此之外，应该还有其他的一些反噬，否则逆阳通脉术就不该是二流内功，起码是一流里的顶尖。”

　　杨凌若有所思。

　　“哈哈哈，原来是逆阳通脉术，看来天威王后继有人了。”

　　华晋崧大笑一声。

　　一时间所有武者目光齐刷刷落在华晋崧身上，眼中透着几分好奇。

　　“她果然掌握了天威王的独门秘术。”

　　赵征喃喃自语。

　　秦昆仑、华卓、戒殊、贺同尘、赵樱樱等等赵国的六品天骄，因为出身背景不俗的缘故，也曾听闻过逆阳通脉术的赫赫威名，面露惊色，眼中多了一丝恍然。

　　不过更多的六品，便是裴燃，李如海这些老资历，也对逆阳通脉术感到陌生，眼神茫然。

　　“你们输给逆阳通脉术并不丢人。”

　　“此术是以未来的寿元为代价，来换取短时间的强大力量。”

　　“与其说它是一门二流内功，不如说它是一种毒药。”

　　“施展这种手段，短时间内也会有各种影响，最明显的就是天赋下跌，修炼速度变缓。”

　　华晋崧看向那三位落败的渔村弟子，淡笑道。

　　三人一边擦拭嘴角的鲜血，一边暗暗震惊，又有几分释然。

　　原来是这种邪门之法，那他们输的不冤枉。

　　“以寿元为代价……这法门太邪了……练武不就是为了多活一些年头吗。”

　　各方武者神色古怪的看向楚伶。

　　别的不说，只要晋升五品，最少无病无痛活到一百五六没什么问题。

　　甚至只有在坐化那天，才会出现气血彻底衰弱，血肉经脉腐朽的景象！

　　“晚辈施展此法，并不违规吧？”

　　楚伶面不改色，不卑不亢的看着华晋崧。

　　“不违规，这是你自己的选择，不过我还是提醒你一句，此法不可多用。”

　　“否则伤了根本，日后的前程恐怕渺茫。”

　　华晋崧淡笑道。

　　杨凌心中恍然，原来是贷款强者。

　　他暗暗警惕，这种法门不能碰，完完全全是透支自身潜力，日后偿还的代价太大。

　　“晚辈只看当下，日后的事日后再说，若晚辈有朝一日晋升四品，损失的底蕴自然能弥补一部分。”

　　“若是能晋升三品，则能弥补绝大部分。”

　　“倘若成了二品。”

　　楚伶语气微微一顿，眼中露出一丝淡淡的桀骜：

　　“那逆阳通脉术便不弱于当世任何一门一流内功！”

　　这句话，犹如一记重锤，使得在场武者纷纷倒吸一口凉气。

　　难道此法晋升二品以后，就不存在弊端了？施展起来无需代价？

　　杨凌发现赵征的神色变得愈发凝重，大概是猜到缘由了。

　　“难怪还没得到确切的消息，无法确定天威王是否晋升二品，赵征都这般凝重。

　　这位天威王有此等独门秘术，若是晋升二品……必然也是同阶之中的顶流。”

　　一个顶尖的二品人仙，破坏力与威慑力会何其恐怖？

　　杨凌心中暗暗咋舌。

　　“不错，逆阳通脉术的确神异，如果能够抵消它带来的各种弊端，的的确确不弱于一流内功。”

　　华晋崧微微颔首，目光一扫余下五个渔村弟子：

　　“她有逆阳通脉术，你们五个即使联手也不是她的对手。”

　　这五位面面相觑，纷纷看向自家的四品。

　　“小辈对金龙宝鱼兴趣极大，就让他们再试试吧。”

　　河翁淡笑道：“逆阳通脉术既然折损寿元，那小姑娘也不能一直施展嘛。”

　　华晋崧不再多言。

　　那五位渔村弟子互相对视一眼，再一次联手攻向楚伶。

　　楚伶见状，三门内功齐开，高达五百多点的敏捷让她的身法迅猛如电。

　　只用两招，她再次击败两位渔村弟子。

　　剩下的三位六品见此情景，二话不说选择认输。

　　打肯定打不过了，没必要硬着头皮让自己受伤。

　　这一下场内便只剩下杨凌与楚伶二人，重新回归到赵国与戎族的对决。

　　星海渔盟的弟子非常不爽，却又无可奈何。

　　戎族那边的六品个个面带笑容，仿佛已经看见了楚伶的胜出。

　　“杨捕头，这金龙宝鱼虽说价值极大，可也未必非吃不可。”

　　赵征道。

　　河翁瞥了他一眼，“他们之间的事，你插手作甚？”

　　面对四品宗师的质问，赵征讪讪一笑，不再吭声。

　　平戎王的身份不会让他在面对这种处境上有任何优势。

　　“看来杨捕头这次要吃点亏了。”

　　秦昆仑轻声自语。

　　旁人闻言，神色有些古怪，如赵艳之流的六品，眼中暗暗闪过一丝不易察觉的期待。

　　“我先前要与你联手，是你非要袖手旁观。”

　　楚伶看着杨凌，语气淡漠：

　　“你这种不叫精明，叫精蠢。

　　总以为别人不知道你的盘算。

　　实际上你的小心思在人家眼中，都是明明白白的，只是不与你计较而已。”

　　“倘若刚刚你愿意与我联手，我会用体面的方式送你离场。”

　　“现在……”

　　楚伶三门内功齐开，身形再次消失在原地！

　　追星赶月！寒冰绵掌！

　　她双手挥出一道道残影。

　　这一刻她力量再次突破400点，敏捷也破了400点！

　　“迟了！”

　　楚伶已经出现在杨凌面前，在她的视野里，一切都变得非常缓慢。

　　任何人的速度，犹如一头蜗牛。

　　不管对方是在做什么，所有举动都会被她彻底锁定，尽在掌握之中！

　　看着对方脸上的神情，楚伶嘴角微微上扬。

　　绝对的速度碾压之下，对方什么都做不了。

　　这时，杨凌忽然伸手抠了一下鼻孔。

　　楚伶瞳孔骤然缩小。

　　随后她又看见对方朝她露出了一个极其讨厌的笑容。

　　下一秒，楚伶感到天旋地转，不知道发生了什么事。

　　等她回过神的时候，已经四仰八叉的躺在地上。

　　胸口处，印着一道黑漆漆的脚印。


----------------------------------------

第474章 前辈慧眼如炬

　　“你们看见刚刚发生了什么事吗？”

　　秦昆仑忍不住问道。

　　赵樱樱他们下意识摇摇头，眼神有点茫然。

　　完全看不清楚啊。

　　别说杨凌的动作了，他们连楚伶的动作都看不清楚。

　　童赫双拳微微紧握，再看杨凌的眼神已满是忌惮。

　　华卓深深吸了口气，瞥了身旁师弟一眼，眼神里带着些许深意。

　　这一幕对池清瑶他们的冲击更大。

　　如东方浩劫，池清瑶、慧空、陈祚之流，当初都见识过这位的手段。

　　那会儿这位手段虽然出彩，在切磋之中大败各方高手。

　　可依旧是在他们所能理解的范畴里。

　　现如今，他们已经看不懂这位的手段。

　　同为六品，他们没想到六品与六品之间的差距会大到这种程度。

　　李如海心中暗暗倒吸一口凉气，下意识看了赵征一眼，心中升起一丝狐疑。

　　难道这个杨凌，已经得到这位平戎王的全力栽培？

　　“即便如此，他本身若没有点本事，吃再多极品丹药也没用……”

　　想到这，李如海心中有些后悔先前多管闲事。

　　赵国的武者陷入沉默。

　　戎族的武者连呼吸都屏住了。

　　其中半数六品看向杨凌的目光，已经充满深深忌惮。

　　还有不少眼底不自觉的流淌过一丝丝浓烈杀机。

　　“杨凌的手段……竟真在我之上……”

　　赵征眼中闪过一丝异彩，心脏忍不住砰砰狂跳起来！

　　他可能真捡到宝了！

　　如果这次他们能活着回去，不久的将来，这位杨捕头绝对能迈入四品宗师之境！

　　这对他而言意义重大！

　　一位从微末就开始扶持的四品宗师，价值比四五位因为利益而站在一起的四品宗师都要来的大！

　　“我不该质疑爹的眼光……他让我别得罪杨凌果然有说法。”

　　徐庆年深呼吸了口气。

　　眼前这一幕对他的触动实在太大了。

　　天威王之女可以力压八位同阶联手。

　　结果在杨凌面前一招都没撑过。

　　他想不明白其中是什么道理。

　　破败的赤炼火蛟宗山门前，变得非常安静。

　　各大渔村的子弟已经说不出话来。

　　所有六品看向杨凌的目光，都像是在看一头十分危险的异兽。

　　这种手段如果用在他们身上，要取他们性命易如反掌！

　　在场的那些五品高手，眼神或凝重，或铁青，或忌惮。

　　不要说那些六品没看清对方出手。

　　绝大部分下五品一样看不清杨凌的动作！

　　河翁眯着眼上下审视杨凌：

　　“的的确确是准五品高手，小子，你身上修炼的功法不止一门吧？”

　　不止一门功法？

　　众人眼中闪过一丝恍然。

　　如果同时修炼了两门二流内功，那手段的确会更强几分，只是对日后破境没有好处。

　　“这小妮子至少修炼了三门内功心法，而你，打底也是三门。”

　　河翁继续道。

　　杨凌很想堵住他的嘴巴，希望他别再说了。

　　自己修炼三门内功心法的事如果传扬出去，以后遇到的敌人就会个个防范。

　　“不过也好，这样更容易解释我的手段。”

　　念及此处，杨凌抱拳作揖：

　　“河翁前辈慧眼如炬，晚辈的确同时修炼了三门二流内功。”

　　“嘶——”

　　“三门二流内功！？这可能吗！？”

　　“他从哪里弄来的三门二流内功！？”

　　“好像从未知晓杨凌师承何门何派，难道他是那位铁衣司司主悄悄培养的接班人！？”

　　不止是赵国的武者这么想，戎族的武者也对此生出巨大怀疑。

　　杨凌有些蛋疼，这消息显然瞒不住了，以后再有戎族奸细想要对付他，一定会拿出更高规格的打法。

　　“还好，我马上就能晋升五品，短时间内也有机会突破到上五品巅峰。”

　　“他们怎么也不会想到这一点，到时候就算安排一个四品宗师来对付我，我应该也能保命！”

　　杨凌心中微微松了口气，淡定了几分。

　　“不错，其中一两门应该已臻至出神入化。”

　　河翁：“也难怪天威王之女在拥有逆阳通脉术的情况下，也打不过你。”

　　老屠等四品宗师互相对视一眼，均从对方眼中看到了一丝凝重。

　　能修炼三门内功心法，这代表对方的背景非常不一般。

　　绝非普普通通的六品铁衣。

　　“杨捕头，你真是让人意外，你的实力出乎了我的预料。”

　　华晋崧笑道：“这头金龙宝鱼，就赠给你了。”

　　星海渔盟的六品武者心中多有不甘，可对方的实力的的确确太过出彩，他们没脸阻拦。

　　河翁等四品宗师面带笑容，没有提出异议。

　　“多谢华前辈！”

　　杨凌立刻就去捞鱼。

　　华晋崧愣了一下，赶忙阻止：

　　“你做什么？”

　　“前辈，我要吃了它啊？”

　　杨凌指了指金龙宝鱼，眼神茫然。

　　“你现在吃它？你不过是六品，现在吃它能有什么用？”

　　华晋崧耐心解释：

　　“等你晋升五品以后再服用，它对你的帮助更大。

　　现在吃，效用三成都不到。”

　　“这样啊……”

　　杨凌沉吟道：“晚辈也没这么快晋升五品，现在不吃，它死了就不新鲜了。”

　　“这个简单。”

　　华晋崧冲手下招招手，立即有手下递来一只散发着淡淡寒意的玉盒。

　　华晋崧当着众人的面捞起金龙宝鱼，直接砸在地上。

　　啪叽！

　　金龙宝鱼立刻沉睡过去，被华晋崧装入玉盒，递给杨凌。

　　“金龙宝鱼已经昏了，这只玉盒有冰冻之效，把它放在里面至少百日不死。

　　以你的底蕴，百日内怎么也该晋升五品了。”

　　杨凌赶忙道谢，接过玉盒小心翼翼的藏进怀里。

　　玉盒还在怀里，没进绿龙戒，他在等一个恰当的机会。

　　“不可能的……”

　　楚伶的声音传来。

　　她缓缓站起身，死死盯着杨凌：

　　“你怎么可能修炼三门内功？你是如何做到气血完美平衡？”

　　“你都可以凭什么我不可以？”

　　杨凌皱眉道。

　　楚伶一时语噎。

　　心中惊疑不定，难道对方对力量的掌控也已入微？

　　“输就是输了。”

　　华晋崧淡淡的看着她。

　　楚伶没说什么，面无表情的回到队列里。

　　“今日切磋到此为止，诸位且在此地好好休息，不要乱跑。”

　　华晋崧道。


----------------------------------------

第475章 这种东西你不配吃！（第八更！）

　　又过了好几天，距离众人上岛已经超过半个月。

　　这里的温度还在不断提升，比起杨凌他们第一次踏足火蛟岛的时候，至少热了三成。

　　很多人已经服用第二颗避火丹。

　　他们心情很沉重。

　　一颗避火丹只能支撑半个月的时间，如果半个月后星海渔盟不释放他们，他们很可能会活生生热死在火蛟岛上。

　　“平戎王，您觉得他们到底在打什么算盘？”

　　杨凌扫了一眼四周，不少星海渔盟的五品高手亲自坐镇此地，盯着他们的一举一动。

　　时不时还有六品武者来院子里巡视一圈。

　　贺同尘和戒殊也看向赵征。

　　他们现在这个小团体，在这座院子里非常惹人瞩目。

　　不管去到哪边，赵国跟戎族的六品都会多看他们几眼。

　　特别是楚伶，只要杨凌走出房间，这位就立马直勾勾的盯着他。

　　“你们也看见了，星海渔盟这次来了不少武者，这些武者连日来一直在此地搜寻着什么。”

　　赵征眼神凝重：

　　“我怀疑他们是在找一处入口。”

　　一处入口？贺同尘和戒殊面露沉思。

　　“入口？难道这里还有什么密室？”

　　杨凌神色一动，道。

　　赵征轻轻摇头：“我对赤炼火蛟宗知之甚少。

　　不过星海渔盟早年本就是赤炼火蛟宗的附庸，或许他们知道点什么。

　　如果这里真存在一座密室，里面很可能就有赤炼火蛟宗的传承之法。”

　　“一流的内功与武技……”

　　贺同尘喃喃自语，眼神火热。

　　戒殊若有所思的点点头：

　　“平戎王的猜测不无道理，贫僧也看出他们这段时间是在寻觅着什么东西。”

　　“时间已经过去半个月，也不知道谢大人他们有没有察觉到此地的异状？”

　　徐庆年小声道。

　　众人心情都有些沉重，他们至今也无法确保星海渔盟会不会留他们活口。

　　这里毕竟是外海，已不是赵国和戎族的地界。

　　“你们在这闲谈什么？”

　　一名五品缓缓走来。

　　正是被华晋崧嘲讽过一顿的一百零三岁上五品，河翁的师弟。

　　赵国和戎族的武者纷纷对此人投来忌惮的目光。

　　楚伶本来正直勾勾盯着杨凌，见此人到来面色不由得凝重几分。

　　“前辈，我们就是吹吹海风，闲谈而已。”

　　赵征笑着抱拳道。

　　对方冷冷的扫了赵征一眼：

　　“最好如此，如果想要密谋逃离此地，老夫劝你最好早点消了这个念头，否则……哼！”

　　赵征笑着作揖：“不敢不敢。”

　　戒殊脸上也满是笑容，也道不敢。

　　唯有贺同尘神情僵硬，显然不想在这个家伙面前认怂。

　　好在这位也没搭理他，只是冲杨凌随口道：

　　“跟我来一趟吧，华晋崧跟河翁要见见你。”

　　刹那间，小院变得非常安静。

　　华卓，秦昆仑，赵樱樱等人的目光下意识在杨凌身上和对方身上来回扫视。

　　两位四品要见杨凌？

　　他们心中有些狐疑。

　　赵征面色微变，不等杨凌开口便笑着抢先道：

　　“前辈，不知两位宗师为何要单独见杨捕头？”

　　“不要多问。”

　　这位上五品皱眉道：

　　“四品在想些什么，我怎么知道？”

　　随后他继续催促杨凌。

　　“平戎王，下官跟这位前辈走一趟。”

　　杨凌拱拱手，便跟着这名上五品离开了小院，渐行渐远。

　　贺同尘眼神肃然：

　　“杨凌可能有危险了。”

　　戒殊：“阿弥陀佛，贫僧也这么觉得，杨施主怕是有麻烦了。”

　　“如今这种局面……”

　　赵征眉头紧锁：

　　“他们真要出手，我等没有任何反抗的余地。

　　就看杨捕头自己能不能渡过此劫了。

　　兴许真是华前辈要见他，这位连金龙宝鱼都能赏给杨捕头，想来真要有事也会帮忙转圜一二。”

　　众人暗暗叹了口气，也只能这么想了。

　　还好有华晋崧这位亲赵的四品宗师在火蛟岛。

　　真有什么麻烦，也能多几分变数。

　　“师兄，杨凌被带走了，恐怕此人盯上他的金龙宝鱼了。”

　　童赫轻声道。

　　秦昆仑面无表情：

　　“他该猜到有今日，在这种处境，还身怀金龙宝鱼这样的宝贝，总会有人心生贪念。”

　　“看来四皇子那边……也没办法保他。”

　　童赫眼中多了一丝幸灾乐祸。

　　戎族那边看到杨凌被带走，不少人直接笑出声来，幸灾乐祸的交谈声压根就没有避着赵国这边的意思。

　　“楚郡主，杨凌真以为自己能安然离开火蛟岛，日后服用金龙宝鱼。

　　你说的没错，他是个精蠢之辈。

　　那日就不该接下此物。”

　　六品天狼卫来到楚伶身旁，笑道：

　　“郡主那日虽然输给了杨凌，何尝不是躲过一劫？”

　　楚伶冷冷的看向他。

　　六品天狼卫笑容一僵。

　　“你真以为，我们能活着离开这里？”

　　楚伶缓缓开口。

　　六品天狼卫略显错愕：

　　“他们至今都没对我们下手，不就是怕得罪我们戎族吗？”

　　说到这他咬咬牙，声音有些阴冷：

　　“如果我们死在这里，卫主知晓此事，必然带兵剿了星海渔盟！”

　　“事情没这么简单……”

　　楚伶轻声自语。

　　“郡主的意思是？”

　　楚伶没有回答他，只是看了他一眼，摇摇头走开了。

　　……

　　……

　　杨凌跟着对方朝赤炼火蛟宗深处走去，开始还能看见一些星海渔盟的弟子，渐渐的，附近人影越来越少。

　　“前辈怎么称呼？”

　　杨凌随口问道。

　　这位一百零三岁的上五品微笑道：

　　“老夫石景龙。”

　　“石前辈，华前辈他们唤晚辈过去有何吩咐？”

　　杨凌道。

　　石景龙：“等到了地头就知道了。”

　　言罢，他不再吭声。

　　杨凌也默不作声跟着。

　　气氛变得有些沉默。

　　一刻钟后，石景龙带着杨凌跨过一道门槛，来到一座破落的院落，这里矗立着一座大殿。

　　这座大殿早已爬满藤蔓，墙壁上坑坑洼洼。

　　“进去吧，两位四品都在里面等你。”

　　石景龙驻足而立，淡淡道。

　　杨凌想了想，便进了大殿。

　　嘎吱——

　　石景龙转身关了大门。

　　同时殿内又走出两道身影，都是上五品。

　　其中一个笑呵呵道：

　　“石兄，金龙宝鱼在他身上？”

　　“自然，这种东西他不随身携带还能放在哪里？”

　　石景龙插好门栓，转身看向杨凌，脸上的笑容逐渐淡去：

　　“金龙宝鱼拿出来，这种东西你不配吃！”

　　【八更献上请查收！继续狂求五星好评和催更，爱你们！】


----------------------------------------

第476章 基因突变

　　“三个上五品……虽然都不是顶尖，但以我的实力，对付一个还可以，两个还勉强，三个我得跑。”

　　杨凌冷静判断了一番当前局势，随后笑吟吟的拱手道：

　　“三位前辈，金龙宝鱼没在我身上。”

　　没在？另外两位脸色一沉，冷冷的看向石景龙。

　　石景龙立即上前搜身，搜了一圈后，他面容铁青道：

　　“金龙宝鱼呢？此等宝物你怎么没有随身携带？”

　　“实不相瞒，金龙宝鱼事后就被华前辈收回去了。”

　　杨凌叹了口气：“这等宝贝华前辈岂能赐给赵国武者？

　　晚辈虽然不知道华前辈的用意，但想来华前辈有他的打算。

　　如果三位不信，大可以去问问，晚辈愿意当面对质。”

　　三个五品面面相觑。

　　其中一个沉吟道：“这件事不能被华前辈他们知晓，否则我们吃不了兜着走。”

　　“那怎么办？这小子的嘴只怕堵不住。”

　　另外一个上下审视杨凌，眼中闪烁着一丝冷意。

　　石景龙沉默了一会儿，缓缓道：

　　“那就直接杀了吧，区区一个赵国六品，死就死了，就算上面猜到是我们做的又如何？”

　　这个建议得到了另外两位的认可。

　　他们只是稍作考虑，就点头同意。

　　杨凌忽然看向某处，惊愕道：

　　“华前辈！？”

　　三人一惊，齐齐看向那边。

　　【专属副本：吞天道宫】

　　【当月次数：1】

　　【是否进入】

　　“是。”

　　……

　　……

　　吞天道宫，天上的月亮很亮。

　　杨凌笑眯眯的走出闭关静室，坐在院子里等天亮。

　　雪灵髓已经在他师尊那里，天亮就可以过去要来。

　　“接着就突破下五品，把自由属性点全加了！”

　　“突破之后再吃金龙宝鱼，血肉衍生的能力就能再加两成。”

　　“跟寻常五品比起来，我的恢复力会是他们的2.2倍！”

　　想到这里，杨凌心头一阵火热。

　　他眼馋五品小宗师之位已久，对于那种基因突变后获得的恐怖恢复力也是十分向往。

　　现在即将能得到这种特殊的能力，实力又可以突飞猛进一截，等出去副本后，就能更好的应对火蛟岛一役。

　　“石景龙是吧，都一百零三岁了还要抢小孩子的东西，恬不知耻！”

　　“到时候打死这三个，我再易容成石景龙，恰好能够脱离被圈禁的困局，倒要看看星海渔盟在打什么主意。”

　　“对了，这次有机会再弄点蕴灵丹。”

　　杨凌看向绿龙戒，十万两黄金和三百五十多斤百炼烈金，这足够他好好挥霍一番！

　　不知不觉，天亮了。

　　杨凌第一时间去找云天卿请安。

　　“弟子杨凌，给师尊请安！”

　　他站在云天卿的院子门口，抱拳作揖。

　　大概几息后，云天卿缓缓走出，看起来应该是刚刚闭关结束的样子。

　　她本来神情淡然，结果只看了杨凌一眼，便目露异色：

　　“你气血已经圆满？”

　　杨凌神态恭谨：“多亏师尊赐下的丹药，弟子自觉气血圆满，是以想求雪灵髓辅助突破下五品。”

　　虽然他精神力很高，有自信不需要雪灵髓就能突破。

　　可生劫那种痛楚他历历在目，可以不用疼痛就突破，他自然不会故意自找苦吃，毕竟他不是M。

　　“不错不错。”

　　云天卿脸上露出一丝温和的笑意：

　　“既然你打算着手突破下五品，还有一件事我需要跟你交代一二。

　　此事跟你突破五品息息相关，你且牢记。”

　　杨凌神色一动，“师尊您说。”

　　“本宫先前跟你说过，生死二劫难渡，渡不过就是死。”

　　“这里面还存在一种可能性。”

　　“当你突破五品的时候，你会陷入幻象，在这期间你可能会忘记自己是谁。”

　　“这不重要，你唯一要做的就是坚守本心，记住你的根本！”

　　云天卿道。

　　杨凌微微一怔，有些好奇：

　　“师尊，如果记不住会咋样？”

　　“本宫也不清楚，每个人的情况都不相同。”

　　云天卿神情幽幽：

　　“如若无法坚守，且看你的运气了。”

　　“说的这么恐怖？四品宗师都没办法帮我预测？”

　　杨凌心中咯噔一声，看来这次突破有些难度啊。

　　“你要是没做好心理准备，也可以继续夯实夯实基础，你还年轻，气血正旺，没必要急于突破。”

　　云天卿道。

　　杨凌正色道：“师尊，弟子已经做好准备，今日就闭关突破！”

　　云天卿想了想，便取出装有雪灵髓的水晶瓶交给杨凌：

　　“感觉要渡死劫了，再服用它，别提前服用。”

　　“多谢师尊！”

　　杨凌拿着雪灵髓屁颠屁颠的回到自己的闭关静室。

　　他盘坐在蒲团上，雪灵髓放置在身前。

　　随后打开属性面板，加了1点敏捷。

　　敏捷瞬间从149来到150！

　　仿佛触电般的感觉，一股淡淡的暖流涌遍全身。

　　“咦，也不难受啊？”

　　杨凌有点意外，这和他想象中的死劫完全不一样。

　　“难道……”

　　他虎躯一震：“我根本不需要渡死劫？”

　　这个念头刚刚升起，那股暖流好像化作酥麻的感觉，使得他整个人都放松了下来。

　　血肉在酥麻，骨头也在酥麻，五脏六腑都在酥麻。

　　“这也叫死劫？那岂不是轻松渡过？看来是我精神力极高的缘故。”

　　杨凌看向雪灵髓，若有所思：

　　“此物价值不菲，不知道能不能带出副本，要是能带出去，兴许能换点武道圣药吃一吃……”

　　“赵征已经上六品，估计也没准备好雪灵髓。”

　　“如果我拿这个东西跟他换武道圣药，不知道能不能成……”

　　这般想着，那阵阵酥麻忽然间化作钻心的刺痛。

　　杨凌瞬间有一种被万剑穿身的感觉。

　　豆大的冷汗狂冒。

　　身子一下湿透了。

　　他眼前的景象，似乎变得摇晃起来，视野逐渐漆黑，这是要被疼晕的征兆！

　　“疼、疼死我了……”

　　杨凌颤抖着抓起雪灵髓一饮而尽，冰凉的气息涌入体内，让他不禁打了个冷颤。

　　那种痛到灵魂的感觉才稍稍化解，随后渐渐消失。

　　几息后，杨凌后怕不已。

　　“我还是小看了死劫，果然没雪灵髓不行。”

　　这般想着，他的肉身忽然有了动静，好像正在进行着某种变化。

　　杨凌莫名的感觉自己是一只螳螂，身上突然开始长出些许毛刺……

　　【又涨了0.1兄弟们！终于9分了，激动的头皮发麻！今天继续八更！！】


----------------------------------------

第477章 好，太好了！

　　静室之中，杨凌身上的毛刺越来越多，隐约间还有一层杂质从毛孔里渗透出来。

　　这些杂质渐渐变硬，跟甲壳一样。

　　“好，太好了！继续基因突变！我就能彻底进化成五品异兽王！”

　　杨凌眼神透着几分兴奋，他感受体内的各项数值，似乎都在逐步的攀升。

　　例如力量属性，已经从150不知不觉来到160，这还未停止！

　　敏捷也从150来到160点！

　　短短片刻功夫，双项属性已经各自增涨10点！

　　杨凌从不会小看这点增涨。

　　他深深知道到了这个层次的异兽，每增涨1点属性都弥足珍贵！

　　“也许，我接下来会得到一次彻底的进化！”

　　“首先我需要一对足够强的翅膀，这样才能飞的更快，更远，更高！”

　　“然后，我还需要一对足够锋利的前臂，用它来施展擒龙刀法必然所向披靡！”

　　“嗯？擒龙刀法？”

　　“……”

　　“我还需要足够坚硬的甲壳！最好多带点色彩，这样我就能找到许多老婆，生许多小螳螂！”

　　“我要成为万兽之王！像水麒麟那样，镇守一地！陆地神仙都不敢欺我！”

　　杨凌心中发出巨大宏愿，这股力量似乎触动了基因突变之力。

　　他的肉身开始以十倍的速度变异。

　　气血圆满的效果在此刻体现。

　　五脏六腑，筋骨，血肉在这种力量之下，成倍强化！

　　又有一股力量涌出，使得他的基因突变之力再次加强！

　　这是赤木鬼参留在他体内的力量！

　　“不对，我的前肢需要变成另外一种形状，才能更好的用来……”

　　“用来干什么？”

　　杨凌冥思苦想，眼睛忽然一亮，从绿龙戒里取出百炼麒麟鹤嘴锄。

　　“对，就是这模样！”

　　“我的前肢进化方向应该是这样才对。”

　　“我就能更好的挖矿，获取经验！”

　　“等等，我为什么要挖矿？我志向应该是当异兽王才对，哪有异兽要挖矿的？”

　　两股思绪一下产生了强烈的冲突。

　　短暂交锋以后，第二种念头彻底占据上风。

　　“我要挖矿！我要经验！我要升级！我要加点！”

　　“我要变强！”

　　“没错！”

　　杨凌想通这一点后，立即努力引导前肢异变，他需要一对顶尖的螳螂镐！

　　“这次的基因突变应该很顺利，师尊先前还叮嘱我，让我小心幻觉。”

　　“幻觉在哪？估计是我底子过于夯实了，又服用了雪灵髓，所以幻觉才没出现。”

　　“对了，看看气血和生命值有没有增加，基因突变理当在这方面会有巨大加成！”

　　杨凌心念一动，打开属性面板。

　　一项项属性映入眼帘，他突然间沉默了。

　　“职业判官？灵宠尊者？”

　　“还有这些内功心法，武技……”

　　“经验……熟练度……”

　　一股凉意钻入杨凌体内，直冲天灵盖！

　　他开始不断冒出冷汗！

　　“奶奶的！我差点中招了！”

　　刹那间，他脱离了这种恐怖的幻觉。

　　连忙查看身体，见身体没有任何异变，这才彻底松了口气。

　　“原来先前都是幻觉……可如果我没能挣脱这种幻觉，最终晋升五品后，我会死吗？还是……”

　　“真的变成一只有着两条螳螂镐的大螳螂？”

　　“那可真……没什么前途可言。”

　　“……”

　　沉默了半晌，杨凌松了口气，见气血和生命值有在缓步提升，心中微微一喜。

　　稳了，接下来就是平稳的突破过程，等基因突变结束，他就能真正迈入五品小宗师之列！

　　“进化吧！迟早有一天，我会把水麒麟赶出水麒麟洞，那种洞天福地，只有我这种年轻一代的麒麟才有资格居住！”

　　看着手臂上不断冒出一片片银白色的鳞甲，杨凌眼中露出一丝淡淡笑意。

　　刚刚差点因为幻觉，导致基因突变失败。

　　“什么异兽王，不值一提，我是神兽！”

　　“我的目标是——神兽王！”

　　“到了那一日，天底下的陆地神仙都该恭恭敬敬的带着各种奇花异草来见我，请我服用他们的心意。”

　　“只有这样，我才会安安稳稳的坐镇天地之间，给他们一片安稳的修炼环境！”

　　“武道十二圣药是吧，我吃一份丢一份。”

　　“从此以后，奇花异草自由！各种丹药自由！”

　　“人人见我，都要尊称一声神兽大人！”

　　“或许还能养一批二品在洞府门前守卫，免得那些苍蝇来滋扰我。”

　　念及此处，杨凌摸了摸头上，已经长角了。

　　说明他的基因突变彻底进入最后冲刺阶段！

　　他心念一动，看了一眼属性面板：

　　力量来到170，敏捷也到了170！

　　“哈哈，力量增加了20点，敏捷也加了20点！”

　　“这么说来我只要一突破，实力就无限接近下五品巅峰！”

　　“我还有161点自由属性点，到时候全部加上去，我又能突破到中五品！”

　　“突破中五品的时候，应该还会进行一次小幅度的基因突变？”

　　“生命值这里也加了小1000点，差不多6000了！”

　　“气血先前是两万出头，现在两万三了？看来气血也是大头！”

　　杨凌根据属性面板上得出一个结论。

　　基因突变对于内功与武技不会产生任何影响。

　　但是对于他的基础属性，影响巨大。

　　这里面包括力量，敏捷，生命值，气血！

　　“可惜了，精神怎么一点也没加？”

　　“是因为还未彻底突变完成？”

　　“再耐心等等，等彻底完成以后，精神应该还会上涨，有可能突破300点！”

　　“到时候我还要再试试血肉衍生的能力。”

　　杨凌嘴角微微上扬。

　　不久之后，他的实力会迎来一次彻底的突飞猛进！

　　先前的几番努力完全值得！

　　“进化方向需要再调整一下，水麒麟显然是水系的神兽，不够牛逼。”

　　“我要当，也要当光暗双系神兽！左蹄子执掌光！右蹄子执掌暗！”

　　“然后再融入雷系的力量，用麒麟角来执掌雷电！”

　　“或许可以有火系的力量，鼻孔来执掌火焰！”

　　“好像还是缺了点什么……”

　　“不行，蹄子有点问题，它需要变成……”

　　杨凌目光落在百炼麒麟鹤嘴锄上，眼神微微一亮。

　　“是了，要让它变成麒麟镐！只有这样我才能挖矿，获取经验！”

　　“……”

　　“我为什么要挖矿，我都是神兽王了……”

　　两种思绪再次纠缠，互相撕扯。


----------------------------------------

第478章 突破吧！中五品！

　　两种思绪纠缠了半晌，都没有胜出。

　　杨凌有了新的想法。

　　“只有两只麒麟镐怎么够？”

　　“我四只蹄子都要变成麒麟镐！”

　　“哈哈哈！”

　　他有了决定以后，就试着左右这次的基因突变。

　　很快，他仿佛看见自己变成了一头浑身银白色的麒麟。

　　四只蹄子都是麒麟镐，只要去矿洞里走一圈，就能叮叮当当落进口袋百斤矿。

　　“非常完美的进化。”

　　杨凌盯着自己，眼中露出赞扬之色。

　　可看着看着，他觉得哪里有些不对劲。

　　不多时，头上的双角也变成了麒麟镐。

　　“这就对了，顺眼许多。”

　　杨凌满意颔首，继续欣赏。

　　几分钟后，他越看越不得劲。

　　他的目光，缓缓下探。

　　“我在想什么！”

　　杨凌虎躯一震，觉得自己似乎有些魔怔了。

　　明明现在这个体态就已经十分完美，没必要画蛇添镐。

　　基因突变继续。

　　一个时辰左右。

　　杨凌的属性已经不再增涨，固定在力量180，敏捷180！

　　生命值从5000点，已经跃升至7000点！

　　足足两千点的提升！不可谓不大！

　　气血更是可怕，已经从两万点突破到三万点！

　　气血的性质似乎也有些变化。

　　以前的气血更稀薄一些，如今的气血变得愈发粘稠。

　　“这是气血密度提升了！虽然是三万点，可每一点的爆发力都比之前更强许多！”

　　“这三万点气血，应该能媲美先前的四万点？还是更多？”

　　“血肉衍生、断肢重生……这些力量除了跟我基因突变之后的五脏六腑，血肉筋骨有关。

　　应该也与气血的变异有着极大关联！”

　　“对了！气血密度提升，那由它催动的各项武技与技能的威力应该也会有所提升！”

　　“简直超模，这个基因突变难怪能成为分界岭，划分出小宗师与普通武者的区别！”

　　“武者？武者与我有什么关系，为什么我会这么想。”

　　杨凌有些困惑，他继续欣赏自己的麒麟躯，越看越喜欢。

　　基因突变还没结束。

　　他能明显感受到气血依旧在提升，不仅仅是量在提升，质也在提升。

　　“这就是赤木鬼参与气血圆满的效果了。”

　　“等晋升完毕，我再吃掉金龙宝鱼，完美！”

　　时间一点点过去。

　　基因突变除了开始比较狂暴之外，后续的速度逐渐平缓，尔后越来越慢。

　　一天，两天，三天……

　　杨凌肚子已经有些饿了。

　　整整七天时间，他一口粮也没吃，一口水也没喝。

　　但是他的麒麟躯越来越丰满。

　　每个细节，都已经趋于完美。

　　“按理说这时候基因突变差不多该结束了。”

　　杨凌端详着自己的肉身。

　　总觉得哪里有些违和，可他却看不出来。

　　“显然是出了点问题，只是这个问题到底在哪里……”

　　“不对，很不对劲。”

　　这时候，他的精神力忽然有了动静。

　　神猿观想图开始自动运转。

　　属性面板上，精神力1点1点的增加。

　　每增加1点，他的大脑就清醒一分。

　　一直到精神力突破300点，仿佛一缕灵光乍现！

　　杨凌虎躯一震，立即运转金刚明王功。

　　精神力再次增加60点！

　　眼前的一切都如梦幻泡影，开始消散。

　　他还是他，麒麟躯仿佛从未出现过！

　　足足沉默了一刻钟，杨凌才缓缓倒吸了一口凉气，心中一阵后怕。

　　体内的血液流动飞快，心脏狂跳。

　　“差一点，就差一点我就当不了人了……”

　　杨凌喃喃自语。

　　他从未想过突破下五品而已，会如此凶险！

　　“我精神力这么高，一开始都以为自己是螳螂，后面又以为自己是麒麟……”

　　“那些精神力远不如我的五品是怎么顺利成为五品的？”

　　“是因为我吃了太多好东西？修为进展太迅猛？基础不够扎实？”

　　杨凌想不明白这一点，不过他已经发现基因突变结束了。

　　在他察觉到自己是个人的时候，这种变异就彻底结束！

　　“整个过程持续了大概七天。”

　　“这七天里我的血肉，筋骨，五脏六腑，仿佛一直在被撕裂重组。”

　　“因为雪灵髓的关系，倒是没感受什么痛感。”

　　“一些武者应该就是倒在这一关，所以没有辅助的灵药，他们也不敢轻易突破五品。”

　　“只是没想到死劫没痛死我，反而差点被幻觉搞死了……”

　　杨凌身上的汗毛根根倒竖。

　　想到这他还是很后怕。

　　他不确定自己如果一直没脱离幻觉。

　　结果会是如何？

　　到底是会死呢，还是真的变成一头麒麟？

　　“如果变成麒麟，这玩意也算是异兽，我还能保持自己的意识吗？”

　　“恐怕不行吧……”

　　“幸好，险之又险过关了，我已经彻底迈入五品之境！”

　　杨凌平复了情绪，打开属性面板。

　　力量敏捷各180点！

　　精神300点！

　　生命值来到8000点！

　　最关键的气血也从之前的三万，来到四万点！

　　“整整四万点气血，每一点的气血密度都是先前的倍许……”

　　“卧槽！”

　　杨凌眼里满是震撼。

　　六品突破五品的变化实在太恐怖了！

　　“先前孔行虎之流的气血估计也是这种密度。”

　　“密度提升，攻击力没道理不提升。”

　　“他们面对六品，就算是秦昆仑那种水准，也可以起到绝对的压制。”

　　“五品与六品的差距实在是太大了！”

　　“不过遇到楚伶这种上六品，一般的下五品还真吃不消，未必会死，被打一顿是必然的。”

　　杨凌此刻算是真真正正体会到小宗师跟普通武者的差别了。

　　他深深吸了口气，美滋滋的打开属性面板开始加点。

　　“还有161点自由属性！”

　　“精神这边还是灰的，加不了……”

　　“来吧，力量与敏捷先各加20点！”

　　“突破吧！中五品！”

　　刹那间，他的力量来到200点！

　　敏捷也来到200点！

　　正好突破下五品顶尖的水准！

　　刹那间，那种基因突变的感觉又来了！

　　不过这次没有雪灵髓，当血肉筋骨在不断撕裂重组的时候，剧痛瞬间袭来！

　　“顶得住！我精神极高！不疼！一点都不疼！”

　　杨凌面容刚毅，心中不断催眠自己。

　　不知道是不是催眠生效了，还是极高的精神力切断了他与痛觉神经之间的联系。

　　那种钻心的刺痛，还真缓解了不少！

　　“生命值，气血，又有了动静！”

　　“属性似乎也开始增涨了……”

　　杨凌眼睛一亮，如果每次突破都能增涨属性，配合他的自由属性点……

　　他这次到底能成长到何种地步？


----------------------------------------

第479章 晋升！上五品！

　　这次突破中五品，大概又持续了三天左右。

　　三天里，杨凌经历了一次真真正正的基因突变。

　　没有雪灵髓，他体会到基因突变的恐怖痛感。

　　好在他已经是小宗师。

　　这种痛感必然被削弱了好几倍不止。

　　且每一次疼痛，就代表血肉筋骨反复撕裂重组。

　　可怕的恢复力在这时候已经体现出苗头。

　　这种痛感刚出现，他就感觉自己已经恢复。

　　只是这过程持续的太久，每次恢复之后就马上迎来下一波的撕裂。

　　“真是反反复复永无止境，三天的时间给我感觉过了三十天。”

　　杨凌吐出一口浊气，心中对于五品这个境界愈发感到敬畏。

　　“如果我不是五品，这次小境界的突破带来的基因突变，跟死劫也没什么区别了……”

　　“不过好处是明显的。”

　　他打开属性面板。

　　生命值已经从8000提升到9000点！

　　他不会小看这1000点的提升，如果按照加1点力量增涨10点生命值来计算，这是100点力量才能得到的效果！

　　想当初还是普通人的时候，他的生命值只有可怜的几十点。

　　“再过不久，我或许能成为万血大佬。”

　　杨凌心中窃喜。

　　至于气血，这次提升的倒是不太多了，从40000提升到42000点。

　　“刚突破的时候气血给的最多，那次基因突变效果最显著。”

　　“不过2000点气血也不错了，这气血的密度跟六品的时候截然不同。”

　　他的注意力落在了属性点上。

　　力量和敏捷已经来到240点！

　　两项属性各自增涨了40点！

　　“整整八十点属性，如果通过升级来获取，需要升80级！”

　　杨凌有些头皮发麻，他来神域这么久才99级。

　　接下来的等级提升明显难度提高了不少。

　　不知道得花多久才能升个80级出来。

　　“普通的下五品突破中五品，会不会有这么大的提升？”

　　“唔……就算有，中五品的上限是双属性299，他们之后想要把属性提到这个程度，怕也需要很长一段时间来打熬，还得配合一些奇花异草、丹药。”

　　“而我——”

　　他看向属性面板，自由属性还剩下121点！

　　“属性点不在多，而在恰到好处！”

　　杨凌嘴角微微上扬：

　　“加点！”

　　整整121点属性，他给力量加了61点，敏捷加了60点！

　　他的双项属性瞬间突破300！

　　力量来到301，敏捷来到300！

　　杨凌浑身都在兴奋的颤抖。

　　三大属性到这一刻，已经纷纷突破300点大关！

　　遥想当年他看见人家属性大几十点的时候，心中有多么羡慕！

　　他第一次见到五品，是徐无忌徐公公。

　　这位双项属性一百大几十，看的他当时头皮发麻，向往至极！

　　后来再看见曹云龙这样的强者，双项属性二百大几，何其恐怖？

　　只是眼神注视，就让他吓的提心吊胆，生怕对方一巴掌给他拍死！

　　好在他后续实力得到侧面提升，面对这种强者也变得游刃有余。

　　即便是徐文君双项属性399点的顶尖上五品，也无法给他再带来第一次见曹云龙的那种恐怖感。

　　“现在，我的基础属性也破300！已经臻至上五品之境，马上就要面临新一轮的基因突变！”

　　“不靠装备，我的实力也能位列上五品第一梯队！”

　　“曹云龙之流，不过尔尔！”

　　杨凌缓缓握住拳头，手掌开合之间，自有万钧之力！

　　这时候，那种基因突变的熟悉感再次传来。

　　他的血肉筋骨，五脏六腑，又一次面临反复的撕裂重组。

　　杨凌冷哼一声，以他现在上五品的手段……

　　“呃~好疼……”

　　他面容一颤，冷汗再次狂冒，只能缓缓的坐回蒲团上努力承受这种痛苦。

　　这次的痛苦来的更为汹涌！

　　很显然，因为他的实力提升，基因突变带来的效果更加汹涌，疼痛更加猛烈。

　　“不疼不疼！我精神这么高，足以隔绝！”

　　“怎么还是很疼……”

　　“假设属性与经验一样，越往后越有门槛。”

　　“那么除了自由属性点，其他方法带来的属性增涨，必然会面临更高的难度……”

　　杨凌一边承受痛苦，一边动脑筋，这样可以分担一些疼痛。

　　“那么！自由属性点越往后，其实它的价值就越高！”

　　“没错了，修为越强的武者，提升属性点自然就越困难，没道理比刚练武的时候来的简单！”

　　“原来玩家的优势在后期这么明显！”

　　杨凌眼睛一亮。

　　玩家能够升级，即便后续等级越来越难升，可得到的属性点却是实实在在的！

　　其他玩家没有自由属性点，但也会相应加在力量或者敏捷，或者精神上面。

　　难度必然比「神域」的土著要低许多！

　　“我现在的内功需要极其多的经验值。”

　　“武技方面有蕴灵丹可以弥补。”

　　“神兵方面也有吞天金剑。”

　　“下次如果完成副本任务，得到奖励，应该优先领取自由属性点！”

　　“399点之后，就是五品与四品之间的门槛。”

　　“我要尽快让双项属性凑齐399点，突破四品宗师之境！”

　　想到这，杨凌嘴角上扬，身上似乎也不那么痛了。

　　他打开属性面板，看着上面的各项数据一点点变化。

　　力量、敏捷、生命值、气血、这四项主要属性正在逐步上涨。

　　每提升一点，他心中就暗爽一阵，脸色虽然还很苍白，眼睛却炯炯有神。

　　时间一天天过去。

　　这一次基因突变，持续了整整五天。

　　“总算是结束了！”

　　杨凌长出了一口气，身体机能肉眼可见的恢复巅峰。

　　他打开属性面板：

　　人物：杨凌

　　职业：判官（灵宠尊者）

　　等级：99

　　力量：351

　　敏捷：350

　　精神：300

　　专属技能：洞察x4（三十天内违法行为）

　　专属技能：火焰免疫（一分钟）

　　专属技能：灵宠空间

　　专属技能：铜墙铁壁（五分钟）

　　武学：金刚明王功（登堂入室）

　　大品青龙劲（炉火纯青）

　　经验值：35000/100000

　　天意百战图录（炉火纯青）

　　经验值：0/100000

　　神猿观想图（登堂入室）

　　经验值：35000/1000000

　　天意真经（炉火纯青）

　　经验值：55100/100000

　　崩山拳（炉火纯青）

　　熟练度：6502/100000

　　擒龙刀法（登堂入室）

　　熟练度：0/1000000

　　凌虚步（出神入化）

　　风神金刚腿（出神入化）

　　天意神刀（炉火纯青）

　　熟练度：0/100000

　　烛龙七星剑法（登堂入室）

　　熟练度：165000/1000000

　　生命值：10000

　　气血：45000

　　势力：铁衣司

　　“双属性三百五了！等于白给我100点属性！”

　　“气血这次加了足足3000点！”

　　“生命值已经破万！我现在是万血大佬！”

　　杨凌眸光闪烁着一丝兴奋。

　　面板上的数据，比突破之前提升了太多太多！

　　生命值翻倍，气血也翻倍还多一些。

　　“最关键的是力量与敏捷，翻倍都不止！”

　　“仅仅是突破过程，六品破五品，给了60点属性，下五品破中五品，给了80点属性，中五品破上五品又给了整整100点属性！”

　　“合计240点！”

　　杨凌心中感慨不已，这突破给的属性，比他存了这么久的属性还要多不少。

　　“对了，金龙宝鱼也该吃了！”

　　他从绿龙戒里取出散发寒意的玉盒，里面放的正是金龙宝鱼！


----------------------------------------

第480章 兵部征召

　　“华晋崧说金龙宝鱼对五品小宗师有神效，能让血肉衍生的能力再增涨两成！”

　　“赤木鬼参加的是五成，这方面它的确更牛一些，不过这是武道圣药，金龙宝鱼还不到圣药的档次。”

　　打开玉盒，金龙宝鱼还在沉睡，身上散发着淡淡的寒意。

　　它的气味并不腥臭，反而带着一股花香。

　　“也没说要生吃还是熟吃……”

　　杨凌想了想，决定保持它的原汁原味。

　　五分钟不到一条金龙宝鱼被他全部吃了进去。

　　骨头都没放过，免得药效不足。

　　虽然是生吃，但口感还不错，至少比当初他烤的那些巨型罗非要鲜美的多。

　　大概几息后，感觉来了。

　　杨凌神色一动，那种阵阵的刺痛感再次袭来。

　　他已经熟悉这种感觉。

　　血肉筋骨不断撕裂重组。

　　这次基因突变持续了一天左右。

　　金龙宝鱼彻底化作属性面板上的温暖数字。

　　“力量和敏捷没有变化。”

　　“生命值也没加……”

　　“不过气血竟然涨了5000点！”

　　杨凌很满意，气血与血肉衍生息息相关。

　　它增涨5000点，血肉衍生的能力自然又得到小幅度增强。

　　“我的气血已经足足五万点，跟进来副本之前相比，翻了两倍多不止！”

　　“从这次突破的经验来估算，普通的上五品气血应该就两万左右。”

　　“我比他们至少多出三万气血。”

　　杨凌有些兴奋。

　　各种技能都需要消耗气血，血肉衍生也要消耗气血。

　　如今有足足五万点气血傍身，做任何事都有了底气。

　　“以我现在的手段，跟纪主事交手也是稳赢不败。”

　　“就是不知道遇到四品宗师会如何……”

　　“该找个机会测试一下我现在的实力，心中才有底。”

　　“现在……先去跟师尊请个安。”

　　杨凌心念一动，整个人的气息都在内敛。

　　在入微之力的控制之下，他把自己的气息水平压制的极低，低到都看不出已经晋升了小宗师之境。

　　他惊讶的发现，自己这次突破上五品以后，对力量的掌控不知不觉又厉害了几分。

　　他甚至怀疑就算与四品宗师面对面，只要不出手，对方一时半刻也难以看出他是五品修为。

　　“先前我的气血总会有些许溢散，师尊这个级别的强者基本看上一眼，就能判断我的气血层次。”

　　“如今应该不一样了。”

　　静静驻足半刻，杨凌犹如返璞归真，整个人完完全全看不出有练武的痕迹。

　　乍一看，跟普通人的气息没什么不同，便是眼中的神光也变得黯淡许多。

　　“有意思。”

　　杨凌忍不住嘴角上扬，刻意释放了些许气血，整个人再次变得精神几分，可以一眼看出是个武者。

　　这样就不容易引来他人的怀疑。

　　随后他跑去找云天卿，打算告诉她自己已经突破下五品的好消息。

　　结果找了一圈，也没瞧见云天卿的身影。

　　“难道师尊下山了？”

　　杨凌微微一怔。

　　这时一头巨鸟从天而降，掀起阵阵狂沙，正是云天卿的坐骑玄铁隼。

　　玄铁隼把翅膀伸到杨凌面前，对他昂了昂脑袋。

　　杨凌有些意外。

　　……

　　……

　　宗主殿内，云天卿端坐主位。

　　飞龙山山主、石窟山山主、普渡山山主、以及青云山山主亦在大殿之中。

　　身后各自站着几位亲传弟子。

　　他们的脸色尤为凝重，眼中夹杂着一丝丝担忧。

　　目光齐齐落在一位青衣中年身上。

　　这位面相儒雅，脸上挂着淡笑：

　　“云宫主，这次花侍郎要征召你们，其实也经过多方考虑，尚书那边也已同意。

　　并非私怨，希望云宫主可以在今日给在下一个答复。”

　　“你们兵部已经找到惊枭匪的藏身之地了？”

　　云天卿不置可否道。

　　“找到了，确认无误，绝非假消息。”

　　青衣中年微笑颔首。

　　云天卿：“除了征召我们吞天道宫的五品和六品，还有哪些宗门在你们征召之中？”

　　青衣中年：“还有罗汉寺，极焰剑府这两家也在我们征召名单里。

　　每一家都至少出一位小宗师，三位六品。”

　　四位山主面色微变。

　　林振他们眼里闪过一丝怒意。

　　这两家都不是什么好鸟，近年来与吞天道宫有颇多争执。

　　对方偏偏要征召他们三家的武者去剿灭什么惊枭匪，明摆着恶心人！

　　关键如此一来，他们只怕宫主也不好拒绝对方。

　　如若拒绝了，另外两家必然会得到朝堂看重，反观吞天道宫定会迎来打击报复！

　　“有意思，这么巧的吗？偏偏是罗汉寺和极焰剑府？”

　　云天卿似笑非笑。

　　青衣中年面不改色，语气平和：

　　“云宫主莫要误会，这都是尚书大人定下的。”

　　“真不是因为我弟子打了你们观星书院的王耀祖？”

　　云天卿忽然道。

　　青衣中年笑道：“王耀祖之事在下也听说了，他在岐天省府被宫主亲传弟子击败，已经沦为笑柄。

　　即便如此，书院方面也不可能挟私报复。

　　花侍郎的的确确是书院出身不假，可他心胸向来广阔，还请云宫主放心。”

　　“嗤——”

　　林振不由得发出一声冷笑。

　　见青衣中年看向自己，他冷声道：

　　“王耀祖想算计我林家，被杨师兄出手挫败，如今你们就要征召吞天道宫的高手去剿灭惊枭匪，这不是想趁机报复吗？”

　　“你还年轻，想法过于简单。”

　　青衣中年笑着摇摇头，便不再理会林振。

　　林振气的脸色发红，本打算继续开口，却被飞龙山山主的眼神阻止。

　　“不知四位山主谁有空，就走一趟吧？”

　　云天卿淡淡道。

　　四位山主面面相觑，对方真不打算报复，这一趟走走也无妨。

　　可若对方真的记仇，这一趟难免有些凶险。

　　何况惊枭匪也不是简单的匪帮，实力底蕴不可小觑。

　　“老夫去吧。”

　　青云山山主缓缓站起身。

　　云天卿神色一动，抬眼望去。

　　杨凌走了进来，见这里这么多人，讪讪道：

　　“师尊，你们在这开会吗？那我先出去等？”

　　云天卿上下打量了杨凌一眼，忽然笑道：

　　“突破了？”

　　“嗯，多亏师尊赐下雪灵髓，弟子已经顺利晋升下五品。”

　　杨凌抱拳作揖。

　　飞龙山山主，石窟山山主，普渡山山主齐刷刷站起身看向杨凌。

　　青衣中年脸上的笑容也敛去几分，略显诧异的审视起他。

　　林振，霍云珠，迟凌等吞天道宫的弟子纷纷倒吸一口凉气，脸上写满错愕、不敢置信！


----------------------------------------

第481章 糟糕！我被打坏了！

　　“突破了就好，从今往后你就是小宗师了。”

　　云天卿笑着点点头：

　　“今日兵部前来征召，需要一位小宗师、三位六品配合一起剿灭惊枭匪。”

　　“各山山主年岁都大了，经不起这样的舟车劳顿，就由你带着林振、霍云珠、迟凌三位首席走一趟吧。”

　　【主线任务：跟随兵部一起剿灭惊枭匪】

　　【是否接受】

　　【是/否】

　　几位山主对视一眼，欲言又止。

　　青衣中年沉吟道：

　　“云宫主，贵弟子刚刚突破，境界不稳，真要让他走一趟吗？”

　　云天卿：“正因为他才刚刚突破，需要见点血，好好领悟五品与六品的不同。”

　　“既然如此，那在下就带着他们回去复命了？”

　　青衣中年笑吟吟的道。

　　“不必急于一时，半日吧，半日后他们准备齐全，再跟你一起出发。

　　你且在本宗休憩休憩。”

　　言罢，云天卿命人带着青衣中年下去休息。

　　见这位宫主语气里带着一丝不可违背的意思，青衣中年也没说什么，跟着一名弟子离开宗主殿。

　　等他走后，杨凌小心翼翼的问道：

　　“师尊，是不是我在岐天省府惹来的麻烦？”

　　林振眼中也露出一丝惭愧。

　　终究还是影响到宗门了。

　　霍云珠和迟凌有些狐疑，到底发生过什么事？他们怎么都不知道？

　　“问题不在你们，而在兵部那位花侍郎。”

　　云天卿轻轻摇头：

　　“本宫年轻的时候与他有过一些争斗，结了仇怨。

　　等闲时期他也不敢拿我们吞天道宫如何。

　　但这一次，应该是兵部真的要剿灭惊枭匪。

　　所以他才能做些文章，征召我们与极焰剑府、罗汉寺的五品和六品。”

　　“师尊，要不然我过去找那位聊一聊，劝他下山去吧？”

　　杨凌道。

　　“怎么劝？他可是中五品，晋升小宗师有些年头了，你劝不动的。”

　　云天卿笑了笑，“你这次突破五品，正好缺乏一些五品之间的交手经验。

　　剿灭惊枭匪是个非常好的机会。

　　如若立功，朝堂也不会当睁眼瞎，该你们的功劳都会给你们。”

　　飞龙山山主沉吟道：“可是……”

　　“没什么可是，他们三个跟着杨凌正好，杨凌是我的亲传，他们三个是首席。

　　吞天道宫以后迟早要交到他们手中。

　　你我年轻的时候，哪一个不是经历了无数场厮杀才有今时今日？

　　难道你们现在打算把他们养在宗内？一点风雨也不经历？”

　　云天卿淡淡道：

　　“闭门造车是没有前途的，有了相应的实力，就该去做相应的事。

　　就算因此死了，也该无怨无悔。”

　　三位山主见状，顿时把其他话憋了回去。

　　“你们都回去准备准备吧，最多半日，你们就跟着兵部那位谢郎中一起去报到。”

　　云天卿摆摆手。

　　待他们离开后，她起身来到杨凌面前：

　　“你是气血圆满突破的下五品，本宫要试一试你的手段，看看到底有何不同。”

　　杨凌眼睛一亮。

　　云天卿继续道：

　　“正好也让你感受感受小宗师血肉衍生之力，去剿灭惊枭匪的时候才能更好保全自身。

　　所谓知己知彼百战不殆，知己还要排在前头。”

　　“师尊，我能动用兵器吗？”

　　杨凌道。

　　“你可能误会了，本宫不是打算与你交手。”

　　云天卿嘴角上扬。

　　下一秒，还没走远的飞龙山山主他们忽然停下脚步转身望去。

　　只见一道身影从宗主殿里飞了出来，头先着地，高高弹起，又重重的跌落在地，滚了好几圈才止住。

　　“这……”

　　林振倒吸一口凉气，连忙看向自家师尊。

　　霍云珠和迟凌面色煞白，不知道发生了什么事。

　　“师、师尊……难道是因为杨师兄得罪了观星书院？可这件事因我林家而起……”

　　林振结结巴巴，眼中充满了惊惧。

　　“不行，我要去求情，不能让宗主把杨师兄打死了……”

　　他下意识就要朝杨凌那边冲去，被飞龙山山主一把抓了回来。

　　“师尊，您也要打我？”

　　林振眼中透着一抹绝望。

　　霍云珠和迟凌神情肃然，心中暗暗告诫自己千万别在外面惹祸。

　　“掌教不是要打死杨凌，只是试一试他血肉衍生的能力。”

　　“每一个晋升小宗师的武者，都要经历这么一遭，才能知道自己的上限在哪。”

　　飞龙山山主淡淡道。

　　林振微微一怔，见其余三位山主面带笑容，心中顿时长舒了口气。

　　原来是这样啊。

　　他好奇的看向杨凌那边，也想看看这位的上限在哪里。

　　……

　　……

　　“怎么会……这么疼……”

　　“好像……动不了了……”

　　“脖子断了？”

　　“糟糕！我被打坏了！”

　　杨凌脸色煞白，额头上冒出一层冷汗。

　　他刚刚被自家师尊硬生生打了一掌。

　　他甚至都来不及开启铜墙铁壁与金刚明王身。

　　眼下他想要动弹，发现脖子和脊椎应该是被打坏了，根本动不了。

　　杨凌余光扫了一眼，看见的景象差点让他翻个白眼直接昏厥。

　　高达300点的基础精神力，硬生生让他在这种状态下，依旧保持着无比清醒，想晕都晕不了。

　　只见胸口下方的肚皮，已经彻底破了。

　　甚至能看见五脏六腑在里面跳动。

　　这景象出现在别人身上，他不会有任何惧怕，早已习惯。

　　可偏偏是出现在他自己身上，感觉就大不相同！

　　这时，杨凌体内的气血疯狂涌动，不断渗入肉身各处。

　　受损的五脏六腑开始迅猛修复。

　　破了的肚皮也以肉眼可见的速度生长愈合。

　　断裂的脊椎被肌肉蠕动挤压到正确位置，骨痂转眼长好愈合，完全看不出断裂过的痕迹。

　　整个过程大概持续了三十秒钟左右。

　　杨凌一个鲤鱼打挺便起了身。

　　他连忙查看自己的伤势，反反复复的确认，最终确定自己伤势已经全部愈合，并没有留下半点后遗症。

　　属性面板里，生命值硬生生没了两千点，在他愈合之后，生命值也重新恢复到一万。

　　不过气血从50000，跌落至40000。

　　“还好，师尊这一掌还没触及我的上限。”

　　杨凌心中微微一喜。

　　他没想到刚刚那么重的伤，其实一点也不重。

　　血才扣了两千点，也只花了一万点气血就恢复了。

　　“进来。”

　　云天卿的声音自殿内传来。

　　杨凌脸色一僵，下意识扭头看向林振他们。

　　众人露出爱莫能助之色。

　　杨凌深深吸了口气，缓缓步入宗主殿。


----------------------------------------

第482章 不愧是本宫的徒儿！

　　宗主殿，杨凌眼神警惕的看着云天卿，距离她还有十米远就停下脚步，戒备不已。

　　云天卿不以为意，淡笑道：

　　“不错，这么短的时间就能恢复如初，你已经比寻常下五品强太多了。

　　气血圆满，加上赤木鬼参，血肉衍生的能力的的确确强了许多。”

　　杨凌小心翼翼：

　　“师尊，您刚刚那一掌，用了几成力道？”

　　“几成？”

　　云天卿：“大概五分力吧，勉强有半成。”

　　“……”

　　“原本在本宫看来，这半成的力道足够让你在地上躺一个时辰。”

　　“这样你就能好好感受血肉衍生之力的强大之处。”

　　“没想到……”

　　云天卿眉头微微一皱：

　　“气血圆满加赤木鬼参晋升的下五品，实力倒真有些出乎本宫的预料。”

　　“师尊啊，您弟子可是上五品！”

　　杨凌心中苦笑不已，同时这次晋升上五品的喜悦已经淡了几分。

　　他没想到堂堂上五品，在宗师面前连五分力道都挡不住。

　　“对了……”

　　杨凌聚精会神盯着云天卿，打开她属性面板。

　　映入眼帘的依旧是一串问号。

　　“还看不见！？”

　　杨凌倒吸一口凉气，他都已经晋升上五品了，还看不见四品宗师的属性面板？

　　“师尊，您给弟子透个底，如果是顶尖的上五品在您面前，经得住多少力道？”

　　“宗师也分强弱。”

　　云天卿面色淡然：“本宫在四品宗师之中，也算是一流。”

　　“普通的上五品顶尖在本宫面前，一成力道足够打死，血肉衍生之力无法生效。”

　　“……一成力道直接打死？血肉衍生之力恐怕也来不及生效吧……”

　　杨凌属实没想到四品和五品之间的差距还这么可怕。

　　这难道只是单纯的属性差距？

　　“里面是不是还有其他弯弯绕绕？对了，师尊当初说晋升四品，会在体内烧一座炉子。”

　　杨凌下意识盯着云天卿的身体打量。

　　云天卿：“就刚刚我那一掌，换做上五品当面也要像你一样。

　　所以本宫才说你的血肉衍生之力已经不弱，比初入下五品的小宗师强了数倍不止。”

　　杨凌：“师尊，如果弟子遇到手段一般的四品宗师，能承受多少力道？”

　　云天卿：“一成到两成左右吧，三成足够打死你，所以不管遇到什么样的宗师，别与之为敌就是了。

　　如果被宗师盯上，逃命都是奢望。”

　　“也就是说……最垃圾的四品宗师，只用三成力道也能打死我……”

　　“但师尊不知道我还有铜墙铁壁，金刚明王身，要是算上这方面的加成，最次的四品宗师全力出手未必能弄死我……”

　　杨凌心中暗暗沉思。

　　云天卿：“我先前跟你说过，宗师体内会烧一座火炉。

　　这座炉子就是宗师的力量所在。

　　同时……这座炉子里的力量也会克制你的血肉衍生之力。

　　这才是四品与五品的差距所在。”

　　“五品之所以被世人称为小宗师，就是因为他拥有了恐怖的血肉衍生之力。

　　但四品宗师不仅有血肉衍生的力量，也有抑制血肉衍生的力量。

　　你现在暂时无法了解其中玄妙，只要知道这一点便可。”

　　“失去血肉衍生之力，你们在宗师眼中其实和六品没什么区别。”

　　“准备好了吗？我接下来要动用一成的力道。

　　放心，我手中有一颗丹药，只要你第一时间没死你就不会死。”

　　“等等，弟子还没……”

　　砰！

　　杨凌身形倒飞出宗主殿，在地上犁出上百米的沟壑，一路滑行到飞龙山山主他们的脚边。

　　林振他们都看呆了，脸色苍白的死死盯着杨凌。

　　杨凌身上已经没有一块好肉，甚至连心脏都裸露在外砰砰狂跳。

　　“原来晋升五品……要经历这样一劫……”

　　林振和迟凌只感觉丹田下方处酸疼酸疼。

　　霍云珠踉跄的后退了两步，被石窟山山主一把拽住：

　　“怕什么？你们以后晋升五品也要经历，现在看人家经历都害怕，以后轮到自己怎么办？

　　瞪大了眼睛给我看着，感受感受五品小宗师血肉衍生之力的神异！”

　　在场的四位山主早已对这种景象见怪不怪，反而饶有兴致的盯着杨凌。

　　“估计掌教起码用了两分的力道吧？这样的伤势至少得恢复个半个时辰？”

　　普渡山山主沉吟道。

　　飞龙山山主轻轻颔首：

　　“先前第一下应该只用了一分力道，我们以前也是这样，杨凌能承受两分力道已属顶尖，底蕴不俗。”

　　“才两分力道？一成都不到？就给杨师兄打成这般模样！？”

　　“四品宗师……就这么厉害吗？”

　　林振他们虎躯一震，有些不敢置信。

　　他们万万没想到自己的毕生目标会是这般恐怖强大的存在。

　　短暂错愕后，他们眼神变得炙热，心中对于晋升四品宗师的执念当场翻倍！

　　“他们以为师尊只用了两分，实际上是一成啊……”

　　杨凌把这群家伙的交谈听的一清二楚，只是他没有力气开口讲话了。

　　干脆就闭着眼睛感受血肉衍生之力的神异。

　　“刚刚铜墙铁壁还是没来得及开，被打没了整整五千点血……”

　　“唔……好痒啊。”

　　杨凌这般想着，下意识伸手抓挠，结果发现血肉已经长好，身上的伤势也恢复了。

　　他打开属性面板看了一眼，生命值再次回到一万点。

　　气血却从四万跌落到了两万……

　　一个鲤鱼打挺，杨凌再次起身朝宗主殿走去。

　　留下飞龙山山主四人面面相觑。

　　石窟山山主：“我说……这没有半个时辰吧？”

　　飞龙山山主：“也就二十息（一息等于三秒）的工夫……”

　　“二十息……”

　　普渡山山主神情古怪道：

　　“这小子真是下五品？”

　　林振心念一动，想到了家中的赤木鬼参，心头一阵火热。

　　他认为这位杨师兄之所以恢复这么快，绝对是赤木鬼参的功效！

　　“我也服用过赤木鬼参，以后晋升五品……嘿。”

　　林振心中雀跃。

　　宗主殿。

　　云天卿绕着杨凌走了几圈，她走到哪里，杨凌就转身面向她，根本不敢背对。

　　“有古怪，刚刚本宫用了一成力量，你不该恢复的这么快。仅仅是赤木鬼参和气血圆满，达不到这样的效果。”

　　云天卿若有所思。

　　杨凌心头一颤，暗道千万别深究此事，他也不好解释。

　　“看来你拥有特殊体质，只有晋升五品才能体现出来。”

　　云天卿脸上多了几分笑容：

　　“不错，真不错，不愧是本宫的徒儿！”


----------------------------------------

第483章 师尊，还差一点（第八更！）

　　特殊体质？杨凌第一次听到这种说法，好奇道：

　　“师尊，什么是特殊体质？”

　　“特殊体质没有什么细分，有人从小生来嗅觉灵敏，有人从小生来能听到数里外的动静。”

　　“有人生来就不怕冷，有人生来就不惧火，若是修炼合适的内功事半功倍。”

　　“当然也有人生来力大无穷，生来天赋绝顶，这些都是特殊体质。”

　　云天卿上下打量杨凌：

　　“我一成的劲道，你只用二十息的工夫就恢复了，说明你的特殊体质与血肉衍生有关。

　　这在诸多特殊体质里，也算是极好的一种了。”

　　杨凌暗暗心惊，他怎么没见过拥有类似体质的高手？

　　“师尊，这种特殊体质的武者多吗？”

　　“不多，极少，偶尔就算出现一两个你若是不与之交手也难以察觉。”

　　“甚至连对方本身，都没发现自己体质特殊。”

　　云天卿笑道：“比如你，也没发现自己体质特殊吧。”

　　杨凌讪讪点头：“好像是这样……”

　　“本宫这次倒是捡到宝了，既然这样，本宫要好好测一测你的上限。”

　　云天卿眼神肃然：“不要怕疼，也不要怕死，现在疼是为了以后不疼。

　　现在死，是为了以后不死。”

　　杨凌深吸了口气，抱拳道：

　　“师尊，弟子其实还修炼了一门以防御为主的秘术，能否让弟子试试？

　　您还是只用一成劲道可否？”

　　“以防御为主的秘术？”

　　云天卿来了兴趣：

　　“行，本宫只用一成劲道，你运功吧。”

　　杨凌立即后退几步，开启金刚明王身。

　　流光镀遍全身，让他看起来像是佛殿里被阳光照耀的佛陀金身。

　　“佛门的功法？”

　　云天卿神色一动，随后缓缓抬掌：

　　“准备好了吗？本宫要出手了。”

　　“这次准备好了！”

　　杨凌不仅开启金刚明王身，还偷偷开启了铜墙铁壁。

　　他现在的防御力，是当下的完全体。

　　三门内功同时运转。

　　高达360点的精神感知散发。

　　杨凌试图捕捉云天卿的动作。

　　结果只觉得眼前一闪，砰的一声巨响，他再次倒飞出去。

　　整个人在空中飞旋，杨凌下意识稳住身形，略显狼狈的落在地上，踉跄的倒退了上百步，一路退到林振身边。

　　林振赶忙上前扶住杨凌的胳膊：

　　“杨师兄，你还好吗？”

　　飞龙山山主他们面面相觑，惊疑不定的看着杨凌。

　　刚刚那一声巨响他们可是听到了。

　　必然是掌教再次出了手。

　　可这个杨凌为何看起来……毫发无损？

　　杨凌第一时间查看自身的伤势，受伤了，但是伤不重，没有刚才那么狼狈。

　　小小的皮外伤转眼就已经恢复。

　　属性面板打开，生命值跌落了1000点。

　　至于气血……

　　“空了？两万点气血空了？难怪金刚明王身自己关了……”

　　杨凌神情有些古怪。

　　他大概摸清自己的防御上限了。

　　没开启铜墙铁壁和金刚明王身的时候，他被云天卿一成力道能打成重伤。

　　二十息左右恢复。

　　生命值下跌5000点，气血损耗20000点。

　　现在他伤势忽略不计，生命值下跌1000点。

　　只是用来维持金刚明王身的气血也消耗巨大，直接空了……

　　杨凌眼中露出一丝怪异之色，再次朝宗主殿走去。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　石窟山山主沉吟道。

　　“没看懂。”

　　飞龙山山主轻轻摇头。

　　普渡山山主和青云山山主对视一眼，也都没看懂刚刚的情况。

　　照理而言，从那一声动静来看，杨凌不可能走的动，最起码要在地上再躺一段时间。

　　毕竟血肉衍生之力也非无敌，短时间内接连受创，恢复力也会大幅度下降。

　　……

　　……

　　宗主殿，云天卿看着完好无损的杨凌，眼中闪过一丝异色，缓缓抬手。

　　“师尊且等等！”

　　杨凌赶忙双手举起：

　　“我气血已经耗空了！”

　　云天卿神色一动：

　　“承受了我三掌，气血才堪堪耗空……”

　　她取出一只瓷瓶，从里面倒出一颗血红色的药丸丢给杨凌。

　　“这是极品的养血丹，用了诸多异兽的精血加上十几种奇花异草一同炼制的。

　　一颗就能恢复你的气血。”

　　杨凌看了一眼气血丹的属性面板，立即服下。

　　眨眼间，他的气血一路狂飙，恢复到20000点。

　　眼见云天卿又要抬手，杨凌再次高举双手：

　　“师尊，我气血还没回满。”

　　“没回满？”

　　云天卿想了想，又给了杨凌一颗极品的养血丹。

　　杨凌吃下后，气血恢复到40000点。

　　云天卿皱眉道：“差不多了？本宫要出手了。”

　　杨凌脸色微红：“师尊，还差一点……”

　　“不可能！两颗极品养血丹你的气血都没回满？”

　　云天卿眼中露出一丝狐疑。

　　“师尊，弟子真的还没回满……”

　　杨凌小声道。

　　云天卿想了想，再次拿出一颗极品养血丹，心中有些肉疼，她看了一眼瓷瓶里还剩下的丹药数量，面无表情的把丹药丢给杨凌。

　　杨凌立刻现场服用，证明自己的确还没回满。

　　丹药入腹，他气血噔噔噔狂涨，一下恢复到满额50000点！

　　“气血又满了。”

　　杨凌感到满满的安全感。

　　“满了？”

　　云天卿面无表情道。

　　杨凌点点头：“满了。”

　　“刚刚一成劲道，你甚至没有受太重的伤，这说明你的佛家防御秘术的确出彩。”

　　云天卿：“如果换做下四品宗师打你，至少要五成劲道才能打出刚才那种效果。”

　　“八成估计你会重伤，难以恢复。”

　　“十成，你必死无疑。”

　　杨凌欣喜若狂，五成劲道！

　　八成重伤！

　　十成必死！

　　这效果已经超出他的预期，非常满意！

　　至少他在下四品宗师手中是有机会保命的。

　　别的不说，金刚明王身本就有锁血的效果，这也是一条命！

　　“我需要套装！更强的套装！有套装加持，也许还能顶得住下四品宗师的全力一击！”

　　“现在我打算用两成的力量，试一试你的上限。”

　　“你继续用刚刚的佛家防御秘术。”

　　云天卿眼中多了一丝凝重。

　　她打杀顶尖上五品，从来没用过超一成力道。

　　这次要用两成力道打自家弟子，也产生了几分忐忑。

　　杨凌二话不说，立即开启金刚明王身，铜墙铁壁。

　　三门内功齐齐运转，他的属性疯狂飙升！

　　云天卿出手了。

　　轻轻的一掌，却爆发出强烈的音爆。

　　砰！

　　杨凌飞出宗主殿，越过飞龙山山主他们的头顶，重重的摔在地上，睡了过去。

　　【八更献上！两天时间涨了0.2，实在太恐怖了！但我还能打！继续求五星好评！求催更！】


----------------------------------------

第484章 杨凌借丹

　　飞龙山山主他们第一时间围到杨凌周围，不敢太靠前，也没有站的太远。

　　这一掌的伤害，已经不仅仅是浮于表面。

　　可以看见他身上的每一寸皮肤，都在不断往外渗血。

　　完全变成了血人。

　　“掌教这次……用了五分力道？”

　　几位山主对视一眼，心中有些拿捏不准。

　　林振他们心脏跳的飞快。

　　难以想象自己晋升五品的时候，也要面临这种处境。

　　想了就疼。

　　五分钟过去，十分钟过去……

　　杨凌意识回归，第一时间打开属性面板。

　　生命值从一万跌落四千，在以缓慢的速度上涨。

　　气血再一次被清空。

　　“整整五万气血……师尊只是增加了一成力道，一次性清空了我五万点气血……”

　　“我刚刚好像还晕了一会儿……”

　　杨凌睁开双眼，一张张面孔出现在他眼前。

　　“各位……我晕了多久？”

　　“大概一刻钟吧。”

　　飞龙山山主沉吟道。

　　顿了顿，他有些好奇：

　　“掌教可说用了几分力道打你？”

　　杨凌再次闭上眼睛，身体各处还没恢复过来，气血被清空以后，血肉衍生的速度也变得缓慢。

　　至少还要再有二三十分钟才能恢复。

　　“晕了一刻钟……我精神足足360点，被师尊用两成力道打晕了一刻钟！”

　　“师尊若是用三成力道，应该就触发锁血了。”

　　“上次羁天命打我就触发了一次锁血，不过锁血似乎比血肉衍生还要神异，当时我是瞬间恢复，生命值也直接回满，也没晕厥。”

　　“以后要是不小心招惹了师尊这种宗师，宁愿被瞬间清空一次血条，也比晕了一刻钟来的好。”

　　一刻钟时间，谁知道对手会对他进行什么不轨的举动。

　　接近半个小时左右，杨凌生龙活虎的站起身继续朝宗主殿走去。

　　他心中没那么害怕了，第一次被打的时候差点给他吓死。

　　“师尊是在给我进行脱敏训练。”

　　“这种机会十分难得，一般的下五品根本不会有宗师帮忙脱敏。”

　　杨凌精神奕奕，他即将能掌握自己的实力上限，对他未来与强敌交手会有极大帮助！

　　“好厉害……”

　　林振喃喃自语。

　　霍云珠下意识道：“接连几次重创都可以恢复如初，这就是小宗师的强大之处吗……”

　　石窟山山主淡笑道：

　　“所以才让你们好好修炼，尽早突破下五品，只有成为小宗师，才能彻底凌驾普通武者之上。”

　　飞龙山山主轻轻颔首：

　　“成为下五品，你们就能感受到不一样的天地。

　　这次跟着掌教亲传出去，凡事都要多听他的，要记住你们是吞天道宫的弟子。”

　　林振三人神情一凛，缓缓点头。

　　宗主殿。

　　云天卿看着生龙活虎的杨凌，一时间有些沉默。

　　两成力道，都没能让对方睡上半天？

　　“师尊，要不然咱们试试两成半的力道？”

　　杨凌拱手作揖：“弟子气血已经清空，需要三颗极品养血丹。”

　　云天卿取出瓷瓶看了一眼，给了杨凌一颗极品养血丹：

　　“这颗你先用着，至于两成半的力道就不用试了。

　　你能承受我两成力道而不死，又恢复的这么快，也代表下四品宗师就算全力出手打你，你也有一定的概率死不了。”

　　“一定的概率？”

　　“本宫自然无法保证，所以尽量不要让自己陷入这种险地。”

　　“在戎国，本宫没听说过哪个五品会去寻宗师的麻烦。”

　　“但是被四品宗师打死的五品，还真是不少。”

　　云天卿：“你这次要去剿灭惊枭匪，他们的来头也不弱，绝对有四品宗师坐镇。

　　兵部那边的四品也会出手，他们打他们的，你们处理一些小虾米便可，最多就是打打惊枭匪的五品。

　　一群盗匪，底蕴不会强到哪里去，你只要悠着点都不会出事。”

　　“弟子谨记于心！”

　　杨凌赶忙拱手作揖，随后看了一眼她手中的瓷瓶，讪讪道：

　　“师尊，弟子的气血没满。”

　　“路上自行就恢复了，以你的底蕴，半日工夫足矣。”

　　云天卿摆摆手：“回去收拾东西，然后下山去吧。”

　　“师尊，弟子能不能借几颗极品养血丹，免得途中发生一些意外，也好有个保障。”

　　杨凌正色道：“弟子一定会努力偿还，绝不会拖欠太久！”

　　“……”

　　云天卿是第一次遇到吞天道宫的小辈，敢跟她开口借极品养血丹的。

　　这种事就算是那群五品的山主也不敢开口。

　　她短暂沉默之后，便把手中的瓷瓶丢给杨凌，瓶子还有些温热余温。

　　“多谢师尊！”

　　杨凌大喜！

　　……

　　……

　　天上，玄铁隼。

　　杨凌和林振三人已经跟着谢郎中出发了。

　　这头玄铁隼不是他师尊那头，而是这位谢郎中的灵宠。

　　论气息，远不如他师尊那头玄铁隼，最多就与下五品相当。

　　谢郎中有意让玄铁隼放缓了几分速度，如此林振他们才能站稳，否则以六品的修为，完全没办法在五品异兽玄铁隼背上撑多久。

　　“杨亲传，四个时辰左右我们就会抵达此行的目的地，上面的大人早已安营扎寨，就等各宗的高手了。”

　　“到了那时候，希望杨亲传和你的师弟师妹能够听从我们兵部的指挥，一举拿下惊枭匪。”

　　谢郎中笑吟吟的道。

　　他语气很客气，看不出来他是观星书院的，毕竟杨凌先前才打过王耀祖。

　　“好说好说。”

　　杨凌笑着回礼。

　　随后几人便不再言语，安静赶路。

　　杨凌悄悄取出瓷瓶打开看了一眼，里面有一颗极品养血丹。

　　“……只有一颗了吗？”

　　杨凌暗暗叹了口气，又有些感激：

　　“师尊只剩下一颗极品养血丹也愿意给我，好感动。”

　　把瓷瓶收进绿龙戒，杨凌打开自己的属性面板。

　　他要计算一下全力出手的时候，双项属性能到何种程度。

　　“三门内功一共增幅……力量：245，敏捷：125，精神：60。”

　　“吞天金剑力量150敏捷150，百炼麒麟鹤嘴锄力量50，火鳄靴力量20敏捷20。”

　　“风神金刚腿50力量50敏捷，凌虚步能增幅80点敏捷。”

　　“其他暂且不计，加上原有基础属性点，初步估算是……”

　　“力量866点！”

　　“敏捷775点！”

　　“精神360点！”

　　杨凌深深吸了口气，这属性点打上五品不要太简单！


----------------------------------------

第485章 靠山也在？

　　杨凌平复了一下心情，又想到一件事。

　　“我的属性还有上涨的空间，没到真正的顶尖上五品。”

　　“三门内功同样有巨大提升空间。”

　　“金刚明王功有点麻烦，需要跑去佛寺参悟……不过大品青龙劲和天意百战图录都只是炉火纯青！”

　　“这两门内功提升到登堂入室，乃至出神入化，我的实力还能得到一波极大提升！”

　　“到了那时候……”

　　杨凌深深吸了口气。

　　到那时候，才是他真正的上五品顶尖完全体！

　　“届时再遇到四品宗师……”

　　他想了想云天卿的手段，以及先前的测试。

　　不由得暗暗点头：应该还是打不过。

　　杨凌没有气馁，反而有些开心。

　　四品宗师的强大，一直如他想象那般，也只有这样才能匹配宗师二字。

　　这是一种毫无道理的碾压，上位者对下位者的无情克制！

　　四个时辰后。

　　玄铁隼缓缓降落在一处营地中。

　　营地里到处都是军卒，这些军卒身上透着一股彪悍的气息。

　　其中一部分瞧见谢郎中的玄铁隼后，甚至掏出了品质不弱的强弩一直瞄准。

　　还有上百位手上都是老茧的弓手一起锁定。

　　直到瞧见谢郎中的模样，他们才陆续收起刀兵，继续履行自己的职责。

　　林振他们三个没经历过这种阵仗，下了玄铁隼以后第一时间站在杨凌身后，眼神警惕扫视四周。

　　“这次花侍郎调了一万精兵强将，已经把那座屋衡山出路团团封锁。”

　　谢郎中带着杨凌他们朝居中的巨大营帐走去，一边走一边进行简单的介绍。

　　杨凌四人抬眼望去，果然看见远处有一座看起来奇形怪状的山。

　　“惊枭匪在我们戎国每年都要犯下几个大案，其中牵扯到矿帮，药帮，漕帮，乃至一些三流宗门，二流宗门。罪行累累！”

　　“可是他们行事隐秘，寻常的成员犹如炮灰什么都不知道，抓了活口也没用，根本无从知晓那些高层的真实身份，也不知道他们住在哪里。”

　　“但这次我们收到准确的消息，终于锁定了惊枭匪的藏身之处，这座屋衡山！”

　　谢郎中眼中闪过一丝精芒：

　　“此行我们只有一个目标，把惊枭匪的高层一网打尽！”

　　这惊枭匪有些牛逼啊？敢对矿帮，药帮，乃至漕帮下手？

　　杨凌有些吃惊，难怪兵部会有一位侍郎亲自来办理此案。

　　以他对侍郎这个官职的粗浅了解，大概能肯定是三品大宗师才能坐的极高之位。

　　放眼全国，能站在他们头上拉屎的也没几个了。

　　“谢郎中，既然已经围了此地……为何不派兵直接冲上去？非要等我们吗？”

　　林振缓缓开口，语气带着几分明显的不满，就是要对方看见。

　　谢郎中倒是耐性，随口笑道：

　　“屋衡山易守难攻，便是飞禽类灵宠接近，都会被他们那边的强弓手射杀，我们怀疑他们有一位四品宗师，擅弓术。”

　　“如此，我们暂时还无法弄清楚上面的地形，与他们的人员分布，以及这群惊枭匪具体有多少高手。”

　　“上头决定这么围着也不是一个事，所以打算安排一次斩首行动。”

　　“所以才需要从你们吞天道宫，罗汉寺，极焰剑府各自调动一位小宗师，几位六品。”

　　“四品宗师？疑似擅长弓术？我能回家吗？”

　　杨凌脚步下意识一顿。

　　林振皱眉道：“斩首？太鲁莽了吧，既然都围了这里，把他们围到死好了。”

　　霍云珠和迟凌也觉得是这个道理，只要围在这里不走，上面那群人还能生出翅膀飞走不成？

　　真要飞走那更好，直接射杀！

　　让他们去进行什么斩首行动，简直是胡闹！

　　谢郎中眼底闪过一丝不易察觉的轻蔑，随后温和道：

　　“上万军卒每日的人吃马嚼不是一笔简单的数目，没围死这群惊枭匪，粮草会先见底。

　　我们这次只有十五天的时间，十五天后不管任务成功与否，都要撤离此地。”

　　林振三人心中依旧狐疑，只能支撑十五天吗？这与他们想象中有所不同。

　　杨凌没再吭声，他任务已经接了，接下来就看这群叼毛如何安排他。

　　如果安排他去送死，那任务失败也无妨，他不会去的。

　　快要接近营帐的时候，里面忽然传来一道爽朗的笑声：

　　“哈哈哈，本王就替犬子谢过花侍郎赐字了，渊龙渊龙，好字！好字！”

　　杨凌精神一振，这不是他师尊赵德赵天王吗？

　　这位怎么也在这里？

　　他眼中闪过一丝兴奋，先前诸多顾虑一扫而空。

　　他师尊是三品之下第一人！也就是四品宗师里公认的第一高手！

　　有这种靠山在这里，观星书院能拿他如何？

　　“就算侍郎的武力高师尊一个境界，可一个是侍郎，一个是异姓王！

　　文官再厉害，双方也该是平起平坐才是！”

　　谢郎中来到营帐前，有军卒进去传讯，随后出来示意他们可以进去了。

　　营帐中大概有二十余道身影，修为最差的也是六品。

　　杨凌迅速扫了一眼，神色忽然一动。

　　他看到了什么？一个玩家！

　　罗汉寺那边有一位六品有等级，不知道是哪个大区的玩家。

　　看其属性面板，的的确确有上六品的实力水准，这位在其大区那边，必然也是榜一存在。

　　这次罗汉寺和极焰剑府的五品，年岁都不小了，只有他们带来的六品年纪会轻一些。

　　除开他们之外，还有四位身着银白战甲的将军，每个修为都是五品。

　　以及一群明显是军中摸滚打爬上来的六品悍卒，眼中时时刻刻透着一股子肃杀之意。

　　“好将！好兵！”

　　杨凌心中暗暗赞叹。

　　居中坐着两道身影，一个是赵德。

　　另外一位容貌看起来有接近五十岁的样子，五官十分端正，是那种普通人看一眼就会不由得心生好感的水准。

　　“这位就是花侍郎了。”

　　杨凌心中微微一凛，此行他需要小心一些，不能得罪这位。

　　“启禀花大人，下官已经从吞天道宫请来一位五品，三位上六品。”

　　随后他给众人介绍：

　　“这位就是吞天道宫的小宗师，掌教亲传弟子杨凌。”

　　罗汉寺和极焰剑府的五品面色纷纷骤变，眼中带着几分错愕。

　　吞天道宫竟然有新生代弟子……晋升五品了？

　　这不是赶在了他们前面吗！？

　　赵德下意识坐直身子，细细端详着杨凌。

　　那位罗汉寺玩家见杨凌这么年轻，忍不住一阵羡慕，暗道土著就是牛逼。

　　随后观察杨凌带来的林振三人，试图分辨他们之中有没有可能存在玩家。


----------------------------------------

第486章 兵部特供天狼战甲

　　“云天卿的亲传弟子？你走近些我看看。”

　　花侍郎面露微笑，冲杨凌招招手。

　　还要走近一些吗？杨凌心中暗暗咬牙，走了过去。

　　反正在这种距离，对方要杀他动动指头就行了。

　　近一点远一点没区别。

　　他师尊赵天王也在这里，对方真要不顾一切给王耀祖出口恶气，他师尊也能帮忙拦着，就是不知道能不能拦得住。

　　“你很年轻啊，看起来不像是驻颜有术，岁数还没到三十吧？”

　　花侍郎道。

　　杨凌心念一动，“晚辈二十九了，看起来显得年轻。”

　　二十九？罗汉寺和极焰剑府的五品面色稍微好看了一点。

　　不过二十九岁下五品，这样的资质也是足够傲人了。

　　至少在罗汉寺和极焰剑府里，近三十年内暂时还没出过这种天才。

　　赵德眼中闪过一丝笑意，他确信这小子在撒谎。

　　什么二十九，根据他的深入了解，这小子绝不超过二十五岁。

　　“二十九岁？”

　　花侍郎若有所思的点点头，脸上露出一抹淡笑：

　　“云天卿年轻的时候手段不咋地，老了倒是收了个好弟子。

　　前段时间在岐天省府林家，你以上六品的修为击败了书院一位先生王耀祖，对否？”

　　杨凌见这位在言语上对云天卿带着几分羞辱，只能暗暗生闷气。

　　“是弟子没用，让师尊受辱了，师尊对不住，等弟子以后修为高了再来找这场子。”

　　念头一闪而过，杨凌抱拳正色道：

　　“花大人，这件事说来话长，实际上是王耀祖先生被奸人蒙蔽当了出头鸟。

　　晚辈打他一顿，只是不希望他越陷越深。”

　　顿了顿，他语气委婉：

　　“晚辈还留手了，真的……”

　　花侍郎似笑非笑的看着杨凌，随后冲赵德笑道：

　　“看见没有，这小子不像云天卿的性子，她不是最讨厌这种滑头吗？”

　　什么滑头？我哪里滑头？

　　杨凌心中继续生闷气，面对三品大宗师，他除了生闷气别无他法。

　　赵德笑道：“云天卿年轻的时候的确很讨厌滑头，不过本王看这小子并不滑头。”

　　花侍郎有些诧异：“哦？”

　　“没有一个滑头，可以成为二流宗门的掌教亲传，还能在这么年轻的时候晋升五品。”

　　“武道的路有多难走，想必在场的诸位都清楚。”

　　赵德站起身拍了拍杨凌的肩膀：

　　“你不错，戎国再添一位天骄，这是大好的事。”

　　说完，他看向花侍郎：

　　“这次你不是带了几套兵部特供的‘天狼战甲’？给这小子一套，也算是我们戎国勉励后辈。”

　　“什么！？天狼战甲！？”

　　在场五品虎躯齐齐一震，纷纷看向花侍郎，脸上写满不敢置信，眼神灼热。

　　杨凌心中一惊，从在场五品的表情他可以看出，兵部特供的天狼战甲肯定是好东西！

　　“会是套装吗？会是吗？”

　　他心脏砰砰狂跳，血液流速再次变得飞快。

　　火鳄套装已经被义兄羁天命打爆，如今若能有一套更强的套装穿上，他也会多几分安全感。

　　这时，杨凌感受到罗汉寺那位玩家嫉妒的目光。

　　他懒得搭理，如果这个家伙不识趣，就别怪他利用副本的规则，对其进行「打劫」！

　　“赵天王……天狼战甲可是兵部特供之物，每年也就能产出那么几套。

　　有功勋的将军都不够分，你要我给这小子匀一套？”

　　花侍郎神情有些古怪，眼中多了一丝狐疑。

　　那四位五品将军下意识点点头，他们战功赫赫都没穿上天狼战甲，凭什么要给一个宗门子弟？

　　林振此刻才回过神，心中满是震撼。

　　他林家也是做兵器行当的，怎么会不知道天狼战甲呢？

　　这套战甲虽然不是神兵，可它的防御力极其恐怖！

　　锻造的时候各种堆料都到了极致，锻造技术也是戎国里最顶尖的。

　　就算是穿上个十年也未必会被损坏。

　　“不到三十岁的五品，你就是匀一套给他又如何？

　　大道理本王不会说，本王只知道这样的青年才俊，才是我们戎国的未来。”

　　赵德正气凛然：

　　“本王只是随口一提，至于匀不匀给这小子，还是花侍郎自己拿主意吧。”

　　花侍郎见众人都看着自己，杨凌也盯着自己看，忽然笑了一声：

　　“这次我们围剿惊枭匪，如果杨凌立下大功，也许可以赐一件天狼战甲以资嘉赏。”

　　“那要是上山被打死，岂不是晚了？

　　依本王之见，不如提前给他一套，如果他这次没立功再收回来便是了。”

　　赵德皱眉道。

　　“赵天王，你不是说让本官拿主意吗？”

　　花侍郎眼中再次多了一丝狐疑。

　　赵德笑着端起茶杯喝了一口：

　　“当然是花大人来拿主意，这天狼战甲与本王有什么干系呢？呵呵。”

　　顿了顿，“花大人本打算把这几套天狼战甲给谁穿戴？”

　　“当然是给这四位将军，他们此次也要一同上山斩首。”

　　花侍郎随口道。

　　那四位将军眼睛顿时一亮，立即站起身要行礼道谢。

　　“这四位啊……年岁都挺大了，只怕日后没有晋升四品的可能性。”

　　赵德这番话顿时让这四位有些恼怒，却不敢表露。

　　这尊三品之下第一人也不是等闲之辈，自身就有着赫赫战功。

　　“但是杨凌就不同了，他日后怕是晋升四品有望，作为前辈，理当也要照拂一二。”

　　“倘若这小子真在此地出了事，本王怀疑云天卿会发疯。”

　　赵德言罢，继续喝茶，这次是真不再吭声了。

　　花侍郎脸上露出一抹沉思之色，随后淡淡道：

　　“我这次带了五套天狼战甲，其中一套本留作备用。

　　赵天王此番言论也颇有道理……”

　　那四位将军心中松了口气，既然有五套，那他们肯定能穿上。

　　只要这次立功，天狼战甲估计就会赏给他们不会被回收。

　　想到这，他们心头一阵火热。

　　罗汉寺和极焰剑府这两位不淡定了。

　　“阿弥陀佛，如若多出一套天狼战甲，贫僧也想争取一番，还请花侍郎给个机会。”

　　“是啊，我们三个都是被征召而来，理当平等对待，没道理这小子有天狼战甲穿，我们没有。”

　　这两位纷纷站起身，神情肃然。

　　杨凌扫了他们一眼。

　　你们也配跟我抢天狼战甲？

　　赵德瞥了这两人一眼，眼底深处闪过一丝不易察觉的冷芒。


----------------------------------------

第487章 老赵好样的！

　　赵德冷笑一声：“你们俩也想穿天狼战甲？兵部征召你们不假，但你们也不看看自己什么岁数了，好意思跟一个后辈争？”

　　两人面露讪讪，按照道理而言他们不敢跟这位起冲突，对方不是三品，却是三品之下第一人。

　　还是戎国的异姓王。

　　只是一想到此行的凶险，再考虑到天狼战甲的强大之处，他们认为豁出去这张老脸也要争一下。

　　花侍郎眼神一动，冲赵德笑道：

　　“赵天王你稍安勿躁，先别生气。

　　本官觉得这两位说的也有些道理。

　　他们三个都是因征召而来，总不能厚此薄彼吧？

　　只用岁数来论高下……难免无法服众。

　　届时斩首的时候若心生怨怼，这队伍的心就不齐了。

　　影响到我们剿灭惊枭匪，罪责谁来担？”

　　“哦？你言下之意是？”

　　赵德沉吟道。

　　花侍郎看了一眼外面的天色，淡笑道：

　　“反正时辰还早，行动需要晚上进行，就让这三位在外面切磋切磋吧。”

　　“……”

　　赵德：“花侍郎，你是让杨凌这个下五品，跟他们两个中五品切磋？”

　　“本官不是这个意思，本官说的切磋，是看看他们谁才能真正穿的动天狼战甲。”

　　花侍郎笑道：“天狼战甲重达两千斤，以他们的实力短时间内穿戴肯定问题不大。

　　但想要长时间穿戴，就很考验气血的多寡。

　　天狼战甲里用了一种特殊的灵材，只要气血源源不断的输入，它的重量就会下跌至两百斤。

　　到这个水准，那穿着它奔袭个数百里地也不成问题了。”

　　在场众人听的一愣一愣的，心中暗暗倒吸一口凉气。

　　他们都知道天狼战甲很强大，却是知其然不知其所以然。

　　万万没想到天狼战甲的重量这么重，却能用气血抵消九成？

　　“两千斤的战甲，那厚度得多可怕？气血可以使其重量减少九成……等于只花两百斤的气力，就可以顶着这套战甲四处跑……”

　　杨凌心中感慨不已。

　　不愧是戎国兵部特供！

　　这绝对是好东西！

　　赵德若有所思：“有道理。”

　　花侍郎微笑道：“是吧，既然这小子年纪轻轻就晋升下五品，那就看他气血够不够雄厚了。

　　如果不够雄厚，说明他晋升下五品的底蕴还不夯实。

　　这种急功近利培养出来的下五品，戎国也是不少。”

　　极焰剑府和罗汉寺的老资历五品神色一动，眼中闪过一丝窃喜。

　　他们年轻的时候资质也不低！

　　更是在中五品修行多年，服用过不少能增涨气血的好东西。

　　这些年积攒下来，气血绝对不会弱于一个刚刚晋升的小辈。

　　就算这小辈气血是等闲下五品的两倍也比不上他们！

　　“花侍郎，就让他们用这种方法切磋切磋，也好印证他们之中谁更有资格穿戴天狼战甲。

　　气血这东西，可不是一朝一夕就能养好的。

　　能养好它，那固然就是真正的天骄，无可辩驳。”

　　赵德拍板道。

　　“老赵好样的！”

　　杨凌心中给他比了个大拇指。

　　没想到初来乍到，任务还没开始做，他就能得到这种宝贝。

　　此行已经没有白来了。

　　众人很快来到营帐之外的空地前。

　　花侍郎一声令下，便有数位七品悍卒抬来一套战甲。

　　林振等人齐齐倒吸一口凉气，便是附近的那些军卒也是心生震撼。

　　这战甲如果穿戴完全，至少能把人的身高提升到两米二三！

　　头盔像是一颗狼首，有面罩可以拉下覆盖整张面容。

　　阳光照耀之下，这战甲却显得非常黯淡，它通体漆黑，仿佛能够吸收光源似的，只有一丝丝的反光，几乎可以忽略不计。

　　“这涂层太牛了！”

　　杨凌不是专业人士，也一眼看出这套战甲的不俗。

　　如果穿着它在夜间行动，月光照在身上几乎都不会被人察觉。

　　在阴影之中更是占据极大优势！

　　杨凌定睛凝视。

　　【天狼战甲：佩戴门槛下五品修为，气血一万三】

　　【套装属性加成：耐力翻倍】

　　“没有等级门槛，但也没有属性增幅……”

　　“唯一套装属性加成是耐力翻倍……”

　　杨凌神情有些古怪。

　　没有等级门槛让他颇为高兴，代表他可以穿戴这件战甲，且能享受套装属性加成。

　　可是……这么强大的一套战甲，竟然没有任何属性加成，这简直有些过分！

　　“这就是我们兵部特供的天狼战甲，别看它不是神品，但一般的神兵也休想伤到它。”

　　花侍郎略显自傲。

　　“原来不是神兵啊，难怪没有属性增幅……”

　　杨凌心中恍然。

　　“不错！传闻天狼战甲就是被五品神兵围攻，也可轻松防御！”

　　林振兴奋的看着天狼战甲，侃侃而谈：

　　“此甲用料十分讲究，已经到了极致的地步，之所以不是神兵是因为它想要诞生灵性，难度是寻常神兵的数十倍不止。”

　　“如此一来，把它打造成神兵就不划算了。”

　　“林家的林振是吧。”

　　花侍郎看了林振一眼。

　　林振反应过来连忙道：

　　“晚辈正是林振。”

　　“嗯，你们林家是做这门生意的，自然也知道天狼战甲的独到之处。”

　　花侍郎笑了笑：

　　“诸位若是对锻造有几分了解，都知道神兵想要诞生灵性，是需要强大的异兽精血的。”

　　“曾经也有宗师铁匠试着把它锻造成神兵，可惜都失败了，它太重了，用的料太足了。”

　　“一般的异兽精血根本不顶用，而顶用的异兽精血则有更好的用途，不可能用在这上面。”

　　“所以天狼战甲就成为我们兵部特供，倘若它是神兵，你们这些五品没有一个有资格穿它。”

　　众人看向天狼战甲的目光，不由得带上一丝凝重。

　　它不是神兵，却胜似神兵，甚至比普通的五品神兵材料都好，缺的只是关键一环。

　　“强大的异兽精血？秦昆仑手中不是有火蛟之血吗？”

　　杨凌微微一喜，“或可借来一用。”

　　“不过它真成神兵了，我未必穿的了……”

　　“好了，你们三个谁先来？天狼战甲会自行调整体型，不用怕不合身。”

　　花侍郎道。

　　罗汉寺那位立即上前一步：

　　“贫僧先来吧。”

　　【评分又涨了0.1！9.1分了！！！你们简直是在猛攻啊！八更献上！！】


----------------------------------------

第488章 三项测试

　　罗汉寺的五品已经穿好天狼战甲，当头盔闭合的那一刻，看起来就像是一头健壮的狼妖站在众人面前。

　　除了赵天王和花侍郎，在场的所有人看着这套天狼战甲，都心生向往。

　　忽然，天狼战甲开始缩水，以肉眼可见的速度缩小了一圈。

　　“自适应体型调整……这是源于锻造技法，还是材料本身？”

　　“这套战甲要是拿去现实，恐怕以现实的科技水平都很难短时间内弄明白它的原理……”

　　杨凌已经决定无论如何都要拿下这套战甲。

　　此甲一看就是重装战士用的，他不就是一个合格的重装战士吗？

　　“花大人，接下来贫僧要如何测试？”

　　“我们测试的方法也很简单，先是原地跳高，十丈为合格，二十丈是优秀，三十丈是卓越。”

　　“了尘，你现在原地跳高100次。”

　　花侍郎：“我会取平均值来确定你的成绩。”

　　原地跳高吗？众人若有所思，这的确能测试穿戴者的实力。

　　如果跳都跳不起来，哪有资格拥有天狼战甲？

　　了尘和尚立刻运功，属性点顿时暴涨。

　　雄厚的气血涌入天狼战甲，他忽然发现天狼战甲变‘轻’了。

　　“这不是战甲变轻了，好像是多了一种力道帮我驱使它……”

　　“好神异！”

　　了尘眼睛一亮，当即原地跳高。

　　第一下，他跳的极高，随后重重落地！

　　双脚着地的刹那，地面猛然下陷，烟尘四起！

　　花侍郎淡淡道：“二十三丈。”

　　“嘶——”

　　林振他们倒吸一口凉气。

　　这可是两千斤的战甲啊！

　　五品高手就这么厉害？顶着如此巨物也能跳到二十三丈！

　　“即便气血能让它变成200斤重，那也是不得了了……”

　　林振心中暗暗想到。

　　“师伯是二十三丈，这显然是优秀水准了！”

　　了尘带来的三个六品和尚暗暗窃喜，其中那位玩家眼神火热。

　　杨凌余光扫了他一眼，洞悉了他的心态。

　　“这小子怕不是想着了尘得到这套天狼战甲以后，他再想办法弄过来？”

　　“花大人，除了原地跳高一百次，还有其他测试吗？”

　　了尘忽然问道。

　　花侍郎：“当然有，后面还有两种测试。”

　　了尘心中微微一凛，不敢再肆无忌惮的使用气血。

　　接下来他的跳高明显变低了许多，很快跳完了一百次。

　　了尘发现自己的气血只剩下一半了，他暗暗震惊，这天狼战甲对于气血的损耗未免太大！

　　花侍郎淡笑道：“你这一百次高度各不相同，平均值15丈，水准之上。”

　　那四位将军互相对视一眼，眼中露出一丝凝重之色，换他们来，成绩大概也就这样了。

　　“接下来是原地跳远，同样是一百次。

　　二十丈合格，三十丈优秀，四十丈卓越。

　　记住了，后面还有一项测试。”

　　了尘眼中露出一丝凝重，开始进行原地跳远测试。

　　一百次后，花侍郎给出了成绩：

　　“一百次原地跳远，平均二十三丈。”

　　众人眼中露出一丝凝重之色。

　　这位两次测试都在合格之上，不过没到优秀。

　　“杨师兄才刚刚晋升下五品，虽有赤木鬼参的加持，但气血恐怕没有这个老和尚雄浑……”

　　林振看了杨凌一眼，心中暗道可惜，花侍郎用这种方法来决定这套天狼战甲的归属，显然是故意排除了吞天道宫这边。

　　霍云珠跟迟凌也看出了端倪，忍不住微微摇头。

　　了尘和尚对自己的成绩很满意，“花大人，第三项测试是什么？”

　　“对我发起进攻，持续一刻钟为合格，两刻钟优秀，三刻钟卓越。”

　　花侍郎微笑道：“我们兵部最强的上五品里，有几位能在两种测试均优秀之后，还能对我发起三刻钟的进攻，达到卓越水准。”

　　了尘眼神一凝，对三品大宗师发起进攻吗？

　　他有些兴奋，也有些忐忑。

　　很快，测试开始。

　　了尘出手了。

　　他的动作极快，拳法迅猛，身法灵巧。

　　不过眼下身法暂时也用不上，了尘不断的进攻花侍郎。

　　可花侍郎却一直站在原地，动都没动一下，只是轻轻松松的格挡。

　　每一次随手格挡都能让了尘踉跄出去，体内气血翻涌，有种想吐的感觉。

　　时间一点点过去。

　　“五分钟了。”

　　杨凌看了一眼属性面板上的时间。

　　了尘没有停下的意思，依旧在继续进攻。

　　但他的动作越来越缓慢，已经没有持续性的进攻味道了，感觉只是在勉强。

　　十分钟、十五分钟……

　　了尘的动作到了这里，已经开始变形，仿佛挥出一拳都要耗费巨大的气力。

　　众人神色一动，难道是气血已经耗尽？只能凭借纯粹的力量来驱动这件天狼战甲？

　　到最后，了尘抬起的手忽然间放下，半跪在了地上。

　　花侍郎命人帮了尘去了天狼战甲。

　　了尘满头大汗，脸色苍白，脚步都有些虚浮，他小心翼翼的问道：

　　“花大人，贫僧可有撑过一刻钟？”

　　“嗯，刚好一刻钟出头。”

　　花侍郎轻轻颔首。

　　“一刻钟原来是十五分钟啊？我特么以为是五分钟……”

　　杨凌脸皮微微一红。

　　了尘松了口气，至少是合格了，接下来只要看极焰剑府那位的成绩。

　　至于吞天道宫那个小辈，他不放在眼中，区区新晋下五品，气血能厚到哪里去？

　　极焰剑府那位也开始测试。

　　原地跳高成绩：14丈

　　原地跳远成绩：23丈

　　持续进攻时间：一刻钟

　　了尘有些兴奋，这样的成绩虽然和他差不多，但跳高成绩明显没他好。

　　不出意外，这件天狼战甲必定是给他了！

　　“杨凌，到你了。”

　　花侍郎笑吟吟：“千万别给你师尊丢脸啊，不然以你师尊的性子，你回去吃不了兜着走。”

　　杨凌默默的看向林振：

　　“林师弟，帮我擦一擦天狼战甲里的汗水，我这个人爱干净。”

　　林振二话不说卷起袖袍就问谢郎中讨要清水和干净的毛巾。

　　霍云珠跟迟凌对视一眼，主动上前帮手。

　　杨凌：“三位一定要擦的干干净净的，这套战甲跟他们无关，我穿定了！”

　　一听杨凌这句话，三人虎躯一震，虽然有些不太相信，但还是更卖力的清理天狼战甲。


----------------------------------------

第489章 跳高成绩，卓越！

　　罗汉寺跟极焰剑府这两位五品对视一眼，脸色有些不太好看，纷纷发出一声冷哼。

　　这个小辈此等行为，就是对他们这样的长辈十分不尊重！

　　一刻钟后，天狼战甲洗刷干净，林振兴奋道：

　　“杨师兄快来穿上，看看威不威风！”

　　这套天狼战甲和火鳄套装不一样。

　　后者分为多个部分。

　　前者除了头盔都是全覆盖，各个关节相连，因为锻造十分精巧，一点也不妨碍各种动作。

　　穿戴的方法也颇为方便，开口在战甲的背后，人只要站进去，催动气血，天狼战甲就会自动闭合上。

　　杨凌进去以后气血涌动，当天狼战甲被气血注入，它好像活过来了一样，开始自动调整大小。

　　背后的开口也自动闭合，只有细细观察才能看见那一些闭合的缝隙。

　　接过林振递来的头盔，当头盔戴上的那一刻，杨凌感觉似乎与外界隔绝了。

　　“这不对吧，外界的动静都听不到了其实不是一件好事。”

　　杨凌神色有些古怪。

　　他试着抬手，抬腿，沉重的战甲传来巨大的阻力。

　　不过对于杨凌的力量而言，这其实不算什么。

　　“还行，即便没有气血，以我此刻的力量属性要穿着它也能鏖战一场。”

　　下一刻，杨凌气血再次催动，源源不断的注入天狼战甲。

　　天狼战甲肉眼可见的变‘轻’了。

　　“好像不是质量变轻了，它重量依旧还在，只是我的感觉变轻了。

　　存在某一种驱动力在帮我驱动天狼战甲！”

　　杨凌觉得这太好玩了，这套天狼战甲给他的感觉不像是古代产品。

　　里面存在的一些技术，他这个普通人完全看不透。

　　“这个世界上的宗师铁匠不能小觑，换算来看，他们算是顶级工程师了吧？”

　　“周正与宗师铁匠相比，应该差距还很大，不知道他这个岁数还有没有提升的可能。”

　　“以后如果有机会，就让他继续去进修学习，这个时候正是拼搏的时候，到时候成了宗师铁匠，可以帮我打造装备，也能帮其他玩家打造装备。”

　　这时，外界的声音忽然间变得清晰起来。

　　清晰到杨凌以为自己没穿战甲，没戴头盔。

　　甚至于那些动静，还被增强放大了许多！

　　“这种感觉……”

　　杨凌神色一动，这种感觉他不陌生。

　　以前戴降噪耳机的时候如果开启通透模式，就是这种感觉。

　　只是现在这种感觉比他见识过的所有通透模式都要来的厉害！

　　他的精神力一直锁在体内，没有随意散发。

　　可刚刚他发现，自己似乎还能听到数里外的动静，这不是他的超凡感知带来的。

　　是这套天狼战甲让他有了这种能力！

　　“好家伙，这若是配合我的精神力……”

　　杨凌心念一动，当即开始发散感知。

　　现在有金刚明王功增幅的60点精神，足足360点精神增幅，让他的感知一下子延伸出去十余里地！

　　天狼战甲的增幅也在此刻体现出它的威力。

　　杨凌的感知再一次探出数里范围。

　　等同于方圆十数里地界的任何动静，只要他想，都可以短时间内锁定。

　　“它看似只有一个套装技能：耐力翻倍。”

　　“实际上它这种感知增强的效果比许多技能都要来的牛逼。”

　　杨凌很难想象，这套战甲要是成为神兵，拥有了灵性，会衍生出多少种特殊能力？

　　“不知道赵国时期，兵部有没有类似的特供战甲……戎族的天狼卫……不会就是因为这套战甲而命名的吧？”

　　杨凌心中微微一凛，他怀疑自己有可能在后期会遭遇穿戴天狼战甲的戎族高手。

　　“我现在也有天狼战甲了，真要遇上那就拼一拼！”

　　这时，花侍郎淡笑道：

　　“熟悉的如何了？是否开始测试？”

　　“晚辈已经准备妥当。”

　　“行，那就开始测试，先进行原地跳高，跟他们同样都是一百次，选平均值。”

　　“是。”

　　众人齐刷刷盯着杨凌，生怕漏掉半点细节。

　　他们想看看这位新晋的五品，到底能跳多高，气血能撑多久。

　　“赵天王，你觉得他不错，但我觉得他到不了第三关测试。”

　　花侍郎的声音在赵德耳畔响起。

　　赵德若有所思的盯着杨凌：

　　“这可未必。”

　　花侍郎笑而不语。

　　罗汉寺的了尘和尚已经恢复了不少气力，似笑非笑的看着杨凌。

　　极焰剑府那位已经无所谓了。

　　他的成绩还不如了尘，这套天狼战甲与他无缘。

　　下一秒，杨凌猛然跃起。

　　刹那间便突破二十丈！

　　这还未结束，大几百点力量和敏捷的加持下，仅仅是顶着二百斤重量，这根本为难不到他。

　　他现在不动用吞天金剑和百炼麒麟鹤嘴锄，力量也能轻松突破600点大关！

　　二十五丈！

　　二十八丈！

　　三十丈！

　　杨凌轰然落地。

　　了尘和尚眼中闪过一丝异色，随后笑了笑：

　　“小辈心浮气躁，一开始就跳这么高，接下来99次怎么办？”

　　众人短暂愣神之后也反应过来，暗暗摇头。

　　花侍郎笑道：“不错，三十丈，很优秀。

　　但还有99次，你继续吧。”

　　杨凌继续跳高。

　　一次，两次，三次，四次……

　　每一次他的高度都刚刚好是三十丈。

　　花侍郎脸上的笑容逐渐消退，眼神变得有些凝重。

　　赵德本来面无表情，此刻嘴角都有点压不住了，他余光瞧见花侍郎的模样，强行压下嘴角，神情淡然。

　　在场的五品似乎也看出了些许端倪。

　　“连续数十次……都是三十丈，高度似乎分毫不差？”

　　“这位吞天道宫的掌教亲传，在力道的掌控上……难道已经入微？”

　　那四位将军互相对视一眼，神情有些肃然。

　　入微之境，这与修为无关，这是一种超高的技巧，能够掌握这样的手段，绝不是等闲之辈！

　　九十七次！

　　九十八次！

　　九十九次！

　　一百次！

　　杨凌轰然落地，就连每次落地的地点都一样，土地被他夯实了不少。

　　花侍郎沉吟片刻，缓缓道：

　　“取一百次均值，你的成绩是……三十丈，卓越！”

　　“嘶——”

　　了尘和尚倒吸一口凉气，不敢置信的看着眼前这个小辈。

　　连续一百次都是三十丈！？丝毫不差！？

　　“是了，他一定在这一关把气血都用完了，才能做到这一点！”

　　了尘和尚脸色舒缓：

　　“这小辈，还是嫩了点！”


----------------------------------------

第490章 你怎么能还手？

　　那四位将军久经沙场，亦被杨凌这次跳高测试弄的有些沉默。

　　这不是简单的卓越。

　　一百次，每次的高度都分毫不差，最终平均值达到三十丈。

　　“这种武者如果参军，会是战场里的屠夫。”

　　屠夫这两个字，在战场里的含金量极高。

　　通常指那种实力手段远超自身修为的超级高手。

　　这种对手也是他们最头疼的。

　　对方会极少犯错，用最少的消耗来达到最佳的效果。

　　不像寻常武者，即便修为不俗，却经常会出现错漏之处，可以针对性克制。

　　花侍郎缓缓开口：“你还有气血参加接下来的测试？”

　　杨凌：“有。”

　　了尘和尚笑呵呵道：“杨亲传，你的气血只怕已经耗尽了吧。

　　气血的积攒是急不得的，你刚刚晋升五品，云宫主可曾提醒你要一步一个脚印，慢慢来？”

　　杨凌没有理会他，做了几个热身运动，然后开始跳远测试。

　　二十丈是合格，三十丈优秀，四十丈卓越。

　　膝盖微微曲起，下一刻骤然弹开。

　　杨凌犹如一颗炮弹飞了出去，随后稳稳落地。

　　花侍郎看了一眼：“四十丈。”

　　了尘和尚脸上的笑容有些强硬，依旧强笑道：

　　“不错不错，看来杨亲传的气血的确雄厚，但接下来还有……”

　　杨凌继续跳远测试。

　　一次、两次、三次……

　　七十次、八十次、九十次！

　　九十八次！

　　一百次！

　　他不间断的进行了一百次跳远测试。

　　了尘和尚笑容已经消失，面无表情的看着杨凌。

　　极焰剑府那位五品眼中闪过一丝诧异，再看杨凌的眼神带上了几分凝重与忌惮。

　　他们带来的那些六品天骄，平日里都十分自傲。

　　今日忽然间有了一种山外有山人外有人的感觉，那一丝自傲荡然无存。

　　“杨师兄好像……每次都跳四十丈远？”

　　迟凌面露迟疑之色。

　　霍云珠缓缓点头：“你没看见只有一双脚印吗？”

　　林振沉吟道：“杨师兄不仅跳的一样远，且落脚地都是相同的，丝毫不差！”

　　“这件天狼战甲，应该是稳了。”

　　三人互相对视一眼，心中狂喜！

　　本来这次被征召，心里就有些打鼓，不知道观星书院会不会借此报复，也不知道惊枭匪那边是不是过于凶残。

　　若是自家这位亲传能有天狼战甲，那跟着他，他们必然更安全几分！

　　附近围拢过来的军卒越来越多。

　　这些军卒的修为从六品、七品、八品都不等。

　　都有着一官半职。

　　最次的九品也是队长级的人物。

　　他们同样被这次的测试所震惊，暗暗交换眼神。

　　花侍郎沉默了几息，道：

　　“跳远测试，卓越。”

　　两项测试已经卓越！

　　这考核结果早已领先了尘他们太多。

　　了尘忽然问道：“花大人，如若他两项测试卓越，可第三项测试因为气血不足而失败……”

　　“那你就胜出了。”

　　花侍郎淡笑道：“没有留足够的气血用于第三项测试，说明没脑子。

　　没有脑子也就没有资格穿戴兵部特供的天狼战甲。”

　　了尘心中松了口气，他知道这群文官最讨厌没脑子的纯莽夫。

　　“现在进行第三项测试，条件你知道了，来吧。”

　　花侍郎负手而立，冲杨凌轻轻点头。

　　杨凌来到花侍郎面前：

　　“花大人，那晚辈就出手了？”

　　“嗯。”

　　哒哒哒哒哒哒！

　　杨凌双腿如电，疯狂凿向花侍郎。

　　这攻势之迅猛，完全超过了了尘和极焰剑府那两位。

　　在场所有人，即便是九品武者，也一眼就能看出双方之间的差距有多大！

　　了尘脸色不淡定了，眼中带着些许错愕。

　　他忽然发现这个小子好像不仅仅气血雄厚，甚至其修为都不像是下五品的样子！

　　“虽说气血注入天狼战甲，只相当于负重二百斤，可二百斤也是负重，他怎么……像光着身子一样灵巧？”

　　极焰剑府的五品喃喃自语。

　　他亲自穿戴过天狼战甲，深深知道穿上战甲以后会牺牲掉一部分速度与耐力。

　　结果这个后辈的表现，完全超出他的想象。

　　林振三人也惊呆了。

　　“杨师兄的攻击对象如果是我们，眼下已经可以搓成肉丸子了吧？”

　　迟凌喃喃道。

　　林振和霍云珠没有回答他这个问题，眼中满是羡慕与向往，对于晋升五品的执念，再一次加深了几分！

　　时间一点点过去。

　　很快就一刻钟了。

　　这时候杨凌看了一眼属性面板，气血还剩下两三万。

　　“果然，了尘和极焰剑府那位虽然都是中五品，可他们气血也就两万上下，完全比不上我。”

　　“此外我力量本就比他们大，这方面也占了优势，气血的损耗就会小一些……”

　　这般想着，杨凌再次加快猛攻速度。

　　“已经一刻钟了，这件天狼战甲与贫僧无缘，哎……”

　　了尘脸色有些难看。

　　极焰剑府那位倒是没什么，他测试本就不如了尘，早就与此物无缘了。

　　他现在只想看看，对方能否在第三关测试达到优秀，或是卓越。

　　众人屏息凝神，现场只剩下一道道碰撞声。

　　花侍郎每一次只需要轻轻格挡，就能化解掉杨凌的攻势。

　　“这小子力气的确更大一些，了尘他们不如他。”

　　花侍郎也多用了一点点的力道，心中分析着杨凌的手段。

　　“这就是三品宗师的手段吗？我这样的攻势等闲上五品都要被踢死了，他只需要轻描淡写的挥挥手，仿佛我是一只苍蝇一样。”

　　杨凌感受着对方每次格挡，反噬回来的那股凶劲，心中忽然产生了一丝好奇。

　　“如果我动用踏虚，二倍暴击，青龙劲，刚猛之心，会是什么景象？”

　　想到就做。

　　下一秒，杨凌的攻势狂飙！

　　踏虚让他的每一次出腿速度，都得到了极大加成！

　　速度能够加大力量！

　　二倍暴击让他的风神金刚腿攻势直接翻倍！

　　青龙劲让他的双腿附着上一层致命伤害！

　　刚猛之心则在二倍暴击的基础上，再次翻倍了攻势！

　　砰砰砰砰砰砰——

　　花侍郎眉头微微皱起，格挡的速度也加快了许多。

　　“还不够！”

　　风神之势！

　　四周席卷狂风，风神之势注入双腿！

　　不过眨眼之间，杨凌已经出了上百腿。

　　花侍郎眼睛露出一抹凌厉之色，这家伙是把他当沙包了？攻势一次猛过一次？

　　几乎是下意识的，他出手轻轻一点，点在天狼战甲上。

　　战甲倒是没什么损伤，内里的杨凌直接喷出一团血雾，踉跄的倒退出十几步。

　　现场一下陷入死寂。

　　众人错愕的看向花侍郎。

　　刚刚发生了什么？

　　花侍郎……忍不住还手了？

　　花侍郎也反应过来，脸上露出一丝古怪之色，默然不语。

　　“你怎么能还手？”

　　赵德怒道：“你是三品大宗师，他不过是五品小喽啰！”

　　在场的五品小宗师沉默不语。


----------------------------------------

第491章 血肉人参果

　　林振三人被吓了一跳，第一时间上前查看杨凌的伤势。

　　不等他们走近，杨凌已经自行站起身。

　　“这个家伙不讲武德，以三品的修为对我还击？”

　　杨凌心中暗骂一声。

　　好在对方出手不算重，刚刚那种伤势远不如他师尊打他的五分力。

　　“天狼战甲没有任何损伤，他刚刚那一下直接透过战甲打在我身上？”

　　“四品宗师也有这种手段，还是只有三品大宗师有？”

　　杨凌神色有些凝重，这次的经历很重要。

　　至少让他知道天狼战甲在三品大宗师面前没有任何防御力可言，对方能真正的无视防御！

　　见杨凌没事，林振三人松了口气。

　　赵德铁青的脸色也好转了几分。

　　现场依旧一片死寂。

　　谢郎中等兵部的官员面面相觑，均看到对方眼里的震撼。

　　他们至少有数年时间，没看见过花侍郎出手了。

　　戎国里能让这种三品大宗师出手的事情已经不多见。

　　“这小子，竟能逼的花侍郎出手还击？”

　　了尘和尚神情变得无比凝重，开始认真审视杨凌。

　　“云天卿这次到底收了个什么怪物……这小子真是初入五品？就算是气血圆满晋升的五品，也没道理逼得三品大宗师还手。”

　　极焰剑府那位心中暗暗想到。

　　“刚刚不是我说你，你身为兵部右侍郎，的的确确没道理在测试的时候对小辈出手。”

　　赵德脸色缓和了几分，打破现场僵局。

　　“如若被吞天道宫知晓此事，必然会引来不必要的麻烦，朝堂也不想跟宗门把关系闹的太僵。”

　　“赵天王此言有理，刚刚是本官情不自禁了。”

　　花侍郎沉默良久，缓缓开口。

　　赵德这才微微点头：

　　“好在你出手不算重，这事就此揭过算了，计算那小辈的成绩吧。”

　　花侍郎看向杨凌：

　　“你刚刚已经坚持了三刻钟，所以你的成绩是卓越。

　　三项考核，以你下五品的修为，已经打破我们兵部的记录。

　　这件天狼战甲本官做主赐给你了，就算你这次没有立功，它也属于你。”

　　“这还差不多。”

　　赵德笑道：“我们做长辈的，就该有这样的气度。”

　　“这就给我了？那也没白挨打。”

　　杨凌有些兴奋，却忽然想到一个问题。

　　【恭喜你获得戎国兵部右侍郎的赏赐：天狼战甲】

　　一则提示在杨凌面前出现。

　　杨凌心中最后的顾虑也没了。

　　“游戏方面已经承认花侍郎给我的赏赐，所以这件天狼战甲如今就是我杨某人的了！”

　　“这是正当的游戏奖励，理当能带出副本。”

　　一想到副本外火蛟岛上的情形，杨凌深深吸了口气，这天狼战甲来的太及时了！

　　火蛟岛后续的情况会如何他无法预测，很可能会陷入一场巨大的乱战之中。

　　他有上五品修为，再加上这套天狼战甲，那他的保命能力又强了几分。

　　至少面对强弩，箭矢等攻势，他可以直接无视。

　　就算是赵征手中那把四品神机弩，也只是能射杀五品小宗师而已，他怀疑这神机弩都未必能对天狼战甲造成有效伤害。

　　念头一闪而逝，杨凌二话不说上前行礼：

　　“多谢花大人赐我天狼战甲，此次剿灭惊枭匪，还请大人看晚辈表现！”

　　“恭喜杨亲传。”

　　了尘他们也纷纷上前笑着道贺，仿佛先前不曾跟他争抢过这件天狼战甲一般。

　　林振三人兴奋的血液都在发烫。

　　心中暗暗盘算等回到吞天道宫，就跟杨师兄商量一下，让他们也穿穿天狼战甲，感受感受其神异。

　　花侍郎神态淡然：“刚刚测试过程里，本官发现你的力量掌控已经入微？”

　　杨凌也不打算隐瞒此事，坦然点头：

　　“晚辈的确达到入微之境。”

　　花侍郎想了想，命人拿了一堆枯叶过来撒在地上。

　　“你从这些枯叶上走过去。”

　　众人神色一动，心中顿时恍然。

　　如果穿着天狼战甲走过这堆枯叶而不发出半点声响，那肯定就是入微之境！

　　“只是……这真的可能吗？入微之境有如此神异，即便穿戴着天狼战甲也能做到这一点？”

　　众人心中纷纷升起一丝好奇与怀疑。

　　在场的五品里，没有一个达到入微之境，所以他们根本不知道这个境界对于力道的掌控，到底能做到什么地步。

　　杨凌想了想，气血再次注入天狼战甲，缓缓从枯叶上走过。

　　所过之处，枯叶已经全部碎了，可偏偏就是没有发出半点声响。

　　每个人的眼神都看直了，死死盯着那一道道脚印。

　　能够踩碎枯叶，却不发出半点声响。

　　这就是绝对的力量控制！

　　“的确是入微之境，而且到达此境已经有些时日。”

　　花侍郎脸上露出一丝感慨：

　　“想当初我也是在上五品的时候，才领悟到入微。”

　　“难怪云天卿会收你当亲传。”

　　说到这，花侍郎想了想，忽然掏出一只精美的木盒：

　　“这里面是武道圣药之一：血肉人参果。”

　　“此物对功法无效，却对肉身有奇效，能提升你的气力与速度。”

　　“到了五品之境，再想提升气力与速度其实很难很难。”

　　“实力低微的时候，或许一次功法破境，你的气力和速度都能得到提升。”

　　“这种提升随着你的修为增涨，会逐渐变缓，甚至消失。”

　　“倘若你的内功心法已经臻至出神入化，那想要再进一步更是难上加难，你的气力和速度自然会在很长的一段时间里，一点都难以提升。”

　　“这枚血肉人参果是本官远渡重洋从某个凶险之地带回来的，它对我的效果已经不大，便赐给你了。”

　　“算是本官刚刚打你那一下的补偿好了。”

　　说话间，木盒已经落在杨凌手中。

　　现场死一般的寂静。

　　所有人都不敢置信的看向杨凌手中的精美木盒。

　　里面真的是武道圣药血肉人参果！？

　　此等宝物，竟然就这样赏赐给一个下五品了？

　　“还没开始剿匪，这杨亲传先得天狼战甲，后得血肉人参果，他这是什么逆天气运？

　　他到底与花侍郎是什么关系！？”

　　相似的念头，在不少人心中涌起。

　　花侍郎看向赵德：

　　“我出手打了小辈，也给了一枚血肉人参果，算是扯平了。”

　　赵德看着杨凌手中的精美玉盒，忽然间生出想要讨过来的冲动。

　　结果杨凌已经摘下头盔，从木盒里面取出一颗神似娃娃的血红色果子丢进嘴里，一边吃一边冲花侍郎连连作揖：

　　“唔，晚辈……吧唧吧唧……多谢花侍郎……吧唧吧唧……大恩大德晚辈不敢忘！……吧唧吧唧。”


----------------------------------------

第492章 下官站着就好

　　伴随着一阵咀嚼声，杨凌已经把血肉人参果吞了下去。

　　它刚刚长什么模样有点记不清了。

　　只知道此果服用之后，体内仿佛烧起了一座炉子。

　　十几股滚烫的气息在他周身游走。

　　渗入五脏六腑，血肉筋骨，每渗入一丝，它们的密度都会提升一分。

　　杨凌打开属性面板。

　　力量和敏捷双属性正在缓慢稳定的提升。

　　1点、2点、3点……

　　“他这就吃了？”

　　“你们刚刚看见血肉人参果长什么样了吗？”

　　“没瞧见，还是第一次听说这种武道圣药。”

　　“花侍郎可是三品大宗师，他远渡重洋弄回来的武道圣药绝不是等闲之物！”

　　“可惜了，难得亲眼见一见武道圣药，结果杨亲传直接吃了，想多看一眼都不行……”

　　众人窃窃私语，看向杨凌的眼神满是羡慕，夹杂着嫉妒。

　　“杨师兄……命真的好……”

　　霍云珠和迟凌喃喃自语。

　　又是天狼战甲，又是武道圣药血肉人参果。

　　来之前他们还担心出身观星书院的花侍郎对吞天道宫下黑手。

　　如今黑手暂时没看到，巨大好处却拿了两份。

　　眼下别说现场的这些六品、七品、八品、九品、就算是了尘他们这群五品，喉结也在上下滑动，吞咽口水。

　　了尘身后那位玩家死死盯着杨凌，吞了足足十几口口水，根本止不住！

　　每次口水下咽，一想到武道圣药口水又出来了。

　　“这副本每次都是随机开启，时间无法确定，难度也不低，其中也伴随着诸多凶险，这种武道圣药本该给我一个机会，成为我的任务奖励……”

　　“偏偏天狼战甲和武道圣药都被一个副本土著给吃了，副本什么意思？要在我面前上演什么任务剧情吗？”

　　他心中暗暗不爽，又没办法表露出来，只能等剿灭惊枭匪，看看这次任务评价如何，结算什么好处。

　　“这小子……吃的倒是挺快，也不等一会儿。”

　　赵德见杨凌气息正在缓步提升，一时半会也消化不了，心中暗道一声可惜。

　　他看向花侍郎，笑容满面：

　　“花大人，本王对血肉人参果也有几分兴趣，不知花大人手中可还有此等宝物，本王愿意重金购置！”

　　花侍郎翻了个白眼：

　　“这种东西还能有两枚？本官那次若非运气好，可能都没办法安然回到戎国。

　　能够得到一枚血肉人参果已经十分不错。”

　　赵德心念一动，凑上前：

　　“在哪弄的？”

　　“等剿灭了惊枭匪，本官告诉你地点，不过那个地方可不好去。”

　　花侍郎道。

　　赵德若有所思的点点头，不再言语。

　　时间一点点过去。

　　也就一个时辰左右。

　　杨凌发现这次的提升已经结束。

　　属性面板上，力量从351点提升至381点！

　　敏捷从350点提升到380点！

　　除此之外，生命值和气血都没有得到提升。

　　这表明血肉人参果只针对力量与敏捷双属性。

　　“60点属性！相当于我升了60级！或者是多了一次五品小境界突破！”

　　杨凌看着属性面板的眼神十分灼热。

　　这枚血肉人参果的功效已经达到他心中预期！

　　从花侍郎口中也能得知，越往后属性越难提升，这与他先前的判断一样。

　　“真到了我这种水准，神域土著只能通过极少部分的奇花异草，或者突破内功心法与武技来提升属性。”

　　“内功心法与武技到了出神入化之境，再往后……那就是上千万的经验值上千万的熟练度，等闲之辈一辈子也凑不齐。”

　　“好在玩家获取属性的方式还有很多种，任务奖励有机会拿到，升级也能提升属性。”

　　即便如此，杨凌也知道这60点属性的提升对于当下的他而言，性价比依旧巨高！

　　“力量与敏捷双属性399点就是上五品的极限，到了这个程度，我就有机会突破四品宗师之境！”

　　“快了……”

　　杨凌深深吸了口气，再一次对花侍郎抱拳作揖：

　　“晚辈杨凌，多谢花大人赐下血肉人参果这等宝贝！”

　　“嗯，脱了天狼战甲，进来营帐继续开会。”

　　花侍郎面色淡然。

　　……

　　……

　　营帐里，众人再次落座。

　　本来五品有资格坐在椅子上，六品只能站着。

　　杨凌却没有他能坐的椅子。

　　他穿着成套天狼战甲，静静站在了尘旁边，跟个巨人似的，让了尘感到几分压力。

　　花侍郎看了杨凌一眼：

　　“你不坐吗？可以脱了天狼战甲，没人会抢走它。”

　　“多谢大人，下官站着就好。”

　　杨凌拱手道。

　　花侍郎不再说什么，继续道：

　　“这次屋衡山上的惊枭匪已经知道我们封住了所有下山的路。”

　　“兵部也调了不少玄铁隼过来，天上的路也给他们封死了。”

　　“可以说是上天无路入地无门。”

　　“但我们现在面临一个问题，屋衡山易守难攻，就这么贸然冲上去必然死伤无数。”

　　“所以本官和赵天王已经决定在今夜进行一次斩首行动，惊枭匪也必然会猜到，布置应对之法。”

　　“这算是一次明牌。”

　　了尘和尚沉吟道：“花大人，惊枭匪有擅长弓术的四品宗师，若是他居高临下以箭射杀我等，只怕除了您跟赵天王，所有人都会被一箭射杀。”

　　“此外，是否可以确定惊枭匪有没有三品大宗师坐镇？”

　　“无法确定，这才是兵部让本官亲自坐镇此地的原因。”

　　“若真有三品大宗师，本官自会出手，但在他出现之前，本官也不会轻举妄动。”

　　花侍郎笑了笑，“我辈交手，讲的是一个先机，若是惊枭匪真有三品，又被其得了先机。

　　这一战我们必输无疑。”

　　杨凌心中微微一凛。

　　他听明白了。

　　如果惊枭匪真有三品暗中偷袭，击败了花侍郎，那众人面临的就是单方面的三品屠戮！

　　即便是他师尊赵德，也不可能在这种处境活下来。

　　“花侍郎是三品没错，但这个境界的强者，必然更加谨慎。

　　他没有假设自己能够碾压惊枭匪可能存在的三品……”

　　杨凌松了口气，只要指挥官有脑子，那他们这群负责行动的卒子就更加安全几分。

　　“如果对方的三品先行出手……那我等……”

　　极焰剑府的五品语气带着几分犹疑。

　　“本官来得及出手，届时先机归本官所有。”

　　花侍郎语气虽平淡，却充满极致的自信。

　　“接下来，我们确定一下每个人的行动路线。”


----------------------------------------

第493章 开山大弟子

　　路线问题花侍郎没有当众确定，只是让一组组带队的五品单独在营帐里听他安排。

　　这期间，营帐里除了他与带队五品，其余人都不得进入。

　　杨凌穿着天狼战甲站在营帐外边，虽然没有任何动作，只是这样站着就让附近的武者感到一阵压力。

　　“里面一点动静都没有，以我的感知也什么都听不见。”

　　杨凌本打算听听营帐里的动静，发现什么也听不到后，就打消这个念头。

　　“杨亲传，跟我来一下。”

　　赵德言罢，便朝远处的一座营帐走去。

　　杨凌赶忙快步跟上。

　　林振三人面面相觑，没敢凑上去。

　　“看来赵天王很看重杨师兄。”

　　霍云珠脸上露出一抹喜色。

　　迟凌看向赵德的目光带着一丝敬重：

　　“江湖中素来传闻赵天王很愿意提携后辈，今日一见名不虚传。”

　　“这样一来，以后罗汉寺和极焰剑府再想找咱们吞天道宫麻烦，也得掂量掂量了。”

　　林振意有所指的笑道。

　　不远处的了尘和尚和极焰剑府的五品微微皱眉。

　　虽然面露不虞，心中却在好好考虑林振这番话。

　　……

　　……

　　赵德领着杨凌来到他居住的营帐。

　　“一直穿着天狼战甲不累的慌？”

　　赵德皱眉道。

　　杨凌见左右无人，这才赶忙行礼，压低声音道：

　　“师尊，我怕那位惊枭匪的四品宗师，他不是擅长弓术吗。”

　　他除了怕那位四品宗师，也更怕罗汉寺那位玩家拥有跟他类似的装备：绿龙戒。

　　对方要是有空间戒指，等下直接偷走他的天狼战甲，就算带不出副本，也会给他造成极大麻烦。

　　总之有玩家在的情况下，他绝不会轻易让天狼战甲脱离自己的视野。

　　只可惜此物无法像绿龙戒一样认主绑定。

　　“怕丢就直说，那个四品宗师手段再厉害，也不敢朝这里动半点邪念。

　　真以为本王和花侍郎是在这里摆看的？”

　　赵德嗤笑一声。

　　杨凌已经摘下头盔夹在腋下，面露讪笑。

　　“不过本王也没想到这次云天卿会派你来此地，她倒也真的舍得。”

　　“师尊说晋升五品以后，需要实战历练，这样才能进步。”

　　杨凌道：“剿灭惊枭匪是个好机会。”

　　“是这样没错。”

　　赵德微微颔首。

　　杨凌凑上前：“师尊，小师弟可还好？”

　　“你师弟白白胖胖的，无需你操心，以后有机会让你们见上一见。”

　　赵德随口道：“说说你这次突破五品的情况吧，先前你就已经气血次圆满，此次突破是等到了气血圆满？”

　　“弟子的确是在气血圆满的状态下突破五品之境。”

　　“此前弟子还吃了林家的赤木鬼参。”

　　杨凌道。

　　“气血圆满，赤木鬼参……对于力量的掌握还已经入微……”

　　赵德神色一动，“你晋升五品的时候，可有幻象不断？”

　　“师尊，弟子还真有！”

　　杨凌语气凝重：“当时弟子差点被幻象蒙蔽，后果不堪设想。

　　也不知道天底下的那些五品晋升的时候，都是用何种方法来遏制这些幻象。”

　　“幻象强弱与天赋有关，天赋越高，潜力越强，所面临的幻象就越恐怖。

　　有些幻象如春雨润无声，你不知不觉就掉入坑里。”

　　“至于寻常的上六品突破下五品，只要坚守本心，基本上问题不大，死劫才是他们突破失败的关键因素。”

　　赵德略显诧异的上下打量杨凌：

　　“看来你这小子的 天赋，比我想象之中还要厉害几分。”

　　杨凌讪笑道：“师尊说我体质有些特殊……”

　　“特殊体质？本王倒是没想到这一茬……”

　　赵德眼中闪过一丝异色：

　　“你老实交代，下山的时候你师尊给你测试血肉衍生之力，是什么成绩？”

　　杨凌想了想，不打算隐瞒，老老实实交代了一番。

　　一听到杨凌能在云天卿两成力道之下只昏睡了一刻钟，赵德也禁不住面露错愕。

　　“云天卿用两成力道，只打的你昏睡一刻钟……”

　　“等闲下四品宗师就算是全力出手，也可能一拳打不死你……”

　　“你不过是初入五品，就有这样的本事，便是为师年轻的时候也远远不如，只有那些海外……”

　　赵德话音一顿，便从腰间取出一只瓷瓶交给杨凌：

　　“好徒儿，为师虽然不是从小收你为徒，但你在为师心目中已是开山大弟子，你师弟也只能位列第二。

　　为师生活也颇为拮据，没什么好东西给你，武道圣药你就别想了。

　　但极品养血丹还是有一些的，这里面一共十丸，算是你突破五品的奖励……”

　　话音未落，他手中的瓷瓶已经到杨凌手中。

　　“多谢师尊！多谢师尊！”

　　杨凌打开瓷瓶现场查验，的确有十颗极品养血丹，他赶忙收了起来连连道谢。

　　赵德看了一眼空空如也的掌心，也没说什么，只是默默点了点头。

　　“师尊，您刚刚说海外……”

　　“嗯，一些海外宗门实力底蕴极强，为师年轻的时候遇到过不少不下于为师的存在。”

　　“不过这些与你无关，你就在戎国好好修行便是了。”

　　大概半个时辰左右，杨凌被传唤去营帐。

　　花侍郎让他来到桌前，示意他不要吭声，推了一张地图给他。

　　杨凌盯着桌子上的地图看了一眼，便得到提示可以加载进面板之中。

　　【屋衡山紫竹林小道地图1】

　　“我说，你听，你不要说话，听懂了就点点头，听不懂再说。”

　　花侍郎的声音在杨凌耳畔响起。

　　“这该不会是……传音吧？”

　　杨凌有些震惊，对方竟然可以让音波以如此诡异的方式传入他的耳朵？

　　他可以感知到周围的空气都没有震动。

　　“我也是入微之境，或许可以试一试这个技巧……”

　　这般想着，花侍郎的声音再次响起：

　　“紫竹林小道是上山的众多山道之一，惊枭匪为了防范我们，必然也会在这里派人驻守。”

　　“不过他们的高手数量也不是那么多，想要同时驻守那么多山道是不可能的。”

　　“即便一些山道相距较近，一时间想要出手驰援也没那么快。”

　　“你要做的就是在子时四刻出发，路上遇到惊枭匪全部杀光，不留活口！”

　　“能够打死惊枭匪一位五品，你就算立功，可以随时下山也能驰援其他五品，这看你自己。”

　　子时四刻？杨凌算了算，子时是晚上十一点钟，一刻十五分钟，那就是凌晨十二点出发。

　　杨凌微微点头，表示明白。

　　“嗯，不要告诉任何人你的路线，也不要去询问他们关于此事的详细。”

　　“出去吧，带着你的师弟师妹离开营帐，找个地方蛰伏等候。”

　　杨凌神色一动，还得离开营帐？行事这般小心难道是……

　　营地里有奸细？


----------------------------------------

第494章 我十招之内能打死他（第八更！）

　　深夜，子时四刻。

　　杨凌穿着天狼战甲，带着林振三人进了屋衡山。

　　他的脚步悄无声息，没有发出任何声音。

　　林振三人也是上六品顶尖，刻意控制力道与呼吸频率，动静也压的极低。

　　只有接近他们三米范围，才能听到他们的轻微脚步声。

　　三人神色非常凝重。

　　天上虽然有月光，但这里枝繁叶茂，遮挡了不少光源。

　　以他们的修为，只能看清数十米内的东西，超出这个距离就有些模糊了。

　　这是他们头一次进行这种斩首行动。

　　其实心中多少都有些紧张，好在正前方那道庞大的身影给他们带来十足的安全感。

　　杨凌的速度不快，却一步不停，也不需要观察四周。

　　黑夜或白天对他而言其实没什么区别。

　　三门内功齐齐运转，他的精神力高达360点。

　　超凡感知又在天狼战甲的增幅之下往外扩散出整整一里地。

　　这种距离，能让他的感知质量变得极高，十分精准。

　　比起发散出去十几里远，更适合今夜的斩首行动。

　　一里范围内，任何风吹草动，就算是两只虫子在谈恋爱，他也能清晰的感受到。

　　杨凌开着属性面板，加载了【屋衡山紫竹林小道1】地图。

　　根据地图所示，大概再走十几里山道就能进入紫竹林小道。

　　“刚才一路走来，也没有惊枭匪的探子。”

　　“是他们非常自信，还是……人手不足？”

　　杨凌觉得第二种可能性更高。

　　“不管了，反正只要别遇到四品宗师，五品我随便打。”

　　“真遇到四品宗师……那就逃！”

　　大概过了半个小时左右。

　　杨凌伸手示意三人停下脚步。

　　林振三人眼神警惕四处扫视。

　　正前方，出现了一片竹林。

　　杨凌手中忽然多了一把淬金破甲飞刀，手腕轻轻一抖，飞刀便破空而出。

　　短短一秒钟不到，他丢出了十三把飞刀。

　　这些飞刀几乎是同一时间没入暗桩的眉心。

　　十三个惊枭匪暗桩死的悄无声息。

　　他们手中各自牵着一根挂在树枝上的细绳，绳子一头绑着响铃。

　　倘若这铃铛落地，发出的声音足以在这种寂静的地方传出数百米远。

　　以武者的耳力可以轻松听到。

　　这十三个暗桩一死，手掌不由自主的松开。

　　十三只响铃拽着绳子朝地面砸去。

　　即将落地的刹那，一股无形的力量托举住它们，随后缓缓着地，没有发出半点声响。

　　杨凌缓缓舒了口气。

　　这群惊枭匪实在狡诈，暗桩手中的绳子过于细小，他刚刚竟然没有发现。

　　等发现的时候，玲铛都差点落地了。

　　那个时候，他们四个肯定会成为惊枭匪的靶子，谁知道会不会有四品宗师来照顾他？

　　杨凌轻轻一挥手，便继续前行。

　　林振三人对视一眼，略显茫然的跟上。

　　他们还以为杨凌发现了什么端倪。

　　途经那群暗桩尸体的时候，淬金破甲飞刀自行飞了回来，被杨凌收进绿龙戒。

　　前前后后整个过程，林振三人都没有任何察觉。

　　杨凌也不是故意瞒着他们，只是为了不暴露自己这边的动静，才刻意这般小心。

　　没想到林振三人的反应似乎有些迟钝。

　　紫竹林小道在地图上显示大概有二十里长，是盘山路。

　　杨凌一路前行，偶尔遇到一些暗桩都悄悄解决掉，没有露出半点痕迹。

　　林振三人已经察觉到不对劲了。

　　“糟糕了，这条路线是花侍郎安排的，可一路上半个暗桩也没遇到，惊枭匪没道理如此粗心大意。”

　　“那就只有一个理由……这条道由宗师镇守！？”

　　林振想到这一点，忍不住深深吸了口气。

　　心脏跳动的声音在耳边越来越响。

　　霍云珠和迟凌跟他的想法不谋而合，两人也开始变得紧张起来。

　　未知的恐惧最吓人，一想到前面可能有四品宗师等着他们，他们就感觉走不动路了。

　　“这三个怎么回事？为什么突然开始紧张？”

　　杨凌‘听’到三人的动静有些不对，立刻停下。

　　寂静的山道里，偶尔会传来几声虫鸣，或者一些老蛇游动过枯叶的声音。

　　林振三人被这些动静弄的愈发紧张，只感觉远处的树枝似乎在摆动，好像有人要杀过来了一样。

　　“你们别紧张，这方圆一里地什么都没有。”

　　杨凌压低声音道。

　　三人微微一怔，随后松了口气。

　　“刚刚你们三个是看见什么了？为什么这么紧张？”

　　“杨师兄……这一路上一个暗桩都没有，显然这条路非常凶险，可能有四品宗师镇守……”

　　林振小声道。

　　杨凌沉默了几息：“这一路上我杀死的暗桩至少三十六个了，只是我动作比较轻，你们没察觉到。”

　　“……”

　　要是换做另外一个人这么说，三人肯定嗤之以鼻，对方一定把他们当傻子了。

　　只是这句话出自杨凌之口，三人只能面露茫然，有些不敢相信。

　　“你们不要怕，我们这一战打的是必赢之战，以强胜弱，以上克下，以兵杀匪。”

　　“真要有什么凶险，随时跑路就是了，要是这点小场面你们都怕，以后如何为宗门卖命？”

　　杨凌训斥了一声，便继续上路。

　　三人被他这么一说，心中的紧张也化去了八九分，随后路上都在注意着杨凌的动作。

　　果不其然，他们终于发现杨凌打杀暗桩的手段了！

　　只走了三五里远，他们看见至少有三位暗桩被杨凌悄无声息的用飞刀射杀。

　　“飞刀术……杨师兄还有这种本事。”

　　三人心中都有些感慨。

　　确定这位没骗自己后，他们心态愈发放松。

　　大概又走了十几里地。

　　附近的竹子逐渐稀疏，前方高处出现了一座石亭，里面似乎坐着几道身影。

　　模糊的交谈声从远处飘了过来。

　　林振三人努力想听清楚他们在说什么，可惜耳力还不够。

　　杨凌驻足，细细倾听那几个家伙的交谈内容。

　　“兵部这次征召了吞天道宫，罗汉寺，极焰剑府的五品，以后有机会要让他们这三座宗门好看，竟敢跟兵部一起围剿我们。”

　　“这次有个狠角色需要注意，吞天道宫出了个新晋五品名曰杨凌，实力不俗，得了花侍郎赐的天狼战甲，得警惕一二了。”

　　“嘿，不过是找借口提携后辈罢了。这杨凌若是走了别的山道就算了，如果从我这边走，我十招之内能打死他。”

　　【八更请查收！感谢兄弟伙的支持！！我还能打！继续求五星好评！求催更！】


----------------------------------------

第495章 手伸的这么长？

　　“他们这么快就知道兵部的动作了？看来营地里还真有奸细。”

　　杨凌没有急着出手，继续听着。

　　“你们说老大为何不早点带咱们下山去？明明知道兵部要来围剿，还要我们在这里严防死守……”

　　“你小声点，在背后议论老大找死啊？老大肯定有老大的盘算。

　　这次兵部也就来了一位三品大宗师，和赵德这个四品宗师，老大真要出手他们俩未必能活着离开。”

　　杨凌心中咯噔一声，这个家伙的语气好狂，但狂有狂的道理。

　　“明明知道花侍郎是三品大宗师，他还这么自信，惊枭匪的老大真有三品的修为？还是三品之中比较强的那种？”

　　念及此处，杨凌觉得自己大可不必太早出手。

　　“可惜了，戎国已经盯上我们，还被他们找到屋衡山这里，估摸着这一役结束，咱们得回家了。”

　　“回家？这是打算收手不干了？”

　　杨凌神色一动。

　　他现在对惊枭匪还不算太了解，只知道这伙匪徒在戎国里只干大事，不干小事。

　　他们但凡出手，受害者必然是矿帮，药帮之类的庞然大物。

　　每次劫掠都能带走一大波财富。

　　就在这时，漆黑安静的山里忽然传来一道动静。

　　那是箭矢破空之声。

　　紧接着有火光闪现，伴随着一阵呵斥，然后就是交手的动静。

　　林振三人微微一惊，互相对视一眼，神色愈发凝重。

　　杨凌朝声响传来的方向望去，感知骤然发散。

　　大概在距离此地十余里外，他察觉到一群人在交手。

　　“老大没有猜错，兵部那边果然打算趁黑摸上来，真是自寻死路！”

　　亭子里的几个眼中纷纷露出一丝狞笑。

　　其中一个朝杨凌他们所在的方向望去：

　　“紫竹林小道一直没有动静，是兵部的人还没到，还是他们没发现这条小道的存在？”

　　杨凌与林振三人正好在他的视野死角，所以这位根本看不见他们。

　　“不管如何，我们不能掉以轻心，必须守好此地。”

　　“几十个暗桩，以他们的经验如果兵部的高手上来，早就打信号了。”

　　“老徐，你是顶尖上五品，要不然你留在这里守着，我们兄弟俩去别处看看需不需要帮衬？”

　　“你们不怕老大降罪就去吧。”

　　“……”

　　“老大已经安排妥当，我们不要擅自行动知道吗？你们立功心切我明白，可军令如山！”

　　“……老徐说的对，我们应该就在这里守着。

　　希望戎国兵部能发现这条道，不然今晚只能看着其他兄弟立功了。”

　　杨凌这时候示意林振三人在原地等候，他则如鬼魅一样往亭子方向接近。

　　每一步都悄无声息。

　　林振三人看的目瞪口呆，他们很难想象一个人穿着这么厚重的天狼战甲，还能把动作放的这般轻缓。

　　“这就是入微吗……不知道我能不能领悟此境。”

　　林振心中暗暗想到。

　　这时杨凌已经来到一棵大树后面，与石亭之间的距离不足三十米，他悄悄探出脑袋看向石亭。

　　先前距离有些远，又因为月光照不到亭子里的景象，他没办法打开这几个的属性面板。

　　现在这个距离就足够近了，那三人长什么模样杨凌都看的清清楚楚。

　　他打开这三位属性面板看了一眼，眼中闪过一丝异色。

　　这三人有一个是上五品顶尖，两个是下五品。

　　一条小道，安排三个五品来驻守，这跟兵部给的那些情报截然不同。

　　兵部获得的情报里表明，惊枭匪的五品数量和这次兵部出动的五品差不多，甚至还要少一些。

　　不过最让杨凌感到意外的是，这三个家伙的势力所属：神卫司。

　　“大梦王朝的神卫司……这群惊枭匪是大梦王朝派来的探子？”

　　杨凌虎躯一震，心中有些骇然。

　　大梦王朝背后是武盟，武盟在这个时期已经盯上戎国了？

　　隔着茫茫大海，他们还能把手伸的这么长？

　　“老徐，如果这次我们能缴获戎国兵部的天狼战甲，你应该能分到一件。”

　　“也许吧，只要我们这次能够立功。”

　　“说起来那天狼战甲也的确有独到之处，比不上咱们那边的神兵甲，却也不会弱上太多。”

　　“可惜了，这次戎国兵部只弄了五套天狼战甲过来，根本不够分啊，要是多弄一点，咱们兄弟每人一套指日可期。”

　　这三人闲聊间，杨凌再次有了动作。

　　只见他鬼鬼祟祟从这棵大树到了另外一棵大树背后，距离亭子已经不足二十米。

　　林振三人一直在关注杨凌的举动，眼下心都提到嗓子眼了。

　　“你们要有点志气，以我们这些年的功勋，只要回去，上面怎么也该赏我们一套神兵甲。”

　　老徐的声音响起：

　　“兴许这次咱们就要跟着老大立下不世功勋，只要能把戎国兵部右侍郎和那个赵天王留在这。

　　这就是泼天大功，咱们随随便便分一点也够光宗耀祖。”

　　说话间，杨凌悄无声息的来到亭子外最近的一棵大树背后。

　　这时他距离老徐三人已经不足十米远。

　　都无需发散感知，他都能轻松的听到老徐三人强有力的心跳声。

　　但他的动静却被压低到极致，同为上五品的老徐，根本感觉不到他的存在。

　　“杨师兄距离那三名惊枭匪已经很近，不足十米了吧？”

　　“师兄他打算直接出手，以绝对的实力瞬杀这三名惊枭匪？”

　　林振三人心情有些紧张，又有些期待。

　　他们想看看穿着天狼战甲的杨凌全力出手，到底有多猛。

　　下一刻，杨凌隔着十米远，瞬间朝老徐丢了二十把淬金破甲飞刀。

　　老徐顷刻间被打穿成筛子。

　　脑袋上都有七八个血窟窿，脑浆成了一团浆糊，血肉衍生能力再强也不可能生效了。

　　紧接着杨凌身形如鬼魅般冲进石亭，抓起那两个下五品疯狂对撞。

　　他们甚至没反应过来，就已经被撞的晕头转向，七窍流血。

　　两人惊恐之余感到毛骨悚然，却因为脖子被死死捏住，发不出半点声响。

　　脑袋互相磕碰之间，均能看到对方因为恐惧而扭曲的面容。


----------------------------------------

第496章 还是暴露了

　　一刻钟后，其中一个下五品鼻子里流出了粉白之物，心脏也已经不再跳动，显然是死了。

　　另外一个修为稍微高一些，气血更雄浑点，血肉衍生能力也比较厉害，还剩下一口气。

　　杨凌停下手中动作，悄无声息的放下那具尸体，然后看向唯一的活口：

　　“我有些话问你，你愿意回答就回答，不愿意回答就去死，明白就点点头。”

　　对方艰难的点点头。

　　杨凌这才松开手。

　　对方深深吸了口气，有一种从鬼门关爬出来的感觉。

　　他缓缓抬头看去，想看看对方到底是什么怪物。

　　映入眼帘的，是一颗硕大的狼头！

　　吓的这位心脏漏跳了好几拍，脸色变得愈发煞白。

　　异兽？不对！是天狼战甲！

　　戎国兵部的人已经摸上来了！？

　　他心中惊恐之余，又感到震怒不已。

　　下面那群暗桩都是吃屎的！？

　　能让对方这般悄无声息的摸上山！？

　　“还有老徐……老徐不是顶尖上五品吗！？怎么就……”

　　他瞄了一眼老徐，见对方舌头耷拉在外面，脑袋遍布血洞，整张脸都无法见人，心中忍不住暗骂一声。

　　“废物啊！！！”

　　“第一个问题，你们的来历。”

　　杨凌蹲在这位面前，小声道。

　　“我……我是惊枭匪李涛涛。”

　　“李成，你不老实，你分明来自神卫司。”

　　杨凌：“我现在就打死你。”

　　“等、等一下！”

　　李成倒吸一口凉气，死死盯着杨凌，脸色愈发苍白：

　　“你怎么知道我的真名！？难道……我们已经全部暴露了！？我们之中……有内奸？”

　　他想到对方可以轻而易举摸上来，还直接打死了老徐和另外一位下五品，又能一口道出自己的真名和真正的来历……

　　李成心中顿时陷入绝望，出大事了！

　　戎国兵部此行显然有备而来，准备的比他们想象之中还要齐全！

　　“不管你是谁……老大会帮我报仇的。”

　　李成深呼吸了口气，神情变得有些淡然，脸上再也看不见半分恐惧，望着杨凌的眼神反而带上了一丝嘲讽：

　　“你们戎国国力之弱，连给我们大梦王朝提鞋也不配。

　　今日你们杀我们十个，他日我们便屠你们百个！千个！”

　　“忽然来了胆气，看来你是个硬骨头，我生平最佩服你们这种硬骨头。”

　　杨凌缓缓道。

　　李成微微皱眉，难道这位要放过他？

　　“这样吧，我问个不相干的问题，赤炼火蛟宗现在是什么情况？”

　　杨凌道。

　　李成有些不解，但这个问题不算什么秘密：

　　“十年前赤炼火蛟宗就已经被我们彻底剿灭了。”

　　说到这，他仿佛想到了什么，嘴角上扬：

　　“如果不是先灭了赤炼火蛟宗，还真不太好对你们戎国下手。

　　现在你们与我们大梦王朝之间，已经没有任何阻碍。”

　　“……”

　　杨凌再迟钝，也大概猜到其中的原因了。

　　“大梦王朝灭赤炼火蛟宗，就是为了占据这块海域地界，好对戎国下手……”

　　“十年前被灭的……也就是说上次我去的中级火蛟岛副本从时间线来看，是吞天道宫副本的十年前……”

　　杨凌眼神一凛。

　　“你实力不错，还有天狼战甲穿戴，是花侍郎手底下哪个将军？”

　　“不如投靠我们神卫司吧，你们戎国在我朝面前如土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“跟着我们混才有前途，兴许以后你也有机会晋升四品宗师之境。”

　　李成话语里充满诱惑：

　　“若你能配合我们拿下今日一役，必将是大功一件啊！我可以做主替你申请神兵甲的奖励，这可比你身上的天狼战甲厉害的多。”

　　“你能申请个屁，你自己都没资格穿，别说神兵甲了，以你的修为穿天狼战甲都够呛。”

　　杨凌：“把你们的人员分布，实力，全都告诉我，我放你一条生路，收你当戎国兵部编外人员。”

　　“好吧……”

　　李成想了想，缓缓点头。

　　血肉衍生之力让他的伤势已经恢复了不少。

　　本来折断的手臂，开始有了知觉。

　　他悄悄地朝腰间探去，终于抓到了……杨凌的手。

　　天狼战甲泛着冰凉的气息，李成的心此刻跟它一样凉。

　　“李成，其实你们今日必输无疑了，你们的来历早已在兵部被上面的大人翻阅了无数遍。”

　　“我们这次能来奇袭，至少有九成九的把握。”

　　“你们的老大即便是三品大宗师，也翻不起什么浪花。”

　　“我们有二品人仙在附近坐镇，就盯着你们老大，只要他敢出来，露头就秒！”

　　杨凌语气里充满自信，说给李成听，也好像是说给可能存在于附近的某些家伙听。

　　李成绝望不已，从对方能够一下说出他的真名，他就知道对方不是在诈唬。

　　“我真心想收你当兵部的编外人员，你效忠我们戎国兵部，就可活命。”

　　“今日若能立下大功，以后就在戎国安安稳稳的吃香喝辣，晋升四品也不是没机会。”

　　说话间，杨凌从李成腰间摸出一只哨子随手捏成齑粉。

　　“……”

　　李成眼中露出一丝挣扎。

　　半晌，他声音低沉：“我真能活命？你不骗我？”

　　杨凌：“实话跟你说，我叫杨凌，是兵部花侍郎的子侄。

　　我的话，就是他的话，换一个人还真不好拿决定。

　　你不要浪费这个机会。”

　　杨凌！？那个新晋五品？

　　李成忍不住又看了老徐一眼，狗屁的十招打死对方，老东西连对方的面都没照一下就已经死了。

　　“行，我把我知道的都告诉你，从今以后，我加入你们戎国兵部！”

　　李成深深吸了口气，心境一下子转变过来，仿佛立马进了角色，神色凝重道：

　　“我们老大是三品大宗师，但我从未见过老大。

　　正常情况下给我们下达军令的是二当家羁天命。

　　他曾经是赤炼火蛟宗的四品宗师。

　　赤炼火蛟宗被我们神卫司剿灭之后，便入了我们神卫司。

　　我听老徐说过他在四品里，几乎也没有敌手！是最顶尖的四品！”

　　“义兄！？义兄还活着！？”

　　杨凌虎躯一震。

　　“还是暴露了……哎……”

　　一道轻叹在不远处响起。

　　林振三人、杨凌、李成、全都感到毛骨悚然，头皮发麻！

　　“二当家，我是假意投敌！”

　　李成语气急促，面色通红。


----------------------------------------

第497章 为兄不是故意的

　　一股极致的威压落在众人肩头。

　　林振三人毫无反抗之力，双眼一翻就晕了过去。

　　亭子里，李成死死趴在地面上，难以起身。

　　杨凌单膝跪地，仿佛肩膀上扛着一座山。

　　这是他第一次感受到四品宗师真正想要杀人的时候，所散发出的无形威压。

　　这种威压已经形成了‘势’。

　　“这难道是精神力的一种运转方式？这是一门与精神力有关的武技？”

　　杨凌脑子里闪过一道灵光。

　　他不认为四品宗师就能凭借所谓的强者威压搞出这么大的动静。

　　无形的压力越来越强，杨凌三门内功齐齐运转，体内气血翻涌。

　　他的血肉筋骨正在拼了命的爆发出巨大力量，试图站起身。

　　嘎吱嘎吱……天狼战甲的关节处已经发出一些声响。

　　“好厉害……”

　　杨凌脸色煞白，他已经使出吃奶的力气，依旧没办法在这股无形压力之下站起身。

　　羁天命缓步走进石亭，冷冷的扫视了地上的李成一眼，随后似笑非笑的看向杨凌：

　　“杨凌？有趣，我有个弟弟也叫杨凌，只可惜……他应该没能活着离开火蛟岛。”

　　说话间，他继续释放那股强大的威压。

　　恐怖的压力已经渗入天狼战甲，从四面八方挤压杨凌。

　　杨凌想开口喊一声义兄，却连张嘴都做不到，毛孔里不断有鲜血渗出。

　　“艹！你真杀了我一定会后悔的！等下看你怎么哭！”

　　杨凌心中焦急，想了无数种方法试图化解当前的死局，只可惜没有一种能有用！

　　在绝对的力量面前，他弱小的就像是一只虫子！

　　如果他不能表露身份，他一定会被这位义兄生生弄死！

　　这样死的也太过憋屈了！

　　反观李成，他没有受到这么强烈的威压，嘴巴还是能动的。

　　“羁大人，我们是同僚……您别杀我……”

　　李成艰难的开口：

　　“我是打算假意投敌……打入敌军内部……好里应外合……”

　　羁天命看着李成，觉得有些好笑：

　　“李成，你觉得我在意这些吗？你不会真以为我愿意给神卫司效死力？

　　同僚？可笑……”

　　李成绝望不已，心中发誓如果能活着回到神卫司，他一定要举报这个羁天命！

　　“还没死？情报里说你刚刚晋升下五品，在我面前竟然还能撑这么久？”

　　“难怪你几次测试，能有那般好的成绩。”

　　羁天命缓步来到杨凌面前，轻轻抬起手掌。

　　杨凌面露绝望，他的天狼战甲又要被羁天命给打爆了吗？

　　羁天命手掌轻轻一顿，原地思索片刻，随后手掌落下。

　　不是要打杨凌，而是摘下他的天狼战甲的头盔。

　　淡淡的月光映照在亭子四周。

　　一张熟悉的面庞出现在羁天命眼前。

　　这张脸非常苍白，正翻着白眼，眼看就不行了。

　　他脸上的微笑一时间僵住。

　　下一秒立刻撤去了手段。

　　李成感觉威压散去，欣喜若狂，刚欲开口道谢却被一道劲风扫死。

　　羁天命上前扣住杨凌的人中，同时不断拍打杨凌的脸颊，压低声音：

　　“兄弟醒醒！为兄不是故意的！”

　　几秒钟后，杨凌忽然睁大双眼，死死盯着羁天命。

　　血肉衍生之力已经让他伤势彻底恢复。

　　“义兄，我差点被你弄死，第二次！”

　　杨凌深深吸了口气，从羁天命手中把头盔抓了回来。

　　羁天命神情古怪：

　　“还真是你小子，怎么回事……这十年你跑哪里去了？我以为你死在火蛟岛了。”

　　说完他看了看杨凌的装扮，恍然大悟：

　　“原来你跑到戎国来了，拜在吞天道宫门下？是不是还暗中加入兵部了？”

　　说完，他眉头又是一皱：

　　“十年前你就是上六品，怎么十年后才晋升五品？”

　　“还好，还好……他真的记得我，这两个副本是连通的。”

　　杨凌心中长出了口气，不管如何，自己小命是保住了。

　　“义兄，你怎么成惊枭匪了？今晚到底是怎么回事？”

　　杨凌低声道。

　　羁天命老脸微微一红，随后云淡风轻道：

　　“大梦王朝神卫司司主愿意饶我一命，代价就是我要给他干一些脏活。

　　譬如在戎国这边伪装成盗匪，劫掠各种资源。”

　　杨凌面露痛心之色。

　　羁天命脸色越来越红：

　　“不过为兄也不是软骨头，为兄假意投敌打入敌军……”

　　“不错，就是假意投敌打入敌军。”

　　他微微颔首：“为的就是找机会给赤炼火蛟宗报仇雪恨。

　　今天你们能找到屋衡山，也是为兄偷偷传讯的结果，与你们兵部花侍郎打了个里应外合。”

　　杨凌瞳孔一缩：“花侍郎让你在这里等我！？”

　　他奶奶的花贼！果然要伺机报复！

　　“倒也不是，他只是提到了你，希望今晚乱象之中，在不暴露我身份的情况下照拂你一二。”

　　“当时我不知道是你，只是你这个名字正好……所以我也有几分好奇，便来这里看看。

　　刚刚也只是想试一试你的底蕴，看看花侍郎为何这般看重你。”

　　羁天命道。

　　“是我误会花大人了……”

　　杨凌心中松了口气，只要这位三品别真的要报复他就好。

　　“义兄，我这些年蛰伏戎国，从未忘记本宗的深仇大恨！

　　只要再给我一些时间，我一定能杀去大梦王朝，为宗门报仇！”

　　杨凌低声道。

　　羁天命眼神柔和：“为兄明白，为兄都明白……”

　　他终于知道对方为何忽然要消失十年时间了。

　　十年磨得寒霜刃，斩尽仇雠祭故魂！

　　他老弟在隐忍中图谋大业！

　　“你在戎国应该混的风生水起，这很不错，今晚过后你也能立下大功，得到戎国嘉赏。”

　　“我听花侍郎说，那个赵天王似乎也很看重你，帮你争取了这套天狼战甲。”

　　“你以后会有机会替宗门报仇雪恨的。”

　　羁天命微笑道。

　　杨凌赶忙道：“义兄以后留在戎国，我们兄弟齐心其利断金！”

　　这样他就多一位四品宗师当靠山了！

　　他甚至怀疑羁天命的实力不弱于赵德！

　　如此一来，他在吞天道宫将有三位四品靠山。

　　以后再有其他玩家进来想挑战他的地位，那就得接受他严厉的责罚。

　　羁天命沉默了几息，轻轻叹了口气：

　　“我没办法留下来，今晚过后惊枭匪烟消云散，我正好借此机会回到大梦王朝。”

　　“什么！？义兄为何还要回去那种地方？！”

　　杨凌有些错愕。

　　“只有在大梦王朝，我才有机会晋升三品。”

　　羁天命道：“总之你留在戎国，我留在大梦王朝，静静等待时机。”


----------------------------------------

第498章 这么猛的吗！

　　杨凌看出羁天命有些事没有跟他直说，但他也不在意，宗师的盘算轮不到他区区上五品来干涉。

　　既然羁天命认为在大梦王朝更有机会，那应该就是对的。

　　“义兄，刚刚那种威压……是武技吧？”

　　杨凌压低声音道。

　　“不是武技，是一门内功，名曰神猿观想图。”

　　“这门内功等闲之人修炼不了，过程也十分困难，不同于一般内功。”

　　“不过修炼至出神入化后，会有些神异的能力。”

　　羁天命笑了笑，“我也是去了大梦王朝，机缘巧合之下才得到的，你就别想了。”

　　“什么东西？神猿观想图！？”

　　杨凌微微一怔，面露古怪之色。

　　他大概猜到自己被什么打了一顿了。

　　【神猿观想图】

　　【出神入化：获得120点精神力，附带技能：神猿精神体】

　　“义兄应该把此功修行到了出神入化之境，拥有了神猿精神体……”

　　“刚刚就是神猿精神体在压制我……”

　　杨凌心头一片火热，这是个大好消息啊。

　　他的神猿观想图已经晋升登堂入室，距离出神入化只差九十几万经验值了！

　　“九十几万经验值也不算多，我一定有办法给它凑齐！”

　　“这种杀人于无形的手段只有掌握在我手中，才能用在正道上，对这个世界也更加安全。”

　　杨凌心中暗道。

　　“你也别灰心，内功心法和武技都不是能强求之物。

　　只要你按照我说的，找机会潜入火蛟岛，从老祖宗手中拿回我们赤炼火蛟宗的传承，也是一次天大机缘！”

　　羁天命：“不过最近几年就别去了，那上面不太平，先避他锋芒，伺机而动吧。”

　　杨凌心念一动，低声道：

　　“义兄，我去见老祖宗的时候会有凶险吗？”

　　羁天命道：“只要你拿着我那份地图，就不会有凶险。”

　　杨凌松了口气，等他离开副本，就找机会潜入老祖宗那边看看是什么情况。

　　这时，又有一阵若有若无的动静自远处传来。

　　“你们的人已经差不多要到了，屋衡山马上要乱。”

　　羁天命嘴角微微上扬。

　　杨凌：“义兄，那位三品要是发现你在这里磨洋工，会不会……”

　　“不会的，他和花侍郎早已不在这个地界。”

　　“早已不在这个地界？！三品大宗师之间的战斗层面果然不是我辈能窥伺的……”

　　杨凌暗暗心惊。

　　羁天命淡笑一声，从背上取下一张强弓：

　　“你今晚随意行动，我要好好演一场戏才能安然回到大梦王朝。”

　　“强弓！？神猿观想图有控物的技能……原来义兄就是那位擅长弓术的四品宗师！”

　　“义兄，赵天王是我另外一位师尊，你可别真的伤了他！”

　　杨凌小声道。

　　羁天命面露错愕，随后愈发开心：

　　“你这小子不错啊，在戎国算是彻底站稳脚跟了，很好。”

　　一位吞天道宫的四品宗师，一位戎国异姓王四品宗师。

　　他很欣慰。

　　“义兄，我这次晋升五品后，总觉得修行速度不够快。

　　有没有一些丹药或者奇花异草能够增加我修为的。”

　　杨凌问道。

　　羁天命陷入沉思，半晌他轻轻颔首：

　　“也是，你好不容易晋升五品，在戎国打下这些基业，时刻记得要为我们赤炼火蛟宗报仇。

　　我做为兄长，理当给你一些礼物。

　　我这几年在戎国带头劫掠了不少好东西，藏匿于各处，绝大部分地点都已经告知花侍郎，作为我与他们合作的诚意。

　　其中有一处地点我谁也没说。”

　　他指着数里外一座飞瀑：

　　“看见那座瀑布了吗？底下有一座深潭。

　　这座深潭深有两百丈！

　　等闲武者是下不去的，以你如今的修为可以试一试。

　　如果实在不行，就去寻觅一颗避水丹。

　　服下之后抵达深潭底部，能找到一条水道。

　　通过那条水道就能抵达一座秘库，里面的东西都给你了。”

　　“时候不早，你我兄弟就此别过，等待下次见面！”

　　言罢，他手持长弓身形犹如一道闪电，消失在杨凌面前。

　　杨凌听的目瞪口呆，他只是想讨一些丹药，结果得了一座秘库？

　　一丝暖意划过心间，他冲羁天命离开的方向抱拳作揖：

　　“义兄，我们还会再见，好好活着。”

　　随后他看了一眼飞瀑方向，便把林振三人带进亭子里全都弄醒。

　　“发生了什么事？”

　　三人神情有些茫然，好像刚睡醒一样。

　　“刚刚有高手在附近打斗，余波震晕了你们。”

　　杨凌道。

　　三人倒吸一口凉气，脸上略显苍白。

　　高手余波就把他们震晕了？

　　这地界也太危险了！

　　杨凌想了想，忽然间走到那位老徐面前，把淬金破甲飞刀回收之后，猛的双掌贯耳。

　　老徐的脑袋直接被打成面皮！

　　一道冰凉的经验值涌入杨凌体内。

　　“这家伙装死技术出神入化，义兄都发现不了，要不是没给我经验值，我也要走眼。”

　　杨凌有些感慨。

　　老徐刚刚连心跳都没了，血液也不再流动，也没有血肉衍生的迹象。

　　可偏偏他没给经验值，这就直接暴露了他。

　　林振三人不知道其中弯弯绕绕，只看见杨凌对着一具尸体还下了狠手，心脏忍不住狠狠跳动了几下。

　　这时，远处忽然传来一声厉啸。

　　杨凌他们下意识扭头看去。

　　只见十几里外的天上，仿佛有一颗流星坠落，随后爆发出一阵巨大的火光。

　　他们脚下的地面都因此微微震颤。

　　杨凌眼尖，感知超凡，认出那是一支箭矢！

　　“这么猛的吗！”

　　他心中暗暗倒吸一口凉气。

　　以前对宗师的判断果然没错，绝对是战略级武器！

　　“那是什么！？”

　　林振三人神情变得无比凝重。

　　“不用管，应该是宗师打起来了。”

　　杨凌：“我们继续深入屋衡山，与其他五品汇合，上面的事交给上面解决！”

　　几人纷纷觉得有理，便跟着杨凌离开石亭，继续深入。

　　也才走出五六里地而已，他们就看见一个浑身是血的和尚跌跌撞撞的跑了过来，背后还插着十几支弩箭。

　　和尚瞧见杨凌后先是一惊，随后大喜，声音颤抖道：

　　“杨亲传，救命啊！”

　　杨凌神色一动，这和尚是了尘带来的三位六品之一，也是唯一的一位玩家。

　　“咦？天狼战甲？杀了他。”

　　刹那间，上百支弩箭犹如狂风暴雨，朝此倾泻而来。

　　一名神卫司的五品眯着眼睛站在远处，带着几十个弩手静静注视着杨凌这边。


----------------------------------------

第499章 逃逃逃！！！

　　看着漫天箭雨，杨凌不退反进直接冲向那群弩手，和为首的五品小宗师。

　　箭雨落在他身上，发出叮叮当当的声响，均被天狼战甲轻松抵御，连表面涂层都没受损。

　　转眼间，杨凌已经拉近十数丈距离。

　　数十位惊枭匪弩手强作镇定，眼中却是闪过一丝惊惧。

　　对方浑身漆黑，身高两米二三，特别是那颗狼头在黑夜之中尤显狰狞！

　　“这次上山的五品里有五个身着天狼战甲，余下四个是兵部下面的将军，他们已经被围困在另外一侧。”

　　“这小子是吞天道宫的掌教亲传，诸位一起联手打死他！”

　　那名五品脸上没有半点惧色，反而十分冷静。

　　他话音落地，附近暗处又出现四位五品小宗师。

　　其中一个上五品，一个中五品，两个下五品。

　　加上刚刚为首的那位中五品，这绝对是一股足以轻松毁灭一座城池的恐怖力量！

　　五位小宗师齐齐出手攻向杨凌。

　　他们配合十分默契，进退有度。

　　“他穿着天狼战甲速度不会快，耐力也会不足，气血很快就会耗尽！”

　　“以伤换伤的打法我们必赢！”

　　“诸位不要收着，都尽全力！”

　　杨凌一下子处于被围困群殴的处境之中。

　　这五位小宗师非常聪明，以十分灵巧的身法绕着他打转，主打一个牵制，消耗气力，就是不想与他正面交手。

　　“天狼战甲的的确确让我的速度慢了不少，即便有气血注入，我也要承担至少200斤的负重。”

　　“两个中五品两个下五品不足为虑，这个上五品也不算顶尖……”

　　“不过惊枭匪这边的五品数量的确有些多了，这是义兄跟花侍郎商量好的？”

　　“是了，如此一来义兄的戏也就更加真实，从被兵部围剿，到反过来算计兵部。”

　　“他回到大梦王朝更容易通过审查。”

　　“只是某种程度而言，估计要牺牲一批兵部的高手，如果运气不好，得有五品死在屋衡山，戏才能更真。”

　　时间不知不觉过去一刻钟。

　　林振三人和玩家和尚都看呆了。

　　一刻钟里，面对五位小宗师的围攻杨凌依旧显得游刃有余。

　　双方看起来互相都奈何不了对方。

　　“你们杨亲传好厉害，我师伯刚刚被这群五品围攻，瞬间殒命了！”

　　玩家和尚眼眶通红。

　　靠山就这样挂了，以后再来这个副本该如何是好！

　　“什么！？了尘大师死了？他可是上五品，血肉衍生之力不俗，竟在短短时间内被打死了？”

　　林振倒吸一口凉气。

　　“死了，我两个师兄也死了……”

　　玩家和尚深深吸了口气，死死盯着战局：

　　“这次惊枭匪的准备比我们还充足，五品的数量远远超出了兵部的估算！

　　我们上山的高手只有七位五品，可他们打底三十余位啊！”

　　“不好！这可能是陷阱！兵部有人跟惊枭匪勾结！”

　　林振三人都不是傻子，一听这句话，再看杨凌被围攻的场景，以及屋衡山各处传来的打斗动静，他们仿佛看见了真相！

　　“这小子气血雄浑，不要浪费时间了，用伤来换他的气血！”

　　两位中五品和两位下五品齐刷刷扫了那位上五品一眼。

　　显然这位修为最高，最适合去以伤换血。

　　只要对方气血耗尽，顶着两千斤重的天狼战甲就是一只乌龟，随便他们摆弄！

　　那位上五品小宗师稍稍犹豫了一下，便选择硬刚杨凌，径直冲向他。

　　“以他的修为，即便穿着天狼战甲也不至于伤我太重。”

　　“只要把他气血耗尽，就能在不损坏天狼战甲的情况下弄死他。”

　　杨凌看着对方勇猛冲来，第一时间动用了踏虚、刚猛之心、二倍暴击、青龙劲！

　　这一脚落在这位上五品小宗师身上，直接踢的他上半身与下半身当场分离，飞出老远，摔落在林中。

　　余下四位小宗师见此情景，头皮一下就麻了。

　　林振几人咽了口口水，眼中满是难以置信。

　　那可是小宗师啊！在他们心目中小宗师就已经是同阶难以轻易打死的妖孽！

　　那种可怕的恢复力，他们也在杨凌身上亲眼看见过！

　　“撤！”

　　四位小宗师毫不犹豫，把功法运转到极致分头逃遁，脚底下甚至冒出了青烟。

　　他们带来的那群弩手也纷纷遁入山林。

　　摔落在林中的那位上五品小宗师忽然睁开双眼，心中只有一个念头！

　　“逃逃逃！！！”

　　他以手代脚，迅速朝山下逃走，下半身是不打算要了。

　　杨凌驻足原地，没有追杀。

　　在常人看来这是正常的。

　　实际上他有能力在第一时间就把战局压制在此地，不会给他们任何逃走的机会。

　　但如今他义兄就是这群人的顶头上司，要是他们死伤惨重，义兄回去如何交代？

　　“可惜了，小宗师毕竟是小宗师，如果只是一个两个我或许有办法留下他们。”

　　杨凌冲林振他们叹了口气。

　　“师兄，您已经非常了不得了，以一敌五打的他们四下逃窜，甚至还杀死了一位小宗师！”

　　林振赶忙安慰。

　　玩家和尚连忙点头：

　　“十分厉害了已经！”

　　霍云珠和迟凌分别去寻觅那具一分为二的尸首。

　　结果只有霍云珠带回了对方的下半身。

　　迟凌找了半天也没找到，当他看见地面上的掌印，和一连串血迹时，心中升起一丝可怕的念头。

　　他回到杨凌面前，面色苍白，结结巴巴道：

　　“杨师兄，刚刚被你一脚踢成两截的上五品……可能没死，已经跑了。”

　　“……”

　　林振和霍云珠面面相觑，他们难以想象小宗师在这种伤势也能存活下来。

　　“正常的，那位是上五品，血肉衍生之力的变态程度已非你们可以想象。”

　　“等你们日后晋升上五品就能体会其中玄妙。”

　　杨凌道。

　　林振若有所思的盯着那半截身子：

　　“杨师兄，先前您已经杀死三个五品，加上这半个，也算三个半了，这功劳兵部应该会计算的。”

　　“三个半了！？”

　　玩家和尚倒吸一口凉气。

　　对方来这之前已经杀死三个五品？

　　“小和尚，了尘真的死了？”

　　杨凌沉吟道。

　　玩家和尚想了想：

　　“小僧现在不敢确定了……”

　　杨凌：“带我们过去看看。”


----------------------------------------

第500章 你不该来救我们的

　　数里外有一座哨所，这里有大战后的痕迹。

　　了尘和尚瘫坐在一棵大树底下，脑袋低垂。

　　另外两名六品和尚也死在附近。

　　杨凌来到近前查看，发现了尘和尚是被一箭射杀的。

　　其眉心处钉着一支羽箭。

　　杨凌伸手拔了出来。

　　玩家和尚欲言又止，见对方已经拔出羽箭便不好再说什么。

　　“这羽箭不简单，锻造它的材质不会亚于百炼烈金。”

　　杨凌看着通体乌黑的羽箭，冲玩家和尚问道：

　　“刚才那五个小宗师，似乎没有一个是用弓的，你有没有看见了尘怎么死的？”

　　玩家和尚细细一想，脸色古怪：

　　“贫僧还真没看见了尘师伯是怎么死的……”

　　“看来是义兄路过这里的时候……随手射杀的。”

　　杨凌心中恍然。

　　这次兵部围剿屋衡山，总该要有死伤的。

　　最好的死伤对象当然是宗门的五品小宗师。

　　如果他站在花侍郎的位子，也不会让手底下的将军当炮灰。

　　“想想也对，宗门于朝堂而言，本就是刺头一样的存在。”

　　“双方之间的关系，一直都很暧昧。”

　　“如果今日吞天道宫来的不是我……”

　　杨凌深深吸了口气。

　　只怕吞天道宫、罗汉寺、极焰剑府的五品今日都要被献祭。

　　杨凌随手收起那只羽箭，开始搜刮了尘的东西。

　　玩家和尚倒吸一口凉气，想开口，却又不敢。

　　林振三人看向他，眼神森寒。

　　玩家和尚脸上挤出一抹强笑，故意看向别处。

　　“你师伯身上什么都没有，估计是被惊枭匪劫掠一遍了。”

　　杨凌：“你要不要先把他的尸体带下山去？我看这山上凶险的很，你继续留在这里也要死。”

　　“小僧正有此意。”

　　玩家和尚赶忙点点头。

　　“你们三个也跟他一起下山，把那几具五品尸首带上。”

　　杨凌冲林振三人道。

　　“杨师兄，那你呢？”

　　林振面露犹豫。

　　杨凌：“我当然继续找落单的惊枭匪立功，你们跟着我也是累赘，不如下山看着那些尸首好了。”

　　三人见状没有废话，与杨凌拱手辞别。

　　他们一走，杨凌立马迈开脚丫子朝那座飞瀑方向狂奔而去。

　　沿途偶尔遇到一些惊枭匪，只要不是五品，他就出手打死。

　　“斩首行动我已经圆满完成，功勋足够了。”

　　“接下来的事就交给义兄他们自行处理。”

　　“我当务之急是要找到义兄留下的秘库！”

　　一想到秘库里可能有大量的丹药，奇花异草，杨凌的血液都在沸腾！

　　他当下最需要的就是能提升内功心法与武技熟练度的丹药！

　　但不是那种培元丹，这种丹药速度太慢了，已经不适合服用。

　　那座飞瀑看起来距离他不远，可真正开始往那边赶的时候，他发现至少也在二十里地远！

　　终于，杨凌已经能够感受到飞瀑带来的清凉之意。

　　他直接一个起落，庞大的身躯犹如一头大鸟，朝飞瀑下方的水潭方向落去。

　　凌虚步！踏虚！

　　二百斤负重，对于踏虚这项技能有一点影响，但不大。

　　他稳稳的落在地上，也只是掀起一层轻微气浪。

　　“终于到了！”

　　杨凌眼神灼热。

　　霎时间，上百道目光齐刷刷的落在杨凌身上。

　　杨凌也察觉到不对，他起身扫视四周。

　　一张张面庞映入眼帘。

　　就在他身边，四个本来穿着天狼战甲的将军眼下瘫坐在地，天狼战甲也已经不见踪影。

　　他们各自带来的六品悍卒死了几个，余下的也都是重伤模样。

　　没有血肉衍生之力，他们的伤势短时间内根本恢复不了，也彻底失去了战力。

　　这座水潭的四周，站着上百名高手。

　　其中散发着五品气息的宗师就有二十余位。

　　所有人，包括那四位将军，活下来的悍卒，望向杨凌的眼神都有些错愕。

　　他们下意识抬头看去，心中倒吸一口凉气。

　　上百丈的高度，穿戴着足足两千斤重的天狼战甲，就算气血注入之后只有二百斤的体感，也不至于能这般平稳着地吧？

　　“杨亲传，我们之中出了内奸，对方早已准备好大批五品来埋伏我们。

　　斩首行动已经彻底失败，如今只看赵天王能否斩杀惊枭匪的四品宗师。”

　　一名将军声音低沉：

　　“你不该来救我们的……”

　　其余三位也是暗暗叹了口气，看着杨凌的眼神带着些许感动。

　　他们真没想到，一个宗门子弟竟然如此大义。

　　明明看见他们已经身陷绝地之中，却还义无反顾的跳下来与他们同生共死！

　　杨凌有些沉默。

　　在场的神卫司五品对视一眼，忽然笑出声来。

　　“很好，除了极焰剑府那个家伙溜之大吉，罗汉寺的了尘已经被打死，余下五个也都在这了。”

　　“你们兵部也就这点实力，自不量力非要来围剿我们惊枭匪，现在成笑话了吧？”

　　一名修为最为深厚，双项属性都是399点的顶尖上五品似笑非笑的看向杨凌：

　　“小子，是你自己脱下天狼战甲还是我来帮你？”

　　“四位，你们的天狼战甲……”

　　杨凌没搭理对方，看向那四位将军。

　　四位将军面色一红：

　　“被他们收缴了。”

　　天狼战甲、收缴……看来是做戏做全套。

　　义兄要带着四套天狼战甲回大梦王朝！

　　对方见杨凌不吭声，冲身旁几个五品示意了一下。

　　那几个五品缓缓朝杨凌走去。

　　“羁天命，你堂堂赤炼火蛟宗的宗师，怎么落草为寇了？”

　　忽然间，一道笑声在谷内响起。

　　那几个五品脚步一顿。

　　众人惊疑不定的抬头望去。

　　只见在飞瀑两端各自站着一道身影。

　　一个是羁天命，一个是赵德。

　　这两位四品宗师相距上百丈，身上的气息却早已在无形之中纠缠。

　　“是赵天王！”

　　那四位将军和活下来的悍卒对视一眼，眼中纷纷多了一丝光亮。

　　“羁天命的身份被暴露了……”

　　在场的五品神卫司高手脸色凝重。

　　这样一来，对方不太可能继续留在戎国，恐怕要被调回大梦王朝。

　　“赵德，赤炼火蛟宗已经是过去式，现在的我不会受制于任何一方，我想做什么就做什么。”

　　羁天命手持长弓，笑吟吟的看着赵德：

　　“听说你是戎国三品之下第一人，我接下来这一箭……看看你接不接的住！”

　　他一把拉满长弓，可众人却没看见他手中的羽箭！

　　只是在场所有人，都感觉精神有些恍惚，受到了某种力量的影响，修为低一些的六品直接开始干呕。

　　杨凌猜到了什么，心中暗暗倒吸一口凉气。

　　“精神化箭？神猿观想图还能这么用？”


----------------------------------------

第501章 我打死你！

　　一道恐怖的虚影出现在羁天命的背后，那是一尊顶天立地的魔猿。

　　它双目中透着阵阵红雾，双臂疯狂挥舞敲打胸膛！

　　每一下捶击，都会发出一道低沉的咚咚声。

　　现在别说六品了，就连五品小宗师都感觉头昏眼花，看什么东西都变成了重影！

　　杨凌亦有类似的感觉袭来，他赶忙定心凝神，这种晕眩才消退大半。

　　不过他也不好受，体内气息翻涌，似乎随时都会喷出一口血雾。

　　“我这么高的精神力都会受影响……义兄的精神力到底在什么层次？四百点？五百点？六百点？”

　　“还是因为他的修为高，是四品宗师，对于精神力的使用已经来到我理解不了的层面？”

　　杨凌观察四周，发现神卫司的五品没有一个是好受的，就算是那位顶尖的上五品，人也有些站不稳的意思。

　　“如果这时候我出手，应该能够把这群五品一波带走。”

　　杨凌心念一动，但他自然不会出手，于情于理，他都要配合义兄做完这套戏。

　　羁天命依旧拉着满月弓，没有松开弓弦。

　　恐怖的咚咚声已经回荡在整座屋衡山。

　　这声音既压抑，又沉重。

　　方圆数十里地界均受其影响。

　　有些属性不弱的异兽从睡梦惊醒，不知道发生什么事，只埋头逃窜下山。

　　那些随便一脚就能踩死的虫豸挣扎了几下便不再动弹。

　　山脚营地，上万军卒顿感心悸胸闷，齐刷刷看向屋衡山。

　　“应该是四品宗师在交手了……”

　　营地里还有一些六品修为的副将，一直准备着随时杀上屋衡山。

　　他们感到气血翻涌，脸色变得无比凝重。

　　曾经在战场上，他们远远见过宗师交手，当时给他们的感觉跟今晚一模一样！

　　……

　　……

　　飞瀑的另一端，赵德双臂微垂，即便只相距百丈，他的面色也依旧如常，似乎不受影响。

　　这时，一道清脆的声音响彻。

　　就好像是一根弦崩断了一样！

　　“义兄出手了！”

　　杨凌深吸了口气。

　　羁天命背后的魔猿骤然间化作一股雾气，凝聚成一支黑色的箭矢，如闪电一样射向赵德。

　　以杨凌的精神力，也仅仅能捕捉到些许痕迹。

　　他心中有些震撼。

　　这就是宗师吗？

　　这一箭如果目标是他，他根本避无可避！

　　只能站在原地眼睁睁看着箭矢撕裂自己的肉身与精神！

　　“师尊不会被一箭射死吧？”

　　杨凌心中忽然多了一丝担忧。

　　虽然江湖传闻赵德是三品之下第一人。

　　可他毕竟没亲眼见过赵德的真正手段。

　　更别说羁天命此刻施展的内功心法，是与精神有关的神猿观想图！

　　精神攻击，诡谲无常！

　　黑色的箭矢掠过飞瀑上方。

　　本来波涛汹涌的飞瀑，一下子被一股无形之力所阻拦，尔后倒卷数百丈！

　　飞瀑的水流就这样被截断了，此地一时间变得无比安静，只剩下崖璧上的一些水珠滴落在深潭上。

　　不过这一切对于其他人而言，只是一闪而逝，他们甚至没时间分析其中的玄妙。

　　唯有杨凌的思维能够勉强跟上这一战。

　　就在他忐忑赵德会不会被这一箭射杀的时候。

　　赵德长剑出鞘，一道剑吟响彻屋衡山地界。

　　本来众人就被魔猿敲咪咪的声音弄的心烦气躁。

　　当听见这一道剑吟的时候，修为不堪的六品直接喷出一口血雾。

　　在场的五品也纷纷东倒西歪，若非血肉衍生之力镇着，他们保不齐要受点内伤。

　　“这两位隔着此地至少三里远啊……”

　　杨凌终于明白云天卿对他出手有多温柔了。

　　倘若如这两位这般全力出手，他就是站在数里开外也得被打成一团血雾！

　　“我明白了！五品小宗师的力量主要还在肉身与气血上面！”

　　“可到了四品宗师之境，这种隔空伤人的手段才是核心！”

　　“以势为基础，融合了其他方方面面的因素，才能爆发出这种毁天灭地一样的杀伤力……”

　　“这根本是两个截然不同的层面……”

　　杨凌双目变得灼热。

　　他领悟的风神之势如今只能影响方圆数十米，没有实质性的伤害，最终还是得靠着双腿来发挥它的杀伤力。

　　可如果他晋升四品宗师之境。

　　仅仅是风神之势，就足以让方圆十数里地界的敌人喝上一壶。

　　“面对群殴，如果不是同阶段位的，即便是五品也没资格近身！”

　　“这就是四品宗师吗！这就是四品宗师吗！？我也要当四品宗师！！！”

　　杨凌三门内功齐齐运转，体内气血沸腾不已，差点忍不住要发出一声长啸用来抒发内心的兴奋与激动！

　　与此同时，赵德脚下忽然生出狂风，以他双脚为中心，流光溢散而出，形成一道耀眼的‘阵法’！

　　天空中仿佛出现了流星虚影，朝此间坠落。

　　当七颗流星落入阵法之中，骤然化作七柄长剑倒悬！

　　“这是烛龙七星剑法的技能：七星剑阵！”

　　杨凌眼睛一亮。

　　不管是赵德用的烛龙七星剑法，还是羁天命用的神猿观想图，他都会！

　　这代表终有一日，他也能达到这两位此刻的水准。

　　七柄长剑顷刻间迎向魔猿所化的黑色箭矢。

　　双方的攻势乍一接触，整座飞瀑的河床就直接碎裂崩塌。

　　大块大块的石头飞落而下，砸在深潭之中溅起一阵阵滔天巨浪。

　　恐怖的余波仿佛13级狂风，吹的方圆数里的大树纷纷断裂倒塌。

　　不管是神卫司这边的武者，还是兵部麾下的高手，均被扫飞出去，十分狼狈。

　　唯有杨凌依旧站在原地一动不动。

　　配合着天狼战甲两千斤自重，他勉强能站稳身形。

　　余波消散，赵德已经提剑杀向羁天命。

　　双方从远攻变成近战。

　　飞瀑没了那股力量阻碍，再一次倾泻而下。

　　两人的动作快如闪电，上一秒还在这里，下一秒就到了那里，仿佛上百丈距离对他们而言，瞬息可至。

　　等闲的五品只能通过声音来判断他们的方位，根本看不清他们交手的具体景象。

　　杨凌感知超凡，此刻能勉强捕捉到两人的交手轨迹，但也只是勉强！

　　无法具体看到两人是如何拆招的。

　　“这两位都是顶尖的上四品……”

　　“照这样来看，就算是下四品，只怕双项属性也能轻松破千……”

　　“师尊和义兄的双项属性，怕不是已经接近两千，甚至突破两千了吧？”

　　力量2000点！敏捷2000点！

　　这是何其恐怖？

　　杨凌想都不敢想，忍不住吞咽了口口水。

　　砰！

　　杨凌往前踉跄了几步。

　　转身望去，十丈开外有个五品正警惕的看着他，眼中残留着一丝错愕，似乎没想到自己全力一掌，只能让对方踉跄几步。

　　“打扰我观战！”

　　“我打死你！”


----------------------------------------

第502章 天意门三品？

　　杨凌犹如鬼魅欺近那尊五品小宗师。

　　对方有些错愕，明明穿着这么重的天狼战甲，凭什么速度这么快？

　　思绪到此终止。

　　他已经被杨凌抓了起来，拳头如雨点一样落在他脸上。

　　数十下重击，让他的脑袋瘪了大半。

　　但他毕竟是五品小宗师，还是中五品，没那么容易死，血肉衍生之力在疯狂运转，试图救它的主人。

　　同时他也在试图挣脱杨凌的手掌。

　　可奈何对方的力量过于恐怖，对他形成彻底的压制！

　　这一幕，看的在场高手有些错愕。

　　神卫司的五品纷纷反应过来，第一时间上前营救。

　　兵部的四位将军互相对视一眼，刚才那一段插曲，让他们的伤势恢复了不少。

　　只是刚有动作，就被十余位神卫司高手团团围住，冰冷的目光犹如在看待宰羔羊。

　　“你们不要动，一起看戏吧。”

　　为首的神卫司五品语气淡漠，看向被十几位五品围攻的杨凌。

　　他身边的五品纷纷面露冷嘲，眼神戏谑。

　　“穿着天狼战甲真以为自己无敌了？面对这种局面还敢主动出手，等下把他从里面拖出来的时候，希望别吓尿裤子。”

　　“这个小辈不足为惧，不过羁大人那边似乎也有些僵持不下啊？”

　　一些五品更在意羁天命与赵德之间的战斗。

　　只是这两位打的太过激烈与迅猛，他们想细看都看不了，只能把大部分注意力集中在杨凌身上。

　　面对十几位五品围攻，杨凌依旧抓着刚才偷袭自己的家伙不断挥拳。

　　纯粹的力量，无需任何武技，配合着天狼战甲等同暴击！

　　至于身边这群五品高手的围攻，杨凌刻意没去理会。

　　他想看看天狼战甲面对这些五品，到底有多少优势。

　　一开始，这群五品试图用纯粹的蛮力从杨凌手中解救同僚。

　　当他们确定自己的拳脚没有任何作用，力气似乎也没杨凌大的时候。

　　有小宗师已经取出自己的神兵，厉色道：

　　“用神兵！就算砍坏了神兵，砍坏了这套天狼战甲也无所谓了！”

　　刹那间，十几位小宗师里足足有半数抽出了五品神兵，余下的也都有六品神兵。

　　“这还得了？”

　　杨凌脸色一冷，他只允许这群家伙用拳脚来招呼他的天狼战甲。

　　动用神兵是万万不能的！天狼战甲若是被砍坏了，出去以后找谁修理？

　　只怕周正也暂时没这样的手段！

　　凌虚步！踏虚！

　　在超凡的感知之下，这群家伙的动作在杨凌眼中变得十分缓慢。

　　一个个双项属性加起来连千都破不了的小垃圾。

　　风神之势灌入双腿。

　　周遭的气温瞬间下降！

　　刚猛之心！二倍暴击！青龙劲！

　　刹那间，杨凌接连扫出上百腿。

　　在观战者眼中，便是看见一道庞大的黑色身影，顶着一颗狼头，好似虎入羊群一样大杀四方。

　　被踢飞的五品，短时间内没有一个能够站起来，只能躺在地上等待血肉衍生之力恢复伤势。

　　不过短短几息，战斗已经结束。

　　这群五品也是硬骨头，没有一个发出惨叫声，但哼唧声是难免的。

　　那位神卫司顶尖上五品脸上的微笑已经消失，目光多了几分错愕。

　　坐在地上的四位兵部将军面面相觑，眼神有些茫然。

　　这是下五品的手段？

　　即便是穿着天狼战甲，也没道理能爆发出这种恐怖力道？

　　被踢中的那些可都是小宗师！等闲伤势不足以让他们躺在地上无法起身！

　　“真没想到区区一个吞天道宫的亲传弟子，竟有这样的修为，看来情报是错的。

　　你不是下五品，你是上五品，还是上五品的顶尖！”

　　那位顶尖上五品神卫司高手话音落地，便抽出一把开山斧神兵，带着身旁十余位五品宗师冲向杨凌！

　　这位也有两门内功，火力全开之下，双项属性均超过六百点！

　　这是一位跟纪空流差不多水准的强者！

　　与此同时，被杨凌踢飞的不少五品宗师已经恢复了行动能力，也加入这场围剿。

　　躺在地上的五六位五品小宗师疯狂运转功力，调动血肉衍生之力，不用多久他们也能重新加入战场。

　　二十几位小宗师，围攻一位小宗师。

　　这种景象落在那四位将军眼中，同样令他们毛骨悚然。

　　他们见多识广，似乎也没见过类似的景象！

　　不远处，一棵大树已经被掏空，极焰剑府的五品就躲在大树里面，双眼透过巴掌大的树洞，死死盯着外面的场景。

　　他施展秘术，让自己气息全无，所以一直都没被发现。

　　“这个杨凌的手段哪里像刚刚晋升五品的样子？”

　　“被这么一群五品宗师围攻……应该也是凶多吉少了。”

　　“赵天王短时间内也拿不下惊枭匪的四品，今晚的斩首行动算是彻底失败，我得找个机会逃下山……”

　　“该死的兵部，真是一群废物，当兵的还被当匪的埋伏！”

　　这般想着，一道身影飞了过来，直接撞断了树干，极焰剑府的五品被生生撞飞出去，狼狈着地。

　　他下意识起身就逃，不过逃出百丈开外后又转身观察。

　　这一看，眼神都直了！

　　只见那个吞天道宫的掌教亲传，顶着天狼战甲好似战神一样，左手握剑，右手持镐，疯狂追着那群五品打！

　　……

　　……

　　拿着吞天金剑与百炼麒麟鹤嘴锄的杨凌，才是他此刻的完全体状态。

　　他追着那名手持开山斧神兵的顶尖上五品又踢又凿。

　　对方狼狈逃窜，偶尔想要还击，身上就会被踢几脚，多几个血窟窿！

　　其他的神卫司小宗师试图侧面围攻，为其解围牵制杨凌，都会被连续凿上十几下丢出去。

　　不到一会儿的工夫，地上已经躺满了小宗师，身上各处都是血窟窿往外跟喷泉一样冒血。

　　他们的血肉衍生之力已经开足火力只差冒烟了，疯狂修复伤势。

　　还有四五位神卫司五品高手没有受伤，可他们均站在远处神色凝重的看着战局，没有一个敢上前插手。

　　经历这两次围攻，他们看出来自己等人根本不是对方的对手。

　　再往前凑，无非是身上被对方的鹤嘴锄多凿几个窟窿罢了。

　　他们眼睁睁看着自家最强的顶尖上五品身上不断多出一个个血肉翻卷的窟窿，头皮一阵发麻！

　　这玩意凿出来的伤口，比剑伤还难恢复！

　　噗嗤！

　　百炼麒麟鹤嘴锄一下凿进这名上五品的天灵盖。

　　对方没有当场身殒，但眼神也变得黯淡无光，失去气力。

　　这时候，赵德跟羁天命似乎打成了平手，在远处遥遥对峙。

　　羁天命突然笑了笑：

　　“我带他们下山，从此不踏足戎国地界。”

　　赵德也笑着点点头：

　　“成交。”

　　杨凌若有所思，看来斩首行动已经结束。

　　亦在这时，一股更加强横的威压气息从天而降。

　　包括杨凌在内的所有五品高手，均无法动弹。

　　一柄飞刀划破虚空而至，轻轻松松洞穿了羁天命的心口。

　　羁天命脸上的笑容一时间僵住，扭头看向某处：

　　“天意门……三品？”

　　“赵德，活捉他。”

　　淡漠的声音响彻屋衡山。

　　杨凌面色铁青，这不是花侍郎的声音，戎国这边从天意门请来了一位三品！？


----------------------------------------

第503章 试一试

　　天上，一头巨大的金雕正在盘旋。

　　金雕背上站着两道身影，一个是花侍郎。

　　另一个皮肤白皙细腻，看起来大概三十余岁模样，只是眼神里透着一股不符合容貌岁数的沧桑。

　　“南宫寻，你在做什么！？为何要破坏本官的计划！？”

　　花侍郎脸色铁青，身上气息翻涌。

　　南宫寻负手而立，神情淡然，闻言也只是轻笑一声：

　　“花侍郎莫要着急，你选择与羁天命合作其实是昏招。

　　如今神卫司那尊三品已经被我们合力重创逃亡，只要把羁天命留下，杀光屋衡山上那群神卫司出身的惊枭匪。

　　这一次我等就算是立下大功，羁天命一个亡宗之徒，并不值得信任，没必要与他虚与委蛇。

　　这些年他们在戎国地界劫掠了无数财物，每年都堪比一年的戎国税收。

　　一年两千万两白银总该是有的吧？

　　这么多年下来，不知道积攒了多少财物，需要让他们全部吐出来，吐的干干净净！”

　　“这个解释不合理，你不过是被兵部征召而来，岂能坏我的图谋？”

　　花侍郎眼睛微微眯起：

　　“一个宗门出身的三品，也敢擅自插手本官之事。”

　　“来之前，尚书大人已经找我详聊过了，其实他老人家并不同意你与虎谋皮，放虎归山。”

　　南宫寻笑了笑，“歼灭惊枭匪，彻底打残神卫司留在我们戎国的力量，这才是尚书大人的意思。”

　　顿了顿，“还有，等此行结束，我会就任兵部左侍郎之位。

　　以后你我都是同僚，还请花侍郎多多照拂。”

　　他笑着拱拱手。

　　花侍郎脸色阴晴不定，最终只能在心中破口大骂：他娘的！

　　他布置了数年的计划，就这样被彻底打乱了！？

　　左侍郎！？轮到这个狗叼骑在他头上屙屎屙尿！？

　　……

　　……

　　羁天命有些不敢置信的低头看了一眼心口处。

　　给身体供血的心脏已经被那柄飞刀穿透汽化，消失的无影无踪。

　　体内的血肉衍生之力也下跌无数个层次，整个人的气息都在明显溃败跌落。

　　“负心多是读书人，花贼我干你娘。”

　　他眼球缓缓转动，不易察觉的看了眼杨凌，嘴角轻轻一扯，随后体内气息再次爆发，如同闪电般遁走逃离！

　　赵德抬头看了一眼，便朝羁天命追去，两人眨眼间消失在山林之中。

　　一切都发生的太快了。

　　神卫司的五品倒吸一口凉气，眼中纷纷涌起一丝恐惧。

　　四品宗师被一招重创！这只能是三品大宗师出手了！

　　这代表他们那位三品大宗师很可能不敌落败，已经逃走！

　　他们不敢轻举妄动，犹如被老师责罚的小学生，站在原地一动都不敢动。

　　生怕下一把飞刀落在自己身上。

　　四位将军对视一眼，均看到对方眼中的欣喜若狂。

　　局面逆转了！

　　“你们全都把兵器丢在地上！老老实实站好不许动！”

　　极焰剑府的五品不知何时已经现身，指着那群神卫司五品厉喝。

　　这群神卫司五品对视一眼，默默丢下了兵器。

　　不为别的，在三品大宗师面前，他们连自杀都办不到，绝对力量的碾压让他们失去一切念头。

　　极焰剑府那位又看向杨凌和四位将军这边，笑道：

　　“还好我赶来的及时，诸位没事吧！”

　　四位将军冷冷的扫了他一眼，没有吭声，只是看向杨凌那边。

　　杨凌穿戴着天狼战甲，没人看的见他此刻的神情。

　　嘎吱嘎吱……

　　他拳头紧握，体内的气血早已沸腾冲顶。

　　“义兄被花侍郎他们出卖了。”

　　“戎国兵部根本没打算与他合作。”

　　“兵部要赶尽杀绝！”

　　“杨亲传，您这次手段不俗，刚刚的英勇表现咱都看在眼中，相信上面的那位前辈也看的清清楚楚。”

　　极焰剑府那位五品凑上前，说着讨好的话。

　　杨凌充耳未闻，看了一眼瀑布下的深潭，随后三门内功齐齐运转，气血注入天狼战甲，整个人化作一道黑色闪电冲向赵德他们消失的方向。

　　极焰剑府的五品面露错愕，下意识看向那四位将军：

　　“杨亲传这是……”

　　“应该是打算配合赵天王拿下羁天命。”

　　这四位将军的伤势在这几个插曲之下恢复了几分，已经能够站起身。

　　他们拿回自己的神兵，对着被百炼麒麟鹤嘴锄凿的只能躺在地上恢复的五品小宗师补刀。

　　补刀的手法很精巧，会延长他们恢复的时间，不会致命。

　　至于还站着的那几个神卫司五品，只能默默的看着，不敢有丝毫动作。

　　极焰剑府的五品见状有样学样，一边补刀一边小声道：

　　“我们要不要也跟上去，这毕竟是立大功的机会。”

　　四位将军没有一个理会他。

　　掺和这种水准的战斗？就算那位四品宗师羁天命已经被重创，杀他们依旧跟杀鸡崽一样简单。

　　……

　　……

　　杨凌身形极快，感知不断发散，很快就捕捉到赵德与羁天命的行踪。

　　七八里开外，羁天命靠在一棵大树上休息，脸色红润，看起来不像是受伤的样子。

　　赵德站在十丈开外，静静注视着羁天命：

　　“心脏被打没了，这种伤势想要恢复……至少要三天。

　　你今日是走不脱了。”

　　“就知道不该相信你们。”

　　羁天命叹了口气：“真是前狼后虎，难办啊。”

　　赵德沉吟道：“出卖你的不是花侍郎，他的为人我知道，要么不同意，要么同意以后就不会变卦。”

　　“天意门的三品大宗师……南宫寻吗？是这个家伙吧，我记得他早年间也经常来我赤炼火蛟宗做客。”

　　羁天命眼神一动：

　　“当时他不过是四品宗师，还与我切磋过，不是我的对手。”

　　“他前年晋升三品的。”

　　“哦……真好，有宗门照拂就是好，本来我应该比他更快晋升三品的。”

　　羁天命笑了笑，“看来这厮是个小心眼啊。”

　　“也不全然，既然他敢出手，估计是有尚书的吩咐。”

　　赵德：“你应该是被抛弃了，他们有另外的盘算。”

　　“是要本王抓你回去，还是自己跟本王回去？”

　　话音落地，两人忽然朝某个方向望去。

　　只见一道黑色的庞大身躯走了过来。

　　赵德皱眉道：“你跑这来做什么？”

　　羁天命神色一动。

　　杨凌步伐越来越快，几步来到羁天命面前把他抱了起来，然后打开头盔面罩看向赵德。

　　赵德怔了怔，他从自家这位弟子眼中看到了一丝端倪。

　　杨凌微微躬身，转身一溜烟跑走了，头也不敢回，双腿甩出了残影，凌虚步用到了极致！

　　他足足跑了一刻钟，发现赵德没有追上来的意思，紧绷的肌肉顿时松了几分。

　　“兄弟，你还是放我下来吧，两个三品宗师坐镇此地，你能带我去哪里？”

　　羁天命开口道。

　　杨凌不仅没有放缓速度，反而火力全开，不顾气血损耗，一路施展踏虚如流星般远离屋衡山。

　　“试一试吧，总该试一试。”


----------------------------------------

第504章 是本王的意思

　　赵德看着杨凌身影消失在视野中，眉头微皱。

　　“这小子原来是赤炼火蛟宗出身？此宗又被神卫司所覆灭……”

　　他眉头缓缓舒展开来，眼中露出一丝淡淡笑意：

　　“不错，真不错啊，好徒儿……”

　　“赵德，刚刚那个穿着天狼战甲的家伙……是吞天道宫掌教云天卿的亲传弟子？”

　　南宫寻与花侍郎不知何时出现在赵德身后。

　　南宫寻眼中透着一丝好奇：

　　“所以云天卿也跟大梦王朝那边有勾结？

　　如若不然，他弟子怎么会救走羁天命？”

　　花侍郎此刻神情凝重，本来他还因为南宫寻出手而愤怒，可刚刚见到的景象，却让他深思。

　　吞天道宫……跟大梦王朝走在一起了？还是说吞天道宫与被覆灭的赤炼火蛟宗有某种联系？

　　这里面牵扯到一个四品宗师，也牵扯到一个刚刚吃了他血肉人参果的天骄五品。

　　这件事，影响非常恶劣！

　　“花侍郎，你看看吧，羁天命的的确确是心怀不轨啊，他有小秘密。”

　　南宫寻笑了笑，见花侍郎不说话，他上下打量了赵德一眼：

　　“赵天王，你又是为何放走你弟子和羁天命？

　　难道你这位堂堂戎国异姓王，也要……叛国了？”

　　赵德注视着南宫寻，忽然间笑了。

　　紧接着花侍郎与南宫寻各自感受到一股比他们还要强上倍许的威压落在身上。

　　两人双脚一下陷入地里，没至膝盖。

　　南宫寻脸上的笑容不翼而飞，脸上写满错愕。

　　花侍郎倒吸一口凉气，死死盯着赵德。

　　一个可怕的念头自心中涌起。

　　赵德缓步走到南宫寻面前蹲下，伸手轻轻拍了拍南宫寻的脸颊：

　　“小辈，你晋升三品才几年？”

　　“……两年。”

　　南宫寻缓缓开口，感受着对方手掌拍打在自己脸上的生疼感，他的心跳不自觉的开始加快，体内的气血不断沸腾。

　　“哦，那就是下三品囖？”

　　赵德笑道：“你一个下三品，有什么资格在这里质问本王？

　　本王的弟子要做什么，还要跟你一个下三品打报告？

　　那本王这些年兢兢业业为戎国打疆土，平四海，都要写一份整整齐齐的卷子让你来阅？”

　　南宫寻脸上挤出一抹强笑，心下震惊不已。

　　为何从未有人告诉他，这个赵天王已经晋升三品！？

　　从身上的威压来看，眼前这位的修为比他高了不是一星半点！

　　这至少在三品里已经待了十数年之久了！

　　“在下不是这个意思……”

　　南宫寻强笑道：“赵天王能否消消气，我们对一对这件事？”

　　“也好。”

　　赵德轻轻后退几步，两人身上的威压顿时消失。

　　花侍郎心中松了口气，眼神变得非常凝重，开门见山道：

　　“赵天王，你晋升三品的事……”

　　“戎国任何一位陆地神仙都知道。”

　　赵德微笑道。

　　花侍郎松了口气，这位敢这么说就不存在任何问题了。

　　只有那些隐瞒各方偷偷晋升的存在才值得怀疑。

　　南宫寻本来也想借这个问题来反击，结果听到这个答案立即闭上嘴巴。

　　“现在我们来梳理一下这件事，我来配合花侍郎与羁天命演一场戏，然后羁天命回到大梦王朝成为我们在神卫司那边的钉子。

　　时时刻刻汇报关于神卫司那边的动向。”

　　赵德沉吟道：“这件事，我们在兵部的时候就已经确定了对吧？”

　　“嗯，正是如此。”

　　花侍郎瞥了南宫寻一眼：

　　“本来就是本官与羁天命取得了联系，才有了这次的计划，没想到尚书大人另有盘算。”

　　“不是你与羁天命取得联系，是本王让羁天命联系的你。”

　　赵德更正了花侍郎的说法。

　　花侍郎怔怔的看着赵德，眼底忽然闪过一丝怒意，很快又释怀了。

　　“可尚书大人已经改变心意，不打算与羁天命合作。

　　他毕竟是神卫司派来的，不值得完全信任。

　　与他合作风险太大。”

　　南宫寻：“所以我才会出手。”

　　说到这，他眼中露出一丝凝重：

　　“吞天道宫掌教亲传怎么会成为……您的弟子？

　　他与羁天命是什么关系？

　　这些为何兵部从不知情？”

　　“你们不是知道圣上让我筹备一座超然于六部之外的司所。”

　　赵德似笑非笑道：

　　“这座司所本王已经筹备一半了，打算取名叫铁衣司。

　　本王这位开山弟子正是本王打算培养来担任铁衣司司主的人选。

　　让他成为云天卿的亲传弟子，是本王的意思。

　　毕竟你们这些宗门有时候总会做出一些莽夫之事，这得有人盯着吧？

　　他有个宗门出身的身份，以后办事也方便许多。”

　　“另外……让他带走羁天命，也是本王的意思，神卫司这条线不能断，也不可断。”

　　“本王信任羁天命，他的宗门都被神卫司毁了，不可能再与神卫司一起图谋我们。”

　　“原本这件事本王可以彻底摘除自己，躲避一些家伙的视线。

　　没想到出了这么一茬子事，也怪本王没有跟你们兵部尚书提前知会一声。”

　　“收兵吧，带着那群神卫司五品回去好好拷问，事已至此，只能让这件事多些破绽了，或许这样更好骗过神卫司那边。”

　　“回去兵部以后，本王要亲自找你们尚书禀明此事，希望他不要责怪本王。”

　　南宫寻和花侍郎面面相觑。

　　南宫寻：“可是……”

　　啪——

　　赵德反手甩了南宫寻一记耳光，南宫寻不敢置信的看着赵德，眼中刚有怒意涌起却被他立刻压下。

　　花侍郎微微一惊，撇过头去，嘴角忍不住上扬。

　　“本王不喜欢废话，一件事说一遍就够了。”

　　“你才刚刚晋升三品，根基不稳，本王建议你以后好好闭关修行，不要再出来惹是生非。”

　　“听明白了吗？”

　　“……下官明白了。”

　　“你还没当上兵部左侍郎，不要用下官二字。”

　　“在下明白了！”

　　“嗯，收兵。”

　　……

　　……

　　半个时辰后，羁天命见身后没有追兵，便提醒道：

　　“先停一停。”

　　杨凌没有停下来，他气血已经耗尽了，但力量与敏捷足够，顶着天狼战甲还能跑，就是速度略慢。

　　羁天命见他这般模样，思绪忽然间回到十年前那一天，他差点一掌击毙了这个小子。

　　“当年赤炼火蛟宗上上下下，就只有这小子一个誓死不从……便是我辈也都虚与委蛇的伏低做小了……”

　　念及此处，羁天命身形一闪出现在杨凌面前，抬手轻轻摁住杨凌的胸膛。

　　杨凌这跑起来带来的力量最起码上万斤不止，却被重伤的羁天命轻松拦住了。

　　“义兄，你这是作甚！？”

　　杨凌惊怒交加，这厮心脏都没了，怎么还这么有劲。


----------------------------------------

第505章 弟子是太激动了！

　　“你冷静想一想，以赵德的实力能这么久不追上来？”

　　“还有花侍郎，天意门的南宫寻，如果要抓我们，你跑不了这么远。”

　　羁天命笑道：“不知道发生了什么事，但可以确定此事已经结束了。”

　　杨凌细细一想，好像还真是这么一回事！

　　“师尊是异姓王，他的身份地位理当还在花侍郎他们之上！难道是师尊说情了？”

　　他越想越觉得这个可能性不小！

　　“你如今是吞天道宫的掌教亲传，今日又是帮兵部干活，你应该立马回去领功。”

　　羁天命沉吟道。

　　杨凌有些害怕：“义兄，我回去要是被当奸细抓了……”

　　“没有这个可能性，我刚刚说了真要抓你，你我都没办法站在这讲话。”

　　羁天命好笑的摇摇头：

　　“不过以后你别这么冲动了，刚才你这般举动不明智。

　　估计是你师尊真的喜爱你这个弟子，才会出手相助。

　　否则你已经死了。”

　　杨凌倒是觉得自己怎么也死不了，只要拖延到副本结束就行了。

　　他有很多种方法能让戎国这边不会出手速杀他。

　　比如他一天可以吐出一斤百炼烈金。

　　这样一来戎国的高手怎么也要好好研究研究他吧？

　　之后时间一到他就离开副本，代价就是以后这专属副本进不来了。

　　除非他突破一品陆地神仙之境。

　　“我听赵德说，花侍郎让你吃了一颗血肉人参果，可有此事？”

　　羁天命忽然问道。

　　“是有这回事，早知道义兄会受这种重伤，这颗果子我就先留着了。”

　　杨凌看了一眼羁天命胸口处的伤势。

　　结果诧异的发现才这么点工夫，里面似乎长出了一颗迷你心脏！？

　　“这种伤势不碍事，三日内就可痊愈，且不留任何病根。”

　　“三品大宗师虽强，也别小看了四品宗师的实力，说到底，大家都还不是仙。”

　　羁天命低头看了一眼，伤口的血肉直接愈合了，就是里面的心脏需要再生长几天。

　　“你服用了血肉人参果以后，有没有感觉到其他特殊的地方？”

　　羁天命再次问道。

　　杨凌神色一动：“义兄，应该有吗？”

　　他倒是没感觉什么特殊的地方，只是身体的的确确好像比之前要暖和一些些。

　　他以为是自己的力量与敏捷属性提升，加上五万点气血的缘故。

　　“你知道为什么武道圣药，叫武道圣药吗？”

　　羁天命找了块石头坐下。

　　杨凌也蹲在他面前，虚心请教：

　　“为什么？”

　　“每一种能被称之为武道圣药的存在，都已经印证过自身拥有帮助五品小宗师加固本源的作用。

　　简单来说，就是能够帮助以后小宗师在体内烧起一座武道烘炉。”

　　杨凌眼睛一亮，他吃的武道圣药可不少啊！如果每一种武道圣药都能暗中为他夯实基础。

　　那他现在的基础已经十分恐怖！

　　“其中血肉人参果和火灵珠比较特殊一些。”

　　“你也知道火灵珠上有咱们老祖宗的神异力量，这种力量对于武者而言就是毒药，越强大的武者，越无法抗衡这种力量。”

　　“可若是等火灵珠这种力量消散殆尽，它的作用其实也很稀松平常，不算真正的武道圣药。”

　　“只有在它最致命的时候服用，才是它功效最强的时候！”

　　“我们赤炼火蛟宗当年因为这一点，绞尽脑汁想了各种方式，试图解决这个问题。”

　　“最后还真找出了几种方法，其中最好的一种，就是雪灵髓。”

　　“只要服用了雪灵髓，你再服用存放至少十天以上的火灵珠就不会被那股力量杀死，可以得到大部分的功效。”

　　“其他几种方法都没有它来的好。”

　　“雪灵髓？可我已经吃过雪灵髓了，晋升五品的时候。”

　　杨凌道。

　　羁天命笑了笑，“其实有一种武道圣药比雪灵髓更好用，就是血肉人参果。

　　只要服用了血肉人参果，体内就会残留一丝神异的力量。

　　一年之内都可以随时吞服火灵珠，刚出炉的那种也可以吃。

　　如果有可能，你最好在一年之内想办法弄一颗最新鲜的火灵珠直接吃下。

　　老祖宗留在上面的神异力量不仅不会杀了你，还会帮你增强你的血肉衍生之力！”

　　“你在五品底子越扎实，你以后烧的武道烘炉就会越炽盛！”

　　“血肉人参果竟然还有这种功效？它可以中和火灵珠上面的辐射之力！？”

　　杨凌惊喜不已，等副本结束他就会回到火蛟岛，真有可能得到最新鲜的火灵珠。

　　实在不行，赵樱樱手中不也有一颗吗？

　　跟秦昆仑借火蛟之血，跟赵樱樱借火灵珠，反正都是借，一次过也不会那么麻烦，大不了写借条。

　　“时间不早，你该回去了。”

　　羁天命摆摆手。

　　“义兄，你接下来什么盘算？”

　　杨凌皱眉道。

　　“我还是要回大梦王朝。”

　　羁天命：“你不用担心，我不会有事。”

　　杨凌想了想，抱拳作揖：

　　“义兄，如果你死在大梦王朝，我以后会帮你报仇。”

　　他转身便走，头也没回。

　　羁天命沉默半晌，“晦气！”

　　他等杨凌消失在视野中，这才起身离开，每跨出一步都能走出上百米。

　　……

　　……

　　杨凌本来打算悄悄摸回屋衡山去深潭里找羁天命给他的秘库。

　　结果还没等他上山，就被赵德带回营地。

　　一路上杨凌如同犯错的小朋友，一言不发。

　　赵德走在前面，也没吭声。

　　或许是气氛太沉默。

　　杨凌试着开口道：“师尊，我给你讲一个笑话……”

　　赵德：“不必，为师照照镜子就可以看见笑话。”

　　“……”

　　赵德声音幽幽：“当着我的面，带走一个兵部要杀的神卫司谍子，呵呵，呵……”

　　“弟子知错。”

　　杨凌没有任何辩解，很干脆的认错。

　　赵德本来做好准备听听这小子如何诡辩，眼下却是一怔。

　　半晌，他摇头哂笑：

　　“倒也干脆，等下回到营地你会见到天意门的南宫寻，这厮是三品大宗师。

　　他问你什么，你都说是本王吩咐的便可。”

　　“是！”

　　杨凌心中松了口气，看来事情已经被他师尊摆平了！

　　“另外为师给戎国打造了一座司所，名曰铁衣司。”

　　“司主暂时还没人选，现在你的实力在五品之中难逢敌手，日后也必然要晋升四品。”

　　“你来当第一任司主。”

　　赵德说着忽然停下脚步，皱眉道：“站在那边作甚？”

　　“……弟子是太激动了！”

　　杨凌赶忙跟上。

　　第一任铁衣司司主？这不好意思吧……


----------------------------------------

第506章 这次全给我？

　　“师尊啊，这铁衣司主要负责什么？弟子担任司主是不是修为不太够……”

　　杨凌沿途继续打探。

　　赵德淡淡道：“创建之初，你的修为暂时是够了，毕竟我们的职责也不需要与人交手。

　　主要是监察戎国各宗，包括但不限于七大一流宗门。”

　　“原来如此……铁衣司初期只负责监察各宗，并无后世赵国那种管理治安与刑事的权利……”

　　“这样看起来，初期的铁衣司更像是巡查处，动动眼皮子和嘴皮子就行了，动武的地方暂时轮不到铁衣司。”

　　杨凌稍稍安心。

　　这毕竟是他的专属副本，每个月都要进来一趟。

　　要是开始就给他上强度，那就过于凶险了。

　　终于，两人回到营地。

　　一道道目光齐刷刷的落在赵德与杨凌身上。

　　那四位将军穿着天狼战甲，头盔夹在腋下，一见到杨凌便松了口气，笑着颔首示意。

　　林振三人本来有些焦躁，明明斩首行动已经结束，所有人都下山了，可偏偏他们杨师兄不见了！

　　当杨凌现身的时候，三人只感觉日子又有了盼头，齐齐松了口气。

　　要是这位出事，他们真不知道回去该如何面对掌教。

　　很快，众人来到花侍郎那座营帐。

　　和先前差不多，少了了尘和他两位师侄，玩家和尚也在场。

　　多了一位天意门的南宫寻。

　　南宫寻一看见赵德带着杨凌进来，脸上便多了一丝微笑：

　　“赵天王，你身边这位就是未来的铁衣司司主杨凌吧？”

　　未来的铁衣司司主？

　　林振三人面面相觑，这是何意？

　　玩家和尚也有些意外。

　　四位将军对视一眼，再看杨凌的眼神除了善意，也多了一丝凝重。

　　极焰剑府这边倒是一位也没死伤，三位六品和那位五品一听到铁衣司三个字，脸色一下子就变得有些微妙。

　　“杨凌，这位就是天意门的三品大宗师南宫寻，先前在屋衡山那一记天意神刀你应该也见识过了。”

　　“这门武技虽然只是二流，可若是由天意门的高手来施展，那就是一流武技也得避其锋芒。”

　　赵德淡笑道。

　　“晚辈杨凌，见过南宫前辈。”

　　杨凌看向南宫寻，抱拳行礼，顺便把这厮的容貌细节记住。

　　南宫寻满脸笑容：“不错不错，你长的也算是一表人才。”

　　“先前我听闻赵天王组建铁衣司的时候，以为司主的人选会是罗汉寺的高手。

　　毕竟赵天王好像跟罗汉寺那边走的比较近。

　　没想到最后选了吞天道宫的掌教亲传。

　　想来是赵天王觉得你更合适。

　　以后你在这个位子要负责监察各宗，也算是承上启下十分重要。

　　你可要好好的努力，千万别行差踏错，毕竟官场与宗门可不一样。”

　　杨凌听出对方语气里带着几分敲打与威胁，不过他不在意。

　　他在意的是赵德与罗汉寺走的比较近这件事。

　　在外面看来似乎的确如此。

　　当初罗汉寺还让鸠刑崆等人去给赵德之子赵冲虚祈福。

　　只是……他这位师尊直接请了极焰剑府和吞天道宫的高手出手，弄死了鸠刑崆他们。

　　“看来这里面有古怪，是罗汉寺有高手对师尊形成了一种胁迫？让他不敢正面拒绝对方？”

　　“只能通过这种手段……等等！师尊先前定下的铁衣司司主，不会就是鸠刑崆吧？”

　　杨凌暗暗倒吸一口凉气。

　　极焰剑府那位五品在确定杨凌以后会成为铁衣司司主后，连一丝强笑都挤不出来，面容明显带着几分担忧。

　　“是了，看来宗门势力都想从师尊手中弄到铁衣司司主这个位子。

　　不对，七大一流似乎没掺和其中……是看不上？还是有什么原因？”

　　杨凌记得现在罗汉寺也只是二流，还不到一流。

　　“赵天王，我记得当时你好像更加看重罗汉寺的那名天骄弟子鸠刑崆。”

　　“可惜他不知缘何暴毙山林之中，哎……”

　　南宫寻似乎来了劲，嘴巴叭叭的翻动。

　　在场罗汉寺弟子只剩下那位玩家，听到这句话把头埋的更深了。

　　玩家准则，如无必要绝不掺和这些土著的斗争！

　　“死了，代表实力不够，铁衣司司主之位十分重要，不能给废物坐上。”

　　赵德似笑非笑的看着南宫寻：

　　“我们斩首行动已经结束，是不是该安排接下来的工作，譬如论功行赏？”

　　南宫寻不再言语，微微颔首。

　　花侍郎这才清了清嗓子，道：

　　“今次斩首行动圆满结束，我们戎国兵部大胜！”

　　【恭喜你完成主线任务：剿灭惊枭匪】

　　【评价生成中……】

　　“总算是完成主线任务了！”

　　杨凌微微一喜，不管这次评价如何，他的收获已经十分丰厚。

　　“对了，这枚官印给你吧，铁衣司司主眼下暂时是四品，以后也许会升一升。”

　　赵德取出一枚官印递给杨凌，这官印十分精致，通体冰蓝色，雕着一头栩栩如生的麒麟。

　　四品官身！？林振三人对视一眼，均看到对方眼中的狂喜。

　　极焰剑府那位五品脸色愈发难看。

　　兵部那几位将军暗暗羡慕，他们岁数比这位大的多，如今官身还要低对方一品，以后见了要喊大人了。

　　杨凌下意识接过官印。

　　这就成四品官了？

　　他记得在赵国铁衣司里，指挥处、战略处、斩首处的九位主事才是四品。

　　即便是纪空流他们也只是五品官身。

　　“可惜是副本的官身，要是在外面……咦，这也算是我的成就吧？”

　　“如果算，那副本给我的评价就不能太低！”

　　【评价重新生成中……】

　　杨凌微微一怔，旋即暗暗点头，他没猜错，这也成为通关任务后的一种评价标准了！

　　【任务评价：S+】

　　S+？

　　“似乎也不低了，我杀了三个五品，加上成为戎国铁衣司司主，当了四品官。”

　　【获得任务奖励：白骨精元丹10颗、吞天大还丹5颗、自由属性点30。】

　　“好家伙，30点自由属性点！那我距离上五品顶尖满属性也不远了！”

　　杨凌微微一喜。

　　这次奖励也还不错，30点自由属性点价值巨大！

　　“白骨精元丹10颗能增涨五万点神猿观想图的经验值……

　　吞天大还丹可以增涨任意内功经验值，一颗就是一万点。

　　都很不错，如果能都要就好了。”

　　“这次怎么没出现【以上奖励任选一样】的提示？”

　　“嗯？”

　　杨凌眼中露出一丝狐疑，难不成……

　　“这次全给我？”


----------------------------------------

第507章 两个铁饭碗！

　　绿龙戒已经多了10颗白骨精元丹，5颗吞天大还丹。

　　属性面板自由属性一栏也多了整整30点自由属性！

　　奖励都已经到账，杨凌心中还有些不太相信副本这次如此敞亮。

　　“以往我看的那些奖励口水流干了也只给我其中一种，这次三种都给我……”

　　“是了！这次任务的难度肯定极高！都有三品大宗师现身了！”

　　“我甚至在三品大宗师手中抢救了一位四品宗师！”

　　“加上我得到戎国铁衣司司主的位子，成为戎国铁骨铮铮的四品官，任务评价拿到S+！”

　　“这些奖励该我的！”

　　“此次斩首行动论功行赏，我们几位得由上面来论，就先把下面的赏赐给了吧。”

　　花侍郎一边说，一边书写功劳簿，同时瞥了杨凌一眼：

　　“杨凌此次打杀了三位五品，还不顾生死营救同僚，本官手底下的四位将军已经证实这一点。”

　　杨凌看向那四位将军。

　　他们也看向杨凌，笑着点点头。

　　杨凌默默颔首。

　　林振三人面露期待，想看看杨凌能得到什么赏赐，以此估算他们的赏赐级别。

　　“根据惊枭匪的实力，你这次妥妥是有甲等功了。”

　　“这样吧，我算你甲上。”

　　花侍郎随口道，大笔刷刷一挥，就在功劳簿上盖棺定论了。

　　“至于奖励，甲上的功劳我们兵部会赏赐「玄龟寿血丹」一枚。”

　　此言一出，那四个兵部将军一时间愣住了。

　　极焰剑府的五品咽了口口水，眼神变得无比火热。

　　南宫寻下意识道：“花侍郎，这怎么行？玄龟寿血丹岂能这般轻易的赏下去？

　　此等丹药就算是我们戎国，一年也凑不出百来颗，各家都不够分，你……”

　　他闭上嘴巴，因为赵德在看着他。

　　花侍郎耐心解释道：“杨凌这次的功劳的确配得上「玄龟寿血丹」，他不仅打杀了三位惊枭匪五品，也在关键时刻起到至关重要的作用。

　　如果这种甲上功劳都得不到「玄龟寿血丹」，那它该赏给谁？”

　　南宫寻也不看赵德，幽幽道：

　　“尚书那边……”

　　“尚书会同意的，毕竟这次是本官率队来围剿惊枭匪，五品及以下的功劳均由本官做主书写。”

　　花侍郎眼中闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　杨凌不傻，从这几位的表情与口气完全能听出玄龟寿血丹绝对是好东西！

　　“恐怕比吞天大还丹都要好！就是不知道针对的是内功还是武技。”

　　花侍郎再次开口，冲杨凌笑道：

　　“寿血玄龟丹暂时没库存了，估计得等到下个月，到时候丹药到货第一时间给你送去。”

　　还要等一个月？不是现在结算吗？

　　杨凌心中有些失望，但还是抱拳道：

　　“多谢花侍郎。”

　　“不用谢我，你是为戎国流血卖命，这都是应该的。”

　　花侍郎更正道。

　　杨凌赶忙点点头：“大人所言极是！多谢戎国栽培！”

　　花侍郎开始给罗汉寺那边计算功劳。

　　杨凌忽然想到一件事。

　　“我在赵国是六品铁衣，薪俸可以忽略不计，但时不时能拿点赏赐，譬如气血太岁之类的，这算是铁饭碗。”

　　“如今我在戎国是铁衣司司主，官拜四品，薪俸依旧忽略不计，但我应该也能拿不少好处，以后就算什么任务都不做，只要霸住这个位子……”

　　杨凌虎躯一震！

　　两个铁饭碗啊！一个比一个硬！

　　他等于打两份工了！

　　“有了铁衣司司主这个身份，我手头的百炼烈金就可以真正开始出货了。”

　　“全部换成蕴灵丹，哈哈……”

　　“你在笑什么？”

　　赵德瞥了杨凌一眼。

　　杨凌赶忙收敛笑容，低声道：

　　“下官想到玄龟寿血丹了。”

　　“嗯，那是应该笑，此丹对内功修为有奇效，一颗能抵百颗培元丹。”

　　赵德淡笑道：“就算是本王也没服用过几颗。”

　　一颗能抵百颗培元丹？

　　那岂不是……五万点内功经验？

　　杨凌心头一阵火热，这相当于五颗吞天大还丹了啊！

　　虽然这次副本给的奖励就有5颗吞天大还丹，还有10颗白骨精元丹，也不能掩盖这颗玄龟寿血丹的光芒！

　　“二十万内功修为！我神猿观想图出神入化有望了！”

　　这时花侍郎已经给罗汉寺那边算好了抚恤。

　　因为了尘被打死的缘故，加上罗汉寺还死了两位六品弟子，给的抚恤也绝对不少了，就算比不上玄龟寿血丹，亦相差不多。

　　这时候轮到极焰剑府这边。

　　极焰剑府的五品满怀期待的走上前。

　　“你们极焰剑府这次也算帮着摇旗呐喊了。”

　　“你能得三颗蕴灵丹，余下三名弟子一人一颗蕴灵丹。”

　　花侍郎说完就给对方在功劳簿上写了几个字。

　　功劳：丁下

　　极焰剑府的五品面色一僵，心中腾的烧起一股怒火，只是想到对方的身份，这股怒火瞬间熄灭。

　　他面露讪笑，下意识扫了一眼四周。

　　那四位将军看他的眼神满是轻蔑与鄙夷。

　　躲在树干里这件事，他们看的清清楚楚！

　　“花大人，我这三位师弟师妹的功劳……”

　　杨凌突然想起林振三人的功劳还没算。

　　“他们功劳跟你并一起了，不过他们是六品，到时候就赏赐……一人一颗养息精元丹吧。”

　　花侍郎道。

　　养息精元丹？一颗能增涨八千点内功经验！

　　杨凌有些意外。

　　林振三人对视一眼，欣喜若狂的连连作揖：

　　“多谢戎国栽培！多谢花大人栽培！”

　　南宫寻眼神愈发冷冽，没有吭声。

　　花侍郎紧接着又把下面人的功劳算了一遍。

　　杨凌在一边听的暗暗咋舌。

　　虽然这次出手的只有他们这些六品以上的高手。

　　但今日来此的每一个军卒，也都能得到一笔不菲的奖励。

　　普通军卒得五两，以此类推。

　　“营地里上万军卒，还有上面的九品，八品，七品……”

　　“等于这一趟出来，兵部仅仅是在这方面的开支恐怕都要七八万两？”

　　“算上给我们这些人的奖赏……”

　　杨凌不敢继续想下去，这开支也太大了。

　　“兵部至少每年得花上千万两在这方面吧？要是在战时那就更恐怖了。”

　　“好了。”

　　花侍郎收起功劳簿，淡笑道：

　　“接下来就是搜山，顺便清剿一些漏网之鱼，等天亮我们就上山。”

　　众人眼睛一亮，这才是此行的大头！

　　只要找到一些惊枭匪遗留下来的好东西，这趟就没白来！


----------------------------------------

第508章 马无夜草不肥

　　天色渐亮，杨凌和四位将军一起带着无数军卒上了山。

　　看着他们离去的背影，极焰剑府的五品心中焦急，壮着胆子看向花侍郎，南宫寻，赵德三人：

　　“三位大人，我……”

　　“你留在这里镇守营地，免得有些不开眼的漏网之鱼趁机来这里搞事。”

　　花侍郎道。

　　“他娘的，哪有漏网之鱼敢来三品大宗师坐镇的营地搞事！”

　　这位五品心中破口大骂，脸上挤出一丝强笑，没再言语。

　　……

　　……

　　经过一夜的运功恢复，杨凌的气血已经回到巅峰状态。

　　“我现在恢复气血的速度不慢，以后极品养血丹这种东西可以省着点。

　　身上还有11颗，真要吃起来也吃不了几次。”

　　这般想着，杨凌打开属性面板。

　　自由属性还有30点。

　　“先把力量加满！”

　　杨凌哐哐加点，力量属性立刻从381点飙升至399点！

　　然后就变成灰色了，没办法继续加。

　　“果然……399点就是上限，应该要在体内烧起一座武道烘炉才能突破这个上限。”

　　杨凌随手把剩下的12点自由属性点加在敏捷上。

　　敏捷从380点飙升至392点！

　　虽然双项属性只是十几点的提升，他依旧感觉自己的血肉筋骨的密度有些微上涨。

　　“这种些微上涨的幅度不高，但对比我现在的修为……能够些微提升一些也算是巨大提升。”

　　“换做「神域」土著出身的武者，他们到这个境界想提升1点属性恐怕都极其困难。”

　　不多时，杨凌看见了昨晚那道飞瀑。

　　“我四处逛逛，你们三个自己小心一些，不能排除惊枭匪还有五品小宗师蛰伏藏匿，伺机偷袭。”

　　他给林振三人交代了一声，几个箭步消失在密林中。

　　……

　　……

　　杨凌这次确定四周无人以后，便悄无声息的没入深潭，不断下潜。

　　二十丈，五十丈，一百丈……

　　直到一百五十丈的时候，恐怖的水压才开始作用在他身上。

　　一粒粒血珠从杨凌毛孔里渗出，五脏六腑感到不适。

　　体内气血翻涌，血肉衍生之力的作用在这一刻体现。

　　它让杨凌很快适应了当前的深度，继续下潜。

　　很快就找到羁天命所说的那条水道。

　　顺着水道往上游了一刻钟左右，杨凌的身子缓缓浮出水面。

　　这里非常漆黑，是一座石窟，以杨凌的眼力倒是能清楚的看清四周。

　　他没有跃出水面，先用超凡的感知力探查了一番，确定此间没有第二个人后，这才出水，顺着小道不断深入，最终找到了羁天命所说的那座秘库！

　　“义兄也算是小心谨慎了，这种地方通常武者是根本找不到的，找到也进不来。”

　　杨凌缓步走进秘库，开始打量此地。

　　秘库不大，跟现实里的一座车库差不多。

　　没有他想象中奇花异草和丹药堆满的画面。

　　正中间一张石桌上，放着寥寥5只精致木盒。

　　“呃……浓缩才是精华，义兄不会把垃圾藏在这里。”

　　杨凌快步上前，把木盒一只只打开。

　　「极品养血丹：恢复20000点气血」X10

　　「玄龟寿血丹：增加任意内功心法50000点经验值」X2

　　「白骨精元丹：增加5000点精神类功法经验值」X10

　　「吞天大还丹：增加任意内功心法10000点经验值」X10

　　「养息精元丹：增加8000点非精神类功法经验值」X10

　　杨凌每打开一只，眼神就亮一点。

　　当五只木盒全部打开，眼睛已经直了。

　　安静的秘库之中，他的心跳速度开始不断加快。

　　沉闷，有力！

　　“义兄他……真的是居安思危，未雨绸缪啊！”

　　杨凌摘下头盔死死盯着桌子上的这些丹药，大脑开始不断计算。

　　“加上这十颗极品养血丹，我的养血丹储备来到21颗！”

　　他伸手一抓，极品养血丹已经进了绿龙戒。

　　“这就是玄龟寿血丹吗？比寻常丹药大了几分，跟荔枝似的，还有龟壳纹路……”

　　“一颗就能增涨5万点内功心法经验，两颗就是10万点！”

　　“白骨精元丹也有10颗，加上我本身的10颗，一共20颗，能增涨神猿观想图10万点经验！”

　　“吞天大还丹10颗，加上我的5颗，又是15万点内功经验！”

　　“养息精元丹的效果虽然差一些，但比白骨精元丹还强一截，10颗也能增涨8万点内功经验……”

　　杨凌稍微计算了一下，得出一个结果：

　　他手头的丹药，一共能提升43万点内功经验值！

　　“43万……等于神猿观想图的经验条直接到一半了！”

　　“不过……”

　　杨凌心念一动，打开属性面板，重点查看大品青龙劲和天意百战图录。

　　大品青龙劲（炉火纯青）

　　经验值：35000/100000

　　天意百战图录（炉火纯青）

　　经验值：0/100000

　　“这两门一流内功都还是炉火纯青，每一门只需要10万点经验就能突破登堂入室！”

　　他又调出这两门内功晋升登堂入室后的详情。

　　【大品青龙劲】

　　【登堂入室：获得40点自由属性点，力量增幅180点】

　　【天意百战图录】

　　【登堂入室：获得40点自由属性，力量敏捷各增幅100点】

　　“果然先把这两门内功提升到登堂入室，性价比才是最高的！”

　　“大品青龙劲在炉火纯青的时候，只能增幅120点力量，晋升登堂入室可以增幅180点力量！这就已经提升了一大截实力！”

　　“还有天意百战图录，炉火纯青的时候只能增幅双项属性65点，登堂入室增幅双项属性100点！”

　　“这两门内功心法突破以后，还会各自给40点自由属性，一共80点！”

　　杨凌深深吸了口气。

　　他万万没想到这座秘库里能藏着这么多珍贵丹药！

　　这里随便一颗放在外面，都可以让五品小宗师抢破脑袋！

　　就算是最差的养息精元丹，也能增涨8000点内功经验！

　　“果然是马无夜草不肥……”

　　杨凌心中已经有了决定。

　　神猿观想图继续缓缓。

　　先把大品青龙劲和天意百战图录突破到登堂入室再说。

　　要换做其他五品小宗师，必然会先把其中一门内功提升到出神入化，不会做出他这种过于贪婪的抉择。

　　毕竟什么都要，可能什么都没有。

　　“但我没有这方面的顾虑！无非是多弄点丹药，奇花异草，武道圣药！”

　　“所以神猿观想图要提升，大品青龙劲也要提升，天意百战图录也要提升！”

　　“我全都要！迟早有一天它们都能晋升出神入化！”


----------------------------------------

第509章 的确有些不合理

　　10颗养息精元丹加2颗吞天大还丹入腹。

　　天意百战图录轻轻松松突破10万经验值！

　　「恭喜，天意百战图录晋升登堂入室」

　　“总算是登堂入室了。”

　　杨凌看着属性面板，心情有几分激动。

　　常人根本难以理解修炼五门一流内功会有多大的心理压力。

　　“得了40点自由属性点，双项属性增幅100点。”

　　“不错，接下来就是大品青龙劲！”

　　大品青龙劲的经验值本身就有三万五。

　　他又吃了七颗吞天大还丹。

　　「恭喜，大品青龙劲晋升登堂入室」

　　【登堂入室：获得40点自由属性点，力量增幅180点】

　　“不知不觉，四门内功都登堂入室了，就差天意真经……”

　　杨凌心念一动。

　　天意真经如今还是炉火纯青，经验值也已经有五万五千多点。

　　只需要四万五的经验值就能突破登堂入室。

　　“神猿观想图还得缓一缓。”

　　杨凌喃喃自语，随后连吃九颗白骨精元丹。

　　天意真经的经验值瞬息间突破10万大关。

　　「恭喜，天意真经晋升登堂入室」

　　【登堂入室：获得80点精神力，专属技能：绝对专注】

　　精神力开始疯狂飙升！

　　310！

　　320！

　　330！

　　380！

　　杨凌感觉脑袋一阵眩晕，等他回过神，精神力已经飙升至：380点！

　　整整80点的精神力提升，让他的感知再次往上走了一个台阶！

　　“380点精神力……运转金刚明王功还能增涨60点精神力，总共440点！”

　　杨凌心情有些兴奋。

　　天意真经的提升比大品青龙劲和天意百战图录带给他的感觉还要强烈几分。

　　因为天意真经在登堂入室的时候，附带一个专属技能：绝对专注！

　　这是他早就眼馋多时的技能！

　　当初跟张道初交手的时候，他就怀疑这项技能是一门锁头技！

　　“我看看到底有多专注！”

　　杨凌开启绝对专注。

　　刹那间，四周的一切都变得非常安静。

　　他感觉自己大脑的运作速度提升了好几倍。

　　这让他的反应、判断、感知等各项能力都相应大幅提升。

　　空气里的灰尘，以及空气的缓慢流动，这些平时不会被注意到的细节，在此刻被放大无数倍。

　　“还真的很专注，如果用这种状态来学习，一定会事半功倍。”

　　杨凌静静感受了一会儿，忽然看向角落，那里有一只蚂蚁正在爬动。

　　小蚂蚁突然间停了下来，四处张望，随后仿佛陷入了某种恐慌，下意识要爬入缝隙里。

　　杨凌的目光先一步到它前面，小蚂蚁又立马调头逃跑，只是每次逃跑都会因杨凌的眼神而改变方向。

　　就好像它面前出现了一堵无形的墙壁。

　　直到杨凌收回目光，它才迅速逃离了秘库。

　　“它刚刚的情况，就跟先前我对战张道初的时候差不多，能明显感觉到被某种力量锁定。”

　　杨凌对这项技能十分满意。

　　绝对专注本身就能从各方面提升他的战力，同时还有锁头的能力，在对敌的时候能占据上风，形成绝对的压制效果！

　　“那么接下来……就是神猿观想图了。”

　　他脑海不由浮现羁天命拉满弓的景象。

　　那尊气焰滔天的精神巨猿何其威风！

　　“倘若神猿观想图晋升出神入化，我施展天意神刀的时候怕也会有此等景象！”

　　杨凌心中愈发向往。

　　他开始清点所剩不多的丹药。

　　玄龟寿血丹还没吃，一共2颗。

　　白骨精元丹剩下11颗。

　　吞天大还丹剩下6颗。

　　“只有白骨精元丹能提升神猿观想图的经验值。”

　　杨凌想了想，便把白骨精元丹全部吃了。

　　一共提升55000点经验值。

　　神猿观想图的经验值从三万五来到九万整。

　　余下的丹药他也没打算留着，反正落袋为安最稳妥。

　　玄龟寿血丹和吞天大还丹全部服用。

　　他在大品青龙劲与天意百战图录之间，最终选择了后者。

　　毕竟后者还有专门的武技可以配合，以后兴许能弄到天意神拳。

　　综合考虑之下，这门内功心法适配性更高。

　　眨眼间，天意百战图录的经验值提升到16万！

　　“如今我五门内功心法都已登堂入室，其中天意百战图录的经验值反而更接近百万，其次就是神猿观想图。”

　　一时间，他眼神有些恍惚，脑海中不断涌现出刚刚进入游戏时候的窘迫景象。

　　曾几何时，只是把崩山拳修炼到初窥门径他都能高兴的蹦起来。

　　后来他得到金刚明王功，也从未想过能在这么短的时间里提升到登堂入室。

　　更没想过自己能身怀五门一流内功！

　　还都被他努力修行到登堂入室之境！

　　杨凌心念一动，三门内功齐齐运转。

　　体内雄浑的三方气血形成一种完美的平衡。

　　金刚明王功增幅三项属性60点！

　　大品青龙劲增幅力量180点！

　　天意百战图录增幅双项属性100点！

　　没动用装备，没动用武技。

　　他的双项属性可以轻松突破1200点！

　　更别说还有高达440点的精神力！

　　“现在我不用靠装备，也不用靠武技，无需施展任何技能，等闲的顶尖上五品也不好在我手中占到便宜。”

　　他很满意自己此刻的状态，随手把敏捷也加满到399，收起那些空的木盒，他便原路返回。

　　接下来的两天一夜。

　　兵部的军卒把屋衡山翻了个底朝天。

　　期间花侍郎寻到了好几处羁天命给他的秘库地点。

　　里面存放的各种奇花异草，丹药，均被收缴。

　　要走的那天，南宫寻经过瀑布深潭的时候灵光乍现，找到了下面的秘库，只可惜里面的东西早就没了。

　　杨凌听到这个消息的时候，暗暗庆幸自己动作够快。

　　如果他动作稍慢一些，义兄留给他的丹药就要便宜给南宫寻。

　　营地，花侍郎冲在场众人淡笑道：

　　“惊枭匪已经彻底覆灭，可以撤离此地了。”

　　说完他让谢郎中负责送杨凌他们四个回吞天道宫。

　　谢郎中看了一眼杨凌身上的天狼战甲面露为难之色。

　　杨凌自知理亏，就让林振三人跟着谢郎中回去，他独自返程。

　　“杨司主，昨日你好像在那座深潭附近逗留了一阵？”

　　南宫寻突然开口。

　　杨凌没想到自己都要走了，这位竟然还能找自己麻烦。

　　“你应该也知道深潭下方有一座秘库。”

　　“如此隐秘的秘库，里面却没有任何值钱的东西，这不合理吧？”

　　南宫寻微笑道。

　　在场众人面露古怪之色。

　　杨凌若有所思：“的确有些不合理，但里面的东西也不可能是被南宫前辈你私吞的。此事估计还得拷问拷问那群惊枭匪。”

　　南宫寻脸上的笑容微微一僵，看了一眼面无表情的赵德。

　　要不是这位在，他可能忍不住以大欺小了。


----------------------------------------

第510章 小僧想当官！

　　“南宫寻，你是不是怀疑杨司主盗走了深潭下面的秘库？”

　　花侍郎淡淡道。

　　兵部那四位将军面面相觑，眼中露出一丝狐疑。

　　林振三人心中一惊，这可不是寻常的指责！

　　如果这种事真发生了，按照赵国的律法……

　　吞天道宫都要付出极大的代价才能摆平此事！

　　极焰剑府那位五品本来面无表情，这下来了兴致。

　　眼神在杨凌身上来回扫视。

　　“也不是怀疑，只是我觉得此事太过巧合了。”

　　“这次我们发现的秘库全都收获满满。”

　　“独独深潭下面的那座秘库空无一物？”

　　南宫寻皱眉道：

　　“恰好以杨司主的修为，要潜入二百丈深潭问题不大。”

　　说到这，他冲杨凌笑道：

　　“我也仅仅是怀疑而已，杨司主莫要放在心上，主要是你这几日一直穿着天狼战甲，总给人一种在藏着掖着的感觉。”

　　这句话倒是提醒了众人。

　　他们看向杨凌的目光多了一丝狐疑。

　　难道这位一开始不愿意脱下天狼战甲，就是为了之后让人习惯他此刻的模样，从而忽略他这套天狼战甲其实很好藏匿东西。

　　“一座秘库……那得有多少好东西……”

　　玩家和尚暗暗咋舌，要是能被他遇到这种好事，必然一波肥！

　　“行了，杨司主就把天狼战甲脱了吧。”

　　赵德笑道：“清清白白的来，也清清白白的走。”

　　杨凌脱下天狼战甲。

　　花侍郎让手下上前查看。

　　一名将军搜寻了一番后，冲杨凌笑了笑，转身抱拳：

　　“杨司主身上并无奇花异草与丹药。”

　　杨凌重新穿回天狼战甲：

　　“南宫前辈，我能走了？”

　　南宫寻好像没发生刚刚那件事，笑着点点头：

　　“杨司主慢走。”

　　杨凌与众人辞别，提前踏上返程。

　　谢郎中见状，也唤来玄铁隼，带着林振三人踏上返程之路。

　　……

　　……

　　杨凌大概走出三四里地，玩家和尚紧赶慢赶的追了上来。

　　“杨司主，兵部那边没有工夫送贫僧回去，罗汉寺与吞天道宫一个方向。

　　贫僧能否与杨司主同行？”

　　刘大力小心翼翼的道。

　　杨凌再次打开刘大力的属性面板看了一眼。

　　很普通的下六品，力量102，敏捷68。

　　等级也才54级。

　　修炼一门二流内功，一门二流武技，两门三流武技。

　　势力归属：大冥寺

　　“实力远不如张道初。”

　　“等级和林彩衣他们差不多，不过这位刘大力其实在玩家里绝对属于第一梯队。”

　　“能在54级的时候，就有现在这种属性，差不多追赶上陆云琛这种「神域」土著了。”

　　“他也没少吃好东西，能出现在我的专属副本里，已经代表他的运道不错。”

　　见杨凌审视自己，因为对方带着头盔，刘大力看不出杨凌是什么表情，只能看到一颗冰冷的狼首，心中忍不住打鼓。

　　杨凌：“你俗家名字叫什么。”

　　刘大力：“小僧俗家名字刘大力。”

　　“肯报真名。”

　　杨凌心中微微点头，随后笑道：

　　“罗汉寺和我们吞天道宫关系向来不好，你打算跟我同行，应该是有什么事需要找我帮忙？”

　　刘大力眼睛一亮，他真有可能从这位NPC身上拿到点好处！

　　“杨司主，小僧恳求加入铁衣司。”

　　只要能让他加入铁衣司，那他在这个副本里就能拥有一层官方身份，好好把握好处绝对不小！

　　杨凌有些错愕：“你好好的罗汉寺弟子不当，加入铁衣司做什么？”

　　刘大力：“小僧想当官！”

　　“……”

　　“这个理由合情合理。”

　　杨凌很理解刘大力的想法，只要是进入「神域」的玩家，就没有几个不想当官的。

　　毕竟这层身份不仅能保命，还能享受诸多便利。

　　“可以，以后你就是铁衣司九品铁衣了。”

　　杨凌：“你的职责，是为本官监察罗汉寺，负责传递有关罗汉寺的一切情报。

　　本官暂时没有办公地点，这方面需要跟赵天王再请示一番。

　　你可以想办法把情报传递去吞天道宫。

　　从此以后，你就是我在罗汉寺的眼睛。”

　　说到这，杨凌意有所指：

　　“好好干，为我们戎国卖命，戎国是绝不会亏待你的。”

　　“多谢大人！下官必效死力！”

　　刘大力激动不已，这就成了！？

　　他忽然想到什么，压低声音道：

　　“大人，下官有一件要事禀报！”

　　“什么要事？”

　　杨凌随口道。

　　刘大力四处看了一眼，一脸神秘：

　　“下官这次被兵部征召之前，在罗汉寺里无意间听到几位长老提到了一座寺庙，名曰大冥寺。”

　　“……大冥寺？”

　　杨凌看了刘大力一眼。

　　刘大力点点头：“对，小僧知晓大冥寺其实是大梦王朝那边的一座佛寺，也是一流势力。

　　传闻罗汉寺早年间就是从大冥寺里分出的支脉。

　　可这个传闻其实没有任何证据支撑。

　　这次那几位长老提及大冥寺，小僧怀疑他们是不是藕断丝连？

　　打算暗中勾结，对我们戎国实施不利之举？”

　　“你这个消息很重要，虽然无法确定真伪，但可以成为一个方向。”

　　杨凌拍了拍刘大力的肩膀，从绿龙戒里取出一颗培元丹丢给他：

　　“拿着吧。”

　　培元丹？刘大力眼睛一亮，连连道谢。

　　这奖励虽然不多，但也没有任务提示，显然不是任务结算的奖励。

　　对方还没下发任务，就给了一颗培元丹，如果给他一个任务，那完成任务后的奖励必然不低！

　　“刘大力，你先回罗汉寺盯着，本官还要去一趟别处，以后有情报就送去吞天道宫。”

　　杨凌言罢，施展凌虚步飘然离去。

　　他当然没打算去别处，但也不想跟刘大力同行，那样他怎么能有机会收起天狼战甲。

　　“好厉害，顶着两千斤重的天狼战甲走的跟飞的似的。”

　　“这次能抱上杨凌这条大腿，其实比我的任务奖励还要值钱。”

　　“一尊四品宗师创建的铁衣司，而他是第一代司主，如今我也拜入铁衣司成为他的手下，只要这个副本每个月都能进来一次，我后续的好处不会少！”

　　念及此处，刘大力美滋滋的踏上回程之路。

　　第二天，杨凌已经回到吞天道宫山脚处。

　　天狼战甲被他收回绿龙戒了，一身轻装施展凌虚步，其实速度比谢郎中的玄铁隼也不会慢上太多。

　　“回去以后再修炼几天武技，这次副本也就结束了。”

　　杨凌这般想着。

　　忽然感觉身后传来一道劲风。

　　不等他反应过来，他已经被人捏住脖颈，如抓小鸡崽一样，抓着他迅速远离吞天道宫地界。

　　感受狂风从脸上呼啸而过，杨凌隐约间看见了一颗光头。

　　四品宗师！？

　　他咽了口口水，很识趣的没有大喊大叫，更没有挣扎……


----------------------------------------

第511章 这还打什么？

　　这是一座古刹，常年没有香火的古刹，佛像身上的金箔已经氧化干净，通体呈黑色。

　　“要拜佛吗？这是我们的大冥佛，很灵验的。”

　　一名看起来三十岁模样的青年和尚背对着杨凌，静静注视着面前佛像。

　　杨凌沉吟道：“大师是大冥寺的四品宗师？不知请本官前来所为何事？”

　　他早上被对方逮捕，一路带着跑了几个时辰，眼下估计距离吞天道宫有上千里远。

　　如果当时他师尊没有发现这件事，那他现在的处境将会很不堪。

　　“要是没有其他办法，我得私聊刘大力了，让他帮我去跟赵德师尊求援。”

　　这时，青年和尚转身看向杨凌，脸上挂着淡笑：

　　“面对贫僧这种四品宗师，杨大人可以做到面不改色，就连心跳……”

　　他侧耳倾听：“嗯，也是很平缓。

　　难怪能得到赵天王器重，让你当了铁衣司第一任司主。”

　　“本官见的四品宗师通常都不会以大欺小，大师又是念佛的，自然是慈悲为怀，本官无需惧怕什么。”

　　杨凌抱拳作揖：

　　“还请大师直言，今日请本官过来有何要事？”

　　青年和尚走到佛殿门口看了一眼天色：

　　“不急，其实要请你来的不是贫僧，贫僧只是负责跑个腿。

　　再过一个时辰吧，真正要见你的人便来了。”

　　杨凌心念一动，好奇道：

　　“是罗汉寺？”

　　他思来想去，能让大冥寺四品宗师抓自己来到这种地界。

　　除了罗汉寺，只怕不会有别人。

　　天意门三品大宗师南宫寻真要对他下手，也不至于这么弯弯绕绕。

　　“看来杨司主心中早有准备啊，是不是赵天王已经知道了什么？”

　　青年和尚笑了笑：

　　“在杨司主出现之前，赵天王向来跟罗汉寺关系不错，可之后这关系却急转而下……”

　　“是赵天王已经知道罗汉寺与我大冥寺还有联系？”

　　杨凌若有所思，看来赵德师尊真有可能知道这一点。

　　他记得南宫寻也说过赵德本来跟罗汉寺关系不错。

　　“罗汉寺让这个大冥寺的四品宗师带我来这里，大概率是因为……铁衣司？”

　　“他们是在害怕，还是想要借我来反击赵德师尊？”

　　念及此处，杨凌望向青年和尚，对方也在盯着他，脸上挂着微笑，好像在等待他的回答。

　　“要是能看到他的属性面板就好了，这样才知道与他差距到底有多大……”

　　“等等……我如今是顶尖上五品，精神力也已经到380点，如果运转金刚明王功，精神力将达到440点！”

　　“我所见过的顶尖上五品里，精神力最高的也不过一百多点。”

　　“假设这个和尚只是下四品宗师，可能精神力不会太高，我应该能够看到他的属性面板？”

　　杨凌当即打开对方属性面板。

　　一串问号印入眼帘。

　　“运转金刚明王功再试试，但我运功的时候会不会让他误会。”

　　“应该不至于，他只是负责跑腿的，正主还没到。”

　　杨凌缓缓运转金刚明王功。

　　青年和尚眼中闪过一丝异色，嘴角上扬。

　　眼前这个顶尖上五品，真打算逆伐四品？

　　这种事可从未发生过。

　　人物：释天龙

　　职业：护法金刚

　　力量：876

　　敏捷：899

　　精神：400

　　武学：金刚明王功（超凡入圣）

　　大冥慈悲经（一流，出神入化）

　　八部天龙剑法（一流，超凡入圣）

　　金翅凌天身法（一流，超凡入圣）

　　势力：大冥寺

　　杨凌面无表情，不动声色，心中却是掀起千层巨浪。

　　即便此刻精神高达440点，心脏也忍不住狠狠跳动了几下，露出一丝破绽。

　　“基础力量和敏捷高达八百多点！”

　　“精神也有足足400点！”

　　“他修炼的还是跟我一样的金刚明王功！我是登堂入室，他是……超凡入圣……”

　　“嘶——”

　　杨凌暗暗倒抽一口凉气。

　　如果这就是下四品宗师，那他可以认怂了。

　　这还打什么？

　　对方两门一流内功，一门超凡入圣，一门出神入化。

　　两门一流武技，都是超凡入圣！

　　以他对金刚明王功的深度了解，对方也有金刚明王身。

　　“……他这门内功已经超凡入圣，可能不仅仅是金刚明王身，也许这个技能又得到了一次强化……”

　　“这就是下四品宗师的属性吗？”

　　杨凌彻底明白，为什么她师尊说下四品宗师全力出手，有可能打死他。

　　“即便我准备齐全，加上铜墙铁壁，金刚明王身，也真未必能在这厮手中撑过一招……”

　　“不过他这种下四品宗师……应该不是等闲的下四品，在下四品里也该有点名气才对，毕竟浑身上下都是一流内功，真他妈的贪心，这秃驴犯嗔戒了！”

　　“你怎么忽然害怕了？刚刚不是想对贫僧出手吗？”

　　“也许你可以试一试，看看顶尖上五品与下四品之间的差距。”

　　释天龙微笑道。

　　杨凌没有理会，他发现对方的属性面板出现了一个惊天BUG！

　　职业：护法金刚！

　　“他为什么会有职业？「神域」土著全都是默认武者职业，不管是读书人还是念经的和尚，或者道士，剑客，刀客，都默认武者！”

　　杨凌细细端详，确定对方没有等级，不是玩家以后，心中有了个猜测。

　　“「神域」土著晋升四品也能拥有转职的能力？”

　　“玩家的优势……只在前期吗？”

　　杨凌心情有些沉重。

　　本来转职得到的专属技能也是玩家的优势。

　　例如他的洞察术，以及灵宠空间。

　　现在要是出现一个四品宗师，职业跟他一样都是灵宠尊者的土著，会不会也能从灵宠空间里召唤出灵宠？

　　“你在想什么？从刚刚开始……你似乎一直在打量贫僧？”

　　释天龙有些好奇的上前一步。

　　杨凌关了属性面板，收了金刚明王功，笑道：

　　“本官是在想，你们会不会要了本官的性命。

　　如果你们要杀本官，本官应该留下什么遗言才好。”

　　他悄悄从绿龙戒里摸出二两碎银。

　　【杨凌（私聊）：刘大力，本官被大冥寺的四品宗师释天龙抓了，罗汉寺请的他】

　　【杨凌（私聊）：不知道在哪个方位，只知道是一座常年没有烟火的古刹，这里有大冥寺供奉的大冥佛，你去找赵德赵天王禀明此事，事成之后必有重谢】

　　【刘大力（私聊）：？？？】


----------------------------------------

第512章 招财进宝秘术

　　“你刚刚手中忽然出现二两银子，结果又不见了？”

　　杨凌的小动作没能瞒过释天龙。

　　他略显好奇的围着杨凌转悠了一圈。

　　先前抓来对方的时候，他确信对方身上什么都没有。

　　当时心中还有些惊讶。

　　“小把戏而已，本官心中有些烦躁的时候就喜欢耍点小把戏。”

　　“你看。”

　　杨凌再次变出一两银子，然后又不见了。

　　【杨凌（私聊）：没错，我也是玩家，你想不想抱我大腿？按照我吩咐的去做，以后在此地我罩你】

　　【刘大力（私聊）：下官领命】

　　“有点意思。”

　　释天龙来了兴致，以他的修为竟然也没看清对方是怎么变出的银子，又是怎么把银子给变没的。

　　“这把戏叫什么？”

　　“招财进宝。”

　　“招财进宝？没想到杨司主会喜欢这种江湖伎俩。”

　　释天龙若有所思的点点头。

　　“大师，你其实应该知道这样把本官请过来，若是被戎国知晓会是什么结果吧？”

　　杨凌沉吟道。

　　释天龙：“贫僧干活向来干净利落，戎国不会知道。

　　若是被他们知晓，以贫僧的修为的确很难活着离开这里。”

　　“我师尊是吞天道宫掌教，你在吞天道宫的地界掳走我，她很难不知道。”

　　杨凌：“她的修为，恐怕还在大师之上。”

　　“嗯，云天卿是宗门之主，修为的的确确在贫僧之上，若是与她交手，贫僧恐怕过不了十招就要落败。”

　　释天龙坦然承认，随后笑道：

　　“她不会知道你在这。”

　　杨凌又试着想让释天龙放走自己，对方油盐不进，言语虽然客气，就是不放人。

　　“大师，要不然本官自己下山好了。”

　　杨凌言罢便朝外面走去。

　　霎时间一股威压落在他身上。

　　他仿佛被一记无形重拳轰击，一口血雾喷出。

　　杨凌看了一眼属性面板。

　　生命值没了小五百点。

　　看来对方只是想警告他。

　　“杨司主，罗汉寺几位长老没来之前，你还是在这里等一等吧。”

　　释天龙笑道。

　　杨凌找了个地方坐了下来：

　　“行。”

　　一个时辰后，几位穿着朴素的僧人走进殿宇。

　　其中一个瘦高僧人给他的感觉跟释天龙差不多。

　　余下三个都是五品小宗师不足为虑。

　　杨凌运转金刚明王功，还不等他打开瘦高僧人的属性面板，对方已经欺身而至一掌拍下！

　　这一掌力道属实恐怖，杨凌不敢开启金刚明王身，只开了铜墙铁壁。

　　竟也被这一掌拍的深深陷入青石地板之中。

　　浑身上下没有一块好肉。

　　生命值直线下跌，只剩下三千来点。

　　“一掌打了我近七千点生命值，这秃驴刚刚对我起杀心了？”

　　杨凌趴在地上，等待血肉衍生之力恢复伤势。

　　瘦高僧人带来的三位五品站在杨凌四周，冷冷俯视。

　　“天龙大师，此次有劳你带杨凌来此。”

　　瘦高僧人双手合十，冲释天龙微微行礼。

　　释天龙也同样回了个礼，余光瞥了一眼杨凌，随后笑道：

　　“宗恒大师，你与杨司主……”

　　“他如果当了铁衣司司主，以后必然会监察我罗汉寺。”

　　宗恒微笑道：“铁衣司司主之位不能由他来坐，方丈的意思是，逼赵德换个人选。

　　先前赵德的人选本来是我亲传弟子鸠刑崆。

　　可惜他生不见人死不见尸，想来是被恶人埋伏所杀。”

　　说话间，他目光落在杨凌身上。

　　杨凌毛骨悚然，只觉得对方眼神似乎有电一样。

　　“这厮竟然是鸠刑崆的师尊？他请释天龙来抓我……难道他知道鸠刑崆死在我手中了？”

　　“这没道理……是极焰剑府那边流传出了风声？”

　　念及此处，杨凌觉得以后如果有机会，也要狠狠监察极焰剑府。

　　一群二五仔！

　　“宗恒大师，你是打算杀了他？他好歹也是戎国四品官，就这么死了……怕会惹来不少麻烦。”

　　释天龙沉吟道。

　　宗恒淡淡道：“具体如何处置他，天龙大师就不必多问了。

　　知道太多，日后对你也是麻烦。”

　　释天龙点点头：“是这个道理，那贫僧就不问了，不知贵寺方丈能否给贫僧一个准信？”

　　“方丈说合作的事还要再看看，还请天龙大师放心，你我两寺同宗同源，日后合作也是顺理成章之事。”

　　宗恒微笑道。

　　释天龙皱了皱眉，但还是没说什么，毕竟这一次是大冥寺有求于人。

　　“听说你的血肉衍生之力很不俗，远超下五品，所以你别装了，起来吧。”

　　宗恒面无表情的看着杨凌。

　　杨凌站起身：“大师是罗汉寺的四品宗师？

　　可知道袭杀四品命官是什么罪责？”

　　“大概是知道的。”

　　宗恒点点头：“此事若是被外人得知，兵部会派大军来血洗我罗汉寺。”

　　杨凌笑道：“二位放心，本官心胸向来广阔，今日之事就当没发生过如何？”

　　释天龙笑了笑，没吭声。

　　宗恒似乎也被逗笑了：

　　“杨凌，你真以为今日能够活着离开此地？”

　　“不能活吗？”

　　杨凌深深吸了口气：

　　“留着我，也比杀了我更有用吧？”

　　“鸠刑崆是不是死在你手中。”

　　宗恒道。

　　杨凌：“不是，我从未见过他。”

　　“还敢撒谎！”

　　宗恒怒喝一声，又是一掌拍了下来。

　　这含怒一掌，直接清空了杨凌的生命值，触发金刚明王身的锁血特性，生命瞬间回满！

　　释天龙眼中忽然露出一丝狐疑，但细细一想便轻轻摇头，不可能的。

　　见杨凌还有气息，宗恒似乎冷静了几分：

　　“极焰剑府那边已经有人告诉我，当日你和他们一起围剿鸠刑崆。

　　他们走的时候，鸠刑崆还活着。

　　后来鸠刑崆生不见人死不见尸，不是死在你手中还能是谁？”

　　“行了行了，鸠刑崆的确是本官杀的。”

　　杨凌坐起身，“你也别气恼，当时那种情况本官不杀他，他也必死无疑。”

　　宗恒眼神平静：“贫僧知道，但贫僧还是要打死你为他报仇。

　　他毕竟是贫僧的亲传弟子，不能白死。”

　　“我说了，留着我有用！”

　　杨凌轻轻一挥手。

　　叮叮当当！

　　一小堆百炼烈金落地，足有一斤重。

　　在场五个和尚都愣了一下。

　　“这是百炼烈金。”

　　“一两价值五千两，这里面有一斤就是五万两。”

　　“我的招财进宝秘术每天可以变出一斤。”

　　“让我活着，你们就发达了，现在鸠刑崆对你们还重要吗？”


----------------------------------------

第513章 杨财神

　　庄严佛殿里因为这一斤的百炼烈金，气氛变得有些古怪。

　　一名五品和尚第一时间从地上捡起百炼烈金的碎片，细细端详。

　　“宗恒师兄，的确是百炼烈金！此物若是用来打造降魔杵是绝佳材料！”

　　他有些激动的看向宗恒：

　　“一斤百炼烈金，足够打造一把降魔杵，如果异兽精血能跟上，极有可能到下六品神兵的水准！”

　　“这还是个识货的，副业是铁匠？”

　　杨凌看了这位一眼，脸色愈发淡然。

　　宗恒眼睛微微眯起，“搜身。”

　　杨凌面无表情，任由几个和尚搜刮自己。

　　“宗恒师兄，他身上什么都没有。”

　　“区区一斤百炼烈金也想买自己的性命？你可是赵德亲自委任的铁衣司第一代司主。”

　　“以后监察百宗的鹰犬头子。”

　　“你的命，远远超过一斤百炼烈金。”

　　宗恒面露冷嘲。

　　释天龙见过杨凌的把戏，刚刚又没看出什么破绽，顿时来了兴趣：

　　“招财进宝？世上真有这种神异的手段？”

　　“天龙大师，你莫要被这种下九流的障眼法所蒙蔽，他不过是想借此拖延时间而已。”

　　宗恒淡淡道，根本不相信世上有什么招财进宝之术。

　　释天龙若有所思的点点头，他的确也不相信世上有这种事。

　　凭空变出百炼烈金？这太神话了。

　　“头发长见识短。”

　　杨凌冷声道：“你们没见过，不代表世上没有此术。

　　要不然你以为赵天王为何让我当铁衣司司主？

　　因为我一个人就能撑起铁衣司上上下下的薪俸！”

　　宗恒盯着杨凌，想从他脸上看出些什么。

　　释天龙忽然问道：“还能变吗？如果你现在再变出一斤百炼烈金，贫僧就相信你。”

　　杨凌轻轻摇头：“一天一斤百炼烈金，这是我当下的极限。

　　等我晋升四品宗师，一天十斤百炼烈金都没问题。

　　所以，鸠刑崆的性命还重要吗？

　　我一个月就能弄出三十斤百炼烈金，这就是一百五十万两纹银！

　　一年下来该多少？这笔账相信诸位会算的。”

　　“……”

　　三位五品僧人本就是罗汉寺的中高层，都有负责后勤的经历。

　　他们一眼就看出眼前这个铁衣司司主的巨大价值。

　　“宗恒师兄，他不能杀，至少在证明他撒谎之前，他不能杀。”

　　疑似铁匠的五品和尚脸色肃然：

　　“百炼烈金不能以寻常的银价来对比，此物非常稀缺，是锻造神兵的好材料。

　　若是我们罗汉寺能多一千把……不，五百把六品神兵降魔杵，实力将会大幅度提升！”

　　顿了顿，“此外，一些五品神兵，乃至四品神兵，也需要加入大量的百炼烈金！

　　它是宝贝，是真正的宝贝！”

　　释天龙神情有些古怪：

　　“要是一个月有三十斤百炼烈金，这相当于一座烈金矿。

　　等闲烈金矿一个月的产量也就百来斤，那还是耗费了巨大财力人力才能挖掘出来的。

　　之后还得锻造成百炼烈金，亦会产生损耗，也会加大成本……”

　　一个人，相当于一座烈金矿？

　　宗恒心中出现了一丝动摇。

　　倘若此事是真的，那眼前之人活着的确对罗汉寺有更大好处。

　　一个顶尖上六品武者……哪里比的上一座烈金矿？

　　“杨凌，贫僧等你一天，如果明日你变不出百炼烈金，贫僧会亲自送你上路。”

　　宗恒言罢，便与释天龙在佛殿旁落座，闲谈起佛经。

　　那三位五品和尚则盯着杨凌，避免他狗急跳墙。

　　“有钱能使鬼推磨，鸠刑崆的性命果然不值几个钱。”

　　杨凌松了口气。

　　他打开属性面板看了一眼，还有十天他就能离开副本了。

　　十天时间说长不长，说短不短。

　　但他有极大的把握，明日之后他的处境就会彻底安全！

　　“没想到有朝一日，绿龙戒里放的百炼烈金倒是救了我一命。”

　　杨凌心中忽然觉得自己不用太着急变现百炼烈金。

　　这种东西关键时刻是真能买命。

　　毕竟欲望是无穷的，武者修炼所需要的钱财更多。

　　维持一座宗门运转需要的钱财就是天文数字。

　　在这种情况下，谁能克制住自己，不被一位‘财神爷’所折服？

　　第二天。

　　宗恒看向杨凌，眼神淡漠。

　　释天龙直接站在杨凌面前，死死盯着他手中的动作。

　　三位五品和尚深深吸了口气，眼里满是期待。

　　“用你的招财进宝之术。”

　　宗恒淡淡道。

　　杨凌随手一挥。

　　叮叮当当！

　　一块块百炼烈金碎片掉落在地上。

　　“嘶——”

　　三位五品和尚心中倒吸一口凉气。

　　释天龙与宗恒的表情也彻底变了。

　　他们身为四品宗师，在全神贯注之下区区一个上五品不可能在他们面前玩弄什么把戏。

　　对方的身上也早就被清理了一遍，没有半点百炼烈金。

　　“一斤！师兄，又是一斤百炼烈金！”

　　“嗯……”

　　宗恒不动声色的微微颔首，上下打量杨凌，忽然冲释天龙道：

　　“天龙大师，你看出什么端倪了吗？”

　　“没有，他真的会招财进宝之术……”

　　释天龙神情凝重：

　　“不如由我带他回大冥寺，请方丈亲自检查，看看到底问题出在哪？”

　　宗恒闻言一笑：“天龙大师，合作之事我们罗汉寺会认真考虑的。

　　你已经把杨司主带到这里，后边就不劳烦你了，我们自行处置便是。”

　　打起来！快打起来！

　　杨凌心中在呐喊。

　　释天龙沉吟道：“宗恒大师，事已至此，你应该知道我们大冥寺必然也要分一杯羹。

　　谈谈分成吧，一边五成如何？”

　　宗恒心中已经后悔让释天龙出手。

　　早知道此子有这种神异的能力，就算是拼着泄露自己的行踪，被赵德那边抓到证据，他也要亲自出手！

　　“一边五成断然不可以，在这件事上我们罗汉寺损失惨重，我的亲传弟子已经付出性命。”

　　“今日把杨凌抓到这里，就算赵德他们没有证据，也会对我们罗汉寺敬而远之。”

　　“付出这般代价，我们肯定要占至少……九成！”

　　宗恒双手合十：“阿弥陀佛，天龙大师意下如何？”

　　【9.2啦！不敢相信这么快又涨了0.1分！唯有八更报君恩！】


----------------------------------------

第514章 二位，咱们下次见了

　　释天龙轻轻摇头：“一成？这是打发叫花子。”

　　宗恒笑道：“这件事贫僧其实也做不了主，不如让上面来决断？”

　　“在下有个建议。”

　　两人齐齐看向杨凌。

　　杨凌沉吟道：“大冥寺是大梦王朝的一流宗门，罗汉寺只是戎国的二流宗门。

　　我们就按照宗门底蕴来分，大冥寺拿八成，罗汉寺拿两成。

　　这不是很简单吗？两位大师没必要因此争吵。”

　　宗恒脸上的笑容渐渐消失，语气淡漠：

　　“罗汉寺虽是二流，大冥寺的手也伸不到戎国地界。

　　杨凌，你这是想离间我们？”

　　杨凌：“本官岂有这般心思？只是江湖规矩素来如此，谁拳头大谁有话语权。”

　　“杨司主，罗汉寺的拳头其实也不小，那位方丈早已臻至三品之境。”

　　释天龙淡笑道：

　　“或许再过一些年头，亦有成为一流的可能。”

　　“我们两家都是有香火情的，不至于因为一点百炼烈金就撕破脸皮，收起你的小心思。”

　　“那在下就闭嘴。”

　　杨凌很干脆的点点头。

　　宗恒若有所思道：“此事需要上报，但需要我们能肯定杨凌拥有招财进宝的能力后方可上报。”

　　“宗恒大师的意思是？”

　　“再等几日，看看他是否真有如此神异的手段。”

　　宗恒深深看了杨凌一眼。

　　要是真有这样的手段，那罗汉寺这一波将要彻底起飞！

　　把此子豢养个百十年，罗汉寺不想晋升一流都不行了！

　　第三天。

　　杨凌轻轻一挥手。

　　叮叮当当，地上出现了一斤百炼烈金。

　　宗恒和释天龙看向杨凌的眼神，已经大不相同。

　　那三位五品和尚难以压制心中的兴奋，眉眼弯弯，与杨凌说话都客气了几分。

　　【刘大力（私聊）：大人，下官已经见到赵天王禀明此事。赵天王并不相信下官，打了下官一顿，下官眼下被关押起来了】

　　“……”

　　杨凌偷偷抓出一两碎银。

　　【杨凌（私聊）：现在是什么情况到底？赵天王派人来寻我了吗？】

　　【刘大力（私聊）：大人，下官看不见外面的动静，不知道赵天王那边打算怎么做，不过请大人放心，大人一看就是吉星高照，绝不会有事】

　　说一堆废话。

　　杨凌缓缓吸了口气，只能期待赵德师尊传讯吞天道宫。

　　双方一对账，就能确定刘大力不是在撒谎。

　　“是时候带他回去了。”

　　宗恒缓缓开口。

　　杨凌不动声色。

　　释天龙想了想，“还是再等等吧，贫僧想看看他的招财进宝之术到底是否稳妥。”

　　顿了顿，“他如今失踪两日有余，吞天道宫应该是反应过来了。

　　加之他又是铁衣司司主，很可能早有探子在四处打探他的下落。

　　眼下带他回罗汉寺不是个明智之举。

　　这个地界知道的人不多，在这里反而更加安全，等风头过去我们再行动也不迟。”

　　宗恒想了想，微微颔首：

　　“天龙大师言之有理。”

　　他忽然看向杨凌，眼中闪过一丝冷意：

　　“你在运功？”

　　杨凌轻轻颔首，没有撤去金刚明王功：

　　“本官已经几日没有修炼，自然要运运功，活活血。”

　　宗恒淡淡道：“最好如此，希望你别心存什么侥幸。

　　在我们面前，你翻不起浪花。”

　　杨凌打开宗恒的属性面板：

　　人物：宗恒

　　职业：护法金刚

　　力量：921

　　敏捷：911

　　精神：380

　　武学：神象般若功（超凡入圣）

　　罗汉普渡经（超凡入圣）

　　大力金刚掌（超凡入圣）

　　壁虎游墙功（超凡入圣）

　　势力：罗汉寺

　　“以为多牛，一身二流内功与武技。”

　　杨凌心中冷笑一声。

　　这种下四品宗师，看起来基础属性比释天龙高不少。

　　实际上真要交手，这位不可能是释天龙的对手。

　　“我估算是对的，释天龙绝非泛泛之辈，下四品里也算是第一梯队。”

　　“很好，有这两位下四品宗师做对比，有助于加深我对四品境的了解。”

　　“从眼下来看，他们晋升四品的时候双项属性会暴涨！”

　　“涨幅绝对不低，很可能直接翻倍！”

　　“所以五品晋升四品，是一次更加强烈的基因突变！”

　　“属性的暴涨估计与武道烘炉也有关系。”

　　“我现在双项属性都是399点！”

　　“只要烧起武道烘炉，就能成为四品宗师！”

　　“届时我一身一流内功与一流武技……”

　　“不对，我内功与武技的境界不高，他们都是超凡入圣，一流和二流的差距没有想象中那么大。”

　　“就以宗恒为例，他修炼二流内功，臻至超凡入圣之境，运功时的属性增幅绝对不会少！或许与一流内功的出神入化相当？可能还要再强一些……”

　　“这么说来……到了四品宗师之境，双方之间就要开始比内功与武技的境界了。”

　　“我还有装备加成，技能加成……”

　　“晋升四品以后对上宗恒这样的高手问题不大，对上释天龙……可能得暂避锋芒。”

　　第四天，杨凌施展‘招财进宝’，变出一斤百炼烈金。

　　第五天，第六天，第七天，第八天……

　　不知不觉，到了副本最后一天。

　　“马上就凌晨十二点了。”

　　杨凌有些感慨。

　　“杨司主，你今天心情似乎很不错？”

　　释天龙忽然睁开假寐的双眼，微笑道。

　　宗恒也看向杨凌。

　　身为四品宗师，他们的感知力也十分恐怖，隐约察觉这位有点开心。

　　“能保住性命了，当然很开心。”

　　杨凌笑着起身舒展了一下身子骨：

　　“有我这位财神爷，想来二位心中也十分开心吧？”

　　“在四品面前称爷？”

　　宗恒眼睛微微眯起：

　　“贫僧觉得你真的太狂了。”

　　“宗恒大师，你心胸过于狭隘了，你看看这三位，他们是你师弟吧？

　　问问他们，我是不是财神爷。”

　　杨凌指了指那三个五品和尚。

　　这三位对视一眼，神情有些复杂。

　　他们早把这位当财神爷了。

　　一天一斤百炼烈金，一个月就是整整三十斤啊！

　　就算拿出去卖，这都是一百五十万两银子。

　　足够他们购置许多培元丹，蕴灵丹！

　　“这样吧，再给你们变个戏法。”

　　杨凌取出天狼战甲钻了进去。

　　宗恒与释天龙猛然起身，死死盯着杨凌。

　　“二位，咱们下次见了。”

　　副本时间已到。

　　“退出。”


----------------------------------------

第515章 杨阎王

　　石景龙三人见那边空空如也，根本没有华晋崧的身影，脸色阴沉的扭头看向杨凌：

　　“死到临头还敢……嘶……你是什么东西！？”

　　三人面色大变。

　　赵国六品铁衣不见了，变成了一个身着黑色战甲，顶着一颗狼首，体态足有两米二三的健壮怪物！

　　“三位前辈，不认得晚辈了？”

　　杨凌微笑道。

　　听着狼首中传来那个小子的声音，三人顿感毛骨悚然！

　　一眨眼的工夫，对方怎么就穿好了一身战甲！？

　　“这……是戎族天狼卫的天狼战甲！？你不是赵国铁衣司六品铁衣吗……”

　　石景龙惊疑不定，可立马笑出声来：

　　“有意思，真有意思，这天狼战甲的价值不亚于一头金龙宝鱼啊。”

　　两位上五品对视一眼，也笑了。

　　本来在火蛟岛多日一直没什么收获，心中可烦躁。

　　刚刚还没从这小子身上搜到金龙宝鱼。

　　如今白得一套天狼战甲，只要转手一卖，每人分得一份银钱，那数目也不小！

　　“小子，你是怎么办到的？为什么能眨眼的工夫把天狼战甲穿好？”

　　“难道天狼战甲已经是神兵了？灵性之力是：瞬间穿戴？”

　　一名五品走上前，抬手摸了摸天狼战甲，冰凉的气息渗入指尖，让他不禁打了个冷颤，随后激动的冲石景龙他们道：

　　“真是天狼战甲的触感，这一套天狼战甲所用的各种灵材就价值不菲啊！”

　　石景龙二人嘴角上扬，眼神愈发火热。

　　杨凌却忽然抓住那名五品，拳头好似打桩机一样一下下落在他脸上。

　　砰砰砰砰砰砰砰——

　　眨眼的工夫就打了上百拳，这位上五品的脑袋硬生生被打瘪了。

　　杨凌松开手，对方好似没有骨头一样瘫软在地。

　　虽然还没死，可一时半会儿也难以恢复。

　　屋子里的气氛变得很微妙。

　　石景龙二人深深吸了口气，再看杨凌的眼神已经充满忌惮与狐疑。

　　对方出手速度哪里是一个上六品能办到的？

　　那上百下拳头在他们眼中都出现了残影！

　　“你不是赵国的杨凌，你到底是谁？”

　　石景龙悄无声息的后退半步，体内气血沸腾，随时做好出手的准备。

　　另外一位这才反应过来，锵的一声抽出一把长剑。

　　杨凌顺手接过他手中长剑，反手从其天灵盖凿了进去。

　　长剑没入至剑柄，这位上五品眼睛一翻瘫了下去，身子时不时抽搐一下。

　　“你可以叫我阎王爷。”

　　杨凌嘴角微微上扬，他猜到自己此刻的笑容肯定很恐怖。

　　不对，他好像看不见。

　　杨凌撤回一个微笑。

　　“阎王爷，我错了。”

　　石景龙跪倒在地：

　　“我先前有所冒犯，请阎王爷恕罪。”

　　“你不能这么快认怂！”

　　一股无名火蹭的一下上涌。

　　他被宗恒和释天龙关押了十多天，当了这么多天的财神爷，现在才刚刚当上阎王爷，对方就认错了？

　　凭什么？

　　“我错了还不行吗？”

　　石景龙神情有些错愕。

　　……

　　……

　　院子很安静，偶尔传来几声虫鸣。

　　几名渔村子弟从外边走过，朝这里面扫了几眼，便继续搜寻其他地方。

　　这里他们看过好多遍了，没有所谓的入口。

　　他们走后没多久，大门忽然间吱呀打开。

　　石景龙从里面狼狈爬出，上半身刚过门槛，身后阴影里仿佛出现一双黑手拽住他的双腿。

　　他脸上露出极度的恐惧。

　　下一秒，嗖的一下他便被扯了回去。

　　杨凌来到门前，左右查看了一眼，缓缓关上大门。

　　砰、砰、砰……

　　屋子里不断传来一道道低沉的闷响，节奏不快，但很稳定。

　　不知过了多久，屋子才彻底安静下来。

　　石景龙三人双腿并拢，肩并肩的跪在杨凌面前。

　　脑袋被打瘪那位已经恢复了六七成。

　　天灵盖被一剑贯穿的那位在拔出那柄长剑后，也暂时恢复了一些。

　　这两人如坠冰窖，心中充满恐惧，完全不知道眼前这个人到底是什么来路。

　　只知道他非常的恐怖，甚至……

　　他们余光瞥向跪在中间的石景龙。

　　就在刚才，这位高手把石景龙的头发全剃光了，在剃光之后一拳又一拳砸了整整一刻钟不止！

　　他们不知道对方为什么要这么做，但对方这种做法，真的让人感到莫名恐惧。

　　“这里就是好啊，你一百零三岁了我还能酣畅淋漓的打你一顿。”

　　“在外面要是碰你一下，我得倾家荡产。”

　　杨凌蹲在石景龙面前，感叹道。

　　石景龙勉强挤出一丝笑容：

　　“您说的是。”

　　“你活到这个岁数，其实已经没多大可能性晋升四品宗师了吧？”

　　“我看提前坐化也是一个好选择。”

　　杨凌道。

　　石景龙心头一颤，强笑道：

　　“晚辈还想再拼搏一把……”

　　“求生欲望挺强？”

　　杨凌道：“那好，我现在问你们三个，你们星海渔盟到底要在火蛟岛做什么？”

　　“就为了坑赵国和戎国？”

　　石景龙深深吸了口气，低声道：

　　“实不相瞒，火蛟岛其实一直沉睡着一头老蛟龙，其实力足矣让一品陆地神仙都不敢接近。

　　但我们星海渔盟已经确定老蛟龙坐化了。

　　不管是老蛟龙的肉身还是可能存在的赤炼火蛟宗传承，都价值不菲……”

　　“所以你们勾结了戎国与赵国的大人物，一起对火蛟岛下手？”

　　杨凌若有所思。

　　“勾结？可能上面的宗师应该有所准备。”

　　石景龙连忙点点头。

　　“有没有三品大宗师？”

　　“这个……我们实在不清楚。”

　　石景龙三人小心翼翼道。

　　杨凌心中已经有了盘算。

　　老蛟龙坐化的事已经是事实，不然华晋崧这群宗师怎么敢登岛。

　　这么重要的事，星海渔盟估计也会有三品大宗师藏在暗处伺机而动。

　　“我去把赤炼火蛟宗的传承拿了，再把刚孕育出来的火灵珠吃了。”

　　“这趟也算是没有白来。”

　　“之后的事……见机行事吧。”

　　念及此处，杨凌上下打量了石景龙一眼，当着他们的面脱了天狼战甲，收进绿龙戒。

　　石景龙三人一脸骇然。

　　真是这小子！？这小子到底是什么来头？！

　　还有那天狼战甲哪去了？！凭空就没了？

　　这什么手段？

　　“金龙宝鱼我可吃得？”

　　杨凌随口问道。

　　三人对视一眼，连忙点点头：

　　“吃得。”

　　“行，最后一件事。”

　　杨凌冲石景龙笑道：

　　“说一句阿弥陀佛我听一下。”

　　“……”

　　石景龙压下心中的屈辱，双手勉强合十：

　　“阿弥陀佛。”

　　……

　　……

　　大门打开，杨凌已经扮成石景龙的模样大步离去。

　　屋子里的战斗痕迹虽有，但三具尸首早已不见。


----------------------------------------

第516章 不给？华晋崧和河翁要见你

　　“石景龙岁数毕竟有些大了，我可以伪装他的容貌，发色却不好搞。

　　没办法弄的一模一样，会存在一些破绽。”

　　杨凌迅速赶往目的地，他知道自己身上有破绽。

　　要是撞见那群宗师，极可能会露馅。

　　不多时，杨凌已经瞧见那座殿宇。

　　根据地图所示，入口处就在这座殿宇之中。

　　不过这座殿宇现在算是不归渔村的地盘，驻扎着不少渔村子弟。

　　“石前辈。”

　　沿途有几位渔村子弟冲他行礼。

　　杨凌模仿着石景龙的神态轻轻颔首。

　　“前辈，杨捕头呢？”

　　身后不远处的院子，忽然传来赵征的声音。

　　贺同尘、戒殊、戒海、以及秦昆仑他们纷纷凑了上来，神色凝重的看着杨凌。

　　杨凌淡淡道：“他有事耽搁了，迟一些回来。”

　　赵征心下一沉。

　　华卓微微摇头，他已经猜到对方结局。

　　虽然他与对方有过冲突，但现在唇亡齿寒，如今他们这边最强的上六品就这样死了，余下者不也是待宰羔羊吗？

　　慧空、东方浩劫、池清瑶等与杨凌打过一些交道的宗门子弟暗暗叹了口气。

　　那般出彩的人物，就这样没了。

　　有叹息的，自然也有幸灾乐祸的。

　　不过这种场合大家都不敢直接表现。

　　除了戎族那边的六品，一时间发出好几道阴阳怪气的声音。

　　“你们别急呀，杨凌是去见四品宗师了，又不是去死了对不。”

　　“这般着急，还以为你们怀疑这位前辈居心不良呢。”

　　楚伶看了一眼那些正在幸灾乐祸的戎族高手，神情愈发凝重。

　　与这些人为伍，想要活着离开火蛟岛希望渺茫。

　　赵征缓缓垂首，谁也看不见他脸上的神情。

　　秦昆仑忽然问了一嘴：

　　“前辈，杨凌不会意外身故了吧？”

　　赵樱樱他们纷纷盯着杨凌的神情，想从他脸上看出一些端倪，用来判断杨凌是否已死。

　　结果他们就看见这位一百零三岁的前辈大步流星朝他们走来。

　　秦昆仑微微一惊，难道自己这句话惹怒了对方？

　　“你是神宗的秦昆仑？”

　　杨凌淡淡道。

　　秦昆仑赶忙抱拳：

　　“正是。”

　　“你身上有一份东西不错，给我。”

　　杨凌伸手道。

　　秦昆仑眼底闪过一丝骇然之色，对方在说什么！？

　　“前辈……晚辈不知道前辈的意思？”

　　秦昆仑抱着最后一丝希望，小心翼翼的道。

　　“那你跟我走一趟，华晋崧和河翁要见你。”

　　杨凌招招手。

　　秦昆仑当即取出「火蛟之血」恭谨的放在杨凌手上：

　　“请前辈笑纳。”

　　杨凌手掌一翻便收进绿龙戒。

　　随后看向赵樱樱伸手道：

　　“你也有个不错的东西，给我。”

　　赵樱樱堂堂赵国郡主，父亲是平澜王，曾几何时受过这种胁迫！？

　　她好不容易才弄到一颗火灵珠，岂能……

　　“不给？华晋崧和河翁要见你。”

　　杨凌淡淡道。

　　赵樱樱深深吸了口气，取出存放火灵珠的木盒交给杨凌。

　　杨凌拿了木盒转身就走，没有与他们废话。

　　现场一片沉默。

　　半晌，秦昆仑发出一声冷笑，“杨凌临死也要出卖我们。”

　　东方浩劫欲言又止，他怎么感觉跟杨凌接触下来，对方不像是这种人呢？

　　但这个时候，他自知开口就会被集火，不开口是最好的选择。

　　赵樱樱气呼呼的看向赵征：

　　“四哥，这件事你看怎么办吧！”

　　赵征抬起头，脸上挂着淡笑：

　　“他人都死了，你们要怎么办？”

　　“要不然给他尸体找回来，让你们打一顿解气？”

　　秦昆仑默然不语。

　　赵樱樱见赵征生气了，面露讪讪。

　　徐庆年轻轻叹了口气：

　　“堂堂六品铁衣……”

　　“对，杨捕头是六品铁衣，我们赵国的官，死在了这种地方，肯定要讨个说法的。”

　　赵征丢下一句话，转身离去。

　　“这时候你就别吭声了。”

　　贺同尘瞪了徐庆年一眼，快步追上赵征。

　　“阿弥陀佛，杨施主本来此行结束，要去我们罗汉寺坐一坐的，真是天妒英才。”

　　戒殊轻轻摇头，带着戒海他们往赵征追去，想看看这位有没有其他办法。

　　“我说什么了……”

　　徐庆年暗暗嘀咕。

　　戎族那边，六品天狼卫来到楚伶身旁：

　　“郡主，那个杨凌看起来很厉害，结果也是个软骨头，三两下就把自己人出卖了。

　　就这种角色，竟然能抓出天狼卫那么多探子。

　　我看他是运气极好。”

　　楚伶看了他一眼，沉吟道：

　　“人已经死了，你能从先前那一战走出来吗？

　　再这样下去，你的修为只会稳步不前。

　　杨凌即便死了，也会成为你挥之不去的心魔。”

　　直到她转身离去，六品天狼卫依旧呆愣在原地，脸色十分难看。

　　……

　　……

　　“火蛟之血和火灵珠已经到手，赵樱樱准备的这只木盒不简单，竟然能把火灵珠的辐射之力给压的死死的，要不是我熟悉，还真不好分辨。”

　　杨凌大摇大摆进了那座殿宇，根据地图所示，他找到了入口点。

　　一口枯井。

　　现在他只要跳下这口枯井，就能去见老祖宗了。

　　只是周围站着不少渔村弟子，有的在闲谈，有的在休息，有的在吃东西。

　　就这么跳下去太显眼了。

　　杨凌走到枯井旁俯身望去。

　　“石兄，这下面我们搜过了，没什么端倪。”

　　一位不归渔村的小宗师凑上前。

　　他忽然觉得有些奇怪。

　　这个一百零三岁的石景龙，好像发色光亮了许多。

　　这时，华晋崧和河翁、老屠他们一边讲话一边走了过来。

　　河翁看见杨凌后，眉头不由一皱。

　　哪里不对劲呢？

　　“师弟，你过来一下。”

　　他招手道。

　　杨凌袖袍里忽然滑出一锭银子跌落枯井。

　　“哎呀。”

　　杨凌一脸晦气，冲河翁这边喊道：

　　“师兄，我银子掉下去了，等我捡了再说。”

　　说完他跳进枯井里。

　　那位不归渔村的小宗师笑着摇摇头，便冲华晋崧他们走去。

　　“这么多天了，依旧没找到入口，要是等三十天期限一到，赵国和戎族都会察觉不对劲。”

　　“届时，岛上可就不太平了。”

　　河翁注意力重新回到正事，没有在意杨凌：

　　“华老弟，咱们是不是该大刀阔斧一下了？由我们亲自出手，掘地三尺！”


----------------------------------------

第517章 挖！通道必在此处！

　　华晋崧皱眉道：“大刀阔斧？赤炼火蛟宗与我们星海渔盟曾有香火情分。

　　你的意思是要把这里彻底推平，然后暴力寻找入口处？

　　可曾想过一流宗门或有一些底牌，若是不小心触及便引来灭顶之灾？”

　　在场的渔村村长互相对视一眼，若有所思的点点头。

　　先不说那点香火情分，只说这赤炼火蛟宗当年也是一流宗门。

　　要不是陆地神仙坐化，也不会沦落今时今日这种处境。

　　这等强宗，留下一些伤人的手段并不出奇。

　　“华老弟此言也有些道理。”

　　河翁：“那就让门下的弟子再加把劲，快点把入口寻出来。

　　倘若被赵国与戎族发现此间异样，那就有些麻烦了。”

　　“我们合计合计，看看哪个区域可能性最高，重点排查。”

　　华晋崧道。

　　几位四品宗师凑在一起商量起来。

　　……

　　……

　　枯井底部，杨凌取出那块人皮地图，没来得及看上一眼，脚下本来坚硬的石头好像变成了水一样。

　　他整个人融入其中，往下坠去。

　　杨凌有些惊异。

　　这种过程大概持续了十几秒，他稳稳落在一条石窟通道里。

　　人刚到这里，就感觉一股无形的火焰扑鼻而来，热浪滚滚！

　　这里的温度比地面上高了数倍不止！

　　周围的石壁呈现出暗红色，夹杂着一些红色晶体。

　　杨凌皱了皱眉，又拿出一颗避火丹吃了下去。

　　两颗避火丹的效果互相叠加，这种嗓子冒烟的感觉才被压下不少。

　　抬头看去，上面依旧是坚硬的石头，并未真正变成水。

　　“这是什么手段？难道是义兄这块人皮地图的效果？”

　　杨凌看了看地图，又看了看头顶。

　　他忽然一跃而起，伸手触碰。

　　手掌果然轻松的融入到石头之中，触感与水没有区别。

　　他收起人皮地图，重复了一下刚刚的动作。

　　这次碰到的就是正常的石头触感。

　　“这也太神奇了！”

　　杨凌已经确定是这块人皮地图让他拥有了类似‘穿墙术’一样的能力。

　　但这种能力无法作用在其他石头上。

　　“这条通道的设计，估计和义兄他们的血脉有关。”

　　“赤炼火蛟宗的其他高手可能也不知道这条通道的存在。”

　　“只有羁家子弟，或者只有义兄他们这一脉的直系才有能力通过这条通道，来到此处。”

　　“刚刚我坠落的过程十几秒，那这里距离地面大概也有四五十米的样子。”

　　杨凌微微颔首，如果是四五十米的长度，那其实不长，可如果是四五十米的深度，那就不得了了！

　　就算是四品宗师出手，要一路掘下来，也得花费一番工夫。

　　“何况……这里的石头质地有些不太一般。”

　　杨凌取出百炼麒麟鹤嘴锄四处凿了几下，火星四溅。

　　“硬度不如烈金，甚至不如赤金，但比一般石头强了许多，要挖下来不是一件易事。”

　　他目光落在那些细碎的红色晶体上，特意凿了十几下。

　　红色晶体落地，并无经验。

　　“普通石头晶体化了，不是矿。”

　　杨凌有些失望，忽然又觉得脖子有点瘙痒。

　　他面露凝重之色。

　　不用查看也知道发生了什么事。

　　“这里有辐射之力，那么……”

　　他看向通道深处，不出意外老祖宗就在最深处！

　　“不过这种辐射程度好像一般……是因为老祖宗已经坐化？”

　　“唔……也可能是我服用过血肉人参果的缘故！”

　　杨凌决定速战速决，立刻朝深处掠去。

　　不管血肉人参果能不能降低这种辐射之力，他也不打算在这种地界久留，免得影响他以后传宗接代。

　　……

　　……

　　华晋崧他们大概商量了两刻钟左右，终于从地图上圈定了几个重要区域。

　　“就这几个区域吧，以前都是赤炼火蛟宗四品宗师才能居住的地界，内外门弟子都不能轻易踏足。”

　　“从这几个区域开始，小范围的掘地，寻觅入口，如果看见可疑的地方……也能推平，但不要闹出太大的动静，必须小心翼翼，有异样立刻停手。”

　　华晋崧敲了敲地图，目光一扫在场四品宗师。

　　各大渔村的村长互相对视一眼，其中一位忽然问道：

　　“要不要请示一下长老？”

　　众人眼神变得有些凝重。

　　仿佛长老份量很重。

　　河翁忍不住笑道：“这无需请示吧？这点小事咱们就直接定了便是了。

　　长老有更重要的事，如果没他盯着外面，咱们哪敢在这里大摇大摆？”

　　他们默默颔首，是这个道理。

　　如果没有长老盯着外面那两位三品大宗师。

　　就算他们有十成的把握，确定那两位不敢登岛，他们心中还是会忐忑，会害怕。

　　“华老弟，那就按你的意思做，先从这几个区域开始深度搜寻。”

　　“你放心，下面的弟子都有脑子，必然轻手轻脚，不会闯祸的。”

　　河翁笑道。

　　顿了顿，他似乎想到了什么，四处张望了一眼，附近的五品小宗师不知道他在看什么，有些茫然。

　　河翁：“我师弟呢？”

　　“刚刚不是下枯井捡银子了吗？”

　　先前那位不归渔村的五品小宗师走到枯井这边看了一眼，神情有些古怪的道：

　　“石兄不见了。”

　　不见了？这不可能。

　　他们询问四周的渔村子弟，结果得到的答案就是从未见过石景龙从枯井里钻出来。

　　河翁脸色一下变得有些凝重，与华晋崧他们再三确认这一点。

　　“会不会是他走的时候，这群弟子没瞧见？”

　　华晋崧沉吟道。

　　老屠眯着眼睛四处扫视一眼，又低头看看枯井底部：

　　“一个大活人这样走出去，他们没看见咱们能看不见吗？”

　　在场宗师觉得十分有理。

　　“我刚刚就觉得石师弟有些古怪。”

　　河翁眼中闪过一丝冷意：

　　“看来师弟他已经发现通道，心虚了。”

　　“河翁，你是说……通道就在这座枯井里？”

　　华晋崧有些诧异，在场宗师互相对视一眼，均看到对方眼中的古怪之色。

　　他们一上岛就在这里驻扎，天天经过这座枯井。

　　如果通道就在这，传出去岂不是笑话？

　　“不然呢？如何解释我师弟去向？”

　　河翁：“挖！通道必在此处！”


----------------------------------------

第518章 火云洞

　　杨凌越跑越心惊，这条通道太长了，它倒是没有七拐八绕，完全是一条直线。

　　只是这条直线是往下方深入的。

　　“我已经足足跑了五钟了，按照我的速度……”

　　“这特么还在火蛟岛上吗？火蛟岛有这么深？”

　　杨凌心中甚至产生了一种怀疑。

　　他现在很可能所处的位置，比这里的海还深！

　　“辐射之力倒是控制在安全程度，只是皮肤瘙痒不至于溃烂……”

　　“应该就是血肉人参果的作用，它中和了辐射之力。”

　　既然辐射之力威胁不到他，杨凌脚下的速度再次快了几分。

　　都走到这了，更没道理再退回去。

　　他一直牢记羁天命告诉他的话，手中拽着人皮地图。

　　只要有这张人皮地图在，他在这下面就没有危险！

　　不过为了万全，他重新穿好天狼战甲。

　　五分钟后。

　　杨凌看见前方有光亮，心中微微一喜，又有些紧张。

　　他放缓脚步，慢慢的走出这条通道。

　　这里……给他的感觉很像是当初去往水麒麟洞的时候。

　　这是一座温度极高的石窟。

　　石窟的顶部距离地面至少八九百米，倒悬着一根根红色晶柱。

　　这些晶柱是此地的光源之一，把这座大的可怕的石窟照的亮堂堂的。

　　“这里未免太大了……”

　　“老祖宗您在哪啊？”

　　杨凌放眼望去，根本望不到尽头。

　　这和他想象的不一样。

　　他原先以为下来以后，要么看见一头活着的老蛟龙。

　　要么看见死的老蛟龙。

　　然后从对方身上弄到赤炼火蛟宗的传承。

　　要是可以，再弄点鳞甲，龙角，血肉等等……

　　可眼下他根本看不见那头老蛟龙的身影。

　　“义兄说的老祖宗，大概率跟水麒麟是一个级别的存在……就连这座洞府，规格也相差不多。”

　　“可这份地图明明没有与下面有关的路线，只到入口为止……”

　　杨凌拿起手中的人皮地图。

　　惊人的一幕发生了。

　　人皮地图上的路线产生了诡异变化，短短几秒钟不到重新组成一幅新的地图。

　　「火云洞地图加载中……」

　　“火云洞，原来这里叫火云洞，义兄给的这份地图到了此地才会显露真容……”

　　杨凌有些兴奋，有地图就好办了！

　　要是没有地图，像个无头苍蝇一样在这么大的地方到处搜寻，给他两三个月也未必能找到老祖宗。

　　几秒钟后，火云洞地图加载成功，杨凌立即打开细细看了一眼，高达380点的精神力让他很轻松的找到地图重点。

　　“我在这，而这里……就是火云洞的最深处，还标有一个红色的点。”

　　“这中间的路倒是有些弯弯绕绕，有些标记着骷髅头……是危险的意思？”

　　“义兄说我拿着地图就没危险，其实是让我避开那些标记骷髅头的地方？”

　　杨凌想了想，暂且不去考虑此事，他试图给自己规划一条能够避开骷髅头的路线。

　　这地图线路非常复杂，要不是他精神力极高，仅仅是规划路线都费时费力。

　　也就半分钟不到，杨凌已经确定了一条路线。

　　这条路线会遇到一个骷髅头标点。

　　但其他的路线至少会遇到三个骷髅头标点。

　　“只有这条路线算是最安全，就它了。”

　　杨凌确定好路线后，又看了一眼天上的那些红色晶柱，这些柱子也能成为他的‘地图’。

　　就跟当初在水麒麟洞时候一样。

　　轰——

　　杨凌转身看向石窟通道，虽然这一声轰鸣动静很轻，但他还是清楚感知到了。

　　“他们在挖了？那我要加快速度了。”

　　杨凌化作一道黑色闪电，迅速往火云洞深处掠去。

　　……

　　……

　　赵征等人全都聚集在院子门口，死死盯着前方不远处的大工程。

　　那座殿宇，硬生生被星海渔盟的宗师给推平了。

　　这还不止，这群宗师竟然开始亲自挖坑！

　　“他们在做什么？”

　　“不知道，能让四品宗师亲手挖坑，难不成下面埋藏着什么宝贝？”

　　赵国与戎族的六品神情都很凝重。

　　联想对方在这里四处搜寻的举动，结合眼下挖坑的动作。

　　他们能够确定，星海渔盟要找的东西就在下面！

　　“挖穿了！下面有一条通道！”

　　老屠面露狂喜，第一时间跳入通道。

　　结果身上立马开始瘙痒，皮肤寸寸溃烂。

　　老屠狼狈逃离。

　　“是那股神异力量！”

　　在场四品宗师看见老屠的变化，心中微微一凛。

　　华晋崧抓来一块巨石把入口暂时堵住。

　　附近的五品小宗师和六品渔村弟子一脸震惊的看着老屠。

　　他们难以想象，到底是什么样的恐怖力量，能在眨眼的工夫把一名四品宗师弄成这般模样？

　　“晦气！”

　　老屠暗骂一声，催动体内的血肉衍生之力，身上的皮肤很快恢复如初。

　　铁锚渔村的弟子见状，这才松了口气。

　　河翁跟在场的宗师对视一眼，嘴角上扬。

　　“老屠你没死啊。”

　　“对，我没死。”

　　老屠咧嘴一笑：“既然我没死，那位肯定是已经死了。”

　　四品宗师们眼中纷纷露出一丝笑意。

　　“不过它残留的神异力量还是有些厉害，你才下去多久？一息工夫吧？”

　　华晋崧若有所思：“这股神异力量对于我们伤害最大，以老屠为例，若是我们下去，最多撑一刻钟就会成为一坨烂肉。”

　　河翁轻轻颔首：“的确如此，好在上面早有准备。”

　　他取出一只水晶瓶：

　　“这里面是雪灵髓，这可是好东西，只要服用一些就能短时间内抵御那股神异力量。”

　　“还有这种好东西？”

　　在场的渔村村长喜出望外，可马上就发现问题所在。

　　“河翁，这里只有五两的雪灵髓吧？这么点够我们喝吗？”

　　“不是给我们喝的，让我们带来的五品分着喝了，就能抵御那股神异力量，至少削弱它八九成的威能。”

　　“如此一来，他们就可以率领余下子弟进入那个地界。”

　　“如果我没猜错，这下面就是传说中的火云洞。”

　　河翁低头望去，语气带着几分感慨。

　　各大渔村的五品小宗师互相对视一眼，心脏砰砰狂跳。

　　不是害怕，是兴奋！


----------------------------------------

第519章 联动合作

　　火蛟岛十数里开外，赵国与戎国的船队几乎在同一时间朝火蛟岛冲去。

　　那头超巨大皮皮虾再一次现身，当谢金甲拉弓瞄准的时候它又立马沉入海底消失不见。

　　附近的李忠、纪空流、云不川、赵洵、等等铁衣司的高手脸上纷纷露出一抹古怪之色。

　　这异兽也真是太胆小了，接连两次现身都溜的飞快。

　　“为何要接近火蛟岛？”

　　徐文君眉头微皱，下意识看了李忠一眼，见李忠脸上没有异色，心中不由咯噔一声。

　　这时，兵部几位高手带着一脸铁青的徐无忌和张伟走了过来。

　　“谢金甲你背叛赵国！”

　　徐无忌指着谢金甲厉喝道。

　　这道厉喝，让众人有些惊疑不定。

　　治安处以纪空流为首的主事，和缉盗处以徐文君为首的主事下意识伸手握住腰间刀柄。

　　徐无忌是司礼监大太监，又与赵征交好，赵征如今已被封王。

　　在他们看来徐无忌说出这种话，绝不是无的放矢！

　　直到他们看见李忠轻轻摆了摆手，这才解除戒备状态。

　　“徐公公，我谢某人真要背叛赵国，你还有机会站在这里吗？”

　　谢金甲淡淡道：“在这里，谁是我谢某人的对手？”

　　徐无忌惊疑不定，看了李忠一眼，嗯，这个只是四品，不是谢金甲对手。

　　他扫视四周，映入眼帘的是一个个五品、六品、七品……

　　陪着赵远赵奇这两位皇子过来的司礼监大太监有些惊疑不定。

　　他们不确定发生了什么事，先选择站在两位皇子面前做出保护姿态，真要出事，他们必然要先死在皇子前面才行。

　　“他没背叛赵国？那为何……”

　　张伟有些惊疑不定，悄悄掏出一枚银子给杨凌发了一条私聊，把刚刚的场景描述了一遍，顺便问了一句还活着没有。

　　【杨凌（私聊）：我还活着，再探再报】

　　徐无忌察觉到一些不对劲，见船队正在接近火蛟岛，他立即问道：

　　“咱家得到确切消息，星海渔盟在火蛟岛上安排了四品宗师和五品小宗师，正在围猎我们的六品天骄。

　　你为何收到消息以后没有动作，反而把咱家打伤关起？”

　　此言一出，除了极少数之外，余下者均面露骇然。

　　星海渔盟派出四品宗师和五品小宗师登岛了？

　　这可能吗？他们就不怕遭遇那种未知凶险！？

　　“五哥，事情有些不对啊？”

　　赵奇面露茫然。

　　赵远神色凝重：“先看看情况，我觉得谢侍郎不至于背叛我们赵国。

　　你看铁衣司李主事也很平静，他应该知晓此事。”

　　赵奇细细一看，还真发现李忠神情平淡，立马松了口气。

　　云若本来就站在不远处，快步来到云不川身边：

　　“云主事，倘若徐公公此言为真，只怕杨捕头他们在岛上已经遭遇凶险，我们必须第一时间上岛！”

　　陆云琛看了云若一眼，神情有些古怪。

　　“这妮子……不得先关心一下平戎王才能轮到杨捕头吗……”

　　云不川显然也有所察觉，冷静道：

　　“你先别担心，李主事都没说话。”

　　顿了顿，“平戎王吉人天相，杨捕头跟在他身边不会有事。”

　　云若反应了过来，面色微红，立马闭上嘴巴不再言语。

　　“因为本官不想因为你泄露了消息。”

　　谢金甲扫了徐无忌一眼，转身看向火蛟岛：

　　“火蛟岛的老蛟龙已经坐化，四品宗师登岛不会再有凶险。

　　星海渔盟以为这个消息捂得很严实，可惜我们早已知晓此事。

　　他们这次打算趁我们不敢登岛，寻觅藏在火蛟岛上的火云洞。

　　那里正是老蛟龙的居所，必然存在诸多奇花异草，天材地宝，以及武道十二圣药之一的火灵珠！

　　根据如今火蛟岛的温度，出产的火灵珠数量绝对不菲。”

　　“所以我们将计就计，先让他们负责寻觅火云洞所在，这期间的时间……我们的人也在办事，没有干等着。”

　　“从头到尾，铁衣司都与本官有详细的战略制定，铁衣司司主知道此事，圣上知道此事……阁老也知道此事！”

　　全都知道此事？

　　徐无忌心头一颤，有些不知所措，但一想到平戎王立马又急了：

　　“可是平戎王他们不知道此事吧？把他们当饵是不是……”

　　“放心，他们都很安全，星海渔盟只是想进火云洞，不是想跟我们赵国撕破脸皮。

　　他们没这个胆，也没这个实力。”

　　谢金甲言罢，冲李忠道：

　　“船快靠岸了，都准备准备，你们铁衣司留一些人看着船只，余下的直接去往赤炼火蛟宗。”

　　“我和戎国那位要去找星海渔盟的三品好好聊聊，等我们聊妥以后就进火云洞。”

　　“是。”

　　李忠缓缓点头。

　　谢金甲又看向南宫凌褐：

　　“你到时候也带一帮漕帮六品登岛，这次火云洞之行能有多少好处，全凭自己本事。”

　　“多谢大人！”

　　南宫凌褐眼里泛起一丝兴奋。

　　至此，徐无忌和其他人已经看明白了。

　　这次的行动，就是兵部与铁衣司的联合行动。

　　圣上和阁老都知晓此事。

　　文官与武官联动合作……

　　“原来如此……”

　　张伟立马给杨凌发送了一条私聊信息。

　　【杨凌（私聊）：这么说来，还是我们赵国技高一筹，你这次也有机会登岛进火云洞？】

　　【张伟（私聊）：是这样的，干爹肯定会登岛，那肯定也会带上我这个干儿子，对了，你们进火云洞了没有？】

　　【杨凌（私聊）：还没，等你们来了一起下去】

　　【张伟（私聊）：行行行，我们马上到了，到时候见！】

　　“谢金甲，咱们先登岛吧！”

　　戎国船队，陈权的声音再次响起。

　　下一秒，赵国和戎国的武者只看见两道流光冲天而起。

　　这两位三品大宗师已经没入火蛟岛消失不见。

　　“不仅仅是文官与武官联动合作，这次合作对象还有戎国……”

　　众人有些感慨。

　　赵奇兴奋的看向赵远：

　　“五哥，难怪父皇让我们走一趟，看来我们也能登岛了，这是父皇栽培我们？”

　　“你先别高兴太早，岛上很危险的。”

　　赵远强忍心中狂喜，故作淡定。

　　“危险个锤子，一看优势就在我们手中！到时候跟着四哥捡点便宜，大家都是兄弟，他能亏待我们？”

　　赵奇压不住心中兴奋，语气都在颤抖。

　　赵远觉得六弟话糙理不糙，也笑了。


----------------------------------------

第520章 要不然打一架？（第八更！）

　　火云洞深处，张伟的话让杨凌悬着的心终于落下。

　　谢金甲这位兵部左侍郎并没有背叛赵国。

　　“兵部与铁衣司早早就收到风声，已经确定老蛟龙坐化。”

　　“星海渔盟不知道这一点，还以为自己的手段很隐秘，只有他们自己知道。”

　　“……他们被耍了。”

　　“这么看来，平戎王他们也不会有什么危险，赵国和戎族一共两位三品，应该能够稳稳拿下。”

　　以杨凌对兵部与铁衣司的深度了解。

　　星海渔盟那边大概率只来了一位三品，所以赵国和戎族各派了一位三品大宗师。

　　“如果星海渔盟底蕴够足来了两位三品，估计他们就要面对四位三品大宗师。”

　　滋滋滋——

　　杨凌脸上露出一抹凝重之色，正前方一里远，一条岩浆大河汹涌奔腾。

　　滚滚热浪逼近杨凌，天狼战甲的温度开始缓慢上升。

　　“天狼战甲在这种地方……反而会影响我散热。”

　　杨凌无奈，只能脱下天狼战甲轻装上阵。

　　“现在是清凉了一些，只是这条岩浆大河该怎么过去才稳妥。”

　　杨凌想了想，又吃了一颗避火丹。

　　登岛以后他已经吃了三颗避火丹，手中还剩下三颗。

　　这颗避火丹吃完之后，周围的高温对于杨凌的影响又下降了一些，但不多。

　　来到岩浆大河附近，时不时会有飞溅的岩浆如流星一样落在杨凌四周。

　　杨凌虽是顶尖上五品，也不敢用肉身硬抗，随时准备闪避。

　　这要是被烫一下，估计转眼就能腐蚀到骨头。

　　届时又得损耗不少气血用来恢复。

　　岩浆大河具体有多长，杨凌不知道。

　　只知道这条大河就跟拦路虎一样拦在他去路上。

　　“根据地图所示，如果我要绕过它……那我即将面临存在四五个骷髅头标记的凶险之处。”

　　“必须要横跨这条岩浆大河！”

　　“只是……河底下应该没有什么东西藏着掖着准备偷袭我吧？”

　　杨凌有些拿捏不定，目光在不断冒着气泡，汹涌流淌的岩浆大河表层四处扫视。

　　宽就二三十丈宽，施展凌虚步他随便过。

　　唯一就是担心下面有没有什么奇怪的东西准备偷袭他。

　　如果被拉扯进这种岩浆大河，杨凌不认为自己还能活着上岸。

　　他甚至认为连四品宗师，也做不到这一点。

　　“看来是时候兄弟齐心，其利断金了。”

　　杨凌选择召唤小白过来。

　　他打开灵宠空间。

　　刹那间，一座只有他能看见的虚幻之门缓缓打开。

　　威武霸气的小白从里面钻了出来，立刻冲到杨凌面前用脑袋拱他。

　　“不合适。”

　　杨凌摁住小白的脑袋，随后一个翻身来到它背上。

　　“飞天，飞的高高的，我要顶着上面走。”

　　他指了指八九百米高的石窟穹顶。

　　小白立刻照做，带着杨凌直接冲顶，一人一虫贴在穹顶上越过岩浆大河。

　　就在这个过程中，岩浆大河忽然发出一阵阵咕噜噜的声音，紧接着一颗火红色的脑袋伸了出来。

　　这是一颗龟首！

　　只见它嘴巴一张一合，喷出上千道岩浆所化的箭矢，目标正是八九百米高的杨凌和小白。

　　杨凌怒极反笑：“看见没有小白，这玩意刚刚一直躲在下面准备阴我们！”

　　小白如同一道闪电，带着杨凌迅速离开此地。

　　至于那上千道岩浆箭矢，轻轻松松把距离地面八九百米的穹顶打成筛子。

　　杨凌回头看了一眼，头皮一阵发麻。

　　“这要是被它喷中一下，一定会很难受。”

　　他暗暗庆幸自己足够谨慎，找来小白当帮手。

　　“这里在地图上没有标记骷髅头，是这头异兽本身就不在这，还是这地图版本有些老旧了呢。”

　　杨凌神色一动，再次打开加载好的火云洞地图。

　　他忽然想起自己得到这份地图的时候，还没有赵国。

　　赤炼火蛟宗才刚刚被灭。

　　距今已经过去很久很久。

　　“看来这份地图版本已经落后，上面有些标记未必正确……”

　　“刚刚那头龟首异兽，很可能是后面这些年才成长起来的。”

　　想到这，杨凌决定接下来要更小心一些。

　　如果有可能，他希望能把那头龟首异兽弄出来打死。

　　“甲鱼很补，也许能增涨我的气血。”

　　……

　　……

　　火蛟岛那座废弃的赤火铁矿。

　　谢金甲与陈权站在不远处，面无表情的看着那条黝黑深邃的矿道。

　　“已经找到你了，是出来聊聊，还是我们进去打一架？”

　　陈权笑吟吟的道。

　　里面没有动静。

　　谢金甲取下强弓，直接拉了个满月。

　　矿道里顿时走出一道身影，满面笑容拱手作揖：

　　“二位冷静，在下喜欢商量不喜欢动手。

　　凡事都能商量的。”

　　此人身材不高，也就一米六出头的模样，还瘦的像只猴子。

　　笑起来的时候，脸颊深深凹陷。

　　“星海渔盟过江龙李廷。”

　　谢金甲淡笑道：“今次你们星海渔盟算计我们，结果被我们识破。

　　接下来就是商榷赔偿事宜。”

　　陈权：“嗯，我们需要赔偿，让我们看看你们星海渔盟的诚意。”

　　李廷连忙道：“不至于啊二位，我们星海渔盟本就生活在这附近，来火蛟岛也是天经地义的。

　　虽说瞒下了老蛟龙坐化之事，可也没对你们麾下的子弟下死手。

　　就前不久还有一群六品在这里经过，顺势带走了一颗火灵珠。

　　好像是你们赵国平澜王之女赵樱樱？

　　在下不也没对她下手？”

　　说到这，李廷堆笑道：

　　“大家都是三品大宗师，就开门见山吧，二位打算如何？”

　　“赔偿肯定是要赔偿的，你们星海渔盟霸占此地多年，我们都懒得理会。

　　你们本该心存感激，却反过来偷偷摸摸行事鬼祟。”

　　谢金甲沉吟道：“十株武道圣药，什么品类都行。”

　　“我这边也要十株武道圣药，别拿残次货糊弄我。”

　　陈权：“戎国前不久损失惨重，要是拿残次货忽悠我们，只怕一怒之下把你们星海渔盟推平咯！”

　　“……”

　　李廷沉吟道：“二十份武道圣药？二位不觉得过分吗？”

　　“要不然打一架？”

　　【八更请查收！继续狂求五星好评和催更，感谢感谢感谢大家！】


----------------------------------------

第521章 我们这里五位宗师，够不够？

　　华晋崧他们已经确定了即将前往火云洞的带队五品和六品人选。

　　就在他们还要叮嘱一些重要事情的时候，一股令人心悸的气息自数十里外传来。

　　华晋崧、河翁、老屠等四品宗师齐刷刷扭头望去。

　　轰——

　　那边有座山头忽然间炸了，恐怖的烟尘席卷冲天上百丈！形成一朵巨大的蘑菇云。

　　浩瀚如星河般的威压直达数十里外。

　　修为稍微低点的武者感到呼吸不畅，好像喉咙被无形之手死死掐住。

　　便是四品宗师，也纷纷深吸了口气，调动体内气血，抚平威压带来的紧张感。

　　“是李廷长老吗？难道赵国和戎国已经察觉不对？”

　　河翁面色凝重。

　　老屠：“这未免太巧合了，我们才刚刚找到火云洞入口……”

　　在场宗师有些沉默。

　　一个很可怕的念头在他们心中升起。

　　家里有内鬼！

　　是谁呢？

　　他们的余光扫过在场的所有五品。

　　这些五品还沉浸在刚刚那股威压之中，表现并没什么不对劲。

　　华晋崧轻声自语：“石景龙？”

　　河翁脸色顿时有些难看。

　　赵征他们所在的院子也因为这股威压变得热闹起来。

　　所有人全都来到院门口，因为华晋崧等人没有点头，他们也不敢擅自离开。

　　“刚刚那股可怕的威压，不像是四品宗师能够办到的。”

　　贺同尘脸色凝重，远远扫了华晋崧等宗师一眼：

　　“星海渔盟的宗师神色似乎也很凝重。”

　　赵征眼睛微微眯起：

　　“是三品大宗师。”

　　三品大宗师！？

　　赵国跟戎族的六品脸上涌起一丝狂喜。

　　三品大宗师在交手，这代表他们船队里坐镇的三品已经察觉到此间异样，出手了！

　　这时，又一座距离他们数十里外的山头炸了。

　　恐怖的威压再次横扫而至。

　　众人赶忙运功来抵御这股威压，心中有些紧张。

　　“华老弟，我们还是先让他们下去吧，三品大宗师想要分出个胜负没那么简单。”

　　河翁道。

　　老屠面色凝重：“如果赵国和戎国的三品大宗师里……有一位中三品呢？”

　　其他四品宗师一听到这个猜测，脸色都绿了。

　　河翁冷笑道：“能走到三品的都非等闲，但也不要觉得中三品随处可见。

　　我不认为这次赵国和戎国能够派一位中三品来这里。”

　　华晋崧微微颔首：“河翁此言有道理，这世上能够跻身三品者寥寥无几。

　　据说到了这个境界，就算是想要提升一个小层次，那也是难如登天。

　　所有历史上有记载的三品大宗师，九成九都是止步于下三品。

　　能在下三品里跻身顶尖就已是凤毛麟角。”

　　“那就好，那就好。”

　　老屠轻轻拍了拍胸口。

　　“原来诸位在这啊。”

　　李忠带着以纪空流，徐文君为首的十二位主事从山林里走出，一脸热情的看着华晋崧他们这边。

　　在这十二位主事身后，还有一些赵国此行负责带队的宗门五品。

　　徐文君目光第一时间扫向那座小院。

　　看见徐庆年安然无恙的站在赵征身旁，心中微微松了口气。

　　赵远和赵奇也瞧见了赵征，一路上的担忧立刻消散。

　　张伟明显听到自家干爹深呼吸的动静。

　　“还好还好……平戎王无恙。”

　　徐无忌喃喃自语。

　　“是李主事！谢侍郎果然已经反应过来！”

　　赵国这边的六品神情异常兴奋。

　　就当前局势来看，他们大概率能脱离被圈禁的处境了！

　　刚刚的三品大宗师交手动静，一定是谢金甲与星海渔盟的三品交手所致！

　　“赵国的三品已经反应过来，陈侍郎去哪了？”

　　六品天狼卫喃喃自语。

　　戎族的六品神色有些不太好看。

　　楚伶沉吟道：“不用慌，赵国的三品敢登岛，没道理瞒得过陈侍郎。”

　　这句话，让戎族的六品心中稍微安定了几分。

　　“赵国京都铁衣司指挥处一处主事……李忠？”

　　七八位渔村村长脸色凝重，眼神忌惮。

　　他们一眼就认出李忠的身份。

　　这位在赵国的四品宗师里也绝对不是简单角色。

　　早有人怀疑对方已经暗中晋升中四品！

　　反观他们之中，也只有河翁一位中四品，余下的都只是下四品而已。

　　“诸位见本官在此似乎很惊讶？大家都是熟人了吧，你们星海渔盟也挺经常来我赵国兜售海货珍宝。”

　　李忠微笑道。

　　河翁眼睛微微眯起：“李主事来的好快，也好巧……”

　　李忠：“废话，你们在我们眼皮子底下的一举一动，岂能瞒过我们？”

　　眼皮子底下？这到底是谁的地盘？

　　渔村村长都有些恼怒。

　　这里又不是赵国地界，对方这话说的好没道理。

　　恼怒之余，他们也已经确定自家肯定出了内鬼。

　　“看来你们早已知晓。”

　　华晋崧：“现在怎么说？就你一个四品……若是打起来双拳难敌十几手吧？”

　　“哈哈哈，对！”

　　老屠大笑一声：“我们足足八位四品在这里，你一个四品跟我们怎么斗？

　　凭你带来的这些五品小废物？”

　　双方的五品小宗师一听这话，脸色一个比一个难看。

　　“四品吗……我们赵国也不仅仅只来了本官一位。”

　　李忠沉吟道。

　　身后脚步声响起。

　　来者四人，一个和尚，一个女道士，一个剑客，还有一位笑的跟弥勒佛一样的胖子。

　　“嘶——”

　　赵征身后传来一阵阵倒吸凉气的声音。

　　贺同尘、秦昆仑、华卓又惊又喜。

　　戒殊看见那个和尚后，也面露一丝喜色。

　　“不对啊，怎么来的是陆长老？”

　　华卓忽然反应过来，死死盯着女道士，心中升起一个可怕念头。

　　“娘！？”

　　云若眼中满是错愕，又夹杂着几分惊喜，几分心虚，十分复杂。

　　云不川下意识看向李忠，李忠微微颔首：

　　“你老婆晋升四品宗师了。”

　　韦杏、赵洵、徐文君等各处主事互相对视一眼，均看到对方眼中的羡慕之色。

　　陆云琛不敢置信的盯着女道士，声音有些颤抖：

　　“姐，你是宗师了？”

　　陆云霜轻轻颔首：“刚突破。”

　　“我陆家……有宗师了！！！哈哈哈！两位老祖终于可以卸下重担了！”

　　陆云琛高兴的像个孩子，手舞足蹈。

　　李忠笑吟吟的看向华晋崧他们：

　　“我们这里五位宗师，够不够？”

　　华晋崧等人脸色有些难看。

　　老屠沉声道：“才五个，还少我们三个。”

　　“加上我们呢？”

　　另外一个方向的密林之中，一名穿着墨黑色战甲，头戴狼首头盔的存在，率领一支队伍走了出来。

　　在场渔村村长顿时陷入沉默。

　　戎族的六品见此情景，立刻发出一阵欢呼！

　　他们戎国的宗师也来了！

　　陈侍郎必然已经登岛！

　　张伟只觉得眼前景象过于壮观，这么多位宗师在场，等下只怕会打的很激烈。

　　他赶紧抓出一把碎银子，把这里的动静一一汇报给杨凌。

　　“不对啊，他应该就在这才是……浪费了我银子。”

　　张伟立刻冲院子那边扫视，试图寻觅杨凌的身影。


----------------------------------------

第522章 他不是死了难不成还逃了？

　　杨凌盯着张伟的私聊信息看了好几眼。

　　四大一流各派了一位四品宗师？

　　其中有一个还是云若主事的娘亲？

　　“赵国果然准备的很齐全，戎国那边同样如此。”

　　“既然双方选择在这次合作，肯定有八九成的把握。”

　　他不认为星海渔盟能在两座庞然大物的碾压之下，还能翻身。

　　“不过听张伟的描述，赵国和戎国应该也打算带队探索火云洞。”

　　杨凌心念一动，给张伟回了一条信息：

　　【杨凌（私聊）：我要保持低调，咱们之间只用私聊来联系，不用找我在哪，我易容了】

　　【张伟（私聊）：易容术？腻害，看这情况我们应该也要下火云洞，到时候你照顾着我一点？】

　　【杨凌（私聊）：放心，我会盯着你】

　　……

　　……

　　张伟微微点头，感觉安稳了几分。

　　以他对杨凌的实力了解，有这样的高手暗中盯着，明面上还有干爹照拂。

　　“那此行……我未必不能捞到好处！只要一点汤汁，我距离断肢重生就更近一步！”

　　他目光下移，眼神坚定。

　　与此同时，华晋崧等人的目光跟随着戎族那群高手而动。

　　“天狼神兵甲……来的是戎族天狼卫的十二狼将之一。”

　　老屠他们眼神愈发凝重。

　　他们不仅会去赵国售卖海货珍宝，也时常与戎族有一些贸易上的往来。

　　对于天狼卫的实力底蕴最清楚不过了。

　　那位卫主眼光极其严苛，不仅安排了金银铜三字辈的精锐探子。

　　这十二狼将也是其精挑细选出来的。

　　每一位在四品之中都非等闲，如若不然，配不上这套「天狼神兵甲」。

　　“四品的神兵，还是重甲，灵性不知道雄浑到何种程度……”

　　在场的渔村村长眼神满是忌惮，比瞧见李忠现身还要忌惮几分。

　　他们想想自己手中的神兵，再看看对方穿戴在身上的超级重甲神兵，双方就是灵材的重量都要差了不知道多少倍，心中很难有底气。

　　“郡主！是我们天狼卫十二狼将！”

　　六品天狼卫激动的语气都在颤抖。

　　戎族这群六品看见自家的宗师现身后，终于松了口气。

　　赵国的宗师，加上他们戎国的宗师，那这次星海渔盟的的确确翻不起什么浪花了。

　　“如此一来，他们找到的火云洞我们也能下去一探究竟。”

　　楚伶眼中多了几分灼热。

　　赵国和戎国的六品已经全都反应过来。

　　这次看起来他们中了陷阱，实际上却截然相反。

　　连日来的担忧彻底一扫而空，他们再看那群星海渔盟的武者，眼中纷纷多了一丝冷意。

　　“阁下是十二狼将中的哪一位？”

　　华晋崧忽然笑道。

　　对方已经站定，身后跟着一大群戎族高手，五品六品皆有。

　　其中还有两位看起来平平无奇的存在，一点也不引人瞩目。

　　许多六品和五品甚至会直接忽视他们。

　　老屠等人却时不时向这两位扫上一眼。

　　“地狼。”

　　地狼将的声音很低沉，听的出来是男子。

　　却无法从其声音来判断岁数，更无法透过天狼神兵甲的头盔看到他的面容。

　　“是地狼大人！”

　　六品天狼卫激动的身子都在颤抖。

　　有几位同样来自天狼卫的六品互相对视一眼，脸上写满兴奋之色。

　　余下的戎族六品也是一惊，随后狂喜！

　　他们虽然不是天狼卫，可也听说过天狼卫十二狼将。

　　传闻这位地狼将在天狼卫里性如烈火，手段极其狠辣残暴。

　　只要有他在的任务，不仅都会完成的极好，也会给对方造成极其惨烈的损失！

　　“竟然派了地狼出来，看来戎族这次还真是早有准备……”

　　老屠他们脸色有些不太好看。

　　一个李忠，一个地狼将，都是极其难对付的存在，均为中四品强者。

　　而他们这里只有河翁一个是中四品。

　　再算上对方的其他四品宗师。

　　双方的实力早已在无形之中，攻守易型了。

　　华晋崧好奇道：“我如何确定你是地狼将？

　　你们十二狼将的天狼神兵甲全都一模一样，也没什么记号，我听说你们连睡觉都不会脱掉这套战甲？

　　好像连你们的手下……也不知道你们真容？”

　　这一点赵国的武者还真不太清楚，闻言都有些惊讶。

　　徐文君和纪空流这群主事看向地狼将的眼神，尤为凝重。

　　铁衣司与天狼卫本就是死对头。

　　如今他们见到了死对头里的十二狼将之一，心中有一半好奇，一半……杀机。

　　“不需要向你们证明我的身份，卫主认得出我们便可。”

　　地狼将冷声道：

　　“陈侍郎已经跟赵国的谢金甲联手对付你们星海渔盟过江龙李廷。

　　这场战斗，很快就会有结果。

　　等他们分出胜负，我们再来聊一聊接下来的安排。”

　　分出胜负再聊接下来的安排？

　　那还聊什么？

　　星海渔盟的弟子脸色愈发难看。

　　如果他们的三品大宗师落败，他们就要面临对方的单方面屠戮。

　　“我们只有一位三品大宗师，对方却有两位……”

　　一些弟子的自信已经被动摇，脸色非常苍白。

　　张伟看见这一幕，立马给杨凌传讯。

　　【张伟（私聊）：戎族这边来了一个狼将，穿着一坨黑色战甲，看起来很牛逼，星海渔盟的宗师应该是怕了】

　　【杨凌（私聊）：嗯，我也看到了】

　　张伟只觉得又浪费了一两银子。

　　“李大人，杨捕头被他们害死了。”

　　赵征的声音忽然响起。

　　徐无忌、张伟、云若、云不川、赵洵、陆云琛等人全都愣住了。

　　玩家这边，卢向笛、王保柱、孙嘉怡、杨怡、几乎同一时间打开神域等级排行榜。

　　一眼就看见那位以99级的高姿态位列榜一之位，无人可以动摇。

　　“没死啊？”

　　四人面面相觑，眼神有些古怪。

　　张伟也打开神域等级排行榜确认了一下，若有所悟。

　　看来是要给对方扣帽子要赔偿了。

　　云若死死盯着赵征，想从他脸上看出一丝端倪。

　　下一秒，她脸色变得苍白。

　　以她的经验，赵征此刻不像撒谎！

　　“这……不太可能吧？”

　　徐无忌走出几步，看看赵征又看看李忠他们：

　　“杨大人那般机灵，怎么就死了呢？

　　死谁也轮不到杨大人吧？”

　　老屠等人面露古怪之色。

　　华晋崧道：“误会而已，没人死。”

　　赵征冷笑道：“你们那个一百零三岁的五品，借故带走杨捕头。

　　至此，杨捕头彻底失踪，他不是死了难不成还逃了？”

　　华晋崧跟河翁他们一下想到石景龙的怪异举动，面色渐渐变得肃然。

　　现场的气氛变得有些微妙，就好像暴风雨来临之前的死寂。


----------------------------------------

第523章 这笔账得算

　　河翁忽然冷笑一声，扫了赵征一眼，目光落在李忠身上：

　　“我不知道你们是怎么收买的我师弟，但他的身份已经暴露。”

　　“什么身份？”

　　李忠皱眉道。

　　河翁：“他是你们赵国的卧底。”

　　“你们能知道火云洞的老蛟龙已经坐化，就是因为他给你们通风报信。”

　　李忠陷入沉默。

　　赵征眼神一动，他怎么感觉河翁不像是在开玩笑？

　　石景龙会是赵国卧底？

　　那杨凌到底去哪了？

　　难道偷偷给他放走了？

　　赵征惊疑不定的看着河翁。

　　秦昆仑跟赵樱樱对视一眼，均看到对方眼中的怒意。

　　如果石景龙是赵国卧底，那就是杨凌故意出卖他们，才导致他们损失了火蛟之血和火灵珠！

　　“你说石景龙把那个杨凌带走了，这不就是你们自己在演戏吗？”

　　河翁瞥了赵征一眼：

　　“想借此往我们星海渔盟身上泼脏水？”

　　“你们在岸边设伏，之后又以大欺小关押我们，还需要泼脏水？”

　　赵征冷声道。

　　李忠：“河翁，石景龙不是我们的卧底，我们能够知晓此地之事，与他绝无半点关系。

　　所以……石景龙把我司的六品捕头杨凌弄哪里去了？”

　　“你说他不是卧底他就不是？我可是亲眼看见他闯入了火云洞！”

　　河翁连连冷笑：

　　“这说明他早就掌握正确的进入火云洞的方法，不像我们，只能靠蛮力挖掘。”

　　“这种方法，也是你们传授给他们的吧？别以为我不知道当初赤炼火蛟宗亦有一些高手，最后流落到你们地界。”

　　“那其中，必然有某位知道如何正确进入火云洞。”

　　现场一片死寂。

　　地狼将：“李大人，此事当真？你们赵国已经知道如何进入火云洞？”

　　“假的，我们也根本不知道怎么进入火云洞，甚至不知道火云洞的入口方位。”

　　“但我看河翁说的也不像假话，那么石景龙到底是谁的人？”

　　李忠脸色渐冷，朝着某个方向看了一眼。

　　地狼将和他带来的那些高手想到了什么，一时间陷入沉默。

　　河翁他们神色一动，眼里渐渐涌起一丝惊怒。

　　“他们手伸的太长了。”

　　一个瘦猴模样的人出现在此地。

　　正是星海渔盟的四品宗师过江龙李廷。

　　谢金甲和陈权也各自出现在自家阵营里。

　　李廷看起来有些狼狈，但也只是身上沾染了一些灰尘。

　　谢金甲和陈权的脸色却有些苍白，只有细看才能看出端倪。

　　赵国与戎族的高手眼中闪过一丝异色。

　　河翁他们却忽然高兴的冲李廷行礼作揖。

　　这位能够站在这里，只能说明他以一敌二，不落下风！

　　那今天星海渔盟的处境也不是那般艰难！

　　“看来咱们三家得好好商量商量了，这个地方岂能让大梦王朝的来伸手？”

　　陈权道。

　　不少武者面露茫然。

　　他们根本不知道大梦王朝的存在。

　　只有极少一部分神情略显凝重。

　　他们不仅知道大梦王朝，也知道这座王朝的可怕底蕴。

　　难不成对方已经悄无声息的出现在火蛟岛了？

　　“两位侍郎，就按照咱们刚刚谈妥的条件如何？”

　　李廷看向谢金甲二人，淡笑道。

　　谢金甲二人互相对视一眼，微微颔首。

　　“好，那就三方的武者全都下火云洞，在火云洞里各凭本事，我们三品和四品宗师不准出手。

　　就由这些小辈自行解决一切矛盾。

　　最后凭本事拿好处！”

　　李廷笑道。

　　三方的武者细细一想，眼中露出一丝凝重之色，倒也没有害怕，反而愈发期待。

　　赵征幽幽道：“谢侍郎，杨捕头被星海渔盟的五品暗算了，这笔账得算。”

　　“我师弟可能是大梦王朝的奸细，跟我们星海渔盟无关，你们要算账得找大梦王朝。”

　　河翁道。

　　谢金甲想了想，“这件事先不用管，以火云洞为主。

　　只要找到石景龙就能知道他到底是给谁家干活。

　　倘若杨凌真死在他手中，我们兵部和铁衣司也会替他讨一个公道。”

　　赵征见谢金甲给了如此承诺，脸色这才好转了几分。

　　接下来三方的宗师各自拿出雪灵髓或其他能够暂时抵御辐射之力的灵药，让各自的五品小宗师一一服用。

　　随后谢金甲轻轻一挥手，那块巨石被掀飞十几丈远。

　　一拨又一拨的人马通过这个入口进入火云洞。

　　“若儿，你是七品，倒是无需担忧老蛟龙身上那股神异力量。”

　　“不过下面也凶险，你凡事都要小心一些。”

　　陆云霜喊住云若交代了一声。

　　云若神情有些恍惚，微微颔首。

　　陆云霜见状，只能冲云不川使了个眼色。

　　“云若和杨凌结识于微末，如今得知他可能身陨此地，心情肯定会有些复杂。”

　　云不川：“不过你放心，有我在她不会出事。”

　　不多时，三方的五品已经带着无数六品、七品、乃至八品、九品下了火云洞。

　　地面上变得十分冷清，只留下一众四品和三位三品大宗师。

　　“二位看看，咱们就这样有商有量多好。”

　　李廷一脸感慨。

　　陈权笑眯眯道：“是啊，刚刚打上一架忽然间想通了。”

　　谢金甲轻轻颔首：

　　“就看小辈们的造化了，倘若此行能得到赤炼火蛟宗的传承，我们三家也该愿赌服输，不该出手强抢。”

　　陈权和李廷沉默了一息，缓缓点头表示认可。

　　“你们发现没有，除了石景龙，我们还少了两位五品。”

　　河翁忽然道。

　　在场渔村四品对视一眼，稍稍一回想，脸色变得有些阴沉。

　　“李大人，左右无事，在下去附近走一走，看看能否寻到一些蛛丝马迹？”

　　河翁冲李廷抱拳道。

　　“可以，你岁数也有些大了，行事小心一些，谁知道火蛟岛上还有没有其他潜藏的凶险。”

　　李廷叮嘱道：

　　“反正这群小辈没那么早上来，你们都四处走走，生要见人，死要见尸。”

　　河翁和渔村的四品宗师对视一眼，便各自散去。

　　李廷是三品大宗师，他们也不怕赵国和戎族留下的四品宗师能对他产生什么威胁。

　　火蛟岛极北处，一座略显清凉的石窟里，不断传来汩汩的流水声。

　　这里有一座十分隐蔽的水潭，与外界的燥热截然不同，水潭甚至还冒着一股淡淡寒意。

　　河翁匆匆而至，看向水潭边的背影：

　　“我师弟石景龙也是你们的人？什么时候的事？”


----------------------------------------

第524章 这就是老祖宗吗？

　　“你师弟石景龙？他不是我们的人。”

　　那道身影缓缓转身，她的身高近一米八，血肉与骨头的比例十分完美，看起来给人的感觉十分协调，舒服。

　　“不是？”

　　河翁有些错愕。

　　不知何时，附近多了十几道身影，他们站在阴影之中，看不清面容。

　　河翁只知道他们在盯着自己。

　　“刚刚李廷和谢金甲、陈权打了一场，李廷略胜一筹。”

　　女子再次开口：“他的实力比我们情报记载中还要强几分。

　　在下三品之中，他有登上天榜的潜质了。”

　　“李廷长老……有资格登上你们大梦王朝的下三品天榜？”

　　河翁倒吸一口凉气，眼神闪烁不定。

　　“只是有潜质。”

　　女子纠正了一句：

　　“火云洞入口是否已经寻到？”

　　“已经寻到了，是石景龙寻到的，如果他不是你们的人……该死的李忠在骗我们！他就是赵国的探子！”

　　河翁怒极反笑：“这个师弟在我眼皮子底下藏了这么多年，我真是瞎了眼！”

　　“赵国铁衣司……不可小觑。”

　　女子给出一句评语，随后语气平静：

　　“你可以回去了，没事不用来我这里。”

　　河翁愣了一下：“你们还不打算动手吗？他们已经进火云洞了。”

　　“第一，他们在火云洞得到的东西没办法带离火蛟岛，包括但不限于火灵珠。”

　　“第二，老蛟龙曾经有过两次假死的经历，我不得不怀疑这是它第三次把戏。”

　　“第三，假设这次是老蛟龙第三次把戏，那就让赵国、戎族、星海渔盟去面对它的怒火。”

　　女子言罢，再次转过身去。

　　河翁沉默了良久，这才拱手作揖，转身离去。

　　……

　　……

　　“根据地图所示，我这里已经差不多位于火云洞最深处了……”

　　“前面会出现一个骷髅标记点。”

　　杨凌放缓速度，身旁的小白也在警惕四周动静。

　　继续前行数里后，一座土陂出现在眼前。

　　他眼睛一亮，来到土陂最高处，一眼就看见了正前方的一座岩浆海！

　　这是真的岩浆海，先前的岩浆大河跟它一比，就是小巫见大巫。

　　“这个地方……应该就是老祖宗的居所，眼下也没瞧见老祖宗的尸首，难道是在下面？”

　　杨凌心中咯噔一声。

　　谁能够潜入这种恐怖地界？

　　他怀疑就算是天狼战甲丢下去，一分钟也得化成铁渣。

　　感知缓缓发散，杨凌仔仔细细的查看这里的每一寸地界。

　　始终没有找到他想要的蛛丝马迹。

　　一片鳞甲也没瞧见。

　　更没有活物在这里活动过的痕迹。

　　“火灵珠也没有，老祖宗也没有，赤炼火蛟宗的传承更没有……”

　　杨凌握着人皮地图，一时间有些茫然。

　　这一趟白来了？

　　沿途走过来，他甚至都没瞧见什么奇花异草。

　　“我要的东西没有就算了，好歹给我一些奇花异草当做安慰奖吧？”

　　“这里真是老祖宗的居所？”

　　“别是哪个狗叼鸠占鹊巢，把这里搜刮一空了。”

　　话音刚落，他脚下的土陂忽然发出剧烈震颤。

　　杨凌和小白转眼遁出数里地远。

　　转身看去，只见刚刚那座土陂已经站了起来，它抖动身子，碎石不断滑落。

　　竟是一头体型完全不弱于超巨皮皮虾的超巨火蜥蜴！

　　杨凌咽了口口水，一想到刚刚自己和小白站在人家身上，不由得头皮发麻。

　　他试着打开对方的属性面板，不出意外是一串问号。

　　超巨火蜥蜴似乎才刚刚睡醒，摇晃了好几下脑袋，猛然抬头望去。

　　前方空空如也。

　　早已不见杨凌和小白的踪迹。

　　十数里外，杨凌见超巨火蜥蜴没有追过来，便喊小白一起停下研究这件事。

　　“小白，刚刚那头超巨火蜥蜴的气息有些恐怖，我估摸着是不是得宗师才能对付？”

　　“你速度快，要不然你过去试探试探？”

　　杨凌用商量的语气道。

　　小白细细斟酌了一番，随后摇摇头，表示拒绝。

　　它是很听话，但这种送死的事情它也不能做。

　　杨凌还想再劝它几句：

　　“你壳子又厚又硬，即便被打一下你也顶得住，实在不行你速度还快，飞走便是了。”

　　小白依旧摇头。

　　这时，似乎有一股淡淡的气息喷吐在杨凌和小白身上。

　　他们扭头一看，便见一颗巨大的蜥蜴头正盯着他们。

　　与这种怪物近距离面对面，杨凌的心脏不由揪了一下。

　　他双属性399点，是顶尖上五品，眼下第六感却告诉他面对这头超巨火蜥蜴，他没有一分胜算。

　　“蜥蜴大人，我们只是路过而已，马上就走。”

　　杨凌也不管对方听不听的懂，拱手作揖之后便要带着小白离开。

　　超巨火蜥蜴的舌头犹如闪电探出，轻轻一卷，便带着杨凌和小白冲向那座岩浆大海。

　　它四条腿疯狂摆动，速度极快的同时，竟然没发出半点声响，仿佛它才是那个入微之境的高手，杨凌不是。

　　“这家伙对力量的掌控似乎还在我之上……”

　　念头一闪而过，杨凌已经能够感受到岩浆大海对他带来的压迫感。

　　此刻他距离岩浆大海已经不足三十米。

　　超巨火蜥蜴似乎是想带着他们一起跳进岩浆大海同归于尽。

　　有必要吗？

　　杨凌三门内功齐齐运转，属性点疯狂攀升，试图挣脱超巨火蜥蜴的舌头。

　　结果这舌头又软又坚韧，不管杨凌怎么用力挣脱，力道都会被消弭掉七八成。

　　这时，恐怖的岩浆大海似乎遭遇一股无形的力量，当超巨火蜥蜴进入其中的时候，它朝两边分开，露出下方的一级级台阶。

　　“这是……”

　　杨凌神色一动，示意小白先别挣扎。

　　它的实力也被超巨火蜥蜴压制，挣扎只会浪费力气。

　　超巨火蜥蜴就这样用舌头卷着杨凌和小白，从一级级巨大无比的台阶游下去。

　　岩浆不断朝两侧翻卷，一座奢华的宫殿就这样出现在杨凌跟小白面前。

　　一头比超巨火蜥蜴还要大上数倍的庞然大物，静静的趴在宫殿之中。

　　仅从气息来看，这庞然大物早已坐化，根本没有半点生命气息。

　　它身上生着一块块犹如盾牌的鳞甲，这些鳞甲通体血红，因为刚与岩浆接触过，还会冒着阵阵白气。

　　“这就是老祖宗吗？”

　　杨凌看了一眼手中的人皮地图，已经猜到超巨火蜥蜴可能也就负责带个路，并非是要弄死他跟小白。


----------------------------------------

第525章 老祖宗显灵了！

　　超巨火蜥蜴来到庞然大物前，把杨凌和小白轻轻放在地上。

　　随后它恭谨后退几步趴了下来，做臣服状。

　　杨凌冷静的扫了一眼四周，滚滚岩浆化作滔天浪潮被无形之力死死锁在四面八方。

　　如果这股无形之力消失，这些岩浆浪潮会瞬间淹没他和小白。

　　他额头上冒出一层细密的冷汗，也没看起来的那般淡定。

　　“超巨火蜥蜴依旧对老蛟龙很恭谨，它可能不知道老蛟龙已经坐化。”

　　以他的超凡感知，已经可以确定老蛟龙死透了，身上没有半点还活着的痕迹。

　　“老祖宗长的还真是……威武霸气！”

　　杨凌是头一次近距离面对这种级别的神兽。

　　当初他前往水麒麟洞的时候，至始至终也仅仅是从侧面感受了一番水麒麟的强大，根本没正面见过，也压根不知道水麒麟长什么样子。

　　在他看来，老蛟龙就算不是水麒麟那种级别的神兽，也不会弱多少。

　　杨凌的眼神仿佛是在欣赏一件艺术品。

　　把老蛟龙从头到尾看了一遍，越看越心惊。

　　这位身上的鳞甲呈现出赤红色，就连那些温度高的可怕的岩浆也没办法在它身上留下半点痕迹。

　　“如果用来打造套装，属性应该很恐怖……”

　　这个念头升起来之后就压不下去了。

　　他记得赵国也会拿水麒麟蜕下的鳞片打造麒麟甲。

　　一套天狼战甲就已经让他觉得牛逼至极，如果是一套火蛟战甲，得牛逼到什么程度？

　　“老祖宗已经坐化，应该也不会介意遗惠后人。”

　　“现在星海鱼盟的目的就是老祖宗，总不能让老祖宗死了还要被他们凌辱。”

　　“我已别无选择。”

　　“只是绿龙戒的空间完全不够装下老祖宗……”

　　这个问题很严重。

　　杨凌一想到老祖宗的尸首有可能被外人破坏凌辱，就很着急。

　　“不对，还是先把赤炼火蛟宗的传承弄到手再说。”

　　他绕着老蛟龙的尸首搜索了几圈，结果也没看见所谓的传承。

　　“怎么什么都没有？难道在我来之前，已经有人拿走了赤炼火蛟宗的传承？”

　　杨凌眼神狐疑。

　　他转身看向那头超巨火蜥蜴：

　　“之前有没有人来过？”

　　超巨火蜥蜴保持俯首状，压根没理会杨凌的话语。

　　就在杨凌和小白均背对老蛟龙的时候。

　　它的一只眸子却缓缓打开，幽幽的注视着杨凌。

　　“没道理的……当初赤炼火蛟宗被神卫司所灭，我誓死不从，义兄才会断定我能承载赤炼火蛟宗的传承。”

　　“他亲口告诉我带着这份地图就能从老祖宗手中拿到传承，重新把赤炼火蛟宗发扬光大。”

　　“这天底下谁都能骗我，义兄总不会骗我。”

　　杨凌轻声自语，再次转身看向老蛟龙。

　　老蛟龙那只眸子不知何时已经闭上，面前多了一些东西。

　　只见十颗充斥着辐射之力的火灵珠静静的躺在地上。

　　「火灵珠，可增涨修为」

　　“火灵珠！新鲜出炉的火灵珠！”

　　杨凌惊喜道：“老祖宗显灵了！”

　　这十枚火灵珠携带的辐射之力比当初他在火蛟岛副本里遇到的那颗还要强盛几分。

　　如果不是他服用过血肉人参果，这上面的辐射之力就够让他喝上一壶！

　　小白蠢蠢欲动，一步步朝火灵珠挪去。

　　杨凌立马取出赵樱樱给他的那只特殊木盒，抢在小白之前把这十颗火灵珠装了进去。

　　“小白，这十颗火灵珠也有你一份，我们找个安全的地方分了它。”

　　得到杨凌这一声安抚，小白顿时安静了下来。

　　一动不动的超巨火蜥蜴在这些火灵珠出现以后，也忍不住抬起小山一样的脑袋，眼睛死死盯着那些火灵珠。

　　“见者有份，念你在此地驻守老祖宗多年，无功也有劳，这颗火灵珠给你。”

　　杨凌把赵樱樱那颗火灵珠丢给超巨火蜥蜴。

　　这颗火灵珠上面的辐射之力只有新鲜出炉的十分之一不到，送出去一点也不心疼。

　　超巨火蜥蜴眼睛一亮，舌头轻轻一卷，就把火灵珠卷进嘴里。

　　杨凌翻身坐到小白背上：

　　“老祖宗已经显灵，有这十颗火灵珠提升你我实力，迟早有一天踏平神卫司，把大梦王朝的皇帝老儿抓下来毒打一顿，为赤炼火蛟宗报仇雪恨！”

　　“现在，我们应该迅速撤离此地。”

　　小白立刻带着杨凌撤离，速度飞快。

　　超巨火蜥蜴在他们离开以后，这才缓缓后撤。

　　它是真的后撤，四条腿扫动了几下便一路后退离开这座岩浆大海。

　　那股无形力量消失，四面八方的岩浆席卷而下，淹没了老蛟龙，填平了此处。

　　数十里开外。

　　杨凌和小白心有余悸的对视一眼，还没从刚刚的惊恐里回过神来。

　　“没追上来，也没一巴掌拍死我……说明老蛟龙没对我起杀心，也可能是义兄这份地图救了我……”

　　杨凌喃喃自语，轻轻抹去额头上的冷汗，小心肝此刻还在砰砰直跳！

　　老蛟龙没死！

　　对方睁开眼睛注视他的时候，杨凌因为警戒四周，三门内功齐齐运转，精神力高达440点！

　　他察觉到了！

　　那种感觉让他整个人都在发麻，要不是精神力足够高，强行压下恐惧，他肯定会腿软的走不动路。

　　他与小白存在某种特殊的心灵联系，他刚刚的恐惧同样会让小白反应过来。

　　“老蛟龙没死，但各方却认为老蛟龙已经死了，所以才有这么多宗师和五品小宗师敢登岛……”

　　“难道是老蛟龙在故意示弱，埋伏他们？”

　　【张伟（私聊）：我们已经进入火云洞，你打算什么时候露面？】

　　【张伟（私聊）：三位大宗师怀疑大梦王朝勾结星海渔盟石景龙】

　　【张伟（私聊）：大梦王朝是什么来历？我看他们似乎很忌惮它】

　　杨凌看了一眼这三条私聊，神色一动。

　　大梦王朝？

　　“我倒是忽略了他们，如果星海渔盟都以为老蛟龙死了，大梦王朝肯定也会得到消息，这次没理由不来。”

　　杨凌心中有些狐疑，不过想到老蛟龙只是假死，他便不再多想。

　　这种事还是交给上面的大佬去计较吧。

　　他没有回复张伟，假装没看见私聊信息。

　　杨凌：“小白，我们把火灵珠分一分。”


----------------------------------------

第526章 100级！翡翠宝箱！

　　杨凌特意循着火云洞地图找了一个很偏僻的地方。

　　火云洞的路线很复杂，如果不是像他这样拥有地图，他怀疑自己三五日内也未必能碰到其他人。

　　“小白，我们这里一共有十颗火灵珠，现在我来开始分。”

　　“你一颗。”

　　“我四颗。”

　　“你一颗。”

　　“我四颗。”

　　“你拿到两次火灵珠，我也拿到两次火灵珠，公公平平。”

　　小白非常高兴，一口就把两颗火灵珠给吃了。

　　杨凌吓了一跳，不过想想小白已经是五品巅峰的异兽王，不由松了口气。

　　果不其然，小白同时吃下两颗充满辐射力量的火灵珠并未表现出不适。

　　反而通体都在冒着滚滚热浪，整体的气息忽然开始猛烈上涨。

　　杨凌赶忙打开小白的属性面板。

　　眼睁睁看着它的等级一路从100级，飙升到120级。

　　小白的双项属性也各自提升20点。

　　“只有这么点效果？应该不至于。”

　　杨凌没有着急，静静观察。

　　果然在气息平缓了一会儿后，小白的气息再一次开启第二轮的暴涨。

　　这一次，它的等级从120级飙升到150级！

　　力量与敏捷也各自来到650点！

　　原本很难增涨的精神力，也在第二轮暴涨中来到100点！

　　“升了五十级！这效果其实不错了，跟之前属性对比，它的三项属性各自提升了50点，相当于这两颗火灵珠让它多了150点属性！”

　　杨凌不由暗暗点头。

　　这个效果不是不错，是很好。

　　小白的基础属性已经这么高，正常而言就算是武道圣药对它的提升，也肯定不如曾经。

　　现在这个效果没有辜负火灵珠的名头。

　　“小白……”

　　杨凌刚准备上前，又立马停在原地。

　　小白身上的气息在短暂平缓之后，再一次……出现了更为可怕的变化！

　　它的身体周围，出现了一层层白色的厚茧。

　　眨眼间小白已经变成一颗圆球。

　　“？？？”

　　杨凌呆呆的看着面前巨大球体，有些错愕。

　　刚刚那一幕从发生到结束，十秒钟不到！

　　一切都发生的太快了，快到他好多细节都没观察到。

　　比如小白被厚茧包裹住之前是什么状态，他全然不知。

　　同时小白的属性面板，此刻也变成了一串问号……

　　“大母赤金螳→烈焰螳螂→冥火螳螂王→？？？”

　　“小白这是又要进化了？上次一颗火灵珠让它进化一次，这次两颗火灵珠又让它进化一次？”

　　杨凌下意识想到自己还有八颗火灵珠，是不是……

　　“不是，我也需要进化，需要更猛烈的基因突变，尽快晋升四品。”

　　杨凌打消把八颗火灵珠留给小白的念头。

　　儿孙自有儿孙福，现在的资源他得优先自己。

　　“小白这个进化过程不知道得多久，现如今火云洞充满凶险，老祖宗随时会出手，那时候火云洞肯定是SSS级副本，留在这里只有死路一条。”

　　杨凌心念一动，施展灵宠空间。

　　眨眼间，巨大球体消失不见。

　　“如此甚好，在灵宠空间里小白可以很安稳的完成进化。”

　　“这次也不知道是什么螳螂，之前已经是螳螂王了，可能会变成螳螂大帝？”

　　这般想着，杨凌打开木盒取出一颗火灵珠。

　　他的手掌因为火灵珠的缘故，开始以肉眼可见的速度溃烂。

　　不过这种程度，还不如当初他在火蛟岛副本时严重。

　　不是这颗火灵珠的辐射之力不如小白当初吃的那颗。

　　“它的气息，比当初小白吃的那颗还饱满的多，说明辐射之力十分浓郁，是老祖宗刚生产出来的新鲜货。”

　　“主要是血肉人参果中和了辐射之力！”

　　“义兄果然诚不欺我，花侍郎也的的确确是个好人。”

　　“如果没有这枚血肉人参果，我只能等火灵珠不太新鲜以后还得配合其他一些灵药来服用。”

　　“小白服用它能进化，那我服用它……或许也能再一次迎来小层面的基因突变？”

　　杨凌心中升起百般期待，一口吞下这枚火灵珠。

　　想象中的炙热感并未传来，反倒是延迟一秒钟左右，一股汹涌如浪潮一样的冰凉气息疯狂涌入杨凌体内。

　　杨凌措手不及，一点心理准备也没有，被这股冰凉的气息弄的有些懵。

　　“这……是经验值！？”

　　“火灵珠能增涨经验值！？”

　　“这给的经验值好像……非常的庞大？”

　　这个念头才刚刚升起，升级提示出现在杨凌面前。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　杨凌面色复杂，终于从99级升到100级了。

　　先前他为了冲这1级，连日挖矿都没能成功。

　　眼下才刚吃了一颗火灵珠，就这样水灵灵迈过了99级大关！

　　“100级！「神域」必然会给我额外奖励，这毋庸置疑！”

　　杨凌有些兴奋，更让他兴奋的是火灵珠的效果还未结束，依旧在产生源源不断的经验值。

　　【你成为「神域」八千万玩家中第一位晋升100级的高手】

　　【获得翡翠宝箱奖励】

　　翡翠！？真是翡翠吗？！

　　杨凌呼吸瞬间变得粗重，死死盯着地面。

　　果真看见一只翡绿色的宝箱正在凝聚。

　　他的心脏开始咚咚咚的狂跳，雄浑气血如滔滔大江在体内流淌。

　　兴奋！刺激！好奇！各种复杂情绪在这一刻堆叠在一起，让他的肾上腺素开始飙升。

　　“看样子需要一两个小时才能凝练成功。”

　　“以往紫色宝箱的东西有好有坏，但都在一个范围区间，差也差不到哪里去。”

　　“如今翡翠宝箱比紫色宝箱还高一级，又是神域给我的一百级奖励，它里面一定有宝贝！”

　　“等等，刚刚的提示是……八千万玩家？怎么会……”

　　杨凌眼中露出一丝凝重之色。

　　这么短的时间，玩家为什么会突然暴涨这么多？

　　“「神域」开始加快进程了？还是现实出现了巨大问题，导致所有人都在想尽办法进来神域？”

　　他决定之后要找一些新进来的玩家问问话，确定一下外面的情况。

　　【重要公告：因为有玩家晋升100级，游戏进度脱离初期摸索阶段，「神域」检测到一些BUG，修复的同时将会升级到「神域」2.0，敬请期待】

　　这则公告不是出现在神域交流频道，而是出现在每一个玩家面前。

　　不管是刚进来的新手玩家还是老油条。

　　是武者也好，不是武者也好，只要是玩家，闭着眼睛都能看见这则醒目的信息！


----------------------------------------

第527章 不愧是武道圣药！

　　醒目的公告，让千千万玩家全都放下手头的事，赵国玩家震惊之余，第一时间打开神域等级排行榜：

　　【神域等级排行榜】

　　【001：铁衣司，杨凌，等级100，职业：判官】

　　【002：九仙道宫，林彩衣，等级49，职业：道士】

　　【003：极焰剑府，姜天爱，等级45，职业：剑客】

　　【004：神宗，张神道，等级45，职业：刺客】

　　【005：罗汉寺，李狩，等级44，职业：狂僧】

　　【006：山河宗，吴啸尘，等级41，职业：刀卫】

　　【007：铁衣司，秦末，等级40，职业：捕快】

　　【008：铁衣司，陈旭，等级39，职业：捕快】

　　【009：死人谷，齐凯，等级36，职业：医徒】

　　【010：大衍剑宗，方芸，等级33，职业：剑客】

　　“嘶——”

　　“杨榜一在99级待了好久时间，终于突破100级了！”

　　“真是可怕啊，第二名的林彩衣大佬才49级，杨榜一的一半还不到……”

　　“杨榜一到底是怎么冲级的？能不能卖课啊？我买啊！我倾家荡产都买！”

　　“你们没有发现，杨榜一的职业变化吗？”

　　“对哦，先前不是捕快吗？现在变成判官了？”

　　“捕快、判官……这证明「神域」的转职途径是可以升级的！”

　　“我现在的职业是剑客，那我以后有可能变成剑仙？”

　　“我判断100级是我们玩家职业的转折点，杨榜一先前的职业一直没有变化，是到了100级才忽然变成判官，说明转职过的武者只要升到100级，就能让职业进化！”

　　“对对对，我也有印象，之前打开神域等级排行榜没看见杨榜一的职业变化，是他到了100级以后才变的！”

　　这一刻，赵国无数玩家都以为100级是职业提升的一个重要节点，心中的冲级执念越来越强。

　　“艹！你们打开灵宠战力排行榜！”

　　真有人下意识打开这个榜单看了一眼。

　　神域公频交流频道上忽然开始人机似的刷屏。

　　“艹！”

　　“艹！”

　　“艹！”

　　象峰州府，烈金矿。

　　林彩衣他们也在公频里发了个‘艹’，随后面面相觑。

　　“杨榜一的灵宠都150级了，他也100级了，咱们的等级是不是该提一提了？

　　再这样下去咱们以后进副本只能老老实实当累赘，阿弥陀佛。”

　　李狩双手合十，道了声佛号。

　　“我们有在努力冲级啊，挖矿已经算是冲级最快最简单的方式了，只怪我们自己不争气，也没杨哥那么肝。”

　　张神道面露羞惭。

　　“诸位不要灰心，赵国也就杨老大一个是变态，不用把他计入排行榜，这样就可以了。”

　　秦末提了个比较好的建议。

　　这个建议得到一致赞同，每个人都不再去想这件事，继续卖力挖矿，积攒经验。

　　他们心中都很好奇，等自己100级的时候，职业会有什么变化？

　　到时候职业技能也会相应提升？

　　除了赵国，神域的各大区也在同一时间陷入一种可怕的气氛当中。

　　这些大区的前十强者一个个看着本区神域等级排行榜，陷入沉默。

　　他们怎么找，也没找到那个100级的玩家在哪里。

　　“没在排行榜，说明……之前的猜测应验了，「神域」不仅仅就我们所在的一个大区，还有其他大区！”

　　能在前十的玩家都是有脑子的。

　　类似的念头很默契的出现在各大区的高手心中。

　　即便没进入排行榜的一些玩家也能通过这次的「神域」公告，从中读到诸多隐藏的消息。

　　不用半天时间，神域拥有其他大区的信息就会彻底扩散。

　　“那个一百级的玩家到底什么来头，凭什么等级升的这么快？”

　　“我现在是73级，如果有其他大区，那些大区的第一估计等级也就跟我差不多。可偏偏出了一个异类！”

　　“「神域」即将因为这个异类更新出2.0版本，这对其他大区不公平吧？各大区都没有100级，谁能跟的上？”

　　……

　　……

　　“这次神域等级排行榜更新了我的最新职业信息。”

　　杨凌眼神凝重。

　　他早就是判官，只是神域等级排行榜上一直没变化，但这次他升到100级后，职业信息忽然也在排行榜上得到更新。

　　他不确定是不是因为神域准备更新版本的缘故，随手修复了这个小漏洞。

　　“不过赵国的玩家应该是误会了，以为100级才能转职。”

　　他又看了一眼神域交流频道，上面还在刷屏，杨凌笑了笑，随手点了个叉。

　　经验洪流还在注入。

　　翡翠宝箱也在凝练之中。

　　没过一会儿。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　又过半个小时。

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　“效果依旧还在，而且只强不弱……难道说火灵珠主要是针对等级经验？”

　　杨凌打开属性面板，观察内功与武技的数据。

　　没有任何变化。

　　生命值和气血也是一样，仿佛火灵珠对这方面是完全无效的。

　　“不对，如果火灵珠只是针对等级，那一颗起码得给我升个二三十级才算配得上武道圣药的名头。”

　　“不过只有等级也不够，二三十级相当于二三十点自由属性而已……”

　　“小白刚刚……”

　　杨凌想了想小白的经历，眼睛一亮：

　　“看来火灵珠的效果是分段式递增的？”

　　杨凌耐心的等待。

　　期间张伟时不时会给他发一条私聊，询问他到底在哪里升级。

　　杨凌看了也没回复，继续装死。

　　他现在哪有空理会张伟。

　　不知不觉，他的等级已经从100级来到110级。

　　体内的气息开始变得平缓，仿佛火灵珠的效果已经失效。

　　“还没结束，等下效果就出现了。”

　　杨凌自信的扬起嘴角。

　　等等！

　　他忽然打开属性面板，确定自己是110级以后，眉头微微皱起。

　　“我的宝箱呢？”

　　“为什么不给我宝箱了？”

　　“奖励提示呢？”

　　几息后，火灵珠的第二波功效骤然开始发力，「神域」依旧没给杨凌派发110级的宝箱。

　　杨凌不得不怀疑，突破100级以后，很可能不会再有间隔10级就给一次宝箱的福利了。

　　被神域削减了福利，让他有些不开心，但看着属性面板上的生命值和气血在狂飙，他开心的笑出声来。

　　不愧是武道圣药！针对的都是核心数据！


----------------------------------------

第528章 杨凌，我在火蛟岛了

　　“不可能，是我眼花了吗？杨榜一不是才刚刚突破100级？等级怎么变成110级了！？”

　　“你在骗谁啊，等级怎么可能跳跃性增长！”

　　“卧槽！我刚刚看了一眼神域等级排行榜，他没骗人！”

　　“一定是丹药！杨榜一肯定是服用了能增涨大额经验值的丹药！”

　　“太可怕了！本来就已经100级，还能再连续升10级！什么丹药能到这种效果？”

　　本来神域交流频道依旧因为小白的等级在刷屏。

　　结果有人发现杨凌等级到110级后，立马风向一改。

　　一条条信息不断涌现，一个眨眼就能刷新出数百上千条消息。

　　公频的信息还算正常，大家都是在讨论，或者给出自己的见解。

　　私聊里的信息就很疯狂了。

　　这些信息里有试图求购杨凌服用的丹药。

　　有试图打探杨凌用了什么方法连续升了十几级。

　　无一例外都给杨凌作出各种画大饼一样的许诺，拿出回归现实以后给予各色各样的好处当条件。

　　杨凌懒得理会，火灵珠的第二波效果已经出现。

　　他的血肉筋骨开始不断撕裂，复原，烈度远不如当初晋升的时候，但也算是小幅度基因突变！

　　生命值，气血，正以极快的速度往上飙升！

　　……

　　……

　　“太上长老，杨老大的等级升的好快啊？他到底是不是跟我们一起下的火云洞？”

　　卢向笛、孙嘉怡、王保柱、杨怡等玩家此刻正以张伟为首，探索附近这片地界。

　　这里的辐射之力对于他们这种修为的武者而言，微乎其微，最多是偶尔让他们打个喷嚏，或者身上泛出一些小红点。

　　除此之外就没有其他不适的症状。

　　张伟取出一片‘冰冰叶’放进嘴里咀嚼，同时盯着神域等级排行榜。

　　他现在已经怀疑杨凌不是跟他们一起进的火云洞，对方可能早就提前进来这个地界了。

　　能够一下子连升十级，他脑海中涌起三个字：火灵珠

　　“你们问这些做什么？杨捕头有他自己的事。

　　他是什么修为，我们是什么修为？

　　做好我们当前的职责便是了。”

　　张伟淡淡道：“咱家已经问过干爹了，要不是星海渔盟找到了这种物美价廉的冰冰叶，服用一片就能在火云洞待一天。

　　以我们的身份，最多就是在岸边捞点海货，碰碰运气。

　　冰冰叶每个人只有十片，快吃完的时候就得撤离。

　　所以接下来我们的时间，必须专注于火云洞本身！

　　但凡能找到奇花异草，即便只是几年份的，即便只值个几百两，那也是我们的机缘！”

　　卢向笛他们面色一凛，当即点点头，便在张伟的带领之下开始探索附近这片区域。

　　火云洞很大，大到每个阶段的武者都有自己需要搜寻的地界。

　　修为高深点的，很快就能找准方向，第一时间深入火云洞。

　　深处暗藏凶险，但收获必然更大！

　　赵征与贺同尘他们已经脱离其他人的视野，走上了一条小道。

　　“平戎王，咱们接下来该怎么走？这里的路似乎也很复杂，一不小心走错了只怕也很凶险。”

　　贺同尘神色有些凝重。

　　“没事，我有一份地图，可以保我们平安抵达。”

　　“可惜杨捕头和徐庆年都不在，若有杨捕头在此，有些凶险其实不足为惧。”

　　赵征轻声自语。

　　赵远和赵奇互相对视一眼，心中有些感慨。

　　没想到这位四哥如此看重杨凌。

　　至于对方一起提及的徐庆年，他们知道只是四哥给徐文君一个面子，蛮提了一嘴。

　　……

　　……

　　大概一个小时左右，这颗火灵珠的第二波功效已经结束。

　　属性面板，生命值从已经从10490点提升到12490点。

　　气血从50000点，提升到55000点！

　　“两千点生命值！”

　　“五千点气血！”

　　杨凌有些动容。

　　新鲜的火灵珠效果实在超出他的预期。

　　不仅让他的等级从99飙升至110。

　　生命值和气血的提升现在看来才是大头。

　　“1点力量10点生命值，两千点生命值的提升，相当于200点力量才能达到的效果。”

　　杨凌细细一想，越来越觉得奇花异草对于武者太过重要。

　　只靠自身属性来增加生命值，他现在的生命值最多也才四千点出头。

　　就算加上基因突变以后增加的生命值，也远远达不到一万两千多点这么恐怖。

　　“至于5000点气血……”

　　杨凌深深吸了口气。

　　他在服用火灵珠之前，预期是能增涨个一两千点气血就很满足了。

　　毕竟他现在的气血与六品时期截然不同。

　　气血密度极高，每提升一点都是对血肉衍生之力的增强！

　　“看来新鲜的火灵珠和不新鲜的火灵珠，差距应该蛮大。”

　　“正常来说，等闲的武者或者等闲的势力在得到火灵珠的时候，需要等上面的辐射之力消散的差不多了，然后才能搭配一些灵药来服用。”

　　“我刚刚服用的是新鲜出炉的火灵珠，上面充斥着十分浓郁的辐射之力。”

　　“生命值，气血，乃至经验值，其中至少有一项是因为辐射之力的存在被血肉人参果中和以后，带来的大幅度提升。”

　　“很好，我还有七颗新鲜火灵珠，要是全部服用……”

　　杨凌兴奋的脸色有些发红。

　　这七颗火灵珠全部吃完，他的等级肯定会飙升到短期内不可能被人超过的程度。

　　生命值，气血，也会大幅度飙升！

　　“义兄还说了，每吃一份武道圣药，都会对以后在体内烧武道烘炉有帮助。”

　　杨凌忽然想到他已经双项属性满399点好多天。

　　这些日子体内却没有半点异样，他也不知道武道烘炉是什么样的。

　　“吞天道宫的副本短期内进不去，估计下个月我还得轮空。”

　　“武道烘炉的事……只能去请教请教李主事他们。”

　　一想到这，杨凌面前就浮现出一群光头，心中一肚子火。

　　若不是有足够多的百炼烈金，扮演了一趟财神爷。

　　他怀疑自己的尸体已经跪在罗汉寺的佛像前忏悔。

　　至于后面赵德师尊和云师尊会不会帮他报仇，他都死了，自然也不重要了。

　　他准备服用第二颗火灵珠，趁热打铁。

　　翡翠宝箱却在这时凝练成功，珠光宝气的模样让杨凌眼睛都直了，暗暗吞咽口水！

　　与此同时。

　　【李风仙（私聊）：杨凌，我在火蛟岛了，要不要见面聊聊】


----------------------------------------

第529章 神圣麒麟武道火种

　　“这时候私聊我？看来是发现我的等级在不断提升，他好奇了，心痒了。”

　　杨凌心中泛起一丝冷笑，没有理他，来到翡翠宝箱面前蹲下。

　　【翡翠宝箱：稀有，只出现在特殊情况】

　　“稀有……只出现在特殊情况……”

　　杨凌若有所思，大概猜到翡翠宝箱属于什么级别的奖励了。

　　恐怕后续正常提升等级，也未必能得到翡翠宝箱。

　　只有在特殊情况下，例如他第一个晋升100级，「神域」才会给出这种级别的奖励。

　　“下一次特殊情况是我晋升200级的时候？或者完成一些更特殊的任务？”

　　杨凌心中有些小小失落，但不多。

　　不管如何，他得到了寻常玩家根本无法触及的奖励！

　　以现在的玩家进度，大部分能得到的宝箱必然是最低的白色宝箱。

　　其次是蓝色宝箱。

　　能得到银色宝箱的也只有排行榜上面的高手才有机会。

　　至于金色、紫色、都跟这个阶段的玩家不会有任何关系。

　　满怀期待之下，杨凌缓缓打开翡翠宝箱。

　　宝箱里只有一块不规则形状，散发着淡淡银光的……宝石？

　　「神圣麒麟武道火种：超品」

　　「武道火种：以微弱之光，照耀肉身九幽，燃熊熊烈焰，铸就天地烘炉」

　　“这……”

　　杨凌脸色变得无比凝重，只感觉浑身细胞都在不断的兴奋。

　　这不仅仅是他的心理作用，而是在看见这颗神圣麒麟武道火种以后，肉身自发的出现这种兴奋沸腾的感觉。

　　就好像饿了好几天的乞丐，见到了一锅刚出炉的灌汤包子，完全走不动道！

　　这是一种最原始的欲望！

　　也是最纯粹的欲望！

　　“如果不出意外，这就是武道烘炉还没烧起来的样子了。”

　　杨凌强作镇定，拿起神圣麒麟武道火种。

　　此物刚刚落入他掌心，他的食欲立刻席卷而至。

　　是正常时候的百倍，千倍！

　　肚子不断发出咕咕的声音。

　　吃了它！

　　吃了它！

　　好像有一道声音在杨凌耳畔不断响起，一直在诱惑他！

　　至于吃了会不会有什么危险，他不知道。

　　“吃就吃！”

　　杨凌根本没有考虑其他，一口就把这玩意吃了下去。

　　至于危险……怎么可能有什么危险！

　　详情已经说得很清楚了，这就是神圣麒麟武道火种！

　　他觉得身体的反应是最老实的，比大脑的反应还要真实的多。

　　如今大脑和身体都告诉他要吃了这玩意，他岂能嘴下留情？

　　“咦，东西好像直接不见了？等等，还在我体内……”

　　杨凌神色一动，通过超高的感知发现自己体内似乎多了一个东西。

　　他闭上眼睛，认真的感知。

　　脑海中顿时出现了一个特殊的画面。

　　刚才那颗神圣麒麟武道火种正悬浮在滚滚气血浪潮之上！

　　每有气血经过，都会给它增添几分光亮。

　　有点像是钻木取火的时候，已经钻出了一颗火星子，只要再多加把劲，猛猛钻，必然能够彻底燃烧！

　　“妥了！我只要不断往里面添加‘柴火’，它迟早会变成一座真正的武道烘炉！”

　　“不过师尊先前不是说……要烧一座炉子，对肉身的底蕴要求极高。”

　　“此物是神圣麒麟武道火种，品阶为超品，一看就不普通，为何……”

　　念头刚起，就见澎湃如河的气血忽然间疯狂涌动起来，被神圣麒麟武道火种吞噬。

　　他的气血正以肉眼可见的速度下跌。

　　54000点！

　　53000点！

　　48000点！

　　32000点！

　　12000点！

　　杨凌感受着气血正被神圣麒麟武道火种毫不客气的吞噬，心中忽然有些慌了。

　　“我有五万五千点气血，如果气血被吃完它还不停下，那是不是……”

　　“要把我都给吃了！？”

　　这个念头让杨凌打了个冷颤。

　　他忽然间明白为什么云师尊着重提及这件事。

　　没有足够强的底蕴，根本无法在体内烧起一座武道烘炉。

　　“正常情况下，武者应该是借自身之力，先凝练一枚武道火种，然后喂入气血，只要气血足够，这枚武道火种才算是真正的扎根？”

　　“这极可能是第一步，第二步才是烧炉子。”

　　“如果气血不够，就会在第一步的时候被吃干抹净，别说留下武道火种了，连自己都保不住……”

　　“还好，我有五万五千点气血，应该是……”

　　“他娘的完全不够啊！”

　　杨凌头皮发麻，他不知道武道火种到底是怎么划分品阶的。

　　他可以确定普通的四品宗师，绝不可能凝练出他这种超品武道火种！

　　“这是神域给我的百级奖励！八千万玩家之中只有我独一份！”

　　“所以我有危险了，五万五千点气血可能完全不够让超品武道火种在我肉身扎根！”

　　“对了！我有极品养血丹！整整21颗！”

　　杨凌眼睛一亮，立即取出一颗极品养血丹吞了下去。

　　本该能恢复两万点气血的极品养血丹，却在此刻完全失效，气血没有半点恢复的意思！

　　“搞什么鬼！？为什么极品养血丹会失效！？”

　　“凝练武道火种的时候，恢复类丹药都不能用吗？”

　　“得靠我的自身气血上限硬撑！？”

　　一滴冷汗滑落，杨凌既为浪费一颗极品养血丹感到心疼，也对自己的处境有了几分紧张。

　　眼下，他的气血已经跌破一万点。

　　神圣麒麟武道火种吞噬气血的速度忽然间变缓了。

　　杨凌神色一动，难道自己估算错误？其实他的气血足够承载这颗超品武道火种？

　　可随之他才发现，是自己肉身之中忽然间又涌出一股又一股本不该存在的气血注入武道火种。

　　这才让他自身的气血被延缓吞噬。

　　“这些是……我服用过的那些武道圣药，留在我体内的底蕴！”

　　这一刻，杨凌无比庆幸自己吃过那么多武道圣药，给了他足够的时间来解决当前的麻烦！

　　“我还有七颗火灵珠，它能增涨气血上限，不是恢复类丹药，就算后续服用的效果会递减，也有极大可能喂饱神圣麒麟武道火种！”

　　“如果喂不饱，也许还有另外一个办法！”

　　他想到了谢金甲，这位是三品大宗师，兴许有办法解决他身上的麻烦。

　　对方不是要招揽他吗？只要能解决他的麻烦，为他兜底，他愿意读书！

　　再不济，他还能找老祖宗！

　　杨凌取出一颗火灵珠吞了下去。

　　但他觉得这样不够，把余下的六颗一股脑都丢进嘴里！

　　下一刻，火灵珠的效果在叠加之后，好似滔天浪潮一样汹涌而至！

　　先是他的等级不断狂飙！

　　111级！112级！113级！

　　生命值、气血、也在同步的增涨！

　　可能是一口气吃七颗火灵珠过于残暴。

　　这次的火灵珠功效没有分成两段，而是直接同步给到他！

　　眼看着自己气血在上涨，杨凌心中多少松了口气。


----------------------------------------

第530章 老祖宗又显灵了！

　　杨凌一直盯着属性面板，等级和生命值都不是他在意的。

　　他此刻只在意气血。

　　只要气血还在上涨，他就有救！

　　因为过于全神贯注，他都没发现自己的皮肤正在迅速溃烂。

　　有些地方都见到骨头了。

　　时间一分一秒过去。

　　这时候留在他体内的底蕴已经被神圣麒麟武道火种吞噬殆尽。

　　它开始继续吞噬杨凌的气血。

　　火灵珠每为杨凌增涨一部分气血，就会被神圣麒麟武道火种吃掉。

　　这一来一回，杨凌的气血依旧在下降，只是下降的速度慢了不少而已！

　　他不知道这种过程要持续多久！

　　只知道前前后后算起来，这颗超品武道火种已经吃了他至少六万点气血！

　　如果不是他后续吃了那么多火灵珠，估计已经完蛋！

　　“事情有些不妙……”

　　杨凌盯着属性面板，根据他的判断，火灵珠的效果应该在递减。

　　后续吃的这几颗火灵珠，很可能一颗不如一颗。

　　他的肉身对火灵珠已经产生了耐药性！

　　耐药程度正在不断加深！

　　“第一颗火灵珠给我增涨的气血是五千点，第二颗可能就只有四千点，第三颗三千点……”

　　“不行！按照这样递减速度，余下这七颗火灵珠可能只能给我增涨个一万一二的气血！”

　　“这或许不够喂饱超品武道火种！”

　　这不是杨凌杞人忧天，他同时也在借等级的提升速度做出相应的判断。

　　冰凉的经验值虽然也是洪流，却没有想象中那么多。

　　直到现在，他的等级才堪堪突破120级！

　　依旧是没有宝箱奖励。

　　短暂失落之后，杨凌目光坚毅的看向老祖宗所在。

　　“老祖宗心软，求求它应该是有用的！”

　　杨凌立刻动身朝那处岩浆大海赶去。

　　此时此刻，所有赵国的武者都惊呆了。

　　他们眼睁睁看着神域等级排行榜榜一大佬从110级飙升至120级！

　　“有没有搞错啊！？杨榜一到底是吃了什么东西！？”

　　“等级都已经破百，所需要的经验值恐怕1级就能相当于我们十几级！结果他等级还在狂飙！？”

　　“120级了……不知道还涨不涨，就这些等级带来的属性点，杨榜一的双项属性应该打底各60点以上！”

　　“太恐怖了，如果算上内功的增幅和武技的增幅，杨榜一双项属性可能已经破百了！”

　　“5点是普通人的上限，如果双项属性各自破百，杨榜一应该算是妖怪了吧？”

　　“你这个人没什么见识，双项属性各自破百，我估摸着能到赵国七品强者的水准，不过也是厉害了，这样的实力在玩家之中妥妥第一无疑！”

　　“不错，就算是在神域土著里，七品强者也不是随处可见的，州府之地根本找不出几个七品，那都是三流宗门的宗主级大佬！”

　　神域交流频道再一次变得无比火爆，信息是一条接一条。

　　那些没有银子，或者不舍得用银子来发送消息的武者，此刻也忍不住咬咬牙，用了一两银子喊了一声牛逼！

　　杨凌的私聊信息再一次爆炸。

　　无数陌生人的私聊都被屏蔽。

　　但也有不少熟人的私聊出现。

　　只是他现在没工夫解释这些，他拼了命的狂甩双腿，冲向老祖宗的居所。

　　在这个过程里，他的等级来到了124级，冰凉气息彻底耗尽，说明火灵珠的效用已经结束。

　　杨凌查看属性面板。

　　自由属性从84点来到98点。

　　生命值从12490来到14000点整！

　　气血与他预估的差不多，上限达到67000点！

　　可现在他的气血已经被吞的不足3000点了！

　　“神圣麒麟武道火种吞噬气血的速度的确在减缓，看起来像是快吃饱的样子……”

　　“但我余下的三千来点气血估计也不够它吃。”

　　“要是能有70000点气血，或许真能喂饱它，始终差了一丝！”

　　杨凌心中对于这颗超品武道火种又是喜欢又是无奈。

　　它是真的厉害，只从火灵珠被动消化的速度就能看的出来。

　　第一颗火灵珠，他用了几个小时才消化。

　　刚刚他一口气吃了七颗，结果没两下就被神圣麒麟武道火种逼出了所有功效！

　　此时此刻，气血还剩下2000点左右！

　　快快快！死腿快跑！

　　杨凌三门内功齐开，飞快奔跑。

　　【李风仙（私聊）：杨凌，你在火云洞里？为什么等级升的这么快，也许我们可以合作一番】

　　【杨凌（私聊）：你不要流口水了，这里的好处已经被我全部拿完，干瞪眼吧你】

　　【李风仙（私聊）：你真的不想与我见一面？我有一个很重要的情报】

　　【杨凌（私聊）：有屁就快点放】

　　【李风仙（私聊）：还记得我之前跟你说，戎族与武盟的势力达成了初步的合作关系？】

　　【杨凌（私聊）：你简直在放屁，你的消息一点都不准确】

　　【李风仙（私聊）：我知道你以为武盟是在跟星海渔盟合作，实际上并不是】

　　实际上不是？大梦王朝是在跟戎族合作？

　　杨凌猜到李风仙的意思了，但这种可能性……

　　“似乎也存在？赵国和戎族合作，然后戎族和大梦王朝合作，星海渔盟在这里面扮演倒霉蛋的角色。”

　　“最后大梦王朝借戎族之手清理了星海渔盟与赵国……”

　　杨凌心中微微一凛，得尽快解决身上的麻烦了。

　　这座火蛟岛，绝对是是非之地！

　　好处拿满就尽快撤离为妙！

　　他不管李风仙如何私聊，一句也不再回复。

　　不多时，他的气血已经被吃的只剩下七八百点。

　　那头超巨火蜥蜴有些困惑的看向杨凌。

　　“师兄！出大事了师兄！”

　　杨凌冲它跑了过来：

　　“快带我见老祖宗，请老祖宗显灵救我一哈！”

　　超巨火蜥蜴应该是听不懂人话。

　　不管杨凌怎么请求，它都无动于衷，没有像上次那样带着他下海。

　　“不带我下海！？那上次是老祖宗吩咐它的？”

　　念及此处，杨凌转身看向岩浆大海，拱手作揖：

　　“赤炼火蛟宗弟子请老祖宗显灵！弟子凝练了武道火种，可它快要把弟子的气血吃干净了！

　　弟子还差一两万点气血，求老祖宗赐下能增涨气血的奇花异草。”

　　顿了顿，“对了，老祖宗明鉴，火灵珠对弟子已经无效。”

　　岩浆大海依旧没什么变化。

　　超巨火蜥蜴重新趴了下来，昏昏欲睡的眼皮打架。

　　杨凌看了一眼属性面板，气血只剩下二百多点了。

　　再这样下去，他只能试试自己的血肉筋骨够不够强壮，能不能挡得住武道火种的吞噬。

　　“不行啊，气血只剩下百来点了！”

　　杨凌喃喃自语：“若非超品武道火种，我的底蕴岂能因此耗空！”

　　下一刻，岩浆大海波涛大作！

　　再一次朝两侧席卷，露出台阶。

　　庞然大物面前，又多了一样什么东西。

　　“老祖宗又显灵了！”

　　杨凌高呼一声，立马冲了过去。


----------------------------------------

第531章 龙血菩提！

　　超巨火蜥蜴悄无声息的跟在杨凌身后，当它瞧见老蛟龙面前摆放着的那样东西后，口水如瀑布一样从它嘴角两侧滑落！

　　“这是……”

　　杨凌不敢置信的快步上前，死死盯着地上的东西。

　　「龙血菩提，可增涨修为」

　　“这么简短的介绍！”

　　“这是武道圣药！”

　　“它的名字和水菩提这么相似，但它的前缀是龙血二字，很可能是以气血为主的武道圣药！”

　　“我有救了！多谢老祖宗！”

　　杨凌立刻捡起龙血菩提丢进嘴里，为了更好的消化，他牙齿以每秒数百下的速度咀嚼，然后吞下！

　　下一秒，冰火洪流齐齐而至！

　　冰凉的气息代表经验值！

　　炙热的气息再一次让他的基因发生突变！

　　而这次突变，远远强于先前服用火灵珠的时候。

　　那种钻心的疼痛感十分熟悉，跟他突破的时候有的一拼！

　　「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」

　　即便他现在已经124级，在这颗龙血菩提服下的短短三秒钟内，他的等级再一次被巨大的经验洪流冲破，来到125级！

　　紧接着提示不断出现。

　　等杨凌反应过来，他已经130级了！

　　自由属性点也早已破百，从98增涨至104点！

　　杨凌心中微微一喜，龙血菩提的效果远不止于此！

　　属性面板打开。

　　他看见大品青龙劲、天意百战图录、神猿观想图、天意真经、崩山拳、擒龙刀法、烛龙七星剑法都在提升！

　　只有出神入化的武技，以及金刚明王功和天意神刀这种需要特殊条件才能解锁的内功与武技没有变化！

　　“一秒钟一点熟练度和经验，类似水菩提。”

　　“不过……在等级提升方面它的效果却要远远强于水菩提。”

　　杨凌心中产生了一丝怀疑，他现在可是一百多级，龙血菩提依旧能让他等级暴涨。

　　这给的经验值未免太多了，多到他甚至怀疑当初的水菩提是不是有问题。

　　可那会儿他看过水菩提的详细信息，并非残次品。

　　“会不会……跟新鲜度有关？但不管是水菩提还是龙血菩提，上面都没有辐射之力，照理来讲不存在新鲜不新鲜的问题……”

　　杨凌收敛心神，不再细想此事，他的注意力主要集中在气血上面。

　　生命值也在短短时间内增加了1000点，来到15000点！

　　至于气血上限，正在不断逼近70000点大关！

　　体内的神圣麒麟武道火种依旧在吞噬他的气血，恰好因为龙血菩提的补充，导致他的气血能够跟的上，不至于被清空。

　　“这趟的收获……不得了啊。”

　　杨凌心中忽然生出几分感慨。

　　他不是感慨神圣麒麟武道火种，这个只要他晋升一百级，大概率都能从翡翠宝箱里开出来，与火云洞关系不大，只是因为火灵珠而提前了一步。

　　主要是属性上的变化，实在是太可怕了。

　　就说生命值，他进来之前才一万出头，眼下来到一万五千点！

　　之前刚成为万血大佬的时候他还很激动，现在反而淡定了许多。

　　再说气血，他进来之前气血才五万点。

　　眼下已经无限逼近七万点！

　　“这种提升幅度，换做等闲的上五品顶尖，不得用个二三十年时间积累？”

　　杨凌暗暗想到。

　　他相信就算是一流宗门里的真正核心，也不可能得到他这种机遇。

　　短短时间内不仅吃了八颗火灵珠，还吃了一颗龙血菩提。

　　这时候，他发现先前服用的火灵珠以及这颗龙血菩提所带来的那些潜藏底蕴，再次化作气血供武道火种吞噬。

　　杨凌心中松了口气，等这波吃完，他余下的气血再喂给超品武道火种，应该也差不多了。

　　从刚刚开始，超品武道火种吞噬气血的速度一直在递减。

　　大有吃饱的趋势！

　　“咦，精神力怎么也开始增涨了！？”

　　杨凌神色一动，只见面板上的精神力也开始提升。

　　381！382！383！一路狂飙，来到400点才止住！

　　杨凌有些错愕。

　　这简直是全方面提升啊？

　　就眼下来看，龙血菩提比水菩提还要强一筹。

　　“难道我小看了老祖宗？它的实力比水麒麟要强？是因为我先入为主了吗？”

　　这般想着，杨凌感觉眉心处似乎有什么东西一下炸了开来。

　　他的感知不由自主的散发而出，以他为中心，方圆十里地界都在他的感知里。

　　这当然不是他的极限，只是先前他把感知探到十里开外的时候，感知其实会变得很微弱，没办法精细感应。

　　眼下他却感觉自己的精神力仿佛比先前雄厚了两三倍不止。

　　这个范围里的风吹草动，根本瞒不过他。

　　甚至同一时间能处理成百上千种动静，他的大脑变得比之前更为清晰，不会因为各种的感知捕捉产生混乱。

　　“质变！我的精神力再次发生质变了！”

　　“上次精神力质变是在它刚刚突破100点的时候，这次是400点！”

　　“释天龙这位四品宗师，精神力也不过400点！”

　　“宗恒这个叼毛宗师，精神力区区380点，比我如今还少20点！”

　　杨凌眼神变得灼热。

　　他在精神力方面，已经超过宗恒这种垃圾了！

　　如果给他晋升下四品，他还怕这死秃驴！？

　　“对了，我的精神力如果发生质变，那我控物这项技能理当也得到提升才对！”

　　杨凌手中顿时多了一把淬金破甲飞刀。

　　心念一动之间，飞刀瞬息飞出四百米！

　　他先前做过试验，在操控重量为1两的淬金破甲飞刀时，极限距离与精神力对应，1点对应1米！

　　“五百米了！”

　　“六百米了！”

　　“八百米！”

　　杨凌感觉对淬金破甲飞刀的控制开始变弱，立刻回收。

　　他深深吸了口气，心情无比激动。

　　精神力真的质变了！

　　虽然才提升20点！可精神强度得到翻倍提升！

　　这是连带着之前的380点精神一起翻倍！性价比超绝！

　　“那我控物的重量，应该也翻倍了吧？”

　　杨凌立马测试。

　　先前10点精神力对应1两重量。

　　400点精神力如果在质变之前，能控制40把淬金破甲飞刀。

　　几息后，八十把淬金破甲飞刀在杨凌周身席卷，速度快的好似雷霆风暴！

　　“重量也翻倍了！我现在能控制的总重量已经来到80两！”

　　杨凌欣喜若狂：

　　“照这样看，如果多几次质变，我的实力岂不是几何提升！？来上十次我就无敌了呀！”

　　这时，他忽然感觉到神圣麒麟武道火种似乎消停了。


----------------------------------------

第532章 老祖宗又又显灵了！

　　“终于……吃饱了吗？”

　　杨凌看了一眼属性面板，他的气血上限刚好达到70000点！

　　但气血已经被清空为零，正在慢慢恢复中，没有继续被超品武道火种吞噬。

　　“看来是吃饱了，整整七万点气血啊！”

　　“如果没有老祖宗这次托举我一把，我要倒欠它三千点气血，估计得肉偿。”

　　他心中松了口气，最担心的事情已经搞定，悬着的心也终于可以放下。

　　晋升四品宗师的第一步，算是撑过了。

　　“眼下只要不断添柴，让火烧的旺盛起来，最终成为一座烘炉，我就能顺利迈入四品宗师之境！”

　　“四品宗师的属性点那么恐怖，估计届时会有一次更为夸张的基因突变！”

　　杨凌闭上双眼，神圣麒麟武道火种已经变得与先前不一样。

　　它看起来，更炽盛几分，身上似乎多出了无数条丝线与血肉紧密相连。

　　“这是真正扎根了！”

　　杨凌有些兴奋。

　　就在这时，它突然颤动了一下。

　　杨凌以为是自己感知出错了。

　　结果随着这一下颤动，它竟反哺出一股磅礴的气血，充盈肉身。

　　杨凌眼睁睁看着自己的气血一下子恢复了上千点！

　　“这是……怎么回事？它还只是武道火种就已经拥有反哺气血的能力了？”

　　杨凌有些不可思议。

　　他以为这颗武道火种在没有变成武道烘炉之前，不会对他有任何帮助。

　　显然，他的认知是错的！

　　几秒钟后，神圣麒麟武道火种再一次跳动了一下。

　　气血又恢复上千点！

　　杨凌心情已经平复，冷静的观察。

　　也没过多久，随着神圣麒麟武道火种一次次的跳动，反哺，他被清空的气血已经恢复巅峰。

　　“恢复的速度好快……原本我气血耗空，如果不服用极品养血丹，凭借功法运转来恢复至少也要一天一夜才能回满。”

　　“真特么牛逼！”

　　杨凌喃喃自语。

　　武道火种就已经这么牛逼了，如果是武道烘炉呢？

　　是不是气血都消耗不完了？

　　这边释放了技能，那边气血又回起来了？

　　“不对，武道火种也有品阶，我是超品武道火种，所以效果肯定比寻常的武道火种更强！”

　　“释天龙、宗恒这类的下四品宗师，他们在凝练武道火种的时候，绝对没有几秒钟就恢复1000点气血的能力！”

　　杨凌很笃定自己的判断不会出错。

　　「神域」在这方面向来是泾渭分明的，品阶不同，必有巨大差距！

　　具体差距多少，只能等他以后慢慢找机会来摸索清楚。

　　“老祖宗，这次若非您老显灵，弟子估计要被武道火种生生吃干抹净了！”

　　杨凌立马朝老蛟龙跪拜行礼，眼神满是感激。

　　咦，地上为什么这么湿润？

　　他扭头看了一眼，超巨火蜥蜴还在不断流口水，口水都流到他脚边了。

　　杨凌不动声色的挪了一步，又对老蛟龙连连叩拜：

　　“老祖宗，弟子已经顺利完成武道火种的凝练，它是超品武道火种。”

　　“这种品级的武道火种蕴养起来只怕所需资源甚多，需要有极多极多的武道圣药来滋养它，为它添柴，最终才能烧成一座烘炉。”

　　“老祖宗能否再显显灵，赐下十颗、不，八颗龙血菩提就好！”

　　杨凌说完，脑袋抵住地面足足过了几息才抬头。

　　眼前空无一物。

　　庞大如山一样的蛟龙脑袋一动不动，没有任何反应。

　　“如果没有龙血菩提，有没有其他的奇花异草，只要能对武道火种有帮助便可。”

　　杨凌再次把脑袋抵在地上。

　　几息后他抬头看了一眼，面前依旧空空如也。

　　“弟子明白了，老祖宗是想说一口吃不成一个胖子？”

　　杨凌若有所思：“弟子可以先带回去，等龙血菩提的效果彻底结束再吃。”

　　眼下他的等级虽然已经不再增涨，生命值和气血也已经增涨完毕。

　　精神也来到400点。

　　不过内功经验与武技还在以1秒钟1点的速度提升着。

　　他怀疑这同样会持续至少三个小时，虽然给的经验与熟练度对此刻的他而言不算多，但也是一笔十分可观的数字！

　　杨凌说完再次俯首，不过他挪了一下位子，因为超巨火蜥蜴的口水又要流到他这边了。

　　这次他等了足足十几息，当他抬头的时候，老蛟龙面前多了一支米级人参！

　　不算根须的米级人参！

　　如果算上根须，至少两三米！

　　这人参通体血红，表层似乎有火光流转，一看就不是凡物。

　　「一千年赤血龙参：可增涨50点自由属性」

　　杨凌大喜过望！

　　这不是武道圣药，但它的效果却不弱！

　　这可是一株上千年年份的大药啊！

　　“老祖宗又又显灵了！弟子拜谢！”

　　杨凌跪着上前抓起千年赤血龙参便开始干嚼。

　　每嚼一口，赤血龙参就会化作甘甜的汁水滑入肚里。

　　三两下他就把这株赤血龙参吃的干干净净，也不觉得撑，因为它化作汁水以后，就被直接炼化，没有在肚子里停留。

　　就算有人在此刻剖开他的肚子，也找不到半点有用的东西。

　　杨凌打开属性面板。

　　自由属性点：154

　　“154点了……等我晋升下四品宗师，基因大突变就能给我增加不少属性。

　　届时再把积攒下来的属性点一加，就可以回去找宗恒和释天龙算算旧账！”

　　杨凌无比期待这一天的到来。

　　“老祖宗，如果能有增涨气血的奇花异草便再好不过，还请老祖宗显灵！”

　　杨凌再次跪拜。

　　这次刚刚跪下来，他便感觉被什么东西重击了一下。

　　一路火花带闪电飞出数十里地，才重重砸进地里十几米，被碎石覆盖，昏睡过去。

　　……

　　……

　　超巨火蜥蜴收了收口水，闭上嘴巴，恭谨的摆动四肢，倒着游了出去。

　　滔天的岩浆洪流倾泻而下，再一次覆盖了那座宫殿，填满此地，化作岩浆大海。

　　一切，都回归了平静。

　　只余下火云洞各处时不时传来的一些争斗声。

　　神域交流频道，在经过短暂安静之后，终于有人发现杨凌从124级飙升到130级的事情，再次变得热闹。

　　无数私聊涌入杨凌这边。

　　【李风仙（私聊）：你怎么又连升6级？我已经进来火云洞了，咱们见一面】

　　【张伟（私聊）：哥，带带我，感激不尽！】

　　【林彩衣（私聊）：杨哥，你在哪？我们商量好了，要一起过来找你】


----------------------------------------

第533章 鱼留下，你们可以走了

　　“这一觉舒坦啊，好久没睡的这么舒服了，应该是进入了深度睡眠？”

　　“现在船只很平稳，看情况是要抵达火蛟岛了吧？”

　　杨凌伸了个懒腰，马上就觉得不对劲。

　　怎么四周全都是碎石，他好像被埋在了地里？

　　“我不是在船上吗？让我好好想想……”

　　一道道画面开始涌现，大概过了几息左右，杨凌终于记起来了！

　　“刚刚那一下不会是老祖宗亲自出手吧……”

　　杨凌有些后怕，赶忙查看属性面板，龙血菩提的效果已经耗尽。

　　他的每一项内功与武技，除了无法提升的，均多了10000点经验或熟练度。

　　“对比龙血菩提在其他方面的提升，这些算是额外赠送的，不过真要计较起来价值也不菲，等同服用了好多颗吞天大还丹，白骨精元丹，以及大几十颗蕴灵丹。”

　　“效果太超凡了，一颗龙血菩提，等级、属性、内功、武技、生命值、气血，都得到大幅度提升！”

　　“其中精神力的提升价值极高，还有生命值和气血，都是非常重要的属性。”

　　杨凌闭上眼睛，感知再一次看到神圣麒麟武道火种。

　　比起最初，它已经亮了不少。

　　只要源源不断的努力添加柴火，迟早会化作武道烘炉！

　　杨凌打开神域交流频道，查看私信消息。

　　对林彩衣他们的私信一一回复。

　　李风仙期间给他发了好几条私信，杨凌看完以后就关了频道，不打算搭理他。

　　在今日这种场合，他有更重要的事要办，去搭理李风仙很容易落入对方的圈套，被对方牵着鼻子走。

　　“该跟平戎王他们汇合了。”

　　这时，地面上传来些许动静。

　　杨凌神色一动，感知探了出去。

　　……

　　……

　　徐文君负手而立，面无表情。

　　身旁是京都铁衣司缉盗处一处精锐下属。

　　有几位六品，十余位七品，徐庆年也在这支队伍里。

　　只是队伍四周，站着同样身为精锐的天狼卫高手。

　　为首之人的气息不弱于徐文君。

　　“徐文君，刚刚那枚五百年的赤血朱果是大家一起看见的，你如果独吞，是不是好没道理？”

　　这位眼中带着淡淡戏谑之意。

　　“听说你这次在赵国犯错，从指挥处三处的位子被降职去了缉盗处一处？”

　　“你那位三品大宗师的爹，就没有帮你说说情吗？是不是他近况也不好？”

　　徐庆年眼中闪过一丝怒意，在场的铁衣司高手正默默盘算双方之间的战力对比，等下出手的时候才更有把握。

　　徐文君没有被对方这句话所激怒，只是淡淡道：

　　“黄冬青，今日赵国与戎族暂时联动合作，你这是要坏了上面的规矩？

　　至于我父亲是什么近况，你也不用顺便打探。

　　他老人家身子骨强着呢，若是今日在场，你们那位陈权陈大人，也得避其锋芒。”

　　黄冬青想了想，“五百年赤血朱果价值不菲，我们既然看到了就不可能让你独吞。

　　联动合作不假，你给个章程出来。”

　　徐文君考虑片刻，给出了一个提议，他用其他的丹药来替代五百年赤血朱果的一部分价值。

　　在一番讨价还价之后，双方都达成统一意见。

　　最终也没打架，而是默契的各自离开，继续探索火云洞。

　　他们都知道，在火云洞的时间紧迫，每一分每一秒都不能浪费。

　　修为越高，越明白这一点，不会轻易把时间浪费在争斗上。

　　这里太广袤了，存在着无数他们没见过的奇花异草，这才是真正的目的！

　　“看来赵国和戎族这次的合作暂时还没崩盘。”

　　“如果李风仙的消息是真的，那么火云洞结束，戎族可能会跟大梦王朝那边联手？”

　　杨凌钻了出来，感知迅速发散开去，方圆二十里的动静皆在掌握。

　　他迅速过滤无效信息，神色忽然一动。

　　“敢欺负我们玩家？”

　　下一秒，杨凌朝某个方向掠去。

　　那里他从未去过，是从一开始就被他排除在路线之外的地界。

　　……

　　……

　　“真没想到火云洞下面竟然也存在暗河，这座水潭倒是颇为清凉，这种地界在火云洞应该还存在不少吧？”

　　巨大石窟，外面依旧十分炙热，这里面却多几分清凉之意。

　　凉意来自一座深潭，它的水质非常透彻，透彻到一眼就能望清数十米深的一切景象。

　　包括里面正在游动的一些怪鱼。

　　谢脂虎从怪鱼身上收回目光，看向张伟等一群玩家。

　　在他身边，还站着秦昆仑，赵樱樱，童赫等参与六品百强战的高手。

　　张伟跟孙嘉怡他们面对这种土著中的年轻天骄，都有些没底气，面色略显苍白。

　　“这水里的鱼应该也是宝鱼的一种，你们好像捞了不少？”

　　谢脂虎看着张伟每个人腰间都挂着几条尺许长的怪鱼，不由笑道：

　　“鱼留下，你们可以走了。”

　　一众玩家脸色愈发难看。

　　这些可都是宝鱼，效果十分不错。

　　现在他们运气好，每个人都捞了两三条。

　　有人捞的多，足有七八条挂在腰间。

　　明明是他们先来的，结果后到者却要他们交出辛苦捞上来的宝鱼？

　　有这样的道理吗？

　　卢向笛等人不由自主的望向张伟。

　　这里只有张伟地位最高，他们不过是铁衣司的捕快，连九品铁衣都不是，还未真正转正。

　　面对观星书院的六品高手，还有神宗的六品秦昆仑，平澜王之女赵樱樱郡主，实在没什么底气。

　　李如海是老资历六品，考虑的比较周到，他见谢脂虎明目张胆要劫掠这群赵国武者，不由看向秦昆仑：

　　“他们毕竟也有些身份，一个是徐公公的干儿子，其余人也是铁衣司的捕快……”

　　秦昆仑淡淡道：“这是火云洞，下来之前就说了谁本事高谁拿好处。

　　如今小宗师们负责扫荡火云洞深处，这外围地界就是我们负责扫荡。

　　见到好处，没有不拿的道理。

　　至于他们铁衣司捕快的身份……”

　　他笑了笑，“杨凌都死了，没人会替他们发声，不要紧的。”

　　李如海眉头微皱，他依旧觉得为这区区蝇头小利得罪铁衣司不是很明智的选择。

　　但对方的修为比他还高，岁数比他年轻，以后在神宗的地位必然在他之上，他也不想得罪秦昆仑，最终选择保持沉默。


----------------------------------------

第534章 皆若空游无所依

　　“谢脂虎，我是司礼监太监张伟。”

　　张伟抱了抱拳，语气平和：

　　“此地是我们先到的，水里还有不少鱼，你们可以着手去捕捞。

　　至于我们捞到的鱼，当然属于我们自己。”

　　“阉人岂能与我说话？”

　　谢脂虎淡淡道：“难怪你身上总有一股臭味。”

　　“……”

　　卢向笛他们面面相觑。

　　张伟脸色不再平和，眼中闪过一丝狞色，但考虑到对方的实力，他强压心中怒火，缓缓道：

　　“大家都是赵国人，先来后到的道理想来诸位天骄应该都懂。

　　以你们的身份，何必跟我们抢这些不值钱的东西？”

　　“火云洞里的东西就没有不值钱的，这可是曾经赤炼火蛟宗的禁地。

　　一流宗门的禁地里，就算是一只苍蝇，一只虫子，也都有它的价值。”

　　谢脂虎：“不要再废话了，鱼留下，你们可以滚了。”

　　“谢脂虎，你是在挟私报复？”

　　张伟气的语气都在颤抖。

　　谢脂虎笑了笑，“看来传闻的确是真的，你们的的确确跟杨凌关系匪浅。

　　不过放心好了，我辈读书人向来讲道理，不存在什么挟私报复的说法。

　　至少我现如今还在跟你们好好讲话，倘若等我出手，那你们连开口的机会都没有。”

　　卢向笛他们顿觉毛骨悚然。

　　对方是六品强者，真要下手毒打他们一顿，他们真没有开口的机会。

　　“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。”

　　“好清澈的水，这里的鱼理当也很鲜美。”

　　“谁在那里念诗？”

　　谢脂虎冷哼一声，目光冷冷的瞥向入口处。

　　秦昆仑他们也纷纷望去，只觉得对方这句诗非常符合当下的环境。

　　到底是谁这么有文采，能写出……

　　“妈的，怎么是他？”

　　秦昆仑面色微变。

　　赵樱樱吓的后退了两步，眼中露出一抹难以置信之色。

　　这家伙不是被弄死了吗？！

　　谢脂虎盯着杨凌的身影，额头上已经冒出一层细密冷汗。

　　“是杨老大！？”

　　“太好了！”

　　卢向笛等玩家虎躯一震，欣喜若狂。

　　张伟深深吸了口气：

　　“杨神捕，我们被抢劫了，我要报官。”

　　杨凌负手来到水潭前，欣赏下面游动的宝鱼。

　　「铁背荆棘鱼：服之可增涨10点生命值」

　　这属性比不上他吃的那些大药，武道圣药，可以说差了十万八千里。

　　可对普通武者而言，特别是只有九品、八品的修为而言，这绝对是非常好的宝鱼了。

　　一条就能增加10点生命值，十条就是100点生命值，相当于10点力量属性带来的增幅。

　　“这里面大概有一二百条铁背荆棘鱼。”

　　杨凌看向张伟他们，为了捕鱼，身上都受了不少伤，特别是虎口位置均有伤痕。

　　“你们的官司本官受理了。”

　　杨凌道。

　　张伟松了口气，似笑非笑的看向谢脂虎。

　　神域土著又如何？他们玩家之中又不是没有能打的。

　　“谢脂虎，你刚刚试图劫掠司礼监太监张伟，铁衣司一众捕快，还以言语羞辱。”

　　杨凌目光落在谢脂虎身上，例数他的罪状。

　　谢脂虎强作镇定，笑道：

　　“我可不认哈，刚刚不过是跟张公公他们开个玩笑而已，你别往我头上扣帽子。”

　　张伟他们面色骤变，似乎真是这样。

　　眼下宝鱼还在他们身上，并未被对方拿走。

　　“可恶，早了一些……”

　　张伟脸色有些难看。

　　秦昆仑和赵樱樱神色淡定了几分。

　　事情还没走到那一步，对方休想借题发挥。

　　“杨凌，你不是被星海渔盟的石景龙带走了吗？

　　我们都以为你已经死了，是不是你出卖的我们？”

　　赵樱樱沉声道。

　　“郡主，有什么事我们等下再说，我要先处理眼前这件事。”

　　杨凌道。

　　眼前这件事？还有什么事？

　　赵樱樱微微一怔。

　　下一秒，沉闷的声音已经在洞窟内响起。

　　他们根本看不清杨凌的动作。

　　只觉得眼前一闪，谢脂虎已经被摁在地上，杨凌的拳头跟打桩机似的，一下又一下落在他身上。

　　每一下，地面都会随之震颤，谢脂虎的四肢也会高高翘起，然后落在地上。

　　透彻的水潭跟着泛起波纹，铁背荆棘鱼似乎受惊了一样，逃窜游走。

　　一拳，两拳，三拳……

　　杨凌控制好力道，每一拳都能让谢脂虎吐血，但不会打光他血条。

　　堂堂渡过生劫的上六品顶尖，在此刻却失去所有还手之力。

　　地面渐渐碎裂，谢脂虎除了四肢和脑袋还在上面，身子早已陷入其中。

　　整个过程，秦昆仑、赵樱樱、童赫、李如海他们都不敢出手阻拦，只能皱着眉头死死盯着。

　　张伟神情有些古怪。

　　卢向笛他们暗暗心惊，这能行吗？对方要是事后反告一状怎么办？

　　大概打了三百多拳。

　　杨凌这才收手，起身整理了一下衣襟，看也没看早已昏厥的谢脂虎，冲赵樱樱笑道：

　　“赵郡主，你刚刚要说什么来着？”

　　赵樱樱面色复杂：“没什么，我们以为你死了，如今你没死，那的确是一件好事。”

　　“石景龙先前想要打劫我的金龙宝鱼，好在我誓死不从，忍辱负重才能活下。”

　　杨凌感慨道。

　　秦昆仑：“你是……什么时候来的火云洞？为何下来之前没看见你？”

　　“后面来的，我被石景龙关了起来，好不容易才找到办法逃出来。”

　　杨凌：“对了，你们怎么不深入一下火云洞，要在这外面抢这种铁背荆棘鱼？

　　这玩意不符合你们的身份吧？”

　　“……”

　　秦昆仑和赵樱樱他们也没真想抢这玩意，但也不可否认这些鱼极可能存在一些价值。

　　主要目的就是……出出恶气。

　　“你误会了，我们只是途经此地。”

　　秦昆仑：“如果没有其他事，我们就先走了。”

　　“不行，你们走不了。”

　　杨凌轻轻摇头。

　　“杨凌，你别太过分！你以为你是谁？我们想走就走！关你鸟事！”

　　“观星书院的弟子你说打就打，罔顾赵国律法，等出去以后看我们告不告你！”

　　与谢脂虎同行的两位观星书院六品色厉内荏。

　　说话的时候还躲在秦昆仑他们背后。

　　话音刚落，杨凌就把他们揪了出来，摁在谢脂虎旁边一顿输出。


----------------------------------------

第535章 【神域2.0正式上线】

　　这两个观星书院的六品心中充满骇然，拼了命想还手，结果没几拳也就放弃了。

　　沉闷声再次响了几百次，深潭里的铁背荆棘鱼以为地震了，四处逃窜显得很慌张。

　　秦昆仑和赵樱樱他们自始至终也没敢吭声，只是铁青着脸。

　　张伟等一众玩家早已面露错愕，目瞪口呆的看着这一幕景象。

　　原来事情还能这样解决？

　　“赵国是有律法，但这里始终还是拳头至上！”

　　“杨老大今日就算打了谢脂虎他们，出去以后怕也不会有什么麻烦，最多掰扯掰扯。”

　　“实力！一切朝实力看齐！只要我们有足够的实力，今日他们怎么敢拿我们撒气！”

　　每个玩家心中都涌起一股对于实力的渴望！

　　冲级！练武！一定要把实力提升起来！

　　杨凌打完以后站起身，对秦昆仑他们笑道：

　　“这两个居然说关我鸟事，你们说可不可笑。

　　我是堂堂铁衣司捕头，就是负责惩戒作奸犯科之辈。

　　这不是当着和尚骂秃驴吗？”

　　李如海暗暗咽了口口水，刚才被打的这三个，都比他厉害的多。

　　谢脂虎是上六品，另外两个一个中六品，一个下六品。

　　就算是那个下六品，手段也在他之上。

　　实在想象不到才这么短的工夫，当初的一个七品武者，能够蜕变成今时今日这种地步。

　　秦昆仑脸上挤出一抹强笑：

　　“刚才这两位说话的确有些过分，但杨捕头因此打了他们一顿，是不是……”

　　“等等，你们不会以为……只有谢脂虎在抢劫吧？”

　　杨凌有些错愕。

　　秦昆仑面色骤变：

　　“难道我们……”

　　杨凌点点头：“你们全都在抢劫，只是这里是火云洞，没办法用外面的方式抓你们进铁衣司。

　　本官就只能用自己的方式先惩戒你们一顿。”

　　秦昆仑他们全都愣住了。

　　有些不敢置信。

　　赵樱樱下意识道：“我也要被惩戒吗？”

　　“嗯，郡主知法犯法罪加一等。”

　　杨凌点点头。

　　赵樱樱纵有千言万语，在考虑到对方的行事风格后，选择忍气吞声。

　　童赫怒不可遏，本打算说几句场面话，一看到观星书院三位六品的模样立马又把话憋了回去。

　　“你好像有什么话想说。”

　　杨凌看向童赫。

　　童赫微微一惊，立即道：

　　“我没什么想说的。”

　　“你看起来很不服。”

　　“……”

　　“没有不服。”

　　童赫低下头。

　　“既然如此，大家对我这样的处置应该都没什么意见？”

　　杨凌环顾四周。

　　张伟他们立马表示没意见。

　　秦昆仑想说有点意见，话到嘴边还是咽回去了。

　　他沉吟道：“杨捕头，有没有什么体面点的惩戒方法？”

　　“有肯定是有，你们只要补偿受害人，达成和解协议，这件事就既往不咎吧。

　　这种机会难得，要是在赵国地界，他们不追究本官也是要追究到底的。”

　　杨凌道。

　　秦昆仑他们眼睛微微一亮，立即选择跟张伟等人商榷和解协议的赔偿方案。

　　也就一刻钟不到，包括张伟在内的上上下下全部玩家，每个人都得到了两千两银票。

　　这已经能买四颗蕴灵丹了，所有玩家都很满意，心中的怨气早就消散一空，反而觉得秦昆仑他们看起来非常顺眼。

　　“杨捕头，我们能走了吗？”

　　秦昆仑抱拳作揖。

　　这次损失不大，算是不幸中的万幸。

　　“他们三个的赔偿呢？我不方便，得避嫌。

　　你们帮一下他们。”

　　杨凌指了指地上的谢脂虎三人。

　　“……”

　　很快，秦昆仑亲自从谢脂虎三人身上摸出了一些银票补偿给张伟等人。

　　随后带着昏迷不醒的三人迅速撤离。

　　根本不敢提及火蛟之血和火灵珠的事。

　　张伟和卢向笛他们忽然发现，原来有时候也不是一定要照规矩办事。

　　谢脂虎三个等于白挨一顿打。

　　紧接着，他们齐刷刷看向杨凌，眼中满是灼热。

　　130级大佬啊！

　　甚至「神域」都因为这位大佬开始更新版本！

　　【重磅公告：神域2.0即将上线】

　　【倒计时：00：59】

　　众人面色微变，「神域2.0」这就要来了？

　　“还有一分钟，版本就会更新……神域2.0，到底会更新一些什么东西。”

　　杨凌面露凝重之色。

　　之前的公告里写的很清楚，神域2.0会修复一些漏洞。

　　他不确定这些漏洞会不会跟自己扯上关系。

　　“我身上现在有三个地方跟普通玩家不一样。”

　　“首先我能看所有人的属性面板，现在连下四品的属性面板我也能看。”

　　“其次，我升级是给自由属性点，想加力量加力量，如果精神力没有限制，也能随便加。”

　　“最后，我挖矿是随时给经验的，经验能持续恢复我的体力。

　　如果不是这一点，前期我的冲级速度最多比普通玩家快一些，根本无法像现在这样拉开断层差距。”

　　想到这里，杨凌有些忐忑。

　　这算不算漏洞？要是神域给它们修复了咋办？

　　“真到那一步我也没辙，一代版本一代神。”

　　“好在我好处拿了许多，连武道火种都有了，就差半步便可晋升四品。”

　　“少了这三个优势，影响倒也不会太大。”

　　这么一想，杨凌心中舒服了几分。

　　“杨捕头，能不能给咱们传授一点升级经验。”

　　张伟搓了搓手，眼神满是期待。

　　卢向笛等玩家的呼吸开始变得粗重。

　　一想到前面杨凌从99级一路狂飙至130级，他们的心脏也会跟着砰砰狂跳。

　　“这有啥经验，我就是运气好在这里找了一座宝矿，哐哐一阵挖就升级了。”

　　“不过那座宝矿本就所剩不多，都被我挖完了。”

　　杨凌随口道。

　　宝矿！？

　　众人面面相觑，一时间也不知道是真是假。

　　倒计时此刻只剩下几秒钟。

　　这一刻，「神域」八千万玩家，都在小心翼翼的等待着，眼中有期盼，有好奇，有担忧。

　　他们都不知道神域2.0更新以后，对自己是好是坏。

　　【神域2.0正式上线】

　　【修复漏洞如下】

　　【版本漏洞导致玩家在成为武者之前，无法查看自身的属性面板，无法查看精神力相近的其他玩家的属性面板，现予以修复】

　　【版本漏洞导致玩家无法获得自由属性点，现予以修复】

　　【版本漏洞导致玩家无法在升级过程中获得持续经验，现予以修复】

　　“……”

　　杨凌挠了挠头。

　　原来他的能力不是BUG。


----------------------------------------

第536章 装备栏

　　前面的几条版本公告，直接让「神域」各大区的玩家炸锅了！

　　“史诗级增强！太猛了！我刚刚已经能看见其他玩家的属性面板！”

　　“卧槽，自由属性点！？也就是说升级以后，我可以自己选择加力量或者敏捷，还是精神！？”

　　“吗的，被游戏做局了啊！这不是本来就该给我们的功能吗？！你们看清楚啊！这是漏洞修复！艹！”

　　“这几个漏洞影响了全部玩家，那就不算是漏洞，把它当成版本增强也没毛病，毕竟我们可以更快的追上神域土著的脚步！”

　　各大区的交流频道，消息飞一样的刷新。

　　从各种言论来看，99.999%的玩家还是对神域2.0做出的修复漏洞感到十分满意。

　　一些谩骂的消息，很快都会被那些兴奋的消息所淹没。

　　“竟然……能查看其他人的属性面板了？”

　　张伟他们兴奋的对视一眼，立即开始尝试查看各自的属性面板，还真发现所有人的属性面板他们都能打开查看。

　　忽然，他们想到了什么，目光齐刷刷望向杨凌。

　　结果刚试图打开杨凌的属性面板，看看这位榜一大佬的属性到底有多恐怖的时候。

　　一股无形的力量冲击而来，他们瞬间感到一阵晕眩不适，站都站不稳。

　　这时候他们才想到修复漏洞里似乎有一句话：查看精神相近的玩家的属性面板。

　　“你们没事别查看我的属性面板，我精神力有些高。”

　　杨凌笑道。

　　这次的神域2.0漏洞修复，对他完全没有什么影响。

　　反而赵国的玩家可以更方便的查看土著的属性面板。

　　同时也能更精准的加点。

　　挖矿升级的时候，体力不足这一点会得到增强。

　　只要他们不断挖，经验值就能源源不断的给他们恢复体力。

　　后续的冲级速度会快上不少。

　　也能更快的追上神域土著的脚步，不至于待个几年，连个九品都够不着。

　　“玩家的整体实力得到提升，是一件好事。”

　　“这次漏洞修复反倒是神仙教之流被变相削弱，哈哈。”

　　“他们但凡成为邪教徒，在普通玩家面前就无所遁行，只要打开面板底裤都得看穿。”

　　这次版本更新公告还未结束。

　　【版本漏洞导致蕴灵丹没有冷却时间，现予以修复，加上三日冷却时间】

　　杨凌脸上的微笑僵住，感觉天都塌了！

　　他被版本削弱了！

　　可其他玩家对这条漏洞修复有些不太理解。

　　“这算漏洞？不是画蛇添足吗，就是给我十天冷却时间也没用啊，我几个月未必吃的到一颗蕴灵丹。”

　　“这绝对是一条漏洞！有些玩家赚了很多钱，如果没有冷却时间，不是随便吃蕴灵丹！？”

　　“还好，现在来看这四条漏洞修复都对我们大部分玩家利好！”

　　“「神域2.0」是我们玩家崛起的时代！大家要把握这个大好的时机！”

　　“该死的，神域2.0为什么要修复蕴灵丹的冷却时间！？”

　　张伟脸色都绿了，忍不住骂了一声。

　　卢向笛等玩家齐刷刷看向他，眼神有些复杂。

　　这位太上长老，准备了多少银子打算allin蕴灵丹？

　　杨凌也不由看向张伟，对方这么激动做什么？

　　见众人看向自己，张伟愤愤不平道：

　　“我这段时间贪……赚了不少钱，京都那边对于蕴灵丹有限购政策。

　　我本打算离开一趟京都，去别处买一批蕴灵丹，顺便打听打听哪里有更划算的价格。

　　现在2.0版本一更新，我就算有再多的蕴灵丹，一个月也只能吃十颗！”

　　说到最后，他近乎咬牙切齿。

　　卢向笛他们心情有些复杂，试图去理解张伟，但怎么也无法共情。

　　毕竟他们一个月也吃不上一颗蕴灵丹。

　　这可是足足五百两银子的高级货！

　　就算这趟他们收获了几千两银子的补偿费用，也就够买几颗蕴灵丹。

　　三天冷却时间……实在是不算什么，一点影响都没有。

　　杨凌若有所思的看着张伟，心中忽然松了口气。

　　被版本削弱的不止是他。

　　至少稍微有点钱财的玩家，这一次算是同步削弱了。

　　其他人他不好说，但有一个家伙一定被削弱的很惨。

　　“李风仙身为神仙教教主，又给天狼卫供应炸药，这段时间恐怕赚的也不少。”

　　“但想把银子换成蕴灵丹，也没那么容易，整个过程是需要时间的，牵扯到方方面面的因素。”

　　“我在版本削弱之前，已经靠蕴灵丹堆出两门出神入化的一流武技。”

　　“李风仙的速度绝对没我快，他估计有大把的钱财得暂时死在手中了。”

　　“我就不一样了，蕴灵丹是好东西，但我有诸多渠道能接触到更多好东西。”

　　“能够替代蕴灵丹的奇花异草并非没有，仅仅是吞天道宫这个副本，就能做许多文章。”

　　“当下，我更需要提升的是内功，有两门出神入化的武技已经够用，并不着急。”

　　想到这，杨凌差点忍不住笑出声来。

　　来啊！削弱啊！

　　一起削弱！

　　看谁顶得住！

　　“你怎么还笑的出来？”

　　张伟神情幽幽。

　　杨凌怔了怔：“我刚刚笑了吗？哦，可能嘴角抽筋了。”

　　“这一次版本更新，对你而言是史诗级削弱。”

　　张伟：“你服用蕴灵丹的机会肯定比我多的多，可惜了，如今还要算上时间成本。”

　　杨凌轻轻叹了口气：“是啊，被版本针对谁也没办法。”

　　“杨老大，太上长老，版本漏洞似乎已经修复完毕了，还有其他更新。”

　　卢向笛提醒道。

　　杨凌和张伟继续盯着神域交流频道。

　　【神域2.0正式启用装备栏】

　　【每一位玩家佩戴的装备上限为：头盔、内甲、裤子、靴子、双手护腕、双手兵器、饰品】

　　【佩戴好的装备，可以随时隐藏，随时启用】

　　【套装会占用相应的装备栏】

　　刹那间，每个玩家的属性面板都发生了微妙改变。

　　上面出现了各自的人物画像，以及分布在各个部位的装备栏。

　　“随时隐藏？随时启用？”

　　杨凌心念一动，脚上的火鳄靴一下就没了。

　　心念再一动，火鳄靴又出现在脚上。

　　“效果和绿龙戒很相似，它并不是简单的隐藏，而是被收进装备空间！”

　　“这么一来，等于所有玩家都能在得到装备以后，拥有这种手段！”

　　杨凌觉得这个版本更新，对于玩家而言也是巨大利好。

　　甚至对他而言，也有一定的好处。

　　因为他可以随时穿戴和脱下天狼战甲！


----------------------------------------

第537章 【中级副本「神卫司」上线】

　　“装备栏？格子倒是挺多，不过有些多余了，我至今没弄到一把像样的武器。”

　　“如果能把装备栏填满，总属性应该也十分可观，可惜那些装备极其昂贵！”

　　“这个更新还不错，以后得到好装备也不用怕被人抢走了。”

　　“你们有没有想过，这个装备栏在面对神域土著武者的时候非常有用，忽然手中就多了一把砍刀，想想那个威力！”

　　“神域2.0威武！”

　　不管是赵国这边还是其他大区的玩家，都对装备栏的更新给出颇高的评价。

　　张伟他们或多或少有一两件普通装备，眼下也兴奋的开始尝试装备栏的使用。

　　“这次的更新，是神域针对绝大部分普通玩家的扶持。”

　　杨凌心中暗暗点头，至少从这方面来看，神域这款游戏不是随随便便把玩家丢在这里面自生自灭。

　　【神域2.0现已淘汰初级副本白骨洞】

　　【中级副本「神卫司」上线】

　　张伟他们死死盯这则公告，面色有些凝重。

　　“白骨洞副本我才去了一次，就淘汰了？改成中级副本了？”

　　“就白骨洞这个副本我都过不了，中级副本进去不是直接挂逼吗？”

　　这一刻，神域的所有玩家都陷入死一样的沉寂。

　　他们绝大部分只去过一次，或者两次白骨洞副本，甚至有些还没成为武者的玩家连副本都没去过。

　　不少玩家正努力冲级，提升实力，打算好好在白骨洞里捞一波。

　　结果现在还没实施，初级白骨洞副本就没了？变成中级副本「神卫司」？

　　“这神卫司是什么副本？听起来好像还可以。”

　　“可以个屁啊，前缀是中级，那个难度可想而知有多可怕，神域根本不是为我们普通玩家准备的副本，这是给那些高玩准备的！”

　　“恐怕就是因为杨榜一的等级跟我们拉出太大差距，神域才会被动更新出中级副本吧？”

　　“你们可以参考中级副本火蛟岛，就知道难度有多可怕了，这次火蛟岛副本开启，有多少玩家没能出来？”

　　“真要对标中级副本火蛟岛，其实还真有一些搞头，你们没发现进入火蛟岛副本只要不贪心，反而能安安稳稳渡过副本，拿最低级的评价吗？”

　　“意思是……这个中级副本「神卫司」也很自由，进去以后没有强制任务？”

　　“大家都警惕一些，猜测始终是猜测，只有进了副本才能知道具体情况，我建议实力不够的玩家，等几个月再进副本。”

　　这个中级副本「神卫司」的更新，让绝大部分玩家感到压力重重，非常不爽。

　　只有极少一部分玩家变得异常兴奋，从这一刻开始就在期待下个月月初的来临！

　　“竟然是这种副本……白骨洞也是武盟势力之一，不过看副本里的情况，这座势力应该也是被灭了。”

　　“可是大梦王朝如今依旧鼎盛，神卫司在大梦王朝的地位应该与铁衣司差不多，甚至还强一些。”

　　杨凌心念一动，他想到张道初这厮在神卫司里就能弄到一流内功心法。

　　间接说明神卫司的资源，绝对比铁衣司更雄厚许多倍！

　　“此外那边既然有天意门的内功心法，那修炼天意神刀的特殊环境他们是不是也有？”

　　一想到这，他心中就有些兴奋。

　　天意神刀就因为这个需要雷霆的环境被卡了这么久，始终无法突破登堂入室。

　　“登堂入室之境，就能获得雷刀这项技能，它远远比登堂入室提供的32点敏捷增幅强上太多了。”

　　“赵德师尊就说过这门武技给天意门的武者施展，堪比一流，就是因为它的厉害之处在于它自带好几个技能。”

　　“估计在雷刀之境可能还媲美不了一流武技，但如果出神入化学会：天意神刀……”

　　想到这，他有些兴奋，对中级副本「神卫司」产生极大兴趣。

　　从他这段时间的经历与所见所闻来判断。

　　武技在前期的主要威力体现在属性增幅。

　　可到了后期，估计比的就是各大武技带的那些技能了。

　　天意神刀自带的这些技能即便是冰刀，也绝对不弱！

　　这时候张伟他们用古怪的眼神看着杨凌。

　　“这么看我做什么。”

　　杨凌：“这次神域2.0更新副本绝对和我没关系，我在初级白骨洞副本里也依旧要挨打的。”

　　“这些副本难度，主要是看你们自身的实力，中级副本只能说危险更大一些，上限更高一些。”

　　“可以参考中级副本火蛟岛。”

　　在场玩家纷纷释然，如果这位在白骨洞也要挨打，去了神卫司估计处境和他们也相差不多。

　　张伟细细一想，好像是这么个道理，顿时松了口气：

　　“也不知道这个副本是单人副本还是团队副本。”

　　杨凌：“等下个月就知道了。”

　　“先是白骨洞，然后是神卫司，我还特意查过赵国似乎没有这些地方。”

　　张伟喃喃自语。

　　杨凌神色一动，先前张伟私聊他的时候，说上面的大佬提及大梦王朝。

　　看样子他们没有提及神卫司。

　　“等这些玩家进了神卫司副本，自然就会知道大梦王朝的存在。”

　　“我如果打算修炼雷刀，得先弄一批能增加武技熟练度的奇花异草才行。”

　　“现在蕴灵丹有了三天冷却期，没办法大小吃了。”

　　“火云洞除了老祖宗那边，其他地界我还没探过，现在还有时间，总归能在进副本之前凑一批奇花异草。”

　　这时候神域不再出现新的公告，显然神域2.0的更新已经彻底结束。

　　下一次更新，估计是要等3.0版本了。

　　“更新结束了，抓紧忙正事。”

　　杨凌：“这些铁背荆棘鱼，一条能增加10点生命值，非常不错的效果。

　　我建议你们把这里的铁背荆棘鱼一网打尽。

　　每个人吃个七八条的，这趟也绝不算白来。”

　　“对了，别挂在腰间晃荡，怕别人看不见啊？

　　直接吃，没火就生吃，顶多拉个肚子不碍事的。”

　　“直接生吃吗？”

　　众人看了一眼腰间的铁背荆棘鱼，它虽然效果不错，可看起来也怪怪的，有些丑陋呢。

　　张伟若有所思，抓起一条就生嚼起来。

　　他吃完以后生命值加了10点，冲杨凌笑道：

　　“味道还不错，就是有点刺嘴。”

　　他嘴巴被鱼鳍鱼鳞划破，流了不少血。

　　杨凌沉吟道：“我意思是……可以先刮了鱼鳍鱼鳞再生吃。”

　　“……”


----------------------------------------

第538章 就是你叫杨凌对吧？

　　没一会儿功夫，深潭里的铁背荆棘鱼都被捞了上来。

　　杨凌本不打算跟他们分这些极其普通的宝鱼，奈何盛情难却，就生吃了十条。

　　生命值再次增涨了100点。

　　“他也没处理鱼鳍鱼鳞，嘴巴一点伤也没有，两秒钟能吃完一条，十条只用了二十秒不到，牙口未免太好了……”

　　张伟看的暗暗心惊。

　　“不过……这里的铁背荆棘鱼若只由一个人服用，至少能增涨数千点生命值！”

　　“这样一来，它就算属性普通一些，也能因为数量而达到质变，只可惜是一群人发现的这，每个人也就分十来条。”

　　张伟心中有些可惜。

　　杨凌：“好了，你们就在这外围搜一搜，有好处拿了就跑，我去里面瞅一瞅。”

　　众玩家心中也有逼数，没有说要跟着杨凌一起探索火云洞深处这种蠢话。

　　“杨哥一路平安！”

　　“祝杨哥收获满满，安全归来！”

　　杨凌笑着摆摆手，转身离去。

　　结果下一秒，这座石窟开始剧烈颤动。

　　深潭里的水不断涌出，冒着泡泡，好像下面有什么东西要钻出来。

　　“这……”

　　众人微微一惊，连忙打量深潭。

　　杨凌也好奇上前：“下面有东西要出来，可能是异兽。”

　　异兽？众人心中一凛，想着是不是要先出去。

　　结果石壁开始出现一道道裂缝，上面的石头也在不断掉落。

　　这下不退也得退了。

　　杨凌他们以最快的速度退出这座石窟。

　　刚出来，整座石窟就塌了！

　　还不是一般的塌陷，仿佛下面出现了一个天坑，石头不断的往下陷落。

　　同时那座深潭的水也在不断上涌。

　　整个塌陷区域正在迅速外扩，众人连连后撤。

　　“这水跟开闸了似的，是连接此地的水道因为坍塌的缘故变得更大了？”

　　杨凌心中产生一丝狐疑。

　　与此同时，这里的动静引来各方察觉。

　　赵国的武者、戎族的武者、星海渔盟的武者、只要距离此地三五里范围，都在第一时间朝这里赶。

　　短短一刻钟不到，附近已经出现了数百道身影。

　　三方人马很默契，各自隔着一些距离，眼神警惕。

　　虽然上面的宗师已经说了要合作，但这里是火云洞，宗师也不在场，谁知道其他人会不会信守承诺？

　　“咦，那不是……杨凌！？”

　　陆云琛满脸惊喜，没想到会在这里瞧见杨凌。

　　身旁还有一些铁衣司的高手，此刻也有些意外。

　　这么说，星海渔盟的人还真没撒谎，他们没对杨凌下手？

　　华卓也在人群之中，看见杨凌生龙活虎的模样，心中喃喃自语，他就知道这个家伙不会这么容易死去。

　　杨凌带着张伟等人快步上前。

　　“陆大人，纪主事他们此刻去了何处？”

　　陆云琛本来想问问杨凌是怎么回事，什么时候下的火云洞，见对方询问纪空流他们的去处，倒是忘了这一茬，随口道：

　　“诸位主事都去火云洞深处了，此地有些凶险，我们就没往太深的地方走。”

　　顿了顿，“我们下火云洞的时候，发现这里可能一直通往海底最深处，所谓火云洞，其实就是在海底深层的一处天然溶洞。”

　　言罢，他问道：“你……”

　　“我听张公公说这次好多人都下了火云洞？云若主事可在下面？”

　　“对了，云若以为你死在星海渔盟石景龙手中，心中一直憋着一股劲，我得想办法通知她一声。

　　不过她现在跟着我姐夫往深处去了，一时半会可能碰不了面。”

　　陆云琛道。

　　杨凌若有所思的点点头。

　　这三方势力应该对火云洞都有几分了解。

　　他怀疑赵征来赤炼火蛟宗的目的，也是为了火云洞。

　　如果提前做了情报收集，那他们此行一定是想去往老蛟龙所在之地。

　　“那是铁背荆棘鱼吗！？”

　　星海渔盟那边发出一声惊呼。

　　虽然失声惊呼的家伙马上被人捂住嘴巴，但声音早已传入众人耳中。

　　“铁背荆棘鱼？这可是好东西，吃了能壮体！”

　　在场武者纷纷看向那座依旧在往下塌陷的深潭。

　　此刻深潭早已不复先前模样，比之前大了十几倍不止。

　　成群的铁背荆棘鱼在此巡游。

　　“竟然还有这么多铁背荆棘鱼……”

　　张伟他们有些愣神，下意识咽了口口水。

　　如果没有其他人在场，他们把这些铁背荆棘鱼给包圆了，能增涨多少生命值？

　　“可惜了啊，可惜了……”

　　张伟暗暗痛心。

　　“诸位，这里面至少上千条铁背荆棘鱼，可我们这里足有数百人，根本不够分，一人吃几条没什么意义。”

　　“火蛟岛本就与我们星海渔盟有渊源，也是我们先上的岛，更是我们先到的这里。”

　　“所以这些铁背荆棘鱼，我们星海渔盟包圆了，请诸位离开。”

　　星海渔盟那边一名上六品高手朗声道。

　　此话一出，赵国和戎族的武者纷纷笑出声来。

　　“你们星海渔盟的脸好大啊，说几句话就要赶我们走？这些铁背荆棘鱼你们想独吞是不可能的。”

　　陆云琛一脸嘲笑。

　　戎族那边也有六品高手戏谑的调侃了几句。

　　就在这时，远处忽然传来一阵动静，只见一道身影如同闪电， 几下点地便来到近前。

　　被他点过的地面，纷纷炸裂，形成一个深至少一米的坑洞。

　　足可见对方的脚上力量有多么恐怖。

　　这不是六品……是五品！

　　众人微微一凛。

　　杨凌认得对方，对方是河翁手底下其中一位中五品高手，双项属性都是二百大几，与三皇子身边的司礼监大太监曹云龙差不多！

　　他一到场，现场的气氛就变得非常古怪。

　　赵国和戎族的武者但凡被他看上一眼，都觉得头皮发麻，呼吸都有些不畅快。

　　杨凌能理解他们的感受，当初他第一次见到曹云龙的时候，也是这种感觉。

　　就算是最顶尖的上六品，在这种中五品面前也没什么胜算可言。

　　星海渔盟的武者看清来人模样后，欣喜若狂！

　　这位扫了一眼铁背荆棘鱼，随后目光落在陆云琛身上：

　　“这批铁背荆棘鱼我们星海渔盟包圆了，你有意见？”

　　陆云琛神情有些僵硬，挤出一丝强笑：

　　“既然前辈都发话了，我们能有什么意见……”

　　赵国和戎族没有五品在场，那对方说什么就是什么喽！

　　“我记得你。”

　　对方看向杨凌：“就是你叫杨凌对吧？你们赵国还想利用你来扣我们星海渔盟的屎盆子。”

　　顿了顿，

　　“你身上那条金龙宝鱼此刻在哪？”


----------------------------------------

