第18章 秋天的桂花

花店门口风铃响了。

陈茉正蹲在后院整理花枝，抬头看见陈志远站在门口，身上还穿着工地的灰衣服，手里拎着个塑料袋。

她心头紧了一下，站起来擦了把手，快步走到门口。

“你怎么来了？”

陈志远嬉皮笑脸地伸手：“姐，借点钱。”

陈茉一把抓住他的手腕，把他拽到花店里，压低声音说：“你疯了？跑这儿来！”

“怎么，我不能来看我姐？”陈志远甩开她的手，打量了一圈花店，“可以啊，比妈说的还气派。”

陈茉盯着他看。

她替嫁的时候跟家里说找了个好人家，在城里开花店，日子过得不错。弟弟一直以为她攀了高枝。

可事实是什么？

她只是换了条锁链。

“说吧，”陈茉叹口气，“要多少。”

陈志远干笑一声，挠了挠后脑勺：“三……三万。”

“三万？”陈茉声音高了半截，又生生压下去，“你干什么要三万？”

“欠了点债。”陈志远避开她的目光，“姐你别问那么多，就三万，你给我我就走，不耽误你做生意。”

陈茉胸口发闷。

她手头没那么多钱。顾家给的那笔钱已经一次性给了陈志远，她说服自己那是最后一笔。可弟弟还是来了。

“我没那么多钱。”她说。

陈志远变了脸色：“你开玩笑吧？顾家养着你，你会没钱？”

陈茉咬着牙，压低声音说：“你以为是白给的？那是我卖三年的钱！已经一次性给你了！”

“什么卖不卖的，你不是嫁过去了吗？”陈志远不耐烦地摆摆手，“姐你别跟我整这套，我知道你有钱。你要是不给我，他们明天就上门了。”

陈茉看着他。

这是她唯一的弟弟。

她胸口像压了块石头，想说什么，但喉咙里像卡了东西，一个字都说不出来。

余光里，后院那扇纱门轻轻晃了一下。

陈茉心头一凛，立刻换了语气，笑着大声说：“行了行了，姐知道了，回头给你想办法。”

她边说边推着陈志远往外走。

“哎，姐你干嘛——”

“回去等消息，”陈茉把他推出门，压低声音说，“明天我给你打钱，别再来。”

陈志远站在门外，还想说什么，陈茉已经关上了门。

风铃又响了。

她站在门后，深深吸了几口气，才转过身。

顾衍站在纱门边，手里拿着一个空杯，在饮水机前接水。

他面无表情看了她一眼：“谁来了？”

“物业的，”陈茉笑着说，“催物业费。”

顾衍没说话，接完水端着杯子往回走。

陈茉看着他修长的手指握住杯壁，心口那块石头还压着，但好像没那么重了。

她站了片刻，转身看向院子里那棵老桂花树。

秋天了，桂花还没开。

她替嫁瞒住家人说自己嫁了人过得很好。弟弟以为她攀了高枝，母亲以为她嫁了金龟婿。

没人知道她只是换了一条锁链。

刚才那一瞬间她几乎要说“滚”，可那是她唯一的弟弟。

陈茉蹲下来，继续整理手边的花枝。

“把早饭吃了再干活。”

她愣住了。

顾衍不知道什么时候又出来了，手里端着一碗粥，搁在窗台边上。他语气平淡：“胃疼了别怪我。”

陈茉站起来，端起那碗粥。

热粥烫手。

她低头埋头喝，粥是白粥，放了点糖，甜得发腻。

快中午了，她早上没吃，现在才发现胃早就空了。

粥还没喝完，手机响了。

陈茉看了一眼屏幕——陈志远。

她看了一眼顾衍，他正在院子里给那棵桂花树浇水，像是没注意到她。

陈茉走到后院角落，接起电话。

“姐，我真受不了了，”陈志远在电话里说，“他们说明天就得还，我晚上都不敢回家……”

陈茉压低声音说：“我知道了，明天我给你打钱。”

“姐你确定？”

“确定。”

“那行那行，我就知道姐对我好。”

电话挂了。

陈茉站在角落，手机还攥在手里，屏幕慢慢暗下去。

她蹲下来，把脸埋在手掌里。

眼泪从指缝渗出来，一滴一滴落在地上。

她没出声。

不能出声。

顾衍不知道什么时候走了过来。

沉默几秒，他蹲在她面前。

“哭了？”

陈茉慌忙抬起头，把眼角的泪蹭掉：“没有。”

“陈志远又找你？”

陈茉愣住：“你怎么知道……”

顾衍看着她：“你只有跟他通完话才会这副表情。”

他顿了顿，问：“需要用钱？”

陈茉摇头，把眼泪擦干净：“不用你管。”

顾衍没再追问。

他站起来，转身回屋。

陈茉蹲在原地，听到花店门口风铃响了一下。

她站起来，慢吞吞地走回店里。

刚才被晾在一边的包扎花束还搁在案台上，她拿起剪刀，把多余的枝叶剪掉。

手有点抖，剪了三次才把一根花枝剪断。

她深吸一口气，继续剪。

“别想了。”

顾衍走了过来，手里拿着一个杯子。

“手都抖成那样了也包不了一束花。”

他把水杯递给她：“喝了。”

陈茉接过水杯。

温水。

她的手指碰到他的手背。

两个人都停了一下。

顾衍看了她一眼，把水杯塞到她手里：“去后院坐着，剩下的我来。”

陈茉站在那儿，看着他弯下腰，拿起剪刀。

顾衍笨手笨脚地对付花枝，修长的手指握着剪刀，对着根茎比划了好几下，才咔嚓一声剪下去。枝刺扎进他的指腹，他连眉头都没皱一下。

陈茉端着水杯，站在那儿看了一会儿。

秋天的风穿过花店，把那棵桂花树的叶子吹得哗啦响。

她没喝，只是端着那杯水，站在那儿看着他。