书名：林助理颠颠的，总裁他超爱
作者：闻栖
book_id=7343705291218766873
状态：完结
评分：8.5
字数：221330
章节：98
分类：现言脑洞
标签：现代言情|系统|总裁|穿越
在读：1.2万人在读

简介：
林安穿书了，穿越到总裁文里。
不是女主，也不是女配，是身兼数职的NPC，总裁的司机、助理，管家和保镖都是她！
　　系统告诉她，只要她走完剧情，在关键的剧情节点说出对应台词，直到大结局就算任务成功，她就能回到现实世界，并且获得三个亿。
　　竟然还有这种好事？
　　林安表示，钱不钱的无所谓，主要是喜欢这种跑龙套的感觉。
　　但是她没想到，书里的角色有了自我意识，导致剧情崩坏，应该发生的剧情没有发生，除了她自己，没有一个角色走剧情。
　　于是，原著中，总裁胃病犯了，小白花女主及时发现给总裁送药，总裁被笨手笨脚的女主逗笑。
　　崩坏后，女主却没有来，总裁晕倒在办公室。
　　林安掐着时间，说出那句经典台词：“好久没看到总裁笑过了。”
       悠悠醒来的总裁听到这句话：“？”
　　原著中小白花惹总裁生气，做了一大桌饭菜等到深夜。　
　　崩坏后，女主并没有来。
　　林安迫不得已只能亲自下厨。
　　总裁深夜回来，她一脸心疼地对总裁说，“少爷，白小姐做了一下午的菜等您回来，手都烫伤了。”
　　总裁来到餐厅，看到桌上一桶泡面，陷入了沉思。
【不是爽文，本文有男主，不要被简介误导，正文就是很狗血的总裁文，很狗血那种，介意勿入】

========================================

【第一卷：默认】

第1章 看的时候别带脑子，求求了

　　林安盯着屏幕前的电脑，已经整整三个小时了。

　　就在三小时前，她穿越了，穿越到霸总文里，成为了一个重要又不那么重要的NPC。

　　一个工具人NPC，主要任务就是通过说台词推动剧情发展，最可恶的是，她竟然还要打四份工！

　　给男主当司机，当助理，当管家，当保镖，却在原著里连个名字都不配拥有！

　　描写到她的时候，通常就是，‘司机说道’‘管家XXX’'助理xxxx'“保镖xxx”

　　林安想要撂挑子不干了，现实中当牛马就算了，为什么穿越了还要给人当牛马？

　　系统却对她发出了警告，[你是书中最关键的NPC，如果脱离剧情，将会对宿主进行抹杀]

　　林安不淡定了，“凭什么？我只是一个无辜的NPC！抹杀一个NPC你的良心不会痛吗？”

　　[宿主只需要根据剧情提示，在关键节点说出台词，维持剧情发展，等到原著大结局便可自行脱离剧情，选择留下或者回到现实世界，并且都能获得奖励一个亿。]

　　听到一个亿，林安态度瞬间一百八十度大转弯，她露出一个谄媚的笑，“统子哥你早说，你放心，NPC我是专业的，我保证，有我出现的剧情，绝对不会漏说任何一个台词！”

　　[今天是女主入职第一天，也是男主和女主初次见面，女主作为实习秘书给男主送咖啡，不小心将咖啡泼在男主身上引起男主的注意，现在请宿主去训斥女主，并将衣服交给女主，让她送到男主手里。]

　　“欧克欧克。”

　　林安站起身，她现在在公司，是男主的得力助理。

　　她给行政部的小张打电话，让他赶紧送来一套衣服，随后迈着自信的步伐来到总裁办公室。

　　她确认道，“剧情开始了吧？”

　　[按照时间线，此时女主已经将咖啡倒在了男主身上。]

　　林安点点头，直接推门进去。

　　进去后，她却傻眼了，办公室里只有傅听白一个人，他穿着黑色衬衫，正低头批阅文件。

　　女主呢？

　　系统却没有理会她，眼前的面板上出现她的台词，系统机械的提醒她，[请宿主尽快完成剧情。]

　　台词下面，一串红色的倒计时，显示只有三十秒。

　　我擦，女主都没在，你确定我要说这个台词吗？

　　[请宿主尽快完成剧情，超时将会受到惩罚。]

　　林安急的满头大汗，她真的要说吗？傅听白会不会觉得她有病啊？

　　宿主催促的声音再次响起。

　　此时傅听白注意到站在眼前的林安，他抬起眸子看了她一眼，“林助理，你有什么事？”

　　林安看着傅听白冷淡的目光，她还是说不出口。

　　[任务超时，宿主没有及时完成任务，将对宿主进行惩罚。]

　　霎那间，一股强烈的电流从头窜到脚，林安脸色一变，仿佛每个毛孔都被针扎一般。

　　她扶着桌子，整个人摇摇欲坠，额头渗出了细密的冷汗。

　　傅听白眉头微蹙，他从位置上站了起来，“林助理？”

　　系统：[请宿主尽快完成剧情，任务超时惩罚翻倍。]

　　傅听白道，“如果不舒服就回去休息。”

　　话音刚落，林助理忽然指着他身边开口道，“连个咖啡都泡不好，要你来公司干什么？还不赶紧出去！”

　　傅听白微微一顿，下意识的看了身边，并没有人。

　　他又低头看了眼手边的咖啡，是凉了。

　　“那就麻烦林助理帮我重新换一杯。”

　　林安露出一个职业微笑，“好的傅总，我这就帮您重新拿一套衣服来。”

　　傅听白嘴角微微一抽，“林助理，你耳背了？”

　　林安面上保持微笑，心里却在MMP，为什么和系统说好的剧情不一样。

　　那惩罚真够酸爽的，这也让她意识到，自己必须严格按照任务指定的台词说才行。

　　错一个字都不行，更不要说钻漏洞改台词了。

　　那种意思差不多，台词不一样根本行不通。

　　不过好在说完台词了，她讪讪地将桌上的咖啡拿起来，转身走了出去。

　　出来后，她在心里问，“女主呢？为什么没有女主出现？”

　　系统：[剧情出现一些意外，正在紧急修复，请宿主严格按照剧情推进，维持剧情运转，时宿主需做出相应行动，修补剧情BUG。]

　　“什么玩意？”

　　[半小时后，女主给男主送衣服时，男主胃病发作，女主找到男主的药给救了男主，请宿主及时完成相应剧情。]

　　林安人都麻了，当工具人就算了，为毛剧情还不一样？果然一个亿不是这么好赚的。

　　还有半个小时，她去人事部查了一下女主，想知道为什么女主没有出现。

　　女主叫白媛，是个大学刚毕业的清纯女大学生，经典父亲赌博负债，重病的母亲，年幼的弟弟，和破碎的她。

　　大学毕业后，进入傅氏集团当实习秘书，笨拙天真的性格引起了男主的保护欲，身份的差距注定两人的感情会波折重重。

　　于是上演一场她逃他追，她插翅难飞，带球跑，破镜重圆的情感大戏。

　　但是查询一番，公司里并没有一个叫白媛的人。

　　她怀疑系统是不是记错剧情了，或者说记错时间点了，这个时候其实女主根本就还没进入傅氏集团？

　　作为一个得力助手，查东西这种事情是基操，毕竟她是能三分钟查到女主所有资料的万能助理。

　　“系统，你能查到女主去哪里了吗？”

　　[系统正在查询。]

　　实锤了，总裁文里的助理可能都有系统。

　　三分钟后，系统果然查到了白媛的下落。

　　[查询结果显示，女主白媛目前在医院发布水滴筹。]

　　“原来在医……等等，她在干什么？”

　　[女主为了给母亲治病，发布了水滴筹求助帖，给母亲募捐医疗费。]

　　林安此刻的表情和地铁老人看手机一模一样。


----------------------------------------

第2章 这合理吗？

　　“不好意思，礼貌的问一下，这是书中的剧情吗？为什么会有水滴筹这种东西啊！不对，她为什么会水滴筹啊？？她不是应该在公司给男主泼咖啡吗？”

　　[剧情出现一些意外，正在紧急修复，请宿主严格按照剧情推进，维持剧情运转，时宿主需做出相应行动，修补剧情BUG。]

　　这系统除了没什么用，还是没用的。

　　林安已经麻木了，她以为自己说说台词就够了，没想到剧情崩成这样。

　　“我怎么修补？女主现在都不在公司，我总不能飞过去把她绑过来吧？”

　　[宿主可以任何手段修复剧情，只要最后男女主在一起，就算完成任务。]

　　“什么玩意？我还得撮合他们俩？”

　　[宿主可以这么理解。]

　　“按照你的意思，他们不在一起，我就任务失败了？”

　　[是的。]

　　“不干了。”林安往椅子上一躺，开始摆烂。

　　[宿主无需完全百分百修复原著剧情，只要大结局男女主终成眷属，即可完成任务。]

　　“你抹杀我吧，不想干了。”

　　[……]

　　短暂的沉默之后，系统又发出了机械音：[这边替宿主申请了，如果宿主完成任务，可获得现金奖励三个亿。]

　　三个亿……

　　林安脑海里闪过现代的房价物价，瞬间坐直了身体。

　　[从现在开始，男女主就是我的亲生父母，他们的幸福就是我的快乐，没有什么比他们的幸福更重要的事了，这件事包在我身上！]

　　在现代当牛做马，起早贪黑，一辈子都赚不到三个亿，但是在这里可以！只需要撮合他们，就能拿到三个亿，嗯，很划算。

　　小张已经买来了新衣服，既然女主没有来，只好让小张送过去了。

　　反正系统也说了，不拘泥于任何形式嘛，后面再去撮合他们，现在走她自己的剧情比较重要。

　　“你去给傅总去吧。 ”

　　小张愣了一下，对于林助理的话，他也不敢质疑。

　　毕竟林助理是整个公司除了总裁，是最有话语权的，有时候总裁都还要听她的建议呢。

　　于是小张将衣服送了进去，进门发现傅总晕倒在地上，小张脸色一变，“傅总！”

　　他急忙打电话叫来医务室的人。

　　公司里有医务室，对，就是这么吊。

　　两名医生急冲冲赶来，检查了一番，发现傅总只是急性胃炎晕过去了。

　　他们将傅总扶到沙发上躺下，给他服用了药物。

　　林安也跟着走了进来，看着倒计时进入最后十秒，她脚趾扣着鞋底，心里数着一个亿后面的零，面无表情地吐出几个字。

　　“第一次见总裁笑的这么开心。”

　　医生和小张都还没走，听到这话，齐刷刷回头看向林安。

　　随后又看了看沙发上双目紧闭的傅总。

　　虽然没看到总裁笑，但作总裁的贴身助理，她是最了解傅总的，她这么说一定有她的道理。

　　说不定她是看穿了总裁的内心，总裁可能表面没有笑，实际在心里笑？

　　傅听白缓缓睁开眼，因为疼痛导致他的脸色有些发白，在听到林安这话的时候，他脸更白了。

　　小张问道，“傅总，您还好吧，要不要送您去医院？”

　　傅听白摇了摇头，“我没事，你们先出去吧。”

　　“还真是傻人有傻福。”林安又不合时宜地冒出一句话。

　　包括傅听白在内，众人再次看向她。

　　林助理仍然面无表情，维持着高深莫测的形象。

　　他们心里都有一个疑问，她在骂谁？

　　几个人大气儿都不敢出。

　　林安气沉丹田，凌厉地说出最后一句台词，“看什么看！还不出去？”

　　医生和小张纷纷站起来，仓皇地离开了办公室。

　　林安也已经说完台词了，灰溜溜的转身跟着他们开溜。

　　身后却忽然传来傅听白虚弱的声音，“林助理。”

　　林安脚步一顿，她闭上眼深吸了一口气，露出职业微笑转身，“总裁，您还有什么吩咐？”

　　傅听白视线落在她脸上，眼神带着几分探究。

　　林安保持微笑，心里却想着，他不会把自己开除吧？

　　开除了她会有影响吗？

　　[若宿主被开除，则视为任务失败，即刻抹杀。]

　　！

　　林安虎躯一震，她笑的更卖力了。

　　傅听白叹了口气，“算了，出去吧，给你放一天假，好好休息。”

　　林安差点感动哭了，老板竟然要给她放假，就冲他这句话，她也一定要让他和女主终成眷属！

　　谁料傅听白下一句却是，“去挂个精神科看看。”

　　“……”

　　他果然觉得她有病！

　　算了，林安自己都觉得有病，何况是别人呢。

　　“好的总裁，我这就去。”

　　林安转身离开办公室，出来后她长长地吐出一口气。

　　她仔细回想原主的人生，竟然对前二十年没什么印象，果然就是为了剧情而生的工具人吗？连身世都没有。

　　当然这都不重要，她就想知道，自己打四份工，不知道有多少存款。

　　她在自己的包里翻啊翻，毛都翻到。

　　又拿出手机，看了支付宝微信银行卡APP等软件，她全部身家加起来，竟然只有五毛二？

　　而且她看了一下，这五毛二还是刚刚不知道在哪个群里抢的，也就相当于原来的她身无分文。

　　“系统，我这么牛逼的一个助理管家兼司机保镖，你告诉我存款只有五毛二，这合理吗？我去捡垃圾一天都不止五毛啊！你知道五毛二是什么概念吗？一个矿泉水瓶都五毛了！”

　　[由于宿主先前并无自我意识，且出场时间少，对个人资产并无详细的设定。]

　　“好好好，不拿NPC当人是吧？”

　　[世界已经激活，宿主下个月就能正常领取工资，并且身份背景会逐步完善。]

　　“有四份工资吗？”

　　[有的。]

　　林安这才松了口气，“那我能有多少？”

　　[最少三千五。]

　　“你听听你说的是人话？”

　　系统又开始装死了，机械的提示到[宿主的下次剧情在七小时后，这段时间宿主可自由活动。]

　　“我活动个屁，五毛钱，买张刮刮乐都不够！我能干啥？”


----------------------------------------

第3章 老奴这就来接您

　　系统不说话了，又开始装死。

　　不行，她得想办法让女主到傅氏集团工作，不然没等他们在一起，傅听白就把她送精神病院去了。

　　她查了下女主所在的医院，好在她还有司机的身份，可以开公司的车，否则她连公交都坐不起。

　　来到医院，找到了白媛所在的病房。

　　病房里坐着一个年轻的女孩，穿着洗的发白的T恤和牛仔裤，扎了个马尾，她正在给她母亲削苹果。

　　林安敲了敲门，抬脚走了进去。

　　“你好，是白小姐吗？”

　　白媛回头看了她一眼，“你是？”

　　林安径直来到她面前，从包里拿出一张名片递给她，“我是傅氏集团的总裁助理林安。”

　　“哦，有什么事吗？”

　　“我看了白小姐的简历，很符合我们公司的岗位，想邀请白小姐来我们公司上班。”

　　白媛蹙了蹙眉，她看了眼自己的母亲，随后起身道，“我们出去说。”

　　两人来到门外，白媛却直接拒绝了林安的邀请，“林助理，不好意思，我暂时没打算上班。”

　　林安道，“为什么？你母亲住院，也需要钱吧，如果你来傅氏集团，工资你随便开。”

　　白媛犹豫了，林安心中一喜，看来有戏。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？错过这个村就没这个店了”

　　白媛说，“那能不能先给我预支十万的工资？”

　　“……？”

　　还没入职就要预支十万工资，这是女主能说出来的话？

　　白媛见她沉默，转身便要进屋，“不行就算了。”

　　林安一把抓住她，“等等，可以商量，只要你来傅氏集团，我就让财务给你预支。”

　　白媛狐疑地看了她一眼，“你真是傅氏集团的总裁助理？”

　　原来她把自己当成了骗子，看来女主也不像系统说的那么傻白甜嘛。

　　“那是自然，你要是不信，可以先来傅氏集团。”

　　白媛略加思索了片刻，终于点头答应了，“好。”

　　既然白媛刚才只是试探，那预支的工资想必也是假的了，她就说，女主怎么可能变得这么俗气。

　　人家那可是宁愿去会所打工，也不要男主施舍的人，要靠自己能力挣钱的。

　　林安笑眯眯地说，“那就这么说定了，我在傅氏集团等你，这预支……”

　　“我想预支五十万。”

　　“五十……”林安差点破防了，“不是姐妹你真敢要啊，你还没入职呢。”

　　白媛咬着唇，楚楚可怜地看着她，有小白花那味了。

　　林安头疼地捏了捏太阳穴，十万她还好说，和财务说点好话就行，可五十万，财务不得杀了她。

　　“林姐姐，不如你借我五十万吧，以后我给你当牛做马，一定会将钱还你的。”

　　林安看着她水汪汪的大眼睛，感觉有什么地方不太对。

　　她很为难地开口，“妹妹，说出来你可能不信，姐姐全身上下只有五毛二。”

　　白媛叹了口气，失落地垂下头。

　　林安不想放弃，她继续劝说，“这样，你先入职，我可以让财务给你预支十万，剩下的我帮你想想办法。”

　　实在不行，从傅听白那里坑点，区区五十万，对傅听白来说，不过一顿饭钱罢了。

　　经过她不懈的劝说，白媛最终还是答应她去傅氏集团工作了。

　　条件是，林安要帮她凑齐五十万手术费。

　　出医院后，林安终于反应过来了，这特么不是男主的剧情吗？

　　不过都是小问题，只要白媛入职，按照剧情，男主肯定会帮忙的，所以后面她应该不用管了。

　　白琳神清气爽，坐上车，准备回傅听白的大别墅休息休息，忽然她电话响了。

　　她从包里摸出手机，没有电话啊。

　　好像是兜里在响，她顺手从兜里摸出手机，来电备注是：少爷。

　　这一摸不要紧，一下子摸出来四个手机！

　　难道是对应四个不同身份的手机？

　　她还在想少爷是谁，手却已经熟练的接听了电话，“喂少爷。”

　　“你在什么地方？”是傅听白的声音。

　　“我在医院啊，你不是给我放假了吗？”

　　“我什么时候给你放假了？立刻来公司接我。”

　　傅听白说完这句话，便挂了电话，留下林安在车里凌乱。

　　他是不是有健忘症？下午才给她放了假，这么快就不记得了？

　　系统突然冒出来，[你现在的身份是司机。]

　　“你们能不能多找两个NPC，光逮着我一个人薅是不是太过分了？NPC的命就不是命了？”

　　这系统很鸡贼，遇到不想回答的问题，它会选择性的装死。

　　林安又问道，“那他知不知道管家司机和助理保镖是一个人？”

　　[正常来说，是不知道的。]

　　“那您看现在的剧情正常吗？”

　　系统又装死了，林安气的狠狠捶了下方向盘。

　　[任务完成奖励三个亿。]

　　林安深吸一口气，恢复了标准微笑，启动车子，“少爷，老奴这就来接您。”

　　来到公司停车场，傅听白已经站在那里等着她了。

　　到底是男主，身材长相无可挑剔，身高腿长，至少一米八六以上，他穿着西装革履，浑身上下都散发着禁欲的气息。

　　就是堂堂大总裁，还在停车场等司机，就很诡异。

　　林安猜测，可能就是单纯的剧情安排，小说里没有写的，一般都会略过。

　　比如男主该去会所的这段剧情，没有写司机迟到他发怒血溅三尺的剧情，所以男主就会在那里等着，不会有多余的故事发生。

　　她一个完美的漂移，将尊贵的劳斯莱斯停在傅听白面前，从车上下来，露出狗腿子的笑容，拉开后座的车门。

　　“少爷，请上车。”

　　傅听白微微侧头看了她一眼。

　　倒是没说什么，俯身坐上了车。

　　林安系上安全带，问道，“少爷，咱们去哪里？”

　　“去云宫。”

　　“好的少爷。”

　　接下来的剧情是男主去会所与朋友聚会，遇到女主在会所打工，女主被富二代调戏，男主出手相助。

　　于是她作为保镖，会收到男主的示意，上去阻止女主被欺负，并且负责开车分别送女主和男主回去，顺便扮演吃瓜群众。

　　晚上她戏份还挺多的。

　　很快，到了云宫会所，林安从包里拿出墨镜戴上，扮演总裁的保镖，跟在他身后走进会所。

　　众所周知，这种聚会，男主一定会是最后一个到的。

　　林安推开包厢的门，里面闹哄哄的，但是在傅听白出现后，里面瞬间安静下来了。

　　包厢里人不少，四个男人五个女人，女人都是会所的妹妹。

　　一个吊儿郎当的男人站起来，笑着打招呼，“听白，你终于来了，就等你了。”

　　傅听白微微点头示意，自顾自地走到角落的沙发坐下。

　　有女人要上来给他倒酒，林安十分有职业素养，抬手挡住了想要靠近傅听白的女人。

　　傅听白洁身自好，不近女色，只有女主才能靠近他。

　　女人也识趣，见傅听白不为所动，她自觉地退了下去。

　　林安站在他身边，继续当背景板，也没有人注意到她这个无关紧要的NPC。

　　包厢里很快又热闹了起来。

　　傅听白和另外一个男人在聊天，那个男人叫瑾文，书里的男三，跟男主是发小。

　　两人在讨论项目的事情。

　　他们合伙研发了一项技术，好像是什么AI智能芯片，他们要制制造人工智能机器人。

　　瑾文去年出国学习，这两天才回来，在这里给他接风，顺便聊聊他在国外学习的成果。

　　这时候，女主出场了。

　　看到女主端着酒水进来的那一刻，林安悬着的心终于落下！


----------------------------------------

第4章 你，被开除了

　　林安目光注视着白媛，看着她端着酒水，来到他们包厢的桌前。

　　于是，她目光一转，又看向那位纨绔，这人叫程扬，不出意外就是他刁难白媛。

　　白媛将托盘中的酒全都拿出来，摆放在桌上，随后站起身，对几人弯了弯腰准备离开。

　　忽然像是察觉到什么，她忽然抬头朝林安的方向看来。

　　林安带着墨镜，尽可能的隐匿在黑暗中，冷酷地站在傅听白身后。

　　她不确定白媛是否看到了自己，也是否能认出她现在的身份和白天找她的是同一个人。

　　白媛的眼中闪过什么，飞快的收回视线，拿起托盘刚要走。

　　忽然离她最近的程扬抓住了她，“等会。”

　　林安眼睛一亮。

　　系统也已经准备好了台词，就等着她说出来了。

　　白媛不解地回头看向程扬，礼貌且疏远地开口，“先生，还有什么需要？”

　　程扬打量着她，白媛今儿化了妆，比起平日里的小白花，少了几分清纯，多了几分妩媚，不管怎么样女主就是女主，长相自是不必说。

　　程扬凑近她，在她脸上反复打量。

　　“妹妹，看着面生啊，刚来的？”

　　白媛试图挣脱他的禁锢，“先生，我只是个服务员。”

　　“服务员又怎么了，你来这里不就是为了赚钱么？”

　　程扬直接从怀里摸出一张卡丢在桌上，“来陪哥哥喝两杯，这里面的十万块都是你的。”

　　白媛看着那张卡愣了愣，又看了眼程扬，“真的吗？”

　　程扬咧嘴一笑，“知道小爷是谁吗？我会赖你这点钱，你问她们。”

　　包厢里的美女笑着说，“妹妹，程少是我们这里的常客了，出手阔绰着呢。”

　　是啊，毕竟随随便便丢出的十万块，就是大多数普通人一年的工资了。

　　甚至有些人一年都赚不到十万。

　　白媛很快就做出了决定，她放下托盘，正要去拿桌上的卡。

　　“住手！”一道突兀的声音，不合时宜的响起。

　　程扬和白媛皆是一愣，齐刷刷地说话的声音看去，包括傅听白和在场的其他人，都朝她看了过来。

　　林安搁那瞅了半天，结果原著中女主被灌酒的剧情并没出现，可台词倒计时快进入尾声，她再不说就要被电了！

　　她大步流星地走出阴影，来到两人面前，面无表情地看向程扬。

　　“程少爷，这是我们公司的员工，还请程少手下留情。”

　　程扬一脸懵逼地看着她，又看了看同样懵逼的白媛，最后向傅听白投去疑惑的目光。

　　傅听白的表情和林安如出一辙，除了没带墨镜，两人可以说是一个模子刻出来的的。

　　“哪冒出来的？”程扬打量着她，伸手在她眼前晃了晃，“你戴墨镜能看着不？”

　　确实有点看不着，包厢里本就昏暗，林安看他们都是一坨黑影，而且吵闹的包厢里根本听不清楚这两人刚刚说了什么，就看到他们在那拉扯半天。

　　林安摘下墨镜，程扬认出了她，“这不是林助理吗？你戴个墨镜我还以为是谁呢！”

　　林安有些惊讶，他竟然认出了自己，不过她忙着走剧情，等会再惊讶。

　　她将白媛拉到自己身后，又捡起那张卡拍在程扬的胸口，“程少，让这位姑娘出去吧。”

　　程扬女朋友都能凑一个足球队了，也没必要因为一个女人和傅听白作对，他无所谓的摆了摆手，“既然听白都发话了，这点面子我总不能不给。”

　　被点名的傅听白愣了一下，看了眼那边的三人，他并不记得自己说过什么，完全是那个女人自作主张。

　　但是在程扬看来，林安站出来说话，肯定是傅听白的授意，那自然就是傅听白的意思。

　　林安余光瞄了眼还杵在沙发上的傅听白，他怎么不走剧情？

　　只见他淡淡地倚在沙发上，翘着二郎腿，静静地看着他们，一副和他无关的模样。

　　林安只能继续对白媛说，“白小姐，我送你出去。”

　　“林姐姐，其实我能……”

　　林安抬手打断她，“白小姐不必多说，要谢就谢我们傅总。”

　　白媛下意识地看向傅听白，后者也朝她看了过来，四目相对，两脸懵逼。

　　林安回到傅听白身边，抓起傅听白搭在沙发上的外套，她扯了一下，没扯动。

　　一看是傅听白抓着外套，用警告的眼神看着她。

　　林安暗自用力，将外套从他手里夺了过来，这可是关键道具，回头女主还得把衣服洗了还给他触发剧情呢。

　　傅听白额头青筋跳了跳。

　　他眼睁睁地看着自己的保镖，抢了自己的外套，披在了那个女人身上。

　　碍于面子和教养，他并没有说什么，就是看林安的眼神多了几分怒意。

　　将外套披在白媛身上后，她做出一个请的手势，“白小姐，请。”

　　白媛踌躇了片刻，最终还是跟着她走了出去。

　　等两人出去后，包厢里的人好似才反反应过来，程扬呆呆的说，“听白，你看上刚刚那个服务生了？”

　　傅听白斜了他一眼，“你眼睛长在屁股上，被糊住看不见？”

　　“……”

　　“你骂我干什么？”傅听白很少骂人，除非他是真生气了。

　　程扬都不明白自己哪句话说错了，有必要这么动怒吗？

　　傅听白冷着脸，看起来很不爽，从位置上站了起来，“走了。”

　　他出来的时候，林安正好将白媛送出，临走时她还嘱咐白媛明天别忘了去傅氏集团报到。

　　白媛情绪很低落，可能是被客人调戏了，林安望着她的背影，无奈地叹息。

　　一转头，忽然看到傅听白从里面出来。

　　她立马站直身体，恭敬地开口，“少爷，我们回去吗？”

　　傅听白没有理会她，越过她径直离开，但走了两步后他忽然侧目，凉凉的注视着林安，“你，被开除了。”

　　五雷轰顶！

　　林安石化在原地，竟然被开除了！那岂不是要被抹杀了？

　　“系统，请再给我一次机会！我还不想死，我上有十八岁的继父，下有七十岁的老母，还有一个没断奶的妹妹呜呜呜……”

　　她都还没好好享受过呢，没见过三亿长什么样呢！她还要回去包养男模……

　　[他开除的只是保镖，和你司机有什么关系？]

　　林安一愣，“……好有道理。”

　　她快步追出去，拿出短跑冠军的速度，以最快的速度冲到傅听白前面，又一个急刹车，停在了那辆劳斯莱斯面前。

　　熟练的拉开车门，露出职业微笑，“少爷，请。”


----------------------------------------

第5章 收拾东西滚蛋

　　傅听白面无表情地看着她。

　　“我记得我说过，你被开除了。”

　　林安保持着微笑，“少爷，我是您的司机小林啊，您开除的那个是保镖，和我没有关系。”

　　“……”

　　傅听白成功无语了。

　　他站在原地愣了好一会儿，想开口说什么，但实实在在的语塞了。

　　最后，他无力地捏了捏眉心，还是上了车。

　　林安也跟着上了主驾，她拿出手机，打开计算机，算了一笔账。

　　随后她回头对傅听白说，“少爷，我给您当了三年的保镖，一个月三千五，按照开除N+1赔偿，您总共要付我136,500元，请问怎么支付？”

　　傅听白闭上眼，淡淡地说，“你直接转我微信。”

　　林安愣了一下，不太确定地问，“您是要转我微信？”

　　傅听白睁开眼，微微一笑，“剩下的363,500，你转给我。”

　　他这话把林安脑子整懵了，她在心里默算了一遍，又用手机算了一遍，“少爷，您是不是算错了，您再好好算算呢？”

　　“我那件外套五十万，扣除你的136,500工资，你再算算？”

　　“那不是给白小姐了吗？跟我有什么关系！”

　　“你经过我同意了？”

　　“……”被开除反而倒欠三十六万，林安国粹差点就忍不住要脱口而出，不过她用自己强大的而心理素质压下了。

　　“我可都是为了你！”

　　“呵，为了我？那你倒是说说，你怎么为了我？”

　　“难道你不觉得，刚刚的白小姐很柔弱，很可怜，很想保护？”

　　“没有。”

　　“你要这么聊，那就没得聊了。”

　　“那就好好开车，你连司机也不想当了？”

　　林安呵呵两声，谁家司机才三千五，要不是看在三个亿的份上，她恨不得创死这个狗男人！

　　她在心里骂骂咧咧，启动车子，将车开出了停车场。

　　车子缓缓驶入大别墅，忙碌了一整天，林安早就困得不行了。

　　她停好车，也懒得管傅听白，反正她今天的剧情已经结束了，她要回到自己的保姆房去休息。

　　傅听白坐在车里没有着急下来，他若有所思地看着女人的背影，昏暗中，他神色莫测，也不知在想些什么。

　　林安来到自己的保姆房，看着比现实中自己那两居室还要大的保姆房，她满身的疲惫瞬间一扫而空。

　　她想不通，女主到底为什么要跑？

　　换她直接赖着不走了好吗！

　　这个房间的配套很齐全，衣帽间，浴室什么都有。

　　她打开衣帽间，脸瞬间垮了下来。

　　全是黑色职业装，不同颜色的围裙，不同款式的墨镜，一件鲜艳的衣服都没有啊？

　　叹了口气，关上衣帽间，去浴室放了水，准备泡个澡。

　　她刚将泡沫打上，外头的内线电话就催命似的响起来。她只能用干发帽套上满头的洗发水，抓起衣服穿上，跑到外边去接电话。

　　“喂先生。”

　　她现在的身份是管家，要称呼傅听白‘先生’

　　“过来把书房收拾一下。”

　　林安额头青筋暴跳，她今天剧情都走完了，懒得伺候，啪一声挂了电话，继续回去泡澡了。

　　大不了管家这个职位被辞退，她还乐的轻松。

　　系统也没有对她发出警告，她更加心安理得地泡起了澡。

　　傅听白看着被挂断的电话，短暂的凌乱了一下，竟然敢挂他电话？

　　他深吸一口气，于是，自己动手将书房收拾了……

　　第二天一早，林安被手机铃声吵醒，她迷迷糊糊地摸到手机看了眼，才五点钟，哪个天杀的调了五点闹钟？

　　她关掉闹钟，翻了个身继续睡。

　　七点，闹钟再次响了。

　　这次是她助理的闹钟，她憋着一口气从床上爬起来，一边打哈欠，一边洗漱。

　　来到楼下餐厅，她看到傅听白已经穿戴整齐坐在餐桌上。

　　以往这个时候，桌上应该是摆满了早餐的，但今天，桌上空空如也。

　　林安小心翼翼地走过去，挂上职业微笑，“先生，还没去上班呢？”

　　傅听白冷眼看着她，“林管家，你看这桌子干净吗？”

　　“挺干净的。”

　　傅听白额头青筋跳了跳，“你给我立马收拾东西滚蛋！”

　　林安急忙走到他身边坐下，安抚着他，“消消气先生，不就是早餐嘛，我给你点外卖，外卖多快，干净又省钱。”

　　傅听白倏地站起来，椅子往后划拉出一道刺耳的摩擦声。

　　男人冷冷地看了她一眼，再次说，“在我回来之前，给我从别墅里消失！”

　　说完，他抓起椅子上的外套，头也不回的走了出去。

　　林安急忙追上去，一晚上搞丢两个工作，这失业速度有点快，这样下去，剧情还没走完十章她就领盒饭了。

　　不行，还是要争取一下。

　　况且她想了想，失去了管家这个工作，她没地方住啊！

　　她追上傅听白，讨好地笑道，“傅总，您消消去，助理带您去外边吃早餐，我知道一家特别好吃，您吃完保证满意。”

　　“你给我闭嘴，别让我再听到你说话。”傅听白自己拉开车门坐了上去，又愤怒地甩上车门。

　　林安摸了摸鼻子，她回到驾驶室，开车离开别墅。

　　傅听白有总裁专属胃病，林安不能真让他饿着，在去公司的路上，她看到一家早餐店。

　　她将车停在路边，解开安全带说，“傅总，我去给您买早餐。”

　　“别浪费时间，开车。”

　　“您有胃病，不吃饭胃受不了的，您要是难受，疼在您身，伤在老奴心啊。”主要是她也饿了，身无分文连个包子都买不了。

　　傅听白嘴角一抽，“你要真伤心，就不会起的比我还晚。”

　　“哎…意外意外，我闹钟坏掉了，明儿我肯定早点起来，傅总，您就再给我一次机会吧！”

　　她眨巴着眼睛，尽可能让自己看起来真诚一些。

　　傅听白不想听她叽叽喳喳，“还不快去！”

　　“好嘞。”

　　林安飞快地下了车，跑了几步又倒回来，敲了敲车门。

　　傅听白降下车窗，“又干什么？”

　　林安露出两排牙齿，指了指自己的手机，“给我转二百，没钱买早餐。”


----------------------------------------

第6章 是不是鬼上身了？

　　傅听白默了默，似乎没想到自己的助理穷成这样，他掏出手机，在她手机上扫了一下，然后给她转了两百块。

　　林安收到钱，露出了欣慰的笑容。

　　余额终于不再是个位数了。

　　她拿着手机，跑进早餐店，点了一堆早餐，才花二十八块。

　　回到车上，她将其中一份递给傅听白，“傅总，您的早餐，快趁热吃。”

　　傅听白拎着手里的透明塑料袋，偏着头看了片刻，茶叶蛋的水渍在袋子里晕染，看起来很恶心。

　　一碗皮蛋瘦肉粥，还有两个肉包。

　　林安已经自顾自的吃了起来，味道和现实中的早餐没多大区别，除了不好吃，其他的都挺好。

　　她吃的太香，傅听白喉结微微一动，将塑料袋里的皮蛋瘦肉粥拿了出来，一打开盖子，就能看到煮烂的米粒混合着黑漆漆的皮蛋。

　　有种用冷饭加水煮了很多遍的既视感。

　　他头一次在外面吃早餐，或许是好奇心作祟，也或许是林安吃的太香，他忍不住尝了一口。

　　味道好不好另说，关键是他看到了粥里有一根卷毛。

　　傅听白脸色变了变，他猛地打开车门，踉跄地跑了下去。

　　林安还不知发生了什么，一转头就看到老板在路边吐得天昏地暗。

　　有这么难吃吗？

　　果然有钱人就是矫情。

　　她快步下了车，走到傅听白身边，关切地问，“傅总，您没事吧？”

　　傅听白捂着胸口，又吐了出来。

　　一名西装革履，身材高大的男人，在路边呕吐，这画面太过引人注目了。

　　“傅总，不至于吧，有难吃到这个地步吗？”

　　“水…呕……”

　　林安叹了口气，回车里拿了瓶水递给他。

　　傅听白颤抖的拧开瓶盖，喝了一大口，漱了漱口又吐出来，如此反复，直到整瓶矿泉水被他糟蹋完，他才惨白着脸，转头看了眼林安。

　　林安努力挤出一抹微笑，“傅总，还好吗？”

　　傅听白将那碗粥从垃圾桶上拿下来，递到林安的手里。

　　林安接过来看了看，心想一碗粥而已，至于吐成这样吗？

　　当她看到那根卷毛的时候，她就不这么想了，因为刚刚去买早餐的时候，老板好像是个光头……

　　“呕——”

　　林安也站在傅听白身边，以同样的姿势吐了起来。

　　她吃的比傅听白多，那碗粥她都喝光了。

　　刚刚吃下去的全都吐光了，还吐出一些苦水，她惨白着脸，颤颤巍巍地看向傅听白。

　　清晨的阳光刚刚升起，金色的光芒镀在两人身上，两人站在路边，白着脸无言相对。

　　林安盯着男人深邃的目光，又想起老板的光头，以及那根奇怪的卷毛，再大胆的联想一下卷毛的来源。

　　“呕——”

　　“呕——”

　　两人不约而同的再次吐了出来。

　　十分钟后，两人有气无力地坐在车里，林安眼神呆滞地盯着车顶，脑海里总是会去想那根卷毛是哪里来的，可是她已经吐得没力气了。

　　傅听白也好不到哪里去，他胳膊支在车窗上，掐着眉心，双目紧闭着，脸色惨白。

　　林安歇了会儿，她回头看了眼傅听白，“傅总，我们去公司？”

　　傅听白闭着眼，虚弱地说，“去医院。”

　　“哦……”

　　他不至于要洗胃吧？

　　林安叹了口气，开着车将他带到医院，停好车后，过去打开车门，“傅总到了。”

　　傅听白从车里下来，他脸色有些难看，本身就有胃病，早餐没吃就算了，还吐了那么久。

　　一番折腾下来，到了医院只能说明一个问题。

　　就是他命大。

　　他进了医院后便在椅子上坐了下来，林安自觉地站在他身边。

　　傅听白好看了她一眼。

　　林安用不解地眼神看着他。

　　傅听白额头青筋跳了跳，咬牙道，“去挂号！”

　　“啊？傅总您的医生朋友呢？他不在这里吗？”

　　她记得系统不是介绍，有个医生朋友吗？

　　“你说那个兽医？”

　　“？怎么变成兽医了？”

　　傅听白额头青筋再次跳了跳，一看见势不妙，林安咳了一声，“我去挂号，您是要专家号，还是普通号？”

　　傅听白摁着胃部，疼的他冷汗直流，他用杀人的眼神看向林安。

　　林安讪讪地拿出手机，打开收款码，“专家号一百五呢。”

　　傅听白咬牙道，“挂急诊！”

　　林安短暂的愣了片刻，随后对傅听白发出由衷的夸赞，“傅总，你真聪明。”

　　傅听白无力地靠在椅子上，虚弱的闭上眼，他此刻已经没有力气和林安说话了。

　　林安跑去给他挂了个急诊，花了二十，等回来的时候傅听白已经满头大汗，走路都有些困难。

　　林安扶着他去到急诊室，这里面人太多了，乱哄哄的，到处躺着都是病人。

　　穿梭在人群里，林安不免感叹，霸总竟然也会出现在这种地方吗？检查的时候还要排队。

　　怎么和她看的小说不一样？

　　一系列检查之后，终于来到了人满为患的输液大厅，堂堂霸总竟然要委身和这么多人挤在一起输液，林安在想，他是不是要破产了。

　　她坐在傅听白面前，谄媚地说道，“傅总，我刚刚去问了一下，只要交十万块，就能成为医院的VIP，要不要我去给您办一个？”

　　傅听白哼笑一声，偏过头，斜睨着她，“你是在咒我？”

　　“怎么会呢，你看看这里这么多人，您堂堂傅氏集团的总裁，坐在这里很不符合您的身份啊，我这是为您着想啊。

　　“林安，你这两天，是不是鬼上身了？”

　　林安怔了一下，随后瞪大眼睛，震惊地捂着嘴。

　　傅听白眉头一蹙。

　　“傅总，您居然记得我的名字！”

　　傅听白嘴角微微一抽，看她的眼神好似在看一个智障。

　　“那傅总，你有没有发现，有什么不对的地方？”

　　“什么？”

　　林安伸出手掌，掰下一根手指，“管家，助理，司机保安，你想想，有没有发现不对劲？”

　　“没有。”

　　“哎。”林安失望的摇了摇头，他竟然还没有意识到事情的严重性。

　　傅听白说，“不都是你。”

　　林安蓦地看向他，“原来你知道啊！”

　　又是看智障的眼神。

　　林安十分好奇地问，“所以，为什么都是我呢？”


----------------------------------------

第7章 咱们是不是要破产了？

　　傅听白沉吟了片刻，好像真的被她给问住了。

　　林安眨了眨眼睛，看来意识到了，就是不知道被剧情控制的他能不能想明白其中关键。

　　傅听白沉思良久，十分合理的解释了这个问题，他说，“因为便宜。”

　　“……？”

　　“便宜？”林安脑子差点没转过弯，就这？

　　这就是她每天打四份工的原因？

　　“傅总，您可是堂堂总裁，会差这点钱？你看人家霸总出门都是十几个保镖开路，你再看看你，这也太寒酸了，简直是丢霸总的脸。”

　　“霸总？”傅听白听着这个词，神色有片刻的茫然。

　　不过他并未过多纠结，“一份工资就能搞定的事，为什么多花几十倍？”

　　可恶的资本家。

　　林安磨了磨牙，她会让傅听白知道，什么叫便宜没好货！

　　“家属出去外面等。”护士走过来催促，还带了个病人过来。

　　林安哦了一声，站起来给那位病人让位置，“傅总，那我先出去了哈。”

　　她离开输液大厅后，包里的手机响了。

　　林安拉开挎包的拉链，在一堆手机里翻出铃声响起的电话，备注是琳达。

　　“喂？”

　　“林助理，来了个面试的，她说自己叫白媛，是你介绍进来的，你认识吗？”

　　林安眼睛一亮，她急忙道，“对对，快给她办理一下入职，这是我表妹，就给她安排到秘书办吧。”

　　琳达为难地说，“林助理，可是这位白小姐她应聘的程序员。”

　　“water？”

　　“她的专业学的也是计算机，我看了她的履历，确实还不错，和我们公司的专业对口，去秘书办是不是太屈才了？”

　　林安脑子乱成了毛线团，女主不是学的美术吗？怎么变成计算机了！

　　她想了一下，若是白媛去了技术部，天天熬夜掉头发，脸黄秃头，还怎么和傅听白谈情说爱？而且这个职位跟傅听白都挨不到边，俩人还怎么发展剧情，怎么大结局！

　　“不行！给她安排到秘书办。”

　　“那我和白小姐商量一下。”

　　琳达挂了电话，看向面前的白媛，“白小姐，林助理希望你去秘书办。”

　　白媛眉头蹙了蹙，又看了看自己的简介，她脸上浮现出几分怒意，“可我专业学的是计算机，我的梦想也是做出一款世人皆知的游戏，你们这样太侮……”

　　“秘书比程序员工资高一倍。”

　　白媛将自己的简历收了起来，凝重地看着琳达，“我的工位在哪里？”

　　琳达面无表情的翻了个白眼。

　　“我先给你办入职，等会带你过去。”

　　给白媛办理好入职手续后，将她带到工位，琳达给林安打了个电话过去，告诉她已经搞定了。

　　林安也松了口气，对琳达道谢，“辛苦了，说服她肯定花了不少功夫吧？”

　　“那倒没有，她很爽快就答应了。”

　　“她入职了就行。”

　　虽然女主入职晚了些时间，不过好在剧情已经往正轨走了，林安已经在开始幻想，自己拿到一个亿后要怎么花。

　　每天包养一个男模，一个月不重样，一次性包养十个！

　　再去找几个男大给自己当保姆，买个大别墅，买辆车，带着弟弟们去旅游。

　　想想都美滋滋。

　　输完液已经是下午两点了，林安中途还偷偷溜出去吃了个早餐，但傅听白就惨了，他愣是饿了两顿。

　　坐在车里，窗外的阳光落在傅听白脸上，仍然有些虚弱。

　　林安道，“傅总，您要吃什么？我去给您买！”

　　傅听白脸色变了变，一想到她买的饭图便宜，不知道里面会有什么让人眼前一黑的东西，他果断阻止了林安的念头。

　　两人去了一家餐厅，傅听白是这里的常客，经理一眼认出了他，热情的过来接待。

　　“傅先生，您几位？”

　　“两位。”

　　“好的，上面请。”

　　林安心里啧了一声，总算有点霸总的样子了，还能跟着蹭一顿大餐，早知道刚刚就不溜出去吃饭了。

　　到了包厢后，傅听白拿起菜单，迅速点完菜，让经理快点上。

　　因为林安一碗粥，浪费他一上午的时间，他还忙着回公司处理工作。

　　林安摩拳擦掌，期待一会儿的大餐。

　　经理端上来两盅粥，一人一碗，还配了两份青菜。

　　傅听白自顾自的端着粥喝了起来。

　　他快吃完了，林安却还没有动，他瞥了眼林安，“你不吃？”

　　林安不好意思地笑道，“我等后面的菜。”

　　傅听白静静地看着她，片刻后，他说，“我就点了这两样。”

　　“嗯？”林安低头看了看眼前的粥，又看了看对面的傅听白，满桌大餐的幻想破灭，她绷不住了，“你就点两碗粥啊？”

　　“你来这么高级的餐厅，你就点两碗粥？？”

　　这么寒酸吗！！

　　傅听白慢条斯理地拿起餐巾擦手，“不喜欢可以不吃。”

　　林安磨了磨牙，“傅总，你说实话，咱们是不是要破产了？”

　　傅听白睨了她一眼，“你一个月三千五，破不破产和你有什么关系？”

　　林安再次被扎心了，她忍无可忍，怒拍桌子站起来，“你还好意思说！你见过哪个助理保镖管家才三千五的！人司机都八千了，我干四个人的活才三千五，生产队的驴听了都要流泪啊！”

　　“所以呢？”

　　“给我涨工资，不然我不干了。”

　　傅听白淡淡地看着她，随手将餐巾丢在桌上，“随你。”

　　说完他便起身离开餐厅。

　　靠，他竟然都不挽留一下的！

　　涨五百块也行啊！

　　林安追上去，走了两步又跑回去，端起桌上的粥一口气喝完，别说，还挺好喝，果然和路边的早餐店没得比。

　　她抹了把嘴，将桌上的那包纸巾揣进兜里，这才重新追上去。

　　刚走出门，系统‘叮’的一声。

　　林安大感不妙，这是又有剧情了。


----------------------------------------

第8章 我还没见傅总这么关心过一个人

　　“……”

　　经过前两次，林安不敢确定剧情会不会按照系统说的发展，希望女主不要再掉链子。

　　她开着车，目光密切地注视着前方，距离剧情发展还有二十分钟，但是以他们现在距离公司距离，二十分钟都已经到公司了，还能在红绿灯遇到女主吗？

　　而且女主今天才刚入职，她会突然跑出来吗？

　　林安心里胡思乱想着，余光看了眼后视镜，傅听白闭着眼睛小憩。

　　通过她这两天的观察，傅听白和书里写的好像也不太一样，什么挥金如土，狂炫酷霸，愣是一点没看出。

　　反而抠门得要死，工资扣就算了，吃个饭还那么扣。

　　那么小一碗粥，都不够塞牙缝的！

　　林安一边吐槽，一边看着前面的道路，还有几分钟到公司了，女主怎么还没出现？

　　难道改成公司门口触发剧情了？

　　林安有些焦急，死死盯着前方，幻想着女主会从某个地方钻出来。

　　她光看着前方，没注意到斜后方有个人走了过来，等看到人的时候她心里一惊，急忙踩下刹车。

　　冷不丁的急刹车，后座的傅听白身子猛然前倾，幸好他手快，否则就要撞上座椅了。

　　他撑着座椅，抬头看向林安，“你干什么？”

　　林安解开安全带，语气有些兴奋，“傅总，好像碰到人了，我们快下去看看！”

　　傅听白扯了下嘴角，“碰到人你这么高兴干什么？”

　　“我哪有高兴，你看错了。”林安已经下车了，但是看到坐在地上的人后，她表情凝固了。

　　傅听白也走了下来，看了眼被碰到的人，是公司的扫地阿姨。

　　“怎么回事？”

　　阿姨赶紧从地上站起来，慌乱的说道，“对不起傅总，我手里拿的垃圾有点多，没注意到您的车来了……”

　　傅听白倒是没有说什么，“下次注意点。”

　　“是是。”

　　傅听白转身便往公司走，走了两步他又回头对林安道，“林助理，你还站在那做什么？”

　　林安咬了咬唇，很是难为情地看了眼阿姨，从嘴里吐出几个字，“我还没见傅总这么关心过一个人。”

　　阿姨愣了一下，错愕地看着林安，又瞟了眼不远处的傅听白。

　　傅听白：“？”

　　林安又说，“白小姐别害羞，别人想让傅总抱都没这个机会呢。”

　　阿姨瞳孔缓缓放大，有些不知所措，“林、林助理，你别吓我，我都这么大年纪了，可不能开玩笑。”

　　林安强颜欢笑，“我可没开玩笑。”

　　阿姨的脸白了又白，随后又一点点变红，不太自在地说，“我孙子都五岁了。”

　　林安嘴角抽抽，张了张嘴，看着阿姨略带娇羞的脸颊，她一时间不知该说些什么。

　　原著里女主闯红灯差点被男主的车撞了，男主亲自抱她上车去医院，但女主没出现，出来个扫地阿姨，如果他把扫地阿姨抱上车，好像更奇怪了吧？

　　最后，她问道，“阿姨，你没事吧？要不要让傅总抱你上医院？”

　　阿姨惊恐的瞪大眼睛，“傅…傅总这么平易近人吗？”

　　“……说不定呢？”

　　阿姨瞄了眼那头黑着脸的傅总，手摆的像拨浪鼓似的，“不不不不用了，我我没事，一点事都没有，不信我原地给你跳两圈而？”

　　林安急忙阻止她，“别别，没事就好，你忙吧。”

　　她叹了口气，一转身，对上傅听白直勾勾的眼神，她眼神飘忽，假装看别的地方。

　　傅听白盯着她看了好长时间，眼神充满了探究。

　　“傅总，咱下午不是还要开会吗？”

　　傅听白盯着她看了许久，看得林安心里发毛，她脸上的笑都快挂不住了。

　　林安在心里和系统吐槽，“你这剧情到底准不准？你这样搞，我每次都像神经病。”

　　系统还是只有那句[剧情修复中，宿主按照剧情进行即可。]

　　“咱们商量一下，我只要一个亿，能不能只撮合他们，不念台词？”

　　[任务失败宿主将被抹杀。]

　　“……等会，性子不要这么着急嘛，咱们这不是在商量，不行就算了。”

　　系统也没再说话。

　　她叹了口气，抬脚走进办公室。

　　等会儿女主该去还外套了，不出意外的，傅听白肯定不会要，据说他那件外套价值五十万，她拿到网上去卖，几百块总没问题吧？

　　林安突然发现了商机，傅听白不要的东西她都可以拿去卖啊！

　　她来到办公室，看到白媛正在位置上看文件，部门的小文正在给她交接工作。

　　看到林安过来，小文急忙和她打招呼，“林助理。”

　　林安点点头，挥了挥手，示意她下去。

　　小文转身离开，她问白媛，“入职第一天感觉怎么样？”

　　白媛从位置上站起身，感激地看着林安，“挺好的，谢谢林助理给我安排的工作，昨天我们说好的，预支十万工资，我什么时候可以拿到？”

　　“我把这事儿给忘了，等会我去找财务，我先跟你说下你的工作内容。”

　　“好的。”

　　林安道，“别的事你都不用干，你就伺候咱们傅总就行了。”

　　白媛脸色变了变，她有些恼怒地说，“林助理，你叫我来难道就是……”

　　“诶诶别误会，我的意思是，你就帮傅总泡泡咖啡，订个餐，买个机票和订酒店之类的，不是让你陪睡。”

　　白媛闻言愣了一下，明白过来之后，她有点窘迫，“原来是这样。”

　　“当然你要是想，也不是不行。”

　　白媛忙不迭摇头，语气坚定道，“不行，我也是有尊严的！”

　　“好好好，我知道你有尊严，对了，昨天那件外套你带来了没？”

　　“带来了！”白媛弯腰拿起来一个袋子递给她，“在这里。”

　　林安将她的手推回去，“你自己去还吧，我先去找财务。”

　　白媛有几分纠结，作为一个打工人，最抗拒的就是去见领导了。

　　林安也没管她，转头来到财务室，找到财务主管，跟她提了这件事。

　　“我没问题，你让那个员工写个申请，你和傅总签了字，我这里就能给她发。”

　　“还要傅总签字啊？”

　　“当然了，十万可不是小数目，没有傅总的签字，我可不能随便预支。”

　　林安默了默，她抓耳挠腮地离开了财务室，怎么还要傅听白签字！

　　白媛可是他的媳妇，他不至于不批吧？她忐忑的想着。

　　于是，林安写了个申请，自己签完字，拿着预支申请表，来到总裁办公室。

　　她进办公室的时候，正好遇到白媛找傅听白还外套。


----------------------------------------

第9章 你胆儿肥了？

　　傅听白只是随意看了眼，看到她的长相时，眉头微蹙，“新来的？”

　　白媛点点头，“对的，我今天刚入职。”

　　“扔了吧，不要了。”

　　白媛哦了一声，又拿着那件外套转身，看到林安，她打了个招呼，“林助理。”

　　林安抬手接过她手里的衣服，“你先出去吧。”

　　等白媛出去后，林安掏出那张申请表，小心翼翼地递到傅听白面前，“傅总，这个需要您签个字。”

　　傅听白随手接过瞥了一眼，又抬眸看向她，“提前预支工资十万，我如果没记错，她今天才刚入职。”

　　“昂…是这样，她家里困难，需要钱。”

　　傅听白反手将那张申请丢了出去，薄薄的纸张飘到桌上，险些掉在地上，“你当公司是慈善机构？家里有困难就必须要资助她？人人家里都有困难，公司是不是就不用开了？”

　　“那个……”

　　“我还没问你，谁让你擅自把她招进来？你给了她多少工资？”

　　“两万。”

　　傅听白气笑了，“两万？你工资多少？”

　　“……三千五。”

　　“她一个新人，你给她两万的工资，比你们部门所有人工资都要高，林安，你脑子是不是有病？这么高的工资谁给，你来给？”

　　林安被骂了个狗血淋头，她耷拉着肩膀，心里腹诽，那是你媳妇，现在作，后边有你哭的！

　　“那我都答应她了，能怎么办？”

　　傅听白从位置上站起来，“我算是看出来了，昨天你在天宫的时候帮她出头，现在又把她安排进公司给她这么高的工资，她到底是你什么人？”

　　“我老板娘。”

　　傅听白愣了下，“你有几个老板？”

　　“就你一个啊。”她坦然地看着傅听白。

　　傅听白沉默了，隐约有动怒的迹象，但是看到林安那无辜的大眼睛，他又觉得自己和一个神经病置气，没有这个必要。

　　他深吸一口气，平复了一下心情，他抬手拍了拍林安的肩膀，露出一个微笑，“最近是不是压力太大了？”

　　“你终于看出来了？”

　　“精神科预约了吗？”

　　“……哎呀傅总，撇开这些不提，这个预支申请您先签一下呗？”

　　傅听白冷笑一声，他拿起那张申请，拍在林安的手里，“既然你答应了她，那就自己想办法，林助理这么热心肠，一定有办法。”

　　林安看了看手里的申请，一把抓住傅听白的胳膊，深深地注视着他，“傅总，她真的困难，好赌的爸爸，生病的妈，上学的弟弟，破碎的她，你不帮她，谁！帮！她！”

　　慷慨激昂，铿锵有力，感人肺腑。

　　“……”傅听白面无表情地看着她。

　　“出去！”

　　林安怒了，她猛地将申请拍在桌上，桌子发出巨大的声响。

　　傅听白怔了怔，难以置信地看着她，“你胆儿肥了？”

　　“你签不签！”

　　傅听白也怒了，他冷冷地吐出两个字，“不签。”

　　“不签就不签。”林安抓起那张申请，露出一个笑容，“那我先出去了。”

　　傅听白嘴角一抽。

　　林安快步走出办公室，到门口她又倒回来，将那件外套拿了起来。

　　傅听白额头青筋跳了跳。

　　林安走出办公室大门，转头看到白媛站在门口，她心里一惊，下意识的将申请藏在身后，“你怎么在这？”

　　白媛神色复杂地看着她。

　　林安一看她这表情，心里更慌了，她不会都听到了吧？

　　不会觉得自己骗了她要辞职吧？

　　“你都听到了？”

　　白媛点点，“我都听了。”

　　“你听我解释，我……”

　　林安话还没说完，白媛一把抓住她的手，“林助理，你不用说了，谢谢你。”

　　“嗯？”

　　“你替我做的一切我都看在眼里，我们非亲非故，你却对我这么好，我一定会铭记这份恩情。”

　　“啊？”

　　白媛朝她露出一个笑容，“真的很谢谢，钱我自己会想办法，您不用替我操心了。”

　　啊，好炫目的笑容！

　　难怪傅听白会爱她爱的死去活来，她要是男人，也喜欢啊！

　　林安想了想，反手搂住她的肩膀，“小问题，不就是五十万嘛，我跟你一起想办法，我答应你的肯定做到。”

　　白媛神色动容，“谢谢。”

　　“好了别老是谢谢谢谢，你跟咱傅总把日子过好了比什么都强。”

　　“什么？”

　　“没什么，走吧咱俩去把这件外套处理了。”

　　林安拉着她来到办公室，她的办公室是独立的，在这里面干坏事不会被发现。

　　她翻了翻衣服的标签，是爱马仕的牌子，又在官网查了下衣服的价格，好家伙，没有查到同款。

　　白媛坐在她旁边，看着她一系列操作，不解地问，“林助理，你这是要干什么？”

　　“卖二手啊。”

　　“……这样好吗？”

　　“有什么不好的，反正他又不要，丢垃圾桶也是浪费。”

　　官网看了半天都看不到款式，看样子应该是线下买的，她拍了几张照片，然后挂到二手市场去卖，据傅听白自己说这衣服五十万，她卖个五万不过分吧？

　　标注好价格，她将那件衣服叠起来装好，锁在自己的柜子里。

　　“好了，看有没有人买吧。”林安转头对白媛说，“你先出去上班，对了，你妈妈手术是什么时候？”

　　“医生说最晚这个月底。”

　　林安掰着手指数了数，月底还有一个星期，时间有点紧迫。

　　“你不是发了水滴筹吗？你转发给我，我帮你发朋友圈。”

　　“谢谢。”

　　“谢啥。”

　　白媛将水滴筹的链接发给了林安，林安转手发到朋友圈去了，配文：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间，善行鉴日月，爱心皆福报，好人一生平安，谢谢大家了！！！#爱的传递#正能量#

　　虽然是个NPC，可这手机里的联系人可不少，小到公司员工，大到各大酒店饭店老板，各路公司合作客户，还有傅听白那些朋友。

　　作为工具人，朋友圈干净的很，这条水滴筹是她发的第一个朋友圈。

　　因此，当这条诡异的水滴筹链接出现后，这个在朋友圈零存在感的人，突然跃入大家的视线。

　　一朵荷花的头像，微信名叫林安。

　　从未出现过，但她一出现，几乎都知道了她，就好像同时打开了什么记忆开关，有关这个人的信息全部涌入脑海。


----------------------------------------

第10章 这个饼画的又大又圆

　　发出去不到一分钟，右下角就提示8条消息。

　　林安自己的都没想到，她一个背景板，发条朋友圈竟然还有人关注。

　　点开看了眼。

　　WDA点了赞。

　　程扬：？林助理，你又在搞什么东西？

　　湖心大酒店陈经理：捐了五十，小心心意，另外傅总什么时候再来光临我们酒店？

　　建业地产1588***4693点赞了。

　　锦文：真可怜，是那天在云宫的女孩吗？能不能把她微信推给我。

　　林安脑海里冒出一个问号。

　　锦文好像不是男二吧？

　　当然，他也有可能只是单纯的看白媛可怜，想亲自给她转账也说不定。

　　于是，林安找到锦文的账号，把白媛推给他。

　　锦文：感恩[双手合十]

　　林安：我建议你还是直接从链接捐款，你要是直接给她的话，她可能不会收。

　　锦文没有回复。

　　一分钟后，锦文：她已经收了。

　　林安：？

　　锦文：截图。

　　他发的聊天记录，是和白媛的聊天对话，他说他是傅总的朋友，然后给白媛转了五万。

　　白媛回复的是：谢谢文总，等我赚钱了就还给你。

　　锦文：不用着急，先给你母亲治病。

　　白媛：[比心]那文总能不能再借我五万。

　　锦文：好呀。

　　……

　　林安表情有些诡异，这什么蜜汁对话？

　　正常中又透着一丝不正常，她甚至怀疑自己是不是穿错地方了，说好的狗血总裁文，小白花女主人设怎么崩的这么厉害？

　　女主正常的让林安都有些慌了，竟然比她还要正常。

　　“系统，你这个剧情崩的这么离谱吗？”

　　系统：[不清楚。]

　　“啥玩意不清楚，你不是系统吗？你什么都不清楚，还要求我走剧情，这样一搞，就我一个人像神经病了！”

　　系统又装死了。

　　林安往椅子上一躺，算了，她已经放弃挣扎了。

　　只求赶紧到大结局，拿了三个亿赶紧回家，现实中还有无数的男模和男大等着她回去呢。

　　晚上还有剧情，男主去应酬，带上了女主，桌上有人为难女主，男主帮女主出头。

　　她只有一句台词。

　　“白小姐好像醉了。”

　　虽然不知道会出什么幺蛾子，但是无所谓了。

　　她打开电脑，瞬间弹出来一大串消息，全都是工作聊天窗，有公司员工的，还有客户的。

　　她做梦都没想到，当个NPC竟然还要工作，为什么！

　　“系统，我可以不工作吗？”

　　[理论上是可以。]

　　“那实际上呢？”

　　[宿主如果不工作，会面临被开除的风险。]

　　“淦！”

　　一个月三千五，干这么多活！

　　穿越前在公司当牛做马，穿越后在小说里当牛马，她上辈子是怕是个盗墓贼，不知道挖了哪路大神家的祖坟。

　　林安一边上班，一边骂骂咧咧，幸好这具身体专业能力强，除了身份拉胯，技能倒是点满了，真不愧是打四份工的天选打工人。

　　干的差不多了，傅听白的电话就来了。

　　“晚上湖心大酒店有个局，你带个人去。”

　　“我带个人去？你不去啊？”

　　“晚上有事，你去就行了。”傅听白说完便撂了电话，林安一脸懵逼，他不去剧情怎么发展？

　　林安赶紧让系统查一下这是个什么局。

　　[这是3D与真人结合的电影项目，对方是一家国外的电影公司，他们拍摄的奇幻大电影，傅氏集团提供技术开发，3D建模、渲染技术、以及动画制作的技术层面……]

　　系统介绍了一大堆，林安在文件柜里翻找有关这次合作的文件。

　　找到了关于这个项目的资料，她大致浏览了一遍，这个电影是国外一家很著名的电影公司出品，以前也有过合作，但这次不同，傅氏要负责全部技术方面的工作。

　　已经达成了初步合作，这次大概去就是探讨下一步的具体内容，当然，还有最重要的，资金。

　　她这里还有一份傅氏集团做的大致预算，按照对方的要求，全部最低预算大概在三个亿左右，当然这是他们的底价，傅听白在后面批注的是五个亿。

　　也就是说，要找他们投五个亿。

　　林安看完将文件摔在桌上，“他这么放心我来办这件事吗？这么大个合同，他竟然不去！”

　　林安拿着文件来到办公室，推开门进去，傅听白正在打电话。

　　林安等了会儿，差不多五分钟，傅听白终于挂了电话。

　　他转头看向林安，“什么事？”

　　林安拿着文件走过去，“傅总，这个是关于晚上和HDS商谈的资料，你要不要看看？”

　　“不用了，这件事你来负责，其他的不用管，你只要确保合同上的资金不低于五个亿。”

　　林安扯了扯嘴角，又指了指自己，“真交给我啊？”

　　傅听白瞥了她一眼，“有什么问题？”

　　“有一点点问题。”

　　傅听白看着她，等着她发言。

　　林安小心翼翼地问，“那我要谈成了，有没有提成？”

　　傅听白倒是很大方，“给你涨工资。”

　　林安心中一喜，“真的吗？涨多少！”

　　傅听白支着头，略微思考了一下。林安心里琢磨着，他思考的这么认真，难道自己马上就要年入百万了？

　　“涨到四千怎么样？”

　　“……”林安嘴角的瞬间垮了下来，“五个亿的合同，你就给我涨五百块？”

　　“林助理，你换个角度想，一个月涨五百，一年就是六千，十年就是六万，一百年就是六十万，这样一算是不是不少了？”

　　他可真会算账，谁特么能活到一百岁啊？不对，一百岁还要给他打工，生产队的驴听了都要哭上三天三夜。

　　“不是，你这有点过分了，我已经问过了，人家隔壁总裁助理年薪都百万了，我才年薪四万，不行，你要不给我涨到六千，我就不干了！”

　　“隔壁？哪个隔壁？”

　　“就《霸道总裁强制爱》那本。”

　　傅听白：“？”

　　“林助理，你什么时候去进修了这种冷门文字，‘那本’是个公司？”

　　“这都不重要，你到底给不给我涨工资！”

　　“可以。”

　　林安愣了下，“什么？”

　　傅听白从桌上随便拿了张调薪单，两三下写了工资，签上自己的大名，将调薪单递给林安，“拿去吧。”

　　“……”

　　林安怀疑自己被套路了，是不是报得太少了？他竟然这么痛快就同意了！

　　她试探性地问，“后面能不能再多加一个0？”

　　傅听白幽幽地注视着她，“林助理，做人不要贪心，就算涨工资也要一步步来。”

　　“啊？”

　　傅听白站起来，缓步来到她面前，拉着她的手，将那张调薪单放在林安手里，柔声说道：“该有的，以后都会有，等你做满五年，我就给你股份，到时候岂止是六千，不要盯着眼前这点蝇头小利，目光放长远一些。”

　　好熟悉的话术。

　　“傅总，你这个饼画的真是又大又圆，说的我都快热血沸腾了，恨不得现在就把咱们公司重新装修一下。”


----------------------------------------

第11章 我不相信我自己

　　傅听白扬了扬眉，微笑道，“只要你想听，我可以画得更大一点。”

　　“你终于承认是在画饼了！”

　　傅听白道，“这说明我看重你，如果一个上司对下属连画饼的欲望都没有，就说明这个人毫无价值，随时都可以被替代，所以，你应该感到高兴才对。”

　　林安扯了扯嘴，妈的，他说的好有道理！

　　股份不股份的都不重要，毕竟她是要回去的，现在最重要的是他得去见客户，不然林安无法想象到时候自己会会有多尴尬。

　　她犹豫着说，“傅总，您还是跟我一块去吧，我怕我搞不定那些人。”

　　“我相信你。”

　　“我不相信我自己。”

　　傅听白拍了拍她的肩膀，“我相信你就够了，就算没有谈拢也没有关系。”

　　“真的吗？”

　　“大不了扣工资而已。”

　　“……”

　　林安额头青筋跳了跳，不知道为什么，好想打人。

　　“林助理，如果没什么事，就先出去吧。”

　　林安实在想不通，他晚上能有什么重要的事情，连客户都不去见了。

　　叹了口气，林安走出办公室。

　　她得带个人去，能带谁呢？原著中就是女主去的，好像也只能带女主了。

　　这两个主角，总得有个人在场吧？

　　麻蛋，一天为了这两人，她真是操碎了心。

　　林安给白媛打了个电话，让她晚上和自己去见客户，白媛毫不犹豫的答应了。

　　看看人家女主，再看看那个狗男主。

　　林安现在对傅听白意见非常之大，白媛好歹还配合她，傅听白只知道压榨她！

　　下午快下班的时候，白媛就来找她了，脸上带着笑，“林助理，我们什么时候出发？”

　　“现在就出发吧，还得先去机场接他们呢。”

　　林安麻溜的关了电脑，跟着白媛一块下了班，白媛坐在副驾驶上，明显有些紧张。

　　她大学才刚毕业，应该算是第一次去见客户，尤其是在听林安说这次的客户还是国外的，他们要谈五个亿的合作，就更紧张了。

　　白媛问道，“林助理，等会去了我需要做什么？”

　　要做什么？林安也不知道，原著中他们要女主喝酒，但是男主在啊，男主能让自己女人去陪酒吗？

　　那必然不可能，于是男主一砸杯子，搞得包厢里剑拔弩张，这个项目差点吹了。

　　还是懂事的女主制止了他，然后给客户自罚了三杯，没想到客户还要对女主动手动脚，男主直接带着女主离开，合作还是黄了。

　　林安沉吟了片刻，咱就是说，对方好歹也是个大公司，还是国外的公司，人千里迢迢跑来谈合作，会看见一个美女就走不动道，不顾项目合作，就非要占合作方女秘书的便宜呗？

　　林安不理解，但作者这么写一定有他的道理。

　　两人来到机场接机口，林安也不认识那什么客户，好在她手机里有客户的电话。

　　等了半个多小时，客户的飞机落地，林安给对方的负责人打了个电话。

　　电话接通，林安清了清嗓子，说道，“Hello, may I speak with Mr. Jack, please? This is the Executive Assistant from the Fu Corporation. Have you arrived safely?”

　　“Yes, I just got off the plane.林小姐，你在几号出口，我现在马上过来。”

　　电话里的声音十分的温和富有磁性，后面说中文的时候，听起来格外的温和，林安心里狐疑了一下，这就是想占女主便宜的客户？

　　她看了眼面前的出口，“我在三号出口，您直接出来就看到我们了。”

　　“好的，谢谢。”

　　挂了电话，林安转头看了眼白媛。

　　白媛还是很紧张，林安道，“别这么紧张，不就是见客户嘛。”

　　白媛点点头，努力维持着微笑，“嗯。”

　　又过了几分钟，林安抬头一看，瞥见里面走出来一个黑发碧眼的男子，五官有着西方人独特的深邃立体，穿着白色的西装，看起来大概三四十岁的模样。

　　气质也很出挑，成熟优雅，感觉和电影的明星比起来有过之而无不及。

　　林安可耻的咽了咽唾沫，别说他占女主便宜，林安都想占他便宜了，看起来他腹肌应该很结实，不知道摸起来怎么样。

　　林安还在浮想联翩的时候，男人已经来到了她面前，对着林安温和一笑，“是林小姐吗？”

　　林安回过神，忙不迭点头，朝男人伸出手，“啊是我，杰克先生您好，你真帅…啊不，欢迎来到我们京城。”

　　杰克低笑了两声，这笑声一听就是有钱人，他抬手握住林安的手，“很高兴见到林小姐。”

　　“我也很高兴，杰克先生有没有女朋友？”

　　“林小姐打招呼的方式真特别，我已经结婚了。”

　　林安嘴角的笑一僵，旋即放开了杰克的手，“这边请，车在外面。”

　　居然结婚了，她热情都少了一半。

　　领着两人上了车，林安开着车，带他们去湖心大酒店。

　　带他们去了房间放行李，随后又带他们去包厢吃饭，该有的周到都不能少。

　　坐在包厢里，杰克也带了个助理，双方简单的介绍了一下，介绍白媛的时候，杰克也只是礼貌性的对白媛笑了笑。

　　对此林安并不感到意外，这杰克是他们公司的副总，而且要钱有钱，要颜有颜，怎么想都不可能缺女人，就算看上了白媛，也犯不着这么明目张胆的打她主意。

　　林安嘱咐过白媛，所以她就给他们倒倒酒，也没别的需要她做。

　　“杰克先生，这些菜都是这家店里的招牌，不知道合不合您口味，知道您不吃辣，这些菜都没有放辣椒，您尝尝看。”

　　“哇哦，看起来很美味，感谢林小姐款待。”

　　林安笑了笑，她端起酒杯，“杰克先生，您远道而来，这杯我敬您，您随意就好。”

　　说完，她一口气将那杯白酒一饮而尽。

　　腥辣的酒入喉，林安差点喷出来，她强忍着咽了下去。

　　靠，真难喝！


----------------------------------------

第12章 爱看，喜欢看

　　林安几杯酒下去，跟没事人一样，这身体真牛逼，不愧是技能点拉满的天选打工人，喝酒跟喝水似的。

　　见状，她直接拿了瓶，对杰克道，“杰克先生，为了表示我们公司的诚意，这一瓶我干了！”

　　杰克酒量其实也不错，但看到她直接拿瓶吹，不由得瞪大了眼睛。

　　林安的想法很简单，那就是把他给灌醉了，然后提合同的事。

　　杰克原本心里也盘算着把她喝晕了，将预算再砍一截。

　　没想到她会这么能喝酒，他自认为自己酒量也不错，也拿了一瓶酒，“祝我们合作愉快。”

　　于是，两人直接站起来对瓶吹。

　　白媛和杰克的助理看的一愣一愣的。

　　白媛没有应酬过，这次她是真的长见识了，原来应酬都要这么喝的吗？

　　几瓶茅台下肚，林安有点困意了，估摸着杰克也差不多了，她摸了摸发热的腹部，打了个酒嗝，说道：

　　“杰克先生，关于这个合同的事儿，咱们……”

　　杰克看她的眼神，也如同看到知己一样，笑着说，“好说！”

　　随后两眼一翻，直挺挺地倒了下去。

　　他旁边的助理惊呼一声，将杰克搀扶起来，喊着林安快叫救护车。

　　林安茫然，“聊得好好的，他睡着了？”

　　白媛慌忙拿出手机，喊了救护车，十分钟后，医护人员跑进包厢，把杰克抬了出去。

　　直到包厢里人去楼空，林安才后知后觉，“那老外酒量也太差了吧？他是不是装的？”

　　白媛担忧地看着她，“林助理，你还好吗？我看你喝了那么多……”

　　林安拨了下自己浓密的卷发，得意地笑了一声，“我能有……”

　　这句话还没说完，她两眼一翻，也倒了下去。

　　原来不是酒量好，是劲儿还没上来！

　　“林助理！”白媛慌了，她将林安扶起来，拍了拍林安的脸颊，“林助理，你醒醒！”

　　在她怀里不省人事的林助理，眼睛勉强睁开一条缝，白媛看到她张了张嘴，似乎要说什么。

　　此刻她的模样，像极了将死之人，要说遗言的既视感。

　　白媛急的眼泪都快下来了，她一边哭，一边将耳朵凑近林安，“林助理，你还有什么放不下的吗？我听着，你慢慢说。”

　　她耳朵几乎快贴到林安嘴上了，这次，她终于听清楚了。

　　林安说的是，“白小姐好像醉了。”

　　白媛怔了怔，眼底闪过一丝迷茫。

　　从进来到现在，她一滴酒都没有沾，又怎么可能喝醉？

　　她低头看了眼林安，已经晕过去了。

　　白媛只想到一个可能，顿时感动的泪眼模糊，没想到林助理醉成这样还牵挂着她。

　　“林助理，谢谢你的关心，我一定不会辜负你的期望。”

　　她抹了把眼泪，又打电话叫了救护车来。

　　于是，林安住院了，酒精中毒。

　　她第二天才醒过来，胃里灼烧的厉害，一睁开眼，就看到白媛守在她身边。

　　白媛神色一喜，一把抓住她的手，“林助理，你醒了！我叫医生过来。”

　　林安想说话，嗓子却疼的不行。

　　没多会儿，医生赶了过来，扒拉着她检查了半天。

　　然后说，“醒了就没事了，这段时间要注意忌口，忌腥辣烟酒，尤其是酒，再喝就胃穿孔了。”

　　这时候，傅听白也来了。

　　他站在门口，正好听到医生的话。

　　他瞥了眼床上的女人。

　　她穿着病号服，脸色苍白的靠在床头，一头卷发散落在肩头，黑发衬的她本就苍白的脸更白了。

　　她目光空洞，望着某个地方，窗外的阳光正好打在她身上，看起来有种淡淡的忧伤。

　　傅听白神色染上几分愧疚，他顿了顿，抬脚走进病房。

　　林安只是在想，她这算工伤吧？

　　等会怎么找傅听白要点赔偿？直接哭行不行？还是以退为进，告诉他没事，激起他的同情，他主动提补偿的事情？

　　“傅总。”白媛站起来和他打招呼。

　　傅听白微微点头，微微侧头示意她先出去。

　　白媛犹豫了一下，转身离开病房，走到门口的时候，还忍不住回头。

　　她看着两人相处的画面，脑海里自动浮现出这段时间看过的小说情节，白天她是他的得力助手，晚上她是他见不得光的情人……

　　想到这里，白媛的拳头都捏了起来，在心里而暗骂一声渣男！

　　傅听白哪里知道她在脑补什么，自顾自的拉了椅子坐下来，他注视着林安，沉吟道，“昨天我说话是重了一些，我仔细想过了，你跟了我这么长时间，那点工……”

　　林安转过头，看了他一眼，才发现傅听白来了，她问道，“你昨晚干嘛去了？”

　　傅听白吐出两个字，“相亲。”

　　“……”林安呆滞的盯着他，“相亲？”

　　傅听白解释道，“家里的安排，不去不行。”

　　两人的对话，一字不落的钻进了白媛的耳朵里。

　　对上了！和她看的剧情一字不差。

　　如果不出意外，他马上就要和别人订婚结婚，然后继续和林助理纠缠不清。

　　林安也在心里骂他，居然丢下客户跑去相亲，害的她剧情又没接上！

　　她气鼓鼓地瞪着傅听白，想着怎么开口多要点精神损失费，余光又看见白媛进来了。

　　这姑娘怒气冲冲地来到傅听白面前，愤怒地看着傅听白，那眼神，恨不得把傅听白大卸八块。

　　傅听白也莫名其妙的看着她。

　　林安心道，这什么情况？难道女主吃醋了？

　　就在她和傅听白都猜测白媛什么意思的时候，白媛猝不及防的扬起手掌，朝傅听白脸上呼了过去。

　　“啪——”

　　清脆的耳光声在病房里响起，与此同时，傅听白脸颊迅速浮出了一道巴掌印。

　　“我靠……”林安惊得嘴里能塞下一颗鸡蛋。

　　傅听白先是茫然，甚至还不可置信的摸了下自己的脸。

　　随后怒火窜上脸颊，他用杀人的目光看着白媛，“你活腻了？”

　　白媛不甘示弱地瞪着他，“你这种人渣！除了钱长得帅长得高以外，简直一无是处！凭什么糟蹋别人的真心？”

　　傅听白愣了一下。

　　林安视线在两人之间来回转悠，撇开人渣不谈，她分不清后面半句白媛是在夸他，还是在骂他。

　　哦，这就是男女主之间的打情骂俏吗？

　　爱看，喜欢看。


----------------------------------------

第13章 让我消化消化

　　林安已经想摸瓜子开始嗑了。

　　谁料下一秒，傅听白掏出手机，拨了个电话，“你好，我要报警。”

　　林安：“？”

　　她以为傅听白只是吓唬吓唬白媛，结果谁能想到，他真把警察给叫来了。

　　原本只是被打了一巴掌，也不算重，警察想调解。

　　但傅听白不打算调解。

　　白媛也有骨气，打死也不肯道歉，最后没办法，白媛被警察给带走了。

　　不出意外，她应该会被拘留几天。

　　但是白媛并不后悔，她回头深深地看了林安一眼，看得林安虎躯一震。

　　直到白媛被带走，林安都没搞懂剧情是什么情况。

　　这下好了，要赔偿的事也泡汤了。

　　“这就是你带来公司的人？”傅听白余怒未消，他语气冰冷，大有要将林安一同兴师问罪的架势。

　　林安小心翼翼地解释道，“她可能误会了。”

　　傅听白一把夺走她手里的冰袋，沉声道，“不管是误会还是故意，我不想再看到她。”

　　林安动作一顿，有些急了，“别啊，她可是……”

　　傅听白打断她，“如果再让我在公司见到她，你也收拾东西给我一起滚蛋！”

　　林安瞪大眼睛。

　　这怎么行？

　　她离开公司了还怎么完成任务？白媛离开了公司还怎么撮合他们？

　　她想说情，可傅听白一脸油盐不进的模样，感觉她说啥都没用。

　　她和白媛绝对不能离开公司。

　　于是，她捂着胃部，露出痛苦的表情，“哎哟，嘶，胃疼，要死了！”

　　傅听白冷眼看着她。

　　林安余光瞄了眼，很好，他无动于衷。

　　她叫唤的更卖力了，“哎哟，哎哟喂~”

　　“傅总，我为了您，为了傅氏集团，呕心沥血，没日没夜的工作，一个人干四个人的工作，工资不高就算了，没想到还会因为应酬酒精中毒，如果能死在工作岗位上，也算是死得其所了，傅总，以后没有我，您自己可千万要照顾好自己啊……”

　　她说着，还抬起袖子，假模假样的擦拭着眼泪。

　　傅听白一副我就看你演的表情。

　　“傅总！”她一把抓住傅听白的胳膊，‘痛苦’地看着他，“为了您，我林安，死而无憾！！”

　　傅听白扯了扯嘴角，扒开她的手，“不让她走也行，你告诉我，你和她到底什么关系？”

　　林安愣了愣，随后她正色地胡说八道，“是这样的傅总，小时候我无父无母，从小在孤儿院生活，那里的小朋友都不和我做朋友，只有她，愿意和我玩……”

　　傅听白听不下去了，“你什么时候在孤儿院生活过？”

　　“嗯？我没有？”

　　傅听白像是看傻子似的看着她，“你难道，不是从小在傅家长大？”

　　“啊？还有这个设定吗？”

　　傅听白冷嗤一声，“我再给你一次机会，说实话。”

　　林安抬手打断他，“等会，让我消化消化。”

　　她在脑海里紧急呼叫系统，“什么情况？你给我的背景资料没有这段啊？”

　　系统：[剧情出现错误，原有的世界剧情混乱，原主的身份并未有详细的设定，在宿主提及身世时，世界会自动匹配符合宿主的身世背景，应该出现了bug。]

　　“那我的背景剧情呢？现在刷新了没？”

　　系统：没有。

　　林安实在忍不住想吐槽这个破系统，跟盗版似的，只知道让她做任务，别的什么都不知道。

　　人家系统有的奖励它没有，商城也没有，金手指也没有，它有啥？就有个声音！

　　傅听白看着她脸色不断变化，像调色盘一样，也不知道她在消化什么，让她这么难以消化。

　　“消化完了吗？”

　　听到傅听白的声音，林安终于回过神，她对傅听白露出一个微笑。

　　“现在你能说，你和那个白媛，什么关系了？”

　　林安咳了一声，这根本难不倒她，张口就随便来，“她长得，像我一个故人。”

　　“哪个故人？我怎么不认识。”

　　“……”

　　林安对于自己这个身份设定，真的无力吐槽了。

　　“怎么不说了？”傅听白还在继续追问。

　　林安磨了磨牙，她面上维持着微笑，“这个说来有些话长。”

　　“不着急，慢慢说。”傅听白换了个舒服的姿势，翘着二郎腿，往椅背后一靠，大有真要听她讲故事的架势。

　　林安嘴角抽了抽，她叹了口气，“算了，跟你说实话吧，她长得像我妈。”

　　没等傅听白开口，林安忙道，“你别说我妈你也认识！”

　　傅听白直勾勾的盯着她。

　　“真认识啊？”

　　傅听白冷笑一声，忽然站起身道，“你自己好好休息。”

　　林安一把抓住他，“等会儿，你不会把她赶走了吧？”

　　傅听白居高临下的睨了她一眼，“看我心情。”

　　“那你心情咋样？”

　　他脸上还顶着一道巴掌印，显然这话是废话，林安讪讪地笑了一下，“您忙您忙。”

　　傅听白轻哼一声，转头走了出去。

　　林安扶额叹了口气，她真是为这两个人操碎了心！

　　白媛被拘留了五天，林安也在医院住了五天，其实这几天男女主是有剧情的，但系统自己都说崩了，也没有要求她必须帮助两人走剧情，所以她安心的在医院里躺尸。

　　杰克住了两天，第三天的时候他来看望了白媛。

　　对于两人喝酒同时住院的革命友谊，他表示林安的提议，会再仔细考虑一下。

　　傅听白已经接手了杰克，反正结果怎么样，和她也没关系了。

　　白媛出看守所这天，就来看了林安，她给林安买了一大堆水果。

　　“林安姐，你好点了吗？”

　　林安看到她来，满脸的欣喜，“哎哟，这就出来了？在里面过得好吗？都瘦了。”

　　她拉着白媛看了一圈，也还好，没怎么瘦，但客套话还是要说的。

　　白媛感动地看着她，“谢谢林安姐关心，我没事。”

　　林安语重心长地劝说她，“你以后可不能这么冲动了知不知道？再有下次，我可真不知道怎么保住你了。”

　　白媛微微一怔，错愕道，“我还没开除？”

　　“有我在，能让你开除了？好好干，别让我失望！”

　　白媛心中微动，一下子就红了眼眶。

　　林安下意识退了一步，“你干啥？”

　　白媛却上前一步，一把抱住林安，哽咽道，“林安姐，你怎么对我这么好。”


----------------------------------------

第14章 这是女二？

　　林安脑子短暂的空白了两秒，茫然地低头看着白媛，这剧情走向怎么怪怪的？

　　“那个……”林安茫然的不知道该说点什么。

　　白媛抱了她片刻，随后放开了她，“我就是一时激动，林安姐，我以后肯定好好工作，不会再给你惹麻烦了。”

　　“嗯…那你加油。”

　　“我会的！”白媛捏了捏拳头，坚定的看着林安，一副斗志昂扬的表情。

　　林安转移话题，“你母亲的手术费凑得怎么样了？”

　　“差不多了，我会自己想办法。”白媛也不想再麻烦她，剩下的无论如何也要自己想办法，林安替她做的已经够多了，她全都看在眼里。

　　连亲生父亲都做不到，一个陌生人却能做到这个份上，白媛又怎么可能不感动。

　　林安看着白媛坚定地小脸，心里隐约有些担忧，她现在跟傅听白两人这关系，傅听白那一毛不拔的抠搜样能出手帮助白媛吗？

　　她问道，“还差多少？”

　　白媛摇了摇头，“没多少了，真的，林安姐，不用替我担心。”

　　看来她是坚持不想再麻烦林安，林安也只能作罢。

　　林安出了院，本来想和白媛一块回公司，但是白媛要去看她妈妈，所以请了半天假。

　　林安只能自己去公司了，出院只有白媛来看自己，林安深刻的感受到了这个世界的孤独，也不对，是当NPC的孤独。

　　打了个车回公司，她在心里琢磨，要怎么才能撮合这两人。

　　正想着，余光忽然看到对面有一道熟悉的人影。

　　不是别人，正是傅听白。

　　他和一个女人下了车，两人正往咖啡厅里走去。

　　林安心中警铃大作，这小子，不会是在约会吧？

　　“师傅停车！”

　　司机一个急刹车，林安险些撞在前方的座椅上。

　　她稳住身子，“师傅，我就在这下车。”

　　说完，她推开车门走了下去，一路小跑来到对面的咖啡厅。

　　她看到傅听白和那个女人，想了想，她偷偷摸摸地进了咖啡厅，绕了一大圈，绕到他们后面的桌子坐下。

　　身后就是傅听白，两人背对背坐着，他看不见林安。

　　“他们也真是的，又不是不认识的人，还出来相亲，难道出来见个面，咱们就能成了？”

　　女人不满的抱怨，随手端起咖啡喝了一口。

　　傅听白道，“你这段时间在忙什么？”

　　“当然是忙正事儿了。”楚迎拿出手机，心不在焉地玩着手机。

　　傅听白叹了口气，也端起咖啡。

　　林安在后面坐了十分钟，俩人说了三句话。

　　就是上面那三句，后面都没声了。

　　她以为这两人在打什么哑谜，转头瞄了一眼，这两人都在各干各的，是真的没说话。

　　林安忽然有些看不懂，这是在约会，还是在相亲？

　　要说不是约会的话，这两人在这干坐着干什么？

　　林安打了个哈欠，喝了口咖啡提提神。

　　这时候，外头走进来一个男人，他来到楚迎的身边，有些生气地说，“迎迎，他是谁？”

　　林安忽地转头看去。

　　男人一米八几的个子，长得白白净净，年纪看着不大，穿着干净的白衬衫，绝对不超过二十岁，一看就是大学生。

　　他看着楚迎的眼神有几分委屈。

　　林安一下子来了精神。

　　迎迎，不会是女二吧？

　　“系统，这是女二？”

　　[是的。]

　　“等会，我回顾一下剧情。”

　　系统也很配合，将女二的剧情调出来，她迅速浏览了一遍。

　　楚迎与傅听白青梅竹马长大，两家是世交，双方的父母都想撮合这两人，而且早早地，还不满一岁的时候两家就定了娃娃亲。

　　楚迎从小到大都喜欢傅听白，像个狗皮膏药似的，傅听白很烦她。

　　楚迎会将傅听白身边所有出现的女人当成假想敌，但凡在书里在傅听白身边出现过名字的女生，都逃不过楚迎刁难。

　　尤其是傅听白在为了白媛要退婚，与家里人决裂的时候，楚迎更是丧心病狂的绑架白媛，绑架白媛的妈妈，她的弟弟，反正白媛亲近的人能绑架的都绑架了。

　　她逼着白媛离开傅听白，白媛为了自己的家人，也不得不答应白媛的要求和傅听白分手。

　　傅听白得知是楚迎威胁她之后勃然大怒，也跟楚迎彻底反目，他为了报复楚迎，将楚家搞得家破人亡。

　　最后楚迎也被送进了监狱，在监狱里受尽磨难，当然作为一个支撑几百万字的恶毒女频，她怎么可能轻易就挂了。

　　她后面从监狱出来，黑化爆表，利用自己的美貌攀上了另外一个大反派，然后继续跟这个大反派给男女主制造磨难。

　　女主的妈妈，弟弟全都被大反派折磨而死，女主和男主也各种误会不断，巴拉巴拉又几百万字后，楚迎和反派双双领盒饭，死无全尸。

　　啧。

　　看完剧情后，林安双手合十，对系统发出由衷的感谢。

　　“感谢系统哥没让我穿成女配。”

　　这边男生气呼呼地坐在楚迎身边，怒视着对面的傅听白。

　　楚迎咳了一声，“这是我发小，你别误会。”

　　“你不是说今天有重要的事吗？这就是你说的重要事？”

　　楚迎叹了口气，无奈地说，“的确很重要啊，乖，你回去等我。”

　　“我不回去，我倒要看看你们有什么重要的事。”

　　傅听白视线在两人之间来回游移，忽然开口道，“相亲难道不是重要的事？”

　　此话一出，男生瞪大眼睛，又扭头看向楚迎。

　　“别听他胡说八道，我心里只有你，我是不会相亲的。”

　　男生气的眼睛都红了，感觉要哭的样子。

　　林安扯了扯嘴角，虽然知道剧情已经崩了，但是她没想到崩成这样。

　　楚迎伸手搂住男生的肩膀，轻声安慰他，“好了，你先回去。”

　　“你和我一起回去。”

　　“好好，我跟你一起回去。”

　　楚迎拿上自己的包，回头看了眼傅听白，“我走了啊。”

　　傅听白淡淡地看着他俩，没说话。

　　楚迎挽着男生的胳膊，踩着高跟鞋，扭着婀娜多姿的身材朝外边走了出去。

　　本以为这样就完了，没想到，刚走到门口，又迎面撞上了一个男生。


----------------------------------------

第15章 这孩子打小脑子就不好

　　这个男生和楚迎身边的小奶狗不一样，这人穿着黑色的T恤，五官比较立体，古铜色的肌肤。

　　一看就是小狼狗。

　　黑衣服男生看到他俩手腕上，震惊的瞪大了眼睛，“你们……”

　　楚迎挽着小奶狗的胳膊也不放开，脸不红心不跳，淡然地说，“哦，我弟弟，你们见过吗？。”

　　她也没说谁是弟弟，反正两人互相打量着对方，都理解成对方是楚迎的弟弟。

　　“没见过……”黑衣服男生脸上的表情收敛了几分，旋即问，“你们怎么在这？”

　　“哦见客户，小朗你来这里是？”

　　黑衣服男生说，“我找我同学。”

　　“那你快去吧，我还有点事，你晚上早点回家。”

　　黑衣服男生听到最后一句话，脸上多了几分羞赧，他挠了挠头，眼神飘忽不敢看楚迎，“嗯，知道了。”

　　楚迎微微一笑，挽着小奶狗的胳膊走了出去。

　　林安震惊的张大嘴，紧接着又咬牙切齿了起来，她现在要收回刚刚那句话，为什么不让她穿成楚迎！

　　这女人吃的也太好了，她难过的眼泪从嘴里流了出来，楚迎的生活，她的梦啊。

　　她这么辛苦的努力赚钱，不就是为了实现男大自由吗？

　　正当她羡慕地望着楚迎时，前方的傅听白忽然回头，“林助理，口水流出来了。”

　　林安愣了一下，视线一转，对上傅听白漆黑的眸子。

　　她忙不迭抬手擦了擦嘴角，哪有什么口水！

　　林安愤愤地瞪了他一眼。

　　傅听白站起身，整理了一下西装，“还不走？”

　　林安哦了一声，忙不迭跟上他，又对旁边的服务员说，“算在他身上。”

　　傅听白瞥了她一眼。

　　林安嘿嘿一笑。

　　两人走出咖啡厅，林安试探性地问，“傅总，你看到楚小姐那两个男朋友，不生气吗？”

　　既然剧情崩了，那傅听白有没有可能看上楚迎呢？

　　要是这样的话，她的任务就又上了一层难度啊。

　　“生气如何？”傅听白反问她？

　　林安急了，“啊？你不会喜欢她吧？”

　　傅听白脚步一顿，狐疑地盯着她。

　　不知想到什么，他忽然扬起嘴角，“喜欢她会怎么样？”

　　林安呆呆的看着他，脸色不断变换，“不是，你刚刚没看到吗？海后啊！”

　　傅听白挑眉，“所以呢？”

　　“哎呀！你要是跟她在一块了，你就不怕头顶青青大草原？”

　　“所以，这和你有什么关系？”

　　“额……”林安忽然被噎住了，是啊，跟她有什么关系？

　　不对，当然有关系了，关系到她三个亿，怎么会没关系呢？

　　傅听白又说，“林助理，你是否紧张过头了？”

　　“有、有吗？”

　　傅听白意味不明的笑了一声，转身往停车场走。

　　他的态度让林安有些摸不着头脑，所以他到底是喜欢还是不喜欢楚迎？

　　林娜赶紧追上去，坐在主驾，她回头看了眼傅听白，再次问道，“你真喜欢她啊？”

　　傅听白闭上眼，无视了她的话，“回傅宅。”

　　林安扯了扯嘴角，心里有些着急，但好像也没有别的办法，先走一步看一步吧。

　　她开着车，将傅听白拉回傅家。

　　看着眼前如皇宫般的大庄园，林安的视觉受到了冲击，比起网上看到的图片和视频，沅沅没有亲眼所见更来的震惊。

　　不知道她三个亿够不够买这里的一半。

　　要不是有系统给的导航，她开车在这里面都可能迷路。

　　这不禁让她理解了，女主为啥跑不出去了，这特么开车都要开半天，跑能跑得出去？

　　来到主楼，她将车停好，跟着傅听白一块下车。

　　“少爷回来了。”一名中年女子迎了上来，笑着和他打招呼，“太太出门了还没回来。”

　　傅听白点点头，“我不找她，我找你。”

　　王妈愣了下，“找我？”

　　说完，她视线看向林安，“是安安做了什么惹您不高兴的事？”

　　“那倒没有，我感觉她脑子有点问题，你多陪陪她吧。”

　　林安一脑门问号，他在说谁脑子有问题？

　　还有他和这王妈的对话，怎么听着这么奇怪，难道这王妈……

　　王妈也震惊地看着林安，视线在她身上来回打量，“安安，你干了什么？”

　　林安呆呆的摇头，“我什么都没干啊。”

　　王妈一把将她抓过来，随后又冲傅听白露出谄媚的笑，“不好意思少爷，若是安安做了什么让您不高兴的事，我替她给您道歉，这孩子打小脑子就不好。”

　　林安：“？？？”

　　傅听白说，“她说自己从小在孤儿院长大，我不记得有这回事，王妈记得吗？”

　　王妈再次震惊了，她扭头怒视着林安，“你什么时候在孤儿院长大的？”

　　林安整个人都不好了，鬼知道这身体还有父母啊！

　　王妈强压着怒气，笑着对傅听白道，“少爷，我会好好教训她，真是不好意思。”

　　说罢，她拽着林安就往外走。

　　王妈将她拽到外边，随后愤愤地甩开林安，“你这个死丫头，你在少爷面前胡说八道什么？”

　　林安挠了挠头，“开开玩笑嘛。”

　　“开你个头！”王妈一巴掌拍在她脑门，咬牙切齿地说，“你最好别给我惹事！要是因为你把我和你爸的工作搞掉了，咱们还上哪住这么大的别墅，吃香的喝辣的？”

　　“嗯？我爸？”

　　“怎么，你还真当自己在孤儿院长的？”

　　林安一脸懵逼，所以她爸是谁啊？

　　这话她不敢问，勉强挤出一个微笑，“我知道了妈，以后我不会乱说话了。”

　　“你这个死孩子！跟着傅听白好好干，别给我丢脸。”

　　“哦。”

　　林安转了转眼珠子，又忽然说，“对了妈，我今天好不容回了一趟，晚上叫上爸，咱们一块吃饭？”

　　“你爸陪老爷出差去了，我也没空，晚上要陪太太去散步。”

　　“……”

　　好家伙，一家子都在傅家当牛做马啊。

　　难怪先前在医院里，她说白媛长得像自己妈的时候，傅听白用那种眼神看着她。

　　感情是真的认识啊。

　　“那好吧。”

　　林安在心里呼叫系统，“现在我的身份资料刷新了没有？我爸是谁？”


----------------------------------------

第16章 无一失的计划

　　[资料已更新，宿主：林安，母亲：王凤娟，傅家保姆，父亲：林大强，傅砚锦专属司机。]

　　林安呵呵一笑。

　　“你自己听听这名字，太敷衍了吧！”

　　系统不理会她，继续解读资料。

　　[林大强夫妇在傅家三十年，林安自幼在傅家长大，因聪明的头脑与沉稳的性格被傅氏夫妇看重，从小便被重点培养，长大后成为傅听白的得力助手。]

　　“有的人出生在罗马，有的人从出生就是牛马。”

　　[资料更新完毕，请宿主努力完成任务，任务结束奖励现金三个亿，任务失败则被抹杀。]

　　林安已经听腻了，尽管兜里一百块都拿不出来，三个亿听多了，她竟然觉得也没多少。

　　真是膨胀了。

　　王妈拧了把她胳膊，“你发什么呆呢？我说的话你听到没有？”

　　林安有气无力的点点头，“听到了，我会好好工作的。”

　　王妈冷哼一声，“这还差不多，工作就好好工作，别搞什么禁忌之恋，咱有钱去外面找小鲜肉，找男模，一天换一个不重样的，那不比做梦霸道总裁爱上我啊？”

　　“哦？”林安眼睛一亮，难得亲妈能有这个思想，简直是和她不谋而合啊。

　　“妈，想不到你这么开朗。”

　　“呵，你妈在豪门几十年，什么样的瓜没见过，他们可没咱们自由。”王妈脸上浮现出些许的自豪，甚至还在幻想自己也去包养两个小鲜肉。

　　“妈，你现在一个月工资多少？”

　　“十万啊，干嘛？”

　　“十……”林安差点破防了，她瞪大眼睛盯着王妈，“那咱爸呢？”

　　“他没我高，才五万。”

　　林安有种想流泪的冲动，“那妈你知道我工资多少吗？”

　　“你多少？”

　　林安伸出四根手指。

　　“四十万？还可以，毕竟你职位比我们高级一点。”

　　“妈，是四千。”

　　王妈眼睛一下子瞪得溜圆，“四千万？少爷这么大方？他是疯了吗？”

　　林安嘴角保持微笑，看吧，老妈宁愿往四千万这么离谱的数字去想，也不愿相信她的工资只有四千块。

　　可见这个工资低的有多么的惨无人道。

　　王妈拉着她的手道，“你好好干，干两年咱就辞职，回去买大别墅，也请一屋子的佣人来伺候咱们，想想都美妙。”

　　王妈望着天，已经开始幻想退休后的幸福生活了。

　　林安扯了扯嘴角，“妈，我有点不舒服，先去梦里见见我的四千万。”

　　“你这孩子，大白天睡什么睡，工作都做完了吗，一个月四千万还敢偷懒，我要是有这么多，我半夜都得去把地板给舔干净了。”

　　“妈，你真是我亲妈。”

　　“你还好意思说，我问你，你跟傅听白说自己在孤儿院长大，你什么意思？”

　　林安叹了口气，生无可恋地看着王妈，“我有病。”

　　“有病就去看病，别耽误了工作。”

　　“……”

　　沉默两秒，林安点点头，“行，那我先去看病了。”

　　没事，她还有三个亿。

　　林安在心里安慰自己，有气无力地转身离开。

　　回到客厅，看见傅听白坐在沙发上。

　　他在看手机，低着头，额前垂下一绺碎发，骨节分明的手指在屏幕上滑动。

　　林安心想，要怎么才能撮合他白媛，怎么才能拿到自己的三个小目标。

　　但是看到他这副样子，她感到深深的无力。

　　傅听白抬头看了她一眼，“聊完了？”

　　林安点头。

　　傅听白视线在她脸上转了一圈，随后说，“看来脑子已经好了。”

　　“……”

　　她还沉浸在自己和爹妈的工资差距的悲痛中，实在不想说话。

　　还没悲伤两秒，系统又‘叮’的一声。

　　林安一个激灵，又是什么剧情来了？

　　林安整个面无表情地看完剧情，女主夜里从会所下班，在小巷子里遇到流氓，男主从天而降，如同天神下凡打跑流氓。

　　然后带着女主回到自己的大别墅。

　　林安瞄了眼傅听白。

　　微笑着问，“傅总，晚上有事吗？”

　　傅听白眼皮跳了跳，“怎么？”

　　“没事。”

　　林安忽然想到了更好的办法，她笑眯眯地说，“傅总，我先去公司了，您一块去吗？”

　　傅听白用一种警惕的眼神看着她。

　　林安明白了，点头道，“那我先走了，有事儿您给我打电话。”

　　说罢，林安转身离开别墅，开着傅听白的车来到公司楼下。

　　她拿出手机给白媛打了个电话。

　　电话接通后，传来白媛柔柔的声音，“林安姐。”

　　不愧是女主，这声音是真好听，一听就让人有种想保护的冲动。

　　林安淡定的地说，“嗯，你在哪呢？”

　　“我在医院，林安姐是有什么事要我做吗？”

　　“没有没有，我就问问，你先忙吧。”

　　林安迅速挂断电话，随后又来到事发地点，找了个安静的角落把车停好，将座椅放平，调了闹钟，缓缓躺下，安心的闭上眼。

　　她决定先睡一觉。

　　白媛下班时间是凌晨三点，这会儿才六点，还早得很，睡好了才有精神上夜班不是。

　　睡觉的时间总是很短暂，林安才感觉自己没眯几分钟，闹钟就响了。

　　她拿出手机一看，才两点钟。

　　傅听白赶来需要时间，她先和系统交流了一番。

　　“系统，我想了一下。”

　　“按照你这个剧情线走，根本行不通，先不说白媛会不会脑抽下班走这里，就算她走这里，那几个流氓也不一定会出现，再退一万步来讲，白媛出现了，也遇到了流氓了，以我这几天对傅听白短暂的了解，他也肯定不会来。”

　　[有道理，宿主有什么计划？]

　　林安说，打了个响指，“想要剧情百分百发生，我们就要制定一个万无一失的计划，不能像之前那样守株待兔了，否则尴尬的就只有我一个人了。”

　　系统：[宿主说的有道理，那宿主的计划是什么？]

　　“首先，我把白媛叫过来，然后再把傅听白叫过来，最后……”

　　“你先给我点钱。”

　　[……]

　　一到关键时刻系统就装死。

　　林安急了，“不是，我计划这么完美，现在就缺钱了呀！你不给我钱我拿什么请演员？靠我身上这一百块吗？”


----------------------------------------

第17章 还有这设定呢？

　　系统还在装死。

　　林安继续给它洗脑，“你看，我们的目的是不是为了撮合男女主？靠你那个崩的不能再崩的剧情线，咱们什么时候才能撮合他们？什么时候才能到大结局？”

　　“我们要主动出击啊，俗话说得好，没有付出哪里来的回报？你连前期这么点投资都舍不得，后续剧情还怎么进行，这两人谁也不搭理谁，他俩得到猴年马月才能在一起？”

　　“比起完成任务，这点小钱又算得了什么？统子哥你说是不是这个道理？”

　　林安说完，气氛短暂地安静了片刻。

　　系统终于说话了，[可以提前从宿主的三个亿预支。]

　　林安啧了一声，这系统是真的狗啊，比傅听白还一毛不拔。

　　“行行行，预支吧，先给我来五百万。”

　　[宿主任务未完成之前，无法预支超过百分之一的金额。]

　　“百分之一？那三百万？”

　　[可以。]

　　林安激动的差点蹦起来，平时三个亿三个亿，可那也只是一个数字而已。

　　听起来和拿在手里的感觉，是完全不一样的。

　　哪怕只有三百万，也是林安这辈子没见过的三百万，按照她一个月四千的工资来算，不吃不喝，要存六十二年零五个月。

　　如果是三个亿，那就是六千二百五十年，得从石器时代开始存。

　　这么一想…林安的干劲就更大了。

　　这三个亿，她志在必得！

　　“快快，给我转过来！”

　　林安搓了搓手，马上就要成为有钱人了吗？

　　大概过了十秒左右，系统道：[宿主预支的三百万已全部到账。]

　　林安拿出手机，点开微信余额，看到那一串数字，激动的差点晕过去。

　　她仔细地将那6个0数了好几遍，确定自己不是在做梦，她捧着手机笑了起来。

　　她又问，“不过，这么大额的转账，银行不会查来源吗？你这钱合法合规吗？”

　　[宿主放心，所有金额来源合法正规，只要出现在宿主的账户上便是宿主的合法所得，银行会默认是宿主本有的存款。]

　　“还是你们高维度牛逼，既然如此那我就放心了。”

　　[请宿主努力完成任务。]

　　“那是必须的，只要钱到位，我必定以统子哥马首是瞻，我就这去办！”

　　话不多说，林安立马给白媛打电话，估计她还在忙，她便给白媛留言，让白媛下班后给自己打了个电话，自己有事找她。

　　办完这些，她还得去找演员。

　　演员这事儿多好办，她立马打开短视频发帖子。

　　[追了喜欢的人半年了还是没拿下，我决定上演一出英雄救美，出十万请演员扮演流氓，有没有人愿意来的！]

　　编辑发布，再买五千附近的投流。

　　十分钟后，视频下方多了二十多条留言。

　　[哥，我来！我会演流氓，我会桀桀桀笑。]

　　[女流氓行吗？我本色出演，流氓起来我自己都害怕/比心/。]

　　[我直接阴暗爬行，扭曲尖叫，我只要五万就行。]

　　[别扰乱市场，我只要三万，英雄救美的时候可以给我来两拳！]

　　[都闪开，我来！看我照片就注定这十万是属于我的！/照片/]

　　林安摩挲着下巴，果然有钱的感觉真好啊，这世上没有什么是钱解决不了的，如果有那就是钱不够。

　　有部分是在开玩笑，但有部分是真的。

　　真想干的都给她发私信了，林安加上他们，尤其是那些爆了照的，那一个个的，长得凶神恶煞，林安看着都害怕。

　　挑了三个，也都是附近的，她给三人拉个群，发了定位给他们。

　　剩下的就是傅听白了，他过来需要时间，现在给他打电话刚刚好。

　　林安拨通他的电话。

　　打第一遍没人接。

　　打第二遍，被挂了。

　　打第三遍……关机了。

　　“我靠！”

　　林安差地摔手机，万事俱备，结果傅听白却掉链子。

　　虽然他关机了，但还有他床头的座机，林安拿出自己管家的手机，上面果然有存座机号。

　　反手就打过去。

　　片刻后，电话终于接通了，傅听白带着睡意和怒气的声音传来，“林安，你最好有事。”

　　“傅总！救命啊！！”

　　“你怎么了？”

　　“有几个人抢我东西，他们把我包抢走了，我包里还有咱们公司的公章！！”

　　“就这事儿？”

　　林安脑子懵了一下，讪讪地说，“这…这还不算事儿吗？”

　　“公章丢了去抢回来，你给我打电话有什么用？”

　　“不是，你过来救我…不对，过来救我们的公章啊！”

　　“你不是黑带么？你都抢不回来，我来能有用？”

　　“啊？”林安茫然了，“我还有这设定呢？”

　　林安听见傅听白深吸了一口气，还算心平气和地说，“你有这功夫给我打电话，不如把公章抢回来，如果公章丢了，造成的一切损失由你自己承担！”

　　“不是……”

　　林安话还没说完，傅听白就已经挂了电话。

　　看着黑屏的手机，林安真的生气了！

　　那三个演员也已经就位了，林安下车看了看他们，长得比照片要凶多了，她很满意。

　　不过现在有更重要的事儿做，英雄都没出现，救个屁的美。

　　她给三人转了一万，让他们在这里等通知，然后上了车，一脚油门下去，车子如同离弦之箭冲进了夜色里。

　　林安一路飞驰，以最快的速度来到别墅。

　　谁都别想阻止她拿到三个亿！傅听白也不行！

　　傅听白刚躺下没多久，迷迷糊糊中，瞥见床前立着一道黑影，他倏地睁开眼。

　　“啪——”灯光亮起，映照出两人的身形。

　　看到是临安，傅听白捏了捏眉心，无奈地开口，“你要不要看看现在几点了？”

　　“你为什么不来？”

　　傅听白掀开被子下了床，他站在林安跟前，居高临下地注视着她，“你到底要干什么？”

　　林安一把抓住他的手腕，二话不说便将他往外拽。

　　“林安你……”

　　傅听白踉跄地跟在她身后，以林安的手劲儿，他一时间还没能挣脱。

　　就这样，一身睡衣的傅听白，被林安强行拽出别墅，将他塞进了车里。

　　傅听白也怒了，一把撑住即将关上的车门，黑沉沉的眸子死死凝视着林安，“三更半夜，你发什么疯？”


----------------------------------------

第18章 演的可真好

　　林安抓住他得手腕，强行将他的手从车门拉开。

　　傅听白错愕地看着她，暗自用力，一番较量，却还是被林安拉开，关上了车门。

　　林安也上了车，开着车往会所赶。

　　傅听白抱着胳膊，看着前方的林安，气笑了。

　　“林安，你是不是不想干了？”

　　“你先别说话，开车呢。”林安车速已经提到极限了，生怕等会赶不上。

　　傅听将心底的火气压下去，闭上眼重新入睡，倒要看看，这个女人想干什么。

　　快到会所时，白媛给她打来电话。

　　“林安姐，不好意思我刚刚上班没带手机，您这么晚还没睡吗？”

　　林安道，“这不等你呢，你到你们会所后面来，我有东西给你。”

　　“嗯好，我换了衣服就过来。”白媛对她的话没有丝毫怀疑，立马就答应了。

　　林安心情总算好点了，看看女主多配合，再看看后面那个男人，简直是反骨仔。

　　一看后视镜，这家伙还睡着了！

　　来到目的地，林安把车停好，那三个演员还等着，他们蹲在地上打游戏。

　　“别玩了，快起来干活。”

　　三人站起身，左看右看，“咱们的男主角呢？”

　　林安没好气地说，“在车上呢，照片你们都看了吧，她现在下班了，你们快过去堵她。”

　　“没问题姐，我直接本色出演好吧。”

　　三人露出邪恶的笑容，就凭他们这长相，分分钟把白媛吓哭好吗！

　　安排好他们，林安又回到车上，她坐在傅听白身边，拍了拍他肩膀，“傅总，醒醒。”

　　傅听白眉头蹙了蹙，没睁眼，“说。”

　　“咱们到云宫了，去喝一杯？”

　　傅听白斜睨着她，“你演这么多戏，就是为了凌晨三点拉我到云宫来喝酒？”

　　林安露出殷勤地笑容，捏着他的肩，“哎哟，来都来了，走嘛。”

　　他还穿着睡袍，她这一捏，睡衣从肩上滑落，露出他宽厚白皙的肩膀。

　　傅听白瞥了眼自己的肩膀，又意味深长地看了眼林安，“你若是对我有非分之想，大可直说，没必要演这出。”

　　林安愣了下，默默地捻起他的睡袍，将他肩膀盖住。

　　“好了赶紧下车吧，再晚点人家都打烊了。”

　　林安抓起他的胳膊，将他拉下去，自从有了跆拳道黑带的这个认知，林安觉得自己已经天下无敌了。

　　傅听白叹着气，无奈地跟在她身后。

　　穿过漆黑的巷子，走到一半，便听到前方的动静。

　　林安眼睛一亮。

　　“美女，跟我们喝一个。”

　　“多少钱一晚上？”

　　“你们让开…我要喊人了！”白媛惊慌失措地想要转身离开，又一个男人跑到她前面拦住了去路。

　　“我们可是看到你从云宫出来的，反正都是卖，在里面卖，和在外面卖有什么区别？咱又不是不给钱。”

　　“你们！”白媛气急败坏，她抓起手机就要报警，却不料刚拿出来就被夺走了。

　　“你们把手机还给我！”

　　“先陪我们去喝酒，就把手机还你怎么样？”

　　白媛前后都被人围着，她紧张的抓着背包袋子，心里慌得不行，一时间不知该怎么办。

　　林安听着这些话，暗道演的可真好，太招恨了！

　　他回头对傅听白说，“傅总，前面好像有人在调戏女生诶。”

　　傅听白双手环胸，懒散地站在那里，“那就换条路好了。”

　　“换什么呢！多麻烦，几个小喽啰而已，你听那女生的声音，不觉得很可怜吗？”

　　“不觉得。”

　　“你上去救她一下能咋的！”

　　“你觉得可怜，你自己去救。”

　　林安拳头都捏起来了，比起去救人，她更想给傅听白一拳。

　　那边三个男人已经抓住了白媛的手，要拉着她往暗处走。

　　“放开我！”白媛挣扎着，见挣扎不开，她一口咬在其中一个男人的胳膊上。

　　“草！”

　　男人被咬急了，反手一巴掌甩在白媛脸上，清脆的巴掌声传来，吓了林安一跳。

　　“我靠……”

　　怎么还动手了？！

　　“救命，救唔……”白媛呼救的话还没喊出来，又被男人捂住了嘴。

　　林安见势不妙，这三个家伙不会演上头了吧？

　　“傅听白你快上啊！”

　　“你怎么不上？”

　　林安懒得跟他废话，抬手将他推了出去，嘴里也大喝了一声，“住手！”

　　傅听白一个不察，踉跄地往前窜了两步，如果不是他眼疾手快扶着墙，险些扑倒在地上。

　　白媛听到这个熟悉的声音，眸子里闪过一抹欣喜。

　　三个男人打量着这个突然窜出来的男人，借着微弱的光亮，隐约看到这男人穿着睡袍。

　　还是头一次见穿成这样在路上闲逛的。

　　“哟，英雄救美来了？”

　　“小子，你最好别多管闲事。”

　　傅听白淡定地看着几人，说，“你们自便，借过一下。”

　　三人愣了一下，林安也愣了一下，这家伙说什么呢！

　　林安猛地冲上去，一把掀开三个男人，将傅听白和白媛同时推出去，随后张开双手挡在他们前面，“傅总，白小姐，你们先走，我来挡住他们！”

　　白媛又欣喜又紧张地看着她，“林安姐。”

　　“别说了，快走吧！”

　　白媛又看了看傅听白，后者依旧不咸不淡的站在那里。

　　“又来一个。”

　　“还是个女的，怎么你要代替她陪我们喝酒？”

　　林安道，“趁我没动手之前，赶紧走，否则等我动手，你们就走不掉了。”

　　三人对视一下，发出不屑的嗤笑。

　　“走不掉的是你们！”其中一个男人走上前，去抓林安的肩膀。

　　林安一把抓住他手腕，反手将男人摁在墙上，压低声音说，“差不多得了，可以了，赶紧走。”

　　男人忽然冷笑一声。

　　“噗嗤——”

　　随着刀刃刺进肉里的声音响起，林安瞪大眼睛，缓缓低头，手指缓缓摸到腹部。

　　冰冷的刀，温热的血。

　　“你们……”她嘴里发出难以置信的声音。

　　男人一把推开她。

　　林安趔趄地撞到墙上，她捂着腹部，感受到有液体正从衣服里渗出来，她怀揣着满腔的疑问，缓缓滑坐下去。

　　饶是她想破脑袋也想不明白，这三个演员怎么不按套路出牌，没必要这么入戏吧？

　　“林安姐！”白媛惊呼一声，正要冲上去，却被傅听白抬手拦住了。

　　傅听白脸色也变得正色起来，当男人冲上来的刹那，他一脚踹过去。


----------------------------------------

第19章 少爷第一次带女人回来

　　男人被踹倒在地，发出重重的闷响。

　　另外两个见状，立马一拥而上，朝着傅听白扑过去。

　　傅听白侧身躲开来人的攻击，抓住飞过眼前的手臂，一拳砸在男人的面门上。

　　随着一声惨叫，第二个男人也被踹倒了。

　　白媛找准机会冲到林安面前，她抓着林安的胳膊带着哭腔问，“林安姐，你哪里受伤了？”

　　巷子里太黑，白媛也看不见她的伤口，只能在旁边焦急的流泪。

　　林安坐在地上，呆滞地看着眼前傅听白两三下放倒那三个男人，她想的是，他们说的本色出演，是这种本色出演吗？

　　更震惊的是，傅听白身手居然这么好？

　　淦！

　　傅听白制服三人，回头对白媛说，“报警。”

　　白媛慌乱地在地上找到自己手机，颤抖着拨打了报警电话。

　　随后她又打开手机灯光检查林安的伤口。

　　还好对方的刀只是折叠刀，伤口不深，但流出的血看着还是很吓人。

　　林安低头看着腹部鲜红一片，本来还没觉着多严重，但她晕血，鲜红的颜色充斥着视线，两眼一翻晕了过去。

　　白媛赶忙从包里拿出纸巾，摁在她伤口替她止血。

　　傅听白蹙着眉，俯身将她抱了起来，大步流星地朝巷子外走去。

　　白媛紧随其后，走出巷子后终于有了灯光，白媛看到傅听白身上的睡衣愣了一下。

　　他不仅穿着睡衣，还穿着拖鞋，夜风一吹，将他的睡袍吹起，露出他两条白花花的腿。

　　所以他这副装扮，为什么会出现在这里？

　　来不及多想，她跟着上了车，傅听白在前面开车，白媛坐在后面替林安压着伤口，避免她失血过多。

　　昏迷中的林安被系统紧急唤醒，她强忍着疼痛，虚弱地睁开眼。

　　看到头顶豪华的水晶灯，和身旁满脸难过的白媛，嘴角露出一个欣慰的笑容。

　　虽然出了状况，但至少，傅听白把白媛带回来了，也算是殊途同归了。

　　她强撑着最后一口气，吐出几个字，“这还是…少爷第一次带女人回来。”

　　蹲在地上的白媛微微一愣。

　　旁边翻找药箱的傅听白也一愣，回头看向林安。

　　林安说完那句话，又重新闭上眼睛晕过去了，她嘴角挂着安详的微笑，怎么看怎么诡异。

　　白媛茫然无措地看了眼傅听白，“傅总，林小姐是不是误会了？”

　　她是吃醋了吗？

　　白媛心里升起一阵愧疚，她知道林安和傅听白之间有着不为人知的关系，自己出现在这里确实不太合适。

　　傅听白收回视线，拿出药箱的碘伏、止血棉、绷带，随手放在桌上，“你帮她处理伤口。”

　　“好、好的。”

　　她是因为救自己才受伤，白媛不可能什么都不做，她跟着回来就是想做点什么。

　　别墅里也没有多余的佣人，有些事傅听白不方便做，只能白媛来。

　　白媛把她伤口处理好，又帮她换了衣服，一整夜都守在林安的床前。

　　林安做了一晚上的梦，梦到自己已经拿到三个亿，正坐在大别墅里，左拥右抱，左边小奶狗，右边小狼狗，还有个帅哥给自己捶腿。

　　仔细一看，给自己捶腿的帅哥，竟然长了一张傅听白的脸，瞬间把她吓醒了。

　　睁开眼，看到天花板，立即将她拉回残酷的现实。

　　转过头，白媛趴在床上睡着了。

　　林安心里感叹，还是女主好啊。

　　忽然她想起个事儿，拿起床头的手机，打开微信，找到那三个人的群。

　　在群里发了个问号。

　　流氓1号：大姐，昨晚我们在门口等了一晚上，没看到人啊。

　　林安：什么意思？昨晚的不是你们？

　　流氓2号：我们人都没看到，有其他人抢活了？

　　林安脑子嗡的一声。

　　那这么说，昨晚那三个是书里的？

　　她光想到男女主不出现，流氓也不会出现，没想到那三个NPC竟然出现了！

　　失策了！

　　流氓1号：我们是等了一晚上，是她自己没出现，不能怪我们吧？

　　林安：我不是给你们发了照片吗？

　　流氓1号：可是里面出来好多女的，全都化了妆，我们没认出来是哪个。

　　林安扯了扯嘴角，好嘛，竟然忽略了这一茬。

　　白媛化了妆他们没认出来，这事儿闹的。

　　不过无所谓，虽然挨了一刀，好在剧情勉强回到正轨了，白媛来到别墅就行。

　　只要白媛在别墅里，就有机会和傅听白培养感情。

　　她打字道：算了，这事儿过去了，以后有这样的活再找你们。

　　很好，又省钱了。

　　想到自己省了二十七万，感觉伤口都没那么疼了。

　　白媛被打字的声音吵醒，她迷迷糊糊地抬起头，看到林安躺在床上玩手机，她立马精神了。

　　她欣喜地开口，“林安姐，你醒了？”

　　林安斜了她一眼。

　　白媛脸上流露出自责的神色，“对不起，都是因为我，不然你也不会受伤了。”

　　见她这样，林安也有些心虚，“那什么，不能怪你，是我叫你来的。”

　　“对了，昨天那么晚了，林安姐找我有什么急事啊？”

　　林安早就想好借口了，“也没什么事，你妈妈不是手术费还缺钱吗？我想给你钱来着。”

　　白媛脸色变了变，旋即红了眼眶，泪眼汪汪地盯着林安说不出话来。

　　林安急忙摆手，“诶诶你别误会，钱不是我的，是咱们傅总借给你的，你应该去感谢傅总才对。”

　　白媛垂下头，抬手抹去眼角的泪花。

　　是怕自己不收，才借口是傅总借的么？

　　昨晚傅总冷眼旁观的模样，哪里像是会借钱给她的样子，白媛是不相信她的说辞的。

　　她心中感动的无以复加。

　　为了不让林安尴尬，她并未拆穿林安善意的谎言，抬起头，对林安露出一抹微笑，“我知道了林安姐。”

　　林安握住她的手，语重心长地说，“咱傅总就是刀子嘴豆腐心，人其实挺好的，工作能力强，有钱长得帅，也不跟人搞暧昧，深情又专一，多好一男的。”

　　白媛捏了捏手指，“原来在你心里，他这么好。”

　　“那必须的啊，所以……”

　　林安话还没说完，余光忽然瞥见门口的男人，她脸色一白。

　　坏了，这么恶心的话给他听到了！

　　让这小子装到了！


----------------------------------------

第20章 “你，是谁？

　　傅听白已经换了衣服，白色的衬衣，领口解开两颗扣子，袖口挽起，衣角随意垂落在腿上，两只手揣在兜里，比起平时正儿八经的样子，此刻看起来多了几分漫不经心。

　　白媛看了看两人，忽然感觉自己在这里有些多余。

　　傅听白忽然走了进来，“你先出去。”

　　他没看白媛，但白媛知道他在和自己说话，赶紧起身走了出去。

　　房间里，林安和傅听白大眼瞪小眼。

　　林安摁着伤口，从床上坐起来，“嘶~”

　　疼，伤口不深，但架不住疼。

　　傅听白视线在她身上来回扫，开口道，“昨晚面对那三人，你没有一点设防，他们是你找的人？”

　　林安愣了愣，刚要开口解释，又听他说，“或者说，你以为是你找来的人？”

　　林安咽了咽唾沫，心里慌得一批，脸上却故作镇定，“少爷，你在说什么？”

　　傅听白极轻的哼笑一声，“我说什么，你自己心里清楚就好，演这么一出戏，你究竟是何目的？”

　　“什么目的？少爷，真听不懂你在说什么，昨晚完全就是个意外。”

　　“你看我像傻子吗？”

　　“……”

　　林安摸了摸鼻子，昨晚大半夜把他从床上逮起来，本身就不正常。

　　就算是傻子，也会觉得奇怪的吧。

　　傅听白在她身边坐下，目光炯炯地盯着她，“最后一个问题。”

　　“你，是谁？”

　　林安瞪大眼睛，蓦地看向傅听白，她脑子宕机了，此时此刻，面对傅听白接连不断的灵魂质问，她一个字都说不出来。

　　片刻后，她挤出一个笑，“少爷，我是您的管家呀。”

　　傅听白看了她许久，看得林安浑身发毛。

　　忽地，他站了起来，“算了，不重要。”

　　他转身离开卧室，看着男人的背影，林安汗流浃背了。

　　他刚刚那些猜测，竟然全都猜对了。

　　林安不禁怀疑，到底是他太聪明，还是自己太蠢了？

　　不想承认自己蠢，但也不想承认他聪明。

　　林安叹了口气，生无可恋地滑进被窝里，望着头顶的天花板，“统子哥，你看这情况，咱们任务有机会完成吗？”

　　[宿主可以的。]

　　“你可真是飘着说话不腰疼，现在的剧情和你给的原著半毛钱的关系都没有，你还要我按照原著剧情走，咋的，我比你还牛逼，能以一己之力改变整个世界呗？”

　　[……]

　　好，它又装死了。

　　烦死了！

　　傅听白来到卧室外，看了眼门口的白媛，走了两步，不知想到什么，他忽然道，“你跟我走。”

　　白媛茫然地看着他，“去哪里？”

　　“公司。”

　　“可是林安姐她一……”

　　“她死不了。”

　　白媛捏了捏拳头，没想到他竟然这么冷漠，连关心都吝啬。

　　亏林安还将他想的那么好。

　　不过她还是跟傅听白一块走了，上次因为冲动被拘留了几天，她学聪明了。

　　以后要是还想见到林安，她只能先暂且忍气吞声。

　　林安还不知道她脑瓜子里想的什么，靠在床头，翻出白媛的微信，给她发消息。

　　让她将卡号发过来。

　　虽然肉疼，但是舍不得孩子套不着狼，为了剩下的两亿九千七百万，区区五十万算什么！

　　可没想到白媛竟然拒绝了。

　　真是难搞。

　　不过问题不大，她还可以直接去找行政要白媛的卡号，都用不上找行政，系统就有。

　　系统将白意的卡号发给她，林安给她转了五十万过去，还特意备注是傅听白的心意。

　　做完这些，林安才稍微安心一些。

　　剧情破破烂烂，她总要努力缝缝补补，万一见鬼了呢？

　　林安躺在床上休息，受伤了不用去上班的感觉真好，除了没吃的。

　　中午她饿得受不了，起床去屋里找吃的，遗憾的是，这屋里什么吃的都没有，找不出一片零食，也找不到一根蔬菜。

　　冰箱里空空如也。

　　坐在餐桌上，林安拿出手机准备点外卖，忽然外边有人在疯狂按门铃。

　　林安顿了顿，谁大中午在外面？

　　想了想，她起身去开门。

　　门外站着楚迎，穿着红色紧身裙，勾勒出她凹凸有致的身材，一头卷发铺在脑后，画着精致的妆容。

　　门一开，楚迎便踩着她八公分的高跟鞋走了进来。

　　林安顿时警铃大作，楚迎怎么来了？

　　白媛才刚刚获得别墅的暂住权，楚迎就立马找上门，难道是要走剧情了？

　　林安心中一喜，好好好，有楚迎和她一起努力，剧情肯定很快就能掰回来。

　　于是，林安看楚迎的眼神都多了几分和蔼，她跟在楚迎身后，笑着说，“楚小姐，少爷他出门了。”

　　楚迎自顾自地往屋里走，随口说道，“我又不找他。”

　　林安微微一怔，“那您？”

　　楚迎走到沙发坐下，两条美腿交叠，慵懒地倚在沙发上，视线盯着林安，说，“我来这避避风头。”

　　“啊？”

　　楚迎叹了口气，抬起手臂，朝林安招手。

　　林安会意，迈着小碎步走到她身边，楚迎拉着她坐下。

　　“太烦了。”楚迎一脸苦恼而纠结的说，“小林子你知道我的烦恼吗？”

　　林安点点头，又摇摇头，抱歉，她体会不到有钱人的烦恼。

　　“楚小姐烦什么？说出来，或许我可以高兴高兴。”

　　楚迎看了她一眼。

　　林安哈哈一笑，“开玩笑，所以楚小姐在烦恼什么？”

　　楚迎说，“男人太多了，上午差点翻车，吓死我了，我决定先和那几个暂时不联系了，然后想办法分手，再重新换几个。”

　　“……”林安的笑凝固在嘴角。

　　“这就是你的烦恼？”

　　楚迎耸了耸肩，“这还不算烦恼吗？昨天我去看了五场电影！”

　　她伸出五根手指，咬牙道，“我昨天下午在电影院里都没出去过！看完一场接下一场，基本无缝衔接，今天又连着看了两场，我都快吐了。”

　　“当然这都不是最重要的，重要的是，刚刚遇到两个，他们竟然互相认识，我去，他俩打招呼的时候，我都汗流浃背了，赶紧找借口溜了。”

　　“就在刚刚，有个小孩给我打电话质问我，我才知道，他们七个拉了个群，这会儿估计在讨论我脚踏七条船的事了。”


----------------------------------------

第21章 恶毒女配？这分明就是她亲姐！

　　林安目瞪口呆的盯着她，她以为楚迎最多脚踏三条船，结果她踩了七条？

　　果然，人类的悲欢并不相通，甚至有些吵闹。

　　“这确实是太烦恼了，我也想有这种烦恼。”

　　楚迎撩了撩头发，“算了，无所谓，世上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，就是可惜了，那个小奶狗我还是挺喜欢的。”

　　“……”

　　“所以，你来这里的避什么风头呢？”

　　“他们肯定会去我家里，我爸妈知道我在外面交往这么多男朋友，我不就废了么？”

　　林安点点头，“那你躲在这里就没事了吗？”

　　“他们对付我不就那两套，冻结我的银行卡，没收我的车，关禁闭，冻结银行卡避免不了，但是我可以避免关禁闭呀，再说了，我在这里还能蹭吃蹭喝。”

　　林安了然，原来如此，这就是她来这里的目的吗？

　　“那楚小姐准备在这里住多久？”

　　“不知道，看看情况吧。”她看了看自己刚做的美甲，百无聊赖地把玩着。

　　林安趁机打听她和傅听白的事情，“楚小姐和傅总感情真好。”

　　“那是当然，他有把柄在我手里。”

　　林安眉头微蹙，把柄？

　　书里好像没有写这些啊，她问系统，傅听白有什么把柄在楚迎手里，但是系统也不知道。

　　林安更好奇了，她得想办法套出来。

　　想了想，她又问，“那楚小姐喜欢傅总吗？”

　　楚迎楚迎愣了下，旋即用一种见鬼的眼神看着她，“你问的什么东西？你觉得我脑子有病吗，我会喜欢他？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　林安分析道，“傅总长得帅有钱有腹肌，深情专一不搞绯闻，这么优秀的男人，你不喜欢？”

　　楚迎嗤笑，“呵，这些难道我没有吗？小林子，你了解的太片面了，要是从小见他挖鼻孔，抠脚，拿袖子擦鼻涕，你还会喜欢上这个人吗？”

　　“什、什么？”林安惊得嘴里能塞下一个鸡蛋，“他干过这种事？”

　　楚迎狐疑地看着她，“你不是看着他长大的，你没见过？”

　　这还真没有，她只有一个在傅家长大的设定，根本没有小时候的记忆，别说小时候了，一个月前的都没有好吧！

　　“死装。”楚迎冷哼，“想不到这个男人还有两副面孔，其实抛开我说的这些不谈……”

　　“怎么样？”

　　“也不怎么样，太熟了，根本喜欢不起来，我真不明白这些家长怎么想的，非得撮合我跟他，我跟他的关系，就跟左手拉右手差不多，毫无激情，不如我的一星期。”

　　“一星期是谁？”

　　“我那七个男朋友，一天一个，我统称他们一星期。”

　　林安给她竖了个大拇指，“牛逼。”

　　楚迎转了转眼珠子，忽然搂过林安的脖子，“小林子，还没谈过恋爱吧？”

　　“没有。”

　　“想不想？”

　　林安眼睛亮了亮，压下心里的激动，故作镇静地问，“楚小姐的意思是？”

　　“晚上，带你去找男人，你看你天天守着傅听白大好的青春都浪费了，连谈恋爱的滋味都没尝过，也真是可怜。”

　　林安还是想维持一下自己成熟稳重的性格，装作为难地说，“这，不太好吧？”

　　“你就说你去不去？”

　　“去！”

　　楚迎噗嗤一声笑了出来，“死装，赶紧去换衣服，化个妆，晚上带你去好地方。”

　　“正好，本小姐也要物色新的男友了。”

　　林安立马站起来，不小心扯到伤口，疼的她又坐了回去。

　　“你怎么了？”

　　林安捂着伤口，“受伤了，晚上可能不太行。”

　　“严不严重？不严重就去换衣服，怎么能因为区区一点小伤，就耽误找男人。”

　　“……”

　　她竟然无法反驳。

　　看得出楚迎对找男人的执念，比原著中对傅听白的执念还要深，这难道是就是执念不会消失，只会转移？

　　人和人之间果然是不一样的，有些人一辈子都得不到的东西，有些人却能轻而易举的得到。

　　比如楚迎年纪轻轻，就完成了林安这辈子的梦想。

　　林安还是去换了衣服，换了但又没换。

　　因为她的衣服只有工作服，除了西装就是围裙，连裙子都没有。

　　当她穿着一身西装出现在楚迎面前时，楚迎一口水呛到了，“你穿这身去泡男人？”

　　林安低头看了看自己的打扮，“我只有这些衣服。”

　　楚迎一脸的痛心疾首，“这傅听白真不是东西！竟然这么苛待你一个花季少女！”

　　林安热泪盈眶的点头，众所周知，她一般看文是很少站恶毒女配的！

　　但是这次，她已然站在楚迎了这边。

　　傅听白何止是苛待她，那简直是虐待了！生产队的驴每个月工资都还有六千，然而她身兼数职，每个月才四千。

　　平均算下来，她的每份工资一千都不到，这不是虐待是什么！

　　楚迎忽然站起身，“走，带你买衣服去。”

　　对于楚迎的热情，让林安有些不知所措，她偷偷问系统，楚迎和原主关系有这么好吗？

　　[按照逻辑来说，宿主从小在傅家长大，楚迎与傅听白也是青梅竹马一同长大，三人关系不会差。]

　　原来如此，她就说，楚迎怎么一进门就跟她无话不说的。

　　虽然原主只是傅家的佣人，但是傅氏夫妇对她投入的并不比傅听白少，算得上是半个傅家人了。

　　楚迎带林安去了本市最大的购物广场，看着琳琅满目的奢侈品，金银珠宝，和付款不眨眼的楚迎。

　　此刻林安只想说一句，什么恶毒女配，这分明就是她亲姐！是她的神！

　　“来试试这套。”楚迎将一套白色的裙子丢给她。

　　林安捧着连衣裙，余光瞄到五万八的价格，她感觉连伤口都不疼了。

　　“好嘞姐。”

　　她拿着衣服去试衣间，将这条裙子穿上，这是条吊带，肩膀上两根面条似的细绳，让林安感觉随时都会断了一样。

　　活了两辈子，她都没穿过这么清凉的衣服，尤其是这胸口，妈耶，不弯腰都若隐若现了，弯腰还得了？

　　林安扭扭捏捏地走出试衣间，楚迎见到她，眼睛一亮，朝她竖起一个赞赏的大拇指。


----------------------------------------

第22章 想不想要帅哥了？

　　“我靠你身材这么好，你平时穿的那什么玩意啊？就该穿这种啊！”

　　楚迎拉着她来到落地镜前，“看看！你自己看看！”

　　林安看着镜子里的自己也呆住了，来了这么久，她还没仔细看过自己的长相。

　　这仔细一看，不就是自己原来的样子么？

　　一毛一样啊。

　　连她脖子上那颗痣都在一个地方，这身体也是自己的呀？

　　“系统，这什么情况？我到底是身穿，还是魂穿？”

　　系统：[书中并未有宿主的具体描写，因此会按照宿主现实中的样子制定这具载体。]

　　“这样吗？”

　　林安摸了摸自己的脸，鹅蛋脸，一双柳叶眼眸清似水，与楚迎站在一块，就像两个极端。

　　楚迎性感美的张扬，而她的长相有些偏冷淡。

　　总的来说，她长了一副性冷淡的脸。

　　身高与楚迎差不多，但楚迎穿了高跟鞋，看起来要比她稍微高一些。

　　身材凹凸有致，白色的裙子开了岔，完美的展现出她右腿优美的线条。

　　店员在旁边夸赞，“这衣服很挑人，还没见过穿上这样合身的人，简直就像是替小姐您量身定做的。”

　　林安扯了扯胸口的布料，“你这话我听过不下二十遍。”

　　原先她去买衣服，几乎所有店员都是这么说。

　　店员讪讪地笑了一下。

　　楚迎直接摸出卡，“就要这件了，刷卡。”

　　林安感动的看着楚迎，刚要说话，楚迎伸出一根手指摁住她的嘴。

　　“嘘，别说话。”

　　“……”

　　“把你的表情收起来，晚上你就给我保持面无表情的模样，我保证，绝对会有不少男人主动上钩。”

　　林安扯了扯嘴角，“还要立人设吗？”

　　“那当然了。”楚迎搂着她的肩，欣赏镜子里的美人，“你这张脸，只要不说话，往那一坐，就能吸引一大片男人为你折腰。”

　　“那我要是说话呢？”

　　“那废了，喝点硫酸把嗓子毒哑吧。”

　　“我声音有这么难听吗？”

　　楚迎摇了摇头，语重心长地说，“不是难不难听的问题，关键是你一说话，就暴露你是个情场小白了，你知道吗？我要是个男人，我听你说话，我就感觉太好搞定了。”

　　“把范儿端起来，让那些劣质的男人知难而退，可以刷掉一半的渣男，晓得不？”

　　林安给她竖了个大拇指，不愧是情场高手。

　　楚迎反手摸了摸林安的脸蛋，咂舌道，“你看你，天生长了一张无法攻略的脸，可不要毁在你这张嘴上了。”

　　夸得真好听。

　　要林安来形容自己，那纯粹是打工人麻木了而已，每天干那么多活，谁还高兴得起来？

　　店员已经将卡刷完，顺便把林安的旧衣服装了起来，楚迎就要她穿着这身新衣服出去。

　　林安感觉身上空空的，有点不适应，把袋子里那件西装外套穿上了。

　　楚迎恨铁不成钢地看着她，随后又去隔壁买了双高跟鞋，楚迎给自己也换了一身。

　　“趁着我卡冻结之前，多买点。”

　　林安跟着她在商场逛了一下午，脚都磨破了，忽然间她有些怀念在公司上班的日子了。

　　陪女人逛街，真是一件残忍的酷刑，就算是黑带都不行。

　　楚迎还要逛，林安实在是遭不住了，她摆摆手，“不行，伤口疼，买了这么多，今天先这样吧！”

　　楚迎回头看了她一眼，“你怎么这么废啊？这才逛多久，真是给女人丢脸！”

　　“……姐，我身上有伤呢。”最关键的是，她还拎着东西，楚迎她空着手，当然不嫌累了！

　　“什么伤啊，我看看。”楚迎上前就要撩她的裙子，林安一把摁住她的手，“在商场呢！”

　　“哦也是，那去洗手间看看。”

　　“算了算了，你不饿吗？我们先去吃饭再逛吧。”

　　“也行。”

　　林安松了口气。

　　虽然跟着楚迎也是干活，可比起傅听白，楚迎给的多啊！

　　她手里拎的东西，有一半都是给她买的，林安再累也不可能有怨言，开玩笑，这可是衣食父母，还能有怨言？

　　换上这身衣服后，回头率确实高了很多。

　　两人在餐厅坐下，就能感受到四面八方投来的目光。

　　楚迎对这种事早就习以为常，坦然接受那些人的注视，并且有时候还会恶作剧地朝某个人看回去，引得那人惊慌失措。

　　自信又张扬。

　　林安开始反思，剧情回到正轨真的好吗？

　　系统仿佛察觉到她在想什么，突然发出声音：[宿主，这个世界的所有角色都是虚拟人物，请勿被不存在的虚拟角色所影响，以免任务失败。]

　　林安挠了挠额头，跟楚迎相处这几个小时，她真没感觉出他们和真人有什么区别。

　　她叹了口气，暂时不去想这些。

　　三个亿还等着自己呢。

　　吃过晚餐后，楚迎自己也逛不动了，两人找了个咖啡店休息。

　　到八点半，楚迎看了眼时间，说，“该出发了，姐带你去个好地方。”

　　林安心里隐隐有点小激动，亲姐要给自己点男模了？

　　楚迎去的地方，肯定是高端会所，男模的质量绝对高，林安心里在幻想，等会楚迎点太多了，自己要不要装模作样的拒绝一下。

　　车子停在一座金碧辉煌的建筑前，楚迎示意她下车。

　　将车钥匙丢给泊车员，楚迎走到门口，又忽然停下脚步，“你能不能把你外面那件脱了？”

　　“啊……我有点冷。”

　　“还想不想要帅哥了？”

　　脱！

　　林安二话不说，麻溜的将外套脱了丢回车里。

　　楚迎这才满意的点头，“这还差不多，走。”

　　楚迎跟她介绍，她们要去的是一个海归圈的聚会，基本上没熟人，而且大多数都不是本地人，全都是高质量男性，可以随便撩。

　　林安听得热血澎湃，果然还是自己格局小了，楚迎的目标都是高质量男性，怎么可能去点男模？

　　“楚小姐，你是怎么和这些人认识的？”

　　“不认识，是我以前的一个同学，在他们一个群里，这些都不重要，咱们进去了就说是群里的，平时不冒泡，懂了不？”

　　林安点点头，表示了解。

　　海后就是海后，什么圈子都能混进去！


----------------------------------------

第23章 遇到熟人了

　　楚迎整理了自己的头发，昂首挺胸，推开包厢的门走进去。

　　林安紧随其后，开门的瞬间，里面嘈杂的声音从门缝溢出。

　　觥筹交错的包厢内，坐着男男女女十来人，林安一眼看去，明暗不定的环境中，坐着各色各样的男人，个个都气质出众。

　　她不禁暗叹，楚迎这死丫头吃的真好。

　　两人进去后，包厢里吵闹的声音逐渐安静下来，大屏幕上播放着无声的音乐。

　　所有人的视线都聚焦在进门的两名美女身上。

　　楚迎将头发捋在耳后，露出淡淡的微笑，“不好意思，我们来晚了。”

　　她说话的时候，目光在搜寻包厢内的目标，一眼看去，似乎没有让她特别满意的。

　　有人问道，“你们两位也是群里的？叫什么？”

　　楚迎道，“我们是群里的，叫迎迎，不过很少冒泡，你们应该对我没有印象。”

　　“原来是这样，既然来了，找个地方坐吧。”那人表现的很是礼貌，但看楚迎的眼神却出卖了他。

　　其实是不是群里的都不重要，重要的是来了两个美女，很多时候，美貌就是通行证。

　　楚迎笑着点头，在包厢里环视好几圈，正她失望的时候，目光落在左侧的男人身上，她眼睛瞬间亮了起来。

　　偷偷用手肘戳了下林安，示意她看那边。

　　林安顺着她目光看去，最左侧的沙发上，坐着一名男子，因为穿着黑色西装，一开始还没发现他。

　　灯光闪过的时候，才看到他坐在那里，五官的轮廓分明，线条流畅，带着金丝框眼镜，嘴角噙着若有似无的笑意。

　　当两人看他的时候，他眸光一转，目光透过镜片落在楚迎的脸上，与她四目相对。

　　很强的气场。

　　楚迎来了兴趣，撇下林安就走了过去。

　　林安一慌，这死女人，见色忘友，看见帅哥就丢下她跑了。

　　不愧是楚迎，这男的一看就不好搞，专挑高难度的。

　　“这位小姐，这边有位置，坐这边吧。”林安旁边忽然出现一道声音，她忽地回头一看，是个穿休白色休闲装的男人，长得不错，有种邻家大哥的既视感。

　　林安心中一动，这个看起来比较好搞，她点了点头，谨记楚迎的话，要装高冷。

　　她跟着男人走到空位坐下，男人在她耳边说，“你怎么跑这里来了？”

　　林安猛地一惊，转头看向男人，男人直勾勾的盯着她，看她的眼神就像是在看熟人。

　　楚迎不是说这些人不是圈子里的，怎么会有人认识啊！！

　　“系统系统，这人是谁，赶紧把他资料给我！”

　　[祁韫，书中男二，女主的青梅竹马，28岁，身高185。]

　　“……”

　　男二？

　　祁韫？

　　女主的青梅竹马，为什么会认识她？？？

　　丢！

　　[资料刷新，背景设定中，他是原主的高中同学。]

　　林安汗流浃背了。

　　她挤出一个微笑，“我陪楚迎来参加你们这个聚会。”

　　“原来是这样，我就说，怎么没看见你在群里出现过。”

　　林安在心里翻了个白眼，得，来了个寂寞，遇到熟人了，还怎么找男人？

　　祁韫可是男二，这不是她能钓的男人。

　　“你什么时候回国的？”

　　祁韫道，“回来有两个月了，本来想联系你的，但是你换了手机号，我没联系上你。”

　　林安叹了口气，联系她一个NPC干什么？

　　“这不是见面了嘛。”

　　“说明我们有缘。”

　　“别！”林安抬手打断他，“咱俩可千万别有缘。”

　　祁韫眉宇间闪过一抹疑惑。

　　林安急忙端起酒杯，转移话题，“哎呀咱们好不容易见面，来喝一杯。”

　　祁韫盯着她看了两秒，随后笑了笑，端起酒杯和她碰了一下。

　　林安余光看向那头的楚迎，她和那男人说着什么，她凑近祁韫，小声问，“那男的是谁？”

　　祁韫看了眼那边的男人，说：“他是陆郁，我师兄。”

　　嘶！

　　好好好，男二和反派都集齐了。

　　楚迎这死丫头真会找啊，这小小的一个聚会，竟然卧虎藏龙。

　　原著中，陆郁是生物博士，也是陆家的私生子，当然他现在还没有回归陆家，但是他清楚地知道自己的身份，暗中筹谋布局，等着有朝一日回到陆家复仇。

　　他回国后，便应聘到陆家的生物科技公司任职，担任研发经理，他研发的方向便是针对陆老爷子所需的药物，治好了老爷子的病，后来身份公开，老爷子做主让他认祖归宗。

　　他回归陆家后，便暗中实施报复，一点点将陆家蚕食，最后成为陆家的掌权人。

　　除此之外，这人有点反派的通病在身上，他得到陆家后，觉得寂寞，就想毁灭世界。

　　原著里就是他研发想一款生物病毒，研发成功后，可以以最短的时间内通过空气和畜牧传播，迅速席卷全球，让人类灭绝。

　　差点就让他研发出来了，但是作为男二的祁韫，是这项研究的主要成员，被女主感化了，最后叛变，让陆郁的计划功败垂成，最后的结局肯定是死翘翘了。

　　这人就是单纯的反派角色，没有什么感情线，楚迎后来虽然攀上他，但两人之间也没什么感情，楚迎深受情伤，不可能再爱上另外一个人，他也对楚迎没什么兴趣，无非就是楚迎够狠，很合他胃口，便将她留下了，仅此而已。

　　楚迎上来就去攻略这么高难度的反派，林安不得不替她捏把汗。

　　林安问，“他也刚回国吗？”

　　“他回来有一年了，只不过工作比较忙，我也是回国这么久第一次见他。”

　　“哦，是他组的这个局？”

　　“算是吧，今天在这里的，都是群里的核心成员，其实你们刚进来的时候，我们就已经知道你们没有受邀请。”

　　“……”

　　好尴尬。

　　所以陆郁现在就在开始给自己毁灭世界的计划物色成员了？

　　祁韫又问，“所以你们来这里是？”

　　林安扬了扬下巴，示意他看楚迎，“你自己看呗。”

　　祁韫看了眼楚迎，心中了然，“她眼光倒是不错。”

　　确实，其实是眼光不错，还很勇。


----------------------------------------

第24章 我看这林助理也是风韵犹存啊

　　楚迎贴着陆郁而坐，陆郁不迎合，但也不拒绝。

　　楚迎问他，“帅哥，你叫什么名字啊？”

　　陆郁不动声色地看着她，微笑道，“你在群里，不知道我叫什么名字？”

　　“这不是，没怎么冒泡嘛，而且在网上隔着屏幕，谁也不了解谁，刚好趁这次线下聚会，我们可以好好的彼此了解一下。”

　　楚迎端着酒杯，笑眯眯地看着他，“我叫楚迎。阳春三月楚城外，花前月下迎相逢。知己千金难换意，欢声笑语共樽前。”

　　陆郁眉梢微挑，“在下才疏学浅，不知这首诗出自哪位诗人？”

　　“这首诗都没听过呀，出自现代诗人，楚迎《今逢君》现在知道了吧？”

　　陆郁嘴角扬着笑意，若仔细看，这笑意中并没有多少真诚。

　　“楚小姐好才华。”陆郁端起酒杯，“在下陆郁。”

　　楚迎脸上也扬着笑，将酒杯与他碰了一下，“很高兴认识陆先生。”

　　陆郁轻笑不语。

　　林安也听不到这两人在说什么，看起来聊得挺愉快，有说有笑的，还一块喝酒。

　　但也仅此而已，两人除了挨得很近，并未有任何肢体上的接触。

　　过了会儿，楚迎忽然站起来去洗手间。

　　林安看她包没拿，也就没跟上去。

　　不多时，林安手机响了，楚迎跟她说，等会让她找机会自己走，她要和陆郁一块出去。

　　林安回复了一个OK的表情。

　　刚放下手机，傅听白忽然打了个电话来，吓得她手机都差点飞出去。

　　她左看右看，赶紧拿着手机出去接电话。

　　“喂傅总。”

　　“你在哪？”

　　“我……”林安靠在墙上，一本正经地说，“哦，我在见客户呢。”

　　“是吗？”

　　“是啊，这客户大半夜叫我出去，没办法，虽然我受了伤，但是为了公司，只能带伤工作了，傅总不用给我奖金，这些都是我应该做的。”

　　傅听白不说话。

　　林安心里毛毛的，试探性地说，“那我继续去忙了？”

　　“不急，你到214来，我这里也有个客户需要你接待。”

　　“21……什么？”林安隐约有种不祥的预感。

　　看了看眼前的包厢号，213，214那不就是……

　　她僵硬地回头看去，便看到傅听白拿着手机，站在身后，面无表情地看着她。

　　……

　　林安脸上笑眯眯，心里却骂骂咧咧，他怎么会在这里？

　　“傅、傅总，您也在这里见客户啊？”

　　傅听白幽幽地注视着她，视线在她身上来回扫视，林安感觉到身上凉嗖嗖的。

　　“穿成这样，也是客户要求？”

　　他的声音显示与手机里重合，同时传到林安的耳朵里，听得林安心惊肉跳。

　　“额，这个嘛……”

　　林安还没找到合适的借口，楚迎不知道从哪冒出来，手搭在林安的肩膀上，“哟，这不是傅总么，怎么在这呢，不会是来捉奸的吧？”

　　林安惊讶地看向她，捉奸？捉谁的奸？

　　傅听白无视她的话，“你带她来这的？”

　　楚迎撇了撇嘴，“有什么问题吗？咱们都是成年人了，干嘛，不让来呀？”

　　她放开林安，来到傅听白面前，“我还没说你呢，小林子整天跟你在一块，连件像样的衣服都没有，别说谈恋爱了，我带她来找男朋友，你应该感谢我才对，不然她跟着你当一辈子老处女。”

　　“……”林安完全不敢说话。

　　傅听白盯着林安，一字一顿，“谈恋爱？老处女？”

　　不知为何，他看自己的眼神，怎么让人背脊发麻呢。

　　林安脸上勉强维持着笑意，好想换个世界呵呵。

　　楚迎挑眉道，“她不会谈恋爱你也要管吧？”

　　“这是她的自由。”他话音一转，“所以，找到了？”

　　“那还用你说。”

　　楚迎说到这里，忽然想起自己的目标还在里面，她给林安使了个眼色，“我先进去了，你自己看着办哈。”

　　她丢下林安，推开包厢的门走了进去。

　　林安尴尬的站在那里，和傅听白大眼瞪小眼。

　　在楚迎开门的时候，傅听白余光往包厢里扫了一眼，随后问林安，“你的男朋友呢？”

　　林安扯着嘴角，刚想解释，但转念一想，为什么要跟他解释？

　　自己这副做贼心虚的感觉是怎么回事？

　　她顿了顿，正色看着傅听白，“他先走了。”

　　傅听白目光炯炯，好似要将她看穿。

　　林安道，“您那边不是还有客户吗？那进去？”

　　反正213也不打算进去了，被抓包了，那就加个班吧。

　　傅听白视线扫过她的领口。

　　林安低头看了看，不着痕迹地伸出两根手指往上提了提。

　　傅听白将身上的西服外套脱下来丢在她头上，“穿上，别丢人现眼。”

　　林安将外套从头上抓下来，丢人现眼？

　　她将自己从头到尾看了一遍，最后得出结论——傅听白眼瞎。

　　将那件外套穿在身上，赶忙跟上傅听白的脚步。

　　进了包厢，发现哪有什么客户，还是傅听白那群猪朋狗友，程扬和瑾文，还有个没见过，除此之外，白媛竟然也在！

　　白媛站在屋里，手里捧着酒瓶，看谁酒杯空了就跑上去给他们倒酒。

　　“哟，这谁啊这？”

　　程扬睁大眼睛，直勾勾的盯着林安，震惊的眼珠子都要掉出来了。

　　另外几人也都看向她，脸上多多少少闪过几分惊艳，林安昂首挺胸，他们的眼神更加证实了傅听白眼瞎。

　　程扬露出一个邪恶的笑容，“听白，我看你这位保镖助理也是风韵犹存啊。”

　　傅听白在沙发上坐下，随口接话，“她有男朋友。”

　　众人再次诧异，就连白媛也惊讶。

　　难道傅听白打算公开他们的关系了？

　　“谁啊？谁把我林助理泡走了？”程扬倏地站起来，愤愤地撸起袖子要去干架一样。

　　傅听白瞥了眼林安，“林助理，你告诉他，你男朋友是谁？”

　　林安扯了扯嘴角，她有屁的男朋友啊！

　　“额，圈外人，不便透露。”

　　“圈外人？”程扬一时间还没反应过来哪个圈外，但很快就反应过来了，“你是说，不是咱们这个圈子的？”

　　“是的。”

　　“靠！哪个不知天高地厚的？叫什么名字！”

　　林安笑了笑不说话，她也想知道自己男朋友叫什么名字。

　　白媛视线在林安与傅听白之间来回打量，已经开始脑补了，男朋友是假的，要么就是傅听白本人。

　　毕竟小说里都是这么写的。

　　他们之间出现了矛盾，傅听白刚刚那番话，显然是在吃醋。

　　“白小姐，你的酒倒在我手上了。”瑾文出声提醒她。

　　白媛回过神，忙不迭收起酒瓶，后退了一步，“对不起。”

　　锦文微微摇头，“没关系，你是不是困了？要不然你早点回去休息吧。”

　　“没事的，我不困，谢谢文少爷关心。”

　　瑾文盯着她看了半晌，笑道，“那你坐下吧，别站着了，我们这里不需要人倒酒。”

　　白媛犹豫了一下。

　　傅听白带着她来，不就是为了伺候他们的吗？

　　瑾文似乎看出她的担忧，又说，“没关系，你坐下吧，他不会说你。”

　　白媛犹犹豫豫地在瑾文身边坐下，视线却注视着林安。

　　傅听白的注意力也并不在她身上，白媛稍稍松了口气。

　　林安也走到傅听白身边坐下了，小声问，“傅总，您说的客户在哪呢？”

　　“他有事，先走了。”

　　好熟悉的台词，这不是她刚刚说的么？

　　“那我们还在这里做什么？”

　　傅听白偏头看着她，“不是该问你？”

　　“我？”

　　傅听白神色不明扬了下嘴角，“你客户走了，为什么你还没走？”

　　林安扶着额，她就知道，想脱单不会这么简单。

　　NPC不配有感情线。

　　她压低声音道，“傅总对不起，其实我没有男朋友。”

　　傅听白不动声色，好似在意料之中，“没有看上的？”

　　“那倒不是，是人家没看上我。”

　　“程扬看上你了，你觉得他如何？”

　　林安瞄了眼那边的程扬，刚刚这人还义愤填膺，嘴里说着他的林助理，转头就跟别的妹子说说笑笑了。

　　当然不怎么样了！

　　不过碍于他是傅听白的好友，林安只能委婉的说，“我跟他一个姓，不合适，我们老家的习俗，同姓代表本家，本家在一起，会被戳脊梁骨。”

　　傅听白若有所思。

　　林安没搞懂他的操作，这是要给她介绍对象的意思？

　　于是，她试探性地说，“傅总，您不必替我的事操心，我心中有自己的择偶标准。”

　　“说来听听？”

　　“长得帅，活好。”

　　“……”

　　傅听白显然是无语了。

　　过了会儿，他蹙眉道，“你的要求，未免过于低了。”

　　林安惊了，这要求还低吗？

　　不对，他们为什么要讨论这个？

　　傅听白补充了一句，“把要求提高一些，不要这么没出息，拉低我的档次。”

　　林安恍然大悟，原来是这个原因。

　　“那你给我涨工资啊，不涨工资我怎么提高要求，要求再高人家该看不上我了。”

　　傅听白和倾身端起酒杯，放到唇边，忽然想起什么，说了句，“考虑一下。”

　　林安神色一喜，“那你准备给我涨多少？”

　　“看你表现。”

　　“我肯定好好表现！”

　　傅听白喝完手里的酒，放下酒杯，起身道，“走了。”


----------------------------------------

第25章 三分钟内，我要那个男人的所有资料

　　林安急忙跟上去。

　　白媛也跟着走了，她起身对瑾文说，“我先走了。”

　　瑾文点点头，“路上小心。”

　　白媛转身跟着他们走出包厢，瑾文盯着她的背影有些发呆。

　　程扬忽然凑到他身边，搂住他的脖子，咧嘴笑道，“看看这魂不守舍的模样，看上了？”

　　瑾文看了他一眼，反手推开他，“别胡说。”

　　三人来到停车场，林安殷勤地打开车门，“傅总请上车。”

　　傅听白不客气地坐了上去，白媛要上副驾驶的时候，林安阻止了她。

　　“你坐后面，傅总喝多了，你看着他。”

　　“这……”白媛神色抗拒，她不太想坐后面，除了不怎么喜欢傅听白之外，更重要的是怕林安误会。

　　林安推了她一下，“愣着干什么呢，上去啊。”

　　白媛踉跄了一下，被迫上了车。

　　林安开着车，视线偷瞄后视镜，这两人坐的隔了十万八千里远，她十分的苦恼。

　　不过值得安慰的是，傅听白今天出来带了白媛，这也算是有了突破吧。

　　他们走了没多久，楚迎这边也陆陆续续散了。

　　楚迎装作自己喝多了，揉着太阳穴，余光却盯着包厢里其他人，等所有人都走完了，她才晃晃悠悠地站起来。

　　她笑着朝陆郁伸出手，“陆先生，今天很高兴和你见面。”

　　她手臂纤细修长，漫不经心地垂在陆郁面前，好似没有骨头似得。

　　陆郁嘴角噙着笑，也站了起来，刚要伸出手去握楚迎的手，楚迎又忽然收回了手。

　　她将手搭在肩上，笑盈盈地看着陆郁，“哎，还不知道陆先生有没有女朋友，要是有女朋友的话，我怕你女朋友吃醋呢。”

　　陆郁手在空中顿了顿，随后朝楚迎面前递过去，“目前单身。”

　　楚迎挑眉，长长地哦了一声，这才伸出手握住男人的手。

　　还未来得及说话，便被男人一拽，楚迎微微一惊，下一秒扑在了男人的怀里。

　　陆郁低头，轻笑，“楚小姐不怕男朋友吃醋？”

　　楚迎仰起头，对上男人带笑的目光，无形中，好似展开了一场无形的较量。

　　“我，目前也单身。”

　　两人四目相对，干柴烈火，火花四溅，暧昧至极。

　　熟料，陆郁忽然放开她，一副绅士的模样，“楚小姐好像喝多了。”

　　楚迎暗自咬了咬牙，心想是遇到高手了，这都还能把持得住。

　　当然她也不是吃素的，往后退了一步，与陆郁拉开距离，“认识陆先生太高兴了，不小心酒喝多了。”

　　“楚小姐每认识一个男人，都会不小心喝多？”

　　“那得看什么样的男人了，如果是像陆先生这样的男人……”她眼神在陆郁身上，暧昧不明地扫了一圈，话未说完，便拿上自己的包，“陆先生，我们下次再见。”

　　她毫不留恋的踩着高跟鞋，扭着婀娜多姿的身材，转身离开包厢。

　　刚刚的交手，楚迎已经清楚，想要得到这种男人的心，急不得。

　　她这人贪心，不仅要得到男人的身体，更要得到男人的心，她喜欢看他们为自己痴狂的模样。

　　楚迎打车回到山水别院，傅听白的别墅。

　　按了门铃，是白媛跑去开的门。

　　看到白媛，楚迎打量了她一眼，“新来的？”

　　白媛解释道，“不是，我只是暂时在这里照顾林安姐。”

　　楚迎挑眉，“林安姐？”

　　“算了，不重要。”不等白媛说话，楚迎便自顾自的走了进去，进门就毫无形象的甩掉了高跟鞋。

　　一转头，看到沙发上的林安与傅听白。

　　“你们坐在这干什么？”

　　林安说，“等饭。”

　　是的，他们还没吃饭，这不有白媛这位做饭小能手在，就等着白媛做好饭呢。

　　楚迎也想起自己好像没吃饭，她走到林安身边坐下，将两只脚随意搭在茶几上，“那多做一份吧，我也没吃呢。”

　　傅听白眉头蹙起，“脚。”

　　楚迎瞥了他一眼，“干什么？”

　　“三。”

　　“你这茶几又不是镶金的！放一下怎么了？”

　　“二！”

　　楚迎脸色变了变，虽然不想低头，可傅听白的死亡倒数着实吓人。

　　她拿下自己的脚，忽地站起来，“上厕所去！”

　　林安默默将自己盘在沙发上的脚拿下来，装作无事发生。

　　连楚迎都惧怕，她还是有点怂的，自己工资还没涨呢。

　　傅听白收回目光，斜倚在沙发上，随手拿起遥控器换台。

　　白媛又跑进厨房去做饭了。

　　林安摸了摸鼻子，这个场面，似乎过于和谐了。

　　剧情里女主和女配同框，必定会掐架，但现在，丝毫没有要掐架的迹象。

　　不对，楚迎现在英勇的去攻略反派了，心思根本就不在傅听白身上。

　　难搞哦。

　　白媛的厨艺是真不错，菜还没端出来，她就已经闻到了香味。

　　林安吸了吸鼻子，起身往厨房走去，看着丰盛的饭菜，她给白媛竖起一个大拇指，“你真厉害啊，看着就好吃。”

　　白媛对于她的夸奖很受用，而笑起来眼睛都眯成了一条缝，“那林安姐你帮我尝尝，不知道咸淡合不合适。”

　　她双手将筷子递过去。

　　“行，我常常看。”林安早就饿得不行了，接过筷子尝了口她做的糖醋排骨。

　　林安眼睛一亮，嘴里咀嚼着排骨，再次给她竖起了大拇指。

　　白媛笑的更灿烂了，“林安姐要是喜欢，以后想吃，就叫我。”

　　林安忙不迭点头，忽然又想起什么，她看了笑的人畜无害的白媛，感觉哪里不对。

　　这话她不是该跟傅听白说吗？

　　楚迎忽然出现，打断了她的思路，“看起来不错嘛，我尝尝。”

　　她直接伸出手，捏了块排骨放在嘴里。

　　林安狐疑地看着她，“楚小姐，你不是跟那个谁在一块吗？怎么回来了？”

　　楚迎立马来了精神，将啃完的排骨吐在掌心，“差点忘了，小林子，三分钟内，我要关于那个男人的所有资料！”

　　“……”

　　那她算是找对人了。

　　“等着！”

　　楚迎而赞赏的拍了拍她肩膀，“还是小林子可靠。”

　　林安算是明白了，就冲这语气，原主以前肯定替楚迎干过不少这种高效率的事，难怪楚迎对自己这么热情。

　　林安转身离开厨房，上二楼傅听白的书房。

　　为什么来这里呢，她打印资料刚好需要三分钟。


----------------------------------------

第26章 这不是爱又是什么？

　　不到一分钟，系统将陆郁的全部资料导出，林安什么都不用做，就看到打印机刷刷地出来了。

　　林安将那些资料收集起来，翻了翻，也没多少，就三页。

　　陆郁从小到大的资料都在上面了。

　　她拿着资料下来找楚迎，三人已经在餐桌坐下准备吃饭了，林安快步走过去，将资料放到楚迎身上，拿起碗赶紧吃饭。

　　“可以啊小林子，你这工作效率。”楚迎拿着文件随手翻了翻，随口问道，“傅听白给你开多少工资，我出一倍，你来跟着我吧。”

　　傅听白动作一顿，他抬眸看向楚迎，“吃我的，住我的，还想挖我的人？”

　　楚迎撇了撇嘴，不满地反驳他，“我就这么一说，选择权在小林子手里，你要是有留住人才的能力，干嘛这么介意我挖你的人？你是不是平时亏待小林子，我挖人你心虚了？”

　　傅听白冷笑一声，转头看向林安，“你觉得我亏待你了？”

　　林安端着碗的手一抖，她就想安静的吃个饭而已啊。

　　虽然楚迎开出的条件很诱人，如果没有这个破系统她肯定就去了，但比起双倍的工资，她更想要那三个亿。

　　所以，林安放下碗筷，表明自己的立场，“多谢楚小姐的好意，我在傅总身边习惯了，暂时没有跳槽的打算，他刚刚还说给我涨工资呢。”

　　楚迎也就是随便一说，她知道傅听白的人挖不过来，“随你咯，你要是想来，随时找我。”

　　林安而讪讪地笑了笑，端着碗默默吃饭。

　　白媛听了她的话，又开始脑补了。

　　她是知道林安工资只有四千，这么低的工资，还心甘情愿留在傅听白身边，这不是爱又是什么？

　　林安察觉到她的视线，冷不丁一看，看到白媛眼中的同情，稍微愣了下。

　　女主也觉得她工资低了吧？果然，这点工资让人听者伤心，闻者落泪啊。

　　林安含泪干了三碗米饭。

　　楚迎一直在看陆郁的资料，没什么胃口吃饭，得知他是陆家私生子的时候，她震惊地扯了扯林安袖子，低声问，“你这份资料属实吗？”

　　林安点点头，“当然了，你要相信我的业务能力好吧。”

　　楚迎想了想，又继续翻看资料，从头到尾都看了一遍。

　　陆郁的母亲曾经和他父亲是初恋，父母都是普通人，从大学就在一起。

　　还未毕业就有了陆郁，他母亲为了孩子和心爱的人果断退学，他父亲毕业后便与母亲住在一起，原本还算幸福。

　　两人决定等孩子出世就结婚，他父亲也算努力，但是他一个人要养两人，那点微薄的工资实属杯水车薪。

　　然后他父亲就认识了现在这位妻子，白家的大小姐，白小姐对他一见钟情，在工作上对他父亲也诸多照拂，一来二去，他父亲尝到了权力和金钱的甜头，没有抵住诱惑，和白小姐勾搭在一起。

　　他骗白小姐自己未婚单身，两人恋情迅速发展，不到两年就到了谈婚论嫁的地步。

　　为了成功入赘白家，他竟然丧心病狂的设计了一场阴谋，带着陆郁的母亲，和三岁的陆郁去旅游爬山，残忍的将母子两人推下悬崖。

　　陆郁命大，在母亲的拼死保护下捡回一条命，被山底下的一对夫妇捡回去了。

　　年仅三岁的他，目睹了父亲残害自己和母亲的画面，在他幼小的心灵中留下了不可磨灭的阴影，阴影和仇恨随着年岁增长，逐渐形成他的阴暗面。

　　复仇的种子从小在心中生根发芽，如今已然长成了参天大树。

　　资料上也记录了陆郁从小到大的成长过程，那对夫妇将他捡回去后，也并未善待他。

　　只是为了养着他，给自己家里多一个人干活，五岁的陆郁便学会了烧火做饭，每天做不完的农活，时不时还要挨打。

　　七岁时，同龄人都已经上一年级，而他还在田里干活，挨饿受冻，那年冬天，他一把火烧了夫妇的家，夫妇葬身火海。

　　他成了孤儿，村里人将他送去福利院。

　　八岁时又被一对夫妇看重，将他收养，那时候他学会了伪装，知道如何讨养父母欢心，再加上他自己的聪明才智，赢得了养父母的喜爱，得到了他们的倾力培养。

　　他得学习成绩永远都是年级前三，哪怕落后同龄人几年的学业，他也能靠着自己的聪慧不断跳级，甚至比同龄人还要更早大学毕业，还获得了保研的名额。

　　楚迎看完他的资料以后心情很复杂，她自己坐在门口的台阶上发呆。

　　说不出是对陆郁的同情，还是对他的佩服，交往了那么多男朋友，其中也不乏家庭贫困者，但远没有陆郁这份资料给她来的冲击力大。

　　林安都已经睡醒一觉了，她来到客厅找水喝，看到楚迎蹲坐在门口，吓了她一跳。

　　她走到楚迎身边，担忧地问，“楚小姐，这么晚了，你怎么还没睡？”

　　楚迎托着下巴，望着前方漆黑的院落，“我在想，怎么拿下陆郁。”

　　林安摸了摸下巴，走到她身边坐下来，“他现在这么优秀，身边肯定不乏追求他的女人，你想要从这些女人中脱颖而出，肯定不能用常规手段。”

　　楚迎顿了顿，忽然看向林安，“我当然知道了，所以我在犯愁。”

　　“他现在什么都不缺，我能从什么地方入手？”

　　林安高深莫测地一笑，“陆家呀，他现在的目标不是陆家吗？”

　　楚迎挑了挑眉，“这倒是不错的提议，我想想，我是去帮他针对陆家？”

　　林安摆了摆手，“不行，楚小姐，你说你交了那么多男朋友，怎么还会有这种低级的想法！”

　　面对林安的鄙夷，楚迎不仅没生气，反而抓着林安的胳膊，激动的问，“我现在不是有点乱吗？当局者迷，你说说你的计划。”

　　林安道，“优秀的猎人，往往都是以猎物的方式出现啊，你干嘛要去帮他对付陆家，且不说理由说不过去，反而你还会打击他的自尊，你让他主动来接近你。”


----------------------------------------

第27章 母猪的产后护理应该从产前就开始准备

　　“我去？”楚迎像是头一回认识林安，将她从上到下看了好几遍，“所以，你是为什么会单身到现在的？你不会是看上傅听白了吧？”

　　林安扯了扯嘴角，她才来几天，哪有时间去脱单。

　　林安摆了摆手，“谈恋爱哪有上班重要，不要说我，咱现在不是在说搞定陆郁的事吗？”

　　“也是，你说说你怎么想的。”

　　林安凑到楚迎的耳边，嘀嘀咕咕说了自己的计划，楚迎听着，眼睛放亮。

　　陆家是以前的白家，但是在陆郁父亲与白小姐结婚后，这些年他逐渐掌控了白家，现在白家已经不是白家了，大家都称之为陆家。

　　陆郁的父亲叫陆澄，与白小姐有两儿一女，大儿子比陆郁小两岁，今年27，目前也处于谈婚论嫁的年纪，这小子玩得花，女友三天换一个。

　　渣男的名声在外，圈里稍微门当户对的家世，都不愿意和他们家联姻。

　　当然，楚迎的名声也好不到哪里去，她比陆亦名声还要臭，人陆亦好歹三天换一个，她是一天谈三个，上午一个，下午一个，晚上还有一个。

　　楚迎第二天便离开了傅听白家里，她要去接近陆亦。

　　陆亦虽然玩的花，但他是陆家的继承人，工作能力还是有的。

　　楚迎感想敢干，她要兵线险招，决定和陆家联姻。

　　林安想，反正剧情都崩成这样了，楚迎这个女配参不参与应该都没什么区别，系统要求也已经降到最低了，只要最后男女主在一起就算完成任务，不需要全部按照原有的剧情走。

　　所以楚迎去攻略陆郁，和她的任务不冲突。

　　今天依旧是在家休息的一天，伤口还未好，傅听白难得良心，同意她请假，但是他走的时候把白媛带走了。

　　林安有些意外，自己不过是躺了一天，不知道错过了什么，这两人发展她怎么有点看不懂？

　　难道在自己看不到的地方，这两人已经将剧情回到正轨了？

　　如果真的是这样，林安觉得自己可以安心摆烂了，回去之前，考虑下先谈个恋爱。

　　林安安详的躺在床上，脑海中数着三个亿，这种日子想想就很美妙。

　　正当她沉浸在自己三个亿的时候，王妈一通电话打来，林安的梦醒了。

　　“小安，今儿你爸回来了，回来咱们吃个饭。”

　　“哦。”

　　林安叹气，起床换衣服回傅家。

　　爹妈都住在傅家，而且傅家还很良心的给他们配了夫妻房，一家人都在傅家拿着高薪工资，吃香的喝辣的。

　　难怪王妈要千叮万嘱，不要对傅听白有非分之想。

　　因为这样的话，高薪工作就变成了免费保姆，她四千块的工资也变成了免费黑奴……

　　林安打了个哆嗦，绝对不可能有这种事发生！

　　林安回去的早，王妈陪着傅太太还在院子里聊天，王妈弯着腰，脸上带着职业微笑，附和着太太的话。

　　“这个呢？我看这个也不错。”

　　王妈也跟着分析，“这个也很好，一看就是个性格温和的，俩人结了婚不会吵架。”

　　傅太太点点头，又翻了一页，“这个呢？”

　　“这个瘦了点，不过看起来很有气质，在外能镇住场子。”

　　林安走过去瞄了一眼，好家伙，厚厚的一本相册，这是在给傅听白选妃吗？

　　“这个……”

　　“这个不行，看着就不好相处。”

　　王妈和傅太太齐刷刷回头，看到林安站在身后，伸长了脖子往相册看。

　　傅太太看了看相册，反问她，“为什么看着不好相处？我看着还行啊。”

　　林安说，“颧骨这么高，还是个三角眼，不行。”

　　这是超模，家世也不错，傅太太反正看哪个都满意，只要能成自己的儿媳妇。

　　林安可能不能让傅听白相亲成功，他是要跟白媛在一起的！

　　傅太太又翻了一页，还没说话，林安又道，“这个骨架太小了，一看就生不出儿子。”

　　“……”

　　“这个也不行，整容了，不知道原来多丑呢，以后生的孩子可能会影响傅家的基因。”

　　“这个更不行了，这么高，怕是比傅总还要高，走出去傅总多没面子。”

　　“……”傅太太转头看向林安，“小林，这个时间你不在公司，跑回来干什么？”

　　林安愣了愣，露出一个微笑，“我今天休假，回来看看王妈。”

　　刚刚她挑了一通刺，傅太太也看不下去了，恼怒地将相册丢在石桌上，“这个听白，真不让人省心，昨儿我听说楚迎那丫头去他那里了，他们现在是什么情况？”

　　林安说：“楚小姐昨天几个男朋友撞见翻车了，她去少爷那里避风头，不过今天已经走了。”

　　傅太太脸色更难看了。

　　她其实很喜欢楚迎那丫头，但就是这作风，让她是如鲠在喉。

　　“早知如此，以前就不那么早给他们订婚了。”

　　林安赞同的点头，“太太不必担心，楚小姐去找陆家大少爷了。”

　　“哦？”傅太太有些讶异，但不知想到什么，她又点点头，“这俩人倒是般配。”

　　若楚迎和陆亦能成的话，他们倒省事儿了。

　　傅太太又问她，“你整天跟着听白，你知道他究竟喜欢什么样的姑娘？”

　　“我知道，他喜欢那种弱不禁风，楚楚可怜，清纯善良可爱漂亮，娇小，让人一看就会生出保护欲的那种女生。”

　　傅太太听着她这十分具象化的描述，狐疑地盯着她，“莫不是，他已经有喜欢的人了？”

　　林安暗叹，不愧是豪门富太，洞若观火，一眼就看穿真相了。

　　如果傅太太给压力的话，这两人感情说不定会发展的更快一些。

　　林安故作迟疑地说，“这个…我也不是很清楚。”

　　“哼，你就替他隐瞒吧。”

　　傅太太主动结束了这个话题，她问了些别的问题，“小林，你有没有男朋友？”

　　“没有。”

　　“你喜欢什么样的？”

　　“当然是帅的高的。”

　　“那你倒是不挑。”

　　“……”这还叫不挑啊？人与人的悲欢果然并不相通。

　　她觉得自己要求挺高的了，在傅太太眼里竟然是不挑？

　　傅太太说，“跟着听白那女孩叫什么名字？”

　　“白……”林安差点咬到自己的舌头，好一招声东击西，差点就说出来了。

　　话在嘴里拐了个弯，林安笑道，“白天的时候约会没有晚上约会浪漫，而且最近白天时不时下雨，如果昨天玩韩信没去偷对面的肯德基，就不会白白丢了上下路的奥菲尔铁塔，在捕鲲的时候往往需要用氢的同位素当做诱饵，但是原子弹的新鲜程度又会直接影响到我国东南部的季风和洋流，所以母猪的产后护理应该从产前就开始准备。”

　　两人直勾勾盯着她。

　　傅太太问王妈，“她在说什么？”

　　林安说的一本正经，俩人也正儿八经听了半天，结果发现一个字都听不懂。

　　林安点点头，认真地看着傅太太，“太太，您还有什么要问的吗？”

　　傅太太揉了揉太阳穴，“我这头有点疼，小林你是真不知道，还是故意帮着他来隐瞒我？”

　　林安张嘴刚要说话，傅太太便瞪了她一眼，“你好好说话。”

　　林安缩了缩脖子，“不知道。”

　　“那不就得了，这啊那的，行了王妈，你俩也许久未见了，我不打扰你们了，王妈你今天先休息，多陪陪小林。”

　　傅太太站起来，又看了眼桌上的相册，大概是想到林安说的话，转身走了进去。

　　王妈瞄着傅太太走了，拉着林安到旁边问，“咱少爷真的有喜欢的人了？”

　　“当然了。”

　　“不是你吧？”

　　林安瞥了她一眼，“当然不是我了，你一天想什么呢！”

　　王妈松了口气，拍着胸脯，露出欣慰的笑容，“那我就放心了，咱们一家的饭碗保住了。”

　　不知道老妈整天在脑补什么，怕是电视看多了吧。

　　“不是你就好，今天你休假，妈去买菜，给我做两个拿手好菜。”

　　“妈你真…”林安感动了不到两秒，发现不对，“等会，谁做拿手好菜？”

　　“当然是你啊，不然叫你回来干什么。”

　　林安把自己气笑了，“我真是多余回来！”

　　“怎么会多余呢，你爸回来了，咱们一家团聚，没有怎么算团聚。”

　　林安呵呵一声，“你叫我回来就是为了给你们做饭吧？”

　　“一家人，说什么你啊我的，你这臭丫头！”

　　“那把你们的钱给我一半。”

　　“你爸说要带个一八五的帅哥回来，体育生，国家篮球队的。”

　　林安挽住王妈的胳膊，笑眯眯地说，“走吧，我们去买菜，我最近新学了两道菜，晚上做给你和爸尝尝。”

　　“这不就对了，一家人就该和和睦睦。”

　　“那得看这帅哥有多帅。”

　　“那肯定帅，你妈什么时候骗过你。”

　　林安不确定，目前还没和这个妈接触太多，她说的话只能暂时存疑。

　　下午五点半。

　　白媛给林安打电话请假，明天妈妈做手术，她这两天都来不了。

　　“没事，你去，阿姨做手术比较重要。”

　　“谢谢林安姐，你的伤…没事了吧？”

　　林安已经躺在沙发上啃苹果了，无所谓地说，“区区小伤，能有什么事，你忙你的去。”

　　“小安别啃了，你爸回来了！”

　　林安猛地从沙发上蹦起来，将手里的苹果放回果盘，“我不跟你说了，我爸带帅哥回来了，你姐我说不定今天就要脱单了。”

　　白媛愣了愣，“什么？林安姐你也在相亲？”

　　“差不多吧，行了挂了啊。”

　　白媛看着匆忙挂断的电话，陷入了沉思。

　　是和傅听白赌气么？

　　虽然不喜欢傅听白，但她也不想林安和不爱的男人在一起。

　　她咬了咬牙，来到傅听白办公室，敲了敲门。

　　随后推门进去，傅听白手里拿着文件，低头浏览着文件上的内容。

　　白媛在他跟前站了半天，半天不讲话，傅听白忽然抬起头，“有事？”

　　白媛深吸一口气，说，“林安姐，好像在相亲。”


----------------------------------------

第28章 被赶出来了

　　傅听白动作一顿，“相亲？”

　　白媛点点头，“我刚刚给她打电话请假，听她说的。”

　　“和我有什么关系？”傅听白反问她。

　　白媛怔了怔，不解地看着傅听白，他面色平静，好像林安相亲与他无言，只是一件无关紧要的事情。

　　如果不是他伪装的太好，那就是他根本就不在乎。

　　白媛在心里暗骂一声渣男，强忍住给他一巴掌的冲动，说道，“那我先出去了。”

　　她弯了弯腰，转身离开办公室，她怕自己继续待下去会忍不住打人。

　　对有些人来说，太容易得到的东西，都是廉价的垃圾。

　　傅听白就是这样的人，白媛手指捏成拳，心里替林安深深不值得。

　　那就相亲吧，最好是甩掉这个渣男。

　　白媛前脚出去，傅听白就莫名打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，又看了眼手指，眉宇间闪过一抹疑惑。

　　林安这边，跑到门口迎接帅哥。

　　当门打开的瞬间，她的脸垮了下来。

　　一八五完全是个谎言，撑死了一米六五，还没林富高。

　　长得也是一言难尽，说他比四十多岁的林富年纪大都不过分，而且发际线上移，除此之外，皮肤黝黑，五官像是生拼硬凑组合在一起，看起来很是不协调。

　　林安嘴角的笑垮了下来，她转身进了屋，找到王妈，“这就是你说的一八五大帅哥？”

　　王妈回头看了眼，显然也有些心虚，“你爸说的，我又不知道。”

　　林安磨了磨牙，林富这是多怕她嫁不出去，随便一个男人就带回来！

　　林富招呼道，“女儿，来给你王叔倒杯水。”

　　“王叔？”林安瞄了眼那个男人，她不信亲爹能带一个自己都喊叔的人回来给她，难不成，这人是一八五帅哥的爹？

　　林安悬着的心，有稍微放下了，她去里屋倒了杯水出来，“王叔，一个人来的呀？”

　　叫王叔的男人笑呵呵的点头，“对，我一个人来的。”

　　“那你儿子呢？”

　　“这丫头真幽默，王叔连婚都没结，哪来的儿子。”

　　“……”

　　人生总是大起大落，林安将手里的那杯水自己喝了，将空杯子留在桌上，并瞪了眼林富，“我去做饭。”

　　林富和王叔面面相觑，林富强颜欢笑打圆场，“她就这样，脾气不怎么好，你别介意。”

　　王叔看着林安的背影，也露出了笑容，“没事，很有个性，我喜欢。”

　　“太好了，你不嫌弃就好，她做菜很有一手，各种菜系她都会一些。”

　　“是吗？那不错啊，年轻漂亮，事业有成，不错不错。”

　　林安将他们的对话听在耳朵里，咬牙切齿地关上厨房门，难道自己也拿了什么命途多舛的狗血剧本？

　　不能啊，自己不是NPC吗？

　　外头，林富还在夸林安，像推销商品一样，对她的优点如数家珍，生怕她嫁不出去一样。

　　王妈也跟着在旁边附和，这夫妻两对这名王叔的态度，都是玩的友好，而且很满意。

　　林安偷偷从门缝往外看，看到这三人有说有笑的画面，心都凉了半截。

　　王妈说，“我们家小安，那可是上得厅堂下得厨房，一百八十般武艺样样精通，娶了她，就等于娶了一个万能的超人呢。”

　　王叔笑的合不拢嘴，看起来对林安也确实满意。

　　林安将盘子丢在桌上，发出不小的声音，“吃饭了。”

　　王妈说，“看，饭都做好了，快过去尝尝她的手艺。”

　　“好好。”

　　三人脸上洋溢着幸福的笑容，当走到餐桌时，笑容不约而同的凝固在嘴角。

　　王妈震惊地看着她，“小安，咱不是买了那么多菜吗？你就做这个？”

　　林安扫了眼桌上，只有一个盘子，装满了一大盘方便面，连佐料都没拌匀。

　　林安扬眉道，“我只会做这个呀。”

　　“你这个死丫头！”王妈推搡着她，“你赶紧回去重新做。”

　　林安站在原地不纹丝不动，“重新做也是这个，能吃吃，不吃拉到。”

　　“你这什么态度！”林富一拍桌子，也怒了。

　　王叔急忙拉着他，劝说道，“算了算，泡面就泡面吧，多少也是小安一番心意。”

　　林安瞥了眼王叔。

　　连小安都叫上了。

　　林安心里是很生气的，本以为这个和这对父母感情很好，但她现在才发现，自己想多了。

　　世上男人那么多，他们竟然就给她带回来这么一个。

　　王叔大概是看气氛不对，他咳了一声，“那个什么，要不我还是下次再来吧。”

　　林富急忙劝他，“哎呀，王叔，你别急着走啊，在这里坐会儿，我去给你做。”

　　“不了不了，我还有点事，不耽误你们一家人团聚了，下次有时间再一起吃饭啊。”

　　“王叔……！”

　　王叔飞快地离开房间，林富拉都拉不住。

　　看着他离开后，林富又气又恼，回头瞪了眼林安，“这下你满意了！”

　　林安反驳道，“你不是说带回来的是一八五的帅哥吗？你看他跟你们嘴里说的185有半点关系？”

　　林富和王妈对视了一眼。

　　王妈说，“他虽然没有一八五，但是……”

　　林安眼皮跳了跳，“但是啥？很有钱？”

　　有钱也不行，她是那种为了钱就屈服的人吗？除非他有三个亿。

　　“但是他手里有无数个185帅哥的资料。”

　　“……？”

　　林安茫然地看着俩人，“什么意思？”

　　林富说，“哼，还能什么意思！人家是相亲网得金牌红娘，手里掌握着数以万计的优质男性资料，你想要什么样的，就没有他找不到的，你现在把人赶走了，我看你自己去找吧，还一八五，我看你能找到165的就不错了！”

　　“……不是，你们早说啊？”

　　“我们有机会说吗？你有自己的想法，去去去出去，自己找对象去，找不到对象别回来见我们！”

　　林富恼怒之下，反手将她推出门。

　　“爸……”

　　话还未说完，林安就被门关在了外面。

　　啊！！

　　造孽啊！

　　林安气的想撞墙，恨自己为什么这么冲动，为什么看待事情这么片面！

　　她在门口气了半天，忽然门打开了。

　　看到王妈出来，林安神色一喜，“妈，我就知道你们……”

　　还是没说完话，王妈将一个行李箱推出来，“你爸说了，找不到对象之前，暂时和你断绝关系，你自己好自为之。”

　　“不是，没这么严重吧！”

　　王妈白了她一眼，压低声音道，“我跟你爸都快退休了，你不找对象，以后咱们家的千万家产谁来继承？”

　　“我啊？”

　　“那你的谁继承？”

　　林安自信一笑，“相信我，我会在死之前把钱花的一分不剩！”

　　回应她的是关门声。

　　林安扯了扯嘴角，很快又反应过来，她哪来的什么家产？

　　一个月四千块的家产吗？

　　懂了，这两口子还真以为她每个月四千万的工资呢？

　　还得是见过世面的人，否则换了其他人，听到四千万的工资，不会等到现在才把她赶出去。

　　从现在开始，她成孤儿了。

　　如果现在去和傅听白说自己从小在孤儿院长大，他应该不会怀疑了。

　　林安叹了口气，拖着行李往外走。

　　傅家可真特么大，她走了半个小时都还没走出去。

　　等好不容易走出去了，刚到大门口，一辆黑色的豪车飞驰而来，从她面前擦肩而过，扬起一地的灰尘，呛得她连连咳嗽。

　　她刚想回头骂，可看到车牌号，她到嘴的话又默默咽下去。

　　那辆车开出去一段距离，又忽然刹车，倒车，回到她面前。

　　车窗降下，露出傅听白的帅脸。

　　他一手握着方向盘，一只胳膊搁在车窗上，身子微微前倾，打量着林安。

　　视线落在她手里的行李箱上，最后又移到她脸上，“要出远门？”

　　林安沉默了会儿，说，“被赶出来了。”

　　“嗯？”

　　看来现在只有傅听白那里，才是自己暂时的归宿，可不能再对自己的金主甩脸色。

　　她挤出一个笑，“我爸妈不是催我找对象么？他们说，在我找对象之前，要和我断绝关系。”

　　“原来如此。”

　　傅听白没再说什么，他升起车窗，再次潇洒离去。

　　林安茫然地站在原地，所以他没什么表示的吗？

　　难道不该涨工资安慰她一下？或者，给自己介绍几个对象？

　　他是真的走了，头也不回。

　　林安站了会儿，算了，她拖着行李转身迈出大门，好在她现在手里还有两百来万，够潇洒一阵了。

　　最主要的是完成任务，拿到三个亿，然后回到现实世界去潇洒。

　　明确了目标，林安又开心了起来，直接叫了个专车，前往傅听白的别墅。

　　刚下车，看到楚迎在门口摁门铃。

　　林安快步走上去，“楚小姐，傅总回林家了，屋里没人现在。”

　　楚迎看到她眼睛一亮，“我又不找他，我找你的，快开门进去说！”

　　林安伸出手，录入指纹，门“叮”一声开了。

　　她询问道，“计划还顺利吗？”

　　楚迎拨了拨自己的卷发，露出自信昂扬的笑容，“那当然，本小姐略施小计，就攻略了陆亦。”

　　“哦？详细说说！”林安眼底燃烧着八卦的光芒，拉着楚迎到沙发坐下，顺便捧起桌上的瓜子嗑起来。

　　她也不知道瓜子哪来的，可能是白媛为了吃瓜买的。


----------------------------------------

第29章 有钱真好

　　楚迎诉说了她今儿干了哪些事。

　　她直接去找陆亦了，反正两人都在被家里催婚，于是一拍即合，两人合作，先定亲应付家里人，结不结婚的另说，就算后面真的结婚了，也不影响彼此在外面玩。

　　陆家那边好过，但是楚家这边就没那么好搞定了，所以他们还要联合演一出戏，让双方家长来一场‘捉奸’

　　这样就算楚家再反对，生米煮成熟饭之后，也没有反对的理由了。

　　一切都如想象中发展的顺利，两人去酒店开房，早早地就找好狗仔拍照，拍他们进酒店的画面，然后以最快的速度报道出去。

　　最主要的是，传到楚迎父母的面前，家里也早早地安排好了内应，当新闻出来的时候，内线便拿着新闻去找了楚迎的母亲。

　　楚迎的妈妈当场就杀到酒店，和陆亦的母亲同时赶到，酒店经理胆战心惊地帮她们打开房门。

　　然后如愿的，让双方家长看到楚迎和陆亦躺在被窝里聊天。

　　楚母当场晕过去了。

　　就在刚刚，双方敲定了这门婚事，准备选个日子订婚。

　　楚迎为了避免挨骂，麻溜的溜出来，就有了刚刚林安看到她摁门铃的画面。

　　林安嗑着瓜子，不得不佩服楚迎这行动力。

　　她放下瓜盘，疑惑地问，“楚小姐，你这么做，真的决定好了吗？为了那么个陆郁，搭上自己的婚姻，这要是没拿下他，岂不是得不偿失？”

　　楚迎搂住她脖子，笑眯眯地说，“格局小了，怎么会得不偿失？你不觉得很刺激吗，退一万步来说，就算没拿下陆郁，我和陆亦结婚也不吃亏啊，大不了结婚后各玩各的嘛，还省的被家里催了呢。”

　　林安摸了摸下巴，楚迎能这么想得开就行，就怕后面楚迎后悔了，把一切的归咎到她头上。

　　楚迎道，“你说那个陆郁，会来接近我吗？”

　　“会的吧？你先前与他有过交集，现在又是他同父异母弟弟的未婚妻，他不就是要把陆家的一切都抢过来，你和陆亦表现的越恩爱，就越容易激起他争夺的欲望。”

　　楚迎微妙地看着她，“分析的头头是道，不愧是傅听白的得力助理。”

　　“哪里哪里。”林安谦虚的摆着手。

　　其实原著里好像是有过这么一段的，当时陆亦的联姻对象不是楚迎，所以没有详细写而已，陆郁当初也抢过陆亦的未婚妻。

　　那个未婚妻为了陆郁和陆亦退婚，结果陆郁也抛弃了她，最后什么都没捞着，名声还臭了。

　　但如果是楚迎的话她不担心，毕竟楚迎阅人无数，不会这么轻易就被陆郁得逞的。

　　她的目标可不仅仅是陆郁这个人，她要的是陆郁的心，真得到陆郁的心之后，就不会存在被陆郁抛弃。

　　“你们什么时候订婚？”

　　“不知道，他们自己定呗，反正我看陆家那个态度，肯定是巴不得越快越好。”楚迎打了个哈欠，“不行，折腾一天了，好困，先睡个觉。”

　　楚迎在傅听白这里，也从来不把自己当外人，径直上楼，选了个房间就躺进去了。

　　林安咂了咂嘴，有点饿了，说好的一家团聚，结果还被赶出来了。

　　这就叫自作孽不可活。

　　好想吃白媛做的饭。

　　想到白媛，她拿出手机给白媛发消息，问她妈妈什么时候做手术。

　　白媛很快回复了她：[明天九点，林安姐，你相亲怎么样了？]

　　[不怎么样，那你先好好陪阿姨吧。]

　　林安没打算跟她多说，回复后，便躺在沙发上给自己点了个外卖。

　　然后打开某音开始刷视频，这世界真是什么都有啊，如果不刻意去想自己穿越了，感觉和现实世界也没什么区别。

　　刷着刷着，忽然刷到一个直播间。

　　直播间是个男生，她看这男生长得好看，多停留了片刻，然后就自动进入直播间了。

　　直播间里就十个人，这个主播的名字叫“嘉楠”穿着古装，带着假发在跳舞。

　　长得确实帅，这身装扮在他身上毫无违和感，就跟古代人似的。

　　但是直播间只有寥寥几个刷小礼物的人，粉丝等级也都不高，最高一个才20级。

　　这些人刷的基本上都是一毛钱的小心心和大啤酒，但是他每个人都很认真的感谢。

　　林安看自己的号，连等级都没有。

　　主播跳了好几个舞蹈，让林安成功的停留在了这里，主播还问大家有没有想看的舞蹈。

　　林安舔了舔唇，打字道：[极乐净土会吗？]

　　直播间总共没几个人，弹幕主播肯定能看到，但是她一个零等级的号，主播直接无视了。

　　他念了林安下面一个15级的弹幕，“科目三？好呀，那一首科目三送给婷婷。”

　　林安扯了扯嘴角，被无视的这么彻底。

　　她直接退出直播间。

　　刷了半天，她越想越气！

　　心烦意乱地刷了会儿，又给她推送了直播，巧的是，还是那个嘉楠。

　　不一样的是，他正在跟人连麦PK，对方也是个帅哥，林安点进对方直播间，一怒之下冲了两万块，六个华子丢了出去。

　　她的头像出现在视频下方，伴随着主播的感谢，对面的嘉楠成功变了脸色。

　　林安爽了。

　　两边都只有十几二十个的观众，嘉楠显然赢不了，意料之中的输了。

　　然后主播问要什么惩罚，林安就让他跳极乐净土。

　　嘉楠肯定也意识到，这个先前让他跳极乐净土的人，现在是在蓄意报复，他只能默默地做惩罚。

　　林安爽完了，退出直播间，继续愉快的刷视频。

　　后台多了好多私信，其中就有嘉楠的，他跟她道歉来了，还说下次让林安去直播间，专门跳给她看。

　　林安没想到，只需要两万块，就能让男人这么卑微的讨好，她突然也享受了一把楚迎的快乐。

　　她回复道:[行啊，下次你跳给我看。]

　　有钱真好，什么时候才能拿到她的三个亿？

　　另外一个赢了嘉楠的主播也给她发了私信，一堆感谢的话，最后附带一串数字，应该是VX号。


----------------------------------------

第30章 这个月工资要扣完了

　　林安在别墅里连着休息了三天，不上班的日子果然很爽，傅听白也没见回来，不知道去了哪里。

　　好在楚迎每天出去浪完会来这里跟她聊聊八卦，她和陆亦订婚在即，也收敛了许多，和那几个男朋友也没联系。

　　准确的说，她已经不准备联系了，人全都给拉黑了。

　　真渣啊。

　　“你看什么呢？看得这么入神。”

　　楚迎忽然不知从哪冒出来，一屁股在林安身边坐下，伸长脖子往她手机看。

　　林安一惊，急忙将手机捂在胸口，“你怎么乱看！”

　　楚迎挑着眉，笑道，“一脸的花痴样，我都已经看到了，那男的谁啊？”

　　林安神色有些不好意思，“就一个男主播。”

　　“男主播？长得帅吗。”

　　“还行。”

　　楚迎给她传授经验，“如果是新人主播，一般很好泡，你刷个几万块，再傲气一点的，刷上个十来万，基本上都能拿下来了。”

　　“是吗？”林安瞄了她一眼，花十万块泡个主播，还不如花几千块去点男模呢，花那冤枉钱。

　　但林安昨天就花了两万块的冤枉钱，所以不甘心，这男主播找她聊天她就聊起来了。

　　男人肯花心思讨好她，她干嘛要拒绝呢。

　　所以说，不是男人太直男，就看他愿不愿意为你花心思，林安现在算是体会到了。

　　“当然了，我又不是没泡过，千万粉丝的男主播我都泡过好吧。”楚迎捋了捋耳边的碎发，神色自豪。

　　别说主播了，她明星都去泡过，只要有钱，什么样的男人得不到。

　　林安狠狠的嫉妒了，“真想和你们有钱人拼了！”

　　“哎呀，我虽然有钱，但是我也失去了烦恼，有什么好羡慕的。”

　　“……行了大小姐，您睡觉吧，别打扰我安静的享受贫穷。”

　　楚迎撇了撇嘴，“你自己悠着点吧，主播长得再帅，也不要上头，免得到时候人财两空，而且，说不定还有病呢，千万别在外面乱睡男人。”

　　林安怪异地看着她，“这话从你嘴里说出来，有点…奇怪。”

　　楚迎笑道，“奇怪什么？你不会以为我见一个睡一个吧？我又不是母猪！”

　　林安瞬间来了兴趣，她抓住楚迎的胳膊，把她拽回来坐下，“那你睡了几个？透露透露。”

　　楚迎歪着头想了想，“我要说一个都没睡，你信吗？”

　　“你觉得我信不信？”

　　“不信就算了。”

　　楚迎要走，林安急忙抓住她，“真的啊？”

　　“废话，我都说了，那种来历不明的男人，我怕得病，我要睡那也是睡处男啊，可惜了，现在这世道，长得帅的全都成了二手货，我嫌膈应。”

　　她难道是不想试试吗？是没找到啊！

　　每次看上一个，一查都有前任，所以让她一个处，去睡二手男人，怎么可能？

　　她又不是饥不择食。

　　除非那个男人能让她爱的死去活来，但很遗憾，目前为止她还没遇到这样的男人。

　　她要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要钱也有钱，妥妥的白富美，只有男人想睡她的份，如果因为上床才去谈恋爱，别人想睡就给睡了，这岂不显得很掉价？

　　而且，那些男人越是得不到她，就越是为她痴狂，想方设法的讨好她，取悦她，极大程度上满足了她的情感需求。

　　林安听完她的分析，她以为楚迎是那种走肾不走心的死渣女，结果这女人竟然是个纯爱战神？

　　这刷新了林安对她的认知。

　　不过楚迎说的也对，这要是见一个睡一个，想想都好廉价，一点千金小姐的姿态都没有了。

　　大小姐就是要高高在上，让那些爱慕者跪舔，永远都只能看到吃不到，让他们抓心挠肺，这才符合她大小姐的逼格。

　　所以，楚迎在她心目中的形象，瞬间又高了一个档次。

　　林安又试探性地问，“如果是陆郁呢？”

　　楚迎托着腮，脑海里浮现出陆郁那张脸，思忖道，“那也不会，我只是想拿下他人和心，又不是为了睡他！”

　　哎哟哟~

　　林安瞅着她这股傲娇劲，突然就开始嗑起来了，要是陆郁突然来个霸王硬上弓，然后发现这位阅男无数的大小姐不仅脸红害羞，还是个雏儿，不敢想身为男人得有多兴奋。

　　楚迎拍了她肩膀一巴掌，“你在脑补什么肮脏的东西？笑的这么猥琐。”

　　“嘿嘿。”林安直勾勾的盯着她，随后抓住她的手，“楚小姐，请随时向我分享你攻略陆郁的进度好吗？从现在开始，我就是你们‘欲拒还迎’的头号粉丝。”

　　“欲拒还迎？这是什么意思？”

　　“我给你们取的CP名字，好听吧？”

　　楚迎扯了扯嘴角，“无聊，本小姐要去睡觉了，再见！”

　　她撇下林安，转身朝楼上走去了。

　　林安看着她的背影，心中替她默默祈祷。

　　希望她能攻略下这位大反派，让世界和平，这样她回去了，三个亿花的也安心。

　　第二天早上，林安被电话铃声吵醒，她揉着眼睛一看，是傅听白！

　　她一个鲤鱼打挺坐起来，忽然扯到还未痊愈的伤口，疼的她吸了口凉气。

　　接下电话，立马扬起自己专业的微笑和极具亲和力的声音，“傅总，早上好。”

　　“你伤怎么样了？”

　　“还没好呢。”

　　她还想再休息几天，根本不想去上班。

　　“来公司开会。”

　　“我伤没好呢！”

　　“你再请假，这个月工资要扣完了。”

　　林安沉默了两秒，麻溜的下床，“知道了傅总，半小时内到公司。”

　　傅听白挂了电话。

　　林安赶紧找到自己的职业装换上，简单的洗漱了一番，急匆匆赶到公司。

　　来到会议室，人差不多来齐了。

　　这次主要是讨论一个医药项目，原著里一直没写傅氏到底干啥的，反正就说很有钱。

　　傅氏名下有几家金融投资公司，整个国内能叫得出名字的企业，几乎都有傅氏的参股。

　　除了投资之外，傅氏自己也有自己的经营业务，比如多个前沿科技领域,人工智能、量子计算、生物科技、航天航空等等，反正就是非常牛逼。

　　作为一个底层打工人，反正林安没接触过这么牛逼的公司。

　　瑾文也来了，出国好学习这么久，现在他来到傅听白的公司，与其并肩作战。

　　今儿开会，就是要单独给瑾文起一个新项目，这个项目的名字叫《生命重建工程》

　　瑾文在投影仪前面讲他这个项目，林安在地下飞快的翻看资料。

　　这个项目是一门跨学科的新兴技术,它将生物学、医学、工程学和材料科学有机结合在一起。其主要目标是利用活体细胞或组织,结合生物相容性材料,在体外构建出可以修复或替代人体受损组织和器官的类似物。

　　不觉明历。

　　林安看不懂，大概意思就是开发新型生物材料和支架制造活体组织/器官。

　　因为涉及的学科比较广泛，傅氏自己肯定是无法自主完成的，需要与其他行业尖端的公司合作。

　　陆氏刚好就是医疗和医药这块的行业龙头，首选是与陆氏合作。

　　提到与陆氏合作，林安就懂了，原著里有这个剧情的。

　　原著里女主就是负责与对方公司对接，就是个工具人，互相转达双方的需求，送一些机密文件之类的，这个工作完美的让她周旋在几个男人当中。

　　男二喜欢她，所以自己负责与她对接，两人有工作上的来往，就避免不了见面，见面次数多了，男主就吃醋了，误会也产生了。

　　陆郁这个反派看热闹不嫌事大，同时也不希望自己手里的重要成员叛变，也在里面横中作梗，导致三角恋，不对，是四角恋各种纠缠误会不断。

　　傅听白为啥要让她来开会呢？

　　当然因为她这个得力助手，必须要清楚公司有所的项目，傅听白知道的，她也要了解，任何一个重要会议她都必须参加。

　　这个会开的很长，林安打了个好几个哈欠。

　　她每打一个哈欠，傅听白就看她一眼，林安瞥见他的眼神，然后就清醒了，过十几分钟又困了，反复如此……

　　瑾文终于讲完了，“目前我预设的就是这几个方向，大家还有没有什么要补充的？”

　　会议室里没几个人，这种重要的会议，一般都只有几个核心成员。

　　大家听完他的话，都纷纷摇头。

　　“既然大家没什么别的意见，那就先这么定下了。”

　　瑾文回到自己的位置上，拿起桌上的矿泉水喝了一口。

　　傅听白问他，“你需要哪些人，可以列个名单出来交给林助理，让她帮你去调人。”

　　林安彻底精神了，“我去要人啊？”

　　傅听白看了她一眼，“难道我去？”

　　林安扯了扯嘴角，尽让她干这种得罪人的事儿，瑾文就负责列名单，让她去别的部门要，人家手里重要的员工能放人？

　　瑾文说，“也要不了几个人，这个项目需要的人不少，调几个关键的人手过来就行了，别的我慢慢招。”

　　呵，就因为关键人手，那都是人家部门的顶梁柱，她去调人，其他部门经理怕是恨不得打死她。

　　傅听白站起身，整理了一下自己的西服外套，“好了就这样，林助理，你这段时间多配合一下瑾文。”

　　那你倒是给我涨工资啊！

　　干的比驴多，吃的比鸡少是吧？

　　傅听白走出会议室，林安急忙追上去，小声问道，“傅总，涨工资的事儿咱什么时候涨涨？”

　　傅听白脚步一顿，转头看了她一眼，“不是给你涨过了？”

　　“啊？”林安脑子短暂的宕机了片刻，“啥时候涨的？”

　　傅听白拍了拍她肩膀，语重心长般说，“你忘了？上次刚给你涨到六千。”

　　“嗯？不对啊，你前几天不是还说过涨工资吗？”

　　“是吗？什么时候？”

　　林安说，“就是上次跟楚迎去应该，找男朋友那次。”

　　“男朋友。”傅听白若有所思地咀嚼着几个字，“你不是和我说，你去见客户的？原来林助理是去找男朋友。”

　　“…不是，都已经说清楚了，再翻旧账就没意思了啊。”

　　傅听白忽然往前一步，惊得林安退了一步。

　　“要是没记错，刚刚我打电话叫林助理来开会，你说你伤还没好，怎么？几天前林助理去找男朋友是因为伤好了？还是说，林助理已经寂寞到身负重伤都要去找男朋友？”


----------------------------------------

第31章 不要太离谱

　　林安愣住。

　　她呆呆的看着傅听白，男人直勾勾的注视着她，仿佛要将她看穿。

　　“我明白了。”

　　傅听白眉梢动了动，“明白什么？”

　　林安咬牙切齿地说，“你就是不想给我涨工资！”

　　傅听白嘴角扯了下，转身走了，“既然知道，就不要提这件事。”

　　林安也生气了，上次明明说好的给她涨工资，说什么看她表现，现在又反悔。

　　她冲着傅听白的背影喊道，“傅听白！你耍我！”

　　声音很大，原本有些声音的走廊安静下来，路过的职员齐刷刷朝她看过来。

　　更甚者有人还从办公室探出头来吃瓜。

　　我靠，傅总和林助理的瓜，不要太刺激了。

　　林安气着了，扯到伤口，她捂着伤口，深吸了好几口气，才将疼痛给压下去。

　　她气急败坏的模样，崩溃的模样，和受伤难过的模样，全都被吃瓜群众看在了眼里。

　　有时候，连本人都不知道这流言是怎么传出去的。

　　“你听说了吗？傅总和林助理吵架了！”

　　“你听说了吗？傅总要把林助理炒了。”

　　“你听说…傅总把林助理甩了。”

　　“什么？林助理流产了？”

　　“林助理……”

　　传到林安这里的时候，版本已经变成：傅总要回去结婚，把林助理甩了，还逼着林助理堕胎，要把她给炒了。

　　林安：？？？？

　　不要太离谱！

　　她就是想涨工资而已，竟然变成被傅听白甩了？

　　太可怕了。

　　瑾文给她打了个电话，让她先去自己部门办公几天，项目新起，需要她不少帮助。

　　林安一踏出办公室，周围人都向她投来，看到她手里抱着的那堆日常用品，纷纷朝她投来同情的目光。

　　林安头皮发麻，总感觉自己好像变成了他们吃瓜的对象。

　　这是作为一个NPC该有的待遇吗？

　　不行啊，这样下去白媛误会了不来公司了怎么办？

　　她赶紧腾出一只手给白媛打电话，很快电话接通，那头传来白媛的声音，“林安姐。”

　　“小白，阿姨手术怎么样，还顺利吧。”

　　“挺顺利的，我要过几天才回来上班。”

　　听她还要回来上班，林安终于松了口气，“那就好那就好，没事不着急啊，你先照顾好阿姨，回头回来补请假条就行。”

　　“我知道了林安姐，谢谢你，我会尽快赶回来的。”

　　白媛声音柔柔弱弱，还带着几分不易察觉的关心，当然林安并没听出来，她只是确认一下她还会不会回来上班而已。

　　她跟傅听白的瓜早就在公司里传的沸沸扬扬，白媛远在医院都知道了，这些流言与她的猜测不谋而合，可以说她是最先猜到的。

　　白媛现在很担心她，怕她受不了这个打击，想早早地回去陪着她，避免她想不开。

　　白媛比那些人想得更多，比如先前林安说自己要去相亲，是不是就是因为这件事。

　　她被傅听白那个渣男伤了心，所以才去相亲的！

　　白媛捏着拳头，可恨自己什么都做不了，她在电话里安慰林安，“林安姐，你一定要好好的等我回来，等我给你做红烧排骨，我还有很多其他拿手菜你还没尝过呢，回头我都做给你尝一遍。”

　　林安神色一喜，“好啊，我等着你。”

　　都这个时候了还在强颜欢笑，白媛更难受了，“嗯呢，还有我们小区里有株樱桃树，就在我们楼下，现在应该可以摘了，到时候我带你去摘。”

　　“这就算了，费那劲干什么，你要想吃我给你买。”

　　“哎……”

　　“你怎么了？”

　　“没事的林安姐，反正你等我回来吧。”

　　林安一头雾水，她啥情况？难道是手术不顺利？

　　林安也安慰她，“好了，我会等你回来，快去照顾阿姨吧。”

　　“嗯。”

　　白媛挂了电话，林安抱着自己的东西，走到电梯。

　　瑾文的办公室在楼下，她心里骂骂咧咧，很不情愿的走进电梯。

　　电梯里有两个职员，余光都在往她脸上瞟。

　　等到她出去后，两人立马交头接耳，“看到了吗，真走了？”

　　“没想到看了这么多本虐文小说，竟然真的在现实中吃到了，后面的剧情会不会是傅总追妻火葬场？”

　　“不知道，反正我今天已经确诊自己就是NPC。”

　　“瞬间就不好高兴了。”

　　——

　　白媛回来的很快，三天后她回到公司。

　　来到办公室，发现林安的位置空空如也，她急忙问周围的同事，“林助理呢？”

　　“你不知道吗？她下去好几天了。”那人是指了指自己的脚下。

　　“下去了？”白媛脸色刹那间白的吓人，无力的靠在桌上，“几天了？”

　　“三天了吧，哎，真可怜，被甩了不说，还调……”

　　那人话还没说完，白媛已经瘫坐在了地上，把办公室的几个人都吓了一跳。

　　“你没事吧？”

　　白媛面如死灰的坐在地上，漂亮的眼睛里蓄满了泪水，她哽咽道，“不是说，等我回来的吗……”

　　周围人一头雾水。

　　“你这个骗子！”白媛控制不住哭了起来。

　　她在自己最困难的时候出现，给了她一份工作，还在她最困难的时候，想尽办法给自己筹钱，因为给她送钱，还被人捅了一刀。

　　自己欠她的，该拿什么还？

　　周围人警惕地看着白媛，交头接耳起来。

　　白媛沉浸在自己的悲伤中，过了会儿，她擦了擦眼泪，从地上站起来，如同行尸走肉一般，来到总裁办公室。

　　傅听白神色专注地看着电脑，他捏着下颚，时而眉头紧锁，时而眉头舒展，时而又面无表情。

　　白媛直勾勾盯着他，朝着他靠近，都这个时候了，他还能这么淡定的上班。

　　傅听白像是察觉到什么，抬头看了眼白媛，“什么事？”

　　白媛捏着拳头，愤恨地瞪着他。

　　傅听白眉头蹙起。

　　“为什么？”

　　傅听白眉头紧锁，“你说什么？”

　　白媛怒道，“你这样的负心汉，迟早会遭报应的！”

　　“我去……”林安刚好听到这句，刚迈进办公室的腿又缩了回来，什么东西这么劲爆？

　　不过她晚了一步，在她出声的时候，白媛和傅听白就朝门口看了过来。


----------------------------------------

第32章 三分茫然和四分伤心

　　“林助理！”傅听白叫住她，“进来。”

　　林安扯了扯嘴角，心道自己真是来的不是时候，她讪讪地从门后走出来，挤出一个微笑。

　　“傅总。”她走进办公室，视线在这两人之间来回游移。

　　她好想知道这两人在自己请假的时候发生了什么，都发展到白媛控诉他负心汉的地步了。

　　傅听白瞥了眼白媛，冷嗖嗖地说，“这就是你带的人？请你解释一下，什么叫负心汉。”

　　林安嘴角努力维持着微笑，“这…我怎么知道，应该问白小姐呀。”

　　白媛一脸呆滞地看着她，脸上的表情十分精彩，有惊讶，有欣喜，还有三分茫然和四分伤心，说实话，林安看不出她在想什么。

　　白媛盯着林安问，“林安姐，他们不是说你下去了……？”

　　“对，我就在楼下，去给瑾文帮忙一段时间，怎么了？”

　　“……”意识到自己闹了大乌龙，白媛的脸上又多了三分尴尬，余光偷瞄了眼傅听白。

　　但想想自己也没说错，就算林安没出事，傅听白也洗脱不了渣男这个称号，所以，她不后悔刚刚骂了他！

　　白媛解释道，“没事，我我就是回来没看到你，还以为你……”

　　死了两个字她没敢说出口。

　　林安会意一笑，“你以为我离职了？”

　　傅听白出声道，“聊完了没有？”

　　两人这才反应过来，还有个人搁这呢，林安急忙把手里的文件递过去，“傅总，我就是来送个文件，这个不是很着急，您签好了我后面来拿就行。”

　　傅听白又看向白媛，“那你呢？”

　　白媛窘迫地站在原地，支支吾吾的半天说不出话来，她就是来骂傅听白的。

　　林安看了看两人，心道这傅听白是故意的吗？人家分明就是来找他的，他还装模作样的问，人能好意思说是来找他的？

　　她替白媛缓解尴尬，“你是来补请假条的吧？傅总，我这两天在下面，她可能没找到我，所以就直接来找您了。”

　　傅听白冷眼看着白媛，也不说话，显然是不相信林安的说辞，但他也没有拆穿。

　　白媛顺着林安给的台阶点头，“哦对，我来补请假条。”

　　说着她从兜里将请假条摸出来递给林安，“林助理，既然见到你了，这个还是给你吧。”

　　林安随手接过请假条，笑道，“行，那我先出去了，你们聊。”

　　她前脚出去，后脚白媛就跟了出来。

　　“林安姐。”

　　林安脚步一顿，回头看了她一眼，“怎么了？”

　　白媛深深地注视着她，过了许久，她才微微一笑，“没怎么，能见到你我很高兴。”

　　林安茫然了一瞬间，看到她这个发自内心的笑容，心里有点说不出的别扭，感觉浑身不得劲。

　　她也不知道问题出在了哪里。

　　想了想，她朝白媛招了招手，示意她过来。

　　白媛快步来到林安身边，“林安姐。”

　　林安凑到她身边，小声问，“你和咱们傅总，现在什么情况？”

　　白媛愣了愣，随后慌乱地连连摆手，“林安姐，你不要误会，我和傅总什么都没有。”

　　林安一副看穿她的模样，都骂人家负心汉了，还说什么都没有，女主嘛，脸皮薄很正常，林安不拆穿她。

　　“没事，你别这么紧张，我就随便问问，不过他要是欺负你，你就跟我说。”

　　换个说法，就能实时掌握他们之间的发展了。

　　白媛脸色又变得复杂起来，她纠结地看着林安，都这个时候，她还想着自己，白媛心想，林安真的是个很善良的人。

　　幸好她这话没说出来，不然林安会把隔夜饭都给吐出来。

　　林安十分之欣慰，就算没有自己的干预，这两人也在默默向命运安排的道路发展，她仿佛已经看见三个亿在向自己招手了。

　　林安眨了眨眼睛，又问道，“我看最近这段时间，傅总去哪都带着你，看来他已经接纳你了，你要好好努力啊。”

　　白媛脸色一白，又赶忙解释，“我们真的什么都没有，虽然不知道他为什么带着我，但肯定……”

　　她感觉，肯定是在阻止她和林安接触，不过这只是她的猜测，没有实际证据证明，白媛没有贸然你说出来。

　　“你反应这么迟钝，他去哪都带着你，这还不够明显吗？”

　　“不是的，他……”

　　“好了，不要解释了，我知道你和他之间什么都没有好吧，反正呢你就跟好他就是了，另外你回来了，我还得给你安排一个任务。”

　　白媛飞快的点点头，“林安姐请说，我一定做到。”

　　“也不是什么重要的事，我不是在给瑾文帮忙吗？你也来，有些事我一个人忙不过来，你先过来帮我，当然只是偶尔哈，需要的时候我会喊你，你主要任务还是负责咱傅总的日常。”

　　白媛毫不犹豫的点头应下，“我知道了林安姐，你说的我都会照做，但是你相信我，我和傅总没什么。”

　　“我知道了，你都解释八百遍了，我不是都说了相信你么，行了干活去吧。”

　　“嗯，那林安姐我先下去了。”

　　“去吧去吧。”

　　林安面带微笑，目送白媛离开。

　　女主就是女主，简直就是善解人意的小棉袄，基本都不需要自己操什么心，不像傅听白那个反骨仔，他才是自己任务路上最大的绊脚石，一百斤有两百斤都是反骨。

　　她愤愤地想着，抬头就看到傅听白站在门口，神色莫测地注视着她。

　　林安惊得一哆嗦，“傅总，您在那干什么？”

　　鬼鬼祟祟的，偷听她们对话吗？

　　“进来。”傅听白扔下这句话，转头进了办公室。

　　林安撇嘴，又掉头回了办公室。

　　傅听白在会客区的沙发坐下，他叠起双腿，随意地倚在沙发上，面无表情地看着林安。

　　“傅总，什么事啊？”

　　傅听白道，“你和那个白媛，到底什么关系？”

　　林安虎躯一震，怎么又问这个问题？

　　不等她开口，傅听白又道，“你想好再说，你若再胡言乱语，我便开除她。”

　　林安扯了扯嘴角，到嘴的瞎话又咽了回去，如实说道，“没什么关系。”

　　“没什么关系，你是否对她过于独特了？”

　　林安又开启了瞎编乱造模式，“当然是看她特别啊，您看，她妈妈生病，爸爸酗酒赌博，弟弟还在上学，全靠她自己撑起这个家，却还是能保持赤子之心，难道傅总您不觉得她很坚强，很难得，很励志吗？”

　　傅听白淡淡地看着她，“这样的人光是海市就有上百个，林助理，是打算一一帮助他们？”


----------------------------------------

第33章 他是这样的傅听白

　　“额…这种事得讲究缘分。”

　　“那究竟是怎样的缘分，会让你亲自去找到她，并不遗余力的帮助她？”

　　林安突然答不上来了，她手动结束这个话题，“傅总，您老问这个干什么？我和她什么关系这重要吗！你怎么老是揪着她不放，你是不是对她有意思？”

　　傅听白冷笑，“你把人带来公司，给她开后门，发工资的人是我，你说我问她干什么？不问也可以，你让她走人。”

　　“公司走后门的又不止她，傅总，你就是故意针对她。”

　　林安仿佛看穿一切，嘴角还不可抑制的扬起了弧度。

　　故事的开始，往往都是这样，喜欢她就欺负她，各种别扭不承认，历经磨难才会敞开心扉，要不然几百万字怎么写出来！

　　“小气的嘞。”

　　傅听白额头青筋跳了跳，“出去！”

　　“好的。”

　　林安转头离开办公室，愉快的去干活了，只要想到三个亿，就浑身充满了斗志。

　　剧情已经在逐步往主线发展了，接下来就只要让白媛去和祁韫对接，让傅听白吃醋，剧情哐哐顺。

　　林安打电话把白媛喊下来，让她在楼下办公就行了，反正跟傅听白就隔了一层楼，跑不了多少路。

　　白媛好麻溜的收拾东西来到楼下办公室，这个部门刚开，还没几个人。

　　除了瑾文之外，就剩林安和今天刚从其他部门挖过来的一个工程师，偌大的办公室静悄悄的。

　　白媛笑着来到林安身边，“林安姐，我在哪个位置啊？”

　　“你随便坐，这些位置暂时都没人。”

　　“那你得位置是在这吗？”

　　“是啊。”

　　于是白媛将自己的东西放在了林安旁边的位置，“那我坐这。”

　　林安无所谓，反正白媛的战场又不在办公室。

　　那头正在和工程师讨论的瑾文看到她，眼睛一亮，抬头和工程师说，“你先自己看看，后面人齐了我还会再集体讨论一遍。”

　　说完，他快步来到两人面前，脸上洋溢着温和的笑意，“这位白小姐，怎么也来了？”

　　林安解释道，“哦，我让她来给我打下手，你不介意吧？”

　　“我当然不介意了，她能来我高兴还来不及呢。”

　　“你高兴个什么劲？”

　　瑾文笑了笑，脸上闪过几许羞赧，林安看了看他，又看了看整理桌子的白媛。

　　这小伙子把对白媛有意思都写在脸上了，可惜啊，他在原著里连男三都排不上号，注定和女主没接过。

　　林安对她深表同情。

　　瑾文对白媛说，“那个小白，你要是有什么不懂的，都可以告诉我。”

　　白媛对瑾文礼貌的笑了笑，“多谢文经理，我会努力将事情做好，不给大家添麻烦。”

　　“不麻烦，都是一个部门的，就是要互相帮助。”

　　白媛对他的热情有些局促，勉强笑着点了点头，然后继续忙自己的事情。

　　林安实在是不忍看瑾文沉沦，她提醒道，“文总，她只是暂时来帮忙，后面还要回楼上的，而且她的主要工作是负责傅总的日常生活。”

　　她觉得自己已经说的很明白了，可瑾文这小子听不进去，两只眼睛直勾勾的盯着白媛，压根就没听到林安在说什么。

　　林安摇了摇头，恋爱脑狗都救不了，她转身离开了办公室，她还得去要人。

　　瑾文给了她而一份八人的名单，这些人有一半她都要花精力去要才行，她要把人要过来，还要安抚好那些经理的情绪，不然得罪那些家伙，集体造反，傅听白能把她生吃了。

　　研发部要抽三个人过来，研发部经理一听她的要求，当场就黑脸了。

　　“林助理，你干脆把我部门的人全都调过去算了，这三个是我们研发部的主干，你调走了我们部门就什么都不用干了。”

　　“哎呀黄经理，只是借用，借用一下，很快就还给你了。”

　　“扯淡！我都听说了，你们起新项目，人借过去怕是有借无还了，你少拿我当三岁小孩，那个谁负责新项目，让他自己招人，别来霍霍我部门的人，我这里不是人才输送部，要人你们自己去找HR要。”

　　非常不愉快的一场谈话，林安被黄经理赶出去了。

　　走了没两步，她听到黄总嘀咕，“都被甩了，还拿鸡毛当令箭，呸！”

　　林安脚步一顿，她一脑门问号，谁被甩了？

　　这事儿都这么多天了，这些人还没忘记吗？

　　林安磨了磨牙，流言蜚语真是害死人，她甚至都不知道哪里出了错，这谣言怎么传出去的。

　　想了想，她又倒回去，把黄经理拽出来。

　　黄经理不耐烦地甩开她，“干什么？你还要我说多少遍！我不可能放人，就算是傅总来了，我也不会放。”

　　“不是，我要说的不是这件事，就是你刚刚说我被甩了，这话到底从哪听来的？”

　　说坏话被人逮住了很尴尬，但是被当事人亲口问出来，更尴尬。

　　黄经理脸色有些不太自然，“我怎么知道，别问我。”

　　说完，黄经理又灰溜溜的回到了办公室。

　　林安摸了摸下巴，在心里呼叫系统，“所以，这到底怎么回事？”

　　系统：[请看回放。]

　　系统播放了那天找傅听白涨工资的全部经过，以及谣言是如何形成的经过，她终于知道问题出在哪了。

　　这些人当真是吃饱了撑的啊，就凭她吼了傅听白一句，就能演变成她被甩了，还打了胎。

　　真的六。

　　“等会！”林安看到闪过的一个画面，急忙让系统暂停，“往前面回放十秒钟。”

　　系统将画面回放到十秒前，画面定格。

　　画面里，傅听白坐在办公室里，神色凝重地看着电脑，但电脑屏幕上显示的却是聊天框。

　　好几个聊天框，全都在电脑上打开，那些群里讨论的，都是有关他们谣言的这件事。

　　“我靠？”林安惊呆了，傅听白居然潜伏在各大群里！

　　林安自己才加两个群，一个是公司大群，一个是部门群，大群平日里安静如鸡，并没有人讨论这件事，部门的人更不可能了。

　　但是她数了数傅听白的桌面，至少十个群！而且他用的小号潜伏在那些群里。

　　没想到他是这样的傅听白，林安真的惊呆了。

　　平时看起来一本正经，没想到背地里潜伏在群里偷偷吃瓜，原先楚迎说他抠脚挖鼻屎林安还不信，现在她有点相信了。


----------------------------------------

第34章 去菜市场给你偷两头猪回来好不好

　　“系统，你知道他平时偷偷摸摸的都在干什么吗？他究竟还有多少事情是我不知道的？”

　　系统：[宿主不是在查谣言怎么出现的吗？]

　　林安哦了一声，差点忘了正事儿，“这个事情应该不会对任务造成影响吧？”

　　[不知。]

　　“根据我的分析，应该不存在造成影响，反正都崩成这样了，退一万步来说，女主有竞争是好事啊，这样她才会有危机感，激发她对男主的感情，就像原著里男主吃男二的醋一样。”

　　[有道理。]

　　林安翻了个白眼，真是个干啥啥不行的破系统。

　　她不打算管了，反正又没真的这事儿，傅听白都不急，她急个啥？

　　再说了，他跟白媛的剧情发展超乎了她的想象，先前是怕白媛对他的感情还不深，导致白媛误会了不来公司上班，现在完全不怕了呀。

　　想到这里，林安愉快的去了下一个部门。

　　意料之中的不太顺利，他们都不太想放人，但有两个她再努努力，应该就能要过来了。

　　晚上下班，她刚准备开溜，傅听白一通电话打过来，让她想起了自己另外一个身份，傅听白的司机。

　　烦死了，又要开始一天打四份工的日子了！

　　在停车场等着傅听白下班，百无聊赖地刷着视频，后台那个主播又给她发消息了。

　　杨扬：[小姐姐是在海市吗？]

　　林安挑了挑眉，回复道[你怎么知道？]

　　[我看你朋友圈发的照片，背景好像是傅氏集团。]

　　林安连忙点开朋友圈，哦对，刚刚发了朋友圈。

　　是一张坐在车里的自拍，不小心把后面公司大楼拍进去，这小伙子眼睛挺尖。

　　杨扬：[姐姐是在傅氏集团上班？]

　　林安：[是的老弟，怎么了？]

　　杨扬：[我也在海市，艺术大学。]

　　林安知道他是学生，没想到竟然还是在海市，先前她没怎么深聊，都是这弟弟单方面的讨好她。

　　虽然知道他做这些都是想她刷礼物，但是吧，作为万年单身狗的她来说，这种被人取悦的感觉真的很享受啊。

　　而且还不用付出感情，银货两讫，各取所需，她只恨自己没钱！有钱她不敢想象自己会玩的多花，甚至比楚迎过之而无不及。

　　林安:[那真巧啊。]

　　杨扬：[姐姐要不要面基呀，我们离得很近呢。]

　　林安摸索着下巴，面基吗？

　　男大什么的，真让人无法拒绝啊。

　　不过为了防止对方是骗子，她决定稳一手，[可以啊，明天你有课吗？我去你学校找你。]

　　杨扬：[好呀，明天我没有课，姐姐来了跟我说一声。]

　　林安回复了一个OK的表情。

　　他们聊天，杨扬从来不会让她尴尬，好就算林安已经结束了话题，他也会回复一个表情包过来。

　　林安看着那个可爱的表情包，嘴角不自觉的露出迷之微笑。

　　质疑楚迎，理解楚迎，成为楚迎。

　　她现在兜里有点小钱，虽然不能像楚迎那样脚踏七条船，但是谈两个应该没问题吧？

　　林安美滋滋的想着，一抬头忽然发现傅听白不知道什么时候在后面坐着，神色怪异地看着他。

　　“傅总，你什么时候上来的？”

　　“在你犯花痴的时候。”

　　林安愣了愣，“我什么时候犯花痴了？”

　　傅听白透过后视镜，面无表情地注视着她，“你对着手机,笑的口水都快流出来了。”

　　林安摸了摸鼻子，心虚地移开视线，“有吗？不至于吧。”

　　聊个天而已。

　　“怎么，找到男朋友了？”

　　“没呢，八字还没一撇。”

　　“那就是快了。”

　　“也不能这么说，哎呀先看看嘛。”林安不想聊这个，这男人是真的八卦，从系统回放的画面就知道了，他潜伏在公司那么多群里偷偷吃瓜。

　　他在林安心里的霸总形象已经塌房了。

　　“去哪啊傅总？”

　　“鹿苑。”

　　“好的。”

　　林安启动车子，开车将他送回鹿苑。

　　今天没有白媛做饭了，楚迎这个大小姐更不用想了，她这个管家又要上班了。

　　问题是，她真的不想做饭啊！

　　累得要死，回来还要做饭，一个月才六千块，狗都不干。

　　进门后，林安跟在他身后问，“先生，晚上想吃什么？”

　　“随便。”傅听白一向很随意，毕竟她这个管家入职之前，所学的菜系都是根据他的口味来的。

　　当然，现在的管家，已经不是以前的管家了。

　　现在是拼夕夕简约版管家。

　　傅听白去洗了个澡出来，林安已经将晚餐做好了，她系着围裙，笑眯眯地站在餐桌前。

　　“先生，可以吃晚餐了。”她做了个请的手势。

　　傅听白来到餐桌前坐下，林安上前，帮他将盖子打开，露出餐盘中的食物。

　　两个水煮蛋，还没剥壳。

　　傅听白盯着两个鸡蛋沉默了几秒，抬头看向林安，“这是晚餐？”

　　林安点头，“是啊，哦，我帮您剥壳。”

　　她拿起鸡蛋，将蛋壳剥掉，将光滑的鸡蛋放在他盘子里，微笑道，“请用餐。”

　　傅听白沉思着，不知道在想什么。

　　林安嘴角的笑渐渐消失，“不是你的说随便吗？”

　　傅听白道，“那是不是你的工资也能随便扣？”

　　“你怎么这样！六千块你还扣，你连买菜的钱都不给，你还想吃啥？我去菜市场给你偷两头猪回来好不好！也不看看过的什么日子，小英家的牛来了都得流泪！”

　　要不是为了任务，她早就撂挑子了，他还好意思挑三拣四。

　　“你有这个本事偷两头猪回来，我给你涨到一万的工资。”

　　“真的假的？”林安神色忽然变得严肃起来，如果他真涨到一万，这事儿她真干得出来。

　　虚拟的世界，虚拟的家，虚拟的祖坟不怕挖。

　　大概是她的表情太过认真，傅听白盯着她看了会儿，随手拿起手机道，“算了，点外卖吧。”

　　“你宁愿点外卖，都不愿意给我点钱去买菜？”

　　傅听白低着头操作手机，头也不抬，“你每天这么忙，再让你做饭是有些强人所难，以后你不必做饭了。”

　　“就是不想给钱。”

　　傅听白点头，“没错。”

　　“……”

　　他为什么能扣得这么理直气壮？

　　搞得林安不知道说什么了，他看起来一点都不担心她离职啊。

　　哦也对，原主的父母都在傅家，她要是敢跳槽，爹妈都得打死她。

　　其次她还有任务在身，所以更不可能跳槽了。

　　shift！

　　果然被狠狠拿捏住了。

　　在心里吐槽完，林安又露和蔼可亲的笑容，“那你点了几个人的外卖？”

　　傅听白瞥了她一眼。

　　半小时后，林安对他的怨念全都没了。

　　两人坐在沙发上，电视里播放着最新上映的偶像剧，傅听白穿着白色睡袍，随意坐在沙发上。

　　林安怀里抱着全家桶，手里捏着一只奥尔良鸡腿，另一只手还握着一杯可乐。

　　没错，傅听白点的竟然是肯德基。

　　林安哭死，他怎么这么善解人意！

　　没多会儿，楚迎也回来了，她一进门就看到这两人在沙发上一边看电视，一边吃肯德基。

　　准确的说，只有林安在吃，傅听白面前就只有一杯可乐。

　　他百无聊赖地看着电视，这画面，怎么看，怎么诡异。

　　楚迎犹豫了一下要不要进去，她感觉自己进去的话，就好像一个闪闪发光的电灯泡。


----------------------------------------

第35章 我有个朋友想看

　　不知道为什么会生出这种感觉，但就是这个画面和谐的有些诡异了。

　　楚迎在门口站了好一会儿，林安发现了她，“楚小姐，你站那干什么？”

　　楚迎哦了一声，抬脚走进去，“你们在吃什么东西？”

　　林安把怀里的全家桶递过去，“肯德基，你要不要？”

　　楚迎嫌弃的撇嘴，“不要，全是热量，你自己吃吧。”

　　说完，她旁若无人般，自顾自的上了楼，“洗澡去了。”

　　傅听白转头看了她一眼，眉头蹙了蹙，“她住在这里几天了？”

　　林安想了想，“大概有几天了。”

　　“……”

　　傅听白忽然站了起来，也上楼了。

　　林安歪着头想了想，说错了吗？是好几天了啊。

　　算了。

　　她啃了一口鸡腿，想起上次吃肯德基还是上辈子呢，好怀念这个味道。

　　傅听白点的太多了，她还有一半没吃完，林安决定努努力，今晚消灭它们。

　　最后她吃撑了，搞得一晚上失眠。

　　楚迎下楼看到她肿起的眼睛，吃惊的张大嘴，“你眼睛怎么了？”

　　“啊？”林安摸了摸眼睛，好像是有点软乎，还有些沉重。

　　楚迎嫌弃咂嘴，“赶紧去拿冰块敷一敷吧，丑死了。”

　　“算了，懒得动弹。”林安打了个哈欠，重新倒回沙发上，昨晚失眠，有这点时间还不如睡会觉呢。

　　楚迎又把她拽起来，“大早上的睡什么睡，快起来，今天跟我去陆家。”

　　林安闭着眼，含糊不清地说，“去干嘛啊。”

　　“去找陆亦啊，还能干什么！”

　　“你自己去就行了，我去干什么。”

　　“陆郁今天要去陆家，你跟我一块去，我要掌握他的动向。”

　　林安刷的睁开眼，要聊这个她可就不困了。

　　“可是我要上班啊。”

　　“上什么班，我帮你请假了。”

　　林安一个鲤鱼打挺坐起来，“哦？请到假了啊？”

　　“当然没有。”这话不是楚迎说的。

　　林安转头朝楼上看去，傅听白从楼上走了下来，刚刚那话是他说的。

　　楚迎到，“哎呀你把她借给我一天！”

　　傅听白只无情地说了两个字，“不借。”

　　楚迎咬牙切齿地瞪着他，一字一句地问，“借不借？”

　　“不、借。”

　　楚迎气笑了，“不借是吧？好，我等下就把你的照片打印出来，贴满你公司！”

　　傅听白看了她一眼，很无所谓，“你喜欢就好。”

　　楚迎眨了眨眼，“是我们的床照哦。”

　　傅听白脚步一顿。

　　林安抓起桌上隔夜的可乐喝了一口，八卦的视线在两人之间来回转悠。

　　这么刺激的吗？

　　他俩还有床照？

　　原以为傅听白不会妥协，谁料他下一秒就改口了，“半天。”

　　“一天！”

　　“那你去贴吧。”

　　楚迎认输了，“行行行，半天就半天，小气吧啦的！祝你打光棍一辈子！”

　　傅听白淡定的给自己接了一杯开水，“借你吉言。”

　　“……”

　　楚迎懒得跟他打嘴仗，回头看了眼林安，“别愣着了，快去洗漱换衣服。”

　　“哦。”林安现在对陆郁的瓜不怎么感兴趣了，她比较想看这两人的床照。

　　她随便收拾了一下，顶着两只肿起的眼睛跟楚迎出了门。

　　给楚大小姐当司机的半天，比给傅听白当司机要愉快。

　　楚迎会坐副驾驶，而傅听白只会坐后面。

　　刚上车，林安便开始八卦起来，“楚小姐，床照能不能发我一份？我有个朋友想看。”

　　楚迎很爽快，拿出手机操作两下，就把照片发过去了。

　　“发你了。”

　　这么大方吗？楚小姐果然是女中豪杰。

　　林安兴致冲冲的点开，下一秒她八卦的火苗被水浇灭了。

　　所谓的床照，就是两个婴儿躺在一块，怕是都还没满月。

　　女婴至少还有个纸尿裤穿着，男婴就精彩了，什么都没穿，仰面躺在床上，该露的都露出来了，咧着没有牙齿的嘴傻笑。

　　“就这个呀？”

　　“那你还想要哪个？”

　　林安又仔细转动照片反复观看，拍的不错，高清无码，小家伙长得很可爱。

　　“这不会就是你说的把柄吧？”

　　“这算什么，我还有他好多这种照片。”

　　“难怪。”

　　这种照片发出去，虽然认不出是谁，但如果本人看到的话，也还是会社死的吧。

　　“好了，快开车吧。”楚迎催促道。

　　林安把照片保存，发动车子，朝陆家驶去。

　　林安忽然想起问系统，“你那里是不是也有这种照片？”

　　[没有。]

　　回答的很果断，林安撇了撇嘴，连系统都没有的照片，看来果然是楚迎独有的杀手锏。

　　有空一定要多套几张来，下次拿来威胁傅听白给自己涨工资。

　　至于为什么她这么执着于涨工资，那是因为不知道这个任务要做多久，又在这个世界要待多久。

　　光是原著里的时间线，这两个人就拉锯了将近八年才到大结局，更何况现在剧情崩了，说不定要花的时间更长。

　　总不能在这里这么多年，还是跟现实一样穷困潦倒吧？

　　就算是虚拟世界，但她的体感是真实的呀。

　　都穿越了，还过的那么苦逼，简直对不起她穿越者的身份。

　　很快，车子到了陆家别墅。

　　林安把车停在路边，转头看向楚迎，“啥时候进去？”

　　楚迎正在给自己补妆，一边涂口红一边说，“等他来的时候，咱们进去偶遇。”

　　“没问题，我先睡会儿。”

　　楚迎又把她晃醒了，“别睡，给我盯着。”

　　“你自己不能盯吗？”

　　“我也要睡觉！”

　　“……”

　　楚迎拍了拍她肩膀，“回头送你一个限量版的包。”

　　“能折现不？”

　　楚迎无语地瞥了她一眼，“你很缺钱吗？”

　　“缺啊，主要是我对包不感兴趣。”

　　“行吧，到时候给你折现。”

　　林安咧嘴一笑，“好嘞楚小姐，你安心睡觉，我帮您把空调打开，人来了我喊你。”

　　楚迎把座椅放倒，闭上眼开始补觉。

　　林安也没准备干盯着，把座椅放下来，闭上眼继续睡觉。

　　反正陆郁来的时候让系统提醒就行了。

　　这系统也就这点功能了。

　　也没睡多久，系统就在脑海里把她吵醒了。

　　[陆郁还有五分钟到达陆家。]

　　林安揉了揉眼睛，赶紧起来整理了一下头发，装出自己没睡的样子。

　　然后把楚迎摇醒，“楚小姐，快起来了，陆郁还有五分钟到。”

　　楚迎迷迷糊糊的睁开眼，醒来的第一时间就是打开镜子看自己的妆容，重新补了一遍粉，确定没问题后，才让林安把车开过去。

　　她心里装的全是和陆郁偶遇后该怎么表现，完全没注意到林安对陆郁到来的时间把控如此精准。

　　林安觉得，可能设定里助理就是万能的，任何超乎常理的事情出现在助理身上，都会变得合理化起来。

　　时间刚刚好，两人刚到大门口，另一辆车也来了，同时在门口停下。

　　她和楚迎从车上下来，那头陆郁也从车上下来，两人同时抬头，四目相对。

　　楚迎露出一个完美的笑容，“这么巧？这么快又见面了。”

　　陆郁微笑，“是巧，楚小姐是来？”

　　“我来找我未婚夫，陆先生呢？”

　　果然，听到未婚夫三个字，陆郁眉梢不着痕迹地扬了扬，连眼神都变得饶有兴趣了。

　　“未婚夫？不知是哪位？”

　　这话刚问出口，陆亦便从别墅里快步走了出来，“迎迎！”


----------------------------------------

第36章 因为不够变态而感到格格不入

　　楚迎也立马从陆郁脸上移开视线，面带笑容朝陆亦走去，“亲爱的。”

　　熟练的挽起陆亦的胳膊，脸上洋溢着幸福的笑意。

　　演技让林安佩服得五体投地，包括陆亦这个海王，演技也吊打小鲜肉。

　　两人旁若无人的腻歪，全程无视了旁边的陆郁。

　　直到陆家的管家出来迎接陆郁，才打断这两个影帝影后秀恩爱。

　　“陆郁先生来了，里面请。”

　　陆郁微笑着颔首，目光透过镜片，不动声色掠过楚迎，若无其事地跟着管家走了进去。

　　林安啧啧咂舌，没有什么比现场追剧更有意思的了。

　　“走吧，我们也进去。”陆亦伸出手去搂楚迎的腰，却被楚迎反手拍开了，“起开！”

　　陆亦笑了笑，“都是千年的狐狸，装什么纯洁？别的男人能睡你，我这个未婚夫摸都摸不得？”

　　楚迎不甘示弱地回击他，“你也说了是别人，别人是处，你是吗？”

　　“难道你是？”

　　“行了，咱俩都不是一个口味的，我不恶心你，你也别恶心我。”

　　楚迎撇下他，自顾自地朝里面走去。

　　林安急忙跟上，路过陆亦时，多看了他一眼。

　　这人在原著里好像连名字都没有，但是长得还行，不过可能随了他妈，没有陆郁给人那么惊艳，有点小帅，单眼皮，有点痞气。

　　其实陆郁也随了他妈，所以第一次来到陆家，所有人都没看出来他和陆澄的关系，唯独陆澄被震惊到了，一眼就认出这是自己的儿子。

　　这应该就是陆郁第一次来陆家，作为研发治疗老爷子疾病药物的负责人，特意上门了解老爷子的情况。

　　陆澄虽然渣，但是跟他爹的感情特别好，也很孝顺，陆澄也是单亲，不过他母亲是难产而死，他父亲一把屎一把尿将他拉扯大，他对他父亲有着很深的感情。

　　因此在他刚和现任妻子结婚的时候，就把他爹偷偷安排在大别墅里了，后来掌控白家后，又把亲爹接到身边来。

　　如今老爷子年纪大了，身体不好，他就想尽办法要把老爷子治好。这也是为什么只见过陆郁的方案，连人都没见过，就让陆郁着手研发药物的原因。

　　一进门，就看到陆澄的震惊脸。

　　陆澄今年也五十多快六十了，两鬓有了白发，时隔二十七年，再次看到那张相似的脸，瞬间将他带回了不堪回首的过去。

　　大概是年纪大了，心态也发生了变化，他看到陆郁除了震惊之外，更多的是激动和愧疚，还有害怕。

　　害怕他记得。

　　不过想想，时隔这么多年，那时候的他才两岁，他应该记不得了吧？

　　他这么笃定陆郁是自己的儿子，不仅仅是长相，还有名字，这个名字是他亲自取的，如果不是的话，那这巧合得太不可思议了。

　　管家喊了他好几声，陆澄都没有反应过来。

　　“老爷。”

　　陆澄回过神，扯着嘴角想笑，却怎么都做不到，“什么？”

　　管家介绍道，“这位就是陆郁，陆先生。”

　　陆郁大方的伸出手，眉梢眼角都带着温和的笑意，给人第一印象就感觉是很好相处的人。

　　陆澄的戒备心稍纵即逝，伸出手和他握了一下，“你好，没想到教授这么年轻。”

　　“老爷过奖了，只是看起来年轻。”

　　“你今年多大了？”

　　“上个月刚满三十。”

　　陆澄的脸色再次变得震撼，是抑制不住的震惊和颤抖。

　　楚迎和林安站在旁边吃瓜，小声交流，楚迎说，“看来你给的资料是真事儿，看陆澄那脸，比调色盘还精彩。”

　　林安：“你居然还在质疑我的业务能力!”

　　“我就这么一说，我要是质疑你，就不会跟陆亦订婚了。”

　　陆亦不知何时凑了过来，“你俩嘀咕什么呢？”

　　楚迎嫌弃的看了他一眼，“关你什么事，一边去。”

　　陆亦被气到了，他深吸一口气，就不过去！

　　陆澄亲自带陆郁上去见老爷子，楚迎没事儿可做，让陆亦拿了一副扑克牌来斗地主。

　　陆亦这人在外头玩的花，斗个地主都还要真心话大冒险

　　这小子赢了第一局，就问楚迎，“睡了几个？”

　　楚迎白了他一眼，“二十个！”

　　陆亦信了。

　　要是楚迎说自己一个都没睡，他反而觉得楚迎说谎。

　　他给楚迎竖了个大拇指，展现出了他这个未婚夫的大度和宽容，若是旁人听了都得夸他一句格局大。

　　楚迎是地主，所以林安也要问个问题，斟酌了下，“胸大多？”

　　“36D。”

　　擦，真大！

　　下一把轮到楚迎报复回来了，她问林安，“你胸多大？”

　　林安：“……36B。”

　　纯属是自取其辱了。

　　楚迎扫了眼她的胸，“垫了吧。”

　　林安气急败坏的昂首挺胸，“我是那种人吗！”

　　陆亦瞄了眼，“依我看，是加厚了。”

　　“不玩了。”

　　楚迎：“你怎么还破防了？”

　　林安被怼的说不出话了，气的腮帮子都鼓了起来，因为她真的加厚了。

　　楚迎又问陆亦，“你多大？”

　　陆亦愣了下，差点被自己的口水呛到，他都准备好说自己睡了多少个了，结果楚迎居然问他多大？

　　陆亦，“18。”

　　楚迎不信，“看看。”

　　陆亦：“你先给我看看。”

　　“下局你赢了随便看，但是这局你输了，你先脱了来看看。”

　　“不是，你们在聊什么？这是能说的吗？”

　　这下轮到陆亦破防了，“不玩了！”

　　楚迎耸了耸肩，“玩不起。”

　　陆亦破防了，他肯定说谎了，绝对没有十八。

　　林安和这两个人待在一起，因为不够变态而感到格格不入。

　　楚迎站起来问，“洗手间在什么地方？”

　　陆亦招来一个佣人带她去。

　　楼下洗手间都有人，只能带她去楼上洗手间。

　　楚迎也就进去补个妆，她站在镜子前，拿着口红涂。

　　忽然，镜子里多出一个身影。

　　她动作一顿，微微抬头，透过镜子与身后的男人四目相对。

　　“抱歉，不知道这里面有人。”

　　楚迎缓缓收起口红，装回包里，转过身对他笑，“没关系，我这就出去了。”

　　陆郁微妙地注视着她。


----------------------------------------

第37章 系统也破防了

　　他也不说话，整的楚迎有点尴尬，她面上维持着笑容，反手抓起自己的包走了出去。

　　现在急不得，主要就是在他面前刷存在感，见得次数越多，存在感就越强。

　　反而太主动了显得掉价，要的就是等陆郁主动。

　　来到楼下，陆亦已经走了，只有林安还在楼下等着。

　　“陆亦呢？”

　　林安如实说，“接了个妹妹的电话走了。”

　　楚迎扯了下嘴角，“死渣男。”

　　“……大哥别说二哥。”

　　楚迎不爽地瞪了她一眼，“你跟谁一头的？”

　　林安识趣的做了个闭嘴拉拉链的动作。

　　楚迎走到沙发坐下，“查下今天陆郁所有的行程。”

　　“你确定是行程？”

　　“废话，不然查什么？”

　　林安沉默了一下，试探性地问，“你会不会太高看我了？”

　　楚迎搂过她的肩，亲昵地笑笑，“这不是你的最基本技能吗？”

　　“那你就没怀疑，我为什么会这种技能？”

　　楚迎偏着头想了想，“可能你有什么超能力，或者小说里写的那样，身上有系统。”

　　“……”林安偷偷擦了擦额头的冷汗，干笑两声，“哈哈，怎么可能，可是你为什么能这样冷静的说出来？”

　　楚迎说，“这有什么，就算你有系统还这个穷样，也是打工人系统。”

　　林安是真的有点破防了，她不想聊了，不想干了。

　　有系统还混的不如他们没系统，系统你不出来解释一下吗？她看不起你！

　　系统：[她说的对。]

　　“6。”

　　系统果然是超越三位的存在，不会被这些虚荣所影响。

　　[宿主完成任务，再加三个亿。]

　　林安愣了一下。

　　突然反应过来，“你也破防了吧？”

　　[系统没有人类的情绪。]

　　“你就是破防了。”

　　[那奖励取消。]

　　“话又说回来了，仔细想想，像你们系统这样高维度的生物，应该早已看淡世俗名利了，怎么可能就因为区区一句话破防呢？你可是随随便便就能拿出九个亿出来的神！”

　　[是六个亿。]

　　“都六个亿了，再加三个亿怎么了，九这个字多吉利啊，代表了长长久久，你会长长久久的存在宇宙间。”

　　系统不说话了，又消失了。

　　林安有点遗憾，没有讲到几个亿，但六个亿也不错了，那可是六个亿啊！

　　“对了，那我是不是又可以提现三百万了？”

　　系统还是不理她，林安撇撇嘴，“行吧我不提现了，查查陆郁今天的行程。”

　　没多会儿，脑海里就出现了陆郁的行程。

　　楚迎戳了戳她胳膊，“你发什么呆呢？查到了吗！”

　　林安回过神，无语地看了她一眼，“我查不得出去查吗？坐在这里发呆怎么查！”

　　楚迎眨了眨眼睛，“那好吧，你等会儿查到了发给我。”

　　“好的，那咱们还继续在这里等着？”

　　“等什么呀，陆亦都不见了，坐在这不尴尬呀。”楚迎站起身，“走吧，连个招待的人都没有。”

　　幸好只是假结婚，这要是真的，楚迎怕是要被这家人的态度气死。

　　知道她要来，陆夫人早早的就出门了，说是有事，其实是打麻将去了，陆澄要忙着治他爹，顺便看着自己的儿子忏悔，更没空接待她了。

　　楚迎坐在这里，就跟不被待见一样。

　　林安觉得，好像是真的不被待见。

　　余光瞥见陆郁和陆澄下来，楚迎又忽然说，“没事的，反正我也只是和陆亦结婚，只要他心里有我，别人怎么看我都无所谓。”

　　林安愣了下，回头要看，被楚迎拉住了，示意别回头。

　　她立马明了，顺着楚迎的话说，“好在他心里是有你的，刚刚听你说要吃祖安的燕窝，立马就开车去给你买了。要我说他既然收心了，你也就别再去故意找别的男人来气他了。”

　　楚迎给了她一个赞赏的眼神，还偷偷给她竖了个大拇指。

　　犹豫两人背对着楼梯，陆郁他们看不到两人的小动作，但是将她们的对话听的一清二楚。

　　陆澄也听到了，他有些欣慰，自己儿子终于知道心疼人了。

　　他和陆郁走到两人身边，对楚迎道：“小迎，真是不好意思，我这里有点忙，没来得及招呼你们。”

　　楚迎立马露出一个微笑，“陆叔叔，没关系，陆亦陪着我呢，他今天公司开会都没去，我心里还有些过意不去。”

　　“你是他未婚妻，他陪你也是应该的。”

　　楚迎看楚迎在看陆郁，又介绍，“小郁，这位是楚迎，陆亦的未婚妻，我们陆家即将过门的媳妇。”

　　陆郁看了眼楚迎，微微颔首，算是打过招呼了。

　　“这是陆郁，公司新来的研发经理。”

　　按理说只是个经理，用不着这么介绍，但陆澄已经知道这是自己的儿子了，心里的愧疚和自责，让他总想补偿陆郁。

　　而他这份愧疚，便是把陆家推向灭亡的关键。

　　主要是陆郁伪装的太好了，看到自己的仇人，愣是没露出一丁点的恨意，还能时不时的在陆澄面前卖惨，激发陆澄心底的愧疚。

　　楚迎道：“陆叔叔，既然您有客人，那我们就先走了，改日再来拜访。”

　　陆澄也还有很多话想和陆郁说，也没多留她们，点点头，“好，下次叔叔再好好招待你们。”

　　楚迎笑了笑，转身离开了陆家。

　　陆郁注视着两人的背影，直到消失才收回视线，“董事长，那我也先走了。”

　　“不着急，你好不容易来一趟，刚刚你说的那个什么细胞再生，咱们坐下来好好聊聊，我可是很感兴趣。”

　　“下次吧，公司里还有许多事没处理，部门的人还等着我回去开会，等有时间了，我再与董事长仔细探讨。”

　　看他拒绝，陆澄只是有些失望，并没有勉强，“那行，等你有空了再来。”

　　陆郁扬了扬唇，“告辞。”

　　楚迎和林安并未走远，就在门口磨蹭，注意到陆郁出来，又立马展开了表演。

　　林安说，“没必要把他们全部都删了吧？”

　　楚迎也跟着演，“你都说了我是为了气他，现在他收敛了，我还留着这些人干嘛呢？”

　　因为陆亦玩的花，所以楚迎也在外头勾三搭四，一切都变得合情合理起来了。

　　林安简直想给她们的聪明才智点个赞。

　　她假装发现陆郁出来，惊讶地开口，“陆先生。”

　　楚迎也急忙回头，和陆郁对视了一眼。


----------------------------------------

第38章 不会嫌弃姐姐是个司机吧？

　　陆郁嘴角噙着他招牌微笑，点头示意，然后无视了两人，径直上了车。

　　楚迎虽然也在笑，但是已经在磨牙了。

　　盯着车子扬长而去，楚迎咬牙道，“他这是什么意思？到底是有兴趣还是没兴趣？”

　　“淡定淡定，你忘了他这人最会伪装吗？说不定全都是他伪装出来的，就是想让你在这胡思乱想。”

　　楚迎哼了一声，“那他也得知道我的目的才行啊，咱们塑造的不是和陆亦两情相悦的人设么，那他怎么能保证我会因为他的反应胡思乱想？”

　　“啊这……”林安挠了挠头，反派的心思这谁能猜到啊。

　　要是能猜到，她还能只是个助理？

　　“算了，先走一步看一步，先去吃饭，回头你把他行程发给我。”

　　“嗯嗯，咱们去哪吃？”

　　楚迎到，“你刚刚说那个祖安，在什么地方？刚好我真想吃燕窝了。”

　　“…这个，我虚构的。”

　　“算了，不重要。”楚迎拉开车门上车，“你找个地方吧，不知道吃什么。”

　　“去吃……”林安一拍脑门，“坏了，我忘记正事了！”

　　“什么事？”

　　“我约了个小哥哥，要去见他来着。”

　　“哦？”楚迎眼睛一亮，瞬间来了兴致，“可以啊，这么快就约到了，多大？”

　　“大三，应该二十来岁吧。”

　　“不错不错，有我一半的风范，走带我去看看你眼光怎么样。”

　　林安警惕地看了她一眼，“你也去啊？”

　　这死丫头去了不会把她的小哥给抢走了吧？

　　楚迎笑道，“我去怎么了，放心，我现在只想拿下陆郁，对别的小男生没兴趣。”

　　其实以前她就喜欢那种年纪小的，会哄人，会撒娇，能提供情绪价值，而且心思比较单纯，想要什么都写在脸上。

　　但是那种成熟男人就不一样了，心思深沉，猜不到他在想什么，也无法提供足够的情绪价值。

　　一般看到这种她都是绕道走的，她才没那么多闲工夫跟对方玩心思。

　　陆郁是第一个，让她产生了浓厚的兴趣和征服欲。

　　对，陆郁整个人的长相和气质，就是那种让人一看就会激发征服欲的，尤其楚迎这种没吃过爱情的苦的大小姐。

　　但是照林安来看，这两人就是命中注定。

　　原著两人最后死一块了，现在又纠缠上了。

　　林安最后还是带她去了，自己去面基，多少有点不好意思。

　　她来到艺术学院门口，看着校门口人来人往的学生，不得不感叹一句青春真好。

　　她拿出手机给杨扬发了消息，对方回复很快。

　　[姐姐等我五分钟，马上来。]

　　五分钟后，林安看到他从校门口出来了，穿着白色的长袖打底衫，牛仔裤，目测一米八二，看着倒是挺清爽的。

　　“就他啊？”

　　林安按捺下激动地心情，“对，怎么样，长得还可以吧？”

　　楚迎摩挲着下巴，“嗯，还行，可惜是做主播的，不知道有没有和其他大姐睡过。”

　　她一盆冷水浇下，林安嘴角的笑少了大半。

　　“你不要扫兴啊，这可是我攻略的第一个！”

　　“怕什么，大不了再下一个，大学生多了去了。”

　　“不跟你说了。”林安直接推开车门下车，朝杨扬挥了挥手，“这。”

　　杨扬立马加快脚步走了过来，但视线却扫向她身后的车。

　　她开的傅听白的车，劳斯莱斯，很扎眼。

　　杨扬只不过看了一眼，嘴角的笑容便无限放大，笑的要多阳光又多阳光，“姐，你开这个车来，别的同学看到了，还以为我被你包养了呢。”

　　这种开玩笑的话，多少带着点暧昧了，按照正常的富婆思维，肯定就会说，你愿意被我包养吗？

　　林安就很实诚地说，“哦，这是我老板的车。”

　　“……”少年的笑容以肉眼可见的速度僵在嘴角，但也只是一瞬间，很快就恢复了正常，继续以开玩笑的口吻打听，“姐姐是在给你们老板当司机吗？”

　　“我不仅仅是普通司机。”林安想着怎么介绍自己的工作，会听起来牛逼一点。

　　杨扬的眼睛又亮了起来，“还有别的职位？”

　　“我是他的专属司机。”

　　“……”

　　楚迎刚下车，就听到这话，噗嗤一声笑了出来。

　　笑声吸引了杨扬，抬头便看到楚迎一身黑色无袖连衣裙，婀娜多姿的身材，精致的妆容，“这是，姐姐的老板？”

　　楚迎走到林安身边，笑眯眯地说，“是呀弟弟，你不会嫌弃你姐姐是个司机吧？”

　　杨扬脸上闪过一抹尴尬，努力维持着笑容，“怎么会呢。”

　　他赶紧转移话题，“十二点了，我们去吃饭吧，姐姐想吃什么？”

　　他喊姐姐的时候，眼睛是看着楚迎的。

　　林安：！！

　　就知道！不该带她来，好了，到手的小鲜肉飞了。

　　“随便吧，你们这附近有什么好吃的？我还没在这边吃过呢。”

　　有时候打脸来的就是这么猝不及防，楚迎这话刚说完，便有个男生跑了过来，“亲爱的，你怎么在这？是来找我的吗！”

　　楚迎一愣，转头看去，好像是她哪个男朋友来着？

　　她揉了揉鼻子，“哦，我路过。”

　　男生林安也见过，就是上次咖啡厅里，跑来破坏她和傅听白相亲的小奶狗。

　　小奶狗转头看向杨扬，“这个人又是谁？”

　　“不认识。”

　　“你是来找他的？”

　　“不是……”

　　“你到底还有多少个我不知道的男朋友！”

　　楚迎有点头疼，怎么就忘了他是这个学校的。

　　“那什么，我想起还有点事，先走了。”

　　小奶狗追上她，她坐上主驾的时候，小奶狗已经上了副驾。

　　林安和杨扬面面相觑。

　　杨扬看她的眼神，也有些奇怪。

　　林安解释道，“那个，我跟她不一样。”

　　杨扬勉强笑了笑，“那，我们去吃？”

　　“好啊。”

　　看来因为小奶狗的出现，杨扬对白富美的滤镜破碎了，选择退而求其次。

　　但是林安怎么就觉得不爽呢！

　　她刚要开口，手机就跟催命似的响了起来，拿出来一看。

　　傅听白。


----------------------------------------

第39章 你听我狡辩

　　这个电话来的真是时候，林安也不想跟这个杨扬再去吃饭了。

　　大概没有谁会为自己成为第二选择高兴。

　　她对杨扬说了声抱歉，随后接起电话，“喂傅总。”

　　“你还没回公司？”

　　“等下就回了。”

　　“两点还不到公司，算你旷工。”

　　“……”林安磨了磨牙，说半天就真的半天，一分钟都不带多的。

　　林安看了眼时间，这会儿快一点了，到公司差不多四十分钟，堵车的话时间更久，现在回去差不多。

　　“我还没吃饭呢。”

　　“你还有一个小时。”

　　“我……”

　　电话挂了，根本不给她争取的机会，林安愤愤地揣起手机。

　　她回头对杨扬说，“不好意思啊，公司有点急事，我得先回去了。”

　　杨扬也没感觉到多遗憾，反而很大方的点头，“那姐姐路上小心，不过你的车好像被老板开走了。”

　　林安一回头，果然发现楚迎不知道什么时候把车开走了，还带走了她的小奶狗。

　　她面上努力维持着微笑，“没事，我打车，你快去吃饭。”

　　“好吧，姐姐再见。”

　　杨扬转身就走了，像下定了某种决心，再也没有看林安一眼。

　　林安盯着他的背影走远，扯了扯嘴角。

　　她又赶紧给楚迎打电话，开玩笑，打车几十块呢，她怎么可能打车！

　　不是有句话说得好，该省省该花花，共享单车去酒吧。

　　电话接通后，楚迎先说，“来了来了，回来了。”

　　“你跑哪去了？”

　　“这不处理麻烦么，没事，已经搞定了，等我两分钟。”

　　结束通话，林安在原地等了差不多十分钟左右，楚迎终于开着劳斯莱斯回来了。

　　林安弯着腰朝里面看，果然，那个小奶狗已经不在了。

　　“你的弟弟呢？”楚迎也问她。

　　“走了呗。”林安绕到副驾驶上了车，刚坐下，忽然感觉不对，一抬头，便看到楚迎目光灼灼地看着她。

　　“这么看着我干啥？”

　　楚迎还是看着她不说话，让她猜。

　　林安反应过来，“哦，忘了系安全带。”

　　她抓过安全带给自己系上。

　　楚迎想说什么，又叹了口气，“算了。”

　　林安还没反应过来，她这欲言又止代表了什么，忙着回公司打卡呢。

　　她跟楚迎说，“楚小姐，我两点得赶回公司，麻烦你开快点哈。”

　　“小意思。”

　　楚迎一脚油门踩下去，下一秒，车子撞在了斜前方的护栏上。

　　林安是没什么感觉的，等她明白过来发生什么的时候，车头已经卡在护栏里了，就是胸口被安全带勒得难受。

　　她呆呆的看着前方的护栏，又转头看向楚迎。

　　楚迎无辜的眨了眨眼睛，嘟囔道：“我很少开这个车，不太熟练嘛。”

　　林安终于反应过来，她刚刚盯着自己欲言又止是什么意思了。

　　她赶紧下车去看，好家伙，车灯都碎了，引擎盖也凹进去了。

　　“哇，怎么撞成这样？”楚迎看到车子撞成这样，第一反应不是担心，而是拿出手机拍照。

　　林安急忙问她，“撞成这样，修车要不少钱吧？”

　　“不知道哦，我没修过。”又举着手机蹲在车头前，拍了两张。

　　“……退一万步来说，这车，是你开的，应该不用我赔吧？”

　　楚迎抓着手机P图，头也不抬，“不就一辆破车么，等我卡解冻了赔给他。”

　　林安拍了拍胸脯，悬着的心放回了肚子里，不用自己赔就好，她刚提现出来的三百万，还没捂热呢 。

　　楚迎拍完照，发完朋友圈，然后开始打电话叫人来处理事故。

　　林安欣慰地看着她，还得是大小姐，这格局……

　　“喂傅听白，林安把你车撞了，你来处理一下呗。”

　　林安一愣，旋即，她朝楚迎扑过去，抢她的手机。

　　楚迎余光瞄到她，扭头就跑，“对对，就在艺术大学斜对面，快来快来！”

　　在林安扑上楚迎时，楚迎已经扬起手，按了挂断。

　　林安的手僵在半空中，错愕地盯着楚迎。

　　她刚要发狂和楚迎同归于尽，楚迎伸出一根手指摁住她的嘴，“你干嘛，我叫他过来处理呀，又不是不赔！”

　　林安扒开她的手，“你为什么说是我撞的！”

　　楚迎目光左看右看，左顾而言他，“退一万步来说，我有没有可能，没有驾照呢？没有驾照的人，怎么开车，你说是吧。”

　　林安：？？

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　楚迎凝重的点头，“真的，我驾照被吊销了。”

　　林安也冷静下来了，她松开楚迎，“你赔？”

　　“我赔啊。”

　　她赔就好。

　　一小时后，傅听白来了，他从另外一辆奔驰上下来，走到两人面前。

　　楚迎立即朝他一笑，“傅听白，你可算来了，这个要怎么处理啊？”

　　傅听白双手抄兜，慢悠悠地绕着车转了一圈，随后看向两人。

　　楚迎抬手疯狂的指林安。

　　林安满脸疑惑地看了她一眼。

　　“林助理，你撞的？”

　　“对，她撞的。”

　　傅听白还算淡定，他点点头，又摸出手机打了个电话，“过来处理一下。”

　　然后他又问，“所以，你们为什么会出现在这里？”

　　楚迎说，“这说来就话长了，简单的来说，就是小林子来面基，我过来帮她把关。”

　　傅听白幽幽的目光，转移到林安脸上，“面基？把我车撞了？”

　　“傅总，你听我狡辩……”

　　傅听白淡淡地注视着她，一副真打算听她狡辩的模样。

　　林安反倒不知道怎么狡辩了。

　　本身她将车给没有驾照的楚迎开，就有着不可推卸的责任，因此，她再把锅甩给楚迎，对她没什么好处。

　　傅听白：“林助理，怎么不辩解了？”

　　林安耷拉下肩膀，欲哭无泪地看着他，“好吧，是我撞的。”

　　“跟我回公司。”

　　“哦，那车呢？”

　　“楚迎等拖车来。”

　　楚迎指了指自己，“你叫我在这里等啊？”

　　傅听白回头看了她一眼，“你最好看看，车上的行车记录仪有没有撞坏。”

　　楚迎眨了眨眼睛，立马露出一个谄媚的笑容，“你们路上慢点啊，这里交给我了！”

　　这女人变脸比翻书还快，但车上竟然有行程记录仪？！


----------------------------------------

第40章 脑子又出问题了

　　林安上了奔驰，回头看了眼傅听白，“傅总，你是不是在怀疑，开车的另有其人？”

　　傅听白面无表情地看着她，“不是你开的？”

　　“那你为什么让楚小姐去检查行车记录仪？”

　　傅听白一本正经地说，“出了车祸，自然要调查清楚，让她检查行车记录仪有什么问题？”

　　“有问题啊！你让她去调查……”林安忙不迭推开车门，朝劳斯莱斯跑过去。

　　但她来晚了一步，楚迎已经将行程记录仪里的储存卡抠出来，从旁边的井盖眼里丢了进去。

　　林安：“！！！”

　　“你在干什么！”

　　楚迎拍了拍手，“哦，记录仪好像坏了。”

　　“我都看到了，你把储存卡丢井盖里了！”

　　楚迎满脸无辜的看着她，“你可以不要乱说哦，几百万的车我说赔就赔，我会丢你一张去去储存卡？”

　　这话倒是让林安狐疑了一下，“那你丢的什么？”

　　“丢的鼻屎。”

　　“……”

　　林安决定无视她，转头去车上查看行程记录仪，很好，一片空白。

　　“好啦，你就不要在这里杵着了，快点走吧，你不是还要打卡吗？”

　　林安揣着疑惑从车里出来，回到奔驰车上，她总觉得怪怪的，还有有种不祥的预感。

　　楚迎这女人，不会背刺她吧？

　　她开着车往公司走，磨叽了这么久，早就过了三点了，打卡根本就来不及了。

　　林安偷瞄了眼后方的傅听白，他低着头玩手机。

　　林安试探性地问，“傅总，您吃饭了吗？”

　　傅听白没理她。

　　林安撇了撇嘴，继续开车。

　　车内安静了很长时间，直到到公司门口，系统冷不丁的“叮”了一声。

　　好家伙，啥剧情？

　　林安迅速浏览了一遍，原来是女主那边的剧情。

　　因为白媛的母亲成功手术，她那个赌鬼爹知道了，跑到医院来闹事，找女主要钱。

　　她爹觉得女主五十万的手术费都能拿出来，肯定还有更多的钱，逼着女主要五万块。

　　女主不给，他就在医院闹，还要去女主的公司闹，女主害怕男主看到自己的不堪，把身上剩下的钱都给渣爹了。

　　结果没两天，渣爹钱赌光了，又来找女主要钱，女主这次是真的拿不出钱了，渣爹就威胁她要把弟弟卖了，女主只能稳住他，给自己一点时间。

　　第二天，渣爹又来找女主，女主还没凑到钱，渣爹觉得是女主故意不想给钱，加上喝了酒，当众给了女主一个耳光。

　　这时候，男主出现了，把渣爹打了一顿，然后给了渣爹一百万，让他以后不要出现在女主面前。

　　当然男主给渣爹钱不是他傻，他是要用这五十万和女主绑在一起。

　　这笔钱算在女主头上，他成了女主的债主，女主就只能对他听之任之。

　　当然男主也教训了渣爹，但这小子心眼子多，渣爹每次去找女主麻烦，都给了他刷好感度的机会，所以，男主故意留着渣爹，时不时的来找女主麻烦，时间久了，女主自然就对他爱的不可自拔了。

　　回到正题，现在的剧情，就正好是渣爹出现在医院，要打女主了。

　　林安是有剧情的，她是那个揍渣爹的保镖。

　　所以，她抓着方向盘一个漂移，冷不丁的转弯，后座的傅听白从左边车门丝滑的滑坐到右边车门，他手里的手机都差点飞出去。

　　傅听白抓住车门扶手，蓦地抬头看向前方，“林安！”

　　林安看了眼剧情倒计时，还剩二十分钟，来不及了！

　　“傅总，你坐好哈！”

　　虽然他们这些人剧情崩了，但坑爹系统规定的，林安自己的剧情必须要走，不然她要挨罚。

　　她可不想被电。

　　上次女主夜总会后门遇到危险，剧情里没有属于林安的剧情，只有那句‘第一次见少爷带女人回来’的台词，所以她不是那么急迫。

　　这次有她的戏份，她不敢耽搁。

　　傅听白深吸一口气，将手机重新拿起来，刚要打字，下一秒又是个急转弯，他又从右边滑到了左边。

　　他额头青筋跳了跳，“林安，你是不是不想干了？”

　　特么的她早就不想干了！可是由不得她啊。

　　林安一边将车开的飞快，一边对傅听白说，“傅总别急，马上就到了。”

　　“你这是要去哪？”

　　“去医院啊。”

　　林安随便找了个借口，“我胃病犯了，去医院看看！”

　　傅听白冷眼看着她，“我看你不是胃病犯了，你是脑子又出问题了。”

　　“啊对对，头也有点痛。”

　　“……”

　　傅听白不理她了。

　　很快，不到十分钟，他们到了医院，林安把车停好，下了车跑去给傅听白开车门。

　　“傅总，到了，快下车！”

　　傅听白斜了她一眼，不仅没下车，还将腿一抬，翘起了二郎腿。

　　“不下。”

　　林安直接动手，抓住他胳膊，将他从车里拽出来，“你就陪我进去吧！”

　　林安将他拉下车，又拉着他往医院里走。

　　拉了两下，没拉动。

　　她刚要回头，忽然一股力道将她拽了过去，等她反应过来，已经被傅听白摁在车上门上了。

　　林安看着眼前的笼罩着自己的男人，又抬头看了看被摁在车门上的手。

　　还没感觉到哪不对劲，就听傅听白说，“你是不是忘了，谁才是老板？”

　　林安眨了眨眼睛，“我没忘啊，这不是情况特殊么。”

　　“情况特殊？你说说看，有多特殊？”

　　“额，这个这个……”林安一时间也想不到合适的借口，她焦急之下，一拳砸在傅听白的小腹。

　　……

　　傅听白脸色一变，捂着自己的小腹缓缓弯下了腰，他杀人的目光死死盯着林安。

　　林安急忙搀扶着他，“哎呀傅总您没事吧？怎么这是，胃病又犯啦？走走我扶你进去看看。”

　　她那一拳挺重的，光是看傅听白的脸色，她就感觉到应该挺疼的。

　　傅听白这会儿有点说不出话，加上林安力道大，他就这么被‘扶着’走进了医院。

　　两人来到病房，果然，远远的就看见白媛在和一个男人说话。

　　她转头对傅听白说了自己第一句台词，“傅总，那好像是白小姐。”

　　傅听白这会儿已经缓过劲来了，他脸色不太好看，冷眼看着林安，林安感觉后背凉嗖嗖的。

　　但还是硬着头皮，将傅听白拉过去了。


----------------------------------------

第41章 这种治好了也会流口水

　　还未走近，那男人忽然抬手推了白媛一把，白媛踉跄地倒退两步，狠狠撞在墙上。

　　林安一惊，又扭头看了眼傅听白。

　　这人刚好在看她，垂着眸，脸上带着几分微妙的神情，就好像在说，看她又要做什么妖。

　　林安再次提醒他，“白小姐在被人欺负。”

　　“然后呢？”

　　林安伸出手，用最简单，熟悉的手段，将他推出去。

　　但这次，傅听白早已有准备，他在林安抬手的瞬间，侧开身子。

　　林安可是用了全力，因此，当她的双手落空时，她惊恐的瞪大眼睛，眼睁睁地看着自己与傅听白擦肩而过，猛地窜了出去。

　　然后，华丽丽的摔在白媛和那个男人面前。

　　白媛和男人都吓了一跳，低头看着地上突然出现的人。

　　白媛神色一喜，“林安姐！”

　　林安摔的头昏脑涨，她捂着额头甩了甩脑袋，艰难地抬起头，看向那个男人，抬手一指。

　　“我们傅总喊住手，你没听到吗？”

　　男人愣了愣，看了看林安，又看了看对面的傅听白，最后看向白媛，“哟，傅总？你们老板啊。”

　　白媛蹙着眉，脸色有些难看，她去拉男人，“你别在这行吗？我们去别的地方说！”

　　男人反手甩开她，“去什么别的地方！既然你老板来了，那正好，让你老板看看，你这个忘恩负义的东西，居然连你自己的亲爹都不认，就你这样的不孝女，也配在那种大公司上班？”

　　白媛脸色更难看了，还有说不出的狼狈。

　　男人撸起袖子，一脸冷笑，“怎么样？你给不给钱？不给我就天天去你公司闹！”

　　白媛捏着拳头，愤愤地瞪着他，“你去闹吧，反正你这么不要脸，也不怕进局子。”

　　男人脸色一变，随后也怒了，他反手抓住白媛的头发，“你以为老子怕进局子？有本事你让警察把我管一辈子，否则等老子出来，把你和里面那个死婆娘，哦对还有你弟弟，全都杀了！”

　　“反正老子贱命一条，拉你们垫背也不吃亏，不信你试试！”

　　白媛吃痛，反手抓住男人的手，试图将他的手拉开，但男人抓着她的头发，越拽越疼。

　　“你真的疯了！小文也是你儿子！你这样的人简直畜生不如！”

　　白媛的话在男人眼里，根本起不到任何作用，相反，男人这样的威胁，每次都能威胁到她，让她乖乖给钱。

　　他手里加重力道，咬牙问道，“你给不给？”

　　白媛刚要说话，男人忽然惨叫了一声。

　　“嗷——”

　　男人而弯起了腰，双手捂着自己的腰子，不可置信地抬起头。

　　白媛也转头看去，只见林安的腿还悬在半空，保持着二踢脚的姿势。

　　她眼睛上不知何时带了个墨镜，配上她的西服，看起来就像个冷漠的杀手。

　　白媛缓缓张大嘴，“林……”

　　话还没说完，男人愤怒地冲了上来，“我他…啊！”

　　一拳打在男人下巴，嘴里话没说完的话变成了惨叫，他捂着下巴后退两步。

　　林安直接化身冷漠的保镖，上去揪住男人的衣领，左勾拳，右勾拳，拳拳生风，拳拳到肉，打得男人嗷嗷叫。

　　白媛扯了扯嘴角，她已经感觉到疼了。

　　她讪讪地挪着步伐，往旁边躲了躲，不小心撞到什么，她扭头一看，是傅听白。

　　他抱着胳膊，淡淡地看着前方。

　　“别打了！唉哟别打了，要死了！！”男人捂着脑袋哀嚎，不过片刻，他就被打成了猪头。

　　打了差不多十几分钟，林安才停手。

　　男人已经蜷缩在地上抱头痛哭了，刚刚还凶神恶煞的男人，这会儿哭的像个孩子。

　　林安踹了他一脚，“我们傅总说了，以后你再敢找白小姐麻烦，见你一次打你一次！”

　　“听到没有？！”

　　“听到了听到了呜呜呜……”

　　“滚。”

　　男人艰难地从地上爬起来，连滚带爬的跑了。

　　白媛听到她的话，又默默地转头看了眼身边的傅听白，“傅总，真是您说的？”

　　傅听白斜睨了她一眼，“我什么时候说过话？”

　　白媛抿了抿唇，“好吧。”

　　她反而松了口气，幸好不是他！

　　林安拍了拍手，欣慰的看到面板上的[剧情完成]几个字，回头看到白媛和傅听白在说话，她嘴角露出微笑，又离自己的六个亿近了一步呢。

　　白媛小跑到她面前，感激地看着她，“谢谢你林助理。”

　　林安抬手打断她，“叫我林保镖。”

　　“……谢谢你林保镖。”

　　林安推了推自己的墨镜，“你该谢的是傅总。”

　　“……”

　　林安走到傅听白身后，她现在是保镖了。

　　白媛尴尬地看了眼傅听白。

　　傅听白叹了口气，捏了捏眉心，语气带着几分无奈，“这种治好了也会流口水。”

　　说罢，他转身往外走。

　　林安也急忙跟他走，还不忘回头给白媛做了个加油的动作，希望白媛能尽快搞定傅听白，两人早日修成正果。

　　系统都说了，只要这两人在一起就行。

　　只要他们步入婚姻的殿堂，林安连其他的剧情都不用走了，傅听白事没得指望了，现在林安所有的希望都在白媛身上。

　　来到楼下，傅听白忽然停下，转身。

　　林安愣了愣，默默地后退一步，与他保持距离。

　　他不会对刚刚那一拳怀恨在心，要打回来吧？他要是动手，自己要不要还手？

　　“林助理，你不用去看医生了？”

　　林安企图蒙混过关，“抱歉，我听不懂你在说什么，请你再说一遍。”

　　“切回助理。”

　　“抱歉……”

　　“你工资没了。”

　　林安一把摘下脸上的墨镜，“傅总，你能不能别动不动就扣工资，我赚你六千块容易吗我！刚刚手都给我打痛了！”

　　傅听白幽幽地注视着她，“是我叫你打的？”

　　“不是吗？”林安蹙着眉，好像真的在仔细回想刚刚的事，“我明明在心里听到，您叫我动手的呀？”

　　“呵。”

　　林安说，“设定都是这样的，身为保镖，要和老板百分百默契，你心里想什么我都能全部get到，都不需要你开口，我就知道自己要干什么。”


----------------------------------------

第42章 成功浪费两分钟

　　“那你猜猜，我现在在想什么？”

　　林安笑道，“我现在是司机，猜不到。”

　　傅听白盯着她看了两秒，然后放弃和她交流了，抬手看了眼腕表，他转身往停车场走去。

　　白媛忽然追了出来，“林安姐！”

　　林安回头看了她一眼，“你怎么跑出来了？”

　　白媛气喘吁吁地看着她，脸上还带着灿烂的笑容，“今天谢谢你。”

　　“都说了，谢傅总，谢我干什么！”

　　“好吧，谢谢你和傅总，等我妈妈稳定一些了，我就去给你们做饭。”

　　林安眼睛一亮，做饭好啊，做饭不仅不用饿肚子了，还能发展他们的感情。

　　她抬手拍了拍白媛的肩膀，“好，我等你，有什么困难就跟傅总说。”

　　白媛目不转睛的看着她，神色有些纠结，林安感觉她要借钱了，急忙说，“你要是缺钱了，也去找傅总，他这人就是刀子嘴豆腐心，嘴上说不借，实际上可能也不会借。”

　　“当然，你是特别的。”

　　白媛摆了摆手，“不是，我不是要借钱，我就是……”

　　白媛支支吾吾的，想说什么，又不太好意思。

　　林安歪着头，“啥？”

　　白媛深吸一口气，最终还是鼓起勇气开口，“林安姐，我就是觉得，我们非亲非故的，你…傅总却这么帮我，我不知道该怎么感谢你…他才好。”

　　她知道林安每次帮助自己都推到傅总身上，是怕自己不接受她的帮助，所以便顺着林安的话说好了，反正只要她们心里彼此知道就好了。

　　林安微微一笑，“傻孩子，这多简单，以身相许啊！”

　　“啊？”白媛看了看林安，又不好意思的低下头，“这，这不太好吧。”

　　“这有什么不好的！听我的。”

　　“那好吧，不过我需要点心理准备……”

　　“没事不急，你慢慢准备，我先走了啊。”

　　白媛又忽然拉住她，“林安姐，我还是想知道，我们以前是不是…认识？”

　　林安也拉着她的手，拍了拍她的手背，语重心长地说，“你不记得了吗？我们小时候一起玩过啊。”

　　白媛茫然地抬起头，心跳有些加快，她在脑海里回想了许久，都想不起来，小时候有林安这样的一个人存在。

　　她余光瞄到身后的傅听白，也在盯着林安，好像很好奇她们之前发生过什么。

　　白媛犹豫了一下，“小时候吗？”

　　“对啊，我从小俩玩到大，你在你家玩，我在我家玩。”

　　“……”

　　“……”

　　到底在期待什么。

　　成功浪费两分钟。

　　白媛扯着嘴角，勉强保持着笑意，“好吧，林安姐，你路上小心。”

　　林安拍了拍她肩膀，“走了。”

　　她转身看到傅听白站在身后，惊讶了一下，这人不是上车了吗？什么时候又跑回来偷听了！

　　看来他真的很八卦，不放过任何一个八卦的机会。

　　傅听白转身走了，林安跟在他身后，心里琢磨着两人的进度，该死的系统也没个进图读条，全靠她自己瞎猜。

　　但她又忽然想到，既然这些人的剧情都崩了，为什么白媛的父亲还是来了呢？

　　系统说：[崩的只是角色，角色行为导致剧情与原著走向发生偏离，当原著时间线走到某个关键节点，如果角色刚好在处于原著所在的位置，就有可能触发原著剧情。]

　　[对啊，角色都崩了，那为啥还有人会按照剧情走呢？]

　　[并不是所有角色都会崩。]

　　“哦，也就是说，有些剧情还是会如期发展被？那假如说男女主早早地就在一起了，结婚了，原著的剧情还会发生吗？”

　　[当原著时间线走到某个关键节点，如果角色刚好在处于原著所在的位置，就有可能触发原著剧情。]

　　林安仔细将这句话默念了好几遍，才终于明白系统的意思。

　　就是比如今天这个剧情是在医院触发，白媛刚好就在医院，所以发生了和原著一样的剧情。

　　那如果白媛今天不在医院呢？

　　[这种假设不在原著中，无法预测。]

　　“好吧。”林安觉得再聊下去，有点超出她的知识量了，她系上安全带，回头问傅听白，“傅总，去哪里？”

　　“去SW生物基地。”

　　林安一愣，这不是陆家的公司吗？

　　“傅总，这都下班了，你去那边…干啥？”

　　“这不是你安排的行程，你问我？”

　　“……”林安摸了摸鼻子，偷偷摸出手机，打开邮箱，找到自己发给傅听白的行程表。

　　她一拍脑门想起来了，是去参观他们基地来着，因为这两天她去瑾文部门了，这是小张安排的，她看都没看就扔过去了。

　　算了，去就去吧。

　　她顺手把系统给的陆郁的行程也给楚迎发过去，一下午了，楚迎竟然还没找她要，不会还在那边守着车吧？

　　行程发过去楚迎也没回，林安没管，她把手机揣起来。

　　“傅总，咱们是去谈合作的吗？”

　　“先看看。”

　　刚好下班时间，那边的人差不多都下班了，更方便去参观。

　　毕竟参观的只是他们的设备和环境条件，又不是参观他们的研发，那是人家的机密，也不会给别人看。

　　但让林安没想到的是，接待的人竟然是陆郁，还有祁韫。

　　林安跑进去和门卫说了来意，没多会儿，陆郁和祁煜便从大楼里走了出来。

　　傅听白也端足了架子，硬是等两人出来了，才从车上下来。

　　陆郁来到他面前，视线从林安脸上掠过，幸好林安戴了墨镜，可以无视他的目光。

　　他面带笑意，朝傅听白伸出手，“傅总，有失远迎，抱歉。”

　　傅听白伸出手和他握了一下，“没事，我也刚到。”

　　“我是此次项目合作的负责人，陆郁。”

　　傅听白说，“合作两个字现在说为时尚早，等我看过你们的设备再下定论。”

　　陆郁也不生气，嘴角依旧挂着温和的笑意，他做了个请的手势，“傅总请。”

　　林安心里啧了两声，难怪陆郁后面会针对他，就冲他这态度，不针对他针对谁啊？

　　等两人进去后，祁韫笑着朝她挥了挥手，“林安。”

　　“……”能假装看不见她吗？


----------------------------------------

第43章 妹妹说紫色很有韵味

　　祁韫走过来，熟络地和她打招呼，“没想到你也来了，以后我们就是合作伙伴了。”

　　“没听我们傅总刚说的，合作还不一定呢。”

　　祁韫笑笑，一副胸有成竹的模样，“会的，等他们聊完，我们就能合作了，你会是负责人吗？”

　　“应该不是，回头白媛和你们对接，白媛你知道吧？”林安目光炯炯地注视着，想看他听到白媛两个字的反应。

　　但他并没什么反应，淡然的点点头，“是她吗？那我知道了，没想到她现在已经这么厉害了。”

　　“哦？”林安瞬间燃起了熊熊的八卦之火，“你知道我说的是谁？”

　　“我知道，她先前就和我说过在傅氏上班，你说的应该是我认识的白媛是一个人吧？”

　　林安给他竖了个大拇指，“牛逼。”

　　祁韫愣了愣，又恢复了笑意。

　　林安又问，“你跟她青梅竹马对吧？”

　　祁韫又是一愣，神色有几分尴尬，且心虚地别开了视线，“算是吧，以前我们是邻居。”

　　“看起来关系很好哦？她连在哪上班都跟你说。”

　　“也没有，她就像我妹妹差不多，她也只是把我当哥哥，你别误会。”

　　林安咧嘴一笑，这哥们还害羞呢，还妹妹，她也不戳穿祁韫，“我知道，她只是你的妹妹，妹妹说紫色很有韵味~”

　　祁韫被她说的脸色更不好看了，急忙转移话题，“别聊她了，你们不是来参观基地的吗？走吧，我带你进去。”

　　“好吧，我也能进去哦？”

　　“能的。”

　　林安跟在他身边，歪着头，摩挲着下巴，打量着祁韫。

　　现在就靠他了，他可是那女主感情升温最大的助力，相信有了他的加入，她任务完成的速度会更快。

　　所以林安越看他越觉得亲切，只要能帮她完成任务的，都是好人。

　　像傅听白那种反骨仔，他才应该是反派！

　　这个基地挺大，进去后跟迷宫似得，祁韫随便带她进了一个实验室。

　　进去的瞬间，看到那些高科技仪器和没见过的东西，有种进入未来世界的错觉。

　　“这是我们的培育室，全都是高精尖设备，这些是CO2培养箱，提供适合细胞生长的环境条件,如37°C温度、5%CO2浓度和适当湿度。用于细胞常规培养和长期培养。”

　　“这个流式细胞仪，利用激光和荧光原理对细胞个体进行多参数分析和分选。可检测细胞周期、凋亡、干细胞标记等。”

　　林安面无表情地听他巴拉巴拉介绍了一堆，听不懂，但感觉很牛逼。

　　这个实验室参观完，又带她去看了组织冷冻切片机和基因扩增仪。

　　一如既往的，他说的每个字都听得懂，结合在一起，她听不懂。

　　再来到另外一个研究室时，遇到傅听白和陆郁了。

　　这两人正站在一台大型设备面前交流什么，见到两人在里面谈话，祁韫又拉着她退了出来。

　　“等会，我听听他俩在说什么。”林安靠在门口，竖起耳朵听里面的动静。

　　男主和反派的对话，不知道多刺激。

　　她就想看看，傅听白是怎么拉仇恨的。

　　“生物医药这方面傅总可以完全放心，当然这个项目的核心自然还是生物医学和科技的结合，不知道傅总那边的微流控芯片技术，目前是什么进展？”

　　“陆总有时间可以去傅氏参观一番。”

　　“看样子傅总对自己公司的技术很有信心，那择日不如撞日，明天早上我便去贵司拜访。”

　　傅听白若有所思的想了想，“可以，你定个时间。”

　　“傅总，我再带你去看个东西。”

　　林安扯了扯嘴角，说的什么东西，居然这么和谐。

　　看他们要出来，她拉着祁韫便跑了。

　　两人出来，正好看到林安拉着祁韫去了另外一个房间，傅听白脚步一顿，注视着两人的背影，直到消失在门口。

　　陆郁站在他旁边，顺着他的视线看了看，嘴角的笑多了一丝意味深长。

　　“傅总对我这个小师弟感兴趣？”

　　傅听白斜了他一眼，嘴角也扬起一抹冷笑，“是感兴趣，陆总要割爱把他让给我？”

　　陆郁很大方，“我当然没问题，只要他愿意。”

　　不过又想到什么，陆郁补充道，“若是后面项目合作成功，我让他直接去傅氏上班好了。”

　　傅听白无视了他的话，转身往另外一个方向走。

　　林安跟祁韫看了几个实验室，转的她头晕脑胀，祁韫的那些介绍她更是犯困。

　　她还是觉得去跟杰克喝酒比较简单，下次换成啤酒，直接跟他对吹到天亮。

　　“林安，你在想什么？”

　　祁韫的手在她眼前晃了半天，她终于回过神了，“啊什么？”

　　“你想什么，想的这么入神，是我介绍的太多了，你一时间记不住吗？”

　　林安一本正经的点点头，“确实，你们这些先进的东西，我在小说里都没见过。”

　　祁韫说，“术业有专攻，你没接触过，不了解很正常，等合作了，有的是机会了解。”

　　“别，你可别害我，我打四份工已经够辛苦了！”

　　祁韫不解，“四份工？”

　　“别提了，不过话说回来，咱们不是同学…为什么你懂这么多？”

　　祁韫更不解了，“你忘了？”

　　林安面对他质疑的眼神，咽了咽唾沫，“我…应该记得吗？”

　　祁韫轻叹一声，“我们不是一个系的。”

　　“6”

　　到处都是坑。

　　“系统，你为什么当初不介绍清楚？主打一个开盲盒是吧！”

　　系统：[宿主的背景补充会根据周围人对你的印象自动完善刷新，不在系统掌控范围内。]

　　还是屁用没有的系统。

　　“那现在能刷新出来，我和他怎么认识的吗？”

　　都不是一个系的，同一个学校那么多人，这么巧就认识了，多扯啊。

　　[已刷新，请看回放。]

　　“还有回放？这么高级了。”不过林安没有着急看回放，现在没时间，因为傅听白给她发消息了。

　　“祁韫，那什么，咱改天再聊，我先走了。”

　　祁韫微微点头，“我送你出去。”

　　“你人还怪好。”

　　祁韫笑了笑。

　　两人一路走出公司，祁韫好像那个找不到话题聊的，动不动就跟林安介绍他们的设备，她不想听，可还是要保持微笑。

　　然后傅听白看到的，就是他们有说有笑的走出来。


----------------------------------------

第44章 你别说，你还真别说

　　陆郁道，“傅总，那我就不远送了。”

　　傅听白嗯了一声，转身上了车。

　　林安看到门口的车，比看到自己的爹还要亲，终于可以不用听祁韫唠叨了。

　　祁韫将她送到车门口，还主动帮她拉开车门，“林安，再见。”

　　“再见！”林安一头扎进车里，虽然知道祁韫的人设是温柔男二，可他这随便散发自己的热情，林安是真遭不住。

　　除非他能聊点别的八卦。

　　真的，听他讲话，让林安有种梦回学生时代的噩梦，真是刻在骨子的对老师的恐惧，真怕他说着说着就突然向她提问。

　　林安长长地叹了口气，拉过安全带系上，余光忽然瞥见后视镜，对上傅听白黑沉沉的目光，她手一抖。

　　“傅总，你是有什么话要跟我说吗？”林安试探性地问，看他那眼神，总有种下一秒就要扣工资既视感。

　　傅听白随手拿起旁边的杂志翻了翻，“开车。”

　　“哦。”林安松了口气，还以为他又抽风要扣工资了。

　　林安开着车，载着他回到鹿苑。

　　快到地方了，林安才开口打破车内的沉寂，“傅总，晚上咱们吃啥？”

　　“喝西北风。”

　　林安愣了下，“咱们要破产了？”

　　傅听白忽然抬起头，“你就这么盼着我破产？”

　　“那不是你自己说的喝西北风，我就这么一问，你cue我干嘛！”

　　“呵。”

　　“……”

　　不是他怎么了？大姨父来了？

　　车刚停好，傅听白便下了车，头也不回的进了屋。

　　林安都来不及跟他说上一句话。

　　她百思不得其解，难道是刚刚和陆郁聊的不愉快？不能啊，他们聊得不是挺好的吗？！

　　林安走进别墅，他居然不在楼下。

　　看样子，他是不准备吃饭了，既然如此，那就只能点外卖了。

　　林安给自己点了一堆吃的，然后躺在沙发上，安心的等外卖。

　　哦对了，看回放。

　　这不比看电视有意思。

　　很快，系统便调出了她和祁韫认识的全过程。

　　一排排密密麻麻的字，并没有她想象中的画面。

　　“你管这叫回放？”

　　[是的， 文字形式的回放。]

　　“……”

　　仔细看，确实，写的挺详细的，比如第一句：

　　风和日丽，万里无云，巴拉巴拉…一名朝气蓬勃的大一新生——祁韫，怀着满心欢喜与期待，终于来到了他梦寐以求的大学校园门口。

　　只见他身穿一件简约清爽的白色短袖 T 恤，搭配着一条舒适自在的蓝色牛仔裤，脚蹬一双略显陈旧却干净整洁的白色帆布鞋。阳光洒在他那张白皙精致的面庞上，映照出他清澈明亮的眼神和灿烂如花的笑容。

　　此刻，祁韫心中满溢着对未来大学生活的憧憬与向往。他迫不及待地想要踏入这座知识殿堂，去探索无尽的学术奥秘，结交志同道合的朋友，经历那些充满激情与挑战的青春岁月。

　　看完林安只想说，“这是在水文吧？”

　　[这是你们的初遇。]

　　“那我呢？在什么地方？”

　　[三千字后。]

　　“好好好，你还说这不是在水文，我跟你讲，这种文给我看，我看第一句就直接退了。”

　　系统装死不理她。

　　林安反正闲着没事，一直拉到第二章结尾，终于看到自己出场了。

　　大致内容看下来，大概就是祁韫刚来找不到宿舍，随便抓了个人问自己宿舍在什么地方。

　　而这个路人，正好就是林安。

　　他喊她学姐，林安表示，有没有可能自己也是大一新生，也在找自己的宿舍。

　　于是两人结伴去找宿舍，找了两万字。

　　论水文，还得是系统。

　　找到宿舍后，两人交换了联系方式，这就认识了。

　　因为都是大一新生，和周围的同学不熟悉，两人就往来就密切了一些。

　　林安还想看看有没有狗血的剧情，然而眼睛都看瞎了，他们的相处日常就是，图书馆——食堂——图书馆——食堂——中间偶尔夹杂着超市和公交车。

　　就这点东西，系统能水十万字出来。

　　“以后你别回放了，真的，你们AI写小说真的不行。”

　　[我不是AI]

　　“你是什么都写得不行。”

　　[……]

　　两人结束了友好的对话，林安的外卖也到了，她抛下系统去拿外卖。

　　三个外卖员同时到，互相面面相觑。

　　林安接过外卖，对他们道谢，刚想把外卖拿回自己屋里偷偷吃，楚迎回来了。

　　楚迎跑到她跟前，抓住她手里的外卖，“你怎么点这么多？给我也点了一份吗？”

　　“额…你怎么回来了？”

　　“你这话说的，我怎么就不能回来！因为处理那个破车，害得我错过了去找陆郁，这个是车子的维修清单，傅听白呢？”

　　林安指了指楼上，“你小声点，他今天可能来大姨夫了，心情不好。”

　　“他还心情不好，怎么回事，被人甩了？”

　　林安眼睛一亮，赞赏的看了眼楚迎，“你别说，你还真别说！”

　　“不会吧？”

　　林安郑重的点头，她认为，还真有这个可能，毕竟去的时候好好的，回来就莫名其妙了。

　　莫不是跟白媛打电话说了什么不愉快的事情也说不定。

　　楚迎也立马八卦起来，“谁啊？谁眼光这么差？居然能看上他！”

　　林安赞同的点头，“确实。”

　　“所以到底是谁？”

　　林安凑到她耳边，“白媛，新来那个助理，知道了吧。”

　　“她啊？”楚迎叹了口气，没有很惊讶，也没有很失望，“行吧，也只有这种小女生能看上他了。”

　　“我觉得还行吧，霸道总裁配小白花，很常见的搭配啊。”

　　“所以，他为什么还会被甩？哦我知道了，他是不是不行？”

　　“这我哪知道，也不一定被甩了，闹矛盾了吧。”

　　两人嘀嘀咕咕的八卦，正在兴头上，背后忽然传来冷嗖嗖的声音，“你们两个这么闲，不如去外面把大街扫了。”

　　两人被吓了一大跳，齐刷刷回头，便看到傅听白面无表情地站在身后。

　　楚迎：“你什么时候下来的？”

　　“在你们说我被甩了的时候，下一步我是不是就该始乱终弃了？”

　　楚迎努嘴，指了指旁边的林安，“她说的。”

　　林安瞪了她一眼，又特么往她身上甩锅！


----------------------------------------

第45章 人总不能为了尊严，连钱都不要了吧？

　　傅听白视线扫过两人，随后落在楚迎手里的单据上，他将那张维修单拿过来瞟了一眼。

　　“才二百三十万。”

　　才？

　　他这不屑的语气，好像说的不是二百四十万，而是二十四块。

　　二百多万的修车费他不屑一顾，给她涨两千块工资像要了他的命！林安拳头都已经攥起来了。

　　紧接着，傅听白双指夹着那张维修单递给林安，“直接转我卡上就行。”

　　林安嘴角一僵，她终于反应过来，他说的才二百三十万，是什么意思！

　　林安怒道，“又不是我撞的！”

　　傅听白不知从哪掏出一个录音笔，摁下，里面传来林安的声音：“好吧，是我撞的。”

　　“……”

　　他好贱啊！

　　林安又将求助的目光投向楚迎，“你是不是说你赔的？”

　　“啊？”楚迎装傻，左看右看，“我说过吗？”

　　林安瞪大眼睛，后退了一步，震惊又陌生的看着他们。

　　“你们……”

　　楚迎还上前安慰她，“哎呀，又没多少钱，不就区区两百多万，赔给他就是了。”

　　“你说的好听，你怎么不赔！那车可是你撞的！”林安捂着自己的胸口，她感觉已经心痛到不能呼吸了，“我跟你心连心，你竟然跟我玩脑筋？”

　　“我真是看！错！你！了！”

　　楚迎道：“哎呀，我这卡不是被封了么，我要是有钱，随随便便帮你还了好吧。”

　　“哼！什么叫帮我还，本来就是你撞的！”

　　“我连驾照都没有，怎么可能是我撞的，是吧，傅听白？”

　　傅听白没理会她的话，他拉起林安的手，将那张维修单拍在她掌心，“给你三天时间。”

　　“什么？”

　　傅听白丢下这话，便转身离开了。

　　林安在原地愣了片刻，她刚提出来的三百万，还没想好怎么花呢！

　　她扭头愤恨地瞪着楚迎。

　　断人财路，犹如杀人父母，林安现在想掐死她的心都有了。

　　楚迎讪讪地退了一步，“姐妹我也很想帮你。”她指了指楼梯，“但是你知道吧。”

　　“我知道什么！”

　　“你还不明白吗？都是他的意思啊，车是谁撞的你以为他不知道吗？你好好想想，是不是哪得罪他了？”

　　林安眉头紧蹙，想了会儿。

　　想个屁！

　　特么就是想压榨她！

　　从穿过来第一天兜里就只有五毛钱她就觉得不对劲了，王妈和林富都是NPC，凭啥他们能有千万的存款？

　　而且她打四份工才四千块，一个职位平均一千块，比外面扫大街的都还低，不是故意压榨她是什么！

　　林安实在是忍无可忍了，把手里的维修单揉成一团愤愤丢在地上，快步往楼上走去。

　　楚迎追上来拉住她，“冷静点啊，你揍了他可能赔的更多哦。”

　　林安甩开她，咬牙切齿道，“士可忍孰不可忍！老娘跟他拼了！”

　　什么任务，什么三个亿，这一刻，全都被愤怒替代了。

　　她死也要拉着傅听白垫背！

　　林安冲到他卧室门口，一脚踹飞房门。

　　没错，是踹飞。

　　门板哐当一声飞了出去，砸在卧室的地板上，发出剧烈的声音。

　　“傅听白，我他……”

　　话说一半，林安忽然一愣。

　　傅听白站在屋里，他脚下躺着门板，手里还维持着脱衣服的动作。

　　他衣服脱的差不多了，就剩一条红色的底裤。

　　底裤上面还印着一个金灿灿的老虎，看着挺凶，和一脸冷峻的男人形成了鲜明的对比。

　　看到那只老虎头，林安没憋住，但想到自己还在愤怒中，又把笑咽了下去。

　　“两万三。”傅听白忽然开口。

　　林安脑门又出现一个问号。

　　傅听白指了指脚下的门板，“两万三。”

　　说完，空气陷入了死一般的安静。

　　下一秒，林安忽地冲了过去，“啊！我杀了你！”

　　她快扑到傅听白身上的时候，他忽然侧开身子，林安又华丽丽的和他擦肩而过，朝床上摔了过去。

　　不过这次林安反应更快，反手一抓，抓住什么东西，稳住了自己的身体，避免摔倒床上。

　　她回头一看，才发现自己抓的是他底裤，那只老虎头，已经被她扯得变了形，变成了一条金色的竖纹。

　　……

　　……

　　林安的目光有点无处安放，她转动眼珠，瞄了眼傅听白的脸色。

　　他正沉沉的盯着她。

　　林安又缓缓移动视线，一点点往下看去，不过还是没有勇气看第二眼，她手指一松，被拉长的红色底裤弹了回去。

　　她听到傅听白闷哼了一声。

　　又看到他捂着那只老虎头，弯曲了背脊，脸上露出些许痛苦的表情。

　　他死死凝视林安，从牙缝里挤出几个字，“你真是……”说着，他深吸一口气。

　　林安揉了揉鼻子，眼睛滴溜溜乱转，也不知道该看点什么好。

　　“谁叫你知道车不是我撞的，你还让我赔，别以为我们打工人是好欺负的。”

　　傅听白扶着床坐下来，他缓了缓，低声说了句，“回去再找你算账。”

　　他声音很小，林安没听清。

　　转头看向他，“你说什么？”

　　傅听白没有再理会她，可能真的需要好好缓一下。

　　林安在他旁边坐下，试图挽回自己的两百多万，“傅总，那车就不是我撞的啊，而且你看我一个月才多少钱，三天的时间上哪找这么多钱赔你！你是要把我往死里逼啊！”

　　傅听白沉声道，“出去！”

　　“你要是不收回赔偿的话，我就不走了。”

　　“随你。”

　　他站了起来，拿了床上的睡袍，头也不回的进了浴室。

　　没多会儿，浴室里传来水声。

　　林安磨了磨牙，看来还是弹得轻了，这么会儿就能洗澡了。

　　不过听着水声，林安也终于冷静下来了，和六个亿比起来，两百四十万只能算小钱。

　　为了这点钱和他同归于尽，太不划算了！

　　人总不能为了尊严，连钱都不要了吧？

　　林安忽地站起来，但是赔钱是不可能赔钱的，不能杀他，可她还有别的办法啊。

　　她嘴角扬起一抹邪恶的笑，起身跑到傅听白的衣帽间，又找出来一个箱子，将他衣帽间的衣服全部塞到箱子里，一件都不剩，连内裤都没给他留下。

　　装了好几箱子，她把这些箱子推出去，又将他放在床上的手机顺走了，网线也给他拔了，不给他任何向外人求助的机会。

　　有本事，他就裸奔去公司！


----------------------------------------

第46章 你好像一条舔狗

　　楚迎看着她将那么多箱子推下来，错愕地瞪大眼睛，“你这是要干嘛？”

　　林安不言，专心做自己的事情，她将几个箱子全部推到楼下，并且放到了外边。

　　她拍了拍手，“搞定。”

　　楚迎跑过去把那几个箱子翻了翻，随后怪异地看着林安，“小林子，你怎么这么变态？”

　　“你为什么说我变态？”

　　“你把傅听白的衣服都收集起来，你不会偷偷想拿这些衣服干什么吧？”楚迎上下打量她，一副看变态的眼神。

　　林安挥了挥手，“呸呸！停止你的幻想，我这是在惩罚他。”

　　“啊？”

　　“哼，明天他不是要去公司和陆郁谈合作么，没衣服我看他怎么去，不给他点颜色瞧瞧，还以为我真的好欺负。”

　　说完，林安又继续把箱子藏到别墅后边的草丛里，保证他找不到。

　　“明天陆郁要去公司？”

　　“你这关注点……”林安无语地扯了扯嘴角，忍不住吐槽她，“你好像一条舔狗。”

　　楚迎愣了愣，然后怒了，“你居然说我是舔狗！！小林子，你胆儿肥了！”

　　“哦，不好意思，像你身份这么尊贵的大小姐，不应该叫舔狗。”

　　楚迎哼了一声，“就是，本小姐要美貌有美貌，要身材有身材，要家世……”

　　“得叫战狼。”

　　“……”

　　“林安！”

　　林安捂住她的嘴，“嘘，赶紧走，等会别被傅听白抓住了。”

　　她拉着楚迎一路小跑，来到车前，拿出车钥匙把楚迎推上车，自己坐上主驾，发动车子，将车开出别墅，一气呵成。

　　楚迎蹙了蹙眉，“你干嘛拉着我跑？是不是舍不得我一个人留在这里呀。”

　　林安嗯了一声，“这样你就是我的同谋了。”

　　楚迎脸色一僵，她忽然冲上去抢方向盘，“你给我停下！！”

　　“别别别，危险啊！”

　　楚迎掐着她的脖子拼命摇晃，“小林子你快给我停车！”

　　“哎呀——”

　　车子猛然颠簸，左拐右绕，然后冲进了树林里，撞在了一棵树上。

　　两人齐刷刷转头看去。

　　楚迎问，“你开的哪辆车？”

　　“……迈巴赫来着。”

　　空气再次陷入了安静。

　　林安眼疾手快，把行车记录仪里的储存卡拔了下来，揣进兜里，保留证据。

　　楚迎说，“你都畏罪潜逃了，拔了储存卡有什么用？”

　　林安眨了眨眼睛，试探性地说，“如果，我要是说如果，现在回去还来得及吗？”

　　“来得及，有什么来不及的，不就多了一百多万的修车费么。”

　　林安也沉默了。

　　两人在车里枯坐十分钟后，林安忽然眼睛一亮，“咱们干脆毁尸灭迹吧，反正他那么多车，不见了一辆也不会发现的。”

　　楚迎十分赞同，“好主意！”

　　林安赶紧重新发动车子，把车倒了回去，这车撞的不轻，跟先前那辆劳斯莱斯有的一拼。

　　车跑两步就跳一跳，跑两步跳一下，就跟开蹦蹦车似的。

　　还没开出五百米，林安感觉自己屁股都要被抖成八瓣了。

　　她将车开到一个偏僻的地方停下，这里环境混乱，什么乱七八糟的车都停得有，她把车停在角落里，拔了车钥匙下车。

　　“藏在这里应该没人找得到了。”

　　楚迎摩挲着下巴，“希望他不会想起来这辆车。”

　　两人看着这辆车，十分惋惜的叹了口气，然后转身离开了这里。

　　她们现在只能打车回去了，现在凌晨三点多，没地方可以去，楚迎表示，只能委屈一下，住七星级酒店了。

　　林安扯了下嘴角，还真是够委屈的。

　　楚迎现在卡被冻结了，身上一分钱都没有，但是她可以去住酒店，走公账，相当于不花钱。

　　林安有时候真想和他们这些有钱人拼了。

　　普通人落魄的时候，会说：我最穷困潦倒的时候只能住桥洞。

　　但楚迎会说：我最贫穷的时候只能住七星级酒店。

　　呵呵。

　　林安也跟着享受了一次委屈的七星级酒店，委屈得她眼泪都从嘴里流出来了。

　　楚迎第二天也要去公司，她要去和陆郁偶遇。

　　林安搬了那几个箱子，早就累得不行了，两人几乎是倒头就睡。

　　第二天一早，楚迎把她摇醒。

　　“快起床上班了！”

　　林安听到上班两个字，更困了。

　　楚迎直接将她从被窝里掏出来，逼着她去洗脸刷牙，又拉着她去打车。

　　林安迷迷糊糊的闭着眼睛，都不知道自己是怎么到公司的。

　　直到楚迎在旁边嘀咕，“不知道傅听白找到衣服没有。”

　　林安瞬间清醒了。

　　她拿出四个手机看了眼，很好，都没有电话打过来。

　　哦也对，傅听白的手机都被她拿走了，别墅里的网线也被拔了，他上哪给自己打电话去！

　　林安微微一笑，“放心，作为他的得力助理，我会帮他处理好公司的一切事务。”

　　楚迎没兴趣，“陆郁什么时候来？”

　　“那谁知道。”林安推开车门下车，先去打了卡，然后去傅听白的办公看了眼。

　　没有人。

　　她安心的退了出去，小张拿了一堆收据过来，“林助理，这些需要你签个字。”

　　林安随手接过来，放在桌上飞快的签上自己大名。

　　小张又拿出一张罚单，犹豫着说，“林助理，能不能帮我处理一下这个呀。”

　　林安接过来看了眼，“嚯，小伙子开车抽烟，你自己去交罚单不就行了。”

　　小张纠结地说，“不是罚单的事，主要是我就剩最后三分了，一下子扣我两分，我驾照要没了！”

　　林安想到昨天连撞两辆车，她心里也咯噔一下，莫名的有点心虚。

　　她把罚单还给小张，“那还不是怪你自己，自己处理。”

　　“不是，关键是我也没抽烟啊，你仔细看，这是鸟屎！”

　　“那你抽啥也不行啊。”

　　“……”

　　就，小张忽然就沉默了。

　　“行了，别在这杵着了，都签好了，那去吧！”林安把那些单据塞到小张怀里，转身朝电梯走去。

　　楚迎忽然给她发了个消息，她看到发来的消息内容，手一抖。

　　就简短的几个字：[傅听白来公司了。]


----------------------------------------

第47章 他好骚啊

　　看到这条消息，林安手机都差点掉在地上。

　　他怎么能来公司？他是怎么来的！

　　林安一边狂按电梯，一边给楚迎打电话问，“他怎么来的？”

　　“他自己开车来的啊，你看你失策了吧，为什么没把他车都开走！”

　　确实是失策了，虽然但是，他能光着身子开车来公司？

　　他有这么变态吗？

　　电梯打开，楚迎从电梯里跑出来，并且拉着她往不远处的消防通道跑。

　　“干嘛！”

　　“嘘！”楚迎将她推到消防通道的门里，又将门关上，“你不怕被发现啊？”

　　林安摸了摸鼻子，怕什么，他还能把自己杀了不成？

　　她透过门缝往外看，不到一分钟，另外一个专属电梯门打开，傅听白从里面走了出来。

　　并没有林安想象中的光着，他穿了，穿的白色睡袍，宽松的睡袍套他身上，腰间的袋子松松垮垮随便打了个结。

　　再看他神色，一如既往的淡定，她两只手揣在睡袍兜里，不像是来上班的，更像是在家散步。

　　楚迎小声说，“你怎么还给他留了一件？”

　　“我哪知道，可能是他放在浴室的。”

　　林安说完，又在那道身影上转了圈，说，“他好骚啊。”

　　“你现在才知道吗？”

　　林安叹了口气，她的确现在才知道啊！书里根本就不是这样写的，书里那个男主可是很注意形象的，和现在这个不修边幅的人根本就不是一个人。

　　他出来后走了几步就忽然停下了，吓得两人赶紧偷偷把门关好。

　　傅听白随便逮住一个路过的职员，朝她伸出手。

　　“傅总，您要什么？”

　　“手机。”

　　“哦…”女职员乖乖的拿出手机递给他，傅听白接过手机一滑，又将屏幕对准员工面部解锁。

　　女职员余光不断偷瞄他露出的胸肌，拼命的压着嘴角，不知道是觉得他这个装扮太好笑，还是看到他腹肌太激动。

　　下一秒，楼道里响起了手机铃声。

　　是林安的手机响了，她掏出来看了看，不认识的号码。

　　刚想接的时候，电话已经挂断了。

　　“谁啊这？”

　　林安揣起手机，和楚迎对视了一眼，小声问，“他应该走了吧？”

　　楚迎耸了耸肩，“不知道。”

　　林安偷偷拉开门看了眼，下一秒，她将门关上了。

　　“干嘛？还没走啊？”楚迎狐疑地看了她一眼。

　　林安只是看着她没说话。

　　楚迎反手就把门拉开，于是她看到了傅听白站在门口，她也默默地将门关上。

　　下一刻，大手抓住门框，她使了劲，发现关不上，放弃了。

　　几分钟后，楚迎和林安都站在了总裁办公室。

　　两人互相使眼色，用眼神交流。

　　林安还等着他没衣服穿走投无路的时候跟他谈判呢，结果现在他出现在了公司，她的计划全都泡汤了。

　　这下估计连工资都没了。

　　傅听白随手拿起一份文件翻开，像是漫不经心地问了句，“谁干的？”

　　林安这次抢在楚迎前面甩锅，“楚小姐做的。”

　　楚迎歪着头，大大的眼睛瞪着她，脸上写满了问号。

　　楚迎：“你污蔑我！！我怎么可能干这种事，傅听白，你信她还是信我？”

　　傅听白抬头看了两人一眼。

　　“谁做的自己承认，别让我调监控。”

　　林安愣了愣，“等会，怎么还有监控！”

　　楚迎爽了，“调监控吧，反正不是我做的！”

　　傅听白视线转向林安。

　　林安扯了扯嘴角，没意思，太没意思了。

　　楚迎拍了拍她肩膀，装模做样的说，“早就劝你别这么干了吧，非不信我，你看你，这下被抓住了吧。”

　　林安斜了她一眼，真墙头草啊，她从来没见过这样生动的草！

　　楚迎眨了眨眼，咧嘴一笑，“我先走咯。”

　　随后她小跑着逃了出去，林安也想走，刚转身就被叫住了。

　　“林助理。”

　　林安磨了磨牙，露出一个微笑转身，“傅总，您有什么事吗？”

　　“你把我衣服藏哪了？”

　　“你不是有监控吗？自己看啊。”

　　“骗你的。”

　　……

　　傅听白淡淡地好注视着她，“你在鹿苑这么长时间，有没有监控不知道？”

　　“……”好贱啊！

　　林安挠着头，眼神飘忽，努力编着借口，“这个，那个，其实是这样，我看你那些衣服都太脏了，拿去帮你洗了洗，没有藏哦。”

　　傅听白目不转睛地看着她，“是吗？”

　　“是啊，就是这样，你看你误会了不是。”

　　“三十多条内裤都脏了？”

　　说起内裤，林安忽然想到他身上穿的那条虎头红内裤，“你该不会没换吧……”

　　“你说呢？”

　　“……”林安差点没绷住，“这话说回来，傅总真有品味。”

　　傅听白还要说什么，外边忽然有人敲门，小张推门进来说，“傅总，那个陆先生来了。”

　　“让他去会议室等。”

　　“好的。”

　　傅听白站起身，往办公室外走，他还穿的是拖鞋，灰色的毛绒拖鞋踩在地上，发出沙沙的声音，林安好努力才憋住没笑出来。

　　路过林安身边时，他脚步一顿，侧头对林安说，“把我内裤还回来，这事既往不咎。”

　　林安表情有几分怪异，自己是听错了吗？

　　他说的是内裤，不是衣服吧？

　　为什么他把内裤看的比衣服还重要？竟然为了找回自己的内裤都不找她麻烦，难道很贵？

　　林安心里琢磨着，得回去看看，他的内裤有什么玄机。

　　傅听白来到会议室，陆郁已经等在里面了。

　　看到他穿着睡袍进来，陆郁嘴角招牌的微笑都凝固了一瞬，但也只是一瞬间，他便笑着来到傅听白面前。

　　“傅总，今天穿的很特别。”

　　傅听白面不改色，“改天送你一套。”

　　“谢谢，我喜欢黑色。”

　　“喜欢黑色，看来陆先生内心很缺爱。”

　　陆郁不禁失笑，“难道傅总喜欢白色？”

　　傅听白一本正经道：“我什么颜色都喜欢。”

　　祁韫在旁边听着有点尴尬，忍不住打断两人这么尬的聊天，“傅总，我们昨天约好过来参观贵司的技术。”

　　傅听白点点头，做了个请的手势，“请。”

　　于是，公司不少人都看到，他们傅总穿着睡袍，领着客户在公司里穿梭。

　　有人联想到和林助理之前的分手事件，觉得他是受了什么刺激，当然也有人单纯的觉得他有病，还有一部分比较上进的觉得他是在给陆郁下马威。

　　只有林安觉得，他是闷骚。

　　他穿成这样到处跑，是一点没觉得尴尬啊。不愧是男主，心理素质就是强大。


----------------------------------------

第48章 林助理的表达越来越抽象了

　　快到下午下班时，白媛来找到林安，欣喜地说，“林安姐，晚上我去给你做饭吧。”

　　林安看了她一眼，“你不是要照顾阿姨吗？”

　　白媛眼巴巴地看着她，“我可以晚点去，我还能顺便带饭过去，这样不是一举两得嘛？”

　　林安挑了挑眉，这姑娘是想去见傅听白吧？

　　对于任何能创造他们相处的机会，林安都不会拒绝，她点头答应，“行啊，那一会儿你跟我一块走。”

　　“不啦，我先去买菜，然后再去找你。”

　　“那也行。”

　　晚上傅听白要跟陆郁去吃饭，她估计还得先送两人去饭店，不方便和白媛一块走。

　　果然刚和白媛说完，傅听白的消息就来了。

　　她赶紧收拾东西去停车场，希望通过好好表现，让傅听白免掉她修车的钱。

　　林安跑到停车场，可算比傅听白先一步到，远远地看到傅听白穿着他睡袍走出来。

　　果真是，自己不尴尬，尴尬的就是别人了。

　　陆郁心理素质也很强大，没有表现出任何不悦和尴尬来，依然和傅听白有说有笑。

　　林安见他们过来，连忙拉开车门，“傅总，请上车。”

　　傅听白瞥了她一眼，她笑的实在太狗腿了，然后傅听白又多看了她两眼。

　　林安笑的很卖力，嘴角都要笑僵了，傅听白才俯身坐上车。

　　她又回头看了眼陆郁和祁韫，祁韫和她说，“我们自己开车了，你走吧，我跟在你后面。”

　　“哦。”

　　林安来到主驾，系上安全带，带傅听白去订好的餐厅。

　　她瞄了眼后视镜，讪讪道，“您就这样去餐厅啊？”

　　傅听白随意靠在座椅上，脸上波澜不惊，“不是拜你所赐？”

　　林安咂了咂嘴，选择不说话了。

　　傅听白又忽然说，“林助理最近好像有钱了。”

　　林安抓着方向盘的手一顿，心里有种不祥的预感，她嘴角勉强维持着微笑，“傅总这话说的，我多少工资您心里没数嘛，我怎么可能有钱。”

　　他像平常聊天般，漫不经心地说，“是吗？我看林助理这两天又点外卖，又网恋，还以为林助理背着我偷偷接私活呢。”

　　“没有没有，点外卖的钱是楚小姐的，至于那个网恋，完全就是无稽之谈啊！是楚小姐谈了不想谈的，就转让我给我了。”

　　“转让？”傅听白悠悠地注视着她，“林助理的表达越来越抽象了。”

　　“嘿嘿。”

　　傅听白抽了下嘴角。

　　林安说，“傅总，我是真没钱，而且楚小姐转让我给我那个网恋我早就踹了，我穷成这样，那还有钱谈恋爱啊，所以傅总那辆车的维修费…”

　　“看你认错态度还不错，给你打个五折。”

　　林安腾出一只手算了算，打五折也还有一百多万啊！

　　“傅总，打五折我也没钱啊！您这么一表人才，英俊潇洒，霸气侧漏所向披靡，仪表堂堂，品德高尚为人亲和，人见人爱，花见花开，要嘛有嘛，十全十美，能成为您的助理是我三生有幸，上辈子积德换来的福气！”

　　傅听白眉梢微扬，嘴角带着一丝难以察觉的弧度，“原来我在林助理心里这么完美。”

　　林安一拍方向盘，“对啊！有您这么完美的老板，这辈子我为您肝脑涂地，上刀山下火海都在所不辞，我连这条命都是您的了，区区三百多万的修车费就算了吧！”

　　“既然如…等会，三百多万怎么来的？”

　　林安尴尬的哈哈一笑，“那辆迈巴赫的呀。”

　　心里暗骂，这么隐晦的字眼都被他注意到了，可恶！

　　“你还把我迈巴赫撞了？”

　　“傅总，到了诶！”林安解开安全带，飞快的下车去帮他开车门，“您下车慢点哈。”

　　傅听白下了车，视线在她身上来回打量。

　　幸好那边陆郁也下车了，林安伸出手，笑容满面，“傅总，您请。”

　　傅听白收回视线，哼了一声，转身往饭店里走去。

　　祁韫路过时，林安一把抓住他，“哥。”

　　“怎么了？”

　　“等会你们吃饭，可劲儿灌他，最好把他灌醉。”

　　祁韫眉头微蹙，扯着嘴角笑了笑，“我们是去谈合作的。”

　　“那就更得把他灌醉了，不灌醉怎么谈，对吧？”

　　祁韫半信半疑地看着她，勉为其难的点头，“那好吧。”

　　林安咧嘴一笑，真是太好了！等傅听白喝醉，她就能想办法忽悠他，免除她的赔偿了。

　　到时候视频一录，他想反悔都没用了。

　　林安觉得自己真是个天才。

　　目送他们进饭店后，林安又开着车回鹿苑，她把车停好，快步跑到别墅后边找到那几个箱子。

　　把箱子全都拖回别墅里，她蹲在地上在箱子里翻找傅听白的内裤。

　　昨天装的太急，她还没仔细看过。

　　现在她将那些内裤全都翻出来丢在沙发上，好家伙，放眼看去，全都是清一色的红色内裤，上面都绣着金色的虎头。

　　她捏着内裤左看右看，除了这个虎头，也没什么特别的呀。

　　她又换了几个不同的方向，还是没看出来什么，最终，她视线落在那只虎头上。

　　难不成，这是金丝秀的？

　　想到这里，她立马将内裤铺在沙发上，用指甲去扣虎头上的线。

　　“林安姐……”

　　林安动作一僵，她机械般转头，便看到白媛拎着一堆菜，一言难尽地看着她。

　　林安愣了两秒，看了看沙发上杂乱的内裤，又看了看自己蹲在地上的动作，是有点像在做什么奇怪的事情。

　　“…那个小白啊，我可以解释的。”

　　白媛眼神不断的变换，从震惊，到难以置信，再到释然，最后到心疼，林安不知道她这几个眼神变换经历了怎样的心理路程，但她知道，自己是解释不清了。

　　白媛丢下手里的菜，来到她身边蹲下，握住了她的手，“林安姐，你不用解释，我都明白。”

　　看来她是真的被傅听白伤透了，受刺激到抱着他的内裤在这里睹物思人。

　　林安也挺惊讶，“你明白我在干什么？”

　　白媛重重的点头，“我都明白！”

　　“太好了，你也发现这内裤上的虎头是金丝绣的了？”


----------------------------------------

第49章 靠谱

　　白媛愣了愣，看了看沙发上的内裤，又看了看林安。

　　她还在努力找借口来掩饰自己的悲伤。

　　最终还是决定不拆穿她了，白媛硬着头皮点头，“看出来了。”

　　“拆下来看看。”林安在茶几上找了把水果刀，两三下将手里的内裤划开，然后将金色的线挑出来了。

　　她将金线绕在两根手指头，绷直后，仔细端详着。

　　说实话，她看不出来。

　　不过她想到有句话，真金不怕火炼，她把那些线全都拆下来，拿到厨房里去，打开燃气，用镊子夹着放在火上烤。

　　如果是线的话，肯定一烧就没了，但如果是金丝，就算不能融化，至少不会烧没。

　　一分钟后，看着冒黑烟的丝线，林安转头和白媛对视了一眼。

　　“我靠，居然真的是金丝！”

　　林安真的长见识了，看看，什么才叫低调的土豪！

　　别的土豪低调穿拖鞋，手里拎麻袋，傅听白低调，直接穿金丝绣花内裤。

　　太牛逼了。

　　“那应该很贵吧？这种刺绣看起来都是纯手工。”

　　林安掂了掂手里的金丝，“这也没多重啊，撑死了五克，换算成金价才两千多嘛，还没他那些衣服贵。”

　　白媛道，“可能是手工贵，他那些衣服料子也没有多稀有，就是贵在手工和品牌上。”

　　“那你说，我把这个内裤挂网上，会有人买吗？”

　　白媛沉默地看着她，实在是忍不住了，说道，“林安姐，要不你想个别的报复方式吧。”

　　“什么？”

　　白媛叹了口气，她感觉林安是伤心过度，精神出问题了。

　　但是她的这些报复方式真的不痛不痒，对傅听白根本无法造成任何伤害。

　　不知想到什么，她忽然把林安推出去，“我要做饭了，要不你先出去吧。”

　　林安狐疑地看着她，她要报复谁？

　　出来后，林安看着沙发上那堆内裤，看来只是对傅听白来说贵重，别人可能都欣赏不来。

　　拆线卖不值钱，她还是决定挂网上试试，一千块一条，看有没有人买。

　　林安立马拿出手机，拍照，编辑，上架。

　　上次那件外套卖贵了，到现在都还无人问津，她也一并重新下架编辑价格，五万卖不出去，五千总该有人要吧？

　　做完这些后，林安赶紧把他那些衣服搬回楼上去，一件件挂好。

　　最后下来收拾内裤的时候，却看到白媛鬼鬼祟祟的抓着那些内裤在干什么，林安眯了眯眼，她不会是想拿一条回去珍藏吧？

　　林安远远的看了会儿，实在看不清楚她在干什么，直接走过去，“还没挑中满意的吗？”

　　她寻思这些内裤不都长一个样吗？

　　林安突然出现，吓得白媛触电般地将手背在身后，脸色慌张地看着她，“林、林安姐。”

　　林安摆了摆手，“没事，你随便拿，我就当没看见。”

　　白媛暗自松了口气，“真的吗？”

　　“真的啊，不过你是不是锅里煮的什么东西糊了？”

　　白媛吸了吸鼻子，她大惊失色，急忙往厨房跑去。

　　等进了厨房后，白媛把火关了，偷偷拿出兜里的那瓶辣椒面，重新放回原位。

　　她想，林安都看见她在干什么了，看来心里也是真恨傅听白，默许了她的作法。

　　就是可惜还有几条没喷上辣椒，只能等下次了。

　　果然，面对自己喜欢的人，狠不下心，还是要旁人来。

　　想到这里，白媛的脸上露出些许的骄傲，连炒菜颠勺都颠得十分卖力。

　　白媛做了很丰盛的饭菜，林安瞧着桌上的色香味俱全的菜，给白媛竖了个大拇指。

　　可惜只有她们两个吃，傅听白尝不到她的手艺，不然他要是吃了，不得狠狠拿捏住他的胃。

　　但她并不知道，就是因为傅听白不在，白媛才做的这么丰盛。

　　不过白媛着急去医院，匆匆吃了两口就走了。

　　林安吃饱喝足后，躺在沙发上刷了会儿手机，祁韫给她发消息，示意她可以出发去接傅听白了。

　　她这才收拾收拾，飞快的出了门。

　　她问祁韫有没有把他灌醉，祁韫回了个OK的表情包。

　　林安给他回了个大拇指。

　　这哥们就是靠谱。

　　来到饭店，时间刚刚好，傅听白和陆郁他们从饭店里出来。

　　傅听白走路摇摇晃晃，陆郁也没好到哪里去，这两人走两步晃三下，还勾肩搭背的说着什么。

　　他俩关系啥时候这么好了？

　　林安怀揣着疑惑走过去，然后听到傅听白说，“三十万而已，不如算了。”

　　陆郁说：“你写了欠条的。”

　　“你是不是在装醉？”

　　“没有，真醉了。”

　　林安茫然地看着他俩，又带着疑惑看向祁韫，用眼神询问，他们在说什么？

　　祁韫也茫然的摇头，说实话，他也听不懂。

　　林安掏了掏耳朵，怀疑自己刚刚是不是听错了什么，还是曲解了意思，她再仔细听了一下。

　　傅听白说：“陆先生果然年轻有为，希望合作愉快。”

　　陆郁说：“过奖了，以后还请傅总多多指教。”

　　说完，陆郁转头看了眼林安，“傅总，早点回去休息吧，林助理来接你了。”

　　傅听白也转头看了眼林安，随后和陆郁拉开了距离，可能因为喝多了，他走路还踉跄了一下。

　　林安下意识抓住他胳膊，“慢点傅总，车在那边。”

　　傅听白大半的重量都压在她肩上，带着林安走路都有几分踉跄。

　　想着自己的计划，林安忍住丢开他的冲动，耐着性子，努力保持微笑，“这边。”

　　她搀扶着傅听白往停车场走，嘴里还问道，“傅总，您喝多了吧？”

　　“我没喝多。”他声音听起来有些含糊不清，一看就是喝多了。

　　林安在心里窃喜，试探性地问，“你刚刚和陆郁说什么呢？”

　　“说……”他好像有点卡壳了，停顿了半晌，他甩了甩头，抬手撑着额头，“头疼。”

　　“到了诶。”林安拉开车门，把他塞进去，但他却像石头似的杵在车门口，林安推了两下没推动，“进去啊！”

　　傅听白忽然转过头，耷拉着眼皮，垂着眼直直的盯着林安。

　　“看什么看，你进去啊！”

　　傅听白沉默了会儿，也不知道是反应迟钝，还是被她唬住了，俯身坐了进去。


----------------------------------------

第50章 她…把男主给弄死了？

　　林安愤愤地关上车门，真难伺候！

　　她在心里骂骂咧咧，转身回到驾驶室，系上安全带，开车回鹿苑。

　　距离不远，也就二十分钟，她把车停好。

　　然后来到后边，深吸一口气，露出一个职业微笑，拉开车门，拍了拍傅听白的肩膀，“傅总，我们到啦。”

　　傅听白睁开眼，偏头看了她一眼。

　　他身上还穿着那件睡袍，但是不知道他刚刚在后面做什么了，这会儿睡袍滑下来一边。

　　车内昏暗，配上他若隐若现的胸膛，再加上他醉意朦胧的眼神，颇有种……像是在勾引人的感觉。

　　林安没想到这两个字还能出现在男人身上。

　　林安更加确定他喝多了，笑的更加和蔼可亲，她扶着傅听白的胳膊，“来，下车。”

　　傅听白倒也配合，就是把林安给累得够呛，把他扶进屋里，就跟抬了一头猪差不多。

　　她把傅听白丢在沙发上，长长地吐出一口气。

　　傅听白撑着沙发坐起来，看着她的眼神多了几分抱怨，“你为什么扔我？”

　　林安愣了愣，她急忙露出一个笑容，“没有啊，你肯定是喝多了，感知出问题了。”说着，她伸出手放在傅听白的额头，“是不是头晕啊？”

　　傅听白微微点头。

　　“那就对了，喝多了是这样的。”

　　“那你帮我倒杯水。”

　　“等会儿的。”林安在他身边坐下，“喝多了不能喝水。”

　　她嘴里说着话，余光却偷偷看着手机，她正在调视频，心里想着怎么引导他说出不用赔偿几个字。

　　傅听白问，“为什么不能喝水？”

　　林安随口应付他，“喝了多尿急。”

　　“……”

　　“那我应该喝什么？”

　　“喝尿。”

　　“喝什么？”

　　林安把手机放在对面茶几上，将摄像头对准他，回头冲他笑了笑，“你刚刚说什么来着？”

　　傅听白也看了眼桌上的手机，然后又看向林安，“你是在拍我吗？”

　　“这不是纪念一下嘛，我觉得现在的你超帅的，一定要拍下来好好欣赏，以后当传家宝，留给我的后代子孙，让他们都来欣赏傅总你的神颜！”

　　傅听白目不转睛的看着她，好像在消化她的话，“你是在夸我帅？”

　　林安笑眯眯的点头，“是啊，我活了这么多年，没见过像你这么帅的男人了，你不仅帅，还十分的有品位，红内裤一次都买几十条！”

　　傅听白：“哦。”

　　林安嘴角的笑僵硬了片刻。

　　她继续耐着性子微笑，“傅总，您不仅帅，而且还心地善良，是个非常大方的老板，像员工撞了您的车，都不会让他们赔偿的呢是吧？”

　　傅听白歪歪斜斜地靠在沙发上，支着脑袋，又盯着她看了好一会儿，才说，“还有吗？”

　　“还有什么？”

　　“具体怎么帅，再夸得仔细点。”

　　林安深吸一口气，压下打人的冲动，“帅已经囊括了很多夸赞词了，傅总你的帅已经无法用言语来形容了，用这些庸俗的词语夸你，那是对你的亵渎，反正你很帅就是了。”

　　傅听白敛着眉，陷入了沉思。

　　“傅总？”

　　傅听白抬起眼皮看她。

　　林安强颜欢笑道，“其实你除了帅，最重要的是您的品质。”

　　“什么品质？”

　　“就是我刚刚说的，心地善良，大方，慷慨解囊，是吧？”

　　傅听白顺着她的话点头，“嗯。”

　　林安心中一喜，急忙说，“那员工撞了你的车，一般都不用赔对不对？”

　　傅听白又盯着她看，也不知道是在消化她的话，还是故意装深沉。

　　林安已经快绷不住了，她拳头都捏起来了，傅听白忽然说，“你把我拍得好看一些。”

　　林安咬牙切齿地笑道，“放心，拍的比明星都好看。”

　　“不信，你给我看看。”

　　林安抓起手机对准他，“你还不信我的技术吗？等拍完了再给你看，快点回答我的刚刚的话！”

　　“什么话？”

　　“像你这么开明的老板，员工撞了你的车，不用赔对不对？”

　　他又不说话了。

　　林安猛地放下手机，愤愤地盯着他，“你丫的故意的吧？”

　　傅听白茫然地看着她，眼神看起来竟然有种诡异的无辜，“你在说什么？”

　　林安努力克制自己，但耐心已经所剩不多了，“我说，那辆劳斯莱斯和迈巴赫修车的钱，不用我赔了是不是？”

　　“你把我车撞了？”

　　“……”

　　林安嘴角的笑彻底消失不见，阴恻恻地凝视着他，“你耍我？”

　　不等傅听白开口，林安猛地朝他扑过去，掐住他的脖子，“混蛋！！你居然骗我！！去死吧！”

　　傅听白被她推倒在沙发上，两只手死死掐着他的脖子，从她狰狞愤怒的表情不难看出，是真的怒了。

　　傅听白抓住她两只手，根本拉不开，暴怒中的女人，就跟他裤头绣的老虎一样凶猛。

　　他艰难地开口，挤出几个字，“要、死了。”

　　林安气的胸口剧烈起伏，咬牙切齿地道：“那你就去死吧，掐死你！”

　　傅听白死死的盯着她，漆黑的眸子像是深不见底的旋涡，要将人吸进去，给林安一种，他并不惧怕死亡的错觉。

　　林安稍微愣了愣，等她再仔细看的时候，抓着她的那只手忽然滑落，无力地垂在沙发上。

　　她心里一惊，急忙松开傅听白，抓住他的手。

　　又回头看他，他已经闭上眼睛了。

　　林安吓得猛地跳了起来，她捂着嘴，发出一声“卧槽……”

　　傅听白就这么躺在沙发上，睡袍和头发都说不出的凌乱。

　　她咽了咽唾沫，缓缓伸出手靠近他的鼻尖。

　　不会真的被掐死了吧？

　　她刚刚虽然是很愤怒，但她没想下死手啊！

　　手指靠近男人的鼻尖，感觉不到任何气息，林安腿一软，一屁股坐在了地上。

　　她、她…把男主给弄死了？

　　就算，就算这是小说里的世界，可刚刚她掐着他脖颈的触感是真实的。

　　林安脑海里浮现出，刚刚傅听白看着自己的眼神，她起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“完了完了，系统，男主挂了，怎么办？我不会真要跟他陪葬吧？”

　　系统不吱声了，系统也挂了？


----------------------------------------

第51章 钱难赚屎难吃

　　林安等了会儿，系统还是逼动静没有，难道它跟男主一起挂了？

　　如果男主挂了，它跟着挂了，那这岂不是……

　　自由了？！

　　不对，自由个屁，她六个亿还没拿到呢！

　　林安感觉还能抢救一下，她从地上爬起来，长腿一跨，坐在傅听白身上，双手摁在他胸膛，给他做心脏复苏。

　　也不管手法对不对，反正就这么着吧，死马当活马医了。

　　她苦哈哈地摁了一会儿，随后捏着他鼻子，深吸一口大口气，俯身噘着嘴凑近他。

　　反正人都挂了，这不算占他便宜吧？

　　最多叫辱尸……

　　刚贴上他的唇，忽然，他眼睛睁开了。

　　吓得林安一口气没憋住，直接喷了出来，但刚喷一半，傅听白忽然摁住她后脑勺，用力堵住她的唇。

　　剩下的一口气全都被她咽了下去，霎那间，脑袋气血上涌，胸腔被那口倒回去的气憋得几乎要爆炸。

　　这就算了，狗男人另外一只手还捏住了她的鼻子。

　　林安只觉得天旋地转，脑瓜子嗡嗡的，有种要原地升天的感觉。

　　林安张牙舞爪的挣扎着，几乎花光了全身的力气才从他手里挣脱，猛地从沙发上掉下来，额头磕在地板上。

　　“啊——”

　　她捂着额头，一时间竟不知是该叫唤，还是该大口呼吸。

　　所以她一边吸气，一边叫唤，所以声音听起来有些…不好描述。

　　过了会儿，傅听白从沙发上坐了起来，歪着头盯着她。

　　“你刚刚是不是想偷袭我？”

　　林安捂着额头，愤恨地扭头瞪着他，尤其是看到他一副‘看穿你’的表情，林安就想爬起来再掐死他一次。

　　她咬牙切齿地挤出几个字，“偷袭你大爷！”

　　“口味挺重。”

　　“……”

　　傅听白略加思索，点头道，“你想占我便宜。”

　　林安闭上眼，揉自己的额头，拒绝和他交流。

　　她隐约感觉到，不知从什么时候，他好像也开始有种摆烂的感觉，摆烂也不太贴贴切，林安也不知道怎么说，反正越来越贱了！

　　傅听白随手拿起沙发上的手机，看到还在录像，他将摄像头对准林安。

　　“你先前提到什么修车费，再说一次，我有点记不清了。”

　　“说你妹，滚！”

　　林安毫无形象的盘膝坐在地上，已经被耍过一次了，她才不会上当！

　　傅听白道，“那算了，还说不让你赔了。”

　　他正要收起手机，林安急忙抓住他的手，露出一个狗腿的笑，“别！傅总，你是我见过最帅气非凡、最宽宏大量的老板了，修车费就别让我赔了呗。”

　　傅听白垂眸看着她，嘴角上扬了三个六个像素点，“看在你这么真诚的份上，不让你赔了。”

　　林安立马从地上站了起来，抢走他手里的手机，“这可是你说的，视频为证，再让我赔，打死你！”

　　傅听白忽然笑了一声。

　　“你笑什么？”

　　“你先看看视频再威胁我。”

　　林安笑容僵在嘴角，她点开相册的视频，直接拉到最后。

　　视频中断在“你是我见过最帅、最宽宏大量的老板了。”后面就没了。

　　而且这人怼脸拍，把她拍的奇丑无比，看起来鼻孔比两只眼睛都大。

　　林安捏着手机的手指嘎嘎作响，她视线从视频移到傅听白脸上，嘴角的笑已经充满了杀气。

　　傅听白站起来，整理自己的睡袍，顺带还伸出手，贴心的替林安整理凌乱的头发丝。

　　“不过我这人帅气非凡，宽宏大量，说话算话，不像某些人，人前人后两副面孔，当然，这人肯定不是林助理，对吗？”

　　林安牙齿都快咬碎了，却还是挤出一个笑，“是的，肯定不是我。”

　　“那就好，早点休息。”

　　说完，他丢下林安转身上楼。

　　林安抓着手机深呼吸，安慰自己不能生气，不能和傻逼生气！

　　正好手机震动了一下，她拿起来一看，居然是自己挂二手的内裤有人下单了。

　　y：居然有金丝绣的内裤，活久见，来两条看看。

　　后台果然有人下单，林安心情终于好了点，居然还真有人口味这么重，会在二手网站买内裤。

　　当然这全都归功于林安标的全新未拆封，不然她实在想不到有人会这么重口味买别人穿过的。

　　她抓起手机回复对方：绝对百分百金丝，纯手工，古老工艺本命年必备巴拉巴拉……

　　y：赶紧寄过来，咱们还是同城呢，你要是骗我，直接线下对砍。

　　林安：ok

　　她收起手机，偷偷摸摸地上楼，又偷偷摸摸的推开傅听白卧室的门。

　　很好，没有人，他这会儿应该在书房。

　　林安赶紧走进去，关门，来到衣柜，麻溜的收了两条内裤，偷完就溜了。

　　一开门，头顶阴影笼罩下来，林安一僵。

　　她缓缓抬起头，傅听白就站在面前。

　　他视线落在林安手里的两条内裤上，看了两秒，又将视线移到林安脸上。

　　“你想对它们做什么？”

　　林安不着痕迹地将内裤揣进兜里，努力微笑，“书接上回，我不是说了么，傅总英俊潇洒，风流倜傥，品味高级，让我对傅总有种莫名的仰慕。”

　　“然后？”

　　“然后…”林安强忍着心里的恶心，继续瞎编，“然后我自知自己身份配不上傅总，我就想拿两件傅总的贴身衣物珍藏，聊以慰藉。”

　　傅听白的眼神变得很怪异，不知道在脑补什么奇怪的东西。

　　林安急忙抬手打断他的脑补，“别误会，我说的慰藉，是安慰的意思。”

　　“我只是在想。”傅听白沉吟道，“你什么时候变得这么有自知之明了？”

　　“……”

　　林安把自己给气笑了。

　　钱难赚屎难吃，真是一点不错啊，赚他两千块，还要先给自己骂一顿。

　　看把他给自豪的。

　　林安除了笑还能怎么办，“您这话说的…那我就先走了哈。”

　　傅听白偏了偏头，示意她可以走了。

　　林安飞快的跑了出去，恨不得背上长两双翅膀。

　　傅听白走进卧室，来到衣帽间，打开橱柜，随手拿了条内裤，刚拿起来，里面就有什么东西飘落。

　　他伸出两根手指，捏起地上红色的粉末，仔细看了看，又放到鼻尖下闻了闻。

　　“……”


----------------------------------------

第52章 你别不出声，我有点害怕

　　林安跑出来后，立马找盒子包装，又叫了个同城跑腿，做完后，她一头扎在床上。

　　半小时后，跑腿的来了，林安郑重的将盒子交给小哥，嘱咐他务必尽快送到。

　　小哥信誓旦旦的向她保证，一定以最快的速度送达。

　　刚好楚迎回来了，看见跑腿小哥离开，狐疑地看了眼林安，“你寄了什么东西？”

　　“寄的尊严。”

　　“什么玩意？”

　　林安撇了撇嘴，这不就是用她尊严换来的吗！

　　不过想到自己的尊严值两千块，她又不伤心了。

　　她赶紧转移话题，“你干嘛去了，回来这么晚？”

　　这话让楚迎立马垮了脸，然后她哇的一声哭了出来。

　　林安：“？？？”

　　“你咋了？哭啥？”

　　楚迎哭丧着脸，眼泪长长的挂在脸上，“被陆郁耍了。”

　　林安翻了个白眼，“多正常。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“哦，我是说，他用什么耍的你？动词还是形容词？”

　　楚迎脑子宕机了，她茫然地看着林安，“你的思想这么扭曲吗？”

　　林安摸了摸鼻子，“那你倒是说啊。”

　　楚迎张了张嘴，“说来话长……”

　　“那就别说了，我要去睡觉了。”

　　楚迎一把将她拉回来，“等会，睡什么睡！我还没找你算账呢。”

　　“关我什么事？”

　　“哼！”楚迎将她拽到沙发上，将她摁在沙发上，“我怀疑，他早就看穿我的计划了。”

　　“啊？怎么说？”

　　楚迎歪着头，仔细回想了一下。

　　“我不是去餐厅偶遇他么？”

　　林安去接傅听白的时候，楚迎也去了，等他们走了后才冒出来。

　　她假装和陆郁偶遇，上去和他打招呼，祁韫说他喝多了，楚迎一看，这么好的机会不得赶紧上。

　　于是她就借口说自己也喝了酒，能不能送自己一程，然后自顾自的上了车。

　　她和陆郁两人坐在后边，她关切地问他还好吗？

　　陆郁说自己不太好，让祁韫去给自己买水。

　　把祁韫支走后，陆郁忽然凑近楚迎，差点把楚迎魂儿都吓飞了。

　　本来想跑的，但是被陆郁摁住。

　　他缓缓凑近她的唇，楚迎还在推开他和顺水推舟之间来回犹豫。

　　在快要碰到的时候，陆郁却轻笑一声，却越过了她的唇，她耳边说了句：“你在紧张什么？做这么多，不就是为了这个？”

　　楚迎被他这句话吓死了，她战战兢兢地开口，“你，你说什么？”

　　陆郁只是轻笑一声，放开了她。

　　刚好祁韫回来了，楚迎也不敢继续留在车上，找了个借口下车逃之夭夭。

　　回来的路上，她一直在琢磨这句话，越想越后背发凉。

　　林安听完，咂舌道，“这么刺激吗？”

　　楚迎愣了愣，想到车内昏暗的环境，男人身上的气息，呼吸交织的暧昧，她脸色有几分别扭。

　　还是挺刺激的。

　　不过她很快反应过来，“刺激什么，我不是在问你呢，他是不是知道我们的计划了？”

　　“要是这样的话，我他丫的不是白订婚了吗！”

　　“不是还没订婚吗？”

　　“也是，可是消息都放出去了，反悔也来不及了啊。”

　　林安想了想，“那也没事，订婚又不是结婚，说不定等你们结婚的时候，陆家早就完了。”

　　“哎，但愿吧。”楚迎想到他的话，又开始烦了。

　　林安拍了拍她肩膀，“哎呀，你怎么这么容易就被拿捏了，别忘了你可是情场高手啊！拿出你脚踏七条船的手段来呀。”

　　楚迎像泄了气的皮球，耷拉着肩膀，“我也想啊，可是他跟那些小男生不一样啊。”

　　陆郁一个平A，她大招闪现全都交了。

　　想想就好气啊！

　　林安心道，那是大反派，肯定不一样啊，这么容易被拿捏了，还怎么毁灭世界？

　　兵线都还没清完就想上高地，楚迎乃真英雄。

　　林安打了个哈欠，实在不敢再给她出什么馊主意了。

　　于是，便借口道：“那什么，我觉得你现在需要好好冷静一下，然后想想后续策略，想想怎么才能不被牵着鼻子走。”

　　楚迎点头，“你说的有道理，你给我想想办法！”

　　“没问题，我去屋里仔细的、绞尽脑汁的帮你想想。”

　　说完，她撒丫子往卧室里跑去。

　　楚迎歪着头，等到林安消失不见了，她才愤愤地站起来大喊，“你最好给我想到！！”

　　林安一头倒在床上进入了梦乡，今天实在累坏了。

　　她感觉自己还没眯两分钟，闹钟就响了。

　　拿起来一看，又是该死的管家手机，她反手就关了，翻了身重新睡。

　　人是铁，床是磁铁。

　　起不来根本起不来。

　　等到第二个闹钟响，她才不得不爬起来，这是司机的，每天都要被这几个闹钟给烦死了。

　　还是保镖的手机比较安静，几乎没有响过。

　　她问系统能不能辞了另外三个职业，只当保镖行不行？

　　系统还是没声。

　　林安察觉到不对劲，再次喊了声，“系统？”

　　“统子哥？”

　　“统哥。你说句话啊，你别不出声，我有点害怕。”

　　“我的六个亿不会没了吧？”

　　一如既往的安静。

　　林安不淡定了，从床上跳起来，系统莫不是昨晚被落在客厅了？

　　她一路跑出卧室，来到客厅，直奔沙发，在沙发上一顿乱翻。

　　人在着急的时候，都会做出一些匪夷所思的事情，就比如她现在，跑到沙发上去找系统。

　　那头餐厅的两个人盯着她看了半天，楚迎问，“她找啥呢？”

　　傅听白淡定的剥着鸡蛋，“可能在找智商。”

　　“……”

　　“话说，咱们今天就吃水煮蛋？”

　　傅听白瞥了她一眼，“不吃就放下。”

　　楚迎拿了个鸡蛋在桌上磕了磕，她现在连个茶叶蛋都买不起，还有啥资格挑三拣四。

　　况且，这还是傅听白亲手做的。

　　鬼知道她起来看到傅听白在厨房煮鸡蛋有多震惊，他亲手做的，哪怕是屎，她也要尝尝咸淡。

　　刚吃没两口，就听到沙发那边传来撕心裂肺的哀嚎。

　　楚迎吓得手里的鸡蛋都掉了，回头一看，便看到林安蓬头垢面地在沙发上嚎啕大哭。

　　“小林子，你咋了？”

　　林安泪眼汪汪地看向她，“没了。”

　　“什么没了？”


----------------------------------------

第53章 上班？给你上坟要不要

　　林安苦着脸，托腮坐在沙发上。

　　还能什么没了，她的命没了！

　　钱就是她的命，系统没了，她的六个亿就没了，就等于她的命也到头了。

　　那自己该怎么回去？难道要被永远困在这里当牛做马？

　　想到这个，她更崩溃了。

　　楚迎盯着她看了会，喊道，“小林子，你要不先吃早餐？傅听白亲手煮的鸡蛋哦。”

　　林安瞥了他们一眼，又收回视线，她现在哪有心情吃饭！

　　楚迎还是多关心她的，抬手把盘子里最后两个鸡蛋拿起来，起身朝林安走过去。

　　傅听白的手僵在半空中，看了看空空如也的盘子，又看了看楚迎的背影，他沉吟了一下，不着痕迹地把手收了回去。

　　楚迎将两个鸡蛋塞在林安手里，“先吃了早餐再伤心吧，还是头一次看你这么难过，失恋了啊？”

　　林安有气无力地看了眼楚迎。

　　“真失恋了？”

　　“哎……”

　　傅听白抬眸往沙发扫了一眼。

　　楚迎拍了拍她肩膀，“哎呀，这有什么大不了的，把你手机拿出来，我给你推二十个帅哥过去，个个身高一米八，八块腹肌，年轻帅气。”

　　林安精神一震，“嗯？”

　　她手还是很诚实的把手机拿出来，不到一分钟，楚迎就叮叮叮给她推送了一堆微信过来。

　　林安扒拉着那些名片，闷闷不乐地开口，“你这才17个啊。”

　　楚迎抽了抽嘴角，“你数那么清楚干嘛，先搞定一个再说吧。”

　　林安叹着气，挨个添加好友，她现在的心情，可比失恋了还难受，就算给她二十个帅哥都安抚不了。

　　除非再来二十个。

　　“我觉得这个还可以，188，长得特别帅，是个杂志模特，你……”

　　楚迎还没说完，头顶忽然落下一道阴影。

　　两人齐刷刷抬头看去，只见傅听白站在两人面前，面无表情地注视着两人。

　　楚迎问，“咋的，你也想要？”

　　傅听白垂眸盯着她，语气听不出什么情绪，但说的是：“给你三秒钟消失。”

　　楚迎狐疑地看着他，“你干嘛？”

　　傅听白亮出手机，上面显示正在拨号。

　　不是别人，正是楚迎母亲的电话。

　　楚迎脸色变了变，“傅听白，大早上的你有病啊！”

　　电话接通了，电话里传来一道女人的声音，“喂？听白啊，找阿姨什么呢？”

　　楚迎麻溜的跳下沙发跑了，跑到门口，还回头对傅听白比了个中指。

　　傅听白装作没看到，对电话里说，“没事，给伯母拜个早年。”

　　“……”

　　“听白，过年还有七个月呢…你这是不是太早了点？”

　　“好像也是，那伯母再见。”

　　他掐断电话，甚至没给那头说话的机会。

　　傅听白再次看向林安，“林助理，今天不打算上班了？”

　　林安瞥了他一眼，冷哼一声，抬起双腿，往沙发上一盘，“上班？我还上个毛！我给你上坟要不要？我告诉你，老娘不伺候了！”

　　傅听白眉梢一挑。

　　林安往大大咧咧地往沙发后一靠，一副惹不起的模样，“有种把老娘开除啊！”

　　“给你打四份工，才给四千块，我特么去天桥下要饭都比给你打工赚得多！隔壁院子里鸡都还没醒，我闹钟就响了，你还好意思叫我去上班，一天天的，长得丑想得美，怎么不抠死你呢！咋的，你上辈子穷死的，存钱给下辈子养老？”

　　傅听白蹙着眉，倒也没生气，甚至还换了个姿势，而双手插兜听她骂。

　　林安骂的不解气，又从站起来，直接站在沙发上，恶狠狠地指着他，“就你还男主，还当总裁，地里随便拔一根葱都比你……”

　　[系统重启成功……]

　　林安一口气憋在嗓子眼，直接石化在原地。

　　[抱歉，系统遇到故障，现已修复成功，正在读取剧情进度。]

　　傅听白偏了偏头，好奇地盯着她，像是在鼓励她继续说。

　　林安脸色不断变换，咽了咽唾沫，在她强大的心理素质下，稳住了。

　　她缓缓移动手指，指向门口，“对吧？说的就是你，程扬！”

　　门口的确站着程扬，他一脸懵逼地看着林安，“啊？”

　　林安挤出一个灿烂的笑容，“没事，我和傅总夸你呢。”

　　程扬哦了一声。

　　林安笑着看向傅听白，笑的十分卖力，“傅总，您觉得我刚刚说的对不对？”

　　傅听白似笑非笑，没接话。

　　林安瞅着他这笑挺毛骨悚然的，她直接转移话题，“程少，你怎么一大早来了？”

　　程扬快步走进来，一边走，还一边扯他的裤裆，骂骂咧咧地说，“妈的，我在网上买了一条内裤，那个无良商家在内裤上撒辣椒面，疼死我了，草！”

　　“啥？”林安这才注意到，他手里拎着一把刀，林安冷汗立马就下来了。

　　买内裤的冤大头，不会是程扬吧？

　　林安笑着笑着就快哭了，她强颜欢笑道，“所以，您是怎么找到这里来的？”

　　“我问的跑腿小哥，他说的这个地址，不过怎么是你们呢？”程扬狐疑地看着他俩，怀疑小哥是不是在骗他。

　　林安咳了一声，“那什么，我觉得，商家肯定用的是假地址。”

　　程扬扯了扯裤子，赞同的点头，“我也觉得。”

　　“没错！既然是无良商家，又怎么会写真地址呢？程少，您被骗了呀。”

　　程扬还在思索她的话。

　　林安继续找补，“您看，我和傅总，像是缺那点钱的人？我们这么正直，怎么会做这样的事！”

　　她说的掷地有声，听得程扬连连点头，“就是，你们怎么可能缺那点钱？”

　　他气的将手里的刀丢在地上，又抓了抓裤子，愤愤地说，“这无良商家真该死，骗我不说，还敢陷害你们，等我抓到他，非得把他的手砍下来！”

　　“……”林安擦了擦额头的冷汗，急忙上去，把两个鸡蛋放在他手。

　　“您还没吃饭吧，吃两个鸡蛋消消气，吃什么补什么，刚好补补。”

　　“林助理，还是你好，嘶…火辣辣的，难受死我了！”

　　他现在走两步都得挠一挠，走路的姿势也很怪异，看起来就像个智障。

　　傅听白忽然问，“什么样的内裤？”


----------------------------------------

第54章 吃亏是福，福如东海

　　程扬一边敲鸡蛋，一边说，“就红色的，金线绣着老虎头，我看着挺新鲜，就想买来看看是不是金线，结果他妈的，我就试穿了一下！！”

　　林安缩着脖子，瞟了眼傅听白。

　　正好，傅听白也在看她。

　　她双手合十，用恳求的眼神看着他，求他不要告诉程扬。

　　虽然她也不知道内裤上的辣椒面是怎么来的，但她通过程扬的描述，基本可以肯定，他买的就是自己昨晚挂上去的。

　　傅听白凑近她耳边，低声说，“这就是你说的仰慕？”

　　“哎……”林安有些欲哭无泪，她瘪着嘴，可怜巴巴地望着他。

　　“刚才还骂我？”

　　两人离得很近，几乎能看清彼此脸上的毛孔，从程扬的角度看，两人像是在接吻。

　　“不是，你俩能不能别随地亲嘴，避着点外人行不行？”程扬嘴里还塞着鸡蛋，一开口鸡蛋碎屑都从嘴里喷出来了。

　　傅听白直起身子，与林安拉开距离，转头看了眼程扬，“吃你的。”

　　“也不知道关心我一下。”程扬嘟囔着，自顾自的去餐桌给自己倒了杯水。

　　“顺便把桌子收拾了。”

　　程扬回头问，“你在跟我说话吗？”

　　傅听白：“就是你。”

　　“我吃你两个鸡蛋，还要给你收拾桌子？”

　　“想不想知道那个商家是谁？”

　　很好，傅听白是懂得怎么拿捏人的，程扬立马乖乖的帮忙收拾桌子。

　　林安小声说，“傅总，九点了诶，我送你去上班啊？”

　　傅听白却走到沙发坐了下来，“你不是不干了？”

　　“谁说的？我是绝对不会说这样的话，肯定是有人想陷害我！”

　　傅听白嗤笑一声。

　　林安在心里把系统臭骂了一遍，重启也不知道吭一声！还以为它挂了，她以为自己被困在这里了，回又回不去，要钱又没钱，还玩个屁哦。

　　系统：[宿主的行为对男主造成了生命威胁，世界数据波动，系统崩溃导致关机，请宿主下次不要再做这样危险的事情，如果男主死亡，世界崩塌，宿主将和世界同时毁灭。]

　　林安：“这么严重？”

　　[是的。]

　　这么说来，那还是她的错了？

　　人只有失去过才会知道珍惜，林安差点就要失去六个亿了，已经吸取了教训，以后不会再这么冲动了。

　　林安此刻，仿佛整个人都得到了升华，她露出一个完美的微笑，“傅总，您放心，我永远是您最忠诚的助理、司机、保镖和管家，就算没有钱，我也不会离开您。”

　　“哦？”

　　“嗯！以后您让我往东，我绝不往西，您叫我干什么，我就干什么，上刀山下火海，我绝无怨言！”

　　傅听白老神在在地看着她，“那你先把那17个男生删了。”

　　“……那你没必要赶尽杀绝啊。”

　　“所以你说的话都是放屁？”

　　怎么还暴躁了……

　　“删删删，这就删。”她拿出手机，当着他的面，亲手忍痛删掉了那十七个男生。

　　没关系，有钱了，她能拥有一百七十个！

　　区区十七个，她还不放在眼里！

　　她义愤填膺地模样，好像删掉不是十七个男生，是她亲爹。

　　删完后，她将手机给傅听白看，“看，都删完了，这下可以了吧。”

　　林安发现他这人真的能精准的拿捏别人命脉，知道她最在意什么，就可劲威胁她！

　　傅听白满意的收回视线，站起身道，“去公司。”

　　“好嘞！”

　　程扬也从厨房跑出来了，“你们别走啊，还没告诉我那个无良商家是谁呢，快告诉我，我要去砍死他！”

　　他都顾不上擦手里的水，又重新捡起了地上的刀，气势汹汹的朝他们追过来，林安还以为他要来砍自己呢，吓得她闪身到傅听白身后躲了起来。

　　傅听白脚步一顿，平静地扫了眼程扬，“不知道。”

　　程扬愣了下，不淡定了，“你刚刚不是说知道吗？”

　　“我说过吗？”

　　“你问我想不想知道！”

　　“这和我知不知道有什么关系？”

　　他把程扬绕晕了，程扬茫然地站在原地，“所以，你只是为了忽悠我洗碗？”

　　“是的。”

　　他坦诚的让程扬有些不知所措，“不是哥们，你可以骗我一下的，你这样显得我很呆。”

　　傅听白拍了拍他的肩膀，“你可以装得聪明一点。”

　　“怎么装？我呸！我又不傻，傅听白，你再这样会没朋友的！！”

　　“那真是太好了。”

　　“……”

　　好好好，看到程扬都在他面前吃瘪，林安心里舒畅了。

　　傅听白转身走了，林安倒退了两步，劝说程扬，“程少，这事儿就算了吧，俗话说吃亏是福，福如东海，寿比南山啊。”

　　“你少来忽悠我！我特么都肿了！”

　　林安惊呆了，“啊？这么严重啊！”

　　“废话，不信我给看！”说完他就要拉裤子，林安急忙制止他。

　　“程少大可不必这么豪迈，我能理解你的心情，但是话又说回来，你为什么收到货，不洗洗呢？”

　　程扬没好气地说，“谁家衣服还要洗？不都是穿完就扔吗？”

　　林安深深地吸了一口气，她就多余问。

　　她笑道，“那你真是活该呵呵。”

　　“你说什么？”

　　“我说退一万步来讲，你就没错吗？”

　　“我有什么错？”

　　“你买了，就是你的错啊。”

　　“等会。”程扬抬手打断她，他仔细打量着林安，“你这么帮着那个无良商家说话，你该不会……”

　　林安眨了眨眼睛，连连摆手，哈哈笑道：“不会不会。”

　　“不会认识吧？”

　　林安嘴角一抽，说实话，她挺感动的，程扬这都没有怀疑是她，自己在他眼里到底有多正直啊。

　　“当然不认识了，我这事关心程少，你有这时间去找商家麻烦，不如先去看医生，这可拖不得啊。”

　　这话倒是提醒程扬了，他一拍脑门，“我靠，你说的太对了！我真是被气到了，我是得先去医院再找那个商家的麻烦！”

　　程扬一溜烟走了，一蹦一跳的，看着他的背影，这让林安想起了西游记里，孙悟空刚从石头里蹦出来在海边跑的画面。

　　太像了！


----------------------------------------

第55章 喝了两口西北风

　　傅听白瞅着程扬一蹦一跳的离开，又瞥见林安笑容满面的走过来。

　　他摇了摇头，拉开车门坐了上去。

　　林安开车来到公司，今儿陆郁他们要过来签合同，这是个很好的机会。

　　她一到公司就把合同准备好，打印出来拿给傅听白看了眼，没什么问题后，又去找到白媛，将合同递给她。

　　白媛看了看手里的合同，不解地看着她，“林安姐，这个是？”

　　“等会傅总要和SW签合同，等会儿你陪着傅总去，我今天肚子有点不舒服。”

　　傅听白，祁韫都在，白媛再加入，这三人的感情戏不就展开了。

　　林安想到三人相处的画面，嘴角就忍不住上扬。

　　白媛本来想拒绝的，但想到林安可能是在避免和傅听白接触，所以才让自己去。

　　于是她点头答应下来，“好的林安姐。”

　　林安欣慰的拍了拍她肩膀，“还是你贴心，我最看好的就是你了。”

　　要是所有人都像白媛这么省心，她何愁完不成任务？

　　白媛有些不好意思地笑了笑，“林安姐过奖了。”

　　两人正说着，瑾文走了过来，刚好听到她们的对话，忽地停下脚步，“林助理，你不去啊？”

　　林安摆了摆手，“我肚子不舒服，让白媛去吧，送个合同而已。”

　　去了也是当背景板，只要合同没问题就行。

　　瑾文又转头看向白媛，脸上扬起一抹笑意，“那你等会儿跟着我。”

　　林安嘴角一抽，算了，他喜欢就好。

　　看着快到十点，陆郁要来了，林安赶紧溜进洗手间躲起来。

　　瑾文叫上白媛跟自己一块走，路上他对白媛嘘寒问暖，就差没把舔狗两个字写在脸上了。

　　“阿姨的身体怎么样了？”

　　“医药费还够吗？”

　　“有什么困难就跟我说，我们都是一个部门的，就应该互相帮助。”

　　白媛面对他的热情有些招架不住，她勉强笑道，“谢谢文少爷的关心，我现在暂时没有需要帮忙的，先前借你的钱，我会尽快还给你。”

　　这次她借了不少的钱，尤其是林安，七七八八加起来她欠了六七十万，这对大学才刚毕业的她来说，是一笔不小的数目。

　　虽然林安总说那是傅总给她的，但白媛心里很清楚，是林安怕她不接受编造的借口，林安一片好心，她却不能不还。

　　瑾文道，“不用着急还的，对我来说又没多少钱。”

　　“我知道对文少爷来说没多少钱，但是对我来说，却是无法偿还的恩情。”

　　说的瑾文都有些不好意思，他急忙转移话题，“不说这个了，我们先去看看他们来了没有吧。”

　　“好。”

　　陆郁他们是十点半来的，林安在洗手间蹲的腿都麻了，她估摸着这会儿他们应该已经在会议室了，想去看看热闹。

　　但是！

　　她一走出洗手间，就和隔壁男厕出来的傅听白迎面相遇。

　　“你不是应该在会议室签合同？”

　　“你怎么还在洗手间？”

　　两人同时开口，场面一度有点尴尬。

　　林安愣了两秒后，她一把捂住肚子，露出痛苦的表情，“哎哟，肚子有点痛，嘶…好像吃坏肚子了。”

　　她一边说，一边偷瞄傅听白。

　　傅听白冷眼看着她，并且无情的拆穿她，“你今天，好像没吃东西。”

　　“……”林安硬着头皮狡辩，“谁说我没吃？我出门的时候喝了两口西北风！”

　　傅听白嘴角抽了一下。

　　他没再理会林安，转身走了。

　　林安松了口气，快步跟上去，奇怪，他怎么没去签合同？

　　难道也跑到洗手间来摸鱼了？

　　她来到会议室，但是门关着，她也看不到里面什么情况，在外面抓耳挠腮，来回踱步。

　　大概等了半个多小时，会议室的门打开，四个人从里面走了出来，没有傅听白。

　　林安咬了咬牙，暗骂了一声反骨仔。

　　果然每次都是他掉链子！

　　瑾文送陆郁他们离开，白媛抱着合同过来找林安，“林安姐。”

　　林安急忙问，“傅总呢？他没去会议室？”

　　白媛摇了摇头，“没去，是文少爷和陆先生签的合同。”

　　这个项目本就是瑾文在负责，陆郁目前也只是SW的研发经理，他们签合同好像也没毛病。

　　林安不高兴了，没看到傅听白吃醋的场面。

　　忽然，系统又叮了一声。

　　林安转头对白媛说，“你爸来找你麻烦了。”

　　白媛脸色变了变，“什么？林安姐怎么知道？”

　　她怎么知道，当然是系统告诉她的。

　　不过这次没有她的剧情，她不用去凑热闹，原著中傅听白会甩给白大强一张支票，按照傅听白的尿性，她也不用期待了。

　　果然，下一秒白媛手机就响了，她拿出来一看，脸色变了变。

　　“林安姐，我下去一趟。”

　　她将合同交给林安，转头往电梯方向跑去。

　　林安叹了口气，她问系统，“要是傅听白没有去的话，剧情会怎么发展？”

　　[未知。]

　　林安想了想，还是下去看一眼，白媛别被打了。

　　她迅速来到楼下，还没到门口，忽然听到一声惨叫。

　　不是白媛的叫声，像是白大强的声音。

　　林安一路跑到公司门口，便看到白大强四仰八叉的倒在地上哀嚎。

　　瑾文指着他说，“你再敢到公司闹事，别怪我不客气！”

　　林安张大嘴，什么鬼？戏份被瑾文抢了？

　　白媛也震惊地站在原地，愣愣的看着瑾文，她也刚刚才到，一来就看到瑾文吩咐门口保安在殴打白大强。

　　“这么热闹。”

　　林安转头一看，是傅听白在旁边，他双手揣兜，一副吃瓜的模样。

　　林安一脑门问号，“你还在这看戏呢？”

　　傅听白扫了她一眼，“你不也在看戏？”

　　“这能一样吗？你看到这一幕，就没什么感想吗？”

　　瑾文帮白媛出头，他再瞎也能看出来瑾文对白媛有意思了吧？

　　傅听白盯着她看了会儿，脸色忽然一变。

　　林安神色一喜，终于反应过来了？就这迟钝的反应，难怪要写几百章他才认清自己对女主的感情。

　　他眉头紧锁，“要迟到了。”

　　林安愣了愣，“什么要迟到了？”

　　“相亲。”

　　傅听白快步走了出去。


----------------------------------------

第56章 把你们店里的空气换了

　　相亲？

　　林安懵了，不是，感情他没反应过来啊？

　　林安急忙追上去，白媛却一把拉住她，“林安姐，你怎么了？”

　　林安抓着白媛的胳膊，指了指傅听白的背影，“他要去相亲啊！”

　　“什么？”白媛也跟着着急了，“他能怎么去相亲呢！”

　　“是啊，他怎么能去相亲呢？！”

　　白媛安慰她，“林安姐，你别急，他不一定能相成功。”

　　林安也安慰她，“你说的对，他不一定能能相成功，你别急。”

　　说完这话，两人都愣了下，好像哪里不对。

　　瑾文将白大强赶走后，他小跑着来到两人面前，“你们怎么了？怎么看起来这么紧张？”

　　说完他反应过来了，以为是被白大强吓着了，“刚刚那个男人已经被打跑了，下次他不敢来公司了，不用怕。”

　　林安说，“什么白大强，傅总相亲去了。”

　　“啊？他又去相亲了，希望他这次能相亲成……”

　　话音还未落，白媛和林安都瞪了他一眼。

　　瑾文嘴里的话默默地咽了下去，自己说错什么了？

　　他忽然想起先前公司的谣言，他露出恍然大悟的眼神，意味深长地而看着林安，“原来是这样。”

　　林安警惕地盯着他，“你别这样笑，有点可怕。”

　　瑾文道，“这有什么，他相亲又不是一两次了，都没见他相亲成功，没什么好担心的。”

　　“真的假的？他是一个都没看上吗？”

　　瑾文耸了耸肩，“你们自己去看就知道了。”

　　瑾文的话，严重引起了林安的好奇心，按理说傅听白作为男主，喜欢他的女人应该不计其数，怎么会失败呢？

　　话不多说，直接去现场看直播。

　　系统定位到傅听白的位置，林安开车和白媛来到傅听白相亲的地点。

　　好熟悉的咖啡厅，她来到咖啡厅环视一圈，在熟悉的位置找到了他。

　　她拉着白媛绕了一大圈，径直来到傅听白后面的位置坐下，从沙发后探出头观察对面的女人。

　　这女人长相还行，偏性感，是楚迎那一挂的。

　　她穿着蓝色紧身裙，一头卷发，身材傲人，画着精致的淡妆。

　　女人抬手在脖颈处扇了扇，“好热啊，你有没有感觉很热？”

　　傅听白点头，“是有点。”

　　然后他弯腰去不知道在干什么。

　　女人低下头一看，脸色变了变，他……在脱鞋。

　　他把两只皮鞋都脱了，露出了大红色的袜子，两只脚踩在皮鞋上，随后坐直了身体，“好多了。”

　　“……”

　　女人有些绷不住了，面上还维持着礼貌的微笑，“我觉得这里面有点闷，要不出去走走？”

　　“不用。”

　　傅听白抬手打了个响指，但是没人理他。

　　装逼失败，他又面不改色的按了服务铃，这才有服务员走过来，“先生，有什么需要？”

　　傅听白说，“去，把你们店里的空气换了。”

　　服务员脸上的微笑有点裂开，“抱歉先生，这个我们做不到。”

　　傅听白眉头一拧，“你敢忤逆我？”

　　“……”

　　“……”

　　女人抬手挡住自己的脸，有种想假装不认识他的窘迫。

　　服务员努力维持微笑，“先生，要不我将您头上的排风打开吧。”

　　“把你老板叫过来。”

　　林安表情也有些裂开，她和白媛对视了一眼，默默地把头缩回沙发后边，生怕别人发现她们认识傅听白。

　　为什么说话的是傅听白，尴尬的却是她？

　　服务员犹豫了一下，还是听从他的要求，去把老板叫过来了。

　　是个四十多岁的中年男人，他笑呵呵地问，“先生，请问有什么可以帮到您？”

　　傅听白说，“开个价吧，我要收购你们这家店。”

　　老板犹豫了一下，“大概一千万左右，如果您实在很想收购的话，给您抹个零，一千万吧。”

　　傅听白盯着他看了几秒，“那还是把排风扇打开吧。”

　　老板说，“要不您再考虑考虑，九百万也行。”

　　傅听白不高兴了，他沉着脸道，“叫你开排风扇，没听到吗？”

　　老板强忍住翻白眼的冲动，叫身边的服务员把排风扇打开。

　　然后老板小声说，“下次这种神经病不要来找我。”

　　声音很小，但是大家都听到了，相亲的女人实在是坐不下去了，她站起身道，“不好意思，我还有点事，先走了。”

　　傅听白一脸认真地看着她问，“你没看上我？”

　　女人强忍着怒意，微笑道，“傅先生何必明知故问。”

　　“那把你自己咖啡钱付了。”

　　女人到底是绷不住了，她抓起桌上的咖啡就朝傅听白泼过去，“神经病！你去死吧！”

　　傅听白像是早有预料，一偏头，咖啡越过他，洒在了傅听白身后的座位上。

　　林安只感觉会头顶一热，她抬手摸了摸头发，“靠！”

　　她猛地从沙发后站起来，“谁这么没素质！”

　　女人没想到后面还有人，她脸色变了变，抓起自己的包就走了。

　　“你给我站住！”林安一个箭步冲上去抓住女人的胳膊，指了指自己还挂着咖啡的头发，“你连句道歉都没有就想走？”

　　在周围人的注视下，女人从来没觉得这么丢人过，她没好气地指了指傅听白，“你找他啊！”

　　“找他干嘛？”

　　“谁让他这么癫？”

　　“那你泼他啊，你泼我干什么？”

　　“谁让他躲的？”

　　林安刚刚一直低着头，没看清具体动作，她回头看了眼傅听白。

　　后者正坐在那里老神在在的穿鞋，那红色的袜子分外刺眼。

　　这时候老板又跑过来打圆场，“二位二位，实在是不好意思，今天几位的咖啡就当我请了，还请两位不要影响到其他客人。”

　　女人甩开林安的手，愤愤地从兜里摸出几张现金拍在桌上，“谁要你请！遇到你们几个今天算我倒霉！”

　　说完，她气呼呼地踩着自己高跟鞋走了。

　　林安刚想去抓钱，没想到老板抢先一步把钱抓起来揣进自己兜里，笑呵呵的说，“女士，以后记得常来啊，我先去忙了，几位请自便。”

　　林安嘴角抽了抽。

　　她回头看向傅听白，这人已经穿戴整齐了，如果不是亲眼所见，根本无法将他和刚刚那个发癫的男人联系在一起。

　　“你是不是故意的？”

　　傅听白视线在她和白媛两人之间来回打量，刚刚那杯咖啡他一点没沾到，全泼在林安和白媛头上了。

　　“你们不在公司上班，为什么会出现在这里？”


----------------------------------------

第57章 想刀一个人的眼神根本藏不住

　　林安和白媛对视了一眼。

　　林安抢答，“我来见客户。”

　　“哪个客户？”

　　“反正就是来见客户，你管什么客户呢，你赶紧相你的亲去吧。”

　　傅听白双手往兜里一抄，“正好我没事，那就一起等这位客户吧。”

　　林安磨了磨牙，他就是要非要戳穿呗？

　　白媛说道，“傅总对不起，是我要来看这里看你相亲，逼着林助理带我来的。”

　　林安愣了愣，转头看了眼白媛，心里感动不已，果然女主才是贴心小棉袄。

　　有女主站出来，想必他肯定不忍责怪了吧？

　　傅听白又转头看向林安，“身为助理，这么容易被人煽动，没有自己的主见，扣五百。”

　　林安瞪大眼睛，大大的眼睛里满满的疑惑，他丫的是不忍责怪女主，但是拐这么大个弯来责怪她了！

　　白媛焦急地说，“傅总，都是我不好，要扣就扣我的吧，我愿意和林助理的加在一起扣。”

　　林安感动的都快哭了，太仗义了。

　　傅听白视线在两人之间转了圈，对白媛微微一笑，“听你的。”

　　林安眉梢一挑，这两人有情况。

　　傅听白随后看向林安，“你和她的一起扣，一千。”

　　“什么东西？”

　　“你的手下不是都说了。”

　　林安不淡定了，“不是，你阅读理解是和体育老师学的吧？她说的扣她的！”

　　傅听白：“不是扣了吗？算你的工资里。”

　　“我他……”林安深吸一口气，挤出一个微笑，“傅总，晚上睡觉的时候最好睁着点眼睛。”

　　“傅总，我的意思是……”白媛话还没说完，傅听白凉凉的扫了她一眼。

　　白媛噎了下，傅听白没再理会她，越过她往咖啡厅外走。

　　林安手指捏的咯咯作响，盯着傅听白的离去的背影，想刀一个人的眼神根本藏不住。

　　这男人穿得西装革履，看起来人模狗样，谁能想到他那身西装下，穿了双红袜子和红内裤？

　　白媛神色复杂地看着林安，“林安姐，回头等发了工资，我把那一千块还给你。”

　　“算了！”林安摆了摆手，“区区一千块而已，只要你们幸福就好。”

　　‘一千块’三个字是她从牙缝里挤出来的。

　　白媛变了脸色，以为林安是误会了才生气，她一把抓住林安的手，焦急地解释，“林安姐，你不要误会，我和傅总真的什么都没有，我也不知道他为什么会……”

　　她说到最后讪讪地闭嘴了，怎么这么大一股茶味？

　　但是她是真的想解释啊。

　　这话林安都听出茧子了，她打断白媛，“哎呀好了别说了，先回公司吧。”

　　她现在只祈祷，这两人赶紧互明心意，让她早点下班，她真的累了。

　　痛失一千块，林安现在心情很低落，回到公司里摸了一下午…缅怀了一下午失去的工资。

　　快到下班的时候，傅太太给她打了个电话。

　　白媛走过来对林安说，“林安姐，晚上你要吃什么呀？”

　　“不吃，晚上要回傅家。”

　　白媛失落的低下头，“你是不是生气了？”

　　林安瞥了她一眼，“我啥生气？”

　　“工资的事。”

　　“那是挺生气的，不过无所谓，反正我穷又不是一两天了。”

　　她要是靠那点工资，早特么饿死了。

　　“林安姐，真的对不起。”

　　林安摸了摸她的头，“有什么对不起的，我是真要回傅家，乖啊，等明天再去做饭哈。”

　　白媛听到这话，终于转悲为喜，用力的点点头，“嗯！”

　　林安看她的表情一言难尽，这姑娘是有多喜欢做饭啊？

　　一下班，她就跑去找傅听白，傅太太给她打电话是要她带傅听白回去。

　　“傅总，太太请你晚上回去呢。”

　　下午相亲那位美女回去告状了，傅太太这是要他回去兴师问罪呢，终于有人能治他了。

　　傅听白闻言淡淡地嗯了一声，顺手关了电脑。

　　林安带着他回到傅家，一进门，便看到傅太太沉着脸坐在沙发上，看起来挺生气。

　　她瞄了眼王妈，用眼神询问怎么个事，王妈拒绝了她的眼神交流。

　　傅听白来到傅太太面前，“妈。”

　　傅太太冷眼瞅着他，哼了一声，“你还知道我是你妈？我还以为我已经死了呢。”

　　傅听白从容地站在原地，接话道：“以您目前的身体状况，这个愿望短时间恐怕很难实现。”

　　傅太太愣了下，她猛地一拍桌子，“混账！你是不是打算把我气死？”

　　他刚准备弯腰坐下，傅太太又怒喝道，“你给我站起来！”

　　傅听白顿了顿，又站了起来，叹了口气，“找我回来什么事？”

　　“你觉得我找你会有什么事？！我让你去相亲，你看看你都干了什么事？纤纤那么好的一个姑娘，你居然当着别人的面脱鞋，你你你……”

　　傅太太气的直拍胸脯，看着儿子的眼神是又怒又失望，“你的教养都去哪里了？你居然要人家把咖啡店的空气换掉，你怎么不让他们把月球装你屋里去？”

　　林安偷瞄傅听白。

　　他老老实实的站在那里挨骂，林安心里别提多爽了。

　　刚爽没两秒，傅太太又忽然点名，“还有你，林安！”

　　林安刚扬起的嘴角又压下来了，她茫然地看着傅太太，“啊？”

　　“你天天跟在他身边，你怎么不看好他？居然让他做出这种丢脸的事情！”

　　“这…跟我有啥关系啊？”

　　傅太太冷哼一声，“听白，你老是告诉我，你是不是有喜欢的人了？”

　　傅听白沉吟了一下，“您指的是男人还是女人？”

　　“你还喜欢男人？”

　　“目前还没有喜欢男人的打算。”

　　傅太太眼中多了一丝疑惑，难道以后有这个打算？

　　她懒得再和傅听白扯，挥了挥手，“你先出去，晚点再找你算账。”

　　傅听白点点头，转身走了出去。

　　林安也想走，但被傅太太叫住了。

　　“林安，你留下。”

　　林安懊恼地磨了磨牙，怎么又是她！

　　她挤出一个微笑，转身道，“太太，您还有什么吩咐？”

　　傅太太问她，“那个女孩是谁？”

　　“啊？哪个？”

　　傅太太瞪了她一眼，“你还给我装蒜，这些天她总去鹿苑那位。”

　　“楚小姐吗？”

　　“什么楚小姐，另外一个！”


----------------------------------------

第58章 你信命吗？

　　没想到她这么快就发现了，看来瞒不住了，林安如实说道，“是我们公司新来的秘书。”

　　“新来的？”

　　“对。”

　　傅太太冷笑一声，她好像很喜欢冷笑。

　　“这样的女人我见多了，无非就是为了钱。”傅太太随手从兜里摸出一张支票放在桌上，“你把这张支票拿去给她，让她离听白远点。”

　　林安将支票捡起来一看。

　　！！

　　好家伙，五百万！

　　她颤抖地握住支票，试探性地问，“那她要是不要呢？”

　　“哼，她不可能不要！你告诉她，凡事要见好就收，得寸进尺最后什么都得不到。”

　　林安再次重复问了句，“我是说，万一她真的不要呢？”

　　傅太太不耐烦地说，“不要就给你！反正不管你给我想什么办法，让那个女人给离开傅听白！”

　　林安拼命的克制嘴角，以她对白媛的了解，这钱白媛百分百不会收的。

　　她咳了一声，故作凝重地说，“太太，要不您再写个自愿赠与的票据？我怕那位白小姐以为是在试探，她不肯要呢？”

　　傅太太一听，煞有介事的点头，现在这些女人都太精了，故意装作不爱钱，实际上是想要更多。

　　于是，傅太太叫王妈拿来纸和笔，亲自写上本人自愿赠与，林安指了指后面，“这，把支票的编号也写上。”

　　傅太太怪异地看了她一眼，又按照她的要求，将编号写上了。

　　“对对，最后这里再签个名。”

　　傅太太越写越觉得不对劲，“不是，林安，你怎么对这张支票这么上心？”

　　林安愣了下，她打着哈哈，“哪有，我这是在替太太着想啊，写清楚点，免得落人把柄啊，难道您想别人说您法盲吗？”

　　傅太太半信半疑，“那我是不是还要写上，让她离开听白的条件？”

　　“不不不，这个不能写，这要是写了她给傅总看了怎么办？傅总不就知道您逼着她离开她了吗？难道您想让傅总记恨您吗？”

　　傅太太烦闷地将笔一扔，“不写了！她爱离开不离开吧。”

　　不会吧？她就因为一张凭证妥协了？

　　林安急忙将支票和她写的凭证收起来，“哎呀就这样吧，这样就可以了，剩下的交给我了。”

　　傅太太气呼呼地看着她，“还有，明天听白相亲你跟着他，别再让他做出那些丢人的举动了，不然…我就扣王妈的工资！”

　　王妈：“？？？”

　　她一个字没说，怎么就躺枪了？

　　林安小心翼翼地将支票揣进兜里，坚定地拍了拍胸脯，“太太，交给我，您放心。”

　　傅太太满意的点头，“行了，去吧。”

　　林安板着脸走出客厅，来到院子里，再也忍不住笑了起来。

　　怕笑的太大声，她忍得很辛苦，只敢偷偷的笑。

　　她摸了摸兜里的五百万支票，这下终于轮到她发财了。

　　“林助理又发财了？”

　　傅听白的声音冷不丁冒出来，吓得林安一个激灵，急忙后退了一步，警惕地盯着他，“你从哪冒出来的？”

　　“我就在你身后，只是你笑的太开心，没注意到，怎么，拿到多少钱？”

　　林安迅速收起自己的表情，面无表情地说，“什么多少钱？我只是天生爱笑罢了。”

　　她绝对不能让傅听白知道这张支票，否则她有预感，这家伙肯定会想方设法给她拿回去。

　　傅听白眉梢轻挑，意味深长地看着她，“原来如此，那林助理趁现在多笑笑。”

　　“什么意思？”

　　傅听白没有回答她，转身进屋，继续去挨骂了。

　　林安也懒得管他，还是五百万比较要紧。

　　她给白媛打了个电话，问她在什么地方，不出意外果然在医院。

　　林安直接开车去医院找她，带着她来到一处无人的安静角落。

　　“林安姐，你找我什么事啊？”

　　林安不慌不忙的拿出手机来，“这是个具有纪念意义的时刻，”她点开录像，“不介意拍视频记录一下吧？”

　　傅太太自愿赠与，白媛自愿放弃，所有的证据都在她这里，拿到五百万，易如反掌。

　　白媛点点头，“好呀。”

　　林安刚刚还花两百五买了个手机支架，她把手机放在支架上，又将支架放在地上，摄像头对准她们两人。

　　白媛一头雾水的看着她操作，“你这是在干什么呀？”

　　林安退回来，面带微笑地说，“没事，是这样啊。”

　　她摸出那张支票，“这个傅太太，就是傅总的妈妈，叫我拿这张支票来给你，她希望你能远离傅总。”

　　她一边说，一边给白媛使眼色。

　　白媛狐疑地蹙着眉，“五百万吗？”

　　“对啊，五百万。”她压低声音道：“是不是有点羞辱人了？”

　　白媛沉默着没说话。

　　林安继续说，“不过你也别难过，有钱人就是这样，喜欢拿钱践踏别人的尊严，你要是不接……”

　　话还没说完呢，白媛接过了她手里的支票，随后一把抱住她，“谢谢林安姐。”

　　林安石化在原地。

　　白媛紧紧地抱住她，感动的说道，“有了这五百万，就能还清我爸的赌债了。”

　　“林安姐，你怎么了？”

　　林安目不转睛的看着她，表情让白媛看不懂。

　　“林安姐？”

　　林安想张嘴说点什么，一开口她就发出了哽咽的声音，她急忙捂住嘴，抽噎道，“没事…我在替你高兴。”

　　白媛眨了眨眼睛，“林安姐你真好，但是你也不用哭吧？”

　　“我这叫喜极而泣。”

　　林安一瘪嘴，哇的一声哭了出来。

　　白媛有些不知所措，这…这得高兴成什么样啊？哭的比失恋了还伤心。

　　“林安姐，别高兴了，你让我有点害怕。”

　　林安来的时候笑的有多开心，这会儿就哭的有多伤心。

　　原著里不是这么演的啊！！

　　白媛不是应该愤怒的把支票甩在她脸上，说：“有钱就了不起吗？有钱就可以践踏别人的尊严吗？”

　　她为什么不甩啊？

　　难道自己注定是穷鬼命？

　　“林安姐，你还好吧？”白媛担忧地看着她。

　　林安双手抓住白媛的肩膀，泪流满面地开口，“小白，你信命吗？”

　　白媛想了想，“林安姐，你是高兴傻了吗？我姓白啊。”

　　“……”


----------------------------------------

第59章 我不允许你骂自己是狗

　　.林安和白媛分别后，整个人都失魂落魄的，感觉这个世界都是黑暗的。

　　曾经有五百万在她面前……早知道特么的就不去找白媛了！

　　她坐在车里，吸气，叹气，想想还是悲伤，比失恋了还要悲伤。

　　忽然，外边有人车窗，她转头看去，是傅听白。

　　她现在看到这张脸就来气，直接打着方向盘，一脚油门下去，把车开走了。

　　扬起一地的灰尘，呛得傅听白咳了两声。

　　开出去不到一百米，林安手机响了，拿起来一看，傅听白给她发了个红包。

　　这家伙良心发现了？

　　林安急忙把车停下，兴冲冲地拿起手机，点开红包一看。

　　五块。

　　数了好几遍，确定自己没数错，她一时间不确定，傅听白是抠门，还是想羞辱她。

　　人家拿钱羞辱都是上万起步，傅听白发个五块，是真的羞辱到她了。

　　她又一脚油门倒回去，傅听白还站在原来的地方，双手揣在兜里，一副懒散地模样。

　　林安推开车门下去，怒气冲冲地来到他面前，“你给我发五块什么意思？”

　　傅听白抬手看了眼腕表，随后拍了拍她肩膀，“不错，比我预想的回来早两秒。”

　　林安愣了一下。

　　傅听白已经拉开车门上去了，车门一关，留下林安在原地凌乱。

　　过了会儿，她终于反应过来了，猛地拉开车门，“傅听白！你耍我？！！”

　　“叮—”

　　是红包的声音，林安都顾不上找他麻烦，赶紧摸出手机，一看又是傅听白发来的。

　　她狐疑地瞄了眼傅听白。

　　傅听白扬了扬下巴，示意她点开看看。

　　林安点开红包，这次居然有一百块，刚刚升起的火气，硬生生的被一百块浇灭了。

　　她哼了一声，反手甩上车门，回到了主驾。

　　“去哪！”

　　“态度好点。”

　　“好不了一点！”

　　一分钱一分货，一百块，还想要好态度，她还愿意开车就不错了。

　　“你把一百零五块还给我。”

　　林安嘴角一抽，她忍不住回头吐槽，“怎么不抠死你！一百零五块都要回去，亏你还是个老板，你上辈子是不是没见过钱？”

　　傅听白脸色有点难看，眉头紧蹙，“你怎么知道？”

　　林安被他噎了一下，“真的啊？你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“林助理还是第一个对我的话深信不疑的人，真感动。”

　　“你……”

　　“回去就给你涨工资。”

　　“……”

　　一口气在嗓子眼不上不下的，这人怎么这么贱啊！她差点就以为傅听白也是穿越的了！

　　不过她还是问了句，“涨多少？”

　　“五百万怎么样？”

　　林安瞬间瞪大眼睛，但也只高兴一秒，她就冷静下来了。

　　以他连一百零五块都这么抠的人，相信他会给自己涨五百万，还不如相信母猪会上树。

　　“又想骗我。”

　　“你不信？”

　　“不信。”

　　“不信算了。”

　　林安瞅了他一眼，心里在天人交战，到底信他还是不信他？

　　这人肯定没安好心，可是五百万的诱惑，谁能顶得住啊？

　　林安稍作犹豫，试探性地问，“真涨五百万啊？”

　　“嗯。”

　　他虽然只有一个字，但比他平时说一百句都让人安心，林安嘴角控制不住想要上扬，但理智让她冷静下来了。

　　没看到钱之前，她连傅听白一个标点符号都不敢信。

　　她清了清嗓子，尽可能用最柔和的声音问，“傅总，那咱们去哪里呀？”

　　“鹿苑。”

　　“好的呢，系好安全带哦。”

　　傅听白眉宇间多了一丝笑意，“林助理突然这么温柔，有点不习惯了。”

　　林安额头青筋跳了跳，她手指捏的方向盘咯咯作响，深吸一口气，开车离开陆家。

　　回到鹿苑，刚停下车，便看到白媛站在门口张望，看到车子，她神色一喜。

　　傅听白先一步下车，径直朝白媛走去。

　　林安啧了一声，难怪这么着急回来，是为了见白媛哦。

　　紧接着，她看到白媛从兜里掏出一个熟悉的东西递给傅听白，林安忽地坐直了身体，揉了揉眼睛。

　　那不是，先前才给白媛的五百万支票吗！！

　　“傅总，这个就是林助理给我的，现在还给您。”

　　傅听白随手接过，“嗯。”

　　“那我以后可以来找林助理了吧？”

　　傅听白瞥了她一眼，没答应，也没拒绝，越过她便往别墅内走去。

　　白媛有些急，她快步追上去，“傅总，你到底答应了还是没答应啊？”

　　“你去问她。”

　　白媛回头，见林安大步流星的走了过来，白媛一把抓住她，“林安姐。”

　　林安看了看她，气的跺脚，“你把支票给他干嘛？”

　　“啊？那是傅太太给的，我还给他呀。”

　　“哎哟我……”林安一脸恨铁不成钢。

　　白媛义正言辞地说，“林安姐，我回去想了想，觉得你说得对，虽然我穷，但是我也是有志气的，我不要他们的钱！”

　　“那你直接交给我不就行了？你给我他干啥，你是不是傻！”林安戳了下她脑门，真想看看她脑子里在想什么。

　　反正不管是给她，还是给傅听白，不都代表了她不会离开傅听白吗！

　　“这有什么区别吗？”

　　“给他那是肉包子打狗！”

　　“额…给你呢？”

　　“给我也是。”

　　“……”白媛沉默了会儿，眼神突然变得坚定起来，“那不行，我不允许你骂自己是狗！”

　　林安叹了口气，耷拉下肩膀，她已经不想说话了，“算了，累了，毁灭吧。”

　　她迈着沉重的步伐，艰难地走进别墅里。

　　然后就看到，傅听白在沙发上，手里拿着那张票在端详。

　　薄薄的一张纸，却那么的刺眼。

　　林安走到他面前，直勾勾盯着那张支票，“傅总，你说的给我涨五百万工资，不会就是你手里的这张支票吧？”

　　傅听白挑眉看了她一眼，“林助理越来越聪明了。”

　　林安有点小小的激动，她搓了搓手，试探性地伸出手，“那……”

　　傅听白扬手躲开她，“我说给你涨，但没说现在给你涨。”

　　林安愣了愣，她刚要发作，傅听白抢先道，“注意你的态度。”

　　她一口气又憋了回去，露出一个微笑，“那您打算什么时候给我涨呢？”

　　“既然我已经答应了你，自然是看你表现，反正这钱给你，你也留不住，不如放在我这里，还能帮你保管，免得你被那些花言巧语的男人骗光了，你说呢？”

　　“哼！我怎么可能被男人骗钱？骗我感情可以，骗我钱我跟他不共戴天！”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　傅听白煞有介事的点点头，他不再说话，拿起手机不知在干什么。

　　过了会儿，手机里传来一道熟悉的声音，“谢谢我安安姐送来的嘉年华！！”

　　林安眼皮一跳，她猛地看向傅听白。

　　傅听白摩挲着下巴，盯着手机屏幕思忖道，“林助理可不要像这个冤大头，被人三言两语就骗得刷了两三万。”

　　像是突然想到什么，他抬头看向林安，“说来也巧，这个冤大头怎么也叫安安？林助理是不是觉得很晦气？”

　　林安这会儿脚指头已经扣起来了，她表情也有点扭捏，“你够了…都多久的事了，别放了。”

　　说完，她又意识到什么，“等会，你怎么知道的？”


----------------------------------------

第60章 天杀的傅听白！

　　傅听白将那条录播视频反复播放，听得林安都想找个洞钻进去了。

　　他故作惊讶地问，“这个安安，不会是林助理吧？”

　　林安幽怨地盯着他，虽然知道他是故意的，但是这么丢人的事情，她怎么可能承认。

　　“当然不是了。”

　　“不是就好。”傅听白又点击重播。

　　“……你别放了。”

　　傅听白说，“林助理，我觉得我们公司有些人缺乏防范意识，不如我们把这个视频放在公司大堂反复播放，让大家提高警惕，你觉得如何？”

　　林安手指捏的咯咯作响，她在脑海里对系统说，“不行我忍不住了，毁灭吧，我今天非要弄死他不可！”

　　系统：“冷静。”

　　“冷静不了！”

　　等她准备动手的时候，傅听白忽然关掉了视频，“算了，良言难劝该死的鬼，还是不放了。”

　　林安拳头僵在半空中，怪异地盯着他。

　　傅听白：“林助理，你胳膊不舒服？”

　　林安揉了揉胳膊，干笑了两声，“是有点。”

　　傅听白站起身，把她的手按了下来，“看来平时太辛苦了，明天给你放一天假，好好休息。”

　　林安陷入了沉思，甚至有点怀疑人生了。

　　白媛在旁边目睹了一切，等傅听白上楼后，她才走到林安身边安慰她，“林安姐，我感觉傅总心里还是有你的。”

　　林安面无表情地看了她一眼，“你怎么也开始胡言乱语了？”

　　“没有啊，是真的，我能看出来，他刚刚很明显就是在吃那个男生的醋嘛？”

　　“哪个？”

　　“就是你打赏的那个。”

　　林安一哽，她抓住白媛的肩膀，“啊你不要提了！！我不要面子的吗！”

　　那个杨扬自从知道她是司机之后，后面邀请了她几次去看直播，林安跟他说卸载了，到现在都没联系过她了！

　　正是因为杨扬不理她，所以傅听白那个视频播放出来才显得格外讽刺，让她脸都丢完了。

　　而且傅听白那是吃醋吗？那分明就是在看她笑话，这狗男人耍她还少吗？也就白媛这个恋爱脑看什么都像是吃醋！

　　白媛忙不迭点头，“我知道了，不提了！”

　　林安吐出一口气，几乎是咬牙切齿地说，“你一定要早日把这个贱人收了！听到没有？”

　　“哪个贱人？”

　　“你说呢？当然是……”林安朝楼上努了努嘴，她恨不得有个加速器，想直接快进到他追妻火葬场的剧情，看他痛哭流涕的样子！

　　要是真看到那天，林安不敢想象自己会有多开朗。

　　白媛却变了脸色，“这……”

　　“怎么了？你不想啊？”

　　白媛垂下头，杀人犯法的吧？而且，她是傅听白的对手吗？

　　纠结了许久，白媛才说，“我，我考虑一下。”

　　“这还用考虑？小白，你要相信自己，身份不是问题，身高不是距离，所爱隔山海，山海皆可平，不要在意别人的眼光，犹豫就会败北啊！知道不？”

　　白媛狠狠一震，她目光灼灼地看着林安，神情有些激动。

　　她攥起拳头，眼神坚决，“林安姐，我知道了！如果这是你希望的话。”

　　林安也捏起拳头鼓励她，“加油！”

　　白媛点头。

　　两人四目相对之间，好似达成了某种深厚的革命友谊。

　　就是白媛这眼神，叫她去拿下傅听白，怎么感觉她像是要去赴死似的？

　　算了，只要她能和傅听白成了，自己就能解脱了，再也不用受这窝囊气了！

　　白媛还得回医院去，并没有在这里多留，看林安情绪已经平复了，她才告辞离开。

　　林安郁闷的躺在床上，想到那五百万，她还是觉得傅听白在诓自己。

　　感觉她就像一只驴，那五百万就是吊在她前面的胡萝卜，呵，可恶的资本家！

　　看在他给自己放了一天假的份上，暂时不和他计较了。

　　她靠在枕头上，拿出手机准备把所有的闹钟都关了。

　　但，等她看到屏幕上的日期，只觉得眼前一黑！

　　“靠！明天周六！”

　　“天杀的傅听白！”

　　……

　　第二天一早，九点钟左右，傅太太就给她打电话来了。

　　林安一看，瞌睡立马醒了，拿起手机接听，“喂，太太。”

　　“林安啊，听白他出发了没有？”

　　“去哪？”

　　“我昨天不是才说过！叫你跟着他去相亲呀，你把他给我看好咯，他再做出一些奇怪的事情，小心我拿你是问。”

　　林安整个人都不好了，“太太，您觉得，我能看得住他吗？”

　　“这是你的任务，看不住也得想办法给我看住，这可是关乎到他的终生大事，你不许怠慢，听到没有？”

　　林安沉默了会儿，“行，我尽量。”

　　这可不仅仅关乎到他的终身大事，还关系到她的六个亿呢！

　　去，必须得去看着他！

　　她麻溜的起床洗漱换衣服，戴上保镖的专属墨镜，快步来到傅听白的房间。

　　她敲了敲门。

　　居然没人应，难道他已经出发了？他又不想去相亲，怎么每次都这么积极？

　　林安推开门进屋，正好里面浴室也拉开门，傅听白从里面走出来，两人打了个照面。

　　他手里拿着毛巾正在擦头发，浴室里钻出的雾气缭绕在他身边，配上他那副淡漠的表情，有种模糊且遥远的神秘感。

　　这人不说话的时候，还是很帅的，身高腿长，还有腹肌。

　　但视线下移，好大一个老虎头！

　　画面破裂，林安一秒回到现实，“傅总，你就非得穿这老虎头不可吗？”

　　傅听白无视她，转身去拿床上的衣服，“除了你也没人看到。”

　　好像也是。

　　算了，他穿什么关她什么事。

　　傅听白也挺大方，当着她的面穿衣服，真不拿她当外人。

　　林安也没拿他当人，看得光明正大。

　　但是看着看着，林安越看越不对劲，他穿红色T恤的时候林安没觉得意外，毕竟他喜欢红色。

　　可等他转过身的时候，林安看到他胸口那个图案，眼睛瞪得像铜铃。

　　好大一个脑袋，只要喝过旺仔牛奶的人，应该都认识那个小人。

　　“……”

　　傅听白又拿了件黑色的西装外套穿在外面，就算扣上扣子，依然能看到里面红色的T恤。

　　这他妈是什么搭配啊！

　　“林助理看得这么入迷，要不送你一套？”

　　“谢谢您，不需要。”

　　傅听白好像没听到她的话，还真去衣帽间里拿出来一套一模一样的来，“不用客气。”

　　“我不要！！”

　　“给你五千块。”

　　林安接过那件大红色的T恤，礼貌的微笑，“请问我外面也要穿西装吗？”

　　“看你喜欢。”

　　“没问题，这衣服看着还挺好看的，要不说还是傅总有品位。”

　　傅听白扬眉，“快去换。”

　　“马上！”

　　林安抱着衣服，跑到隔壁客房，以最快的速度换上那件笑脸衣服。

　　几分钟后，两人穿着同款衣服站在镜子面前，傅听白满意的点头，“很适合林助理。”

　　林安竖起一个大拇指，“谢谢夸奖，傅总穿得也很好看。”

　　傅听白戴上墨镜，“出发。”

　　两人一块出发，来到车上，这次傅听白很遵守信用，五千块说转就转了。

　　林安收了款，感觉自己精神状态都好了许多，她戴上墨镜，发动车子，驶出别墅。


----------------------------------------

第61章 真是一场酣畅淋漓的相亲啊

　　这次换地方了，没有在那个咖啡厅，换成了公园，也不知道谁定的地方。

　　林安询问道，“傅总，这次是哪家的千金小姐？”

　　傅听白悠闲地翻着杂志，“不知道。”

　　“太太没和你介绍吗？”

　　傅听白忽然摸出手机，随后给林安发了个什么东西过去。

　　林安拿起手机瞄了眼，是一张个人信息表，照片上的女生长相温柔娴静，一看就是大家闺秀。

　　稳了，就冲对方这个气质，是绝对看不上傅听白的。

　　就凭傅听白里面那件旺仔小人的衣服，谁看了谁跑好吧？

　　林安放下手机，欣慰地说，“看着不错，但是比起小白差远了。”

　　“比如？”

　　“比如，我跟她不认识。”

　　傅听白睨了她一眼，没再做声。

　　很快来到公园外边，两人穿着同款T恤和西装外套，带着墨镜走进公园。

　　公园里全都是老太太，年轻人见不到几个，真是服了，哪个年轻人会来这里相亲啊？

　　林安忽然想到，“傅总，你该不会，是和这位陈小姐的奶奶相亲吧？”

　　傅听白煞有介事的点头，“有可能。”

　　他居然这么坦然的接受了？

　　林安环视一圈，视线主动掠过那些老太太，视线在公园里那几个为数不多的年轻女生之间来回逡巡。

　　“没人呀，陈小姐不会还没来吧？”

　　“你打个电话问问。”

　　林安拿出手机，按照资料上的电话号拨过去，对方的通话铃声一响，林安感觉被冒犯到了。

　　“一个傻B还穿的酷酷滴，谁是那傻B。傻B!傻B!傻B!”

　　林安愤怒地挂掉电话，扭头看向傅听白，“她骂我！”

　　“你电话还没接通，就说她骂你？林助理，你现在越来越敷衍了。”

　　林安直接重新把电话拨过去，然后放到傅听白的耳边，然后，她成功看到傅听白黑了脸。

　　然后下一刻，电话接通了，对面传来一道甜甜的声音，“喂你好。”

　　傅听白道：“陈小姐，你在什么地方？”

　　“我在公园呀。”

　　听到这声音，林安和傅听白齐齐转头看去，身后穿白色连衣裙的女生也同时回头。

　　她尴尬的一笑，赶忙挂断电话。

　　“你好，我叫陈瑤。”她伸出手，脸上带着温柔的笑意，如果不是听了她的手机铃声，林安真的要被她的表面给骗了！

　　傅听白伸出手和她握了一下，“陈小姐的彩铃很有意思。”

　　陈瑤将脸上的一缕碎发捋在耳后，解释道，“傅先生误会了，那首歌叫《Schnappi》是一首儿歌。”

　　傅听白评价道：“唱这首歌的儿童，长得有点着急。”

　　林安在旁边附和点头，关键是他们听到的不是儿童唱的，而是一个粗犷的男声，唱的还撕心裂肺，铃声响起的那一秒，就仿佛手机里有个抠脚大汉在破口大骂。

　　陈瑤尴尬的一笑，“我很喜欢这首歌，它其实是这样唱的。”

　　陈瑤清了清嗓子，林安有种不祥的预感。

　　“我名叫咬咬是只小鳄鱼，我住在埃及躺在尼罗河……”

　　“……”

　　“……”

　　林安料到她会唱，也料到了她会走调，唯独没料到她会用中文唱出来！

　　陈瑤唱的时候，手还在那比划，偏偏她唱得一脸认真。

　　替人尴尬的毛病又犯了，林安好想把自己的墨镜借给她。

　　唱着唱着，大概是察觉到气氛太过安静，陈瑤声音渐渐小了下来，最后没声了。

　　她咬着唇，低着头，眼睛向上瞟，和对面两个带着墨镜，面无表情的人对视。

　　林安感觉她快要碎了，连忙给她鼓掌，笑的也很卖力：“好！唱的太好听了，陈小姐是不是学音乐的？”

　　陈瑤低着头，傅听白也不吭声，没有一个人理她。

　　林安鼓掌鼓着鼓着也渐渐慢了下来，最后鼓不出来了。

　　现在换成她快碎了，为什么没人理她！

　　“我去给你们买水。”林安扭头就跑。

　　好丢脸，呜呜呜~

　　她现在终于明白了，能出来相亲的，不是眼光太高，就是像他俩有点病的。

　　林安买了两瓶水，磨蹭了半天才回去，希望他们已经忘记了刚才的尴尬。

　　远远的，她看到傅听白和陈瑤两人坐在长椅上，聊得还挺愉快，林安心中警铃大作。

　　坏了！这两人有种莫名的臭味相投，不会真成了吧？

　　她抱着水快步走过去，将一瓶水递给陈瑤，“陈小姐，你的水。”

　　陈瑤忙不迭接过矿泉水，“谢谢，辛苦了。”

　　林安随口道，“吃得苦中苦，伺候人上人。”

　　陈瑤愣了愣，笑的有些勉强，“傅先生这位保镖真幽默。”

　　傅听白面无表情，墨镜遮住他大半张脸，只能从他的嘴角来分辨他的心情。

　　林安感觉，他不是很高兴。

　　在陈瑤的光环压迫下，傅听白完全没有发挥的余地，因为陈瑤比他还会玩尬。

　　陈瑤拧开水，将水倒在瓶盖里，抿了一小口。

　　然后对林安笑，“好甜耶。”

　　林安咂了咂嘴，接过她的话说，“没你甜。”

　　陈瑤有点不好意思了，她默默地将瓶盖扭回去，低着头偷笑了一下。

　　然后两人就那么尴尬的坐在那里，林安视线在两人之间来回游移，他俩准备在这里尬坐到什么时候？

　　陈瑤搓了搓手，开口道，“我们，接下来做点什么？”

　　傅听白问反问她，“你想做什么？”

　　林安说，“要不你俩去跳广场舞吧。”

　　那边好几拨大妈在跳广场舞，这个活动很适合他们。

　　傅听白说，“好提议，林助理，你去跳个广场舞给我们助助兴。”

　　？

　　陈瑤站起来说，“我最爱跳广场舞了，我平时经常和我爷爷去跳广场舞，我来给你们助兴吧。”

　　“……”

　　“……”

　　别看陈瑤长得一会儿内向一会儿外向的，行动力也是杠杠的。

　　她跑到两人对面，说跳就跳，关键她还给自己配乐。

　　“怎么也飞不出，花花的世界

　　原来我是一只，酒醉的蝴蝶

　　你的那一句誓约，来的轻描又淡写……”

　　林安和傅听白对视了一眼。

　　真是一场酣畅淋漓的相亲啊。

　　傅听白遇到对手了，他败了，败得很彻底。

　　林安和傅听白生无可恋地靠在长椅上，露出西服里小人的两个大眼睛，像是在嘲讽他们。


----------------------------------------

第62章 是兄弟就来砍我

　　陈瑤一曲广场舞跳完，又变回了原来内向的模样，她局促地搓着手，不好意思地问，“我跳的怎么样？”

　　显然傅听白不是轻易认输的人，好似看穿了陈瑤的意图，他点头道，“不错，结婚吧。”

　　陈瑤和林安当场震惊了。

　　陈瑤脸都白了，这大概才是她的真实反应。

　　傅听白斜斜地坐着，双臂搭在椅背上，翘着二郎腿，视线透过黑色的镜片落在陈瑤的脸上。

　　他紧绷的西服领口大开，他里面T恤上的小人和他冷酷的表情，形成了鲜明的对比。

　　陈瑤扯着嘴角，勉强一笑，“这么着急吗？”

　　傅听白漫不经心地推了推墨镜，“没办法，家里着急抱孙子，生十个儿子的KPI到现在一个都没完成。我们现在结婚，努努力争取十年就完成目标。

　　如果运气好怀了双胞胎，就能少生一胎，陈小姐，你觉得怎么样？”

　　“十……”陈瑤差点破防，母猪都没这么能生吧！

　　林安看了半天，总算看明白了，这两人为什么非要搁这较劲，感情都是想让对方拒绝自己呀，这样回去才能交差。

　　“怎么了？陈小姐不愿意？”

　　陈瑤咬了咬唇，她这次是真的哭了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　林安戳了戳傅听白，“你把人都吓哭了！哄哄啊。”

　　“要去你去。”

　　林安站起身，走到陈瑤身边，拍了拍她的肩膀，“你别哭了，他其实是……”

　　陈瑤哭着说，“我不喜欢男人！”

　　林安听到这话，触电般地缩回手，踉跄地退回椅子坐下，跟傅听白一样翘起二郎腿，抱着膝盖左顾右盼，“哈哈，今天风好大，耳朵都有点听不清了。”

　　陈瑤抬起袖子抹了把眼泪，低头看着傅听白，“傅先生，我看得出来，你也不想相亲，要不我们就回去，说对方没看上自己怎么样？”

　　傅听白终于把他的墨镜摘了下来，朝陈瑤伸出手，“成交。”

　　陈瑤神色一喜，连忙握住他得手，“合作愉快。”

　　果然是一场酣畅淋漓的相亲。

　　林安心里也松了口气，好好好，又黄了一场。

　　不知道为什么，她竟然还有点期待下一场，没想到相亲这么好玩，难怪傅听白每次都那么积极。

　　正想着，陈瑤忽然朝她看来。

　　林安虎躯一震。

　　陈瑤娇羞地低下头，小声道，“这位保镖姐姐，你一会儿有空吗？我请你看电影。”

　　林安沉默了半晌，“要不我给你们跳个广场舞助兴吧？”

　　傅听白道，“她没空。”

　　陈瑤蹙了蹙眉，“为什么？”

　　“她要和我去看电影。”

　　傅听白慢条斯理地解开西装纽扣，露出和林安同款衣服。

　　林安小鸡啄米似的点头，比起和陈瑤看电影，她更愿意接受和傅听白去看电影。

　　她妈可是个钢铁直女！

　　林安毅然决然地解开自己的西装扣子，两个大头娃娃就这么明晃晃的显露在陈瑤的面前。

　　陈瑤恍然大悟，“哦~情侣装。”

　　林安啥也不敢说，一个劲的点头。

　　陈瑤失望地叹了口气，又依依不舍地看了眼林安。

　　林安个子算是女生当中比较高挑的，有一米七二，她不说话的时候，看起来很高冷，加上她这身西装的打扮，最吸引陈瑤这种女同了。

　　可惜已经有男朋友了。

　　“好吧，那加个好友？”

　　“不加。”这是傅听白说的，随后他拉起林安的手，撇下陈瑤转身往公园外走。

　　等上了车，林安才长长地舒了口气，擦了擦额头的冷汗，真是好家伙，傅听白相个亲，怎么给她相得汗流浃背了。

　　她光准备回头，却发现傅听白坐在副驾驶，她愣了下，“傅总，你怎么坐这儿了？”

　　傅听白说，“演戏演全套。”

　　“哦……”林安往外头瞄了眼，陈瑤应该能看到他们上车。

　　“那我们现在去哪里？”

　　“电影院。”

　　“真去看电影啊？”

　　傅听白还是那句，“演戏演全套。”

　　“她又不去电……”

　　“还是你想回去加班？”

　　林安默默咽下嘴里的话，发动车子，出发去电影院。

　　“看啥电影？”

　　傅听白还在翻手机，翻了半天，将手机递给她看，试探性地问，“这个怎么样？”

　　林安一手握着方向盘，一手接过手机看了眼，随后猛地一个急刹车。

　　她把墨镜推到头顶，瞪大了眼珠子，“一刀999,装备全靠捡，是兄弟就来砍我？这是什么电影？”

　　傅听白愣了下，抢过手机，额头青筋跳了跳，“你点到广告了！这个。”

　　林安重新凑过去看，揉了揉鼻尖，“爱你一万年……这一看就是肥皂片，傅总，你爱看这个啊？”

　　说完，她一抬头，就发现傅听白直勾勾盯着她。

　　她讪讪地坐回去，“那、那就看呗。”

　　他居然好这口，没想到啊，没想到。

　　傅听白拿起手机订票，买了两张。

　　很快到了电影院，停好车，两人往电影走。傅听白带上墨镜，不着痕迹地将西装纽扣扣上。

　　取完票，两人都很自觉的找了个角落待着。

　　林安问他，“傅总，都进电影院了，你为什么还戴着墨镜？”

　　傅听白环视四周，用他那富有磁性的嗓音说，“怕被认出来。”

　　林安没忍住，差点笑出来，但想想自己好像穿的也是同款，她笑不出来了。

　　她也把墨镜从头顶扒拉到眼睛上遮住自己的脸。

　　这人，总是怕什么就来什么。

　　林安一眼就看到门口有个熟人进来，瑾文和白媛！

　　废了。

　　要白媛看到自己和傅听白穿同款来电影院，指定得误会。

　　随着两人越来越近，林安的身子也越来越矮，最后她已经趴在沙发上了。

　　傅听白瞥了眼旁边的人，又看了眼朝这边走的两人。

　　显然两人已经认出他了，直奔他这里来。

　　瑾文和他打招呼，“听白，你也来看电影啊？”

　　傅听白不动声色的点了点头。

　　“真是难得，你居然会来看电影，你看什么电影？不会和我们看同一部吧？”

　　“一刀999。”

　　瑾文露出些许疑惑的目光，他为了确保自己没听错，还拿出手机翻了翻电影的档期。

　　越翻越疑惑，哪有这部电影？


----------------------------------------

第63章 比死亡更可怕的是社死

　　“没有这个电影啊。”瑾文放下手机，疑惑地看了眼傅听白。

　　他还戴着墨镜好，薄唇紧抿，大约看起来不太高兴的模样。

　　白媛拉了拉他的袖子，“我们先去找个地方坐吧。”

　　她眼尖地发现了，傅听白旁边趴着的女人，不过看不到脸，不知道是谁。

　　他肯定是和这个女人来看电影的！

　　白媛自然也没往林安身上想，首先林安是他的助理，几乎每天都跟在他身边，且她和林安认识，林安见到她不可能躲起来。

　　综合以上得出结论，这个女人，是傅听白在外面的其他女人。

　　他居然和别的女人来看电影！

　　不过她没有拆穿，拉着瑾文去了别的地方，只不过目光一直没离开过傅听白那个方向。

　　她就是要看看，那个女人究竟是谁。

　　瑾文在她眼前挥了挥手，“你在看什么？”

　　白媛收回视线，对他微微一笑，“您刚刚有没有……”

　　“什么？”

　　“哦，没事。”白媛有些心不在焉，他还没想好怎么问，而且好像也没有立场问。

　　今天是瑾文主动约白媛出来看电影，白媛还欠着他的钱，也不好意思拒绝，没想到一来就看到傅听白和另外一个女人。

　　她又在心里替林安打抱不平了。

　　瑾文也往那边看了眼，傅听白低着头，在和谁说着什么。

　　瑾文也突然反应过来，该不会他旁边还有个女鬼吧？只有他能看见？

　　林安趴得手都酸了，她抬起头问傅听白他们走了没有。

　　傅听白说，“在我们对面。”

　　“啊？”林安人麻了，怎么在电影院都能遇到他们啊？

　　林安犹豫了一下，她又问道，“我现在要是冒出来，小白会不会误会？”

　　傅听白沉吟道，“或许会。”

　　“哎呀，要不你去找她看电影算了？”

　　“瑾文和她在一起，我去横刀夺爱？”

　　林安不赞同地说，“什么叫横刀夺爱，她本来就是你的好吧！你怎么变得这么怂了，拿出你的王霸之气，把她带走好吗？”

　　“不行，瑾文还要帮我研发项目，不能得罪他。”

　　林安气的想捶沙发，“项目能有谈恋爱重要？”

　　说完空气安静了一会儿。

　　林安捂着嘴，不敢想象自己会说出这种话，就像‘你只是失去了一条腿，而她却失去了爱情’有异曲同工之妙。

　　但是原著里写的傅听白不就是个恋爱脑吗？

　　看见女主摸一条狗都能吃醋的男人！几乎时时刻刻都围着女主转，工作？那只占了他谈恋爱时间的十分之一。

　　她机智的转移了话题，“所以，我们现在该怎么办？要不别看电影了，我们找机会溜走吧！”

　　“不行，票都买了。”

　　“才多少钱啊！”

　　“五十。”

　　“不就五十块吗？你还缺这点钱？要不行我转给你。”

　　傅听白轻哼一声，“我的时间，可不止五十块。”

　　林安扯了下嘴角，“所以您时间这么宝贵，那还看什么电影呢？”

　　“知道什么叫损失厌恶吗？我已经等了半个小时，如果现在离开，就等于前面投入的时间……”

　　林安已经感觉到他要开始洗脑了，抬手打断他，“懂了，那就继续看吧，现在问题是，我可以被小白发现吗？”

　　傅听白道，“你可以不让她发现。”

　　“这要怎么才能不被发现啊？”

　　傅听白盯着她，并不说话，这让林安感觉很不妙。

　　没多会儿，检票的广播响起，傅听白站起身，拉着他先走一步去检票。

　　林安冷不丁被拉起来，吓了她一跳，下意识想回头去看白媛。

　　不过下一秒，傅听白反手摁住她的脑袋，将她摁到怀里，“别回去看。”

　　“……”

　　这叫不被发现吗？这误会不是更深了吗？

　　“咱这样好吗？我怎么感觉更说不清了。”

　　傅听白气定神闲，淡淡道：“所以，你最好不要让她发现是你。”

　　说的真是头头是道，但林安怎么总感觉哪里不对。

　　说不上来，但是浑身都不得劲。

　　走了几步她终于发现哪里不得劲了，妈的！她弯着腰被傅听按在他胸口，当然不得劲了！

　　搞得跟做贼一样。还是掩耳盗铃的贼。

　　傅听白将两张电影票递给检票员的时候，检票员上下看了他们好几眼。

　　长得挺好看，就是脑子看起来不太正常。

　　穿得奇葩就不说了，在室内还带个墨镜，他们能看清电影吗？

　　检票员把票还给两人，好心提醒道，“戴墨镜看电影可能会影响体验，可以把墨镜取下来，不然影厅里光线暗，可能会摔跤。”

　　傅听白接过电影票，面无表情地说，“不用，我们是瞎子，本来也看不见。”

　　检票员：“……”

　　听听这像话吗？瞎子来看电影，他知道自己在说什么吗？

　　检票员目送两人走进去，才茫然地收回视线，继续检票。

　　她检票的速度都快了很多，因为想要快点检完，然后去厕所里发个朋友圈。

　　白媛排在后面，一直歪着头，想要看清那个女人的长相，但是始终没有看见。

　　进影厅后，她也在寻找那两个人，好不容易看到傅听白了，结果那个女人依然靠在他怀里，遮得严严实实，完全看不见。

　　瑾文拉了拉她的手，“你找什么呢，我们座位在后面。”

　　白媛失望地往后走。

　　“他俩还没走啊？”

　　“没有，别说话，他们后面一排。”

　　林安也没法回头看，她揉了揉自己的腰，“傅总，我有点难受，你能不能先放开我？”

　　“等熄灯。”

　　林安磨了磨牙，到底是谁提出来的看电影，烦死了！

　　她从来没看过这么难受的电影。

　　林安头不能动，她只能挪了挪屁股，稍微变换一下姿势。

　　“有点渴了。”她想借口出去买水逃离这里。

　　谁知傅听白手臂绕过她的肩膀，拿过她的奶茶，扯掉吸管上的包装，插到奶茶里，递到她嘴边。

　　林安没忍住，咬住吸管喝了一大口。

　　料还挺多的，但是，“傅总，咱们买奶茶了吗？”

　　旁边忽然传来一道女声，“诶，我奶茶呢？”

　　她男朋友说，“是不是放外边没拿进来？”

　　“不会吧？我刚刚还拿着呢……”

　　这对情侣齐齐的身子前倾，歪着头朝林安这边看过来。

　　林安默默把嘴里的珍珠咽下，抬手挡住自己的脸。

　　比死亡更可怕的是社死。


----------------------------------------

第64章 分析的不错，下次别分析了

　　但是这能难倒傅听白吗？显然不能。

　　他装作惊讶地看了看手里的奶茶，又看了看那边的情侣，“不好意思，拿错了，我把钱转给你们？”

　　女声可能看他长得帅，有点不好意思的摆了摆手，小声道，“不用了，没多少钱，你们喝。”

　　傅听白点点头，“多谢。”

　　林安给他竖了个大拇指，“您可真抠出了新境界。”

　　连特么奶茶都要顺别人的。

　　傅听白无视了她的话，将奶茶塞到她手里，“开始了。”

　　熄灯了，林安终于能坐直了，她赶紧换了个坐姿，活动了一下腰杆。

　　至于这个电影，林安以为是爱情片，结果是亲情片。

　　林安不得不再次感叹，傅听白是会选电影的，这片子拍的可真感人啊。

　　就是他自己选的电影，怎么看着看着还心不在焉起来了，到一半的时候，他还拿出手机来玩了。

　　瑾文也挺失望的，他以为是爱情片，结果白媛看看得泪眼汪汪，还跟他说，看完要回去给她妈做饭，还要多陪陪妈妈。

　　瑾文人麻了。

　　网上的攻略说，约喜欢的女生去看爱情电影，气氛到了，就可以试着去拉她的手，如果她没抗拒的话，你俩就算成了。

　　可是看到屏幕里母女俩人抱一起痛哭的画面，他去拉白媛的手合适吗？

　　电影太感人了，林安觉得自己雄鹰一般的女人，竟然掉了两滴眼泪。

　　她也想妈妈了。

　　等会，妈妈是谁来着？

　　林安突然发现，关于自己现代的一些记忆，竟然格外的模糊。

　　就像她刚刚穿过来的时候，对于现代的那些记忆，就和这个世界被系统植入的剧情差不多。

　　只有对这个剧情认知，但如果仔细回想，她并没有那种切身实际的情感。

　　系统对此解释：[为了防止宿主大脑过载，现实与虚拟世界发生认知错乱，会屏蔽宿主对现代情感的感知，模糊现代记忆，宿主放心，回到现实世界后即可恢复正常。]

　　对于系统的解释，林安勉强接受了，不接受她也没办法啊。

　　电影结束了，傅听白对她道，“走了。”

　　林安回过神，急忙站起来，“快走快走。”

　　她怕被白媛误会，要是白媛真误会了，吃醋倒是好说，就怕她舍己为人，仗义的要把傅听白让给自己。

　　以林安这段时间对她的了解，以及目前两人的友情来看，白媛还真有可能干出这种事来。

　　这不是纯纯给自己任务增加难度吗？

　　他们坐在前排，自然比白媛他们走得快，等白媛走出位置的时候，傅听白和林安早已消失了踪影。

　　白媛有些闷闷不乐，瑾文在旁边问她，“小白，你是不是想妈妈了？”

　　白媛叹了口气，她转头问瑾文，“文少爷，您刚刚看到傅总身边的女人了吗？”

　　瑾文点点头，“看到了啊，怎么了?”

　　先前他以为傅听白是跟鬼在说话，但是进电影院后，他才发现傅听白和一个女人抱在一起。

　　“那你知道是谁吗？”

　　“不知道啊，可能是相亲对象？”瑾文忽然一拍脑门，“天啊，他难道相亲成功了？”

　　“那林助理怎么办？”

　　瑾文沉吟了起来，“是啊，林助理怎么办？”

　　先前公司里流言蜚语，到现在偶尔还有人提起呢，其实他早就觉得，这两人在一块这么多年，肯定会生出感情来的。

　　瑾文想安慰她，说，“没事，林助理自己会坚强的。”

　　“怎么可能坚强！”白媛烦闷地走了出去，瑾文追在她身后，“小白，你别生气，我们先想想办法。”

　　白媛不理他，自顾自的往前走，她攥起拳头，在想要不干脆把真去把傅听白杀了算了。

　　先前她当林安在说气话，现在她是真有点这个念头了。

　　林安上了车，终于长长地松了口气。

　　她低头看了眼商场大门，看到白媛气呼呼的从里面走出来，脸上写满了不高兴。

　　看来是在吃醋生气。

　　林安又转头看向傅听白，“傅总，白小姐好像生气了，我就说别去看了吧，你非要看。”

　　她嘴上这么说，心里却还有点小高兴，吃醋说明在乎，更有助于增进感情。

　　傅听白把玩着手机，他给刚刚看的电影打了个差评。

　　然后才抬头，瞄了眼外边的白媛，“有瑾文在，他会哄好她。”

　　林安挑了挑眉，“哦~我懂了。”

　　“你又懂了？”

　　“我说呢，你为什么非得拉我进去看电影，是不是看到她和瑾文在一起，你也吃醋了？故意刺激她对吧？”

　　傅听白斜了她一眼，“分析的不错，下次别分析了。”

　　“被我说中了？好好好，我就喜欢看这种狗血的，傅总你出息了，今天我高低要请你一顿。”

　　傅听白有些怪异地看着她，“你要请我？”

　　“请！现在就请，坐好了啊。”

　　林安发动车子，激动的心颤抖的手，这两人都已经会互相刺激对方了，那她离任务完成还远吗？

　　“你准备请我什么？”

　　“我请你……”她把车倒出停车位，拐弯的时候有个人从一辆白色车后面窜出来，林安吓了一跳，急忙打方向盘避开那人。

　　车子撞上了另外一辆车。

　　一阵剧烈的颠簸，林安脑袋撞到方向盘上，眼前发黑。

　　她缓了缓，揉着额头，看向副驾驶的傅听白。

　　他也捂着额头，转头怒视着她。

　　“我…请你上医院？”

　　虽然不是很严重，但她和傅听白两人额头都肿了一块。

　　傅听白没理她，打开车门下车。

　　刚刚那个人早就不见了，对面的司机也下了车，先走到自己车屁股后面看了看，凹进去一块。

　　“你怎么开的车？这都能撞上！”

　　傅听白跟他说了几句，然后和对方讨价还价，最后私了赔了对方一万八。

　　现在换成傅听白开车了，林安缩着脖子坐在副驾驶，不敢吭声，怕他找自己赔钱。

　　好在傅听白并没有提这茬，半路上傅太太打电话来问林安相亲进度。

　　“怎么样了啊？成了吗？”

　　林安瞄了眼开车的傅听白，额头肿了一块，很明显。


----------------------------------------

第65章 一辈子很快就过去了

　　这要怎么回复？

　　林安试探性地说，“要不，您问傅总本人？”

　　傅太太语气立马严肃了起来，“怎么听你说话这口气，又没成啊？他是不是又做了什么让人家姑娘误会的事？”

　　“这次真没有！”

　　“那是怎么回事？”

　　林安硬着头皮说，“可能，他俩爱好不太一样。”

　　“爱好？小陈有什么爱好？”

　　“是这样的太太，陈小姐喜欢跳广场舞，他们上午相亲就去跳了广场舞，陈小姐觉得傅总跟不上她的节奏，所以就没成。”

　　“跳、跳广场舞？”傅太太有点懵，她都还没到跳广场舞的年纪呢，陈瑤那姑娘就爱上跳广场舞了？

　　还嫌弃自己儿子跟不上她的节奏！

　　傅太太不高兴了，“真是岂有此理！听白怎么可能跟不上她的节奏？把她叫过来，我倒要看看，她什么节奏！”

　　“啊？等会太太……”

　　傅太太已经把电话给挂断了，她不会真去找陈瑤掰头了吧？

　　林安转头看了眼傅听白，“傅总…”

　　傅听白专注地开着车，“你给陈瑤打电话。”

　　“哦。”

　　说实话，林安有点不敢给陈瑤打电话，一个是她的铃声，另一个就是她那诡异的性取向。

　　她给自己打了个气，然后将电话拨过去。

　　电话接通后，陈瑤的声音传了过来：“喂？”

　　“陈小姐，你好。”

　　陈瑤的语调立马变了，“保镖姐姐？这个电话是你的呀，我还以为是傅先生的呢，找我什么事呀。”

　　……

　　“不不不，这是傅总的电话，我只是帮他打，他在开车呢，所以换我跟你说。”

　　“哦，说什么？”

　　林安将大致的事情跟她说了，希望她能在傅太太那里应付一下。

　　陈瑤立马答应了，“没问题，交给我吧，保镖姐姐。”

　　林安打了个寒颤，飞快的道了谢，然后挂电话。

　　傅听白在旁边阴阳怪气地说，“想不到林助理这么受欢迎。”

　　“一般一般。”

　　要是吸引的是男人就好了！

　　傅听白不接话了，他又道，“你不是要请我？你打算请我吃什么？”

　　林安没想到他还惦记着这事儿，额头那么大个包都不忘吃！

　　“请你吃最爱吃的。”

　　傅听白眉梢一样，“你知道我最爱吃什么？”

　　“那是当然了。”

　　原著里不都写了，女主请他吃一碗螺蛳粉，让他从此看什么食物都有螺蛳粉三分模样。

　　在林安的指引下，傅听白将车开到一家巷子外。

　　“对了，就是这里。”林安解开安全带，迅速下了车，又回头朝傅听白招手。

　　傅听白打量周围的环境，“你确定，我爱吃的在这里？”

　　“对啊，酒香不怕巷子深，一般好吃的食物，都藏在这种地方。”

　　傅听白信了她的邪，跟着她往巷子里走。

　　林安也没来过那家店，全靠系统指引，这里都是那种老房子，巷子纵横交错，不常来的人根本就找不到。

　　十分钟后。

　　傅听白有些不耐烦了，“还没到？”

　　“到了到了，就这里！”林安停下脚步，抬手指着前面那个地方，隐约看到那里有扇门，里面亮着微弱的灯光。

　　傅听白默了默，“你难道，没闻到有点臭？”

　　“那你是没吃过，等你吃了就不会觉得臭了，并且还会爱上它。”

　　林安拉上他就往那扇门走，兴冲冲进去后，林安愣住了。

　　在他们面前的，并没有什么螺蛳粉，只有两个木门做的隔间，其中一个隔间里还能听到‘噗噗’的声音。

　　傅听白微妙地看了她一眼，“你吃过？还爱上了？”

　　林安慌了，“不是，你听我解释！”

　　傅听白抬手堵住自己的鼻尖，“那你解释吧。”

　　“……我其实是要带你来吃螺蛳粉的。”

　　狗系统怎么回事啊！不是螺蛳粉吗？怎么给她导航到公厕了！

　　[地图上显示就是这里。]

　　你自己看看，是这里吗！！

　　此时蹲在格子间里的人紧张极了，死死攥着纸巾，不敢发出声音。

　　好害怕外面两个进来抢他屎。

　　傅听白视线在她身上来回逡巡，最后忍不住往后退了一步。

　　不是，他什么意思？

　　他后退一步什么意思!

　　傅听白转头离开公厕，林安急忙追出去，她抓住傅听白的胳膊，“我真的没吃过，你相信我！球球你信我！！”

　　傅听白叹了口气，用一种说不清道不明的眼神看着她，“我相信你。”

　　“你根本就没信！”

　　傅听白又叹了口气，抬手摸了摸她的头，语气怪宠溺的，“乖，我带你去吃真的螺蛳粉。”

　　“……”

　　他果然没有相信！

　　林安微笑安慰自己，没事，一辈子很快就过去了。

　　回去的路上，林安整个人都沉默了很多，她感觉自己这辈子都不会笑了。

　　傅听白带她去螺蛳粉店，特意给她点了三大碗，推到她面前，“吃吧，我请你。”

　　林安看了眼面前的螺蛳粉，含泪吃了三大碗，从此以后，只要提到螺蛳粉，她都会想起傅听白今晚看他的眼神。

　　“好吃吗？”傅听白支着头，嘴角带着不明显的笑意。

　　“不好吃。”

　　“老板，再来两碗。”

　　林安诧异地看了他一眼，他今晚这么大方？

　　大方的都快不像他了。

　　很快，老板把两碗螺蛳粉端上来。

　　傅听白从兜里摸出来几张券，“老板，买满五份送一份，你数数这里可以换多少份。”

　　林安刚嗦进嘴里的粉差点喷出来，她和老板同时瞪大眼睛，看着他手里那几张累计卷。

　　老板接过他手里的卷数了数，嘴角一抽，“刚好可以换五份。”

　　“那这里的五份，不用付钱了？”

　　老板似乎想说点什么，但又不知道说什么，勉强笑道，“五张券刚好抵扣你们这里的五碗，所以不用付钱了。”

　　傅听白点头。

　　老板走后，林安小声问道：“你哪来的这些卷？”

　　“路上捡的。”

　　“……你猜我信不信？”

　　傅听白无视了她的话，“快点吃，吃完走了。”

　　林安将第四碗吃掉，最后一碗吃不下了，将那碗推到傅听白面前，“我吃不动了。”

　　“老板，打包。”

　　林安已经不想说什么了，因为她已经无语了。


----------------------------------------

第66章 他在钓我

　　今天终于快结束了，林安感觉今天一天时间过的比之前一个月都长。

　　回到鹿苑的时候，楚迎竟然蹲坐在门口，见到两人回来，她急忙站起来，“你们跑哪去了！怎么现在才回来？”

　　傅听白随手将打包的螺蛳粉递给她，“自然是办正事。”

　　楚迎接过他手里的螺蛳粉，神色一喜，“你怎么知道我还没吃饭！傅听白，你可太贴心了！”

　　林安看楚迎一脸感动，没忍心告诉她真相。

　　傅听白开门进了别墅，林安看了看楚迎，叹了口气。

　　楚迎也跟着进去，看样子是真的饿了，抱着螺蛳粉就去餐桌，大口嗦着粉。

　　林安坐在她对面，忍不住说，“你慢点吃，在家没吃饭吗？”

　　“我没回家，饿死我了，等我吃完再说。”

　　林安并不想听她诉苦，她现在只想睡觉。

　　“那你先吃着，我先去洗澡。”

　　楚迎挥了挥手，示意她赶紧去，忙着吃粉呢。

　　林安进屋后，本来不想洗的，但是一身的螺蛳粉味，又去洗了一下。

　　然后倒在床上，结束了倒霉的一天。

　　第二天周末，而准备睡个懒觉，结果她就被一道视线给盯醒了。

　　迷迷糊糊的看到床边的人影，吓得她一个激灵，从床上弹坐而起。

　　等看清是楚迎后，她又长长地叹了口气，“楚小姐，你在这坐着干什么？”

　　“我睡不着。”

　　“你睡不着出去跑两圈吧，你在我这里坐着干嘛？差点被你吓死。”

　　楚迎忧伤的叹了口气，“你都不关心我为什么睡不着吗？”

　　“那你为啥睡不着？”林安打了个哈欠，拿枕头垫在背后。

　　楚迎说，“你知道这两天我在哪里吗？”

　　“哪里？”

　　“我在陆郁家。”

　　“嗯？”林安本来昏昏欲睡，听到这话瞬间来了精神，“你俩都住一起了？”

　　“哎。”

　　“你哎什么？这不都住一块了，你不高兴吗？”

　　“我高兴个屁啊！我在他家干了两天的家务，你看我手都起泡了！”

　　林安愣了愣，差点怀疑自己听错了，“你说的家务，是正经家务吗？”

　　楚迎嘴角一抽，给了她一记白眼，“你脑子里装的都是什么啊？”

　　那看来是正经家务了，她还以为楚迎说的是COS呢。

　　这事儿还得从楚迎那天从鹿苑离开说起，离开后她无所事事，本来想回家来着，但又不想回去听唠叨。

　　就找了朋友去蹭酒喝，晚上出来的时候，她包被人抢了。

　　手机身份证全都没了，她跑去追那个贼的时候，差点被一辆车给撞上。

　　这辆车刚好是陆郁的车，虽然没撞上，但是脚崴了一下。

　　楚迎以为是机会来了，她趁机赖上了陆郁，凭借她的三寸不烂之舌，成功让陆郁带她回去了。

　　她以为自己能借脚受伤了，在陆郁家多好留一段时间，来个日久生情。

　　谁特么知道，陆郁抬起她的脚就给她掰好了！差点痛得她原地升天。

　　楚迎还只能强颜欢笑感谢他，一计不成，她又生一计，她提出要报答陆郁。

　　然后，陆郁就让她把整个房子打扫了一遍。

　　又丢了一堆衣服给她洗，最后还要她去炒两个菜，楚迎哪里会炒菜，当场给陆郁表演了一个火烧厨房。

　　林安眨了眨眼睛，“没了？”

　　楚迎点点头，“我觉得这个人有点可怕你知道吗？”

　　“你都把人家厨房烧了，可怕的是你吧？”

　　楚迎伸出一根手指，晃了晃，“不，不是这个。”

　　“你知道我做那玩意，狗都不吃的，他竟然能不动声色咽下去，这还不可怕吗？”

　　“所以呢？”

　　楚迎说，“他在钓我。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“你想想，他表现的对我一副没兴趣的样子，又同意我留在他那里，先让我做家务，然后我做那么难吃的饭，他不仅吃了，还能昧着良心说一句做的不错，典型的打一巴掌给个枣，这一套下来，有几个女生遭得住？”

　　“我看你也没遭住啊。”

　　“怎么可能，我都跑了！”

　　林安上下打量她，“那你现在坐在我这里干啥？你还失眠了。”

　　楚迎捏着下巴沉思了片刻，“你说的，好像也有道理，那我岂不是被他拿捏了？”

　　林安点点头，“是的。”

　　楚迎站起身，在屋里来回打转，“不行，我不能让他得逞！我要反击！”

　　“加油。”

　　林安缩进被窝里，准备重新睡。

　　楚迎又把她抓起来，“你快给我想想办法！”

　　“想着呢想着呢，你让我闭上眼睛，安静的想想。”

　　楚迎气的放开她，扭头跑了出去，结果没多会儿，她又跑了进来，再次把林安从被窝里掏出来。

　　“小林子！！”

　　林安抓狂了，“干什么啊！！”

　　“陆郁来了。”

　　林安愣了下，“啥？”

　　楚迎指了指门外，“陆郁来了，他来找傅听白了。”

　　他怎么来了？

　　林安赶紧掀开被子下床，跟楚迎来到客厅，鬼鬼祟祟地探出头，果然在客厅看到了陆郁。

　　他还是那身黑色西装，带着金丝框眼镜，嘴角噙着淡淡的笑意。

　　傅听白穿的就很随意多了，他就穿了身灰色的居家服，头发还乱糟糟的，像是刚起床的样子。

　　“你怎么来这么早？”

　　陆郁低头看了眼腕表，“九点，不早了。”

　　傅听白睨了他一眼，看起来有点无语，“陆先生真是驴界楷模。”

　　楚迎小声道，“他嘴可真欠！”

　　林安赞同的点头，陆郁到底什么时候黑化？不对，他好像本来也没白过。

　　陆郁全当没听见他的话，自顾自的将手里文件拿出来，“几个问题需要和傅总沟通一下。”

　　傅听白转身往沙发走，“你怎么不找瑾文？”

　　“他没起床。”

　　傅听白脚步一顿，回头看了他一眼，“所以你觉得我起来了？”

　　陆郁微微一笑，随后将文件递给他。

　　傅听白翻着文件，像是随口问他，“陆先生，你吃过螺蛳粉没有？”

　　陆郁道：“有所耳闻。”

　　意思就是没吃过。

　　傅听白点点头，“晚点让林助理带你去尝尝，你一定会爱上。”

　　楚迎低头看了眼林安，“他为什么叫你带陆郁去？”

　　林安沉吟道：“我不想回忆。”


----------------------------------------

第67章 打起来，打起来！

　　楚迎狐疑地看了她一眼，“怎么感觉我错过了好多事？”

　　林安：“错过了好啊。”

　　不然昨天去吃螺蛳粉的就有她了。

　　傅听白跟陆郁去了楼上书房，两人从屋里钻出来，楚迎还要上楼，林安将她拉住了，“你干啥去啊？”

　　“我去听听他们密谋什么呢。”

　　“你不是都听到了，他们谈公事，看把你着急的，不知道的还以为你上去捉奸呢。”

　　楚迎愣了下，随后神色不太自然地反驳她，“你这张嘴什么时候才能不胡说八道啊！他们两个大男人，我去捉什么奸，我就是好奇而已。”

　　“别好奇了，你不饿吗？”

　　她这么一提醒，楚迎还真感觉到饿了，昨晚就吃了那碗干成一坨的螺蛳粉，这会儿早就饿了。

　　“那你去做饭吧。”

　　林安直接掏出手机，使出小白召唤器。

　　电话几乎是秒接，白媛雀跃的声音从电话里传来，“林安姐，你怎么给我打电话？我刚好想找你呢。”

　　“那可真是太好了，你买点菜来鹿苑找我吧。”

　　白媛还没反应过来，为什么要买点菜去找她，只是本能的答应，“……好、好的。”

　　楚迎给她竖了个大拇指。

　　白媛做饭确实好吃，楚迎上次吃过到现在都还恋恋不忘，尤其是这两天在陆郁家里吃黑暗料理，想到白媛的饭菜就忍不住咽口水。

　　白媛来的很快，不到四十分钟，她就拎着菜出现在门口。

　　“林安姐。”不过看到楚迎也在，她又收敛了一些笑容。

　　楚迎正在给林安弄指甲，她先前留了一套美甲工具在这里，刚刚闲着无聊就拿出来给林安弄着玩。

　　林安看着自己这花里花哨的美甲，纠结道，“这么长，我不好敲键盘啊。”

　　楚迎白了她一眼，“这么好看的美甲，你竟然想到的是敲键盘，你可真是天生的打工命。”

　　“……”林安没法反驳，抬头看到白媛，赶紧和她打招呼，“小白，你这么快就来了？”

　　白媛点点头，拎着菜走过来，她是想和林安说昨天电影院的事情，但楚迎在，她又不好开口。

　　“你们是不是还没吃饭？我去给你们做饭吧。”这是她刚刚拎着菜在路上悟出来的，林安叫自己带菜来，肯定是想吃自己做的饭了。

　　林安挥了挥手，“去吧去吧。”

　　白媛顿了顿，拎着菜转身去了厨房。

　　楚迎拉着她两只手放在光疗灯下，“烤一烤，等下就好了。”

　　林安看着光疗灯，肚子饿的咕咕叫，可恶，明明昨晚吃了四碗螺蛳粉，这么快就饿了，比不吃晚饭还要饿。

　　没多会儿，傅听白和陆郁也下来了，楚迎一看到陆郁，就跟猫见到老鼠似的一溜烟跑了。

　　“诶？？我指甲下一步怎么办！烤多久啊！”林安试图把她叫回来，可惜楚迎跑得比兔子还快。

　　林安蹙着眉，看了看自己的指甲，她现在就想拔了。

　　傅听白问，“刚刚什么东西跑过去了？”

　　陆郁微微摇头，“没看清。”

　　很难想象，楚迎一个娇生惯养的大小姐，是在什么样的驱使下跑得这样快。

　　林安回头看了眼两个男人，还挺和谐。

　　傅听白对陆郁说，“陆先生，我就不留你吃饭了。”

　　陆郁：“那我恭敬不如从命，多谢傅总款待。”

　　傅听白忽然双手环抱，用审视的目光打量着陆郁，“我听说近视的人，会影响听力，看来是真的，陆先生现在的耳朵近视多少度？”

　　“大概一百五左右。”

　　傅听白沉默了，大概是CPU有点乱，过了会儿，他才问，“你戴眼镜，是为了装逼吗？”

　　陆郁淡笑道，“是为了看清楚傻逼。”

　　林安听着两人的对话，好奇这两人是在吵架吗？

　　还是头一次见这么兴平气候的吵架呢。

　　傅听白说，“俗话说当局者迷，陆先生不该戴眼镜，应该戴镜子才对。”

　　“谢谢傅总的建议，如果有卖的话，回头送一幅给傅总。”

　　“回头有空请陆先生吃螺蛳粉。”

　　傅听白说的螺蛳粉，大概只有林安能听懂了，这家伙，现在都把螺蛳粉拿来当骂人了吗？

　　陆郁虽然听不懂，但是此刻能从傅听白嘴里说出来的话，显然也不是什么好话。

　　他脸上维持着不变的笑意，“看来傅总是真爱螺蛳粉，说的我都好奇傅总吃的是什么样的螺蛳粉了，竟然如此恋恋不忘。”

　　打起来，打起来！

　　林安听得太入迷，忽然指甲传来一阵刺痛，“嘶！”

　　她猛地缩回手，吹了吹指甲。

　　她一出声，那边的两个男人齐刷刷朝她看了过来。

　　林安笑了笑，讪讪地站起身，“那什么，我去厨房看看，你们继续。”

　　她说完，麻溜的离开是非之地，生怕他们的战火殃及到自身。

　　林安来到厨房，白媛正在里面忙碌，看到她，白媛神色一喜，“林安姐。”

　　“没事，你忙你的，我看看你做了什么菜。”

　　她瞄了一圈，有三个鸡翅，两个鸡腿，还有两条小黄鱼，剩下的都是青菜。

　　“这么点啊？”

　　林安感觉都不够她自己吃的。

　　白媛看了看这些菜，“林安姐，这些不够你吃吗？”

　　“你就做了我一个人的啊？”

　　白媛认真的点点头，“是啊。”

　　林安有种莫名的感动，“你是不是不知道傅听白在家啊？”

　　提起傅听白，白媛脸色就不好看了，“我知道，不想做他的！”

　　“额……为啥？”林安隐约觉得，肯定是因为电影那件事。

　　白媛说，“林安姐，你知道吗，昨天我在电影院看到他和一个女的在看电影，两人抱在一起，很亲密！”

　　果然是因为这事。

　　她瞄着白媛的脸色，她好像很生气啊。

　　林安努力解释，“会不会是你看错了？”

　　“我怎么可能看错？他化成灰我都认得，可惜我没看到那个女人是谁，不然……”

　　她捏紧手里的菜刀，眼中跳跃着怒火，吓得林安下意识的退了一步，“你冷静点！别冲动！你可是软妹啊！”

　　白媛道，“林安姐，你都不生气吗？”

　　“额，啊？生气啊！气死我了，他怎么能干这种事！”林安做出义愤填膺的表情。

　　“就是，肯定是那个贱人勾引他！不要脸的狐狸精！”

　　“……差不多行了。”


----------------------------------------

第68章 果然很愤怒啊！

　　白媛深吸一口气，努力让自己冷静下来，又恢复了原本人畜无害的模样。

　　“林安姐，等会你在这里面偷偷吃，不要给他吃。”

　　“好好好，你说了算。”

　　白媛反手把厨房门关上，反锁，然后两人就在厨房里把饭给吃了。

　　外头陆郁和傅听白坐在餐桌上大眼瞪小眼，陆郁看了眼时间，林安已经进厨房一个小时了。

　　傅听白紧绷着脸，两人相对无言。

　　又是一个小时过去了。

　　林安从厨房出来，一看那两人还在餐厅里坐着。

　　这两人难道没看出来中午已经没饭吃了吗？还坐在那里，莫不是都在较劲？

　　陆郁以为傅听白不想给他吃，故意不上菜，所以他坐在那，让傅听白也吃不成？

　　白媛也探出头来，林安将她按回去。

　　将她拉回厨房，“感觉他俩吃不到饭不会散啊，要不给他俩做点？”

　　白媛回头看了看厨房，迟疑道，“可是已经没有菜了呀。”

　　林安不好意思的打了个嗝，全被她吃完了。

　　她在厨房里翻了一圈，啥也没有，连鸡蛋都只剩一个了。

　　想了想，她把鸡蛋拿出来，“做这个吧。”

　　“就一个怎么做啊？”

　　“这还不简单，蛋花汤啊！煮一锅，够他们喝饱了！”

　　“好吧。”

　　反正白媛也不想给傅听白做饭，随便敷衍一下就好了。

　　她拿了最后一个鸡蛋，煮了一大锅蛋花汤，稀释后的鸡蛋，只能看到水面上飘浮一丁点蛋花。

　　林安将这锅汤端出去，放在桌上，“傅总陆总，久等了。”

　　她揭开锅盖，“这是我特意熬了两个小时的鸡汤，趁热喝。”

　　两人往锅里瞄了眼，又转头看向林安。

　　林安勉强保持微笑。

　　鸡蛋汤，也算鸡汤。

　　傅听白淡定的拿起碗，盛了一碗汤，放在陆郁面前，“陆先生，尝尝吧，熬了两个小时的鸡汤。”

　　陆郁不动声色的拿起勺子，喝了一口。

　　“不错，色香味形，融为一体，应该是一只愤怒的走地鸡。”

　　林安古怪地看着他，他睁眼说瞎话的本事，和傅听白有的一拼啊。

　　但是不得不说，他这洞察能力真强，一锅鸡蛋汤都能尝出愤怒的味道！

　　陆郁又给傅听白盛了一碗，“傅总也尝尝，别辜负了林助理的一片心意。”

　　傅听白狐疑地瞄了他一眼，也尝了一口，旋即脸色微微一变，但是在陆郁的注视下，他硬生生的咽了下去。

　　“还真是一只愤怒的走地鸡。”

　　这两人真厉害啊，这都能尝出来！难道他们已经能从汤里感受到白媛的愤怒了？

　　这就是女主的力量吗？好强大。

　　陆郁硬是吃到这顿饭了，才站起身来告辞，“多谢傅总的鸡汤，告辞。”

　　等陆郁走后，林安也迫不及待的上去舀了一勺，“我看看到底有多愤怒。”

　　刚喝进去，她把勺一扔，扭头把汤吐进了垃圾桶。

　　“果然很愤怒啊！”

　　汤是白媛煮的，她几乎把那一罐盐都倒进去了，还倒了半瓶醋，看得出她是真的很愤怒了。

　　傅听白斜睨着她，“林助理，什么事让你这么愤怒？”

　　林安抓起桌上的水杯喝了一口漱口，龇牙咧嘴地说，“愤怒的不是我，是另有其人啊，傅总，你好好反省一下吧！”

　　傅听白瞄了眼厨房，也明白了什么，“白媛来了？”

　　林安抬起袖子擦了擦嘴，幸好在厨房吃饱了。

　　白媛从里面走了出来，她幽怨的看了眼傅听白，然后对林安说，“林助理，我先走了。”

　　说完，她也不管两人作何反应，转身便离开了鹿苑。

　　林安说，“你看，她因为昨天的事生气了，你不追出去哄哄吗？”

　　“所以，今天是没饭吃了？”

　　林安怔了怔，无奈的摊手，“大概是吧。”

　　“拿车钥匙，回傅家。”

　　“干啥？”

　　“吃饭。”

　　“……”

　　行吧，回傅家蹭饭去。

　　林安拿了车钥匙，跟他一块出门去了傅家。

　　过了会儿，楚迎从屋里跑出来，左看右看，“人呢？”

　　林安开车带着傅听白回到傅家，进门前，她问傅听白，“傅总，你不怕太太兴师问罪啊？”

　　“怕什么？”傅听白抬脚走了进去。

　　林安看出来了，他真是个一往无前的干饭人，为了蹭口饭，就算挨骂也要勇往直前。

　　不过傅太太好像没在家，昨儿打了那个电话之后，就没在问她相亲的事了，看来这陈小姐还是有点东西。

　　傅听白进门后，便叫人去吩咐厨房做饭了。

　　也不知道是吃午饭还是晚饭。

　　不到半个小时，厨房就端上来一大桌，比林安在厨房里吃的好多了。

　　傅听白瞄了她一眼，“你不吃？”

　　林安咧嘴一笑，赶忙走到他对面坐下，“吃！”

　　“吃快点。”

　　“吃那么快干啥？”

　　“吃完走人。”

　　怎么吃个饭跟做贼一样。

　　于是，两人开启了风卷残云模式，旁边的佣人看得直咂舌，不知道这两人是多久没吃饭了，饿成这样。

　　吃得快差不多的时候，忽然听到外边有人喊太太。

　　林安夹菜的动作一顿，抬头和傅听白对视一眼。

　　傅听白给她使了个眼色，反正她没看懂，丢了筷子站起身。

　　傅听白也丢了筷子，站起身来到门口往外看，是傅太太回来了。

　　她擦了擦额头的汗，对身旁的王妈说，“这小陈的广场舞跳的是真厉害，王妈，你把电视打开，我要再练练，我就不信，多练几天还跳不过她！”

　　难怪今天没动静，原来是跑去跳广场舞了。

　　果然，没有哪个中老年阿姨能逃过广场舞的魔爪。

　　林安小声问，“怎么办，她在客厅，我们怎么出去？”

　　傅听白看了眼斜对面的门，扬了扬下巴，率先走出去，快步走到门口，推开门，示意林安也进来。

　　林安猫着腰，跟着他一块进了屋。

　　这里面她还没进来过，进来后才，傅听白开灯才发现这里面是杂物间。

　　什么乱七八糟的杂物都堆在里面，能容纳人的空间很小，两人进去后，都只能小心翼翼地站着，因为头顶那些东西感觉一碰就会掉下来。

　　“傅总，你在自己家为什么要躲起来？”

　　“等她离开客厅。”

　　“不是，我的意思，你可以回房间啊，为什么躲在这里？”

　　傅听白伸出一根手指摁住她的嘴，“别说话。”

　　不过没把握好角度，手指戳进她嘴里了。

　　两人皆是一愣，傅听白目光闪了下。

　　林安往后别过头，“呸！你刚刚是不是用手抓鸡腿了？”


----------------------------------------

第69章 曾经，我遇到一个女孩

　　傅听白嘴角一抽，不着痕迹地收回手。

　　外头歌曲的声音很大，无孔不入的钻进耳朵里，林安左看右看，找了个还算干净的地方蹲了下来。

　　傅听白也蹲在她身边，林安转头看了他一眼，很难想象，他堂堂一个总裁，居然能这么毫无形象的蹲在地上。

　　“你这样看着我干什么？”

　　林安摩挲着下巴，思忖道，“感觉怪怪的。”

　　“哪里怪？”

　　“按照这个环境，是不是该讲故事了？”林安之所以觉得怪，是因为按照套路，蹲在这里的应该是白媛啊。

　　“你想听故事？”

　　林安眼睛一亮，“难道你要跟我说你以前的故事了？”

　　傅听白敛眉，沉吟片刻，他不知道从哪抽出来一张纸垫在地上，然后坐了下来。

　　“曾经……”

　　林安打断他，“是爱情故事吗？”

　　傅听白瞄了她一眼，“你不要说话。”

　　“哦，那你说。”

　　傅听白说，“曾经，小时候，我在路边遇到一个特别的女孩。”

　　“好烂俗的剧情。”

　　“她在路边炸牛粪。”

　　“……对不起，我刚刚说话大声了点。”

　　傅听白有些不耐烦了，“你还听不听？”

　　林安捂住嘴点头，表示自己绝对不再说话了。

　　傅听白继续娓娓道来，“她能把牛粪炸的三米高，我觉得有意思，就多看了会儿，但是牛粪掉下来，砸在了路过的几个男孩身上。”

　　“她跑了，那几个人把我当成她，追了我五条街。”

　　“6”

　　“结果我还是被那几个人追上，挨了一顿揍。”傅听白说起的时候，几乎是咬牙切齿。

　　林安狐疑地盯着他，他说的这个人，会是白媛吗？

　　不太像啊。

　　过了会儿，他不说了，林安等了半天，终于忍不住开口，“然后呢？”

　　“想听后续？给我五十。”

　　“……想得美！”

　　傅听白叹了口气，“可惜了，你就因为省这五十块，听不到我和她后续跌宕起伏的故事。”

　　林安冷笑一声，“你看我像冤大头吗？花五十块听你编故事。”

　　傅听白摇了摇头，也不再说话了。

　　外边傅太太还在跳，那首《酒醉的蝴蝶》她循环放了好多遍，她精力可真好啊。

　　林安可能吃的太饱了，听着外面播放的歌曲，她有点昏昏欲睡。

　　干脆也拿了一张报纸垫在地上，坐在上面，靠着货架打了个哈欠，“不行，我先眯会，她跳完了喊我一声。”

　　说完，她闭上眼，在歌曲的伴奏下，迷迷糊糊的睡着了。

　　等再次醒来，整个储物间一片漆黑，林安忘了自己还在储物间，抬手就要去摸床头的灯。

　　摸着摸着，感觉手感不对，墙上怎么还有扣子？

　　忽然，一只手抓住她的手腕，“趁黑占我便宜，想不到你是这样的人。”

　　听到傅听白的声音，她猛地缩回手，“你怎么在我房间！”

　　“我看你是睡傻了。”

　　林安忽地站起身，肩膀不知撞到什么东西，哗啦啦砸下来一堆东西。

　　“唉哟！”

　　一阵巨响从屋里传来，外头的傅太太忽然从沙发上惊坐而起，脸上的面膜都掉了。

　　“什么声？”

　　王妈道，“好像是杂物间。”

　　傅太太立即起身，快步朝杂物间走去。

　　王妈身先士卒，先一步推开门，打开墙上的灯。

　　当看到里面的场景时，王妈和傅太太都沉默了。

　　林安和傅听白俩人全都被杂物掩埋了，什么纸盒子，书籍报纸之类的，如果不是他们从杂物里抬起头，根本发现不了这堆东西下面还埋着两个人。

　　最关键的是，林安还趴在傅听白身上。

　　王妈挠了挠头，这个画面，让她脑子有点反应不过来。

　　傅太太问，“你们在干什么？”

　　“先别管我们在干什么，帮忙搬一下东西啊！”

　　王妈反应过来，赶忙叫了两个人过来，把他们身上的东西挪开。

　　林安这才揉着腰从傅听白身上爬起来，妈的，睡过头了，忘了还在杂物间。

　　这下完蛋了，解释不清了。

　　傅听白也撑着地面坐起来，看了眼傅太太的脸色，感觉不太妙。

　　几分钟后，傅听白，林安以及王妈，都站在傅太太面前。

　　傅太太面色不虞，视线在他们之间来回打量，“说说吧，怎么回事？”

　　林安给傅听白使眼色，让他解释。

　　傅听白默了默，说，“我们回来吃饭，您信吗？”

　　“你当你妈我是傻子吗？吃饭跑杂物间去吃？”

　　“好吧，我们在里面约会。”

　　傅太太：“……”

　　林安瞪大眼睛，震惊地盯着傅听白，“你胡说八道什么？”

　　傅太太揉了揉太阳穴，失望的叹了口气，“千防万防，还是没防住！”

　　林安连连摆手，“不是啊，太太您真误会了，我可以解释的！”

　　王妈立马摁住她挥舞的手，不愧是见惯了豪门里大风大浪的女人，开口就是，“你别这么激动，小心动了胎气。”

　　林安一脑门的问号。

　　“太太，这件事是我管教不严，事情既然已经到了这一步，您放心，明天我就带安安去把孩子打了，然后把她送走，往后她绝对不会再踏进傅家一步！”

　　“不是，你是我亲妈吗？”

　　王妈用眼神制止她，“你闭嘴，别说话。”

　　傅太太道，“那不行，我傅家的孩子怎么能随便打掉，生下来，把孩子留下再走。”

　　王妈愣了一下，没想到她会让把孩子生下来了。

　　还以为能拿一笔钱，全家退休去逍遥快活呢。

　　王妈讪讪道，“这，这不好吧，那以后少爷娶妻，还带个孩子，别人也不愿意啊。”

　　傅太太道，“我都有孙子了，还要什么媳妇，我让他结婚，不就是为了抱孙子吗？”

　　王妈：“那安安走好像也没什么意义啊？”

　　傅太太想了想，“也是，那你俩领证去吧。”

　　“这么草率吗？”

　　傅太太瞥了林安一眼，“你这孩子也是我看着长大的，娶你总比娶外头那些不三不四的什么小白小黑的好。”

　　看样子傅太太已经调查过小白的身份了，但是这样太草率了啊！

　　林安急忙道，“太太，别听王妈胡说八道，我没怀孕！我跟傅总也清清白白的，刚刚躲在杂物间纯粹就是傅总怕您问他相亲的事儿，想等您走了再出来的。”


----------------------------------------

第70章 还挺护食

　　傅太太沉吟地看着两人。

　　林安戳了戳傅听白的胳膊，“你说话啊，是不是这样？”

　　傅听白道，“你说是就是吧。”

　　“什么叫我说是就是？你别玩了哥！”林安要抓狂了，都这个时候了，他居然还跟着捣乱！

　　傅太太目光在两人之间来回打量，林安的焦急和傅听白的淡定形成了鲜明的对比。

　　她好像明白了什么，再看傅听白的时候，眼神多了几分嫌弃。

　　“真丢人。”

　　林安愣了愣，她说谁丢人？

　　她又反应过来了，太太说的是俩人躲储物间丢人吧？

　　林安附和着点头，“太太，事情真的是这样，您一定要相信我！”

　　傅太太捏了捏太阳穴，叹气道，“行了，我相信你，你什么时候把我孙子生下来？”

　　得，毁灭吧，没意思。

　　林安感觉自己的任务遥遥无期，一点盼头都没有了。

　　傅太太又看向傅听白，“你怎么跟个木头一样，不说点什么吗？”

　　傅听白思忖了好一会儿，才说，“晚上好。”

　　傅太太翻了个白眼，她站起身，又朝王妈招了招手。

　　王妈讪讪地走过去，刚刚干了件蠢事儿，这会儿她也有点怂，“太太。”

　　“把那些相亲都推了吧。”

　　“好的太太。”

　　傅太太转身离开，走了两步，又回头瞥了眼傅听白。

　　“哼。”

　　短短的一个音节，包含了冷笑，嘲讽和轻蔑以及嫌弃，将语言的艺术展现得淋漓尽致。

　　不愧是豪门富太，一般人哼不出这种效果。

　　看着富太太和王妈离开，林安幽怨地转头，看向傅听白。

　　“你什么意思？”

　　傅听白郑重其事的拍了拍她肩膀，“辛苦了，回去给你涨工资。”

　　林安拍开他的手，“你干嘛不解释清楚？”

　　“现在不用相亲了，不是很好？”

　　林安狐疑地看着他，“你就是为了不想相亲？”

　　“不然呢？”

　　林安松了口气，“吓死我了，我还以为你对我有意思呢。”

　　“……”

　　傅听白转身往外走，“回去了。”

　　林安赶忙跟上他，知道他只是为了不想相亲，她也放心了，任务还是可以继续的！

　　她追上傅听白，问他，“你其实还是喜欢小白的吧？”

　　傅听白不理她。

　　林安当他默认了，“真是煞费苦心啊，小白知道你为她做的这些，一定会感动。”

　　傅听白坐上车，关上车门，隔绝了她的喋喋不休。

　　林安也上了车，回到鹿苑，楚迎正在屋里捧着泡面吃。

　　看两人回来，她哭丧着脸，“你们终于回来了！我都快饿死了，你们这里怎么什么吃的都没有？”

　　林安盯着她手里的泡面，“你从哪里找到的？”

　　“你床底下。”

　　楚迎说完，又看向傅听白，“你今天没给我带饭啊？”

　　傅听白同样没理会她，头也不回的上了楼。

　　楚迎古怪地看了他一眼，“什么情况？他又怎么了？”

　　“谁知道，可能被误会，觉得对不起小白吧。”

　　“他俩啥情况？”

　　“不知道啊，哎呀，闹别扭正常，不然怎么水字数。”

　　“你在说什么东西？”

　　林安摆了摆手，“话说回来，楚小姐你怎么宁愿在这里吃泡面，不回家呢？”

　　“回去干嘛？烦着呢，都怪你出的馊主意，和那个死陆亦订婚，我现在看到他都烦。”

　　林安讪讪地笑了一下，“我都叫你考虑清楚了，你当初可不是这样说的。”

　　“哎，当初没想到会是这个发展啊，还让猎物主动上门，他见到我就跟见了空气一样，我到现在连陆郁的手都没摸到！”

　　“你不是住他家了？”

　　楚迎直接伸出手，给林安看手指上的水泡，“你说这个？”

　　好家伙，还真起水泡了。

　　“那咋整？”

　　“爱咋整咋整，反正都这样了，等订婚的时候再说吧。”

　　“定下来了吗？”

　　“不知道。”楚迎嗦了一口泡面，“他们自己谈，订好了会通知我的。”

　　“好吧。”

　　林安看她是真饿了，泡面吃的这么香，又把自己的存货送了她一桶。

　　她也回屋睡觉了。

　　周末两天过的，感觉比上班还要累。

　　林安倒在床上就睡。

　　第二天又被熟悉的闹钟吵醒，她几乎是本能的关掉一个闹钟，等第二个闹钟响起才爬起来。

　　傅听白似乎也没指望她做早饭了，今天他没坐在餐桌等，而是坐在沙发上。

　　他终于恢复形象了，穿上了他的西装，冷峻的坐在沙发上，有霸总那味了。

　　不知道为什么，今天他没催她做饭，林安还有点不好意思，难道自己真是天生打工命？

　　林安甩了甩脑袋，赶紧把这个可怕的想法甩出去，她快步来到傅听白跟前，“傅总，早啊，上班吗？”

　　傅听白看了她一眼，一言未发，站起身便往外走。

　　林安挠了挠头，一大早的，什么情况？

　　难道他已经洗心革面，决定做个高冷的总裁了？

　　林安开着车，路过早餐店的时候，肚子不合时宜的咕了两声，好饿。

　　她将车停靠在路边，回头对傅听白说，“傅总，您还没吃早餐呢，我去给你买哈。”

　　说完，她麻溜地下车，跑到早餐店里，经过上次的教训，她环视了一圈店里的环境，还算干净，这才买了两份早餐。

　　她回到车上，递给傅听白一份。

　　傅听白面无表情的盯着她，也不说话，看着怪渗人的。

　　林安讪讪地将早餐收回去，“那行吧，我帮您吃。”

　　她自顾自的打开包装袋，坐在前边拿起一个包子，还没放嘴里，忽然身后伸出一只手，将她膝盖上的两份早餐全拿走了。

　　林安怔了怔，茫然地回头看着傅听白。

　　他还是没什么表情，还是盯着她，从袋子里拿了个包子咬了一口。

　　他这一举动，好像他咬的不是包子，像是咬得林安本人。

　　林安犹豫了一下，把手里没吃的那个包子递给他。

　　也被他拿过去了。

　　堂堂一个总裁，还挺护食。

　　不过，他咀嚼了两口，眉头一蹙。

　　抬手，从嘴上拈下来个什么东西，窗外的阳光刚好照进来，他手里的那根银色的丝散发着闪闪精光。

　　如果没看错，那应该是钢丝球上面的。


----------------------------------------

第71章 见见世面

　　林安在心里替他默哀了三秒，幸好自己没吃。

　　傅听白立马将手里的包子塞回口袋，打开车门去吐了。

　　林安熟练的拿出水，走过去递给他。

　　他吐了会儿，大概是没怎么吃东西，倒也没吐什么。

　　傅听白接过水漱了漱口，这才转头看向林安，“你非得每次去这种店？”

　　“不就是个钢丝球嘛，至少不是毛了对吧？”

　　傅听白冷哼一声，扭头上了车，不过是上的主驾。

　　林安一愣，心想他不是要把自己丢在这里，于是她的脚比脑子快，傅听白上车好的时候她就跟着上车了。

　　她系上安全带，乖巧地坐在副驾驶位置上。

　　傅听白也只是看了她一眼，倒也没叫她下车，开着车便走了。

　　车子发动，林安才好暗暗地松口气。

　　但是开着开着，林安察觉到这不是去公司的路，她不解地看了眼傅听白，“傅总，咱们这是去哪？”

　　傅听白不理她，自顾自的开着车。

　　二十分钟后，车子停在一家大酒店外边。

　　他这是？

　　“傅总，怎么到这里了？”

　　傅听白解开安全带，“让你见见世面。”

　　林安眼皮一跳，去酒店里吃早餐？这有什么可稀奇的。

　　不过她是真饿了，管他什么世面不世面，有吃的就行。

　　还没下车，就有泊车员来到他们面前等着了。

　　傅听白下车后，将车钥匙丢给泊车员，迈着他两条大长腿往里走。

　　林安穿来这么久了，终于看到符合他身份的排场了，这段时间跟他接触久了，他那些骚操作搞得林安都快忘了他霸总这个身份了。

　　她一路跟着傅听白走进酒店，门口几个身高腿长的迎宾小姐姐齐刷刷的喊着“欢迎光临。”

　　大堂经理也带着微笑迎上来，“傅总，您来了。”

　　傅听白点点头，越过大堂经理，径直朝右侧的餐厅走去。

　　这餐厅好像不是酒店里那种赠送早餐的那种自助餐厅，没有看到自助的转盘，但是前方厨房是开放式的，一眼看几乎所有地方干净的发亮，能看清那些厨师所有工作步骤。

　　这让林安想起那几个包子，是有点寒酸了。

　　服务员拿了菜单过来递给傅听白，傅听白拿着菜单，“这个这个这个……”他点了一堆。

　　“好的先生，请二位稍等。”服务员拿出来一个沙漏放在桌上，转身离开了。

　　林安坐在傅听白对面，忍着饥饿吹彩虹屁，“还是傅总有品位，有格调，像您这种身份的人，果然只有这种地方才配的上您哪，我已经懂了，以后早餐我就带您来这里。”

　　傅听白面无表情地看着她。

　　林安眉头不着痕迹地蹙了蹙，他变高冷了，变得奢侈了，好不习惯啊。

　　在这种地方吃早餐，一顿至少得花一百块吧？

　　不到二十分钟，服务员陆陆续续端着早餐上来，服务员端上来一道菜便介绍。

　　“傅先生，女士，这道菜是松露煎蛋，使用当季最新鲜的黑松露以及来自本地农场的有机鸡蛋……”

　　“龙虾班尼迪克蛋……”

　　“和牛三明治……”

　　“贵妃蟹肉炒饭、百合燕窝粥……”

　　林安嘴角抽了又抽，她想让他们直接放下，她自己会吃，但又怕说出来感觉自己很土鳖。

　　只能硬生生听她介绍了七八分钟，服务员才停止介绍，“请慢慢享用”说完，才退到旁边候着。

　　林安瞄了她好几眼，她好像没有走的打算，难道要看着他们吃？

　　傅听白道，“你下去吧。”

　　服务员这才微笑着弯了弯腰，转身离开餐厅。

　　林安再也忍不住了，在一堆餐具里选了筷子，狼吞虎咽的吃起了早餐。

　　马屁拍的好，吃的少不了。

　　林安从来没想过早餐还能有这么多花样，再想想自己买的包子和青菜粥，简直是索然无味。

　　“好吃吗？”

　　林安嘴里塞满了炒饭，捣蒜似的点头，含糊不清地说，“好吃，傅总牛逼。”

　　“……”

　　他又说，“以后就来这里吃。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　别看这些盘子看着多，其实一份没多少，林安感觉她一个人都能吃完。

　　而且一大半都是她吃完的。

　　林安打了个饱嗝，拿起桌上的餐巾擦了擦嘴，“傅总，您饱了没？”

　　傅听白没有理会她，抬手打了个响指，这次让他装到了，服务员竟然真的过来了。

　　“傅先生。”

　　傅听白从兜里摸出卡递给服务员，“往我的会员卡里充五百万。”

　　林安瞪大眼睛，怀疑自己听错了。

　　充五百万，他是准备吃到下辈子吗？

　　最关键是，他宁愿花五百万充会员卡，也不愿给她涨工资？？

　　服务员虽然也有点意外，不过还是按照他的要求去充卡了。

　　等服务员走了，林安才小声道，“傅总，你充这么多钱吗？”

　　傅听白慢条斯理地拿着餐巾擦手，“不是以后都来这里吃早餐？”

　　“那也不用充五百万吧？”

　　“没事，反正是你的。”

　　“什么？”

　　傅听白说，“你的五百万，帮你充了会员，以后你随时都能来这里吃，不开心吗？”

　　林安试探性地问，“是那张支票上的五百万？”

　　傅听白微微点头，“真聪明。”

　　林安刷地从椅子上站起来，她怒视着傅听白，“我他……”

　　不过她想到了更重要的事，扭头就朝服务员追出去，“住手！！不要充！！”

　　她冲到前台，从服务员手里夺回了那张卡，还好还好，没有刷！

　　服务员不解地看着她，“女士，怎么了？”

　　林安勉强挤出一个礼貌又不失尴尬的微笑，“不用充那么多，充五千块就行了。”

　　“哦，您是要结账吗？”

　　“结账？五千？”

　　“是的女士。”

　　一顿早餐居然这么贵！

　　果然，这个抠门精，怎么可能这么大方天天带她来这里吃，原来是在打这五百万的主意！！

　　林安咬牙结了账，她发现这张卡没有密码，得想办法把钱转到自己卡里才行！

　　她回头看了一眼，傅听白悠悠的从餐厅出来了，她将卡往自己兜里一揣，随后换上一副笑脸。

　　“傅总。”

　　傅听白微妙地瞥了她一眼，转身走出酒店。


----------------------------------------

第72章 你真的好深情啊

　　等到了车上，林安跟他说，“会员已经充了噢。”

　　“是吗？”

　　“是啊！”林安故作出恼怒的模样，“我去晚了一步，她已经刷了。”

　　傅听白神色凝重，“五百万是有点多了，我还是去找她退了吧。”

　　林安急忙抓住他，“别别啊，充都充了，您这么尊贵的身份再去找人要回来，实在是有失颜面啊！”

　　傅听白眉梢一挑，但想到自己还在高冷，他收了表情。

　　他挥开林安的手，轻哼道，“算了，去公司。”

　　林安松了口气，她急忙发动车子，生怕他反悔。

　　还劝他，“其实他们家的早餐值得五百万，多好吃啊，人家还送外卖呢。”

　　“送外卖？”

　　“对啊！”

　　傅听白往后一靠，“那看来，以后在家就能吃到他家的早餐了。”

　　林安小鸡啄米似的点头，“对的对的。”

　　“那倒是值五百万。”

　　“可不是。”

　　傅听白不再说话，林安内心有点小小的窃喜，这一次，她终于拿回了不属于自己的五百万。

　　到公司后，林安在座位上看教程。

　　不就是早餐么，那些厨师能做，她也能做。

　　瑾文走过来，看到她在看做饭视频，看得专注又投入，他摩挲着下巴思忖了片刻，忽然问，“林助理，你这是要学料理吗？”

　　林安吓了一跳，急忙息屏，“你什么时候出现的？”

　　“早就出现了，是你看得太专注了，你是不是要学会了做给听白吃？”

　　“你怎么知道？”

　　“俗话说得好，想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃，林助理，你真的好深情啊。”

　　“呵。”

　　她是要抓住五百万好吗！

　　瑾文又道，“你给我要的人呢？怎么还没来？”

　　“人家不放，我拿命去给你要啊？你自己不会招人吗？”

　　瑾文垮下脸，“外面招的人我不放心。”

　　“你这项目都还没开始呢，你想的也太多了，去去，自己去找HR招人，我要不过来。”

　　去了几次，那几个主管感觉都要打人了，她能要过来三个就不错了。

　　“好吧。”瑾文叹了口气，失落地转身离开。

　　不过走了两步他又退回来，“林助理，其实我…算了。”

　　林安拧着眉看了他一眼，“你什么？说话说一半，说完啊！”

　　“不说了，怕你伤心。”

　　“我能有什么可伤心的，不说拉倒。”林安懒得跟他扯，拿起手机继续观看教程。

　　白媛倒是听到这话，一把拉住瑾文，将他拉到角落里小声问，“你要和她说什么？”

　　瑾文犹豫了一下，低声道，“我昨天特意去调了电影的监控，那天和听白去看电影的女人，和林助理有几分相似。”

　　“啊？”

　　“不过我没看太清，监控比较糊，而且还带着墨镜，反正看着和林助理很像，所以，我还没想通，到底那个女人是林助理的替身，还是林助理是那个女人的替身。”

　　白媛捏了捏拳头，“还用说吗？肯定林助理是那个女人的替身！否则，他怎么可能让林助理打掉孩子？小说里都是这么写的。”

　　“林助理什么时候打孩子了？”

　　“整个公司的都知道啊，哦你来的比较晚，你可能不知道。”

　　瑾文瞪大眼睛，仿佛受到了极大地冲击，“他居然是这样的人？”

　　“你和他是好朋友，你不知道？”

　　“我不知道啊。”瑾文挠了挠头，“我也没听说他有什么初恋啊？也没听说他谈过恋爱啊？”

　　“可能被他保护的好吧。”

　　忽然有个人凑过来，听到两人的八卦，狐疑道，“所以，你们为什么就没想过那个人就是林助理呢？”

　　两人齐刷刷回头，是刚调过来的程序员，发际线都快没了，他居然还这么八卦。

　　不过这话倒是提醒了两人，白媛和瑾文对视一眼，同时发出疑问，“会是她吗？”

　　于是两人又齐齐摇头。

　　“不可能，如果是林助理，他们用得着偷偷摸摸的去吗？”

　　“对啊，昨天我也问过林助理了，她根本就不知道那个女人。”

　　两人讨论了半天，最终得出结论，那个女人不是林安。

　　于是，三人回头看向那个趴在桌上看教程的林安，眼中升起了浓浓的同情。

　　“她看起来好像很难过。”

　　“是啊，还在看料理教程，想要挽回听白的心。”

　　白媛气的跺脚，“不知道他有什么好的！”

　　林安不知道他们在背后蛐蛐自己大半天，她已经把所有的教程都看完了，她现在摩拳擦掌，想马上回去试试。

　　忽然感觉到身后有强烈的目光，她回头看去，三人立马散了，假装很忙碌的样子。

　　白媛什么时候和瑾文走这么近了？

　　她和傅听白闹矛盾还没和好吗？

　　想了想，她把白媛叫了过来，拉着她的手，关切地问，“小白，你还在生傅总的气吗？”

　　白媛看了她一眼，看到她眼中的担忧，难道是在担心自己对傅听白不利吗？

　　白媛闷闷地开口，“有点吧。”

　　“哎呀，有什么好生气的，别气了乖，生气容易老。”林安抓着她肩膀，将她推搡出去，“你先去给他送杯咖啡，他都已经好几天没喝到咖啡了。”

　　白媛十万个不情愿，“我不想去。”

　　“去吧去吧，你不去怎么和好？”

　　白媛有点生气了，她看林安的眼神还有种恨铁不成钢的意味，她居然还想着和好！

　　“林安姐，没有他，你会活不下去吗？”

　　林安惊讶地看着她，“你，你你难道知道什么？”

　　白媛叹了口气，“算了，我去就是了，不过林安姐，你能好好照顾好自己吗？”

　　“这还用你说？吃饭睡觉我那样不在行？”

　　白媛扯了扯嘴角，又看了她一眼，转身走了。

　　她来到楼上，气呼呼的给傅听白泡咖啡，嘴里嘀嘀咕咕骂道，“怎么喝死你！”

　　不过端着咖啡来到办公室门口，她又整理好自己的情绪，敲门走了进去。

　　傅听白扫了她一眼，又低头继续看文件。

　　白媛将咖啡重重的放在桌上，杯子里的咖啡溅出几滴在桌上。

　　傅听白抬起头，盯着白媛，“你要是不想干，就早点走人。”

　　白媛默了默，深吸一口气说，“傅总，林助理那么爱你，你就不能对她好点吗？”

　　傅听白眼神怪异地打量着她，“她，那么爱我？”


----------------------------------------

第73章 他终于要出手了

　　“难道你不知道吗？”白媛看到他茫然的眼神，心里更生气了。

　　果然，人都是身在福中不知福，唾手可得的东西永远不会有人珍惜，太卑微的爱情一文不值。

　　傅听白冷笑一声，凉飕飕地开口，“我还真不知道，你们关系什么时候变得这么好了？连我本人都不知道的事，你却这么清楚。”

　　白媛说，“那是因为你眼瞎，所有人都看得出来，就只有你看不出来！”

　　傅听白听了她这话，眼中闪过一抹不易察觉的疑惑。

　　他不太确定地看着白媛，“比如？”

　　“连这种事你都要问别人，可见你对她有多忽视。”

　　白媛一番话，把傅听白说沉默了。

　　等了会儿，白媛等不到下文，她看了看傅听白，便转身离开了。

　　“傅总，我先下去了。”

　　傅听白也没管她，他坐在位置上，手指摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　下午还没下班，林安就收到傅听白的消息，让她去停车场。

　　林安收拾好东西，立马下班好来到停车场，傅听白已经在那里等着了。

　　她快步走过去，露出打工人的微笑，“傅总，这是要去哪啊？”

　　傅听白盯着她，从上到下，又从下到上打量了好几遍。

　　林安被他看得有点发毛，他又是哪根筋搭错了？

　　“傅总？”林安也把自己从上到下看了一遍，没穿错衣服，也没扣错纽扣啊？

　　“我这身有什么问题吗？”

　　傅听白视线落在她脸上，忽然问她，“你是谁？”

　　林安愣了愣，又是这个毛骨悚然的问题，她勉强挤出一个微笑，“傅总，你失忆了吗？我是你的林助理啊。”

　　傅听白看了她两秒，也没再继续追问，他拉开车门上了车。

　　林安忙不迭跟着上车，心里在打鼓，这家伙什么情况，难道他已经发现自己不是原主了？

　　不对，上次他也问过这问题。

　　所以他为什么又问一次？

　　他到底什么意思？

　　林安心里有几分忐忑，她握着方向盘，回头问他，“傅总，咱们去哪啊？”

　　傅听白道，“你想去哪？”

　　“啥？”

　　傅听白沉吟片刻，“去商场。”

　　“哦，买东西？”

　　傅听白没理她。

　　很快，车开到了商场，傅听白率先下了车。

　　林安快步跟在他身后，他目标很明确啊，往女装区走了。

　　莫非，他终于准备行动了？要买礼物送给白媛，缓和两人的关系？

　　林安想到这里，脸上露出一抹欣慰。

　　傅听白来到饰品专柜，慢悠悠的在里面转悠，店员热情地迎上来，“欢迎光临，先生是要买礼物送给女朋友吗？”

　　店员说这话的时候，是在看林安。

　　林安给她竖了个大拇指，表示她很有眼力见。

　　傅听白忽然停下，他回头看向林安，“过来。”

　　林安忙不迭凑上去，“来啦。”

　　“你看看，喜欢哪款？”

　　“你问我啊？”

　　傅听白移开视线，“你觉得白媛会喜欢哪款？”

　　林安眼睛一亮，果然自己猜的没错，他终于要出手了！

　　她搓了搓手，看向眼前的玻璃柜，“都好看啊，我感觉她都会喜欢。”

　　可惜不是黄金，不能保值。

　　傅听白又瞥了她一眼，“你确定？”

　　林安说，“当然了，其实送礼物主要是一个心意，只要心意到了，不管送什么她都会喜欢的。”

　　傅听白若有所思地看着那些首饰，“那你选几款。”

　　林安随便指了几个，“就这些吧，她肯定喜欢的。”

　　傅听白朝店员使了个眼色，示意她把那些东西都装起来。

　　店员高兴的将林安选中的那几样拿出来打包，总共是一套，项链手链和耳环，每条都镶钻，加起来好几十万。

　　能让这个抠门精花几十万买礼物，绝对是真爱了。

　　买完首饰后，他又去了别的店，买了手表，名牌包，最后又去了金店，这次他买了一大堆金首饰。

　　等出商场的时候，林安两只手都拎满了。

　　看他刚刚刷卡眼睛都不眨，林安感动的眼泪都快掉下来了，他终于懂事了，会自己做任务了。

　　将东西拿上车，林安笑眯眯地问他，“要不要我把小白约出来啊傅总？”

　　傅听白面无表情的看着她，“你看起来很高兴？”

　　“当然了，这么好的事，我必须得替傅总高兴啊，我都想去买两串鞭炮在路边放了！”

　　傅听白脸上却看不出一点高兴来，反而脸色还有点难看。

　　林安说着说着，脸上的笑渐渐收敛了起来，自己说错了什么？

　　她讪讪道，“你不喜欢鞭炮啊？”

　　“那换成烟花怎么样？”

　　傅听白扬起一侧嘴角，笑的令人毛骨悚然，“林助理这么高兴，不如去买两颗原子弹来庆祝吧。”

　　“……”

　　林安有点不知道该用什么表情了，她扯着嘴角，“傅总，这东西买不到啊。”

　　傅听白捏了捏眉心，“开车。”

　　林安心想还是别招他了，闭上嘴安静的开车，将车开回鹿苑后，她把那些东西从车里拿出来。

　　傅听白又回到他的书房去了。

　　林安将东西放在桌上，拿出手机给白媛打电话，借口让她来做饭。

　　白媛一口就答应了。

　　希望这两人能在今晚和好，然后步入婚姻的殿堂，她就可以安心的回去拿她六个亿了。

　　挂了电话后，林安懂事的出门了，她要给这两人单独相处的空间，顺便出去挥霍一下。

　　按照目前这个进度，感觉他俩就快大结局了，那她现在这些钱，要是不花了，带不回去那不是可惜了吗？

　　于是，她又把楚迎叫了出来，拉着她上车。

　　“你要带我去哪里？”楚迎无精打采的，今天她连妆都没化，看起来有点憔悴啊。

　　“带你去消费啊，楚小姐，你想去哪里玩，今晚我请客。”

　　楚迎突然来了精神，诧异地看向林安，“小林子，你发财了？居然要请客。”

　　林安笑道，“没有没有，就是发工资了，快说快说去哪里？”

　　“这还用说吗？当然是去酒吧了，这不得点十个八个的男模来庆祝一下？”

　　林安眨了眨眼睛，“真是个好主意，去酒吧点男模，这可是她一直没实现的梦想，今晚必须得去体验一把！”


----------------------------------------

第74章 他又失恋了吗？

　　楚迎又急忙按住她的胳膊，“等会。”

　　“怎么了？”

　　“换衣服啊，你穿这身去啊？不知道的还以为你是去酒吧打工呢。”

　　林安咧嘴一笑，“哦，也是哈，走！”

　　两人又下了车，撒欢跑进别墅，林安拿出上次买的衣服给自己换上，不过还是有点太暴露了，她又加了件外套。

　　收拾好，她走出卧室，却在客厅里遇到了傅听白。

　　她一个急刹车，停在屋中间，“傅、傅总？”

　　傅听白打量她的穿着，“你要去哪？”

　　“我去买菜哈哈。”

　　“穿成这样去买菜？”

　　林安摸了摸鼻子，眼神有几分飘忽，“下班了嘛，哦对了，白小姐等会要过来做饭，我去买菜。”

　　傅听白目光炯炯地盯着她，盯得林安头皮发麻。

　　楚迎也跑出来了，“我好了，走啊。”

　　她拉着林安往外走，拉了下没拉动，这才回头看到傅听白。

　　“呀，傅听白你怎么啦？脸色好吓人哦。”说完，她又凑近林安小声问，“他又失恋了吗？”

　　林安勉强一笑。

　　气氛尴尬之际，白媛拎着菜进来了，“林…”

　　她察觉到气氛不对，声音小了许多，“林助理，傅总，我来了。”

　　“好好好，你来了就好，你这点菜不够啊，我再出去买点。”林安一边说，一边给她疯狂使眼色，白媛则是一脸茫然。

　　林安拉着楚迎便跑出去了，“我先走了！”

　　很快，两人消失在大门口，留下白媛尴尬的在屋里站着。

　　她瞄了眼傅听白的脸色，虽然和大多数时候一样，脸上没多少表情，但比起平时少了几分松弛感，多了些许的凌厉。

　　白媛都不敢大声说话了，“傅总？”

　　傅听白目光落在她脸上，“她叫你来的？”

　　白媛点点头，“是啊。”

　　傅听白不再说话，白媛硬着头皮站了会儿，小声道，“那我先去做饭了。”

　　说完，她快步钻进了厨房。

　　林安车开了很远，拿出手机看了看，很好，没有任何消息，看来他已经和白媛聊上了吧？

　　楚迎道，“小林子，你出去喝个酒，怎么那么怕傅听白啊？”

　　“我有吗？”

　　“我看你刚刚都差点给他跪下了，还没有？”

　　“他是我老板啊。”

　　“老板又怎么样，现在不是你的私人时间吗？你去干啥还要经过他的同意啊？”

　　林安仔细想了想，楚迎说的好有道理，“对啊，我干嘛怕他呢？”

　　“我看你就是被他压迫太久了，一天二十四小时围着他转，所以才会干点自己的事情，才会有负罪感，你的改变这个观念。”

　　林安笑了两声，没有接话。

　　她也不是没在上班时间干过自己的事，也没有什么负罪感啊。

　　算了，想不通，懒得想了。

　　很快，两人来到酒吧，一进门，震耳欲聋的嘈杂声扑面而来，五光十色的灯光闪烁，晃得林安眼睛都有些睁不开。

　　她们来的比较早，大厅里还没什么人，还有很多没订出去的位置，林安直接开了个卡座，这个卡座低消8888，也是很奢侈了。

　　楚迎负责点酒，林安在看大厅里的小哥哥，明暗不定的灯光下，让每个人的颜值都提升了不少，一眼看去好多帅哥。

　　刚坐下就有好几个小哥哥坐过来了，大概七八个的样子，穿的都很清凉啊，林安一眼看去，嘴都咧起来了。

　　“小姐姐，需要我们陪你们喝酒吗？”

　　林安点点头，“行啊，你们坐吧。”

　　点这几个都是算在她们消费里的，一千一个，八个人刚好就八千了，还没点酒呢。

　　楚迎还凑过来问她准备消费多少钱，她好点酒。

　　林安十分大方，“你随便点，你平时喜欢喝什么就点什么。”

　　不算傅听白那张卡，还有她提现的两百来万，回去之前不花完她心里就跟猫抓似的。

　　“那我可就不客气了。”

　　什么大三元，帝王套餐哐哐点，各种套餐都来了一遍，几个小哥哥看的眼睛都直了，来了两个富婆。

　　楚迎搂着林安的肩膀，笑眯眯地对他们说，“今天这位富婆请客，你们可要把她伺候好了，我们林总高兴了，小费有的是。”

　　来这个地方上班的，不就是为了挣钱，也没什么好矫情的，所以他们立马争先恐后的挤到林安身边坐下。

　　这么大个沙发上，林安愣是被挤得动弹不得。

　　但是真快乐啊。

　　“小姐姐，是第一次来吗？以前没见过你呢。”

　　“小姐姐我有腹肌。”

　　林安听见腹肌，立马歪头看去，果然看到左边第二个，只穿了一件无袖马甲，灯光闪过他的腹肌，散发着诱人的光泽。

　　怎么只有六块？

　　林安顿时对他没了兴趣，还不如回家看傅听白呢，他有八块。

　　想到这，林安给了自己一巴掌，这么高兴的场合，怎么能想到他！简直对不起自己花出去的钱。

　　“好好好。”她指了指身边这个，“你跟他换换，让我仔细看看。”

　　身边这位有点不高兴的，但金主都发话了，他也只能和六块腹肌换个位置。

　　虽然他六块腹肌，可是长得又没自己好看！

　　“小姐姐，你看。”小哥将自己的衣领扯开了些，好让林安看清楚。

　　林安伸手摸了摸，“不错不错。”

　　楚迎看她一副没见过世面的模样，忍不住翻了个白眼，“酒来了，来喝酒。”

　　先喝两杯热热身，有个男生拿起骰子，“我们来玩骰子吧。”

　　酒吧的人开始多了，气氛也上来了，林安很快就玩投入进去了。

　　右边这个小哥人不错，话少，但是他会替林安喝酒，但林安怎么可能让他替自己喝，这些可都是她花了钱买的！

　　有两个小哥酒量不太行，才几轮就跑厕所去吐了。

　　楚迎酒量挺好，但是比起林安也稍显逊色，她也跑去厕所吐了。

　　反倒右边这个不怎么说话的，他酒量好，一次厕所都没去过，玩着玩着最后就剩林安跟他在玩了。

　　两人又来又回，林安看他还不倒，脾气也上来了，她直接站起来，一只脚踩在桌上，拎着酒瓶道，“别用杯子了，输了咱直接吹瓶吧！”

　　这么多要喝完得喝到猴年马月去！

　　男生也跟着站起来，“好啊，听小姐姐的。”

　　骰子都不摇了，石头剪刀布。

　　林安输了，她拎着酒瓶刚准备喝，小哥戳了戳她胳膊，“小姐姐，这个人好像找你的。”

　　林安余光瞄去，一口酒呛得她连连咳嗽。


----------------------------------------

第75章 她被老公带走了

　　林安揉了揉眼睛，又将眼前的人打量了一遍。

　　傅听白？

　　他穿着一身黑西装，在昏暗的酒吧里，几乎与黑暗融为一体，如果不是偶尔掠过他脸上的灯光，根本看不见还有个人站在这里。

　　他穿着西装出现在酒吧，就和他穿着睡袍出现在公司差不多，一样的违和，一样的格格不入。

　　不对，他不是应该在家里和白媛晾晾酱酱，怎么可能出现在这里？

　　那就是跟他长得像的男模了，林安点点头，她朝那个男人招了招手，“你过来，坐这边！”

　　傅听白双臂环抱，面无表情地站在那里。

　　林安掀开身边的小哥哥，走过去拉傅听白，“想不到你们这里还有这种高质量的男模呢，过来过来，我请你喝酒。”

　　拉了一下，没拉动。

　　“哎哟，这脾气也跟他一样！”林安把酒瓶放桌子上，“说吧，你要多少钱！”

　　忽地，林安手腕被攥住，“你不是买菜去了？买到这里来了？”

　　酒吧有些嘈杂，林安脑袋昏昏沉沉的，也没太听清，她将耳朵凑过去，“你说啥？”

　　傅听白额头青筋跳了跳，拽着她就往外走。

　　卡座上的几个男模面面相觑，见过老婆来捉人的，还是头一次见老公来酒吧捉人的。

　　完了，他们不会被打死吧？

　　楚迎摇摇晃晃地从洗手间出来，一看林安不在了，“咦，她人呢？”

　　“她被老公带走了。”

　　“老公？”楚迎眼中闪过一丝茫然，“她哪来的老公？”

　　楚迎不知想到什么，她一拍脑门，“我靠，她不会被人捡尸了吧？！”

　　林安喝的酒可是她两倍，楚迎都觉得自己挺能喝的了，林安喝那么多，再好的酒量都不可能保持清醒的。

　　林安这会儿已经被拽出酒吧了，她踉踉跄跄地出了门，“小子，你给我放开！不然别怪我不客气啊！”

　　她挣了两下，没挣脱，抬脚就往男人身上踹。

　　结果人是晕的，她刚踹出去，人就飘了，直挺挺地往后面倒下去。

　　她瞪大眼睛，已经想到后脑勺和地面亲密接触了。

　　但下一秒，傅听白抓住她的外套衣领，将她拽了回来。

　　她猛地往前扑，刚好撞进傅听白的怀里，撞到他胸膛，脑子里又是嗡的一声，整个人都开始天旋地转。

　　林安踉跄地退了一步，再抬头看向眼前的人，眼睁睁的看着他一分为二，二分为四，又重叠在一起，又分分裂，晃得她一阵头晕目眩，胃里翻江倒海。

　　她没忍住弯腰吐了。

　　傅听白在旁边看了会儿，最后无奈地叹息一声，转身去车上拿了瓶水过来。

　　看到递过来的水，林安抓起来就往嘴里灌，喝了大半瓶，胃里才没那么难受了。

　　又转过头看了眼身边的人影，还是影影绰绰，看得她犯恶心。

　　“你这个人，怎么长得人山人海的。”

　　她抬手搂住男人的肩膀，“但是，我就喜欢你这桀骜不驯的模样，开个价吧，多少钱跟我去喝酒？”

　　“你还想喝？”

　　“这才哪到哪？不是我吹，你们所有人加起来，都不一定能喝得过我。”林安看似搂着他，实际上整个人的重量都压在他身上。

　　没办法，实在是太晕了。

　　傅听白掰过她的脸，“那你知道我是谁吗？”

　　林安眯缝着眼睛看了看，随后笑了一声，“不就是男模嘛，你是怎么做到跟我那死老板长得这么像的？这死动静都这么像。”

　　“死老板？”

　　“哈哈…对！骂得好，死老板，抠门精！”林安咬牙切齿地说，“贱人！”

　　傅听白脸几乎以肉眼可见的速度冷下来，冷的像冰块似的。

　　“算了，提他干什么，晦气！走，喝酒。”

　　她搂着男人的肩膀就要回酒吧，忽地，她眼前天旋地转，没等反应过来，人就已经悬空了。

　　！！

　　回过神才发现，自己头朝下，貌似被人扛在了肩上。

　　又想吐了。

　　好在车子停得不远，在她吐出来之前，傅听白就已经将她丢到了车上，迅速拉出安全带将她禁锢在位置上。

　　林安闭咽了几口唾沫，将那股呕吐的冲动压下去。

　　她扯了扯安全带，偏过头，看着驾驶室的男人，“你干什么？”

　　傅听白没理她。

　　林安自己在位置上捣鼓了半天，最后放弃了，车子晃晃悠悠的，她有点困。

　　迷迷糊糊的也不知过了多久，像是忽然察觉到有人靠近，她猛地一拳抡了出去。

　　但楚迎给她弄了美甲，拳头合不上，她直接化身九阴白骨爪挠过去。

　　“嘶——”

　　睁开眼，便看一道黑影笼罩着自己，她又立马一爪过去。

　　不过这次那人有所防备，精准的钳住了她的手腕。

　　林安心里一惊，好家伙，遇到对手了！

　　她屈膝朝对方腹部顶过去，腿又被按住了。

　　“狗贼！放开老娘！”

　　林安直接拿脑袋朝对方脑袋撞，不过撞偏了，下巴搁在了对方肩上。

　　一个失误，彻底落入下风，男人迅速抓住她两只手腕拉到她背后，随后他扯下自己的领带，将她两只手腕绑在背后。

　　“你居然还敢绑我？信不信我把你肠子都掏出来？”

　　她挣扎了两下，对方按住她两条乱踢的腿，把她从车里扛了出来。

　　“小子，别让我知道你是谁，不然老娘把你祖坟都刨了！”

　　林安一阵破口大骂，但这狗贼就是不说话，一路把她抗进屋里，随后把她丢到沙发上。

　　林安头晕眼花，她撑着坐起来，但因为手腕被绑着，她起了一半又倒下去。

　　她怒视着眼前的人影，那眼神，好似要将他千刀万剐似的。

　　男人忽然俯身凑了过来，手指捏着她的下巴，“知道我是谁吗？醉鬼。”

　　林安听到醉鬼两个字，怒了。

　　“管你是谁！你特么赶紧给我放开！”

　　“看来还没清醒。”

　　说罢，男人又将她拽起来，抱起她去了浴室。

　　林安被放进浴缸里，浴缸更滑了，她试了几次都没爬起来。

　　随后，她惊恐的看到男人拿起花洒，拧开水龙头朝她滋了过来。

　　……

　　几分钟后，她成了落汤鸡。

　　浑身湿透了，薄薄的料子紧贴着肌肤，和没穿差不多。


----------------------------------------

第76章 是我想的那样吗？

　　花洒停下，浴缸里已经装满了半缸水，在水里泡着，她更使不上劲儿了。

　　男人在她面前蹲下，他身上也好不到哪里去，衬衫湿了大半。

　　“现在清醒了吗？”

　　林安盯着眼前的人，视线扫过他的眉眼，掠过那双漆黑的眼睛，再到他脸颊。

　　几道红色的抓痕格外醒目。

　　她现在还是晕的，但至少能认出面前的这个人是谁了。

　　林安表情不断变换，她呵呵一笑，随后两眼一翻，晕过去了。

　　——

　　等再次醒来的时候，林安脑袋像是要炸裂般，她摁着脑袋，伸手去摸手机，想看看几点了。

　　但是忽然却摸到了奇怪的东西，她忽然睁开眼，转头一看，旁边躺着一个人！！

　　“我靠！”

　　随着她一声优美的国粹，傅听白也睁开了眼。

　　林安忙不迭爬起来，被子滑落，一股凉意袭来。

　　她低头一看，什么都没穿！

　　她又急忙抓起被子把自己挡住，随后极其震惊的转头看向傅听白。

　　傅听白也坐了起来，看起来有点起床气，不耐烦地看了她一眼，“你在鬼叫什么？”

　　林安指了指他，又指了指自己。

　　“什、什么情况？”

　　傅听白也光着膀子，不过比林安好，他好歹穿着裤子。

　　“你不记得了？”

　　林安蹙着眉，努力回想，脑子实在是疼得厉害，能想起来的不多。

　　在酒吧喝酒，然后被什么人拽出去了，然后就是浴缸里泡了个澡，这就是她能想起来的所有片段。

　　她又瞄了眼傅听白脸上的那几道已经结痂的血痕，心虚地问，“我，我不太记得了，所以，到底发生了什么？”

　　傅听白掀开被子下床，他站在床前，居高临下地看着林安，将他脸上的抓痕更清晰的呈现在林安面前。

　　“你对我做的事，一点都不记得了？”

　　“我，我对你做什么了？”

　　傅听白扬了扬下巴，给了她一个自行体会的眼神。

　　林安拉开被子看了看自己，惊愕的捂住嘴，自己不会，喝多了，把傅听白给睡了吧？

　　她偷瞄傅听白，“是我想的那样吗？”

　　傅听白叹了口气，“你不是说，让我开个价？”

　　他这么一提醒，林安又有点印象了，好像是说过这话来着？

　　“那那你你不会拒绝吗？”

　　“你对自己的武力值心里没数吗？”

　　林安更震惊了，她居然还是强上的？

　　她四下看了看，这是自己的房间，她已经在脑子里脑补出一场，自己把傅听白强行拉到房间里，然后不顾他的反抗，上演了一场霸王硬上弓。

　　她甚至都能想象出自己猥琐的嘴脸。

　　啊，真该死！

　　“那个啥，傅总，我我就是喝多了，你大人有大量，就别放在心上了呗。”

　　傅听白眉头一蹙，“你什么意思？”

　　“那啥，就是，这件事你不说，我不说，没有人知道的。”

　　傅听白脸色更难看了，“你的意思是，就这么算了？”

　　“……又不会怀孕，你个大男人怕啥？”

　　傅听白死死盯着她，好像很生气，林安缩起了脖子，“那你想怎么样？我给你钱？”

　　傅听白气笑了，“你打算给我多少钱？”

　　“你这样的，市场价也就五千，我给你一万行吧？”

　　“我这样的？你倒是很了解行情。”

　　“……”林安就那么随口一说，不想多给钱罢了，她知道个屁的行情。

　　傅听白冷哼一声，转头便离开了房间。

　　林安给了自己两嘴巴，“让你喝！喝出事了吧！”

　　她烦躁的抓了抓头发，赶紧下床穿衣服。

　　来到客厅，刚好遇到傅听白也换好了衣服，从楼上下来。

　　林安现在看到他，都心虚的一批，自己怎么能把他给睡了呢？

　　她总是忍不住脑补昨晚发生的事，甚至还会想到傅听白在床上求饶，求自己放过他，但是自己看他越求饶，越兴奋，咧着邪恶的笑，把他衣服一件件扒下来。

　　她怎么能这么坏呢。

　　事后他会不会躲在被窝里偷偷哭呢？

　　他以后还怎么面对白媛啊？

　　林安被自己的脑补惊得打了个哆嗦。

　　她殷勤地凑上去，“傅总，早啊。”

　　傅听白瞥了她一眼，抬脚走了出去。

　　林安讪讪地跟在他身后，帮他开车门，还把手挡在他头顶，谄媚地笑着，“小心头哈。”

　　傅听白意味不明的看了她一眼。

　　接触他的目光，林安立马笑的更卖力了。

　　她感觉自己现在就像个做错事的渣女，想要补偿这个良家妇男。

　　这次都不用傅听白说，她直接开车到那家酒店，给他点了一桌子早餐。

　　傅听白一早上没说话了，林安尴尬的坐在他对面，试图寻找话题，“傅总，这些够吃吗？不够我再点。”

　　傅听白幽幽地看着她。

　　林安勉强一笑，为什么他的眼神，看起来很幽怨？

　　昨晚自己到底对他做了什么啊！林安想破脑袋都想不起来，但肯定干了不得了的事，否则他怎么能这么委屈？

　　她将面前的食物全都推到他面前，“你吃啊，多吃点。”

　　傅听白忽然说，“为什么我这样的才值五千？”

　　林安愣了愣，“啥？”

　　傅听白似乎没有说第二遍的打算。

　　他居然在纠结这个？

　　林安硬着头皮笑了笑，“那你能跟那些庸脂俗粉比吗？你肯定不止五千啊，你可是堂堂总裁啊，无价之宝好吗？”

　　“那你早上的话是什么意思？”

　　“那是我脑子抽了，胡说八道的。”

　　“看你好像很了解市场？”

　　“没有没有，我胡说八道的，我那不是因为穷么，怕你狮子大开口……”说到后面都没声了，越说，越像白嫖的渣女啊。

　　傅听白神色不明，倒也没不再说什么，他拿起桌上的刀叉，开始吃早餐了。

　　林安每次抬头都能看到他脸上的抓痕，最长的一条从脸颊蔓延到下巴。

　　林安想象这几条抓痕的画面，是傅听白想反抗她，所以她给了他一巴掌。

　　太暴力了，太坏了。

　　他要是起诉自己，这不得把牢底坐穿？

　　但是他选择忍气吞声，肯定不想白媛知道自己被强的事，而且他堂堂总裁被强了，说出去要被笑掉大牙的。

　　他就只能一边委屈，一边装作不在意。

　　林安更加觉得自己不是人了。


----------------------------------------

第77章 你有眼屎

　　等吃过早餐，林安主动跑去结账，她的言行举止，包括她整个人，浑身上下都写满了做了亏心事。

　　她结完账回来，讪讪地笑着，“傅总，咱走吧。”

　　傅听白看了她两眼，越过她往外走，那几道抓痕和在他高冷的脸上，看起来格外突兀。

　　林安时不时瞄他脸上的伤疤，迟疑道，“那啥，你的脸，要不要涂点药啊？”

　　“涂药干什么？”

　　“你这一看就是指甲抓的，去公司人家一眼就看出来了，这，这多不好啊。”

　　“这是你的杰作，我看是你怕别人知道吧？”

　　林安尴尬的笑了两声，她当然怕了，这白媛知道了还得了？

　　“我去买药吧。”

　　林安把车开到药店去，给他买了最贵的药膏，说是一星期就能消除疤痕。

　　她付了钱，快步回到车上，“傅总，药买好了，你自己涂吧。”

　　傅听白瞥了眼她的药，没去接，将头转向别的方向，“不涂。”

　　“哎呀你这个人，这么倔呢。”

　　林安打开盒子，将里面的药膏取出来，“我来给你涂，你别动。”

　　她两三下挤出药膏，刚要摸到他伤口上，又被他偏头躲开，“说了不擦！”

　　“都说了别动！”

　　林安掰着他的脸转过来，将药涂在他伤口上。

　　傅听白盯着她。

　　她专注的给他擦药，没意识到两人现在距离很近，几乎近在咫尺，连呼吸都融在了一起。

　　擦着擦着，林安感觉浑身不得，她抬眼一看，才发现傅听白直勾勾的盯着自己。

　　四目相对间，车内升起一股诡异的气氛。

　　傅听白忽然凑近她，林安倏地抢先抬手捂住嘴。

　　“……”

　　两人的距离更近了，但是气氛更尴尬了。

　　“你，你要干什么？”

　　傅听白直直的盯着她，额头青筋跳了跳，咬牙道，“你有眼屎。”

　　林安眨了眨眼睛，抬手摸了摸眼角，还真有眼屎。

　　她尴尬的笑了两声，“我还以为你要亲我呢。”

　　傅听白收回视线，坐直了身体，目光盯着前方的道路，“没想到你是这样的人。”

　　“我哪样了？哦，是我误会了，对不起对不起好吧。”

　　林安擦了擦额头的冷汗，语重心长地说，“哎，这事儿是我不对，我也是喝多了嘛，你放心，我肯定不会告诉任何人的。”

　　她又拍了拍傅听白的肩膀，“好了，别难过了，把这事儿忘了吧，你就当你还是处男。”

　　“我还给你买了口罩，你带上点，别让公司的人看到了。”林安摸出一个口罩给他，见他不接，又拉着他的手塞到他掌心里。

　　林安觉得，这会儿自己还应该点根烟，让渣女的形象更丰富一些。

　　她开车到公司，见傅听白戴上口罩了，她心里也稍微松了口气。

　　来到部门之后，她立马找到白媛，询问昨天什么情况。

　　昨晚不是应该傅听白送她礼物，然后白媛感动了，两人抱在一起互诉衷肠，顺便再滚个床单吗？

　　怎么换成自己和他滚一起去了？

　　白媛仔细回想了一下，“昨晚，你出去买菜，我们在家里等了很久也没见你回来，然后傅总就让我先回去了。”

　　“回去了？不是，你们没发生别的事吗？就坐在那等我？”

　　白媛点点头，“对啊，我饭菜做好了，然后等了你很久，你没回来，傅总饭都没吃呢。”

　　林安挠了挠头，“这不对啊。”

　　“哪里不对？”

　　“他没送你礼物吗？”

　　“没有呢。”

　　林安摩挲着下巴，太奇怪了，他们孤男寡女的在家里，竟然什么都没干，礼物也没送，什么情况啊？

　　白媛歪着头看了她一会儿，“林安姐，你怎么了？昨晚你去哪里了啊？”

　　林安回过神，讪笑两声，“不是说了吗，买菜去了，走得远了点。”

　　“哦，林安姐，你还要问什么呀？”

　　林安陷入了沉思，她挥了挥手，示意没她的事了。

　　她托着下巴，怎么想都没想通。

　　昨晚真喝多了，好多事都断片了，想也想不起来。

　　她想到了楚迎，又急忙拿出手机给楚迎打了个电话。

　　电话没打通，才想起来她手机被之前被抢了，她又打了屋里的内线，打了好几遍，楚迎才接电话。

　　楚迎这会儿还在睡梦中，声音带着浓浓的不耐烦，“谁啊？”

　　“楚小姐，是我啊，昨晚我什么时候回去的？”

　　听到是她的声音，楚迎豁然睁开眼，“小林子！你还好吗？你现在在哪呢？”

　　“我挺好的，我就是想问问，昨晚我怎么回去的。”

　　“我不知道你的啊，昨儿晚上我从洗手间出来，就听说你被人带走了，那几个小哥哥说是你老公，我还寻思你哪来的老公呢，以为你被人捡了，害的我找了你半宿啊。”

　　“我被人带走了？”林安眉头紧蹙，她有点印象，是被带走了，那人不会是傅听白吧？

　　“反正他们是这么说的。”

　　林安又试探性的问，“那你昨晚回来，有没有听到什么动静？”

　　“我回来都三点多了，哪有什么动静，你到底想说啥啊？所以昨晚你跟谁在一起呢。”

　　“我断片了，这不是来问你嘛，好了没事了。”林安打着哈哈，赶紧挂了电话。

　　经过她结合楚迎的话以及自己为数不多的记忆，她基本判断出，昨晚是傅听白把自己带回去的。

　　他居然还来找自己，但是自己却把他……

　　林安又懊恼的叹息了一声，这可咋整。

　　而且听白媛的意思，他俩昨晚是一点进展没有啊。

　　林安百思不得其解，她决定还是去找傅听白。

　　她来到楼上，却被告知傅听白在开会。

　　来到会议室往里瞅了瞅，傅听白和瑾文在里面，除了他俩，还有祁韫，以及两个生面孔。

　　傅听白戴着口罩开会，这画面看着属实是有点诡异。

　　瑾文实在是好奇他为什么戴口罩，虽然傅听白的说辞是感冒了，但瑾文显然是不信的。

　　因为他已经隐约看到，口罩边缘露出的一点红色疤痕。

　　会议结束后，瑾文凑到他面前，小声问，“你的脸，是不是被女人挠了？”


----------------------------------------

第78章 绊脚石居然是自己

　　傅听白睨了他一眼，“羡慕了？”

　　他居然没有否认，瑾文脸上立即燃起了熊熊八卦之火，“瞧把你得意的，谁啊谁啊？这么生猛！”

　　傅听白没有回答他，拿了文件便起身走了出去。

　　出了门，就看到林安在和祁韫寒暄。

　　祁韫说，“那我先去忙了，有空再来找你。”

　　“行，你赶紧去忙吧。”

　　祁韫走了后，林安抬头看到不远的傅听白，她刚要说话，结果他像是没看到林安似的，转头走了。

　　林安赶忙追上去，“傅总傅总！”

　　她一路追进办公室，傅听白还是对她爱搭不理的，自顾自的去了沙发，摘下口罩，拿了茶出来自己泡茶。

　　林安关上门走过去，弯腰盯着他，“傅总？你怎么还生气呢？”

　　“你哪只眼睛看到我在生气？”

　　“哦，没生气就行。”林安思忖道，“我就是想问问，昨晚你和小白怎么回事啊？你买那么多礼物，难道一件都没送出去？”

　　傅听白不说话。

　　“你是不好意思啊，还是她没要啊？”

　　傅听白神色有几分不耐烦，他抬头看向林安，“你是不是忘了，今天早上是谁和我躺在同一张床上？你提她什么意思？”

　　“额，这个……”林安也挺苦恼的，她怎么就干了这种事呢！

　　不管是不是意外，事情都已经发生了，如果换位思考，要是自己对象和别的女人睡了，不知道就算了，要是知道了，这得多膈应啊。

　　她拿的不是NPC剧本吗？！

　　怎么走上恶毒女配的剧情了啊……

　　“那怎么办嘛。”林安泄了气，她现在已经无法面对傅听白和白媛了，这任务还咋继续啊。

　　她从来没想到，这个任务路上最大的绊脚石，居然是自己。

　　这话她不仅仅是问傅听白，也是在问系统。

　　系统可能也被她的操作弄宕机了，在脑海里响起一串像磁带卡带了似得杂音，也听不懂它在说什么。

　　傅听白指了指对面的沙发，示意她坐下。

　　林安垂头丧气地坐在对面，此刻，她可以用生无可恋来形容了。

　　她沮丧地看着傅听白。

　　傅听白问她，“你告诉我，为什么，你一定要撮合我和白媛？”

　　林安愣了愣，我去，他这都看出来了？

　　这能说吗？

　　这关键时候系统也不顶用啊，怎么一直在脑子里放杂音，它到底在说什么东西？

　　林安犹豫了半晌，也不知道该怎么说，最后她选择瞎编，“这不是，看你们郎才女貌，天作之合……”

　　“林安。”

　　话还没说完，就被傅听白打断了。

　　他神色十分凝重的看着她，看得林安浑身发毛。

　　“怎、怎么了？”

　　“你知道自己是谁吗？”傅听白问。

　　又是这个问题，林安讪讪地一笑，“你不是都叫我名字了？我是林安啊，你的林助理，小林司机，林管家……”

　　傅听白额头青筋跳了跳，他又换了问题，“那你知道我是谁吗？”

　　“……”

　　一时间林安分不清是自己脑子坏了，还是他脑子坏了。

　　“傅总？你没事吧？”

　　傅听白忽然站起身，居高临下地看着她。

　　林安眼皮一跳。

　　“但愿你有天想起来，不会后悔自己做的这些事。”

　　他就这么扔下这句话，头也不回的离开了办公室，留下一脸懵逼的林安，独自在沙发上凌乱。

　　刚刚的对话，信息量太大了，林安一时间有点消化不过来。

　　他到底在说什么？

　　什么我是谁，他是谁？

　　想起来又是什么？

　　林安没觉得自己失忆了，毕竟她所有的一切记得很清楚。

　　“系统，你能不能别吵了，听不懂，脑壳都要被你吵炸了！”

　　林安揉了揉太阳穴，不知道是昨晚酒喝多了宿醉的缘故，还是这死系统在制造杂音的缘故，她这会儿头疼的不行。

　　在办公室里缓了会儿，等脑子没那么疼了，才起身离开办公室。

　　她抓了个总经办的人问傅听白去哪里了，被告知他离开公司，不知道去什么地方了。

　　林安回到楼下，她思索了会儿，发现系统坏了，除了制造杂音，根本无法交流。

　　她试探性地问，“你怎么变成这样了？那我任务还继续吗？”

　　[%*%…￥滋滋…今￥滋…*]

　　“果然是不靠谱的东西，所以，我六个亿怎么办？我还能回去吗？”

　　无论她问什么，都得不到系统的回应，林安放弃了。

　　事情发展到这一步，她仿佛，对六个亿好像没有先前那么执着了，大概是，觉得任务无望了吧。

　　林安苦恼地趴在桌上，“烦死了！”

　　瑾文走过来，“林助理，你怎么了？”

　　林安看了他一眼，“没怎么，干嘛？”

　　“没事，我看你好像心情不太好，是因为听白吗？”

　　“你怎么这么八卦？”

　　瑾文笑了笑，“还好吧，我一般不八卦的，主要是听白，我才八卦的，他的脸是怎么回事你知道吗？”

　　“不知道。”

　　瑾文笑不出来了，林安不知道，难道是他在外面那个女人挠的？

　　想到这里，他突然有点同情林安了，“林助理，要不你回去休息吧，今天这里没什么需要你帮忙的。”

　　林安忽然坐起来，“真的？那我可真走了。”

　　“走吧，回去好好休息。”

　　林安不是客气的人，她立马拿上东西回去了。

　　她心里一直琢磨傅听白的话，回去后，又在沙发上琢磨了一天。

　　楚迎从她面前来来回回经过好几遍，她就一直保持着盘膝打坐的姿势。

　　楚迎在她身边坐下，“小林子，你这是要干嘛？准备修仙啊？”

　　林安转头看向她，指了指自己，“我是谁？”

　　楚迎怪异地打量着她，忽然伸出手摸了摸她的额头，“没发烧啊，是不是昨晚喝酒喝多了，把脑子喝傻了？”

　　林安拉下她的手，“傅听白是谁？”

　　楚迎像是见鬼了一样，往后挪了挪，“你别吓我。”

　　“是吧！”林安一拍大腿，“傅听白就是这么问我的！”

　　“哦，你俩一块傻了。”

　　林安丢开她的手，捏着自己下巴，做出思考的动作，“不对，你别说话，让我仔细捋捋。”


----------------------------------------

第79章 不知道取什么标题

　　经过林安一番深思熟虑的思考，她睡着了。

　　傅听白回来的晚，进门就看到她四仰八叉的躺在沙发上呼呼大睡，楚迎在旁边吃泡面，电视机的声音震耳欲聋，她竟然没有醒。

　　楚迎转头看了他一眼，目光最先锁定他的手，见他没带吃的，楚迎翻了个白眼，又自顾自的吃泡面看电视。

　　傅听白来到两人面前，盯着林安看了片刻，他问道，“她怎么了？”

　　“我怎么知道。”楚迎不知想到什么，她放下手里的泡面桶，“是不是你说的话，把她CPU烧了？”

　　“我说什么了？”

　　“就是那个，什么你是谁我是谁的，你打什么哑谜呢？”

　　傅听白淡淡地看着她。

　　楚迎眨巴眨眼睛，一脸期待的看着他。

　　傅听白说，“关你什么事？”

　　楚迎愣了下，等反应过来，傅听白已经丢下她上楼了。

　　“有病。”

　　林安第二天早上被饿醒的，她几乎睡了一天一夜，早上起来的时候肚子叫个不停。

　　她一边打哈欠，一边揉着肚子从沙发坐起来，拿起手机看了眼，闹钟竟然还没响，这还是她头一次醒这么早。

　　又想起了系统，她呼唤了两遍，这下好了，昨天系统还在滋滋啦啦，今天连声都没了。

　　上次是因为她差点掐死傅听白，所以系统死机了，这次是因为啥？

　　因为她把傅听白睡了？

　　不能吧？

　　她思索着，又开始在沙发上陷入了沉思。

　　六个亿就这么没了？

　　“系统，你这次还能开机吗？”

　　林安沉默会儿，“我再给你一天时间，你要是再不开机，我可就真撂挑子不干了啊。”

　　经过上次的教训，林安没有冲动骂老板，她看时间还早，立马拿了车钥匙出门。

　　如果系统回不来了，她又回不去了，还得继续在这个而世界苟啊。

　　此时此刻，林安又后悔之前在酒吧里花了那么多钱了。

　　得先把傅听白卡里的钱搞过来。

　　她去市场上逛了一圈，那些料理食材基本都能买到，就比如这个鱼子酱，菜市场的小卖部里，五十八一大瓶，够吃半个月了。

　　将那些东西买回来后，林安撸起袖子，就开始做早餐。

　　餐厅里一顿几千块上万，外卖送过来，收个两万不过分吧？

　　傅听白下楼听到动静，走到门口又倒回去，歪着头看向厨房，看到里头忙碌的人影，他眉梢一挑。

　　一小时后，林安将做好的早餐端上桌。

　　左看右看，很好，傅听白没在。

　　她小跑上去敲门，过了会儿，卧室门打开，傅听白穿着居家服靠在门上，上下打量她，“太阳打西边出来了。”

　　林安微笑道，“我订了那家餐厅的早餐，他们已经送过来了，傅总，下去吃早餐？”

　　“你起这么早，就是为了订餐？”

　　“那是，饿着谁也不能饿着傅总呀，走吧，下去吃早餐。”林安做出请的手势，余光瞄到他脸上的抓痕，笑容更加殷勤了。

　　今天伤口结痂沉淀之后，看起来更醒目了，抓的比较深的地方，疤上海透着一点褐色。

　　刚刚她做饭的时候，已经把那几个指甲全都剪了。

　　傅听白下楼后，来到餐厅。

　　桌上摆着好些餐盘，都有模有样的用保温盖盖着，看着就很精致。

　　林安对自己的厨艺还是很满意的，她上去陆续把盖子揭开，将一道道早餐展现在傅听白的眼前。

　　傅听白看了看林安，又看了看桌上的早餐，用怀疑的目光看着她，“你确定，这是Oasis of Flavor送来的？”

　　“昂。”

　　傅听白拿起筷子，夹起那道——两块煎蛋中间夹着面包的东西，问林安，“这是什么？”

　　林安讲解道，“这个就是鲁班蛋，两千一个。”

　　傅听白意味不明的注视着她。

　　林安脸不红心不跳瞎编，“送过来久了，在盘子里闷了就是这样的，做过饭的都知道。”

　　“那叫班尼迪克蛋。”

　　“啊，哦哦，对，班尼蛋。”

　　傅听白放下那两片煎蛋，放在盘子里就散开了，变成了两块煎蛋和一块面包，泾渭分明。

　　他又用筷子指了指那边黑乎乎的东西，“那个呢？”

　　“这个可就贵了，鱼子酱炒饭。”

　　“这个是松露饺子。”

　　“……”傅听白听她报菜名，人都沉默了。

　　别说，虽然做的奇形怪状，她还摆了盘，比如那个鱼子酱炒饭，她在上面用蒜苗摆了一朵花的形状出来。

　　林安把餐盘推到他面前，“傅总，你快吃吧，不然等会儿凉了，口感就更差了。”

　　傅听白一一尝了点，最后勉为其难地吃了那个煎蛋。

　　他问林安，“你自己吃过吗？”

　　“吃过了，我觉得还行。”

　　林安也是吃的煎蛋，那个鱼子酱炒饭吃起来，黏糊糊的，就跟吃放了几天的馊饭差不多。

　　当然，这些她都可以解释为送来久了，变味了。

　　毕竟高端的食材，往往都需要专业的保存手段嘛。

　　傅听白放下筷子说，“这顿饭多少钱？”

　　“不贵不贵，就三万块。”

　　“以后只点这个蛋就行了。”

　　林安愣了愣，“一个人家不送。”

　　“那就点十个。”

　　林安在心里默算了一下，十个也是两万块了，能行。

　　“没问题，以后我就点这个鲁班蛋。”

　　蛋还更便宜呢，算起来赚的更多，就是可惜了她那瓶五十八的鱼子酱了，回头给楚迎吃吧。

　　林安麻利的把餐桌收拾好，回到客厅，傅听白还没换衣服，似乎没有打算去上班的打算。

　　林安不解的问，“今天不去上班吗？”

　　傅听白随手拿起手机，“今天休息。”

　　“那太好了，傅总这么累，是该好好休息休息，我陪你休息。”

　　林安也在沙发坐了下来，拿起手机开刷。

　　傅听白看了她一眼。

　　“你不无聊吗？”

　　林安点开应用商城开始找游戏了，“有什么无聊的，你打游戏吗？”

　　“我不玩幼……”

　　“找个能组队的玩。”

　　“叫什么？”

　　“那必须得玩点解压的游戏。”林安摸了摸下巴，忽然瞥见楚迎出来，她建议道，“我们去玩密室大逃脱。”


----------------------------------------

第80章 水一章

　　这家密室逃脱挺大的，大大小小的密室有十几个。

　　楚迎看着眼前还没进去就觉得恐怖的立牌，她迟疑道，“真的要玩这个啊？”

　　“怕什么，有我在呢，你跟紧我就行。”林安拍了拍胸脯，区区密室逃脱，根本吓不到她好吧。

　　傅听白在那边摇人，林安人菜瘾大，选了个难度最大的密室，要至少八个人才能进去玩。

　　这个时间是上班点，人家都在上班，一般正经人都不会来。

　　程扬来了，瑾文居然也带着白媛来了，这小子，整天都在制造机会泡白媛，密室逃脱这么好的机会，他自然不会放过。

　　所以，他当场给部门的人放假，屁颠屁颠的跑过来了。

　　还差两个人，林安提议道，“把陆郁跟祁韫叫过来吧。”

　　楚迎听到陆郁两个字忽然瞪大眼睛，她抓着林安的胳膊晃了晃，“真要叫他来啊？”

　　“给你制造机会，开不开心？”

　　楚迎咧嘴一笑，“快点快点把他们叫过来。”

　　瑾文有他俩的联系方式，给他们打了电话后，被拒绝了。

　　好吧，人家忙着搞事业，怎么可能来玩游戏。

　　最后实在摇不到人了，楚迎把陆亦给弄过来了，最后一个人就随便找个路人算了。

　　人终于齐了，林安摩拳擦掌，她还没玩过，这次高低进去体验一把。

　　他们被工作人员带进密室之后，里头阴暗的环境，配上恐怖的音乐，再加上那些若隐若现的布景，林安咽了咽唾沫。

　　进来前她已经夸下海口，这会儿自然不能怂，她昂首挺胸的说，“小场面而已，我去前面给你们探探路。”

　　程扬夸她，“还是得看林助理啊，有她在，我们就稳了。”

　　林安揉了揉鼻尖，往前面走了几步，回头一看，他们全都在后面站着没动。

　　“你们不走吗？”

　　瑾文说，“你不是要去探路吗？你先去探探。”

　　林安老老实实的退了回来，“探完了，一切安全。”

　　“你都没走两步。”

　　“走那么远干嘛，反正前面很安全。”

　　前面走廊阴森森的，全都不敢走第一个。

　　一群人来玩密室逃脱，就止步在门口了。

　　楚迎戳了戳程扬，“你去，走前面。”

　　程扬又戳了戳傅听白，“老傅，你去给我们探路。”

　　傅听白嘴角一抽，“不知道你们来这里的意义何在。”

　　他撇下众人，迈开长腿往走廊走去。

　　林安忍不住赞叹，还得看咱们霸总的。

　　傅听白大概走了两三米，忽然停下了，他回头对几人说，“过来吧。”

　　“没什么吓人的东西吧？”

　　“没有。”

　　众人这才放心大胆的往前走，这条走廊，两边墙上都是镜子，刚过去镜子里照出的人影就把楚迎和程扬吓得尖叫。

　　“你们一惊一乍的干什么，不就是镜子吗？”林安说完，迈着阔步走到傅听白身后，她无意间往墙上一瞥，镜子里头冷不丁出现一个穿着红嫁衣，画着吊死鬼妆容吐着长舌头、脸上还散发着绿茵茵的光的人出现在她面前。

　　“……”

　　“靠！！”

　　林安吓得连退好几步，撞在身后的镜子上，还没等她回过神来，耳边又传来指甲挠镜子的声音。

　　“！！”

　　她甚至不敢回头看，猛地冲到楚迎他们中间，和楚迎抱着放声尖叫。

　　……

　　两个小时的游戏时长，他们在入口都耽误了十几分钟。

　　瑾文胆子还挺大的，他拉着白媛走到傅听白身边，看到镜子里闪现的鬼新娘没什么反应，倒是白媛吓得几乎缩在他怀里，闭着眼睛不敢睁眼。

　　她们叫声实在是太吵了，傅听白忍不住掏了掏耳朵。

　　瑾文说，“前面好像没路，看样子要在这个镜子解谜诶。”

　　傅听白已经拿着灯在开始找机关了，镜子的鬼新娘像是铁了心要吓唬他，一会儿闪出来，一会儿又闪出来，傅听白愣是像没看见她似的，在镜子上摸索。

　　等镜子的门打开后，林安已经不想往里面走了。

　　这可真特么解压啊。

　　前面抱团其实还行，勉强通过了两关，但是等到了另一个大厅里，里面有四个房间，等解开大厅里的线索得出答案后，要四个房间同时解谜，他们才能从这个大厅里出去。

　　也就是相当于两个人一组。

　　于是，所有人都将目光放在了傅听白和瑾文身上，等着瞄准时机跟他俩其中一个在一块。

　　但是瑾文手里拉着白媛，其他人根本没有机会，最后就剩下傅听白了。

　　林安看着周围几个虎视眈眈的人，她已经蓄势待发了。

　　和这几个人不管哪个人组队，她都能预料到被吓死在里面的结局，所以，她必须率先冲进傅听白的房间里去。

　　当傅听白走到一扇门之前，还没开门，林安就动了，她拿出百米冲刺的速度跑过去，在傅听白推开门的瞬间，她就把傅听白推进去了，然后反手关门，一气呵成。

　　果不其然，她听到了外面此起彼伏的尖叫声。

　　幸好，她技高一筹，抢先进来了。

　　抬起头，便看到傅听白在盯着她。

　　林安解释道，“傅总，身为你的保镖，贴身保护你，是我的职责，不用客气！”

　　房间里昏暗，屋内的灯光忽明忽暗，哪怕知道面前站的人是傅听白，也仍然觉得有几分吓人。

　　“你保护我？”

　　林安郑重的点头，“是的！除了我还有谁能保护好你！”

　　好傅听白指了指她身后，“那是什么？”

　　他的语气太过淡定了，以至于林安也放松了警惕，她回头一看，竟然是一个黑白相框。

　　尤其是当她转头的时候，相框亮了起来，盖着红盖头的人在相框亮起的瞬间，盖头不见了，变成了先前她在镜子里看到的鬼新娘，而且还是大头照，贴脸杀。

　　林安当场就应激反应了，尖叫着一拳砸过去，咔嚓一声，相框碎了，在门上摇摇欲坠，可那张照片还在冲她笑。

　　林安一蹦三尺高，朝傅听白扑过去。

　　……

　　片刻后，林安稍微冷静了点。

　　“原来这就是你的保护方式。”

　　声音从头顶传来，林安反应过来了，她低头一看，自己正像只八爪鱼一样挂在傅听白的身上。

　　好尴尬。

　　她硬着头皮笑了两声，“没事傅总，相框已经被我打碎了，你别怕。”

　　“损坏道具要赔八百八。”


----------------------------------------

第81章 要脸

　　林安再一次愣住了，她和傅听白大眼瞪小眼。

　　玩游戏的欲望已经没有那么强烈了，赔道具的钱，比门票都还贵。

　　“能中途退出吗？”

　　“退出也得赔，还有，你先从我身上下来。”

　　林安忙不迭从他身上跳下来，回头看了眼那个相框，现在她不怕了，就是恨得牙痒痒。

　　这个密室逃脱是那种民国新中式恐怖的场景，这个屋里的布置也充满了浓浓的古朴味道。

　　“这好像是喜房。”林安打量了一圈，到处都贴着大红的喜字，房梁上挂着满屋子的红绸，有床和梳妆台，有圆桌和椅子。

　　林安拉开一张椅子坐下来，托着下巴看傅听白找线索，这屋里应该是没什么吓人的东西，只要她不乱碰。

　　傅听白东看看西翻翻，大概过了十来分钟，他抱着一堆乱七八糟的东西走过来摆放在桌上。

　　“这是啥？”

　　傅听白道：“线索。”

　　林安扒拉着那些线索看了看，太多了，什么信件，玉佩、残缺的报纸等等，房间里灯光昏暗，她看到那些字就头疼。

　　傅听白认真地将那些信件看完，然后说道，“我知道了。”

　　“你知道什么了？”

　　“知道了这故事。”

　　“啥故事。”

　　傅听白将那些线索一一在桌上摆放好，说，“这个故事的女主，成亲之前在外面脚踩几条船，成亲之后被丈夫发现，丈夫将她谋杀了。”

　　“……”

　　林安怪异地看着他，“你确定吗？”

　　傅听白一脸正色，“嗯，大卸八块，死无全尸。”

　　不知道是不是灯光太过诡异，以至于林安盯着傅听白的眼神，冷不丁打了个哆嗦。

　　“所以这个密室的立意是什么？”

　　“密室逃脱要什么立意。”

　　林安想想也是，虽然知道是假的，但这个氛围还是挺吓人，谁知道会不会冒出来个真的。

　　毕竟连穿越这种事都能发生，出现一个鬼，好像也合情合理。

　　这么想的话，林安感觉更恐怖了，她拉着椅子往傅听白身边靠了靠，“那在这个房间里解谜，主要解什么？”

　　“应该是我们进来的门，等出去就知道了。”

　　傅听白将那些线索整合之后，拿着去了门口，门上的锁是个圆盘，上面是奇怪的字符，他随便拨动了两下，圆盘显示了绿色。

　　林安神色一喜，“解开了？”

　　“解开了。”

　　林安赶忙去拉门，但是拉了两下门依然纹丝不动。

　　“要等他们解开。”傅听白制止了她。

　　“啊？”林安不淡定了，“等他们解开，那得等到猴年马月去。”

　　傅听白回到屋里，在角落的货架上拿了两瓶水过来桌子前坐下，“游戏时间还剩四十分钟，最多等四十分钟。”

　　林安松了口气，快步回到椅子上，还剩四十分钟，还行，反正她也不想出去受惊吓了，毁坏什么道具赔的更多。

　　傅听白递给她一瓶水。

　　林安接过来，“没想到还挺贴心的，是不是知道我们会被困在这里，所以他们店里准备了水？”

　　傅听白不置可否。

　　林安根本不抱希望，小白跟瑾文一个房间，他俩可能能解开，但是另外两组，算了吧，估计这会儿正躲在房间的某个角落瑟瑟发抖呢。

　　其实是有三个对讲机的，另外的房间可以用对讲机向队友求助。

　　但是傅听白那个对讲机，被他揣在兜里，已经关机了。

　　楚迎和程扬两人躲在桌子底下，对着对讲机喊了半天，都没得到回应，外面还时不时有人在敲门鬼叫，吓得两人抱在一起，桌底都不敢出。

　　另外一个房间是陆亦和另外一个路人女生，陆亦想装逼来着，但是没想到他还在乱翻的时候，那女生已经解开了门上的密码。

　　能一个人来的女生，哪能是泛泛之辈？

　　于是，陆亦收获了一个鄙夷的白眼。

　　林安在等待的过程中，她喝了一整瓶矿泉水，二十分钟后，她纠结地说，“我想上厕所。”

　　傅听白环视了一圈，这里并没有能上厕所的地方，他说，“你躲桌底下上吧，没监控。”

　　林安无语地看着他，“谢谢，要脸。”

　　傅听白又将那个空水瓶递给她，“用这个。”

　　“你能出点正常的主意吗？我能用这个？我又不是男人！”

　　傅听白思忖片刻，他从兜里摸出一把折叠刀，将瓶子对半割开，将下面那半递给林安。

　　林安盯着他认真的表情，一时间分不清他是真的想帮她，还是想让她社死在这个房间里。

　　“你不要？”傅听白又将半截矿泉水瓶往她面前递了递，用鼓励的眼神看着她。

　　“我要个屁啊！你自己用吧。”

　　林安绷不住了，拿走半截水瓶丢了出去。

　　傅听白叹了口气。

　　这屋里全都是监控，他们在屋里干什么，全都看得一清二楚，林安要真拿矿泉水瓶躲桌底下上厕所，明天就会上热搜。

　　她承认自己脸皮厚，但是还没厚到这个地步。

　　林安说，“咱们聊天吧，转移下注意力。”

　　“聊什么？”

　　“说说你和那个炸牛粪女孩的后续。”

　　“五十。”

　　“别聊了，您歇着吧。”

　　傅听白说，“你还没告诉我，为什么要撮合我和白媛。”

　　林安顿了顿。

　　她尝试呼唤系统，很好，没动静。

　　她试探性地说，“其实我有个系统。”

　　说完她安静的等了会儿，没有听到系统的声音，也没听到什么警告和惩罚，她稍稍松了口气。

　　傅听白好像并不意外，“然后？”

　　林安伸出手，“五千。”

　　傅听白有些诧异，“你比我贵了一百倍？”

　　“我这是真的，你那是瞎编的，价钱当然不一样了。”

　　傅听白从怀里摸出一张卡，“这里面一百万，说完。”

　　林安惊愕的看着他，“你居然这么大方？”

　　“按照你的套路，两句就是五千，等你说完可能还不止一百万。”

　　“您可真懂我。”林安将那张卡捡起来揣进兜里，“早说你喜欢听故事，我天天给你讲啊！”

　　傅听白眼皮一跳，“我要听真事。”

　　“行行行，你听我从头道来……”


----------------------------------------

第82章 感人故事

　　林安憋着尿，为了能说够这一百万的故事，她甚至还在脑海里编了个大纲。

　　“其实我不是这里的人，准确的说，我不是这个世界的人。

　　我在另外一个世界，住在花果山水帘洞，我和我的小伙伴们无忧无虑的在山里玩耍，摘果子，下河洗澡。”

　　傅听白打断她，“你们男女混洗？”

　　“你这什么关注点，当然不是了，我们分河的，子母河，女人在母河洗，男的在子河洗。”

　　傅听白点点头，“继续。”

　　“原本我们无忧无虑，结果有一天，来了一条蛇，打破了我们平静的生活，她抓走了我们的爷爷，这我们能忍吗？当然不能，我和我的小伙伴们去救爷爷……”

　　省略一千字后。

　　林安一脚踩在凳子上，一边说一边比划，“那蛇妖水漫金山，把我们整个花果山都淹了。”

　　“花果山和金山有什么关系？”

　　“挨着呢，我们花果山就在金山旁边，哎呀你别打岔，我们花果山被淹了之后，我的好多小伙伴都死了，没办法，我和剩下的小伙伴搬离了花果山，来到了翻斗大街翻斗花园二号楼……”

　　“你再说下去，时间要到了。”

　　林安安抚他，“别急，快了快了，马上就说到我怎么穿越的了。”

　　“我们在这个地方，认识了一个叫大金牙的男人，他说要带我们去盗墓，为了生计，我就跟他去盗墓了。

　　但是在墓里遇到了大粽子，我们跟那只大粽子打了三天三夜，最后我被那个粽子排飞了，再睁开眼，我就到了这里。”

　　林安刚准备往下说，头顶忽然传来工作人员的声音，“很遗憾，各位通关失败，请来到大厅，由工作人员带几位离开密室。”

　　林安摊了摊手，“时间到了，容我回去再慢慢和你讲。”

　　房间里亮起了灯，恐怖音乐也停了，明亮的灯光驱散房间里的阴森。

　　那些看起来吓人的场景，也变得平平无奇。

　　外面有人打开门，店里的工作人员，“两位，请出来吧。”

　　傅听白站起身，跟着工作人员走了出去。

　　密室还能储存进度，下次原班人马来的话，还能继续接着玩。

　　林安已经没兴趣来了，那个破相框让她赔了八百八，付钱的时候心里都在滴血。

　　回去的路上，瑾文和他们坐同一辆车，林安和白媛坐在后面。

　　瑾文一边开车，一边说，“这密室不恐怖，倒是那个故事挺感人的，听白，你解出完整的故事线了吗？”

　　傅听白微微点头，“解出来了。”

　　“是吧，你觉得感人吗？”

　　“感人，尤其是几个猴子去救爷爷的时候。”

　　瑾文愣了下，“咱们玩的是一个密室吗？你那边故事里怎么还有猴子？”

　　“不止有猴子，还有偷仙桃的蛇妖，和会劈山的吹风机。”

　　“会劈山的吹风机？”瑾文脑子有点宕机，“为什么你每个字我都能听懂，连在一起就听不懂了？”

　　傅听白认真地和他解释，“那只吹风机，叫佩奇。”

　　“……”瑾文脑子已经运转不过来了，半天憋出一句，“下次去你那个房间见识见识。”

　　很难想象，傅听白能面不改色的说出这些话，一本正经的模样，说的瑾文都快信了。

　　林安拼命的压制嘴角，本来她说的时候没觉得好笑，但是为什么从傅听白嘴里出来的时候这么搞笑？

　　白媛小声问她，“林安姐，那是个什么故事？”

　　“包含了友情爱情亲情的感人故事。”

　　白媛一脸茫然，和瑾文有了同样的疑问，他们玩的是一个密室吗？还是说这两人在密室里无聊的时候发生了什么？

　　刚好出来可以去吃午饭了，瑾文开了一路的车，他还是没想通他们的故事线为什么不一样。

　　同时又对傅听白说的十分感兴趣，到餐厅后，他对傅听白说，“能不能跟我说说，你那边的完整故事？”

　　傅听白倒是很大方，“可以，一百万。”

　　瑾文，“什么一百万？”

　　“这个故事，价值一百万。”

　　“疯了吧，听个故事一百万？”

　　傅听白点头，“真实故事，就是这个价，当然，我可以给你打个折，一百五十万。”

　　“你那是打折吗？还真实故事，你自己听听那像真的吗？”

　　“不听算了。”

　　“听！不就是一百万，我倒要听听，什么吹风机这么牛逼，还能劈山！”

　　傅听白伸出手找他要钱。

　　“现在没有，回去给你转账。”

　　“那不行，先给钱，我怕你听一半跑了。”

　　瑾文听了他这话，露出了些许怀疑的目光，“我怎么突然感觉，不是很想听了。”

　　“你这辈子只有这一次机会听我讲故事，就是现在，你错过了，将来几千万都买不到。”

　　瑾文又动摇了，故事真不真实不感兴趣，他就是想听听傅听白那张嘴里，能说出什么东西来。

　　瑾文在兜里摸了摸，摸出手机，往傅听白卡里转了一百万。

　　傅听白看到到账信息，他放下手机，环视了一圈。

　　林安摸了摸鼻子，避开了他的目光。

　　瑾文催促道，“还没上菜，你快说。”

　　傅听白酝酿了一下，想说的时候，他又沉默了。

　　林安偷瞄他，不知道他是说不出口，还是在考虑怎么说。

　　“从前有只猴子，住在花果山水帘洞……他们山里玩耍，摘果子，下河洗澡。”傅听白说到这，顿了顿，“这里注意一下，他们是分开洗。”

　　“……”

　　从蛇妖的出现的时候，瑾文和白媛都用一种炸裂的表情看着他。

　　到底是为什么要花一百万受精神折磨？

　　瑾文用求助的眼神看向林安，询问她傅听白在密室里受了什么刺激。

　　林安眨了眨眼睛，表示自己也不知道。

　　她也没想到，这个故事，会给他造成这么大的冲击。

　　他们不知道在什么精神状态下吃完这顿饭的，反正瑾文走出来的时候，林安从他脸上看到了麻木。

　　傅听白的故事还没讲完，因为不想听后续，他拉着白媛打车走的。

　　林安上了车，转头瞄了眼傅听白，他依然很淡定。

　　“咱回鹿苑？”

　　傅听白注意力都在手机上，“回去把你剩下的故事讲完。”


----------------------------------------

第83章 林助理以前，长得挺别致

　　林安愣了下，他怎么还惦记着这事儿？

　　她叹了口气，发动车子，“其实吧，这事儿没什么好说的。”

　　“那你把一百万还给我。”

　　“……说到哪来着了？”

　　“你被粽子一巴掌拍到这个世界，变成了人。”

　　林安摸了摸鼻子，她本来就是人，不得不说，傅听白的接受能力真强啊，连她前世是只猴子都能这么坦然的接受。

　　她清了清嗓子，“后面也没什么好说的了，我到这里后，就有个有个系统，非要我做任务，还说撮合你和小白，等你俩结婚了我就能拿到六个亿。”

　　“六个亿？”傅听白忽然看了她一眼，“这么大方。”

　　“可不是，不对，你啥意思？”林安急忙把车停在路边，狐疑地盯着他，“你不会打这六个亿的主意吧？不过现在这个系统不知道出了什么故障，我叫都叫不应。”

　　傅听白盯着她看了会儿，不知道在想什么。

　　“真的，我没骗你啊。”

　　傅听白收回视线，继续低头玩手机，“走吧。”

　　林安刚准备发动车子，忽然不知想到什么，她眼睛一亮，“傅总，要不然……”

　　“我对钱没兴趣。”

　　“……我话还没说完呢你就对钱不感兴趣了，不感兴趣你那么抠。”

　　傅听白瞥了她一眼，“那你说。”

　　“我是这样想的，要是等系统出现了，咱俩配合一下，钱咋俩对半分怎么样？”

　　傅听白思忖道，“听起来是个不错的主意，但是我要怎么确保你完成任务之后不会拿钱消失？而且，你所谓的六个亿，是你那个世界的六个亿，还是我这个世界的六个亿？”

　　他这番话把林安整沉默了，这人怎么这么难忽悠，聪明的有点过分了。

　　“这个嘛，等系统回来了，我再问问，你放心，我肯定不会让你吃亏的。”

　　傅听白意味不明的笑了声，也没在说话。

　　等回到鹿苑后，时间还早，楚迎不知道和程扬跑到哪里去了，屋里就只有他们两个人。

　　傅听白去了沙发，林安凑到他身边，“傅总，你今天，真不用工作啊？”

　　傅听白随手拿起沙发上的遥控器打开电视，一边找剧，一边说，“不急，我还想看看林助理前世的容貌。”

　　林安一愣，心里隐约有种不祥的感觉。

　　没多会儿，电视里忽然出现的音乐吓了林安一跳。

　　这熟悉的曲子，熟悉的歌词……

　　“刚擒住了几个妖……”

　　林安都不敢转过头去看电视，她有点汗流浃背了。

　　傅听白道，“林助理以前，长得挺别致。”

　　“……行了，别放了。”

　　傅听白不仅继续放，还将声音开到了最大，整个客厅里都回荡着猴子嬉闹的声音。

　　为什么，这里还会有西游记！

　　最关键的是，傅听白听的时候，并没有表现出任何异常，还听得十分认真，林安都以为他相信了。

　　原来他早就知道自己在胡说八道，还配合她听完了。

　　想来她说的时候，在傅听白眼里，就跟猴子一样吧。

　　系统的事估计他也没当真，林安突然有种生无可恋的感觉。

　　原来小丑竟是我自己。

　　打脸来的好突然，林安已经在找洞钻进去了。

　　林安走过去拿走他手里的遥控器，赶紧关掉电视，“好了好了别放了，我错了。”

　　傅听白瞥了她一眼，“你错哪了？”

　　“我不该胡说八道。”

　　傅听白朝她伸出手。

　　林安捂住自己的兜，假装看不懂他要干什么，笑道：“傅总，你要喝水吗？我去给你倒。”

　　说完，她转身跑去给他倒了杯水，恭恭敬敬地放在他面前。

　　不等傅听白说话，林安又打断他，“哎哟，这个点了，该去买菜做饭了。”

　　她把遥控器放在傅听白的面前，“我先去买菜哈，今晚给你做一顿大餐。”

　　傅听白幽幽的盯着她。

　　林安说完，笑眯眯地退了出去，随后转头便往外跑，一溜烟就不见了人影。

　　跑出来后，林安才吐出一口气。

　　这破任务，不做也罢！

　　现在系统也失踪了，把她一个人丢在这里，她已经生无可恋了。

　　林安在外边溜达了许久，直到天黑，才买了个全家桶回去，估摸着他晚上也是不会吃的。

　　她鬼鬼祟祟的进了门，看到客厅里没有人，她才走进去。

　　将全家桶放在桌上，她就溜进了房间里。

　　这该死的一天终于过去了，以后还是去上班吧，每次放假都太恐怖了。

　　等洗完澡，躺在床上，林安拿出手机准备刷，脑海里忽然出现了熟悉的声音。

　　[叮——]

　　林安眼睛一亮，“这次你又是什么情况死机了？”

　　系统滋滋啦啦了好半天，才终于发出正常的机械音，[宿主身上有屏蔽器。]

　　“什么玩意？”

　　[屏蔽器，无法与宿主交流。]

　　林安更惊讶了，“你还能被屏蔽的？你不是只有我能看到能听到吗？你不是高纬度生物吗？你这么容易被屏蔽？你不会，是个电子产品吧？”

　　她问了一大串，系统沉默了半天。

　　[与本系统同等或者更高级别的存在，就能精准屏蔽。]

　　“精准屏蔽，就是只屏蔽你的意思？所以已经有人知道你存在的了？”

　　[可以这么理解。]

　　“这个人是谁？用的什么手段屏蔽你？”

　　[不知。]

　　“……”

　　林安冷汗刷地就渗出来了，不过片刻将她后背衣服打湿。

　　她不太确定地问，“你是什么时候被屏蔽的？”

　　[前天,早晨。]

　　早晨？

　　林安努力回想前天早上发生了什么，不就是去吃了个早餐？

　　她忽然想到了，“我知道了！”

　　林安立马下床跑进浴室里，从外套口袋里摸出一堆东西，然后在这堆东西里找到了一张银行卡。

　　这就是前天，傅听白要去冲五百万的会员的卡，是她从服务员手里抢回来的。

　　“是不是这个？”

　　系统用行动回答了她，原先还正常的声音，又滋滋啦啦了，滋了半天，它没声了。

　　林安将那张卡放在洗手台上，退了几步，还是不行。

　　她回到卧室才恢复正常。


----------------------------------------

第84章 有没有什么印象？

　　“刚刚你是不是又被屏蔽了？”

　　[是的。]

　　林安一拍大腿，实锤了，就是那张卡的问题，只要她在那张卡的一定范围内，系统就会被屏蔽。

　　她就说，傅听白怎么那么大方，突然就充五百万的会员，还特意把支票换成卡，原来是在上面做了手脚。

　　难怪他那么抠门，却没有把卡要回去。

　　原以为是自己在忽悠他，没想到自己才是那个被忽悠的傻子。

　　“咱就说，你确定这是书里那个只知道谈恋爱的男主？你不觉得有点可怕了吗？”

　　“还是说，你搞错了，其实他才是那个反派？”

　　[……]

　　系统也沉默了，既然都能屏蔽它了，那是不是离消灭它不远了？

　　林安和系统都在床上沉默。

　　林安仔细回想傅听白的种种细节，越想越有点恐怖，甚至还为之前自己对他种种无理的行为感到后怕，不知道现在去给他道歉还来不来得及？

　　“系统，你倒是说话啊！任务还做不做了？”

　　[不知道。]

　　“你什么都不知道！什么破系统，我看小说这么多年，你是我见过最废的！”

　　[要不你还是把我屏蔽了吧。]

　　“你去死吧，不做任务就把我放回去！”

　　[本系统，也想回去。]

　　“什么意思？”

　　[就是……]系统还支支吾吾起来了，[这个世界，已经不在本系统的掌控范围内了。]

　　林安被气笑了，这什么破玩意。

　　[宿主加油。]

　　“我加你妹啊！我拿什么加油？你杀了我得了。”

　　[……]

　　林安气的觉都睡不着了，在床上翻来覆去，一想到自己的一举一动都被傅听白掌握着，就感觉像个小丑。

　　丑中丑！

　　她在床上辗转一夜，第二天顶着两个黑眼圈，垂头丧气地走出来。

　　傅听白在沙发上看电视，他在看粉色吹风机。

　　林安算是发现了，和傅听白在一起每天，她的社死已经是常态了。

　　她知道的，包括她不知道的，事后想起来能抠出三室一厅那种。

　　傅听白还问她，“它劈山在哪一集？”

　　“……”

　　“别放了，求你了。”

　　“这是怎么了？看起来昨晚没休息好，又去酒吧买菜了？”

　　死去的记忆又开始攻击她了。

　　“傅总，上班去吧。”

　　“今天休息。”

　　“又休息？你公司不要了吗？”

　　傅听白悠悠地说，“等着林助理分我三个亿，还要什么公司。”

　　如果不是昨晚和系统交流过，林安肯定就相信他了，但现在，林安感觉他在内涵自己。

　　林安走到他身边坐下，无力地开口，“傅总，求你别玩了，我真的知道错了，以后我再也不撮合你和白媛了，你让我回去吧。”

　　傅听白忽然看向她，“回哪？回花果山？”

　　林安无语凝噎，如果自己是个哑巴该多好。

　　傅听白嘴角扬了扬，像是在笑，又看不出笑意，林安瞅着多少有点毛骨悚然了。

　　“那么你告诉我，你是谁？”

　　“我……”

　　“或者，你告诉我，我是谁？”

　　林安眉头蹙起，已经听到这个问题好多次了，但是林安想不起来！

　　他这话到底什么意思？

　　他肯定不是问的她现实世界里的身份，不然，他不会问他自己是谁。

　　林安试探性地问，“给点提示？”

　　“好好想想。”

　　林安想了想，还是一脸的茫然。

　　她摇头。

　　傅听白叹了口气，他伸出手，林安瞪大眼睛，盯着他的手臂移动，最后他的手掌落在林安的头上。

　　林安转动眼珠，视线又移到傅听白的脸上。

　　傅听白道，“有没有什么印象？”

　　林安愣了会儿，“所以，你是在往我脑子里传输什么能量吗？”

　　“……”

　　轮到傅听白沉默了。

　　片刻后，他站起身，“还是上班去吧。”

　　林安抬手摸了摸头顶，刚刚被傅听白摸过的地方，他都能屏蔽系统了，给她传输什么东西也很合理吧？

　　但是怎么什么都没感觉到呢？

　　她赶紧收拾东西追出去，上了车后，林安又试探性地问，“傅总，你是不是都知道了？”

　　“知道什么？”

　　林安摸了摸兜里的那张卡，“那个，会员的事。”

　　傅听白煞有介事的点头，“你不说都忘了，今天还没吃早餐。”

　　他还在装傻！

　　林安现在已经把他看得透透的了，这小子，就是在扮猪吃老虎。

　　不过这些都不重要，重要的是，他那个问题。

　　林安叹了口气，不知道吃点什么，才能让她想起来傅听白想听到的事。

　　还是那家早餐店，林安已经轻车熟路了。

　　她坐在傅听白对面，盯着男人那张脸，试图利用看脸时长来激活隐藏剧情，也就是傅听白另外的身份。

　　冷不丁的，林安想到昨晚和系统的对话。

　　难不成系统真搞错男主了？

　　毕竟不少穿越人士都被系统坑过，把反派认错成男主的，要么就是把反派认错成男主的。

　　林安犹豫了下，小心翼翼地问，“傅总。”

　　傅听白抬眼，“怎么？”

　　“你的另一个身份，是不是……”

　　傅听白动作一顿，直勾勾的盯着林安。

　　林安欲言又止几次后，还是说了出来，“其实，你是陆家的私生子对不对？”

　　傅听白嘴角一抽，“想象力不错。”

　　“要不就是，你出生的时候，和陆郁掉包了。”

　　“或者，你和陆亦掉包了？”

　　林安挠了挠头，他还能有什么身份呢？

　　又想到一个可能，她惊讶的捂着嘴，指着傅听白的手指在颤抖。

　　傅听白蹙了蹙眉，“你又想到了什么离谱的身份？”

　　“你你你和我掉包了！”

　　“……”

　　“我才是傅家的小姐，而你，是王妈的儿子！”

　　傅听白面无表情的盯着她，无语了好一阵，“你就是看这些把脑子看坏的？”

　　“都不是啊？”

　　林安泄了气，那还有什么可能？

　　林安搜肠刮肚的回想自己看过的小说套路，还有什么套路是自己遗忘的？

　　“难道，你是私生子？不对啊，那不是和陆郁设定重合了。”

　　傅听白已经不打算理她了，拿了餐具低头吃早餐。

　　林安还在绞尽脑汁的想，等她一低头，发现傅听白把早餐都吃光了，就留了几个空盘子给她。

　　不过林安没有生气，她想到了一个更复杂的设定。


----------------------------------------

第85章 你这个人，我要定了

　　傅听白站起身，随手将餐巾丢在桌上，“走了。”

　　林安拉住他，“先等等，我有个想法啊。”

　　傅听白回头看了她一眼，“收起你的想法，上班去。”

　　他抽回自己的手，转身往餐厅外走去。

　　林安急忙追上去，跑了两步又倒回来，将桌上两个抓起来，就剩这两个是傅听白没吃的了。

　　回到车上，林安啃着蛋糕，转头看了看驾驶室的人。

　　他是真着急回去上班啊，竟然主动开车。

　　林安说，“傅总，有没有可能，我以前也穿来过？”

　　林安这话说完，傅听白一个急刹车，车里剧烈晃动，林安的脸直接砸在了手里蛋糕上，糊的她鼻子和嘴巴上沾满了蛋糕。

　　她茫然地抬起头，鼻子上的奶油‘啪嗒’掉在她的腿上。

　　“你干嘛？”

　　傅听白神色不明的盯着她，过了会儿，他拿出一张纸递给林安。

　　林安接过纸巾，胡乱擦了下脸上的奶油，“不会被我猜对了吧？”

　　傅听白叹了口气，重新启动车子，“开车的时候，不要和司机说话。”

　　“那你也不至于这么激动吧？你看给我脸上糊的。”林安又自己抽了两张纸擦了擦脸，好好的蛋糕就这么浪费了。

　　不过还有一个。

　　很快到了公司，傅听白停好车就丢下她走了，林安拿出手机，打开前置摄像头，整理了下自己的头发，把脸上整理干净才下车。

　　但是没想到，她进去的时候，还是有不少人盯着她看。

　　林安又拿出手机看了眼，没问题啊，哦，头发上有奶油。

　　她整理干净后，昂首挺胸的走进了电梯。

　　到办公室后，白媛朝她走过来，扭捏地和她打招呼，“林安姐。”

　　“怎么了？”

　　白媛视线飘忽，指了指她的裤子，那是什么。

　　林安低头看了眼，她拿手指搓了搓那团白色的印子，“奶油而已。”

　　白媛看了眼林安，“哦。”

　　“不是，你想啥呢？”

　　白媛忙不迭摇头，“我没想，什么都没想。”

　　林安白了她一眼，来到自己的工位上，已经摸鱼好多天了，还是认真干活吧，也不知道什么时候才能回去呢。

　　瑾文去面试了，这两天他面试了不少人，但是能录用的没两个。

　　林安整理了下办公桌，她好像没什么事儿能干啊，那些文档录入的工作，全都给白媛了，她除了要人没要来之外，也没什么事儿做。

　　为了让自己看起来不那么闲，她在办公室里绕了两圈，忽然瞥见那位发际线突出的小哥在那抓耳挠腮。

　　“怎么了这是？”林安凑过去，“看你在这愁眉不展半天了。”

　　小哥抓了抓他本就所剩不多的头发，“我原先那个部门的同事遇到了灵异事件，让我给他看看项目代码，我这瞅了半天也没问题啊，为什么测试就是无法正常运行？”

　　说完，他又意识到林安一个助理，摆了摆手，“说了你也不懂。”

　　林安不乐意了，“你这不是小瞧我了，让我看看怎么个事。”

　　小哥阻止她碰键盘，“别乱碰，等会你给我搞乱了。”

　　“行行行，我不动。”

　　小哥又重新运行了一下，然后又开始揪头发，“怪事，还从来没遇到过，属性也没错啊，为什么显示成8。”

　　林安扯了扯嘴角，“你要不改个项目文件夹名字试试？”

　　“改文件名字干嘛？”

　　“你改改试试嘛。”

　　小哥狐疑地看了她一眼，“你不是助理吗？”

　　林安呵呵一声，“你别忘了，我是谁的助理！”

　　小哥一想也是，她可是老板的助理，那能是泛泛之辈？

　　他赶紧把项目文件重新改了个名字，抱着试试的心态重新运行。

　　随后他惊愕的发现果然能运行了，他激动的站起来，“林助理，你好牛逼，不过这什么情况啊？太诡异了吧？不行，我再试试。”

　　他有点不信邪，把文件名字重新改回去，好，失败了。

　　再改回来，又行了。

　　怎么说，他也是一个成熟的程序员了，本身技术自然不在话下，代码上的问题他一眼就能看出来，唯独这个问题让他掉了好几根头发。

　　他做梦都没想到，问题竟然会出现在文件夹上，林安这么容易就看出了问题，这让小哥感到了深深的自卑，以及对自己不自信起来了。

　　“林助理，你也太厉害了，这是为什么？”

　　“项目路径中包含非法字符或者特殊字符，就是这种情况，你表面看它是A，编译的时候也是A，但是它可能A前面还有隐藏字符，所以你运行的时候它识别的是你的隐藏字符。”

　　小哥露出恍然大悟的眼神，看林安的眼神充满了崇拜，“林助理，不愧是傅总的贴身助理啊，我们部门好几个同事研究这玩意好几天了，没想到居然是这个问题，还以为是发生灵异事件了呢。”

　　林安露出神秘的微笑，拍了拍他的肩膀，“加油，小伙子！”

　　万能助理的人设摆在这里，有什么是她搞不定的。

　　但是林安心里也有种莫名的感觉，为什么这个人设，让她看到那些代码的时候，熟悉的就像刻在基因里的一样呢？

　　林安甩了甩头，转身走了，继续去摸鱼。

　　但是，瑾文回来后，听了小哥说林安帮他解决了灵异事件，立马给林安抱来一堆文件。

　　“林助理，这些你有空看看！”

　　林安看了眼手边快到自己肩膀的文件，又抬头看向瑾文，“你干啥？”

　　“这个就是咱们的项目，你看看呗，咱们不是要自己做芯片吗，我想让你参与芯片系统的开发。”

　　“……”

　　打工人，就要学会自己给自己找事情做。

　　林安沉默了会儿，她语重心长地说，“我只是一个助理。”

　　“我知道啊，你可是听白的助理，反正你也要不到人，你来顶上吧！”

　　“不是，我就只来帮你一个月，我得回去啊。”

　　“没事，我现在就去和听白申请，让你继续留在我这个部门。”

　　林安一把拉住他，“哎呀，别搞，我不会你那些东西。”

　　“不可能，老黄都把你吹上天了，反正你这个人，我要定了！”

　　瑾文说完就跑了出去，林安拉都拉不住他，看着他仓皇跑出去的背影，林安生无可恋的叹了口气。

　　她给自己一嘴巴，又多嘴！

　　参加他们的项目，自己头发还能保住吗？


----------------------------------------

第86章 他居然不抠了？

　　林安摸了摸自己的头发，又回头看了眼那位发际线突出的大哥，不行，绝对不能当程序猿！

　　她站起来，跑到楼上去要和瑾文抗争。

　　瑾文来到办公室，左看右看，见没人，他凑到傅听白身边，“听白，送你个东西。”

　　傅听白看他鬼鬼祟祟的，低头看了眼，他手里捏着两张电影票。

　　“这是什么？”

　　“电影票啊，我告诉你，听说这个电影很恐怖，最适合带情侣去看了。”

　　傅听白狐疑地接过那两张电影票，上面写着‘吸血鬼’几个字。

　　看到吸血鬼他觉得正常，但是看到国语2D的时候，他就觉得不太对劲了。

　　“你确定？”

　　瑾文点点头，“我们部门有几个人去看了，都说贼恐怖，还有另外部门的几个人，看完回来都EMO了。”

　　傅听白更怀疑了，“你看过？”

　　“还没，这不是没时间吗，买了票还没去看呢，先送给你去看。”

　　傅听白淡定的将那两张电影票揣进兜里，“说吧，找我什么事？”

　　“是这样……”

　　瑾文话还没说完，林安就推门进来，“住口！”

　　瑾文被她吓了一跳，“林助理！你进来能不能敲门，吓死我了！”

　　林安快步来到傅听白面前，微微一笑，“傅总，我觉得那个研发3部已经没我什么事了，我想回来了。”

　　傅听白视线在两人之间转了圈。

　　瑾文忙不迭道，“别啊，林助理，你这厉害的技术，来这里端茶倒水岂不是浪费了？你就跟我一块搞研发吧。”

　　“你是在说我给傅总端茶倒水是浪费时间吗？”

　　瑾文愣了愣，“我不是这意思，我的意思，以你的才华，应该发挥更大的作用。”

　　林安哼了一声，“我的才华，只有在傅总身边，才能发挥出最大的作用，你真是好大的胆子，挖人都挖到傅总这里来了！”、

　　“……”

　　瑾文回头，用求助的眼神看着傅听白，“你就把她让给我吧。”

　　傅听白道，“我尊重员工自己的意见，她如果愿意的，我不阻拦。”

　　她明显不愿意啊，他这不会是废话吗？

　　瑾文好像明白了什么，“行，我懂了，你俩还真是……”

　　他点点头，话虽然没说完，但是他给了两人一个自行体会的眼神。

　　林安也点点头，“是的，我不愿意，这辈子我生是傅总的人，死是傅总的死人，我是不可能离开他的！”

　　瑾文打了寒颤，“太肉麻了。”

　　又看了眼傅听白，他还是那副稳如老狗的表情。

　　瑾文叹了口气，“算了，你俩一唱一和的，我还是不当那个拆散你们的恶人了。”

　　说完，他垂头丧气的转身离开。

　　走到门口，他又跑回来，朝傅听白伸出手，“电影票还给我。”

　　“什么电影票？”

　　“我刚刚给你的。”

　　傅听白眉头微蹙，“你给我电影票了？”

　　“……”

　　得，人没要到，还损失了两张电影票，瑾文怒气冲冲的走了。

　　林安暗自松了口气，太好了，头发保住了。

　　她可不想年纪轻轻的就听到别人说，‘大妈，你为什么看起来这么年轻？’这种话。

　　“傅总，谢谢你。”

　　傅听白看了她一眼，“你打算怎么谢我？”

　　“啊？”

　　傅听白自顾自的说，“你请我看电影吧。”

　　“啊？？”

　　傅听白从怀里摸出两张电影票，“这个怎么样？”

　　“啊？？？”

　　傅听白抬眼盯着她。

　　林安顺手将那两张电影票拿过来，“吸血鬼？好！一听就是好电影，傅总，晚上请你看吸血鬼吧。”

　　傅听白点点头，“好。”

　　什么毛病，喜欢看电影。

　　她又低头看了眼电影票上的名字，“这不会是恐怖电影吧？”

　　傅听白道，“林助理难道还怕恐怖电影？”

　　“当然不怕了！”

　　林安冷不丁想到密室逃脱里的场景，她心里有点虚，不过电影而已，应该没有密室逃脱那种身临其境的恐怖吧？

　　傅听白随手拿起文件，“下班等我。”

　　“好嘞。”

　　林安回到楼下，把自己的东西收拾了，然后麻溜的搬回总经办。

　　回到自己的办公室，摸鱼都方便了很多，因为她自己一个办公室，想干嘛就干嘛。

　　上班摸鱼得到的钱才是赚的钱，认真工作那是在给老板赚钱。

　　她又摸出那两张电影票看了看，傅听白为毛要去看恐怖片啊？

　　摸鱼的时间过得很快，到了下午下班时间，她拿出手机给傅听白发消息。

　　傅听白回复：停车场等我。

　　林安收拾好东西，立马打卡下班。

　　傅听白也来的准时，两人在停车打了个照面，林安冲他笑了笑，“傅总，请上车。”

　　傅听白上了车。

　　上次去电影院，两人丢尽了脸面，这次终于穿的像个人样了。

　　林安也终于能抬起头走进电影院了，希望上次那位工作人员已经不记得他们了。

　　两人来到电影院，“今天人有点多啊。”

　　傅听白点点头，“你要喝什么？”

　　“奶茶吧。”

　　傅听白直接去那边的奶茶店了，林安张了张嘴，今天太阳打西边出来了？他居然要去买奶茶。

　　他居然不抠了！！

　　不对。

　　林安看到他在那边跟路人说什么，急忙走过去，然后就听到他说，“第二杯半价，买两杯送两杯只多五块钱，明显更划算。”

　　和他说话的是一对情侣，林安瞅着眼熟，怎么有点像上次他顺人家奶茶的情侣？

　　那位女生看到他两眼只冒星星，嘴角露出含蓄的笑，“可是我们两个喝不了那么多啊。”

　　“我可以帮你们分担两杯。”

　　男生看他的眼神已经有些敌意了，女生想了想，“那好吧，我买两杯，你看看你要哪种？”

　　傅听白随便指了两杯，林安听到这里已经不敢进去了。

　　太丢人了，他是怎么做到脸皮这么厚的，面不改色蹭人家的奶茶？

　　等女生付完钱之后，傅听白假模假样的拿出手机，“加个好友，我把钱转给你。”

　　没等女生将手机递过去，她男朋友就把她手机抢了，还要装作很大度的样子，“不用了，算我们请你的。”


----------------------------------------

第87章 年度最佳恐怖电影

　　傅听白看了眼那位女生。

　　女生则是小心翼翼地瞄了眼自己的男朋友，忙不迭摇头，“不用了，又没多少钱。”

　　傅听白将手机揣回兜里，“谢了。”

　　刚好奶茶好了，他接过两杯奶茶走了。

　　“……”

　　林安已经看明白了，他是真的贱啊。

　　周围那么多单着的女生不找，偏偏去找人家情侣，这是算准了人男朋友会吃醋，不不给他加好友的机会，从而不给钱吧？

　　不过也从侧面能看出，他看人的眼光真的很准，要是换对情侣，可能就不会是这种效果了。

　　说不定人家男朋友不吃醋呢？或者，男朋友直接让他扫给自己呢？

　　林安看他将两杯奶茶放在自己面前，还很霸气的说，“拿去，喝个够。”

　　林安余光瞄了眼那边的情侣，他们也在往这边看，林安又开始尴尬了。

　　在别人的注视下，她怎么好意思拿起奶茶喝。

　　傅听白已经将吸管插好了，递到她手里，“你不是要喝吗？”

　　林安无奈捧着奶茶，只能假装没看到那对情侣，含泪喝了一口。

　　“味道怎么样？”

　　“挺好，不过下次，你能别干这种事吗？你好歹是个总裁啊！二十几块钱都省啊？”

　　“这样才记忆深刻，不是吗？”

　　“什么？”

　　“没什么，电影要开始了。”

　　林安将那两张电影票拿出来，“这个我刚听旁边出来的人说很恐怖，真的要去看吗？”

　　“你怕了？”

　　林安这人最吃不得激将法了，“怎么可能。”

　　“那就走吧。”

　　傅听白拿起另外一瓶奶茶，率先去了检票口。

　　排队进影厅，林安已经感觉到阴森森的，大概是密室逃脱后遗症还没消失。

　　进去后，找到位置坐下，该死的缘分，让他们和那对情侣又坐在了一起，林安感觉手里的奶茶有千斤重，脚指头已经扣起来了。

　　她还听到男生小声蛐蛐傅听白。

　　“他这种人都有女朋友，真是离谱到家了。”

　　林安很想告诉他，他没有女朋友，他怎么可能会有女朋友！

　　傅听白戳了戳她胳膊，“电影开始了。”

　　林安下意识地往他那边靠了靠，一颗心都提了起来，不知道会不会来个开屏暴击，然后吓得全场尖叫。

　　短暂的开场动画过后，正片开始了。

　　昏暗的房间里，一个中年女人低垂着头，坐在沙发上，耳边有几缕白发垂落在脸颊上，夕阳从老式的窗户照进来，落在她破了个洞的鞋子底下。

　　整个影厅都屏息静气，死死盯着屏幕。

　　林安也紧张起来，她手指已经抓住了傅听白的袖子，这种诡异气氛开场，她已经感觉到恐怖了。

　　很快，房门忽然传来响动，中年女人抬起头，看向门口。

　　林安咽了咽唾沫。

　　女人从沙发上站了起来，背影占据了整个镜头。

　　然后镜头转场，门口出现一男一女的年轻夫妻。

　　林安紧张不已，下一刻，音响里传来女人的声音，回荡在整个影厅里，震耳欲聋。

　　“你怎么才回来！是不是想把我饿死？”

　　女人快步走到夫妻面前，指着男人的鼻子说，“你还敢跟我女儿在一起！你给我滚蛋！拿不出钱马上跟我女儿离婚！”

　　男人哀求道，“妈，我上个月才给您三万，现在佩佩怀孕了，我实在是没钱了啊。”

　　“当初我说彩礼十八万，你只给十六万就算了，现在让你拿钱出来给我儿子结婚买房，你都拿不出来，你这个窝囊废，要你有什么用，我告诉你，你给我拿五十万出来，我立马拉着佩佩去把这个孩子打了！”

　　“妈！我们都还没买房子，你就让我拿钱给小豪买房子，这合理吗？”

　　“那我不管，当初结婚的时候你怎么说的？会把我当成亲妈一样，你忘了吗？哦现在媳妇娶到手了，就不把我这个妈当回事了是吧？”

　　……

　　电影结束后，影厅里的人，神色各异的走出来，大部分都在沉思。

　　林安冷不丁反应过来了，“那个吸血鬼，说的不会是那个丈母娘吧？”

　　傅听白神色也很凝重，“整部电影看下来，你的分析是对的。”

　　于是，林安又听到了旁边传来熟悉的台词，“太他妈恐怖了！”

　　“这是我看过最恐怖的电影。”

　　“确实，年度最佳恐怖电影。”

　　“我他妈感觉别人按在椅子上喂了120分钟的屎，还反抗不了一样！”

　　“分手吧，我配不上你。”

　　林安终于明白了，这电影恐怖之处在哪了，就这个电影看完，她已经听到有五对情侣说分说了。

　　什么傻逼电影啊！

　　林安一直在等恐怖镜头，有些人一直在等男主反抗，结果到电影结束男主都没反抗，还特么去借高利贷，给自己的小舅子娶老婆，买房子，最后又被小舅子一家给缠上。

　　再后面夫妻俩被赶出门，连住的地方都没有。

　　本以为他终于要崛起了，结果好不容易存了点钱准备买房子，小舅子又开车撞人，丈母娘跑到他们家一哭二闹三上吊，他又他妈妥协了，把钱拿出来赔偿给受害人。

　　结局就是，丈母娘死了，还是男主帮丈母娘料理的后事。

　　男主睡觉，晚上梦到丈母娘死了还来要钱，这才是林安看到的唯一恐怖的镜头，可这个镜头，就是大结局了。

　　两人走到门口，就遇到瑾文带着白媛来看电影。

　　他看到两人生无可恋的表情，急忙问，“怎么样？恐怖吗？是不是很恐怖？”

　　林安意味深长地看了他一眼，拍了拍他肩膀，“非常之恐怖，你要做好心理准备。”

　　瑾文眼睛一亮，要知道他在密室里都没被吓到，看个电影怎么可能被吓到？

　　他又看了眼傅听白，征集他的意见。

　　傅听白郑重的点头，随后拍了拍他肩膀，又看了眼白媛，“你，好自为之。”

　　“好！我已经知道了。”瑾文此刻信心满满，他对白媛说，“放心，有我在，没事的。”

　　既然傅听白斗觉得恐怖，那必然是真恐怖。

　　林安和傅听白转身，齐齐目送瑾文和白媛走进去。

　　白媛那个爹，很符合电影里的丈母娘形象，希望瑾文看完，还能像这么开心的走出来。


----------------------------------------

第88章 一觉起来变天了

　　林安拿出手机，在软件上看了这部剧的评分，则高，而且这些网友一个比一个坏，全都在说很恐怖，一定要带女朋友去看。

　　就这样，一个骗一个，没看过的人的全都好奇去看，看完出来继续坑下一个，由此可见，人心有多险恶。

　　自己淋了雨，也要把别人的伞撕了。

　　林安最讨厌的就是这种人了，于是，她特意买了两张票，评论道：好看，爱看，我愿称之为国内恐怖电影天花板。

　　傅听白瞥了她一眼，“有这么好看？”

　　林安此刻站在电影院门口，故意说的很大声，“太好看了，已经很久没有电影能吓到我了，这是第一部！”

　　看到周围那充满期待的眼神，林安欣慰的笑了。

　　傅听白扯了扯嘴角，抬脚走了出去。

　　出来后天都黑了，林安开着车回到鹿苑，看个电影给她看的精疲力尽。

　　回去后，她倒头就睡。

　　这一觉好睡得天昏地暗，等再次醒来的时候，她竟然诡异的发现，手机闹钟竟然没有响。

　　她赶忙在周围翻找手机，手机呢？

　　忽然，房门推开，是白媛进来了，她看到林安坐在床上，白媛微微一愣，手里的托盘哐当一声掉在地上，惊喜的捂着嘴。

　　林安脑海里闪过一个问号，“你，这什么表情？”

　　白媛顾不上捡地上的东西，扭头跑了出去。

　　林安挠了挠头，一脸的茫然掀开被子下床，还没走两步，傅听白便进来了。

　　两人齐齐的盯着她，林安看着他们的眼神，有种毛骨悚然的感觉。

　　她试探性的开口，“你们，怎么了？我背后有鬼？”

　　林安回头看了看，啥也没有啊，她又回头看向傅听白，敏锐的捕捉到他眼底一闪而逝的失望。

　　白媛快步跑到她面前，握住她的手，激动的开口，“林安姐，你终于醒了？”

　　？？？

　　不是，她就看个电影回来睡了一觉，发生什么了？

　　“你别吓我，我怎么了？不会是整蛊吧？”

　　白媛眼含热泪，哽咽道，“你都昏迷一年了。”

　　“哈？”

　　她茫然地看向傅听白，“傅总，你们真的不是在整蛊吗？”

　　“我看过这种整蛊视频，你们休想骗到我！”林安转头打量着房间，又丢开白媛快步跑出去，这不是还和昨天一样嘛。

　　白媛和傅听白对视了一眼。

　　林安又跑回来，朝傅听白伸出手，“我手机呢？”

　　傅听白从怀里摸出手机递给她，林安打开手机看了眼时间，好吧，她压根就没注意过日期，但是她点开了微信，找到了那些聊天记录。

　　消息记录显示的竟然真的是一年前。

　　她狐疑地看了看两人，“怎么做到的？手机日期改了是吧？”

　　白媛蹙了蹙眉，“林安姐，你真的什么都不记得了吗？”

　　“我靠我就睡了一觉，我记得什么？”

　　白媛说，“一年前你和傅总去电影院看吸血鬼，回来的路上发生了车祸，你昏迷不醒，一直到现在。”

　　“……”

　　“不可能，别骗我，我真的有点害怕。”

　　林安呼叫系统，“系统哥，快告诉我，这是不是真的？”

　　系统：[你们看电影屏蔽了我，车祸不知真假，但宿主昏迷一年是真的。]

　　林安有点头皮发麻，她摸了摸自己，捏了捏腿，“什么东西，我昏迷了为什么一点感觉没有？甚至感觉还能出去跑两圈。”

　　傅听白道，“可能你体质比较特殊。”

　　“扯吧，你们别玩了，我真的昏迷了？”

　　白媛担忧的看着她，林安的心也沉了沉，白媛是不会撒谎的，所以，自己真的……看完电影，昏迷了？

　　这个世界这么诡异吗？

　　白媛点点头，“你可能不记得了。”

　　林安抓了抓自己的头发，有点麻木了，“说真的，我还是不信。”

　　傅听白道，“不信就去上班吧。”

　　“……”不愧是万恶的资本家。

　　“既然你们都说我昏迷一年了，我要请假休息两天。”

　　“随你。”傅听白丢下这两个字便走了。

　　等他走后，林安又抓住白媛的胳膊，小声问道，“小白，我最相信你了，你告诉我是不是真的？”

　　白媛还是点头，“真的啊，林安姐，你真的一点都不记得了吗？”

　　林安陷入了沉思，“那，你这一年都找照顾我？”

　　“是啊。”

　　“你和傅总，发展到什么地步了？”

　　白媛连连摆手，“什么都没发生，而且……”

　　她脸上浮现出一抹娇羞，“我已经，和文少爷在交往了。”

　　“……？？？”

　　“不是，你们？？”

　　林安脑子有点乱了，虽然她很不愿意相信，但白媛脸上的娇羞，让她有点崩溃。

　　“你和瑾文，你俩怎么搞到一起的？说说你们看完吸血鬼出来的后续。”

　　白媛仔细回想了下，“也没什么后续。”

　　瑾文看完发现自己被骗了，他就给傅听白打电话，谁知道就在手机里听到了巨响，是他们出了车祸。

　　林安真的一点印象都没有，她只记得自己开车开的四平八稳，回到鹿苑就睡觉了，哪来的什么车祸？

　　还昏迷了一年，太他妈扯了。

　　白媛说的有鼻子有眼的，而且这一年时间，瑾文对她展开了猛烈的追求，还将她那个赌鬼爹送进了监狱，帮她照顾母亲，照顾弟弟啥的。

　　瑾文说，那部吸血鬼让他受益良多，他对白媛和白媛家里做的那些，全都是从那部电影上得到的启发。

　　好嘛，强者从不抱怨环境，他不吐槽电影，竟然还能从电影里得到启发，把白媛追到手了，还得是他啊。

　　林安思忖道，“那楚迎呢？陆亦呢？陆郁呢？”

　　“陆家早在三个月之前就大洗牌了，现在陆氏的总裁是陆郁。”

　　“啊？”

　　林安颤颤巍巍地打开手机搜索关键词，时间能作假，这种事总不能作假吧？

　　这不搜不要紧，一搜她两眼一黑。

　　半年前，陆郁研发出了一项新技术，就是之前和陆氏合作研发的那玩意，他以技术入股了陆氏，成为了陆氏的股东之一。

　　一个月后，在陆亦和楚迎订婚当天，陆氏的继承人陆亦得了艾滋不胫而走，两人订婚失败，消息一经扩散，引起了陆氏股票动荡，为了稳住股市，陆澄立马召开记者会，让陆郁认祖归宗，表示陆家还有继承人，同时还展示了陆郁研发的技术。

　　紧接着，陆亦被转到国外去治疗，陆郁开始接手陆亦的工作。

　　又在短短两个月时间，陆澄也不知道什么原因病倒了，从此卧床不起，陆郁这个被公开承认的继承人，自然就顺理成章的接管了陆氏。

　　截止到现在，陆氏公司高层换了一大半，已经是陆郁的囊中之物了。

　　林安麻了，一觉起来变天了。

　　下一步陆郁是不是要开始毁灭世界了？

　　林安为了确认这件事，还给楚迎打了个电话。


----------------------------------------

第89章 见鬼了

　　楚迎接到她电话，也同样的欣喜，“小林子，你醒了啊？”

　　林安沉吟道，“看样子，我是真昏迷了。”

　　“你在说什么胡话，你本来就昏迷了啊，怎么样，躺了一年起来身体有没有缩水？”

　　“没有。”林安真的就感觉自己睡了一觉，那那都没有问题，到底是自己疯了，还是这个世界疯了？

　　“楚小姐，你和陆郁怎么样了？”

　　“没想到你这么关心我，醒来第一件事就是问我和他怎么样。”

　　楚迎语气很欢快，林安蹙了蹙眉，难道这两人也成了？

　　“你俩好上了？”

　　“没有啊。”

　　“那你这么高兴干什么？”

　　楚迎不满道，“我为什么不能高兴，你醒过来了啊，难道你要我哭吗？”

　　这话好有道理，林安点点头，“那你还是高兴吧。”

　　林安挂了电话，她摩挲着下巴，在屋里来回踱步。

　　白媛在后面担忧的看着她，“林安姐，你没事吧？”

　　“我没事。”林安摆了摆手，她在努力回想昨天，啊不，去年从电影院出来的时候，到底有没有出车祸。

　　该死，完全没有印象。

　　“系统，你真的确定我昏迷一年了？”

　　[是的。]

　　“得了吧，你现在也是个不靠谱的，都能被人屏蔽的水货。”

　　[……]

　　现在全都乱套了，林安也乱套了，她坐在沙发上沉思，不晓得接下来该做点什么。

　　但是她心里有种迫切想回去的冲动，即便是对现实的记忆很模糊，她潜意识里感觉，还有什么重要的事没做。

　　林安烦躁的抓了抓头发，又换了个姿势躺在沙发上。

　　下午的时候，王妈跟林富也跑来看她了，拉着她絮絮叨叨说了半天。

　　王妈哭哭啼啼地说，“以后不逼你找对象就是了，好好活着，千万别想不开。”

　　“我什么时候想不开了？”

　　“你不是去撞车寻死吗？”王妈擦着眼泪道，“你还带着少爷去寻死，他要是有个三长两短的，我跟你爸不也得死吗？”

　　“越来越离谱了啊，谁带带他去寻死了，都是谁造的谣啊？”

　　“不管怎么说，你没事就好，你俩都没事就好。”

　　林安扶额，算了。

　　王妈劝了她半天，林安实在是受不了，让他们赶紧回去。

　　晚上傅听白没回来，林安跑到床上去刚躺下，她有点不敢睡了。

　　“系统，你说我不会又一觉起来，十年过去了吧？”

　　系统选择不理她。

　　林安忐忑的闭上眼，又倏地睁开，“不行，我不睡了。”

　　她从床上坐起来，靠在床头，拿出手机刷视频。

　　刷着刷着，她又困了，不知道啥时候就睡着了。

　　等再次睁开眼，看到头顶熟悉的天花板，吓得她一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　房门打开，白媛端着熟悉的托盘进来，看到她坐在床上，手里的东西啪嗒掉在地上，林安的心也跟着咯噔一下。

　　“……”

　　见鬼了。

　　白媛刚准备跑出去，林安急忙叫住她，“等会儿小白！”

　　白媛脚步一顿，转身看着她，随后欣喜地跑到林安身边，“太好了林安姐，你终于醒了！”

　　林安狐疑地看着她，试探性地问，“我，出车祸了？”

　　“没有啊，你那天在床上晕倒了，昏迷了三个月。”

　　“小白，在床上晕倒了，你要不要听听自己在说什么？”

　　白媛愣了愣，又反应过来，重新解释道，“我的意思是，那天我们发现，你一天没出门，然后进来看到你昏迷了。”

　　“我说我前一秒还在玩手机，你信吗？”

　　白媛蹙着眉，显然是不信的。

　　林安叹了口气，四十五度望天，“都说岁月是把杀猪刀，砍我的是把屠龙刀啊。”

　　“林安姐，你在说什么啊？”

　　“没什么，你忙去吧，我想再昏迷三个月。”她打了个哈欠，往床上一倒，“没睡醒呢。”

　　“林安姐……”

　　林安捂着头，从被窝里伸出一只手挥了挥，示意她出去。

　　白媛犹豫了下，还是转身出去了。

　　在门口遇到傅听白，白媛怔了怔，“傅总，林助理她……”

　　傅听白瞥了眼屋里，“没事，让她睡。”

　　白媛蹙眉，“您不担心吗？”

　　“我担心什么？”

　　白媛又开始生气了，她瞪着傅听白，两只眼睛里写满了渣男两个字。

　　傅听白无视了她，转身出门去了。

　　林安睡了个回笼觉，终于睡醒了，她从床上坐起来，伸了个懒腰。

　　不知想到什么，她猛地扭头看向门口，很好，白媛没进来。

　　她下了床，准备出去找点吃的，还没走到门口，房门先一步开了，这次白媛端着盆进来。

　　白媛看到她，愣了下。

　　林安眼疾手快，在她盆落下之前伸出手，接住了她手里掉下来的盆。

　　“小心点，摔地上怪难打扫的。”

　　“林安姐你……”

　　“我终于醒了。”林安把盆放在旁边，自顾自的拧着毛巾擦脸。

　　白媛被抢了台词，短暂的迷茫了一下。

　　林安洗完脸，回头看了她一眼，“这次我昏迷多久？”

　　“三个月。”

　　林安哦了一声，她已经很淡定了。

　　她端着盆走出去，又去冰箱里翻了翻，没吃的，然后去床底下找出来两桶泡面吃了两口。

　　她一边嗦着面，一边问白媛，“你跟瑾文结婚没啊？”

　　白媛愣了愣，摇头，“还没呢。”

　　“啥时候结婚啊。”

　　“不知道，林安姐你这样，我哪有心思结婚啊。”

　　林安啧了一声，“你结你的，跟我有啥关系，别管我，希望等我下次醒来，能看到儿子出生好吗？”

　　白媛眉头拧得更紧了，她跑到林安身边坐下，“林安姐，你这个到底是什么病啊，每次都昏迷这么久。”

　　林安喝了口泡面汤，“我哪知道，行了你别管我了，忙去吧，记住啊，明天把你儿子带过来。”

　　白媛沉默了会儿，问她，“是不是上次车祸的后遗症啊？”

　　“不知道啊，都叫你别担心了。”

　　林安是真饿了，一整桶泡面连汤都喝完了。

　　喝完又拿出手机搜陆郁的新闻，六个月过去了，没啥动静，他和楚迎俩也没啥动静。


----------------------------------------

第90章 咱那么大个公司呢

　　晚上，傅听白回来了。

　　林安幽幽的看着他，他倒是像个没事儿人似的，一脸淡定的进了屋。

　　林安盘膝坐在沙发上，视线随着男人的身影移动。

　　傅听白进了屋，脱掉身上的外套，在她面前站定，“醒了？吃饭去？”

　　林安狐疑地打量着他，“去哪吃？”

　　“外面。”

　　“咱们不会又出车祸吧？”

　　傅听白盯着她看了两秒，“那可说不定。”

　　林安扯了扯嘴角，站起身，“走呗，傅总，我都昏迷一年六个月了，能吃点好的吗？”

　　“你想吃什么？”

　　“海鲜大餐怎么样？”说完，她又道，“你请客。”

　　“可以。”

　　傅听白开着车，淡淡地回答她。

　　林安忍无可忍，她怒道，“你能不能别搞了！”

　　傅听白瞥了她一眼，“你说什么？”

　　“我睡一觉起就三个月，睡一觉起来就三个月！难道不是你搞的鬼？你是不是把时间流速调快了？”

　　傅听白有些好笑，“你为什么这样说？时间流速调快了，你却不受影响，你觉得我有这么大本事？”

　　“系统连我都看不到，你都能把它给屏蔽了，你怎么没有这个本事？不是我说你到底想干嘛？准备把我困在这里？”

　　傅听白却转移了话题，“这家怎么样？”

　　林安道，“就算你想把我困在这里，你把时间流速调回来啊，你这样……”

　　话还没说完，就听傅听白说，“你睡一觉起来，就能拿六个月的工资还不满意？莫非，你很喜欢上班？”

　　林安话到嘴边，硬生生的拐了个弯，“话又说回来了，这家看起来挺好吃啊。”

　　上一天班顶一年，真妙啊，她怎么就没想到这一层呢？

　　“不对，我这个睡法，我赚的钱还有机会花吗？那你能等我退休的时候，你能把时间流速调回来吗？”

　　傅听白解开安全带，“下车。”

　　林安瘪了瘪嘴，下车跟上他，“等等。”

　　两人进了餐厅，找了个餐桌坐下，林安拿出手机放在旁边，一边盯着时间，一边打量周围的环境。

　　看起来很正常，时间流速也是正常的，上菜的速度都这么慢。

　　傅听白到底是怎么做到的？

　　难道是在她睡着的时候动手脚？

　　没多会儿，菜陆续上桌了，林安决定先吃饱了再来思考。

　　她抓起一只大闸蟹啃了起来，吃完大闸蟹又将那只澳龙抓过来，她点头，“这家果然好吃。”

　　傅听白静静地看着她，看着她吃完。

　　吃饱喝足，林安打了个饱嗝，“好了，回去昏迷吧。”

　　傅听白动了动嘴角，站起身走了出去。

　　回到鹿苑后，林安今晚没打算睡觉，回去后等傅听白上楼，她就给自己点了好几杯咖啡。

　　她在沙发上等咖啡，打开和楚迎的聊天框。

　　省略掉一些废话之后，林安进入主题，打字道：你有没有感觉时间过得很快？

　　楚迎：是挺快的，尤其是晚上。

　　林安一喜：你也感觉到了？

　　楚迎：可不是，我感觉我一晚上什么都没做呢就过去了。

　　林安扯了扯嘴角，白高兴了，还以为她能感知到点什么呢。

　　刚好咖啡到了，林安放下手机出去拿外卖。

　　她又瞄了眼楼上，想了想，将咖啡放到桌上，偷偷摸摸上楼。

　　傅听白不在卧室，她又蹑手蹑脚的靠近书房，握住门把手将门推开一条缝，没在里面看到人，她又将门推开了些。

　　她在办公桌后看到了傅听白，他穿着灰色的睡衣，趴在桌上睡着了。

　　这么辛苦吗？都累得睡着了，林安叹了口气。

　　林安鬼鬼祟祟地走进去，靠近他的书桌，想看看他在搞什么。

　　靠近后，她看到桌面乱糟糟的，摆着许多草稿纸，上面写着许多公式和图案。

　　看来他果然在研究什么高科技。

　　林安又动了动鼠标，黑屏的电脑忽然亮起，林安看到电脑屏幕上的画面时，眼角一抽。

　　扫雷？

　　他居然在玩扫雷！所以他是玩游戏玩累的睡着了？

　　林安深吸一口气，看了眼屏幕上的16×30的方块矩阵，又看了眼他桌上的草稿纸。

　　难道这些公式……

　　她拿起最新他没写完的那张，仔细看了看，根据他算出来的结果，林安试探性的拿起鼠标，将光标放到G格上，一点。

　　炸了。

　　靠，他果然是在算雷！！

　　傅听白忽然睁开眼，看到屏幕上游戏失败几个字，他呆住了。

　　林安刷地收回手。

　　傅听白转头，盯着林安，“你在干什么？”

　　“没干什么啊，哦我看你睡着了，想给你盖被子呢。”林安挤出一个尴尬又不失礼貌的笑。

　　“傅总是真忙哈，大晚上都还在这里办公。”

　　傅听白站起身，“你鬼鬼祟祟的想干什么？”

　　“不是说了吗，给你盖被子呢。”

　　“你被子呢？”

　　林安左看右看，“哦，刚刚还在我手上呢，怎么不见了。”

　　傅听白嘴角一抽。

　　“那啥，我不打扰你办公了，先出去了哈。”

　　林安维持着笑意，转身跑了出去。

　　跑到楼下，林安吐出一口气，拿起桌上的咖啡喝了一杯。

　　苦涩的味道在嘴里蔓延，她一下子就精神了。

　　坚持了一晚上没有睡觉，一切都很正常，没有感觉到任何时间飞逝的感觉。

　　难道时间流速还是快了，只是人清醒的时候感觉不到呢？

　　林安摸了摸下巴，就像看电视的时候，开了三倍速，看的人感觉很快，但电视本身还是那个时长，电视里的剧情该怎么进行还是怎么进行，并没有因为开了三倍速而漏掉剧情？

　　想来想去想不通，林安懒得想了，她喝了四杯咖啡，今天一天都不会困。

　　她而去洗个澡，出来刚好看到傅听白从楼上下来。

　　傅听白看到她也有点意外，“看来你真的很喜欢上班。”

　　林安笑道，“那总得上两天，不然光拿工资我多不好意思。”

　　傅听白看了她两眼，便转身走了出去。

　　林安也急忙跟着他出去，主动来到驾驶室开车。

　　傅听白将自己的手机放到她旁边的手机支架上，“公司搬地方了，按照这个导航走。”

　　“没问题。”

　　林安还纳闷，那么大的个公司怎么搬的。

　　等到地方后，他看见前方的废品站，茫然地看向傅听白，“公司呢？”

　　傅听白扬了扬下巴，“那不是吗？”

　　“废品站啊？”

　　“嗯。”

　　“咱那么大个公司呢？”

　　他整理了下自己的西装，开门下车，“破产了。”

　　“………………”


----------------------------------------

第91章 废品站的股份给你一半

　　“破、破产了？”林安惊恐地看着他，又惊恐的看了眼这家废品站。

　　地方不大，也就百来平，有几个铁皮房，门口有个铁门，上面挂着“废品回收站”几个字眼。

　　傅听白从车里抓出两双手套，递给林安一套，“对，破产了，现在公司里就我们两个人，赶紧上班吧。”

　　林安呆呆的接过手套，脑子是懵的，“怎么就破产了？你别骗我啊。”

　　她又问了下系统，系统也是一问三不知，它现在可厉害了，学会了自己屏蔽自己。

　　“咋破产的啊？”林安追上去问。

　　傅听白打开铁门上的锁，推开门进去，边往里走，边说，“因为新项目投资失败，资金链断裂，所有的业务全都断了，破产了。”

　　林安脑子更乱了，不就睡了两天，公司都破产了？

　　“那，咱们现在干什么？”

　　傅听白给她使了个眼色。

　　林安茫然地跟着他来到一个铁皮房里，里面停放着一辆三轮车，傅听白从兜里摸出车钥匙，“收废品去。”

　　“……”

　　林安怀疑他在戏弄自己，但是没有证据。

　　她正准备拿出手机给白媛或者瑾文打电话确认是不是真的破产了，傅听白已经将三轮车开出来了，停在她面前按了两下喇叭。

　　“哔哔——”

　　林安吓得手一抖，抬头看了他一眼。

　　他穿的西装革履，还打了条领带，坐在三轮车上，怎么看怎么诡异。

　　谁特么收废品穿西装去收啊？

　　这和他穿浴袍去公司上班有什么区别吗？

　　傅听白催促道，“上来。”

　　林安沉默了会儿，揣起手机，坐上了三轮车。

　　“那我要干什么？”

　　傅听白又递给她一个喇叭，“打开，举着就行。”

　　林安找到喇叭上的开关，里面突然爆发出一道声音，吓了她一跳。

　　“回收~~旧手机~旧冰箱~旧空调~旧电脑，收旧洗衣机~旧电动车、摩托车、自行车~收~报纸~废品了！”

　　“……”

　　林安面无表情地看了他一眼，傅听白也面无表情的把车开了出去。

　　今天的太阳好大，三轮车好颠簸。

　　林安抱着喇叭，傅听白开着车，两人去了附近的老小区，这里住的大多都是老头老太太。

　　林安纠结地问，“傅总，就算公司破产了，也不用收废品吧。”

　　“那应该做什么？”

　　“你找个班上啊。”

　　傅听白一脸严肃，“不行，要还债。”

　　“还得还债？”

　　“不然呢？”

　　“欠多少啊？”

　　“几百亿吧。”

　　林安回头看了眼他们的红色三轮车，“靠收废品，得收到猴年马月去啊？”

　　“你小看收废品？”

　　“我没有……”

　　傅听白给她讲了废品站未来的发展计划，“我们先从这些老小区收，收一些旧家电，能修的可以修一修，拿去卖二手，然后再去和其他工厂合作，只要能承保下来所有工厂的废品，东山再起指日可待。”

　　“……你先把你那几百亿还了吧。”

　　傅听白转头看向林安，“没想到林助理还愿意跟着我，我很感动，我决定把废品站的股份给你一半。”

　　“废品站还有股份？谢谢您啊，我可以辞职吗？”

　　“不可以，你现在是废品站的股东。”

　　“我还没同意呢。”

　　傅听白刚要说话，那边有个老太太招手，“收废品的，快过来。”

　　傅听白一个利落的飘移，将三轮车掉头，林安差点被他甩飞出去。

　　她紧紧抓着身后的车斗，余光瞄了眼傅听白，这人永远能一本正经做出一些令人匪夷所思的事情来。

　　车子停在那栋楼下，老太太笑着说，“你们收旧空调啊。”

　　傅听白微微点头，“收，好的还是坏的？”

　　老小区没电梯，得爬楼。

　　林安爬到五楼，已经开始喘气了，看到那个旧空调，她整个人都不好了。

　　为什么要想不开来上班，是床睡得不香吗？

　　傅听白蹲在地上，检查那个旧空调，他严肃的模样，不知道的还以为他在谈几百亿的生意。

　　检查完后他站起身对老太太说，“内外机还算完整，六百，您看怎么样？”

　　老太太摆了摆手，“你们赶紧拿走吧，放在屋里太占地方了，我那里头还有一台，你们一块收走了吧。”

　　傅听白扬了扬下巴，“搬吧。”

　　林安沉默了会儿，“行。”

　　弯腰将那个外机扛了起来，老太太都惊呆了，“这姑娘，力气好大啊，她结婚了没有？”

　　傅听白看了眼老太太，随手将另外一个外箱拎了起来，“结了。”

　　老太太愣了愣，惋惜的叹了一声。

　　这姑娘要是给自己当儿媳妇，让她天天给自己扛音响去广场，不敢想象能有多快乐。

　　搬完两台空调，林安瘫坐在三轮车上，她扭头看向傅听白，“傅总，咱回去吃个午饭，午休一会儿吧。”

　　她真的不想干了！！

　　一觉醒来从总裁助理，变成收废品的，这谁受得了啊！

　　“这才十点，吃什么饭，再收两条街。”

　　林安生无可恋的叹了口气，将喇叭开关打开扛在肩上，累了，毁灭吧。

　　中午吃了五碗螺蛳粉，下午又得继续收废品，林安本来想在三轮车上眯一会儿，直接跳过三个月，刚闭上眼就被傅听白用喇叭喊醒了。

　　虽然但是，别说，收了一天，东西还挺多的，他们收了整整三车。

　　看着太阳下山，林安高兴的眼泪都快掉下来了。

　　将三轮车上那些废品搬下来后，她问傅听白，“咱今天收这些能卖多少钱？”

　　傅听白掏出计算机，算了一阵后，说，“今天运气还不错，收到不少能用的电器，除去陈本，能赚一千块。”

　　“哇！”林安没想到能赚这么多，但想到他那几百亿的债务，她脸垮下来了。

　　“下班。”

　　太好了，终于可以下班了。

　　林安也懒得去管能赚多少钱，等晚上回去睡他个天昏地暗，说不定一觉醒来十年过去了呢。

　　她暗暗的想着，将安全带拉过来系好。

　　回去的路上，林安累得动都动弹不得了，但是她强撑着没有睡，因为还没吃晚饭。

　　忽然，白媛给她打了个电话，她接起电话，“喂。”

　　“林安姐，太好了，你还醒着，我刚刚去找傅总发现他没在，你们现在在一起吗？”

　　林安愣了愣，“等会，你去哪找他？”

　　“办公室啊。”


----------------------------------------

第92章 想起来了？

　　林安呆呆的转头看向傅听白，从牙缝里挤出三个字，“办公室？”

　　傅听白眼皮一跳，但他仍是若无其事的开着车。

　　白媛在电话里说，“啊是啊，你们没在家吗？我这有份紧急文件需要他签字。”

　　“小白，他在家呢，你来吧。”林安微笑着说完，旋即挂断电话。

　　她死死盯着傅听白，“你不是说破产了吗？”

　　“等回去再和你解释。”

　　“你骗我收了一天的废品！！”

　　林安忍无可忍了，她去拉傅听白的胳膊，“你到底要干嘛啊！！”

　　“别闹开车呢。”

　　“你给我停下！今儿把话说清楚，不然我就跟你同归于尽了！！”

　　“哎……”

　　傅听白打着方向盘，车子左摇右摆，他沉声道，“你先放手。”

　　“你先停下！”

　　“要撞车了！”

　　傅听白话音刚落，林安余光瞥见前方的护栏，她微微一愣。

　　不过短短两秒钟的时间，护栏在眼前迅速放大。

　　伴随着一阵巨响，林安脑子里嗡的一声。

　　车子冲出护栏，朝着下方河里直直坠去。

　　忽然一道人影朝她扑了过来，林安错愕地看着他。

　　在他扑过来的一瞬间，林安的脑子突然传来一阵刺痛，许多片段闪过脑海。

　　她余光对上傅听白的视线，在目光交汇的那一瞬间，她眼泪夺眶而出。

　　傅听白原本紧绷的神色，也忽然舒展开。

　　车子掉进了水里，掀起巨大的水花。

　　林安死死盯着眼前的男人，张了张嘴，却什么都说不出来。

　　傅听白盯着她眼角落下的眼泪，伸出手指摸了摸，“想起来了？”

　　林安点点头，她扯了扯嘴角，扯出一个笑。

　　“你大爷的。”

　　傅听白忽地一笑。

　　他深深地注视着她，车子在水里一路下沉，最终沉到了水底。

　　车内的空气越来越稀薄，林安呼吸有些困难，“不行了。”

　　傅听白抬手捂住她的眼睛，忽地，唇上传来一道温热的触感。

　　“回去吧。”

　　……

　　林安猛地睁开眼，眼前一片漆黑。

　　缓了会儿，她坐了起来，抬手摸到头上的头盔摘下来，入目是一间科技室，宽敞明亮的空间，一排排洁净的工作台，四周充满了科技设备的低鸣声和轻微的电子嗡嗡声。

　　“麻麻。”

　　她低头一看，四岁大的小男孩蹲在椅子边，瞪着两个圆溜溜的眼睛盯着她。

　　林安盯着他看了会儿，忽然将他拽起来，“你什么时候进来的？不对！你动我什么东西了？”

　　她忽地看向离自己不远的休眠舱，忙不迭下了椅子，飞快跑过去。

　　没等她碰到休眠舱的开关，舱门自己打开了。

　　林安眨了眨眼睛，直勾勾的盯着舱内，眼中跳动着激动的光芒。

　　片刻后，一个人缓缓从里面坐了起来，他敲了敲脑袋，像是察觉到什么，转头朝林安看了过来。

　　“早上好，林助理。”

　　……

　　林安反手将身后的崽子拎出来，“这不关我的事，是他动了我主机！”

　　什么穿越，什么任务，统统都是假的！

　　两年前一场车祸，和先前世界里经历的差不多，不过是为了躲避窜出来的那辆电动车，他们撞上了桥上护栏，车子掉下了桥底。

　　傅听白护着她，伤的很严重，医生宣布他脑死亡，脑死亡就意味着这个人和死了没什么两样。

　　林安不相信，她用尽所有手段，最后检测到一段活跃的脑电波，她坚持认为他还有意识存在，所以她有了个大胆的想法。

　　为他搭建了一个虚拟世界，将他虚拟现实和脑机接口技术将他的大脑活动连接，通过的特定的场景一遍遍刺激，来唤醒他的意识。

　　她搭建的世界，是现实的复制版本，所有的特定场景，都是他们从相识到出车祸的点点滴滴，他们的一切，里面的人物，名字，和物品，全都是一比一复制。

　　林安的任务，便是一次次进入这个世界，和他一遍遍经历他们曾经经历过的事，直到那场车祸结束，世界刷新重启，她再次进入。

　　以前每次都好好的，但这次进去却出了事故，她现实的记忆不见了，记忆变成了社会打工人，成了傅听白的助理，忘记了他，还特么要撮合男女主。

　　而且那个系统，是她带进去的智能助手，为了提醒自己醒来的时间，也不知道出了什么故障，完全忘记了自己的任务，还给她发布任务。

　　林安转头跑去检查自己的主机，好嘛，果然是被人动过了。

　　她的程序全部都乱了，下方任务栏还有个浏览器，点开一看，一个盗版的小说网站，还有广告呢。

　　林安终于知道问题出在哪里了，因为她搭建的世界都是设定好的，那些人物的性格也都是按照他们现实中的设定AI模型，现在这篇盗版文导入后，用的是她原本的世界框架，主机系统就会自动识别，将那些剧情人设往上面套。

　　AI模型虽然也是一堆代码组成，但是它们会有自我思考的逻辑，基本上会严格按照她给的初始设定进行一切活动，这也就是为什么，小说人物的设定和剧情往他们身上套了，但是却没有走剧情的原因。

　　她大致了浏览了下小说内容，就是个带系统攻略男主的小说，所以她带进去的助手也被套上了身份，可惜系统在她身上，女主又是白媛。

　　关于林安本人这个人设，由于每次都是她本人进入，并没有设定详细的设定模型，相当于只是空白的普通模型。

　　书里的男主没有妻子这个身份，又因为她带去的智能助手套了系统身份，要做任务，就给她分配了离男主最近的助理身份，而且打工人的记忆，那是书里女主的，也往她身上安。

　　她的程序都乱了，搭建的世界也乱了，智能助手受到了干扰，她的记忆也受到了干扰乱了，再看自己的程序，乱的跟一坨屎一样。

　　气的林安想把小崽子拎起来揍了一顿。

　　大概是知道自己要挨揍，小崽子撒腿就往傅听白那边跑，“粑粑，救窝！！”

　　傅听白躺了两年，刚恢复知觉，尝试着爬起来，小崽子跑过去抓着他的手一拽，他又坐了回去。

　　林安走过来，扒开小崽子，担忧地看着他，“你咋样？”

　　傅听白点点头，“缓会儿，你可以先去把他打一顿。”

　　小崽子一听，哇地一声就哭了。


----------------------------------------

第93章 傅听白视角

　　傅听白睁开眼，不知道这是第几次醒来了，记不清了。

　　他知道自己陷入了一个循环，无限的循环，一次次死去，一次次醒来。

　　如果不出意外，睁开眼看到的，自己会站在路边，远处有个炸牛粪的女孩，然后被硬控三分钟，直到几个年纪大的男孩路过，牛粪溅到他们身上，他们以为他和那个女孩是一伙的，他们来追自己，再挨一顿打。

　　那个女孩就会出现，为了弥补他，要跟他做朋友，要教他炸牛粪。

　　随后一并走过六年的岁月，相爱到结婚，生子，然后出车祸，从头再来，就像设定好的一样，无限的重复下去。

　　但是，这次不一样了。

　　他出现在自己的办公室里，他低头盯着自己的手掌，自己也不再是小孩子的形象，好像没有循环？

　　不，是世界发生了变化，与以前循环的世界发生了一些微妙的变化。

　　比如，她成了他的助理，不认识他了。

　　以往的每次循环，他都清楚地记得她的眼神，她分明是认识自己的，即便是六岁小女孩的形象，可她的眼神不像是孩子，每次看他得眼神，都会让他有种莫名的伤感。

　　这次她的眼神充满了陌生，也是从没见过的清澈，还…带着些许的敌意。

　　又是新的剧本吗？

　　但是，当她总是有意无意的撮合他和那个叫白媛的女人时，还想和别人谈恋爱，他生气了。

　　不明白她为什么要这么做，他试探她和白媛什么关系，但是得不到答案。

　　当她说自己在孤儿院长大的时候，他意识到了事情不对，自己的身份虽然有所改动，但大致上都相差不大，她的身份也不至于变得这么离谱。

　　她是在胡说八道，还是她自己都不知道？

　　“你什么时候在孤儿院生活过？”

　　她的反应一脸茫然，原来她真的不知道。

　　他隐约意识到了什么，随口试探道，“你难道，不是从小在傅家长大？”

　　“啊？还有这个设定吗？”

　　设定？

　　果然。

　　尤其是在这段对话之后，他凭空多了一段奇怪的记忆，家里的王妈竟然成了林安的母亲，她和她在傅家从小长大，这和他前几次的循环时的记忆产生了冲突。

　　是哪里出了问题？

　　为什么记忆会根据他们的对话而改变？又是谁操控他们？

　　真是越来越有意思了。

　　想要弄清楚，只能从林安身上下手。

　　她总是想方设法的希望他和白媛在一起，就像以前无数次循环那样，和她相识恋爱结婚再到出车祸那样，被强加在身上的任务。

　　莫非，这是她的任务？

　　一次次刁难，惹她生气，她都不肯离职，依旧赖在自己身边，他已然相信，这就是她的任务。

　　她到底是谁？做这样的任务目的何在？

　　自己又是谁，为什么会被操控，世界为何这样诡异？

　　能够随意改变的世界，必然是个不是真实存在的世界，所以，自己也是虚拟的人物么？

　　那她呢？

　　她会不会在完成某个任务之后，就再也不会来了。

　　这些问题，在某天接到楚迎的电话，林安将车撞了时，他仿佛得到了答案。

　　因为他隐约又出现了一些记忆片段，迎面冲来的电动车，失控撞向护栏的车辆。

　　这是循环中每次都会出现的事故，他经历过无数次，却从未有如此深刻的感受，冥冥中牵动了他内心深处最真实的记忆。

　　多出来的片段，是林安遥远而模糊的声嘶力竭的呼喊。

　　“傅听白，你醒醒！”

　　“傅听白，你别吓我！”

　　“傅听白！”

　　……

　　仅仅只是这一小片段记忆，他就已经确定，自己不属于这个世界，她也不属于这个世界，先前无数的循环，或许也是真实发生过的。

　　可他不知道要怎么才能回去，只有按兵不动，扮演这个角色，寻找回去的机会。

　　不过当晚，他短暂的醒来一次。

　　是被林安掐死那次，当他看到周围的环境时，他记起了一切，也明白那个世界存在的意义。

　　设定忽然改变，大概率是程序出了问题。

　　他所处的那个世界关键所在，就藏在这科技室里。

　　而林安还未醒来，不知是进入次数太多在里面迷失了，还是程序的原因，沉睡太久的身体过于虚弱，他很快又重新进入那个虚拟世界。

　　重新看到她的那一刻，所有的情绪如决堤的洪水倾泻而出，他情不自禁的想吻上去，但是当唇碰到那一刻，他脑子里嗡的一声，有种很熟悉的感觉。

　　是以往每次即将重启的时候，都会出现这种世界变空白的感觉。

　　如果撮合他和白媛在一起，是林安的任务，也是程序设定的最终的走向，那么按照设定，他和林安在一起，就会被判定程序错误，说不定他们的意识会被系统当成bug消灭，这样他们现实中也就真的死亡了。

　　不知道判断错误会变成什么样，会不会彻底崩溃，他和林安会不会继续被困在这里，或者他再次失去记忆，困在原有的设定里，甚至程序销毁，他们跟着世界一起消失，这些都是未知。

　　电光石火之间，他只能改变策略，给自己的行为找到合理的逻辑，于是，他捏住她的鼻子，让原本的暧昧变成了恶搞。

　　有林安原先的世界框架支撑，以至于新加入的设定导致程序混乱，程序最终判断是以他和白媛在一起为正确指令，不需要完善过程，这是个可以利用的bug。

　　他想到自己能回去，是恢复了一部分的记忆，有强烈回去的欲望，但林安没有，她根本不知道自己是谁，已经迷失了，所以无法在现实中清醒过来。

　　这个猜测，在见到陆郁的时候得到了证实。

　　陆郁也进来了，他去看望的时候，发现主机上的程序乱码，意识到有人动了手脚，陆郁就跟进来了。

　　陆郁说，现在这个世界现在是一堆乱码，只是勉强还能运行，学过代码的都知道，有些程序表面上看起来运行正常，实际上就和建在树枝上的房子差不多，稍微一动就会崩塌。

　　经过两人的讨论，最终还是要让林安记起自己是谁，否则林安就会和他一样，被困在这里。

　　他以前无数次循环，也是因为没有记忆，失去了主观意识，才无法在现实中清醒，现在林安也是一样。


----------------------------------------

第94章 因祸得福

　　傅听白从记得自己在循环开始，他其实就已经恢复了意识，只是缺少属于自己的记忆。

　　这次程序的失误，林安忘了他，和他原有的认知发生了冲突，再加上她一遍遍刺激他，不认识他，骂他就算了，撮合他和白媛也算了，还给主播刷礼物，去会所找男人。

　　她的种种行为，彻底激发了傅听白内心最深处的潜在的那部分情绪，这才是导致他记忆觉醒的主要原因。

　　傅听白也这么干了，激怒她，各种丢人现眼的事情都做了，还是没卵用，她忘记得很彻底。

　　通过林安每次都能精准定位他，再联想到陆郁说她带了智能助手，和盗版文里的系统，傅听白锁定了这个罪魁祸首，就是她带在身上的智能助手，估计也被程序干扰了。

　　让她恢复记忆，就得先解决那个捣乱的家伙。

　　有什么东西是她会随时带在身上的？那自然是银行卡了。

　　需要一个合理的，给她卡的理由。

　　傅听白让人给傅太太传递他和白媛关系密切的消息，配合傅太太去相亲，几次失败后，傅太太必然会想解决白媛，最好的方式就是拿钱打发她。

　　以林安那掉进钱眼的性子，肯定会打那五百万的主意。

　　让白媛收了支票再当着林安的面还给他，适当的提醒她，那五百万属于她，她自己就会想方设法的拿回去。

　　将支票换成银行卡，就能在卡上装置信号屏蔽器，只要知道信号源，就能锁定她的智能助手进行屏蔽。

　　但好像还是没卵用，她一点要恢复记忆的迹象都没有。

　　他找到陆郁，商量是不是因为她智能助理的原因，给她灌输的现实中假身份太过深刻，让她无法记起来。

　　或许可以快速结束这个世界，重置后再重新开始，就像他之前循环那样。

　　也不止和白媛在一起这个办法才能重启，只要符合逻辑，程序就不会崩溃，比如人物自然老死，和白媛在一起的指令没有完成，在算法里，这个属于正常逻辑。

　　设定的指令未完成，系统有很大概率会自检，自检就会重新运行，只要有百分之九十的机率就可以试试。如果和白媛真的在一起，新加入的指令完成了，会不会重启都是未知数。

　　加速时间流速，就可解决这个问题。

　　只需要在现实主机上，调快程序运行的速度，不需要动任何代码，就可以实现这个问题。

　　林安的这具身体模型不是智能模型，没有任何思考和学习能力的空白模型，全靠林安自己的意识支撑。

　　这就是为什么，她睡一觉起来，时间过去几个月甚至是一年的原因，她清醒的时候却感知不到，因为沉睡时她无法控制身体模型，身体模型变成休眠状态，没有任何时间概念，也没有醒来这个概念。

　　换句话来说，她以为自己睡一晚上，但在傅听白和其他人的视角里，她就是睡了很久。

　　想到能在这个世界体验他们老去的感觉，好像也不错。

　　但是她本人不配合，非要弄清楚时间流逝的原因，傅听白决定让她这一觉睡长点，带她去干体力活，累了自然就睡得久了。

　　——

　　林安坐在休眠仓外边，跟傅听白复盘了一下，也明白了所有的前因后果。

　　“不过，你们没有调的时候，虚拟世界里的时间流速和现实本就不不一样，为什么你们调了之后我的时间变那么快？”

　　傅听白说，“因为这个速度是中途调的，你刚进去世界的时候，你本身接受了那个速度，而且，你没发现，你每次起床，都是被闹钟叫醒的？”

　　林安想到那几个手机的闹钟，顿时开始头疼，“我就说，为什么每天都那么困，感觉自己才闭上眼就天亮了。”

　　她摩挲着下巴，思忖道，“不过，你的那个身体模型生物钟是按照那个世界设置好的，那我睡一晚上，对你来说要等几个月一年？”

　　“差不多。”

　　林安拉起他的手，眨巴着眼睛，“辛苦你了，但是你刺激我的方式，互相伤害是吧？真的是让我恨不得打你一顿！”

　　“你好意思说我？”

　　林安有几分心虚，她狡辩道，“那我又不记得了，这不也是因祸得福，都把你给气活了哈哈……”

　　傅听白幽幽的盯着她，林安咳了一声，“哎呀，都是人设，人设，对，怪老王！”

　　老王就是她的智能助手，想到老王，她低头点了下手腕上的手表屏幕，“老王你给我说话，别装死！”

　　屏幕上出现两个卡通圆溜溜的眼睛，眨巴眨巴，响起电子音，“主人，都是人设，不关我的事。”

　　“你还电我，你不是要抹杀我吗？嗯？”

　　“主人对不起，这都是人设。”

　　它还把锅甩给人设，不过也不能怪它，老王才第三代智能系统而已，但她搭建的那个虚拟世界，用的是第七代最新智能系统，高出它七上个版本，它被压制也是正常的。

　　毕竟要管理那个世界里那么多智能模型，不用最新系统怎么能保持稳定运行？

　　也幸好新系统强大，被澜崽那么乱搞都还没崩，不然她跟傅听白都得死里边。

　　想到这，林安又把小崽子抓过来。

　　林安还没打呢，他就先捂住自己的屁股，“哇呜呜呜…屁屁痛！！”

　　“我还没打呢！谁让你乱碰东西的！”

　　“呜呜呜呜……”

　　“我说……”一道突兀的声音传来，林安愣了下，转过头，循着声音看去。

　　才发现角落里的医疗椅上，还坐着一个人，不是别人，正是陆郁。

　　他身上还穿着白大褂，胸口挂着他的工牌，林安愣了下，差点忘了还有个人在这。

　　想到他那个私生子的人设，林安有点没绷住。

　　澜崽倏地从她怀里挣脱，朝陆郁跑过去，“叔叔，救救~~”

　　陆郁是这里的常客，小崽子跟他很熟，每次看到他来，比看到自己亲爹都还高兴。

　　当然，这事儿不能让傅听白知道。

　　陆郁从椅子上下来，将澜崽抱起，朝两人走过来，“其实，这也不能怪他。”


----------------------------------------

第95章 他头发挺多的

　　“他都差点双杀了！”

　　陆郁摇了摇头，他叹了口气道，“这两年，你魔怔地天天捣鼓这些设备，你都忘了他生日吧？”

　　林安怔了下，她抬头看向澜崽。

　　小家伙脸上挂着泪，大概是有了底气，他气鼓鼓的撅着嘴，哼了一声，生气的扭过头，趴在陆郁怀里不看林安。

　　“你每次操作那台主机之后就丢下他不省人事，他想让陪他过生日，以为去弄那台主机你就会醒来，他也不懂，一通乱点，没想到会造成这个结果。”

　　“被我发现后，这几天他都守在你身边，小家伙自己很自责。”

　　林安沉默了，是，这两年她的确是魔怔了，以前她看过一篇研究报告，在完全沉浸式的3D虚拟现实环境中，大脑的额中线EEG在路径展示阶段显著更高，在虚拟现实环境中，脑-机交互通过脑电波的变化来控制一个虚拟的轮椅，证明了脑电图信号可以用于虚拟环境中控制。

　　便想用这个方法来试试，身边的人也都觉得她疯了，觉得她在异想天开，她一个研究人工智能的，懂什么医术。

　　医生都救不回来的人，她怎么可能救得回来？

　　可她就是不想放弃，但凡有一点希望呢？

　　事实证明，她的办法是可行的，傅听白真真切切的醒来了。

　　他出事的时候，澜崽还不到两岁，走路都走不稳，不知不知觉，他现在都会跑了。

　　他们度过大部分的时光，都在这间实验室里，林安觉得对不起澜崽，但她并不后悔，现在傅听白醒了，往后还有大把的时间弥补这两年缺失的时间。

　　忽然手上传来温热，林安转过头，对上傅听白的目光。

　　他什么都没说，只是深深地看着她，一切尽在不言中。

　　陆郁清了清嗓子，试图缓解气氛，“不过你们先前好端端的，为什么出车祸了？我差点出不来。”

　　林安回过神，跟他解释了下事情经过，又问，“我俩离开后，你在里面有什么变化吗？”

　　陆郁叹了口气，“世界毁灭了，原定的男主死了，导致程序出错崩了。”

　　他们出车祸的时候，陆郁正在开会，忽然间地动山摇，周遭有所有的一切都开始瓦解，他清晰的看到周围的人，在自己面前灰飞烟灭，变成一个个奇妙的字符。

　　很震撼，仿佛亲身经历了世界毁灭的感觉。

　　听到陆郁的话，林安急忙跑去主机检查，果然看到主机死机了，还在冒烟。

　　她急忙跑去把总闸关了，科技室里瞬间暗了下来，好在外面是白天，夕阳的余晖从透明的落地窗投射进来。

　　“程序崩了。”

　　陆郁点头，“是的，你这些代码应该也不能用了。”

　　林安有些惋惜的叹了口气，那样庞大的一个代码世界，现在崩了，修复的难度比重新搭建一个还要困难。

　　好在傅听白已经出来了。

　　“之前我不是把傅听白也掐死过一次吗？那次也没崩。”林安想到那次，还有点后怕，那次估计老王死机，就是因为失去了任务目标，和它自己本身的设定冲突导致的死机。

　　傅听白道，“那次时间短，我回去的及时，不然也崩了。”

　　“算了，反正你们都回来了，天快黑了，先离开这里吧。”

　　林安又看了眼陆郁怀里的澜崽，小家伙在偷看她，发现她看自己，又气鼓鼓的别过头。

　　陆郁将孩子递给她，“行了，我不打扰你们一家团聚了，先走了。”

　　林安接过澜崽，小家伙还在她怀里挣扎，她死死按住他，对陆郁道谢。

　　陆郁淡淡一笑，刚想走，又回头看了看了眼林安，“我觉得，那个世界里的项目不错，有空咱们可以研究研究。”

　　林安扯了扯嘴角，“所以你一直没出来，就是在里面研究那玩意？”

　　“被发现了，但是经过我在虚拟世界里的实验，是可行的。”陆郁顿了顿，又说，“你这个虚拟世界不错，可以考虑再重新搭建一个，这样就可以进去做研究了，不仅省时还省钱。”

　　“你是省钱了，再搭建一个，我头发就没了。”

　　陆郁笑了笑，指了指傅听白，“他不是醒了吗？他头发挺多的。”

　　傅听白斜了他一眼，“你都不关心我还能不能走路？”

　　“你身体没问题。”

　　陆郁也没多说，转身离开了这里。

　　林安将澜崽放在地上，走过去将他扶起来，“你应该还能走吧？”

　　傅听白点头，“应该行，需要适应一下。”

　　“虽然你昏迷着，可陆郁隔三差五都会来给你做肢体活动，监测你身体的各项体征，他说你没问题，肯定没问题。”

　　傅听白沉默了会儿，神色复杂地说，“他不是兽医吗？”

　　“那又不冲突…而且他这两年也在努力考人医了，你看他对你多好。”

　　“……”傅听白沉吟了会儿，“算了，先回去吧。”

　　傅听白又看向澜崽，两人大眼瞪小眼，好像都不认识对方一样。

　　他问，“知道我是谁吗？”

　　澜崽眨巴着眼睛，不好意思的开口，“粑粑。”

　　虽然每天都看着，还是头一次见会动的爸爸，小家伙还有点不适应。

　　傅听白笑了一下，揉了揉他的脑袋，“走吧。”

　　一家三口回到鹿苑，这和虚拟世界里的房子一样，林安看着熟悉的大门，突然有点分不清现实和虚幻了。

　　忽然手里一热，低头一看，是傅听白握住她的手。

　　“进去吧。”

　　林安点点头。

　　澜崽被丢在后面，他歪着头，茫然地看着两人。

　　傅听白回来的第一件事就是洗澡，他进去前，林安跑到楼上去给他拿衣服。

　　她将衣服放到傅听白手上，“需要我帮忙吗？”

　　傅听白瞄到睡衣里藏着的红色，他拎出来一看，好熟悉的红内裤。

　　“你当时看到这个，就一点印象没有？”傅听白拎着那条裤衩问。

　　林安摸了摸鼻子，心虚的别过头，“没有。”

　　“哎呀，我要是有印象不就记起来了吗？！你快进去洗吧，大师都说了，你有血光之灾，就因为你不肯穿，所以才出车祸的，赶紧进去穿上。”

　　这红色的奇葩裤衩就是林安给他定制的，之前林安看到路边摆摊的算命先生，一算就说傅听白有血光之灾，花了九千九买了护身符。

　　还连夜定制了这款裤衩，还有红袜子，让傅听白贴身穿着，可惜这男人嫌丑，每次都偷偷换了。

　　最关键的是，他竟然还拿出去卖了，就跟林安先前卖给程扬那样，他忽悠周围人买了去，然后骗林安丢了。

　　林安一怒之下，给他买了两百条。

　　大概是他出车祸的事情太过深刻，所以在另外一个世界，林安也给他特制了很多这样的裤衩。

　　在那边放飞了这么久，现在他总该好意思穿了吧？


----------------------------------------

第96章 往事

　　傅听白叹了口气，拿上衣服进了浴室。

　　现在他醒了，林安得将这件事告诉其他人，她挨个发了消息后，就接到了一大堆电话。

　　有不信的，有直接提桶就赶过来了。

　　傅听白洗完澡，一打开浴室的门，就看到门口站了一堆的人。

　　“爸妈？”他又看到后面的几个女人，他下意识的捂住自己的老虎头，转身就要退回浴室。

　　但是门还没关，就被傅太太冲过来抱住他，“儿子！终于醒了，你可让妈担心死了！！”

　　傅听白被他勒着脖子，因为身高差距，他还还得弯着腰。

　　虚拟世界里放飞自我，现实里唯唯诺诺，他在众目睽睽下穿着这条裤衩，神色一言难尽。

　　“妈，你先放开我。”

　　“妈都快两年没和你说过话了，抱一下怎么了！”

　　他咬牙，低声道，“我没穿裤子。”

　　傅太太愣了下，低头看了眼，哎呀了一下，急忙将他放开。

　　傅听白如闪电般钻进了浴室里。

　　“好别致的内裤。”楚迎幽幽开口。

　　林安咳了一声，急忙转移话题，“这下你们都相信了，去外面等吧，你们守在这里，他等会不敢出来了。”

　　大家纷纷来到客厅，一时间七嘴八舌的。

　　程扬说，“嫂子你真牛逼，他还真被你救活了，这不得买几车烟花来庆祝一下？”

　　傅太太拉着她的手说，“安安，真是辛苦你了。”

　　楚迎又把她拽过来，“林子，我游戏里你给我搞的什么身份？怎么陆郁回去后看我的眼神怪怪的？”

　　“什么游戏？”林安装傻，“我没玩游戏啊。”

　　“就是你给傅听白搞的那个虚拟世界啊，哎呀，别管是什么了，我到底是什么身份？”

　　林安随口瞎编了个，“也没什么身份，就是你俩联姻呗。”

　　果然不管是哪个世界，什么身份，楚迎总是能一眼看上陆郁。

　　这人第一次见陆郁，是带她的宠物去看病，对陆郁一见钟情，然后隔三差五的跑去人家店里，最后为了追他，楚迎还应聘了他店里的员工。

　　为了不让陆郁自卑，楚迎还给自己编造了一个凄惨的身份，就为了留在他那里打工。

　　最戏剧性的，还是楚迎被逼去相亲，相亲对象就是陆郁。

　　原来陆郁根本不是什么穷小子，人家里有钱呢。

　　然后两人就这么在一起了。

　　楚迎半信半疑地看着她，“真的假的？我怎么不信呢。”

　　林安哪敢说啊，她那个身份在里面脚踩好几条船，现实里，在遇到陆郁之前，楚迎还真是这种人。

　　不同的是，她同时交往好几个，只是为了不愿相亲而已。

　　“真的真的，相信我，他看你眼神奇怪，可能是因为你不认识他了，害得他追你追得肝肠寸断，伤心了。”

　　楚迎听了这话，嘴角翘得老高了，“真的？他也有今天。”

　　林安用力的点点头，“不错，就是这样。”

　　“我就说嘛，这个家伙，平时云淡风轻的，心里闷骚得很。”

　　林安点头，“是的。”

　　她还记得，虚拟世界里，楚迎要跟陆亦的订婚的时候，陆郁专门挑那天搞事情，让他们订婚失败。

　　就算知道是假的，他也忍不了，这男人醋劲也不小。

　　但是想到这个订婚的馊主意是林安出的，她忽然觉得，主机死机挺好的，毁尸灭迹了属于是。

　　还有白媛和瑾文他们，没脸提，实在是没脸提。

　　傅听白终于从浴室里出来了，先前他出来是因为裤子不小心掉地上打湿了，想出来换条裤子，结果出来就面临大型社死现场。

　　还没坐下，就被一群人围在中间，七嘴八舌的拉着他问东问西。

　　傅太太还专门喊了医生来给他检查。

　　“行了，都别吵了，先让医生检查检查。”

　　众人讪讪地闭嘴，目送傅听白上楼去了。

　　白媛也来了，她倒不是来特意看傅听白的，只是祁韫文来，顺便看看林安。

　　她拉着林安说，“太好了，他醒了你就不用天天守着他了。”

　　林安讪讪地笑了笑，“确实，以后有时间了。”

　　白媛也露出一个笑容，有那么瞬间，林安仿佛看到了虚拟世界里那个女主，她脚趾已经扣起来了。

　　小白她爹变成那样一个恶棍，要是小白知道了，不知道是什么表情。

　　现实里白媛家庭挺和睦的，妈妈也没生病，而且爸爸还是个妻管严，家里都是她妈妈当家做主。

　　家里开卖螺蛳粉的，也不算穷，当然肯定比不上楚迎他们。

　　林安和她从小就是邻居，白媛家卖螺蛳粉，隔壁就是林安家的武术馆，两人从会说话就在一块玩了，还有祁韫。

　　他们仨算是青梅竹马了，后面又多了个傅听白。

　　傅听白小时候在他们镇上住了几年，傅听白小时候身体不好，他爸妈专门挑了个山清水秀的小镇给他养身子。

　　他离他们比较远，住在小镇外面的村里，林安最喜欢去村子里玩，去那边抓虫子玩，什么竹笋虫，蜗牛蛐蛐啥的，她还抓过一条蛇。

　　认识傅听白就是那次，她和白媛祁韫去偷别人家的橙子，被人追着跑，跟他们跑散了。

　　在找他们的途中，她顺手炸了几坨牛粪，玩的开心的时候，主人家的小孩追过来了，她撒丫子就跑，为了跑得更快，她把手里的‘赃物’丢给了傅听白。

　　害得傅听白被当成一伙的了，他跑不过那几个大男孩，被揪住打了一顿。

　　林安当时可愧疚了，害怕他回去告状，找自己赔药费，就说要跟他做朋友，想尽办法讨好他，那时候小，别的不怕，就怕回去挨打。

　　那之后林安就对他格外殷勤，想着等他伤好了就不管了，但是相处了一段时间后，林安觉得这小子还不错，主要是他学习成绩好，能帮她写作业，就让他跟他们一块玩了。

　　之后就是林安带她去玩，傅听白负责帮她写作业。

　　她去田里抓泥鳅，他在旁边写作业，她去偷果子，他在旁边望风，她去河里抓鱼，他就在岸上帮她看外套鞋子。


----------------------------------------

第97章 你别吓我

　　等把这些人送走后，别墅里终于安静下来了。

　　林安跟傅听白坐在熟悉的沙发上，多少都有点尴尬。

　　“那个……”

　　林安先开口，又不知道说到点什么，可能是受到了虚拟世界的影响了，她看着傅听白有点别扭。

　　傅听白盯着她看了会儿，“怎么了？”

　　“没怎么，你醒了我高兴。”林安说这话的时候，总是会想到他在里面放飞自我的时候，有点无法直视。

　　“你高兴怎么不笑？”

　　“高兴非得笑吗？我心里高兴不行啊。”

　　傅听白将她拉到怀里，刚准备说点什么，澜崽自顾自的爬到沙发上，用他的小身板挤进两人中间。

　　傅听白眉头一蹙，低头看着他。

　　澜崽也抬头看着他，一脸懵懂的模样，像是不知道自己在干什么。

　　“算了，睡觉吧。”林安揉了揉儿子的脑袋，“明天咱们给他补个生日怎么样？”

　　傅听白点头，“行。”

　　已经快两年没给他过过生日了，小家伙现在怨念有点重。

　　对于傅听白醒来，他好像也没什么概念，毕竟天天都能见到的人，他知道这是自己的爸爸，只是和其别的小朋友的爸爸不同，他的爸爸是个懒猪，每天都在睡觉。

　　真当爸爸醒来之后，他又有点不习惯了。

　　林安把小孩抱起来，一块上楼去，她问道，“我给你的裤衩穿了吗？”

　　“等会你自己看。”

　　林安扯了下嘴角，“你才刚醒，身体还能行吗？”

　　傅听白脚步一顿，他稍微沉吟了下，“可以试试。”

　　“……”

　　但是，好像没机会试了，澜崽非要睡两人中间，本以为等他睡着了，将他抱到旁边去，谁知一动小崽子就醒了。

　　他瞪着一双无辜的大眼睛盯着两人。

　　林安默默地躺回去，拍了拍他肩膀，“没事，乖乖睡觉。”

　　“妈妈，晚安。”

　　澜崽闭上眼，这是他第三次说晚安了。

　　林安和傅听白对视了一眼，然后无声中达成了某种默契，反手关了灯睡觉。

　　说好的第二天给儿子过生日，但是第二天他们俩都睡到中午才醒。

　　林安刚睁开眼，便对上小孩清澈的目光，他站在床前，直勾勾的盯着她。

　　林安眨了眨眼睛，略带几分心虚的问，“几点了？”

　　澜崽转身去把她柜子上的手机拿过来递给她，林安一看，十二点半了。

　　她刷地坐起来，回头扒拉着傅听白，“起床了！”

　　傅听白睁开眼，又重新闭上，“等会。”

　　“你睡了这么长时间，你困吗？”

　　“这能一样吗？”

　　林安直接上手把他拽起来，“行了别睡了，今天不是要给澜崽过生日吗？”

　　傅听白这才醒，他无力地从床上坐起来，扭头看了眼床边站着的小家伙。

　　“怎么过？”

　　林安转头看向澜崽，怎么过他说了算。

　　澜崽从兜里摸出什么东西，林安接过来一看，是一张游乐场的传单。

　　“你想去这里啊？”

　　澜崽用力的点头，“嗯嗯。”

　　“我倒是没问题，就是你爹……”林安瞄了眼傅听白，“你行吗？”

　　傅听白已经在穿衣服了，“区区游乐园而已，换衣服走。”

　　林安狐疑地看着他，他是不是忘了自己昨天才刚醒来？

　　等换好衣服，来到游乐场，今天不是周末，人不是很多，很多项目都不需要排队。

　　刚进去，澜崽便兴奋地拉着她的手，指着远处正在天上飞的过山车，“粑粑妈妈，要玩那个！！”

　　林安就知道，他是冲着这个来的，毕竟传单上的图就是这个。

　　傅听白脸色稍显难看。

　　“傅听白，你能不能坐？”

　　傅听白神色恢复了正常，无所谓的说，“当然。”

　　林安真怕他这身体遭不住，犹豫了下说，“要不你在下面等吧，别去坐个过山车，你直接躺了。”

　　“躺不了，走。”

　　傅听白俯身，将孩子直接抱起来，带头往过山车那边走。

　　这里面过山车有好几种，澜崽看上的这个，是游乐场里最高，也是弯道最多的，还没走近就听到上边传来的尖叫。

　　傅听白是真的勇啊，等过山车一来，他就抱着澜崽上去了。

　　林安沉默了下，也跟着上去了。

　　澜崽倒是高兴地很，手舞足蹈的，还没开始他就在叫喊，等开始之后，他反而不叫了。

　　结束后，傅听白没事，就是脸挺白的。

　　澜崽一下来就开始吐。

　　“哎，傅听白，你去买水吧。”

　　“嗯。”傅听白一脸正色，结果没走两步，他直挺挺的倒在了地上。

　　！！

　　林安一下子手忙脚乱，要应付呕吐的儿子，还得去拉傅听白。

　　“我靠傅听白你别吓我！”

　　林安急忙打了救护车电话，把他给拉到医院去了。

　　过了会儿，医生检查完出来，说，“没什么大事，就是受到刺激晕过去了，等会儿就醒了。”

　　林安这才松了口气，“谢谢医生。”

　　澜崽仰起头问，“妈妈，粑粑又睡觉了吗？”

　　“他等会就醒了，过山车好玩吗？”

　　澜崽脸色有些难看，脑袋摇的像拨浪鼓似的，“不好玩。”

　　林安安心了，“等爸爸醒了咱们还是去好吃的吧，好不好？”

　　“嗯！”


----------------------------------------

第98章 你拿了橘子，咱俩就是一伙的

　　认识傅听白是六岁那年，林安和白媛祁韫他们去偷橘子，她为了引开那些人，和他们分开跑了。

　　但是没想到却连累了路过的男孩，她以为，这个生面孔不会引起他们的注意，却还是被当成了同伙。

　　但是这个家伙很奇怪，他虽然被打得鼻青脸肿，但是好像没哭，他居然没哭！

　　真是条汉子啊。

　　林安又担心他回去告状，然后找到自己爸妈那去，少不了挨一顿毒打，毕竟学校里那些没用的同学就知道回去家长，然后家长找到家里来，林安常常挨打。

　　有时候男子独打，有时候女子独打，还有时候会男女混合双打。

　　她去和那个男生打招呼，他盯着她看了会儿，然后他很淡定的，将那一书包的橘子递给林安，“你的东西。”

　　林安也盯着他看了会儿，又低头看了眼橘子，将书包拿了回来，又从里面倒出来一半塞给他。

　　“我们也算是同患难了，这橘子有你的一半。”

　　她一个个往男孩手里塞，他两只手拿不住了，又用两只手，林安见状，自顾自的跑到他后边，将他的书包打开，一股脑的将那些橘子塞到他书包里。

　　他干干净净的书包，整齐的书本，因为她这几个橘子，脏的一塌糊涂，课本全都打折了。

　　把他书包装满了橘子，林安又回到他面前说，“你拿了橘子，咱俩就是一伙的，回去不许告状哦。”

　　男孩盯着她没说话，视线在她身上来回打量。

　　“我叫林安，你叫啥？”

　　男孩收回目光，“傅听白。”

　　林安欣慰的拍了拍他肩膀，“好，咱们现在是朋友了，朋友就该替对方插刀，互相帮助，狼狈为奸，别告状知道不？”

　　傅听白听着她嘴里冒出乱七八糟的词语，思忖了会儿，才说，“那你明天再来这里找我，我就不告状了。”

　　“没问题！”

　　林安觉得，只要他不告状，让她干什么都行。

　　所以她爽快的答应了，她来找傅听白玩过几次后，去了他家里。

　　他家在村里，但又不在村里，因为那个地方就一个房子，就是傅听白住的地方。

　　傅听白家里只有个中年妇女，却不是他妈，他喊那个女人张姨。

　　傅听白告诉她，自己是因为身体不好，被父母送来这里的。

　　林安觉得他好惨，他爸妈就因为他身体不好，把他丢给姨。

　　她决定以后要多来找他玩，还带他认识了自己另外两个朋友，他们从三个人变成了四个人。

　　还带他回去见自己的爸妈。

　　因为他小小年纪就成熟稳重，成绩又好，还懂礼貌，爸妈很喜欢他，有时候林安都觉得自己是不是和他抱错了，傅听白才是他们的儿子。

　　不过有个好处就是，林安每次出去野，只要跟爸妈说自己和傅听白在一起，他们就很放心，不管多晚回去都不会挨骂。

　　林安把他当成了自己的护身符，傅听白也跟着老爸学点强身健体的功夫。

　　后面林安沉迷打游戏，傅听白也帮她打掩护，有时候还跟她一块打。

　　爸妈让傅听白给林安补课，但她不是读书那块料，学习成绩反而越来越烂，对此爸妈焦虑不已。

　　见她沉迷游戏，傅听白便不断给她灌输，她打游戏打这么好，以后肯定能做出比她玩的这些游戏更厉害的游戏。

　　林安真被他给说动了，她的梦想也从‘我要当一名科学家’变成了‘我要做游戏’

　　她开始看书了，不过看的全都是编程和游戏开发的书，爸妈也高兴坏了，甭管她看什么书，只要她愿意看就行了。

　　傅听白没有待太久，他上初中就离开了小镇。

　　当然，没有像电视里演的那样，离开后就断了联系，他们并没有断了联系，傅听白给了她电话，两人一直保持着联系，经常跟她讨论游戏的事情。

　　在林安上初中那年就去参加了全国中学编程比赛，一路从县级到地级再到省级，成了省区代表去参加全国总决赛。

　　刚好就在傅听白的城市举行，那是她十三年来第一次见到大城市，傅听白带她去看了大学，带她去了很多地方，让她对这个城市充满了向往。

　　虽然那次她只拿了个第三名，但是也激发了她的斗志，她回去后更加努力学习了，当然了，这种好事怎么能少了拉上小伙伴。

　　所以，她把白媛和祁韫也拉着一起学编程，白媛实在不是那块料，她最后改学美术了。

　　最终他们一起考到了同一个城市，同一个大学，傅听白要比她大三岁，还成了她的学长。

　　她成功加入了傅听白所在的社团，也认识了傅听白身边的一些朋友。

　　那时候她还以为，傅听白只是个普通的城里人，傅听白也瞒她瞒得紧，从没透露过他是个有钱人。

　　只因林安曾经说过，她要和那群有钱人拼了。

　　林安到了大城市后一直都很抠，生活费有限，毕竟家里开个破武馆，根本就没生意，还不如白媛有钱呢。

　　傅听白要比她先毕业，他说要自己出去创业，等林安毕业了他们就能一起干了。

　　等林安毕业之后，他的公司竟然小有规模了，林安还觉得这个人真牛逼，他甚至还给自己编了一连串的创业故事，其中不乏各种心酸历程，多少次都快坚持不下去了，但是想到她的梦想，他又咬牙牙坚持下去了。

　　把林安感动的一塌糊涂，然后莫名其妙的接受了他的求婚。

　　后来才知道，这小子创业的钱全是家里给的，他有个屁的创业历程，压根就没吃过苦。

　　傅听白自知理亏，为了彰显自己的诚意，所有的卡和账户全都给了林安，还当着父母的面大放厥词，请以后家里不要再给他一分钱。

　　傅太太和傅先生都当真了，直夸他有志气。

　　林安上学那会的生活费就一千五，所以他现在也只有一千五，穷的不敢参加任何活动。

　　那家公司，是他送给林安的礼物，林安对公司并没什么兴趣，她只想研究她的机器人。

　　能研究出机器人，就可以不用做家务了，多好。

　　但是搞研发，前期是一件很烧钱的事，好在傅听白的爸妈都比较开明，愿意支持孩子的梦想，当然，他们也认为科技的确是一件很有前景的项目，所以愿意投资。

　　她研究出来的第一个机器人，不太靠谱，刚启动让它去打扫房子，差点把家都拆了，它是真打扫，只要屋里能移动的东西，全都被它拖出去丢了。

　　林安回去看到只剩四面前的房子，她人都傻了，本来想把它拆了，傅听白转头就把它送给陆郁了。

　　按照林安的话来说，好兄弟就应该同甘共苦。

　　仔细想想，遇到傅听白，的确算是她人生中最幸运的一件事，他的出现，改变了她的人生轨迹。

　　如果不是傅听白发现她的闪光点，引导她，鼓励她，给她买那么多书看，可能以林安那个成绩，现在可能在某个厂里打螺丝。

　　傅听白大概也是，他是早产儿，生下来身体就虚弱，吃再多药都无济于事，反而还越吃越虚。

　　他不能做剧烈运动，不能跑，也不能跳，父母常常聊起他就掉眼泪。

　　他不能和其他小朋友玩，永远只能看着别人玩。

　　所以他九岁之前，是没有朋友的，有一个楚迎勉强算，但她总喊他弱鸡，傅听白不乐意跟她玩。

　　医生说他的病是娘胎里带来的，加上他小小年纪心思比较重，几乎一辈子都只能这样了。

　　父母希望他能开心点，将他送到了那座漂亮的小镇去散心。

　　去了一个月后，父母忽然接到他的电话，说想在那边上学，他认了个师父，教他练拳，感觉身体好多了。

　　父母以为他在撒谎，还专门带着医生过去看他，发现他身体确实要比来的时候好了一点，人也开朗了不少，竟然还学会了骂人。

　　于是就让他在这里住了下来，希望他可以彻底痊愈。

　　林爸教他的那套拳法，的确有用，还有个能让他心情好起来的人陪着，短短几年的时间，他不仅身体好了，个子也开始猛蹿。

　　傅太太去接他的时候，发现他的个子都快和傅爸一样高了。

　　他们也见到了儿子电话里经常提到了女孩，的确是个活泼开朗的姑娘，儿子每次聊起她都会笑。

　　人这一生总会遇到很多人，遇到对的人，就会走很少的弯路。

　　他们也幸运的，至少没有吃过爱情的苦，也没有吃过人生的苦。

　　所以，上天赐了他们一场生离死别。

　　但真爱，永远经得起考验。

　　他们又重逢了。

　　——不知道写点啥了，要不就这完结吧。


----------------------------------------

【第二卷：番外】

番外 if线.（1）

　　林安从冗长的黑暗中睁开眼，刺鼻的消毒水味道扑面而来，刺激的她脑壳一阵剧痛。

　　一股画面涌入脑海，她忽地愣住了。

　　车子从那么高的地方掉下去，竟然还活着？

　　她难以置信的，缓缓从床上坐起来，伸出手，掐了自己的脸颊一把。

　　嘶~！

　　很快她又想起了最后一幕，傅听白是不是朝自己扑过来了？

　　正想着，卧室的门忽然推开，进来的白媛手里端着盆，又哐当一声掉在地上。

　　“啊！”

　　林安听见这个熟悉的声音，眼皮一跳。

　　“小……”

　　林安话还未出口，小白又刷地冲了出去。

　　林安茫然地坐在床上，好熟悉的场景。

　　没多会儿，又一道人影急匆匆来到卧室，正是傅听白。

　　他直勾勾的盯着林安。

　　林安也直勾勾的盯着他，四目相对了片刻，林安觉得空气有些诡异。

　　她咳了一声，“ 那个，我昏迷了多久？”

　　傅听白快步走到她面前，一屁股坐在她身边，上下打量着她。

　　“你有没有哪里不舒服？”

　　林安动了动手脚，全身上下摸了一遍，摇头，“没有。”

　　紧接着，一个老头赶了进来，又按着她检查了一遍。

　　随后，老头对傅听白说，“傅总，林小姐身体恢复了。”

　　傅听白脸色明显放松了几分，让白媛把老头送了出去。

　　“还记得发生了什么吗？”

　　林安沉吟片刻，表情变得凝重起来，“咋俩掉桥下了，还有你似乎……”

　　傅听白目光灼灼的注视着她，“似乎什么？”

　　林安回忆着最后一幕，傅听白朝着自己扑过来，整个人都压在她身上，“你是不是想拿我当肉盾来着？”

　　“……”

　　傅听白沉默着看着她，一言不发。

　　林安有理有据的分析，“如果你趴在我身上，就能在掉在水里的时候减缓冲击。”

　　“傅总！”林安一把抓住他的手，深情地看着他，“看在我舍身为你的份上，是不是可以涨工资了？”

　　“……”

　　傅听白继续沉默。

　　林安不干了，“傅总，我都差点挂了，涨点工资不过分吧！涨五千行不行？”

　　“三千？”

　　“一千，再少我不就不干了！”

　　可无论林安说什么，傅听白就是保持沉默，一言不发。

　　林安泄了气，长叹一声，果然是万恶的资本家。

　　傅听白终于开口了，“涨工资可以，你先告诉我，你还记得什么？”

　　“我都记得啊。”

　　“我说的是，白媛和瑾文在一起了。”

　　林安眨了眨眼睛，“真的吗？那可得好好恭喜她们了。”

　　傅听白狐疑地盯着她，“你的系统呢？”

　　“什么系统？傅总，你说的公司系统出问题了？交给我，我等会就去修！”

　　“你不想回去了？”

　　林安脸色一变，“傅总，你要开除我啊？”

　　她一把抱住傅听白的胳膊，哭丧着脸，“不要啊傅总！离开你我还怎么……”

　　林安愣了愣，忘了后面要说什么了。

　　这个周扒皮这么抠门，干嘛还要跟着他？？

　　看来自己脑子被撞坏了，开除自己不是更好吗？ 她就可以找工资更高的工作了呀。

　　想到这里，林安咳了一声，“算了，连五千都舍不得给我涨，开除就开除吧，我不干了！”

　　傅听白眉梢微微挑起，表情看似有几分愉悦。

　　“可以。”

　　林安不解地看着他，“什么可以？”

　　“给你涨工资。”

　　林安安耐住心底的欣喜，脸上不显，“涨多少？”

　　“五千。”

　　林安努力克制着自己的嘴角，“钱不钱的都是小事，我这个人根本就不喜欢钱，主要是跟傅总您干了这么长时间，我还是有些舍不得的。”

　　傅听白伸出手，拍了拍她的肩膀，鼓励她，“好好干，以后公司股份分你一半。”

　　林安听着这熟悉的大饼气息，嘴角抽了抽，“不了不了，你给我涨五千就够了。”

　　傅听白好似没听见她的话，站起身，“你刚醒，想吃什么？”

　　“话说我睡了多久？”

　　“不久，三个月而已。”

　　“……”林安瞪大眼睛，“三个月？”

　　傅听白叹了口气，“你先休息吧，我去给你做饭。”

　　“哦…等等，傅总，你做什么饭啊？”

　　傅听白悠悠地看着她，“你没发现房间有什么不一样吗？”

　　林安环视了一圈，这才忽然发现。

　　房间面积很小，老旧，装修还是几十年的风格，木质的地板，发黄的墙壁，以及秀吉斑斑的防盗窗，对面摆放着老旧的家具。

　　林安人麻了，这怎么看都不像是原来的住的别墅，更像是那种老小区里的出租屋。

　　她忐忑地看着傅听白，试探性的问，“那个什么，你不会又在骗我吧？”

　　林安可没忘记，这次出车祸就是因为他骗自己公司破产了，两人争执下才掉下的天桥的。

　　“骗你有什么好处吗？”

　　傅听白丢下这句话，便头也不回的走了出去。

　　留下林安独自在卧室里凌乱，是啊，他骗自己有什么好处吗？

　　那上次他骗自己干嘛？

　　林安立马从床上跳下来，打开卧室的门，外面破旧的客厅出现在眼前。

　　看着墙上那张福娃娃的海报，年代的气息扑面而来。

　　这客厅干净的，就只有一张饭桌和几张椅子，连个沙发都没有，电视机也没有，什么都没有，门还是那种黄色的木质门。

　　整个客厅的面积加起来，还没有她以前睡的卧室大。

　　这套房子是个两居室，除了她睡的那间，就还剩一间。

　　她又转头看向厨房，白媛和傅听白都在里面。

　　白媛正在教他怎么熬粥。

　　“熬粥水要多一点，少放点米，不然熬出来会很干。”

　　傅听白穿着白色的衬衣，袖口挽起，按照白媛所说的，将倒去一部分。

　　“等水开了再放米，这样熬出来的粥才好喝。”

　　傅听白点点头，“好了，这里不用你了，先出去吧。”

　　“好的。”

　　白媛擦了擦手里的水，转身走出厨房。

　　林安一把上去拉住她，将她带回了卧室。

　　房门一关，白媛立马紧张进来，不安的看着林安。

　　“林、林安姐，怎么了？”


----------------------------------------

if线（2）

　　林安小声问道，“怎么回事？你不会又帮着傅听白来骗我吧？假装破产是不是？”

　　白媛急忙摇头，解释道，“没有啊，傅总真的破产了。”

　　“那你怎么还叫他傅总？”

　　“额…叫习惯了嘛。”

　　白媛目光真诚，完全不像说谎的样子。

　　林安眉头紧蹙，“那怎么破产的？”

　　“你和傅总出车祸之后，傅总在医院昏迷了一个月，公司里的股东看傅总昏迷这么久，就生出了别的心思。”

　　“有两个股东，转移了公司的财产跑了，公司的资金链断裂，很多项目便运转不开，最后项目中断，损失了很多钱。”

　　“公司发不出工资，很多员工就辞职不干了，员工一走，公司就更加难以维持，等傅总醒来之后，公司已经欠了一屁股的债，只能把公司卖了还债，但现在还欠着很大一笔债务。”

　　林安听着她的叙述，不免有些心惊。

　　不过才几个月的时间，公司竟然发生了这样翻天覆地的变化。

　　想起自己抢傅听白的方向盘，才导致的这场灾难，她心里升起浓浓的愧疚。

　　自己居然还要让他涨工资。

　　太不是人了！

　　不过，她又狐疑地看了眼白媛，“我能相信你吧？你不会骗我吧？”

　　白媛用力的点点头，“真的，不信你去公司看就知道了。”

　　林安肯定是要去看的，被骗过一次，她不可能上第二次当。

　　“那傅太太他们呢？都不出手帮忙的？”

　　“帮忙了呀，就是他们把公司买了……”

　　“……不是你！”林安差点一口老血喷出来。

　　白媛拉着她的胳膊，安慰道，“林安姐，你别生气啊，虽然傅老爷收购了公司，但并没有给傅总还债。”

　　“为啥？”

　　“傅老爷的意思是，如果这点问题都解决不了的话，傅总就不合适管理公司，所以剩下的债务，得傅总自己去还。”

　　“原来如此。”

　　林安总算明白了，看来是傅砚对傅听白的考验，破产的只是傅听白，和傅砚没有关系。

　　傅听白可是傅家的独子，就算真的最后没有还上债务，他也不可能真的落魄。

　　不行，她绝对不能跳槽，得争取这个机会，和傅听白共患难，将来傅听白东山再起，她就是从龙之功，飞黄腾达指日可待。

　　林安想到这里，嘴角咧起一个笑容。

　　白媛看着她脸上的猥琐笑容，咽了咽唾沫，“林安姐，没别的事我就先出去了啊。”

　　林安挥了挥手，“去吧去吧，你跟我说的这个些，可别跟傅听白说哈，别说我知道了。”

　　“好，好的。”

　　白媛如释重负地吐出一口气，拉开卧室的门走了出去。

　　林安摩拳擦掌，在卧室里整理好自己的情绪，这才走出去。

　　白媛已经离开了，厨房里只剩下傅听白。

　　锅里已经开始煮着了，他也从厨房里出来。

　　看见林安，他开口道，“要等会儿才能吃，你身体已经没事了？”

　　林安小鸡逐米似的点头，她一把握住傅听白的手，深情款款地说，“傅总，您放心，就算破产了，我也会坚定不移的跟在您身边！我陪着您，东、山、再、起!”

　　林安说的铿锵有力，大义凛然，一副要跟傅听白同甘共苦的架势。

　　傅听白面无表情的看着她。

　　片刻后，傅听白点头，“挺好。”

　　林安咧嘴一笑，“傅总，您放心，我生是您的人，死是您的死人！破产了有什么大不了的，以您的能力，东山再起也不是什么难事，我相信您！”

　　傅听白淡淡地说，“有林助理这句话，我就放心了。”

　　林安愣了愣，不知为何，感觉他这话听起来，有点不妙。

　　傅听白将熬好的粥端出来，她捧着滚烫的热粥，又想起来一件事。

　　她问道，“傅总，既然我昏迷了三个月，那我不吃不喝怎么活下来的？”

　　“每天会有人来给你输液。”

　　“这样啊……”

　　傅听白说，“快吃吧，你欠的医药费还没还清，既然醒了，明天就跟我一起去干活。”

　　林安不由在心里感叹，他竟然还为自己欠了医药费，真是太感动了。

　　不过等吃完饭，她想起来自己的父母，他们那么多钱，为啥要让傅听白给自己付医药费？

　　她盘退坐在床上，给王凤娟打电话。

　　很快，电话接通，那边一阵吵闹。

　　“幺鸡！”

　　这是在打麻将？？

　　“女儿，大晚上的给我打电话干什么？慢着呢，有什么话就快说。”

　　林安一脑门的问号，自己好歹昏迷了三个月，醒来给她打电话一点反应都没有？

　　这还是自己的亲妈吗？

　　“妈，我昏迷了三个月诶。”

　　“那你真是太棒了，糊了！”王凤娟的注意力全在麻将上，压根就没听林安在说什么。

　　林安扯了扯嘴角，无语了好长时间。

　　也不知道过了多久，王凤娟打完了一局麻将，这才重新跟林安说话，“女儿，你这么快就醒了？不过我跟你爸回老家了，你别担心啊，咱们家买大别墅了，请了好几个佣人，爸妈过的好着呢。”

　　林安眼睛一亮，旋即脸色又垮了下来，“所以我昏迷的时候，你们背着我偷偷回老家了？竟然还不带我走？”

　　“不是妈不带你，是那谁傅听白不让啊，人家醒来以后天天守着你，还说你要是醒不过来，就照顾你一辈子，多深情的男人啊，女儿你要好好珍惜。”

　　王凤娟的话，让林安震惊不已。

　　她咬牙切齿道，“他难道不是想找个人陪他干活吗？！”

　　“唉哟，既然他这么喜欢你，那你就陪着他嘛，我看这孩子不错，虽然妈不喜欢豪门，但你们要是两情相悦，妈也不会阻拦的。”

　　“不是妈，我要回来跟你们一起享福！”

　　既然能躺平，为什么要当牛马？

　　“我这边信号不好，你说什么啊？喂？怎么听不到了。”

　　随后，王凤娟的电话挂了。

　　林安捏着手机，手指咯咯作响。

　　第二天一早。

　　林安正在做美梦，忽然察觉到一道视线，她忽然睁开眼。

　　傅听白也不知道在她床面前站了多久，目光一瞬不瞬的盯着她。

　　林安一个激灵，立马从床上翻坐起来。

　　“傅总，一大早你站在我床面前干什么呢？”

　　傅听白亮出手机屏幕，“十点了。”

　　“……休息两天成吗？”

　　“行。”


----------------------------------------

if线（3）

　　他答应的太过爽快，林安心里还忐忑了一下。

　　傅听白转身离开了卧室。

　　林安说是要休息两天，但在这破房子里，她只待了一天就待不下去了。

　　她去外面转了转，这个小区很老了，从外面看，那些房子全都一片破旧。

　　小区里都是一些大爷大妈，不是在遛狗就是在跳广场舞，剩下的就是一群小屁孩，几乎看不见什么年轻人。

　　林安叹了口气，不得不回去找到傅听白。

　　还是去干活吧，这种环境，完全不适合躺平。

　　翌日，林安跟着傅听白出了门，看见楼停着的三轮车，林安脸上浮现出一抹生无可恋。

　　她幽怨地看向傅听白，“傅总，你别告诉我，要继续去收废品？”

　　傅听白熟练的坐上三轮车，发动车子，转头看向林安，“当然不是，这只是我们的代步车，先上来。”

　　林安听不是收废品，她总算是松了口气，麻溜的坐上了三轮车。

　　三轮车一路颠簸，林安转头看向他。

　　他穿着黑色衬衣，牛仔裤，运动鞋，戴着一双手套，领口挂着墨镜，这个打扮，怎么看都有点怪异。

　　林安并未多想，只是不免有些唏嘘。

　　昏迷三个月，他的代步车都已经从劳斯莱斯换成三轮车了，他的心态果然异于常人，不仅没有抑郁，反而把三轮车开得这么溜。

　　林安胡思乱想之际，车子已经停在熟悉的废品站外面。

　　“等等，你不是说咱们不收废品了吗？！你来这里几个意思？”

　　傅听白熄了火，拔出车钥匙，认真地看着她，“我们现在卖废品。”

　　“………………”

　　有区别吗？

　　这人是不是有点大病啊，跟废品过不去了吗？？！

　　傅听白望着前方的废品站，感叹道，“幸好当初盘下了这个废品站，以后这个地方，将是我们东山再起的根基。”

　　林安生无可恋，她现在只想回家，想回去看看家里的大别墅。

　　傅听白拍在她的肩膀，郑重其事地说，“这个废品站，有你一半的股份，加油。”

　　林安指了指自己。

　　傅听白点头，表示肯定。

　　“这就是你说的，股份分我一半？”

　　“高不高兴？”

　　林安笑了，是被他给气笑的。

　　这时，一辆白色的皮卡缓缓驶来，车子停在两人面前。

　　小张从车里探出头来，“傅总，林助理，你们来上班啦，刚好这是我今天收来的废品，我先拉进去哈。”

　　林安茫然地看着那辆皮卡开进废品站，心里拔凉拔凉的，连小张都来收废品了，看来公司是真的凉了。

　　小张将收来的废品放下后，又继续出去收了。

　　“走吧，干活了。”傅听白送给她一双崭新的手套。

　　林安欲哭无泪地跟着进了废品站，这里面堆满了大大小小的废品，什么乱七八糟的都有。

　　纸张、塑料、金属、玻璃，电脑、手机、电视冰箱，还有各种电线废弃电线等等杂物。

　　她要做的，就是给这些废品分类，然后拉到各种资源回收站去卖。

　　看着傅听白十分熟练的将瓶子丢进麻袋里，又将纸壳拆开，整整齐齐的堆叠，她心中五味杂陈。

　　想想他公司破产是因为自己，林安也走到一堆废品面前，将一台旧电视拎下来。

　　“这些怎么处理？”

　　傅听白看了眼，“拆了，主板单独放，金属放在金属类，电线放一边。”

　　林安按照他的吩咐，抓起螺丝刀，三下五除二，将电视拆开。

　　还是蛮简单的嘛。

　　除了分类这些，偶尔还会有人拉着废品过来卖。

　　傅听白就去给人称重，然后从兜里摸出钱包，数十几块的零钱给别人。

　　业务熟练的令人心疼。

　　想着人家以前是堂堂总裁，现在都能干这些脏活累活，林安一颗摇摆不定的心，也渐渐坚定下来。

　　干起活儿来更有劲儿了。

　　几天下来，堆在仓库里的大部分废品都差不多清理干净了，只需要把这些东西拉去资源回收点卖掉就能赚钱了。

　　天色渐暗，夕阳洒下一地的余晖。

　　傅听白坐在小板凳上，一只手拿着笔记本，一只手拿着计算机，一边算，一边在本子上写着什么。

　　林安也凑过去看了看，原来他是在记账。

　　“咱们这些拿去卖了，能赚多少钱？”

　　傅听白低着头，随口说道，“除去成本，大概能赚三千左右。”

　　辛苦了一星期，才赚三千块？

　　照这么下去，何年何月才能还完债东山再起？

　　傅听白又说，“小张已经把东园区的好几家工厂谈下来了，下周我们去工厂回收纸皮和废料，能赚的更多。”

　　林安高兴不起来，赚这么多，都不够还还债的。

　　傅听白收起笔记本，摘下手套，“走吧，天快黑了，下班。”

　　林安已经累得不行了，听见下班，感动的都快哭了。

　　她以为能回去好好休息的时候，却在门口遇到了一位泡面头的中年妇女，她抱着胳膊，冷眼看着两人，似乎正等着他们。

　　“你们可算回来了，今天必须得交房租了啊，再不交我就换锁了！”

　　林安错愕地看了眼傅听白，他们现在过的这么凄惨吗？

　　傅听白上前说道，“能不能再宽限两天？后天我一定交。”

　　房租大妈冷哼道，“你这话都说了几百遍了，今天必须交！都欠了两个月了，我又不是做慈善的，今天不交你们就别想进去！”

　　傅听白眉头紧蹙，他在兜里摸了摸，摸出钱包，林安清楚地看见，他里面就只有一些零钱，连一张百元都没有。

　　林安目光落在他脸上，看出他脸上的闪过的窘迫。

　　她心里有点堵得慌。

　　房东见到他的钱包，脸上更加鄙夷，“你说你们两个，年纪轻轻的，怎么连几千块的房租都交不起？随便找个厂打螺丝也不至于穷成这样，好吃懒做，我看谁敢把房子租给你们……”

　　听着房东巴拉巴拉说了一堆。

　　林安开口道，“阿姨，你就再宽限我们两天吧，都怪我，要不是我生病了，他也不会把钱给我拿去治疗，拿不出房租的钱，我们真没有好吃懒做。”

　　她说着，还抬起袖子假装擦眼泪。


----------------------------------------

if线（4）

　　房东上下打量着她，嫌弃道，“别扯这些没用的，装可怜也没用，今天说什么都得交房租，不交房租就别进去。”

　　她拦在门口，一副不打算让两人进去的架势。

　　“让我宽限也可以，给你们三天时间，但是先把房租交了再进去。”

　　林安还想说点什么，傅听白却将她拉了回来，“算了，我们走吧。”

　　他对房东说，“多谢吴大姐，最迟后天我就将房租给你。”

　　“别嘴上说的好听，交房租继续住，要么……”房东上下打量着傅听白，眼中意味深长，“小伙子，你考虑考虑我之前的提议。”

　　林安瞄到房东的眼神，不由眼皮跳了跳，莫非这阿姨对傅听白有意思？

　　也是，傅听白长得这么俊，阿姨哪里顶得住啊。

　　傅听白脸色不太好，拉着林安就走了。

　　林安盯着他的背影，感叹道，“傅总，男孩子在外面，也要保护好自己啊。”

　　傅听白身形一顿，什么都没说。

　　两人又开着三轮车，回到了废品站。

　　废品站里只有一盏日光灯，在黑夜里散发着微弱又惨白的光芒。

　　两人来到仓库内，这里面没有床，只有一个破旧的沙发。

　　两人坐在沙发上，都一言不发。

　　傅听白说，“就先在这里凑合两晚吧，等那批垃废品了，就有钱交房租了。”

　　林安点点头，“嗯，可是三千块够吗？”

　　“不够，先交一部分，应该没问题。”

　　林安张了张嘴，她借口出去上洗手间，又拿出手机给王凤娟打电话，想找她借钱。

　　结果王凤娟连电话都不接了。

　　林安不死心打了七八遍，直到电话被拉黑，她气的咬牙切齿，真是亲妈啊，一点也不管她的死活！

　　她又给林大强打电话。

　　林大强倒是接了，听到借钱，林大强表示很为难，“闺女，我也很想帮你，可是钱都在你妈手里。

　　这样你别急，我去找你妈拿钱，等拿到了就给你打过来。”

　　“那你能快点吧？你女儿我都要流落街头了，要不信你们告诉我别墅买哪了，我去找你们！”

　　林安说着不对劲，拿下手机一看，林大强已经把电话挂了！

　　她深吸一口气，努力让自己平复心情。

　　不能生气，不能生气。

　　她总感觉哪里透着古怪，可又想不通古怪在什么地方。

　　夜空里忽然响起一道雷霆，惨白的雷电照亮了整个院子，吓得她立马跑回仓库。

　　“傅总，要下雨了！”

　　傅听白看了眼外面的天色，又看了看林安。

　　惨白的灯光映在他身上，衬的他身形有几分孤单，散落的碎发遮住眉眼，看不清他的表情。

　　过了会儿，外面下起了淅淅沥沥的大雨，雨点落在铁皮房上，噼里啪啦，如泣如诉，伴随着雷霆，林安咽了咽唾沫。

　　她走到傅听白身边坐下，两人一言不发。

　　过了会儿，傅听白忽然说，“不如你去找你父母。”

　　林安神色一喜，“真的吗？”

　　傅听白幽幽地看向她，神色不明，“你走吧，没必要跟着我继续吃苦。”

　　“这个，那你知道她们在哪吗？有没有具体的地址？”

　　瞥见傅听白深沉的目光，心里有点过意不去，林安摸了摸鼻子，又说，“你别误会，我不是要抛弃你，我就是有点想他们了，回去看看，顺便借点钱帮助咱们渡过难关，你放心，我拿了钱就回来。”

　　傅听白抿着唇，一言不发。

　　良久，他才吐出一个字，“好。”

　　这个“好”字，好似掺杂着无数情绪，听得林安心口一跳。

　　她挠了挠脸颊，蜷缩在另外一个角落，假装睡觉，“困了困了，睡觉。”

　　也不知道是不是外面下大雨的缘故，还是这个沙发太窄了，林安怎么都睡不着。

　　她听着外面的下雨声，瞪着眼睛到天明。

　　早上，外面的雨已经小了很多，但还下着毛毛雨。

　　她转过身，看见傅听白也蜷缩在另外的角落，沙发太窄，放不下他两条长腿，因此他只有半截身子蜷缩在沙发上。

　　林安喊了他两声，“傅听白，天亮了，快起床去卖废品了！”

　　喊了两声没反应，林安又伸出手去推了推他。

　　忽然，她感觉到手掌下传来的温度，有些吓人，即便是隔着一层布料，林安也能感受到那滚烫的温度。

　　林安脸色变了变，伸出手去摸傅听白的额头。

　　“我去！这么烫？”

　　这里连药都没有，体温计也没有，林安咬了咬牙，把傅听白拽起来。

　　“走，我送你去医院！”

　　傅听白缓缓睁开眼，沙哑地开口，“不去了。”

　　“你都烧成这样了，不去医院怎么行？别犟了，快点走了。”

　　傅听白摁住她的手指，他的手掌也十分滚烫，“别浪费钱，还要交房租。”

　　林安又气又急，没好气地说，“你都烧成这样了，还管什么房租！”

　　她想了想，给小张打了个电话。

　　小张听说他发烧了，也急匆匆赶来，“林助理，傅总怎么了？”

　　“发烧了，你身上还有多少钱，都借给我。”

　　小张一脸为难，拿出手机支支吾吾道，“我就两百块了，不知道够不够。”

　　“你怎么也这么穷？”

　　小张羞愧地说，“还房贷了，这不失业了，存款都拿去还房贷了。”

　　“……”

　　林安一时间不知道该说点什么好。

　　“不管了，先送他去医院。”

　　傅听白却死活不肯去，他抓着林安的手，别看他生病了，力气却大的出奇。

　　小张见状，“既然傅总不愿意去，我去给他买点药吧。”

　　“也行，那你去吧，要是吃药没效果再去医院。”

　　小张点点头，转头跑了出去。

　　林安又给白媛打了个电话，白媛倒是很爽快，转过来两千块钱。

　　白媛现在工资也不高，自己也欠着一屁股的债，能拿出两千也很不容易了。

　　手里有了这里两千块，林安心里也稍微安心了一些。

　　林安不由回头看了眼沙发上的傅听白，他明明可以找很多人借钱的，却偏沦落到这个地步，真是死要面子。

　　很快，小张把药买了回来，还顺便买了些生活用品。


----------------------------------------

if线（5）

　　林安拿起矿泉水瓶，将感冒药分好，把傅听白扶起来，“来吃药。”

　　小张买了个烧水壶，帮忙将水烧好，“林助理，这边我烧了热水，晚点可以给傅总喝。”

　　林安扶着傅听白，回头道谢，“麻烦你了，这里没什么事了，你先回去吧。”

　　“好嘞，林助理再见！”

　　等小张走后，林安把药递到傅听白的嘴边，“张嘴。”

　　她将药塞进傅听白嘴里，又将矿泉水塞他嘴里，吃过药，她把傅听白放在沙发上躺平。

　　又用毛巾给他降温。

　　傅听白一直浑浑噩噩的，甚至不太清醒。

　　林安在他身边守了一晚上，到了后半夜，他的烧终于退了，还有一点点的烫。

　　她已经两个晚上没睡觉了，坐在旁边一直打盹。

　　傅听白一咳嗽，林安便倏地睁开眼，看见他睁开眼，林安神色一喜。

　　“你醒了？还难受不？”

　　傅听白半阖着眼，盯着她看了会儿，沙哑地开口，“你不是已经走了吗？”

　　林安怔了怔，表情有些不自在，“你病成这样，我上哪去啊，你还没告诉我我家别墅的具体位置呢。”

　　傅听白扯了扯嘴角，声音十分虚弱。

　　“你就这么想回去？”

　　“倒，倒也还好……”

　　傅听白又缓缓地闭上眼，好似昏睡了过去。

　　大概过了两个多小时，他呼吸又变得急促起来。

　　林安摸了摸他的额头，不烫了，但是很冷，冷的吓人。

　　“怎么会这样？”

　　林安左看右看，这里连条能盖的毯子都没有。

　　傅听白抱着胳膊，浑身抖的厉害，嘴里不断的说着冷。

　　林安心一横，直接俯身抱住他。

　　没办法，这里一穷二白，连一件外套都没带来。

　　她抱住傅听白，他身子一会儿冷一会儿热，折腾了一整晚。

　　外面又开始下雨，淅淅沥沥的下个不停。

　　天一亮，她感觉不能再耽搁下去了，今天不论说什么都要送傅听白去医院。

　　林安正想要爬起来，却发现这男人将她抱得死死的。

　　她挣扎了两下，挣脱不开，她只能先把傅听白喊醒。

　　“喂，醒醒，我们去医院。”

　　傅听白艰难的睁开眼，直勾勾的盯着林安，“我不去。”

　　“为什么？我都借到钱了，听话我们先去医院，别担心钱的事。”

　　傅听白好似没听到她的话，继续说，“你是不是嫌弃我穷？”

　　他嗓子沙哑的厉害，林安离得这么近，都险些听不清。

　　林安觉得他这话问得怪怪的，“我为什么要嫌弃你？”

　　后面还有半句：跟我又没关系。

　　这话在嘴里转了一圈，始终没说出来。

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　“当……”林安脑子忽然宕机了，她惊恐地看着傅听白，怀疑自己听错了，“你烧糊涂了？”

　　“你还是嫌我穷，罢了，你走吧，我会把地址给你。”

　　“……”林安茫然地看着他，“你怎么一点前摇都没有啊？好歹铺垫一下吧，上来就……”

　　她话还没说完，后脖颈忽然传来一股力道，将她的头压了下去。

　　随后，她瞪大了眼睛，盯着眼前放大的一双眼睛。

　　还未反应过来，傅听白忽然放开了她，扯着嗓子咳了好几声。

　　“抱歉，差点把感冒传染给你。”

　　换做先前，林安多少得杠两句。

　　然此刻唇上还残留着他的温度，一张嘴，嗓子就好像烫的厉害。

　　林安连滚带爬的从上他身上爬起来，脸色极其的不自然，“你还真是烧糊涂了。”

　　傅听白艰难撑着沙发坐起来，脸色带着几分病态的苍白。

　　他虚弱地靠在沙发上，看着林安，“我没烧糊涂，你真的不明白吗？”

　　林安闪躲着他的视线，硬着头皮道，“我，我明白什么？”

　　傅听白怅然地叹了口气，靠在沙发上，无力的闭上眼。

　　他突然不说话，林安反倒是有点着慌了。

　　她偷瞄傅听白，看了好一会儿。

　　她试探性地开口，“去，去医院不？”

　　傅听白仍紧闭着眼，“不去了，我没事。”

　　他睁开眼，拿出手机，编辑了一条消息发到林安手机上。

　　“这是你父母新家的地址，你去吧，我现在这个情况，你也确实不适合跟着我。”

　　林安张了张嘴，又不知道说点什么。

　　傅听白说，“我知道，你现在还跟着我，是觉得我早晚会回到傅家，重新继承家业，但是我很明确的告诉你，总公司现在是我堂叔在坐镇。”

　　“这次我管理的公司破产，曾经和他的对赌输了，输掉了手里的股份，已经失去了回去的资格，所以，你不用期待了。”

　　林安怔怔地看着他。

　　外面下着淅淅沥沥的小雨，衬的仓库里格外安静。

　　良久，林安才开口，“真的啊？”

　　傅听白点头，他睁开眼，盯着林安，“你还不走吗？”

　　林安却在他身边坐了下来，“不走了。”

　　傅听白目光闪了闪。

　　“你不走，我连房租都交不起了。”

　　“这有什么，我明天出去找工作，以我的能力，找个高薪工作完全没问题。”林安说着像是下定了某种决心，“养一个你，肯定没问题的。”

　　“我欠了很多钱。”

　　林安鼓励他，“没事，我相信你，一定能翻身的！”

　　林安拉住他的手，认真地开口，“你变成这样，也是因为我，要是当时我不抢你方向盘，你公司也不会破产。

　　既然是我的责任，那我也不能逃避。”

　　傅听白目不转睛的盯着她，又问了句，“那你愿意跟我结婚吗？”

　　“怎么又绕回来了……”

　　傅听白失望的叹了口气，抽回自己的手。

　　林安急忙把他手拉回来，“我又没说不愿意！我愿意还不行吗？”

　　傅听白有些意外，“你不会是在安慰我吧？”

　　林安看了他好一会儿，表情有些纠结，“当然不是了。”

　　“你现在都落魄成这样了，我还有什么好担心的。”

　　傅听白眼中闪过一丝疑惑，“什么意思？”

　　林安不好意思的笑了笑，“那不是…以前你太高高在上了，我，我怕自己把握不住嘛。”

　　“所以，你知道我的心思？”

　　林安眼神有些闪躲，“本来是不知道的，翻车的时候，我才知道到了。”

　　傅听白眼皮跳动，“那你这些天都在演我？”

　　“话可不能这么说！谁知道你是不是又再耍我？反正话都说到这了，结婚没问题，以后你得听我的！”

　　“……没问题。”

　　没想到他答应的这么爽快。

　　不过林安心情爽了，现在这个家伙落魄了，变成了和自己一样的普通人，那她也没啥心理压力了。

　　傅听白强撑着身子要站起来，“走吧。”

　　林安也急忙跟着站起来，“我先挂个号。”

　　“去民政局挂什么号？”

　　林安身形一僵，“你都病成这样了，有这么着急吗？”

　　“有！现在就走。”

　　他掏出三轮车钥匙，拽着林安便往外走去。

　　“你好歹先去医院看看啊！”

　　傅听白不答，将她拉到三轮车上，随后发动三轮车扬长而去。

　　两人先是回了一趟租房，拿上证件，再出发去民政局领证。

　　林安整个人都是懵的，他急的好像马上就要死了一样，要死之前领个证才安心。

　　不过看他病成这样，林安叹了口气，算了随他去吧。

　　她主动坐在主驾，开着红色的三轮车。

　　半小时后，三轮车稳稳地停在民政局门口，下了车往民政局走去。

　　傅听白脚步虚浮，可步伐却走得很急，林安都差点跟不上。

　　从进去到拿证出来，只用了不到二十分钟。

　　林安茫然地看着手里的证，总感觉有些不对。

　　“这下可以去医院了吧？”

　　傅听白沙哑地咳嗽了两声，虚弱的点头，总算答应去医院了。

　　重新回到三轮车上，傅听白在兜里摸车钥匙，刚摸出来，林安脸色就变了。

　　他不着痕迹地想把车钥匙踹回去，却被林安一把攥住手腕，将车钥匙拿了过来。

　　她看着手里的奔驰车钥匙，眼神像刀子似的看向傅听白，“你告诉我，三轮车钥匙长这样吗？”

　　傅听白表情有几分心虚，激动之下，他捂着胸口，拼命的咳了起来。

　　林安咬牙切齿，眼里跳动着怒火，立马就要下车。

　　傅听白一把将她拉回来，“等等。”

　　“去你大爷的！耍我有意思吗？”

　　林安彻底怒了，挣脱傅听白的手，跳下三轮车，头也不回的走了。

　　傅听白扶额，懊恼地将奔驰钥匙扔了出去。

　　他也从车上跳下来，朝着林安追去，“林安，你等等我！”

　　一直跟在他们身后的那辆黑色轿车里，小张感叹道，“看来傅总，还有很长一段路要走啊。”

　　他自言自语地说完，拿起手机，拨打了一个电话。

　　“太太，傅总已经拿到证了，但林助理好像生气了。”

　　“拿到证就行，谈恋爱嘛，就是要跌宕起伏才有意思，这段时间你辛苦了，回头给你发奖金。”

　　小张脸上露出一个灿烂的笑容，“谢谢太太！”


----------------------------------------

番外 陆郁x楚迎1

　　“陆总，这三位就是最终通过筛选的面试者。”

　　正在埋头处理文件的陆郁头也不抬道，“知道了，你先出去吧。”

　　人事经理点点头，转身走了出去。

　　这三人是来面试助理的，面试的是总裁助理，最终面试自然要陆郁亲自过目。

　　陆郁处理完手里的文件，这才合上钢笔，抬头看向眼前的三人。

　　两女一男。

　　男的长相平平，西装革履，三十岁左右，他抬头挺胸，任由陆郁打量，看着就很沉稳。

　　另外两个女的，全都低着头，不知道是害羞，还是紧张。

　　一名穿着职业西装，长得算中上水平，身材还不错，就是稍显的有些紧张了。

　　陆郁又将目光放在另外一名女人身上，当他目光看过去的时候，女人低下头，不断闪躲他的目光。

　　这女人长得很漂亮，一头乌黑的卷发，白衬衣，短裙黑丝，非常典的OL风格。

　　身材凹凸有致，穿上高跟鞋，甚至比旁边的男人还要高一寸，而她身边那个职业装的女人，在她的面前，瞬间变得黯淡无光起来。

　　陆郁眉头微微一蹙，又拿起面前的资料看了眼。

　　对着资料，扫过眼前的三人。

　　“卢强，你自我介绍一下。”

　　叫做卢强的男人点头，不急不缓道：“陆总您好，我叫卢强，今年三十一岁……”

　　陆郁静静地听着他介绍，过了会儿，才说，“你曾经在好几家公司任职过，离职的原因是什么？”

　　卢强非常直白的说，“薪资不满意。”

　　陆郁挑了挑眉，倒也没计较他的话，目光一转，又落在那个职业装的女人身上。

　　“郑蓉，到你了。”

　　叫做郑蓉的女人深吸一口气，抬头露出一个微笑，“陆总，您好。很荣幸能有机会参加这次面试，我毕业于…… ”

　　还没介绍完，陆郁抬手打断她，“说重点。”

　　女人又急忙改口，“毕业后，我在一家企业从事行政工作，负责……”

　　说完，陆郁没有太大的反应。

　　最后，他才将目光落在最后一个人脸上。

　　“楚小花。”

　　此话一出，另外两人又微微侧目，看向身边这个漂亮的女人。

　　长得这么漂亮，竟然叫楚小花。

　　叫做楚小花的女人轻咳一声，轻声道，“陆总，我不要工资。”

　　……

　　……

　　两人不淡定了，再也忍不住看向楚小花。

　　见过卷的，没见过这么卷的。

　　你不要工资，你要干什么？你是要上天吗？

　　不过看见陆总那张帅气冷峻的脸，他们就想明白了，原来人家是想图个大的。

　　冲着老板娘这个位置去的啊。

　　陆郁面不改色地看着她，“签十年合同，就录用你。”

　　楚小花蹙了蹙眉。

　　但也只是犹豫了几秒，她立马点头，“没问题！”

　　“你们可以走了。”

　　另外两名应聘者皆是叹气，果然啊，这是个看脸的世界。

　　等到两人走后，陆郁站起身，走到楚小花面前，垂眸打量着她。

　　楚小花依旧低着头，尽可能的躲避陆郁的目光。

　　“楚迎。”

　　声音从头顶传来，楚小花微微一愣。

　　她抬起头，脸上露出尴尬的笑，“陆总，您在说什么？我叫楚小花啊，您是不是认错人了？”

　　“什么时候改的名字？”


----------------------------------------

