第002章 伶牙俐齿

翌日，徐白打电话给老友冯苒。

　　冯苒哭得嗓子哑了，在电话里痛骂萧令烜。

　　“……我大哥脸肿得眼睛睁不开，牙齿落了三颗。萧令烜他怎么不去死？”

　　徐白：“小点声骂。”

　　又问，“是锦州军火库的事，对吗？萧珩让你大哥去办的。”

　　“就是那件事。”

　　徐白叹口气。

　　“岁岁，你别担心我大哥。你的事如何？”冯苒哑着嗓子关心她。

　　徐白：“我约萧珩见面。还是退婚吧，我不想跟军政府硬扛，对我没好处。”

　　冯苒叹口气，对现实妥协：“往后说不定能找个更好的。”

　　徐白苦笑一下。

　　她关怀了冯苒几句，挂了电话；重新接起来，拨给萧珩。

　　是副官接的。

　　“少帅在的，您稍等。”副官说。

　　片刻后，电话被拿起，却不是萧珩声音，仍是副官。

　　“少帅叫您准备，他派人去接您。”副官道。

　　“好。”

　　徐白挂了电话，从公共电话亭走回家。

　　她家如今住在弄堂里的一栋小楼里。

　　小楼的大门陈旧，门口一株桂花树，这个时节开满花，把进出的人染得满身花香。

　　推开大门，迎面是天井，青石上长着斑驳青苔；天井走进去，就是徐家厅堂。

　　厅堂之后，是三面环绕的二层楼。

　　一楼住一个帮佣的老妈子；做了厨房、净房和库房；二楼大大小小十几个房间，住祖母、徐白一家、二叔三叔全家。

　　太拥挤了，大人多、孩子也多，很多事都需要徐白母亲亲力亲为。

　　徐白的父亲一直是个纨绔子，祖父去世葬礼期间，把账本交给了他。

　　他把宅邸、田地、徐白母亲陪嫁的铺子全部典当出去，卷走了所有家财，与一名唱青衣的女戏子私奔了。

　　如今徐家住的，是舅公借给祖母的老楼。

　　没人不骂长房。

　　从宽阔的大园子，搬到这样穷酸落魄的小楼，每个人脸上笼罩一层绝望。

　　徐白的母亲抬不起头。

　　幸好祖父在世时，定下徐白与军政府少帅的婚约，这让二房、三房稍有收敛，只是嘴上骂骂。

　　她要是被退婚，估计二房三房撕了徐白母女的心都有——打不着徐白的父亲，只能打他们妇孺出出气。

　　“死丧妇，把我这件旗袍染成这样！”

　　徐白进门时，听到三婶又在骂她母亲。

　　她攥了攥手指。

　　母亲在赔罪。

　　三婶拿着湿漉漉的旗袍，还在骂，徐白上前几步，把旗袍扯下来扔地上。

　　“你做什么？”三婶一怔，转而怒向徐白。

　　徐白眼眸阴沉：“三婶，我姆妈是家里的佣人吗？旗袍褪色，你找布坊、找裁缝去，找我姆妈做什么？”

　　“岁岁，算了。”母亲隐忍着脾气。

　　徐白不理，只顾和三婶对骂。

　　其他人纷纷走出来看热闹。

　　“……是你阿爸把我们害成了这样！”三婶骂不过徐白，怒极。

　　“他卷走的钱，有一文花在我们母子身上吗？你们恨他，我们就不恨？你们是受害者，我们难道不是？”徐白厉声问。

　　楼上、楼下倏然静了下。

　　似乎从来没人这么想过。

　　他们都怪长房。

　　他们把怒气发泄在大嫂和几个孩子头上。

　　“你、你姆妈是他太太……”三婶不甘心。

　　“我姆妈嫁给了他，还应该教养他？照你这么说，怪的不是祖母？”徐白又拔高一个声音，“是谁的儿子不争气，把全家害成了这样？”

　　“够了！”二叔厉喝，“你伶牙俐齿，真会推卸责任，连祖母都骂起来了，没人教的东西。”

　　“岁岁，你别以为家里什么都不知道。帅府早已不想娶你，你还以为自己会得势？”二婶笑盈盈补刀。

　　母亲拉徐白的手。

　　她真的不想再吵。

　　日子已经很难过了，何必痛上加痛？

　　等孩子们都长大成人，她就一根绳子吊死，了结残生。她被丈夫害惨了，为着儿女，在人间苟且偷生。

　　“谁说的？”

　　突然，门口传来男人声音。

　　声音不高不低，带着十足威严。

　　众人一齐看过去，便瞧见了大帅府的少帅萧珩。

　　萧珩着军装，胸前没有佩戴任何勋章，干净利落；衣衫挺括、裁剪合度，勾勒得他高大修长，气质咄咄。

　　他生得很好看，眉目英俊，高鼻薄唇，一缕阳光从屋顶琉璃瓦照进来，落在他发梢，墨发有淡淡光晕。

　　小楼上下都安静了。

　　“是哪里的谣言，说帅府不会娶岁岁？”他又问，“请站出来，我解释给你听。”

　　二婶吓得脸色发白，瑟缩了脑袋。

　　徐白的母亲打圆场：“阿珩来了？算了，别计较。”

　　“看在您的面子上。”萧珩淡淡道，“婶母，我来接岁岁，约好了出去吃饭。如果不方便……”

　　“方便的，你们去吧。”母亲立马道。

　　徐白还想换身衣衫，此刻也没了心情。

　　她同萧珩走出弄堂。

　　门口停靠黑漆汽车，有四名跟车副官，扛枪守卫。

　　徐白一言不发上了后座，萧珩后一步上来。

　　“……去哪里？”汽车走了半晌，她才问。

　　萧珩：“去我别馆。”

　　徐白没有反对。

　　他们到的时候，女佣已经摆好了午饭。

　　佣人与副官全部退下去，餐厅只剩下他们俩，萧珩开门见山：“你找我，有什么事？”

　　“还是上次那件事。”徐白道。

　　“边吃边聊。”他拿起筷子，“我最近忙，很多事不太记得。上次说什么来着？”

　　“夫人希望我们退婚。”徐白没有绕弯。

　　萧珩拿着筷子的手，微微一顿。

　　“萧珩，我同意退婚。我的条件只一个，你给我两根大黄鱼。”徐白道。

　　她看向他。

　　萧珩一如往常面无表情。

　　他静静看着她，深褐色眸子里平静无波：“先吃饭。吃饱了我们再谈。现在不管你说什么，我都觉得你只是饿了。”

　　徐白拿起了筷子。

　　她强迫自己吃了半碗米饭，硬塞了下去，没吃菜。

　　饭毕，两个人坐在客厅沙发，徐白问他可同意。

　　“我不同意。”萧珩道，“徐小姐，我没想过退婚，我是要娶你的。”

　　“为什么？”徐白看向他，“我们俩都不太熟。一起留洋三年，旁人当我们同居，实则三年里我只见过你几次。”