第062章 会有后妈？

徐白很满意现在这份差事。

　　她通过这种途径，搭上了萧四爷的船。

　　身家性命有了保障，不会轻易被圈进“少帅夫人”的争斗中，毫无还手之力。

　　萧珠又是很投缘的学生。

　　为了这件事，惹得萧令烜不快，不值得。

　　徐白想要弥补。

　　她和母亲聊了聊。

　　“……我一是想着保密。今天我随意说帅府的事，明天也可以随意说四爷的事；二则这点小事，犯不着打扰四爷。”徐白说。

　　母亲赞赏了她的思路：“你这样考虑，没有错。”

　　“四爷却插手了。”徐白道，“他怪我不上道。”

　　他把她当心腹了，她这边还保持距离。

　　“你向他道歉。”母亲说，“在大人物面前，咱们太渺小。不要花哨。”

　　徐白点头。

　　的确，花哨无意义，不如朴实点。哪怕笨拙，也显得真诚。

　　作为下属，真诚才是她的忠心。

　　又到了萧珠休息半个下午，她想出去逛街，徐白陪同。

　　两个人买了点东西。

　　徐白给萧珠买了毛衣、帽子和短靴，还买了几样小点心；萧珠给徐白买了一条珍珠手链。

　　“这种围巾和手套，四爷会喜欢吗？”徐白问。

　　萧珠：“他不怎么戴。”

　　“那应该就没有很多。”徐白说。

　　萧珠：“应该是。你要跟他告罪？”

　　“你真是太聪明了。”徐白道。

　　“前天他骂你几句，你饭都不敢吃了。”萧珠说。

　　徐白：“……”

　　她哪有那么怂？

　　她只是少吃了一点。

　　“买吧。反正他什么东西也用不上，买了算你心意。”萧珠说。

　　徐白买了一条灰色围巾，又加上了一双毛线手套。

　　她们俩晚饭前赶回来。

　　萧令烜半下午才起床，等着吃晚饭。

　　徐白把礼物送上：“四爷，送您的年礼。小小心意，您别嫌寒酸。”

　　萧令烜用手指随意拨了拨。

　　“买的？”

　　“是。”

　　“的确寒酸。”他说，“既然要送心意，怎么不自己织？”

　　“我不太会。”

　　萧令烜不说话。

　　徐白还以为他会叫她拿回去，他非常勉强：“给我吧。”

　　东西算是收下了。

　　吃了晚饭，徐白回家，萧珠在楼下玩踢毽子。

　　萧令烜要出门，穿着一件黑色羊绒风氅，脖子上围着徐白买的灰色围巾。

　　“……你不是嫌弃寒酸？”萧珠问他。

　　萧令烜：“寒酸的是东西，又不是我这个人。”

　　什么东西穿在他身上，都显贵气。

　　萧珠对她阿爸的臭屁，叹为观止。

　　她懒得理他，继续踢毽子，消消食。

　　萧珠玩累了，上楼睡觉。她睡得有点早，翌日天不亮就醒了。

　　特别饿，她穿着睡衣，裹了一件小袄，下楼叫女佣热牛奶给她喝。

　　正好萧令烜回来。

　　一身烟酒气，围巾搭在臂弯，不见他半分疲态。

　　“你喝牛奶吗？”萧珠难得孝心发作，问他。

　　萧令烜：“不喝。你喝，长长脑子。”

　　萧珠：“……”

　　两人说话的时候，石铖把一个文件袋带给萧令烜。

　　萧令烜拿在手里，封口被他随意扯开了，有什么东西掉下来。

　　他懒得弯腰，指挥萧珠：“捡给我。”

　　萧珠拿了起来。

　　是一张地契。

　　萧珠已经认识了很多字，快速扫一眼：“雨花巷……地契……”

　　萧令烜已经劈手夺走了。

　　“什么东西？”她问，“你又买房子了吗？”

　　“嗯。”

　　买个房子，对萧令烜而言，还不如买个白菜费劲。

　　萧珠没放在心上，只当他又有了新欢，要找地方安置她。

　　她见怪不怪了。

　　但小孩子藏不住事。

　　萧珠转而就告诉了徐白，她阿爸又有了新的女人。

　　“这次是谁呢？”她还跟徐白讨论。

　　徐白打岔：“快要上课了，别聊这个。”

　　她送的围巾，似乎也没起到缓和关系的目的，徐白正怕自己和萧珠肆无忌惮谈论他私事，惹得他更加不快。

　　萧珠却还是很想聊。

　　徐白从她的言语里，敏锐发现了她的不安。

　　“……阿宝，你很担心会有个后妈，是不是？”徐白问。

　　萧珠一愣：“才没有！”

　　“每次你阿爸有了新欢，你都很留心。你怕他娶回来做太太？”徐白说。

　　到底是小孩子，谁也不愿意家里多个长辈。

　　萧珠看似不在意，心里却很警惕萧令烜收的每个女人。故而，她能跟徐白说起那些人，知道她们住在哪里、什么身份。

　　“家里就我和我阿爸，还有你，挺好的。我不喜欢其他人。”萧珠说。

　　徐白：“你阿爸是知道的。阿宝，你放心好了，他很疼你的。”

　　“你说得对。阿爸最疼我了。”萧珠道。

　　中午，萧令烜下楼吃饭。

　　他的神色，比上次好看了不少，没对着徐白摆脸。

　　萧珠问他：“你新得的女人，她是谁？”

　　“没有什么新的女人，我最近忙。”萧令烜道。

　　萧珠人小鬼大。

　　听话听音，一个不被承认的女人，是不可能做四太太的。

　　她放了心。

　　买宅子就买宅子吧，不弄到同阳路来住，她就当做不知道。

　　反正她不要跟后妈住一个屋檐下。她有阿爸，有徐姐姐，就足够了。

　　吃了午饭，萧珠上楼睡觉。

　　萧令烜喊徐白：“你坐一下，有话问你。”

　　徐白应是，和他在客厅沙发坐了。

　　“……谁跟阿宝说了什么？”他问。

　　徐白：“阿宝自己猜测的。她只是很担心，害怕你给她找个后妈。”

　　“多余。”他淡淡说。

　　又道，“快要过年，有点事请你帮忙。”

　　“您说。”

　　“我要回趟福州。这次不带阿宝了，她晕船又晕车。你搬过来住，陪她几日。”萧令烜说。

　　徐白：“好。”

　　很干脆利落。

　　“那就麻烦了。”他道。

　　徐白则说不麻烦，照顾萧珠本就是她分内事。