第060章 打脸

萧琳半下午就出来了，在戏院对街的茶楼开了个包厢，慢悠悠喝茶。

　　她只身一人。

　　包厢的窗户，可以俯瞰整个街道。她瞧见了大帅夫人宋氏的胞弟，那个好色纨绔的宋泽枫进了戏院；片刻后，大帅萧令烨的汽车停在戏院门口。

　　“这很简单嘛。”萧琳想。

　　她忍不住想起罗绮的一句话。

　　不是罗绮特意说给她听的，而是罗绮有次不经意感叹：“世人多愚蠢，真正聪慧的凤毛麟角。只是有些人会装，把愚蠢遮掩了起来。”

　　萧琳总想起这句话。

　　特别是徐白、宋泽枫很轻易上了套，萧琳更相信这句话。

　　罗绮的确睿智。

　　萧琳又等了五分钟，下楼。茶楼的经理办公室，有电话可以借用。

　　她打给了帅府的副官处。

　　电话打完，萧琳回到楼上包厢。

　　推开门，却瞧见一人坐在桌前。昏黄灯光笼罩她眉眼，眼波温柔如丝。

　　萧琳却吓得心乱跳，差点涌上嗓子眼。

　　“你……”

　　“五小姐，不是约我听戏吗？”徐白淡淡开了口，“怎么你在茶楼？”

　　萧琳预感不太好，猛然转身。

　　有人袭向了她。

　　萧珩端坐听戏，余光时不时瞥向门口。

　　终于，副官进来。

　　萧珩站起身，挪动几步。副官低声告诉萧珩：“徐小姐好像走了。属下借用小伙计的衣衫，把每个雅座都看了一遍，包括楼下大堂，没有再瞧见她。”

　　萧珩温润眉目，有了些冷意。

　　“方才属下的确瞧见了她进门。”副官又道。

　　萧珩摆摆手：“去吧。”

　　副官出去，不过几息又折回来，惹得几位老师长和大帅都看向萧珩。

　　萧珩倒是从容不迫，眉梢一点冷意融化，他静静站起身：“又怎么了？”

　　“少帅，徐小姐在门口。”副官低声说。

　　萧珩立马走出去。

　　雅座廊间的灯，橘黄色，浅浅勾勒了他轮廓，流畅中带一点硬朗，目光安静落在徐白身上，似笼罩她。

　　上次不欢而散，日子不长。

　　萧珩却感觉许久不见，时光慢慢，他在这些日子里憔悴得苍老了几岁似的。

　　“少帅。”徐白先打招呼，看向旁边的宋擎，“记得你上次说，并不介意在外面见我。知道你在这里，就贸然过来打个招呼。”

　　宋擎：“……”

　　萧珩瞥一眼宋擎，牵了她的手。

　　玉质肌肤腻滑，手指纤细冰凉，萧珩用力拢了下，给她一点温暖：“进来吧。”

　　他带着徐白进了雅座。

　　楼下还在热场，名角没登台，大帅正与老师长们闲话。

　　瞧见了徐白，大帅目光一沉，旋即又露出微笑：“岁岁来了？”

　　“大帅，我打扰了吧？只是过来问一声安。”徐白笑道。

　　“不打扰，请坐。”

　　“不敢。诸位都是老师长，我岂能平坐？”徐白笑道，“我就不打扰大帅雅兴，这就走了。”

　　大帅对她的识趣很满意，点点头：“阿珩，送岁岁吧。”

　　萧珩应是。

　　他一直没松开徐白的手。

　　几位老师长，尤其是滕勇，目光两次落在那双交缠的手上。

　　便在此时，门口传来了大帅夫人的声音，又急又怒，还带着哭腔。

　　萧珩松开了徐白。

　　没人敢把大帅夫人拦在门口，她直接闯了进来，正好撞到了阿珩怀里。

　　“……大帅，大帅你饶阿枫一命吧！他到底是您小舅子，怎么惩罚他都行，别杀他！”大帅夫人涕泪横流。

　　萧珩心头狠狠一颤。

　　他下意识看向徐白。

　　而徐白，特意往后退，落在门的阴影处，正好被萧珩挡住。

　　大帅看着宋氏如此就头疼，厉呵：“你这是什么样子？成何体统？你弟弟又怎么了？”

　　大帅夫人懵了下：“不、不是说……”

　　“姆妈，您误会了。”萧珩重重捏住她的手，“我和阿爸在这里听戏，没见到小舅。”

　　大帅夫人的眼泪止住了：“可、可我接到了电话……”

　　大帅不是傻子，岂能听不出事情不对劲？

　　他当即对萧珩道：“你不准阻拦，让夫人说。怎么回事？你哭成这样，一五一十给我讲明白。”

　　大帅夫人脑子哭得混沌，一时转不动。

　　她怕大帅成了习惯，下意识说：“我听说，您抓到了阿枫调戏徐白，要枪杀他，今晚行刑。”

　　大帅：“……”

　　一屋子人都看向徐白。

　　徐白脸色变了变：“我不知道。原本五小姐约了我听戏，等了半晌她不来，下楼打个电话给她。回来时，正巧遇到了宋擎，知晓少帅在这里，就过来了。”

　　“小五约了你？”大帅问。

　　又厉声吩咐，“来人，封锁戏院，每个雅座都找一找。老子要看看，今天是什么牛鬼蛇神捣乱。”

　　萧珩没言语。

　　戏院雅座里，会安置锦塌，可休憩，也可做烟塌。

　　当他们寻到萧琳时，她正被男人按在锦榻上。

　　将他们扯开，两个人都是昏迷状态；衣衫倒是整齐，只是姿势不雅。

　　那个男人，正是大帅夫人的亲弟宋泽枫。

　　大帅亲自去看，对副官道：“找冰水来，把他们泼醒。”

　　徐白则由萧珩护送，先回家。

　　这么一闹腾，好好消遣变成了大帅府丑闻，大帅脸都气抽了，他先叫人封锁消息，又叫人把宋泽枫关进了大牢。

　　萧珩亲自开车，送徐白。

　　“可以告诉我实情吗？”他轻声问。

　　嗓音温醇，如寒冬一抹暖流。少了冷漠，多了些关怀。

　　“可以。”徐白道。

　　她把此事，详细告诉了萧珩。

　　“那天在街上，她盯了我半日，却又不打招呼，目光怨毒。她约我，我也想知道她做什么。

　　我自己赴约，叫我妹妹今日下午就埋伏在帅府附近有黄包车的地方，跟踪了她。”徐白说。

　　后来的事，就很简单。

　　徐白在雅座里小坐片刻，陌生男人闯进来。

　　他一进门，又惊又喜：“果然给我准备了个美人。”

　　只顾看徐白，却没看到门后的石锋。

　　石锋将他打晕。

　　徐白下楼，抓到了萧琳。

　　原本石锋可以悄悄把萧琳扛上来，却因为宋擎等人守护。

　　徐白只好和宋擎说话，转移他注意力，好让石锋把萧琳弄上雅座。

　　“……我虽然羞辱了她，却没有毁掉她。至少，我没叫人剥了她衣衫。少帅，我这是看着夫人和你的面子。”徐白低声说。

　　萧珩的手，用力捏住方向盘。

　　他没有再说话。