第016章 坐山观虎斗

徐白与萧珩等人打牌。

　　下午的俱乐部比较安静，楼上楼下没什么人。

　　他们打桥牌。

　　徐白坐萧珩下首，任务比较轻松，只需要管好自己就行，不用她接管萧珩的输赢。

　　“……萧令烜去洪门发疯的事，你们听说了吗？”冯苇突然开了这个头。

　　牌桌上安静几秒。

　　宋擎替萧珩拆开了雪茄，慢慢在小灯上烤燃，递给他。

　　萧珩接在手里，修长指尖充斥浓郁雪茄的香味。

　　“听说是陶翎兮派人打了他的车。徐小姐，当时那辆车是去接你吗？”宋擎半晌接了话。

　　冯苇诧异。

　　房间内光线黯淡，又充盈着烟草的薄雾，很朦胧。

　　他们三个人喝威士忌，徐白喝一种度数很低的白葡萄酒。

　　萧珩听到这句话后，只是吸了一口雪茄，没开口。

　　徐白等着发牌，轻轻抿了一口酒，才答：“跟我没关系。”

　　她简单说了下事情始末。

　　陶翎兮故意送回失物，就是想看看萧令烜的别馆藏着哪些女人，她才挑饭点登门。

　　在饭桌上，陶大小姐口无遮掩，也不至于惹恼萧令烜。

　　“……事发之前，四爷好几天不在家，应该是在陶家玩。他是存了一肚子气，才被陶小姐几句话激怒。”徐白说。

　　要不然，不至于陶翎兮暗骂徐白几句，萧令烜就主动夹菜给她，去刺陶小姐的心肺。

　　一件事的大爆发，是很多小火苗堆积的，徐白在这件事里毫无意义。

　　萧令烜在陶家吃饭、喝酒，并没有达到自己想要的目的。

　　陶家把他当小辈糊弄。

　　他那样嚣张，如何忍得了？

　　陶翎兮派人跟车、放枪吓唬徐白，只是萧令烜发作的借口。

　　没有这件事，萧令烜与陶家的“谈判”没有达到他理想的效果，他还是会登门发疯。

　　“他吃得下整个洪门？”冯苇不屑。

　　“他不想吃洪门，他想要码头。”一旁沉默良久的萧珩，慢悠悠开了腔。

　　烟雾笼罩了他眉眼，他眸色一片寂静。

　　“如今码头是金山银山，他当然想要。”冯苇道。

　　萧珩：“码头不仅是金山银山，还有军火。扼住码头，就是扼住了军火的来源。整个华东五省，都要看他脸色。”

　　冯苇与宋擎微微变脸。

　　“不能叫他做成了！”冯苇沉不住气，“少帅，他的目标一定是军政府。他不甘心分家得到的那点地盘。”

　　“的确。”宋擎也道。

　　“这件事他铺垫了一段日子，不是最近才开始的。”萧珩说，“他早已盯上了码头。”

　　冯苇急了：“少帅，咱们怎么办？不能叫他得逞。告诉大帅，叫他按住萧令烜。”

　　宋擎失笑：“按住萧令烜？谁能按得住他？”

　　“那就看着他吞了洪门？”

　　萧珩不急不躁，声音依旧温和：“不聊这个，打牌吧。”

　　宋擎重新发牌。

　　徐白没插话。

　　她觉得，冯苇能在萧珩身边，靠的是一身蛮力、忠心耿耿。实则脑子不太好使。

　　萧珩摆明了要“坐山观虎斗”。

　　洪门是那么好吞的？

　　萧令烜非要跟洪门对打，哪怕赢了也需要付出惨痛代价，弄得自己满身狼狈。

　　萧珩的打算，是坐收渔利，等洪门拖垮萧令烜再出手。

　　老帅去世才一年多，萧令烜到底有多深浅的水，萧珩与他父亲肯定也想看看。

　　他们等萧令烜先亮出底牌。

　　徐白正想着，突然发现萧珩在看她，她急忙收敛表情。

　　打了一下午牌，徐白有点饿了。俱乐部晚上正热闹的时候，徐白等人离开了，出去吃饭。

　　他们去了一家叫杏花斋的饭店吃晚饭。

　　在饭店门口，还遇到了冯苒。

　　冯苒与三五个打扮时髦的女郎一起，正往包厢走。

　　瞧见了他们，冯苒主动打招呼。

　　她非要拉走徐白：“岁岁去我们那边吃，不打扰你们。”

　　“冯小姐。”萧珩开了口，“你也来我们这边吃吧。很久不见你了，一起吃个饭，你朋友那桌叫宋擎付账。”

　　冯苒：“……”

　　她小脸皱成了一团。

　　大概很不喜欢和萧珩一起吃饭，不自在。

　　她又不敢拒绝萧珩。

　　她脸上表情一瞬间很精彩，心里想什么都放在面上，徐白看着很好笑，唇角忍不住噙了笑意。

　　萧珩又看一眼徐白。

　　徐白急忙收敛笑意。

　　萧令烜与女儿萧珠就是这个时候进了饭店。

　　“阿爸，看！”萧珠指了萧珩那一行人。

　　徐白背对着他们，萧令烜没有第一时间认出来。

　　他顺着萧珠手指，瞧见了一个穿着乳白色风氅的女郎。

　　个子高挑，风氅宽大不怎么贴身，她又偏瘦，背影有了几分潇洒，莫名很有气质。

　　萧令烜喜欢身材丰腴的女人，不怎么中意这种清瘦的，但他觉得这背影很好看。

　　可能是这女郎站姿优雅，缥缈如柳，颇有几分仙气，不沾染尘世烟火。

　　“徐姐姐。”萧珠开了口。

　　徐白循声转过脸，对上了萧令烜探究的眸子。

　　她的脸与身形一样楚楚动人，就是整个人的气质太沉稳，像大户门第主持中馈的少奶奶。萧令烜啧了声。

　　“阿宝，你出来玩？”徐白走过来，半蹲在萧珠的轮椅旁边，还试了试，“挺灵活。”

　　“我阿爸叫人做的。”萧珠笑道。

　　萧珩也走了过来。

　　“四叔，阿宝。”他打招呼。

　　萧令烜蹙眉：“走远点，你一身烟味与酒气，熏了我闺女。”

　　萧珠也明晃晃捂住口鼻。

　　徐白：“……”

　　其实她也沾染了满身烟味，他们刚刚在俱乐部包厢打了一下午的牌。

　　徐白觉得烟草味很好闻，不怎么介意。

　　她站起身后退一点。

　　萧珠：“徐姐姐，你身上的味道不难闻。”

　　徐白：“……”

　　彼此交谈几句，就各自去包厢了。