第082章 互送礼物

庭院的桃子成熟。

　　熟得半软，散发出阵阵果香，徐白才摘。

　　她选了六只最好的，用一只很轻巧精致的小提篮装着，送给萧珠和萧令烜。

　　正巧萧令烜今天在家。

　　徐白一连好几日没瞧见他了。又想起报纸上那个歌星的新闻，便知他这段日子过得很逍遥，心情应该很不错。

　　果然，萧令烜下楼吃饭时，神色舒缓。

　　虽然没什么笑意，那双漆黑的眸子里却不含锋芒。

　　他高兴，徐白等做事的人，也会轻松很多。

　　她笑着递上水果：“我院子里那株桃树结的。我们还没吃，选了最好的几个给您。”

　　萧令烜：“你是送礼，还是上供？”

　　徐白忍俊不禁。

　　萧令烜：“这有什么好笑的？”

　　徐白：“……”

　　“你心情不错。怎么，最近有什么好事？”他问。

　　“最近无事发生，才觉得日子真好，很安稳。”她说。

　　萧令烜细品这话，点头：“的确，安稳是很好的日子。”

　　这世道，安稳多难得，萧令烜是最清楚的。

　　他拿了一颗桃，吃了起来，都没顾上洗一洗。

　　他都下嘴了，徐白就没提醒他。

　　果肉绵软香甜，汁水丰富，从舌尖沁到心口。

　　他拿出一个，递给徐白。

　　徐白忙说：“我不用，这是给您和阿宝的。我家里还有。”

　　“这个留给阿宝。”萧令烜说。

　　他拿起小提篮，把剩下的桃子带走了。

　　徐白：“……”

　　以至于萧珠瞧见徐白手里一只桃，很诧异问：“产量这么低吗？那一树桃子，就熟了这一个？”

　　徐白答不上来。

　　你爹太不靠谱，你就只能吃一个桃子，这也没处诉苦。

　　她只得向萧珠说，其他桃子还没怎么熟透。

　　过几日再拿好吃的给她。

　　萧令烜吃到了桃子，心情好了不少。

　　开车的副官长石铖向他回禀：“那个歌星已经处理了；报社的老板，也同样处理了。主笔关了起来，给他点教训。”

　　萧令烜：“那份晚报，卖出去多少？”

　　“销量很一般。”石铖说。

　　萧令烜不再说什么。

　　“师座，您要不问问徐小姐，她有没有看到那份报纸。”石铖突然说。

　　萧令烜眸色转厉。

　　他很想把苏宏打发回福州去。自从苏宏来了，他身边所有人的话都变多了。

　　连石铖都被污染了。

　　萧令烜这天下午回家时，手里拎着一个小提篮。

　　是早上徐白装桃子过来的那只。

　　正好快要到下工的时间，徐白和萧珠从楼上下来。

　　小提篮里装满了花花绿绿的，他递给徐白。

　　萧珠伸头看一眼，很嫌弃说：“国外的巧克力糖？我不爱吃这个。”

　　虽然甜，但也苦。

　　小孩子一点苦也吃不得。

　　“没给你。”萧令烜淡淡说，“回礼。”

　　这句话，是对徐白说的。

　　徐白接在手里，态度坦荡又大方：“我挺喜欢巧克力的，多谢四爷。”

　　“没有你不爱的甜食。”萧令烜打趣她。

　　徐白：“我的确是嗜甜。”

　　“当心牙齿生虫。”

　　“我有很仔细刷牙。”徐白说。

　　他们俩闲聊几句。

　　没什么要紧话，接得很自然。

　　萧令烜上楼去了，萧珠非要送徐白出门。

　　她跟徐白说：“徐姐姐，你跟我阿爸真的和好了？”

　　他们俩说话的时候，姿态和之前不太一样了。尤其是徐白，她似乎放松了很多。

　　“我与四爷从来没闹过矛盾。”徐白说。

　　她只是担心。

　　现在不用担心了，她也觉得自己身上的负担少了一层。

　　石锋送徐白。

　　徐白有点馋巧克力，在车上就剥开糖纸吃了两颗。

　　拿回家，她分给了母亲、妹妹和冯苒，很快就吃完了。

　　冯苒意犹未尽：“我们周末再去买一点巧克力糖吃。还有巧克力蛋糕，以及去看歌星。”

　　徐白：“电话什么时候装好？”

　　“明天。”

　　“我院子里放两个分机。”徐白说，“楼上一个、楼下一个。”

　　冯苒：“我办事你放心。”

　　周五上工的时候，徐白把自家的电话号码写给萧珠。

　　她也写了一份，交给苏宏备份——她做事，一向是这样周到的，叫人挑不出错。

　　这天没遇到萧令烜。

　　晚上回来，电话却响了。

　　冯苒有点兴奋：“第一通电话，快接。”

　　徐白：“你没见过电话吗？”

　　冯苒：“……”

　　徐白心里想着，应该是萧珠。因为她只来得及把电话号码给萧珠，还没告诉其他朋友。

　　不成想，电话里却是男人声音。

　　“……这是你装的电话？”萧令烜问。

　　徐白：“四爷，您有事吗？”

　　“打一下试试看。”他说。

　　徐白：“……”

　　“动作还挺麻利。我之前就想叫你装电话。有什么急事，寻不到你的人。”萧令烜又道。

　　他与徐白闲话几句。

　　这通电话，前后不到两分钟。

　　谁能想到，她这边重新装电话，第一通居然是长官打的。

　　转眼到了周末。

　　周六下午，萧珠又拎了点换身衣裳，来徐白这边小住。

　　隔壁书房收拾出来了，添了家具，给冯苒住；萧珠依旧和徐白睡一张床。

　　冯苒把周日的安排，说给萧珠听。

　　周日去看师姐，然后逛街买零食，晚上去歌舞厅看歌星。

　　“你阿爸准许你去歌舞厅吗？”冯苒突然想到这茬。

　　“准啊，他自己也带我去。”萧珠说。

　　冯苒有点意外：“他去歌舞厅的时候，难道没人作陪？”

　　居然带女儿？

　　而且是这么小的女儿。

　　“有啊，他去歌舞厅怎么可能没人陪？歌星坐他腿上喝酒，我坐旁边喝桔子水。”萧珠说。

　　冯苒眼睛都瞪大了。

　　徐白想想那场面，觉得萧珠长这么大，真是很不容易。

　　后来冯苒偷偷跟徐白说，萧珠的生母肯定不简单。

　　“萧四爷那浪荡德行，居然肯让一个女人替他生孩子，还亲自抚养。这女人很有份量。”

　　有份量的女人，岂能受得了他花天酒地？肯定跑了。

　　哪怕家里多几个小妾，都比萧四爷体面几分。

　　徐白：“你上次说他，被他抓了个正着，这事你忘记了吗？”

　　“……不太记得了。”冯苒眼神乱飘。

　　“他还记得。”徐白说。

　　冯苒脸色发白。

　　“你消停点吧，别再次被逮到。你管这么多干嘛，他跟你又没关系。”徐白说。