第044章 狂热的爱慕者

萧珩带着徐白去了一处茶楼。

　　他们俩刚进门，遇到了两拨人在大堂对峙。

　　一方领头的是罗续。

　　另一方则是个女人，穿着一身漂亮的夹棉旗袍，外面却罩一件军用大风氅。

　　风氅很大很厚，盖到了女人脚踝，她美艳得近乎张扬。

　　“……我们滕家跟着老帅打地盘的时候，你们罗家像蛀虫一样在后面敛财。那些见不得光的不义之财，裹得你人模狗样，显摆到我面前来了？”女人淡淡笑着。

　　她妆容精致，若不是那件军用风氅，会十分优雅。

　　如今优雅里多了点霸道与嚣张。

　　“滕明明，你是疯狗吗？我怎么就惹了你？”罗续怒道。

　　萧珩见状，微微蹙眉。

　　他没有去看对峙的两个，而是把目光投向徐白。

　　徐白也看她。

　　她的眼神，似乎在说：看看，我就知道你每次请我，都是别有居心。

　　这次不仅把她带到罗家人面前，还带到萧珩最狂热的追求者滕明明跟前。

　　萧珩心中发梗。

　　他牵住徐白的手，想要退出去，滕明明已经看到了他。

　　“阿珩！”她一秒变脸，明艳面容上笑意浓郁。

　　看到萧珩拉着徐白，她的笑意半分不减，只是余光瞥一下徐白。

　　似看泡沫，透明且无用。

　　“……再闹什么？”萧珩问。

　　滕明明笑着走过来：“遇到了疯狗，教训教训他。”

　　“滕明明，你别太过分！”罗续怒道。

　　“你听，是不是吠得很烦人？”滕明明笑问，“打电话给你，你说周末有事。我还当什么正经事，原来是消遣。”

　　她的余光，再也没给徐白半分。

　　“不要闹得过分。”萧珩说。

　　滕明明一笑，恣意又娇俏：“我听你的。”

　　她随意抬手一挥，围住罗家几个人的随从就撤后。

　　“你什么时候有空？我想跟你聊聊。驻军那边，最近升了两名师长、抓了三人，这件事你听说了么？”滕明明问。

　　萧珩：“明天聊。”

　　“行，明天我找你。”滕明明笑道，“你难得休息，玩得开心。”

　　十分大度。

　　萧珩颔首。

　　她施施然出去了。

　　她的人也全部离开。

　　罗续是刚刚进门，就被滕明明堵住的。

　　“阿珩，她不讲理，好好的上来挑衅。但凡有点脑子的男人，都不会接近这种女人的。”罗续说。

　　萧珩微微沉脸。

　　罗续也不看徐白，继续道：“你及早跟我妹妹结婚，叫那个疯女人死了心，对你只有好处。”

　　“够了！”

　　罗续：“好，你得慢慢考虑。”

　　他顾不上喝茶，气冲冲走了。

　　从头到尾，他也没看一眼徐白。

　　徐白站在那里，心中并无半分情绪。

　　她没觉得受辱，也不生气。

　　方才那个女郎，叫滕明明的，是滕禹的小姑姑、师长滕勇的幼妹。她是唯一在军中担任差事的女人。

　　当年老帅有一支大炮，军中没一个人会用，滕明明认识上面的洋文，她弄懂了。

　　她替老帅解决了这件事。

　　老帅当着众将领，问她想要什么奖励。

　　她先问是不是什么奖励都可以。

　　老帅以为，女人要的无非是金银珠宝，或者姻缘。老帅高兴，随口承诺，什么奖励都行。

　　她说：“我想在军需处领个差事。”

　　众人哗然。

　　老帅一诺千金，只得把她安排进了军需处。

　　一开始给她的官职很小，可她一步步爬了上来。

　　军需处无人是她对手。

　　手段狠辣，又机灵，老帅在世时很喜欢她；大帅萧令烨却十分忌惮她，并不是很中意。

　　她比萧珩大三岁，一直没结婚，对萧珩一片痴心。

　　在徐白心中，滕明明是很厉害的，是女子楷模。如果她不痴迷萧珩，也许更完美。

　　——可能人都有弱点。

　　“……走吧，我们去喝茶。”萧珩对徐白说。

　　徐白回神，随着他上楼。

　　进了包厢，萧珩想要解释，却见徐白一副淡然模样。

　　她毫不在意。

　　萧珩很想说，他肯定会和她结婚的。然而事实摆在这里，他这些话毫无意义，反而显得他底气不足。

　　而徐白的态度，也表明了她不信任他。

　　她认定是阴谋。

　　她肯定觉得，萧珩故意用她激怒双方，进一步拔高自己。

　　萧珩极少觉得懊丧。

　　小伙计进来，打断了萧珩思路。

　　“喝什么茶？”他问徐白。

　　“龙井。”

　　“想听什么曲儿？”他又问。

　　茶楼有卖唱的、说书的，可以叫进包厢单独伺候。

　　“不用听曲，怪吵的。”徐白道。

　　萧珩点好了茶与茶点，小伙计退出去准备，徐白问他：“你有什么想跟我说的吗？”

　　“没有。”

　　徐白微微拧眉。

　　一句“没有”，浪费她一天时间。原本说好了去看电影，转向茶楼就遇到罗续和滕明明。

　　太巧了。

　　徐白静坐，面无表情。

　　萧珩索性不做任何解释：“其实我有件事想问问你。”

　　徐白看向他：“你问。”

　　“婚后你想住在哪里？我那间别馆，还是另外寻个地方？”他问。

　　徐白：“……随便你。选宅子的窍门，你比我懂。”

　　她话里有话。

　　萧珩依旧无视：“我选三个地方，下周末带你去看。年前先把这件事敲定。”

　　徐白：“要不等年底吧？周末我有事。”

　　“什么事？”

　　“跟朋友聚聚。”徐白说。

　　“你可以带上我。”萧珩道，“你的朋友，除了冯小姐就是顾小姐，我都认识。”

　　“这样很扫兴。”徐白道。

　　萧珩沉下脸。

　　她跟滕禹说话时，态度那样温柔开朗；到了他这里，就似冰锥，每一句都要扎伤他。

　　萧珩没有再说什么。

　　小伙计上茶点，又上茶。

　　上茶时，徐白敏锐感觉到不对劲，因为那茶壶敞开口，里面冒着白雾。

　　茶楼沏茶，不会用这样的滚水。

　　待她意识到时，小伙计的茶壶往她这边倾。

　　徐白的手速极快、目标明确，一巴掌挥向那个茶壶，将它从小伙计的托盘里击落。

　　砰的一声响，茶水与碎瓷四溅，而满室都是水雾。

　　是滚开的水，如果泼到身上，会烫掉一层皮。

　　萧珩立马上前，抬脚踹向小伙计胸口，将他踩在地上，手枪对准了他脑袋。

　　又扭头问徐白，“手怎么样？”