第079章 找他做男朋友

萧珠吓懵了。

　　她打小是个小霸王，天不怕地不怕，除了蛇。

　　尤其是绿色的蛇。

　　萧令烜把她抱到沙发上，好半晌她眼睛还是直愣愣的，有点不聚光。

　　徐白坐在旁边，轻轻拥着她，温柔中加一点力道，不轻不重拍着她后背，让她醒神。

　　萧令烜看着沙发里的两个人，再看看餐厅那些死蛇，没继续发脾气。

　　他看对自己心腹说：“都先回去。”

　　几个人叩靴行礼，这才退出去。

　　萧珠一口气透过来，哇地哭了：“好可怕！”

　　萧令烜：“下次还敢手欠吗？”

　　“谁知道你盒子里藏蛇？你吓死我了。我以为我要死了。”她哭得声若洪钟。

　　徐白见她中气十足，放了心。

　　拿巾帕给她擦泪，徐白柔声安慰她。

　　“……那盒子上锁。”萧令烜没打算放过萧珠，“以前就告诉过你，我上锁的东西别碰。今天若不是蛇，而是炸药，现在这只手早炸没了。”

　　萧珠后怕，往徐白怀里缩了缩。

　　徐白搂得更紧：“没事，往后注意就行了。”

　　萧令烜见状，有点恼火：“别惯她。今晚别睡了，去扎两个钟头马步，长长记性。”

　　徐白：“……”

　　萧珠哭得更凶：“我快要吓死了，你还要惩罚我。我不跟你过了，我要去徐姐姐家！”

　　徐白急忙去捂她的嘴。

　　再说下去，不仅仅是徐白惯的，还是她教唆的。

　　她明天就会被辞退。

　　萧珠呜呜两声，清醒了几分，去看萧令烜。

　　萧令烜脸色果然更难看。

　　徐白硬着头皮：“四爷，要不先放她睡吧？今天赶路很辛苦。明早起来，叫她扎四个钟的马步。”

　　萧珠：？

　　那她宁可不睡觉，只扎两个钟头的马步。

　　扎马步可累了，半条命都没了。

　　徐姐姐到底哪边的？

　　不对，她到底有没有扎过马步？

　　萧令烜神色一缓：“给你这个面子。明早四个钟，我叫副官数着。”

　　萧珠：“……”

　　她还不如被蛇咬一口。

　　看萧珠那几欲崩溃的模样，萧令烜觉得她应该受到了教训，就放过了她。

　　萧珠有气无力，上楼去睡觉了。

　　徐白准备离开。

　　萧令烜问她：“今天外出，可有遇到土匪？”

　　“没有。官道上挺安静，我们也没半道上停下来休息。”徐白说。

　　“你朋友家里如何？”

　　“家里挺好。她跟我回来了，暂时到我家小住。”徐白说。

　　萧令烜：“是那个口无遮拦的朋友吧？叫她往后少说点是非。”

　　徐白低头应是。

　　冯苒以前骂萧令烜，还被他听到了，一直耿耿于怀。

　　萧令烜没有再说什么，上楼去了。

　　徐白离开时，还在门口遇到了布置岗哨的石铖。

　　她打了个招呼。

　　依旧是副官石锋送她。

　　石铖叮嘱几句，叫石锋注意安全。

　　徐白走后，石铖便想起方才苏宏等人的交谈。

　　苏宏他们走出主楼，就低声议论。

　　尤其是苏宏，他总是忍不住要说话。

　　“徐小姐瞧着柔弱，竟有点能耐。刀法很不错。”苏宏说。

　　石铖：“她就是靠手速拿到差事的。大小姐佩服有本事的人，没点能耐镇不住她。”

　　“……可惜我那几条蛇。白唇竹叶青很难找。”另一个叫赵峥眀的人说。

　　“师座都没生气，你可惜什么？”一向话最少的何岩，也接了腔。

　　他如今替四爷管着帮派的事，为人最持重。平时他是懒得与他们聊琐事，今天也难得开了口。

　　“何止没生气？师座眉梢的笑都快压不住。”苏宏道，“师座很得意。他到底是找家庭教师，还是找女人？”

　　然后，苏宏开始长篇大论，分析萧令烜究竟多器重徐白。

　　比如说，准许徐白在同阳路的公馆进出。这地方很重要，不是心腹根本进不来。

　　徐白进来的时候，是萧珩的未婚妻，师座连这点都可以容忍，对她宽容过了头。

　　又比如说，把教官营的石锋给徐白做司机，大材小用。太大方了，福州教官营出来的人，放在哪里都是重武器，价值千金。

　　还比如说……

　　作为接替祁平的心腹，苏宏什么都知道。

　　萧令烜用人不疑。

　　只是什么都知道的人，说起来不缺话题。

　　他滔滔不绝，根本不需要旁人搭腔。

　　从主楼走到门口，有一段路，几个人都要出门才能开车。被迫听着，渐渐地全部心烦。

　　“你不能闭嘴？”赵峥眀问苏宏，“少说两句话，是犯天条吗？”

　　何岩则问石铖：“师座到底什么时候把祁平调回来？他自己耳朵不疼吗？”

　　石铖同样无语。

　　不过，祁平短时间内应该还会留在福州的教官营。

　　徐白这日回家，已经深夜。

　　冯苒还没有睡，坐在灯下听无线电，等着徐白。

　　徐白先去洗漱，换上睡衣。

　　两人躺下，冯苒一肚子话要问。

　　“……你跟萧珩最近怎样？”冯苒问，“大帅去世后，婚约应该作废了吧？”

　　徐白：“按说，应该是作废的。”

　　“大帅夫人是不是疯了？”冯苒又问。

　　徐白：“我没有去看她。宁可薄情一点，我也不想再沾染是非。”

　　她想离萧珩越远越好。

　　冯苒立马拍打她的手背：“胡说八道。你不去看她，情理之中。她看到你家落魄，就带着罗绮交际，逼你退婚。

　　说要给你钱财，一文没出，就动动嘴皮子。你爷爷当年可是救了萧珩，她毫不念旧，势利又寡恩，你跟她有什么情？”

　　徐白笑笑：“你说得对。”

　　在这个乱世，都应该先考虑自己，才能活下去。

　　大帅夫人给徐白的，大概是正月初九晚上赏的那支翡翠镯子。

　　镯子徐白收起来了，当做萧家给的补偿之一。

　　“你可以谈个男朋友，彻底把你和萧珩的关系在社交上断开。”冯苒出馊主意。

　　徐白：“等等看吧。处于下风的人，没有选择的权利。我交个男朋友，不是害了他吗？”

　　萧珩如今手握重兵，又能在军政府内部与萧令烜一较高下。

　　徐白除非找萧令烜做男朋友，否则此路不通，只是把无辜的人拉入局。

　　“不是有现成的人选？”冯苒说。

　　徐白心头一跳。

　　她很想堵住冯苒的嘴。

　　萧令烜那边的事，她想都不敢想。稍有差池，她死无葬身之地。

　　冯苒还是说了：“你可以和滕禹谈。他是滕勇的儿子，萧珩现在靠着滕家。”

　　徐白：“……”