第046章 上了四爷的船

滕家忍下了这口气。

　　刺客被砍了两条胳膊，送到滕家不到一个小时，就失血过多而亡。

　　刺客指认滕明明。

　　滕明明猜测是罗家，想要闹上门，被她大哥按住了。

　　越是不闹腾，仇恨越深。

　　萧珩洗手更衣，若无其事去了军政府。

　　徐白夜里没怎么睡好。

　　弄堂前后都是街道，鱼龙混杂，门窗又单薄。

　　不需要死士，随便一个流氓摸上来，她小命不保。

　　罗家想把女儿嫁给萧珩，大帅和大帅夫人也愿意跟罗家结亲；滕明明爱慕萧珩，滕家未必不想成为萧珩嫡系。

　　军政府势力之间，各有野心。

　　如果爷爷没死，徐家也许可以掺和其中，分一杯羹。

　　如今呢？

　　徐白在这中间，得不到任何好处，还可能送命。

　　偏萧珩打定主意要拉她入局。

　　他到底什么意思，徐白不太明白。

　　徐白不觉得他喜欢她。

　　之前那几年，他流露出来的抗拒，是那样清晰而明显。他极少有表情，唯独厌恶她靠近。

　　上次莫名吻她，这次又……

　　可他的神情，还是那么奇怪，不像个正常人。

　　厌恶多年，突然就喜欢她？

　　徐白可没这样的魅力。

　　她叮嘱妹妹和母亲锁紧门窗，自己的房门用椅子抵住，夜里还是没睡踏实。

　　——要不是她机敏，手速又快，也许今晚她就住在医院，治疗她被烫得皮开肉绽的脸。

　　徐白掌心，起了四五个水泡，挑破上药了，还是隐隐作痛。

　　“一个家庭教师，值得四爷护我吗？”她转辗反侧，“如果分量不够，难道……”

　　她用力闭眼。

　　她不是风尘中人，这件事她做不来。如果不小心弄巧成拙，下场会更惨。

　　徐白以为，回国后面对支离破碎的家，已经是人生低谷。

　　却没想到，更难的是在后面。

　　翌日，徐白早起时涂了点胭脂，让自己苍白脸色稍微红润几分。

　　萧珠第一时间发现了她的手掌伤。

　　“……怎么弄的？”

　　“不小心碰到了开水壶，烫了下。”徐白说。

　　她没告诉萧珠，免得萧珠跟着生气。

　　“我叫军医送更好用的药给你。”萧珠说。

　　又喊佣人，“给徐姐姐做点好吃的，补补。”

　　徐白沉闷了一夜的心，倏然轻松了不少。

　　她向萧珠道谢。

　　萧珠则问她：“周末过完了，你考虑得怎样？”

　　“我考虑好了，我愿意在你身边三年。”徐白说。

　　萧珠大喜。

　　“三年后，你可以去做医生。如果医院不要你，我叫我阿爸建个西医院。”萧珠豪气冲天。

　　徐白笑，用没有受伤的左手，轻轻摸了摸她柔软的头发。

　　萧珠心情好极了。

　　小孩子最受不了分离，她生怕徐白会离开她。

　　“快点，请我阿爸下楼，叫他提前给徐姐姐三个月的薪水。”萧珠又喊女佣，“不，先给奖赏！”

　　萧令烜一大清早出去了，没在家。

　　他中午才回来。

　　吃饭时，徐白的手虚虚拿着筷子，萧令烜注意到了：“手怎么了？”

　　“烫了几个水泡，小事。”徐白说。

　　萧令烜：“摊开，我看看。”

　　徐白伸过来。

　　他目光扫视一眼，又看徐白的脸，“周末做什么去了？”

　　“……没什么事。”徐白道。

　　萧令烜不再问。

　　他与徐白签了个契约。

　　徐白给萧珠做三年的家庭教师，教萧珠国文、算数、英文，还是照旧的上工时间。

　　萧令烜很大方，给了徐白两百大洋的支票，作为奖赏。

　　“就当过年红包，提前给你。”他说。

　　徐白没有虚伪推辞。

　　她太需要钱了。

　　她想换个更好的宅子，至少安全点；也要给妹妹留洋存钱。哪怕考上了公派留学生，生活费也需要。

　　“有什么困难，只管跟我讲。”萧令烜看了眼她的手，“我的人，我不会不管。”

　　徐白沉默。

　　萧令烜：“说说。”

　　徐白就把昨天的事，一五一十告诉了他。

　　萧令烜听了，挑挑眉：“争风吃醋闹这么大？无聊至极。”

　　他想起什么，问徐白，“徐小姐，你来我这里上工的时候，说你即将和萧珩退亲。这都两个月了。”

　　徐白面色尴尬：“他不肯。”

　　“去找大帅。”

　　徐白很想说，她惹不起罗家和滕明明，难道她惹得起萧珩？

　　她退亲，除了想要钱，也是不想跟萧家撕破脸，叫他们放心。

　　她和萧珩闹翻，平添一个劲敌，这对她有什么好处？

　　萧珩现在摆明了需要她。

　　“四爷，这件事是我没处理好。不过您放心，不会耽误我的差事。”徐白道。

　　萧令烜漫不经心嗯了声：“还是那句话，需要帮忙就告诉我。”

　　“整个华东五省，没有您办不成的事。如果需要，我一定会求助您的。”徐白说。

　　没有长官不喜欢拍马屁的下属。

　　萧令烜也不例外。

　　他闻言笑了笑，吊儿郎当靠着沙发：“你这嘴，挺能说的。教教阿宝，她有时候说话气死我。”

　　徐白应是。

　　萧令烜见她乖觉，上次的尴尬彻底没了，看她又顺眼了几分。

　　他之前还想，要不是阿宝非要留，这女人是没资格做他下属的。

　　如今想来，这张嘴讨喜，也算她优点，留着也不错。

　　萧令烜站起身走了。

　　他晚上有个饭局，跟滕师长。

　　军政府这些老师长里，只有滕勇老奸巨猾，萧令烜有事找他。

　　不成想，滕明明也来了。

　　滕明明生得十分明艳，修长丰腴，本应该是萧令烜最喜欢的类型。然而看到她就倒胃口。

　　她也讨厌萧令烜。

　　“滕次长，上次为了萧珩争风吃醋，还被人泼一身脏水？”萧令烜问，“怎么如此窝囊了？”

　　滕明明气结。

　　“你怎么知道？”

　　“背地里大家都当笑话传，我岂会不知道？”萧令烜道。

　　滕明明咬紧后槽牙，齿关酸痛。

　　她险些气炸。

　　萧令烜这个人，人嫌狗厌。在整个南城，除了他也没人敢当面羞辱滕明明了。