第057章 美味

夜里起了风，从远处的梧桐树梢掠过，如夜枭呜咽。

　　外面天寒彻骨，室内暖流徜徉。

　　满桌肴馔，色香味俱全。

　　萧令烜不仅做菜好吃，每道菜还简单摆了个盘。

　　他似乎心情不错。

　　“萧珩的得势，好像完全不影响他。”徐白突然想。

　　她赶紧把这个念头抛开。

　　——如果再见到萧珩，她不小心流露出了这个想法，可能会坏事。

　　“……这道排骨有点甜。”萧珠说。

　　萧令烜：“加了梅子。那个梅子渍得太甜了。”

　　“下次不要放。”萧珠不满。

　　然后又说，“这个鳝丝也太甜了。”

　　萧令烜：“糖色炒太嫩了。你还吃不吃？”

　　萧珠立马讨好：“鱼是非常好吃的，阿爸真厉害；虾仁也好吃。”

　　徐白没觉得排骨和鳝丝甜，反而觉得比上次在卢老那边吃过的更美味。

　　她吃饭就专心致志，不说话。虽然不至于狼吞虎咽，任谁都看得出她对美食的满意。

　　萧令烜把排骨和鳝丝挪到她跟前。

　　萧珠问：“你特意给徐姐姐做的这两个菜吗？”

　　萧令烜：“吃饭都堵不住你的嘴？”

　　徐白抬眸，看向他们俩。

　　萧令烜眉头轻轻一蹙。徐白立马低垂视线，继续吃饭。

　　她一个人吃掉了半盘鳝丝。

　　要不是肚子不够大，她还想把排骨也吃了。

　　吃完女佣收拾碗筷，徐白还问萧令烜：“四爷，这排骨和鳝丝会扔掉吗？”

　　“嗯。”

　　“我能带回去吗？”徐白问。

　　萧令烜：“随你。”

　　徐白果然叫女佣寻了个食盒，把这两样没吃完的给她装起来，她明早热了吃。

　　萧令烜忍了又忍，还是没忍住提醒她：“鳝丝热了会腥、排骨热了会老。”

　　徐白：“我不介意。”

　　萧令烜：“你是饿，还是馋？”

　　可怜兮兮的，剩菜都要。

　　他每个月给那么高的薪水，她花到哪里去了？

　　徐白：“……”

　　萧珠在旁边说：“徐姐姐只是觉得你做菜好吃，很珍惜。”

　　徐白忙点头：“对。”

　　“你不是能言善道？还需要阿宝帮你说话？”

　　徐白：“阿宝说得质朴，才是我最想说的心里话。”

　　萧令烜：果然还是伶牙俐齿，说话能讨到他心坎上。

　　他又挑了下眉，没再说什么，叫石锋送徐白回家。

　　徐白这日回家，小楼格外安静。

　　她不知哪里不太对。

　　问母亲。

　　母亲说：“你三叔那边派了人，接你祖母去台县过年。过完年再回来。徐皎跟着一块儿去了。”

　　徐白：“原来是她们俩走了。怪不得楼上楼下都安静了很多。”

　　这个时间点，祖母那边总有些烧香的味道传出来。

　　“你和西西会害怕吗？”徐白问。

　　母亲：“怎么会害怕？隔壁邻居打孩子，都能听得一清二楚。”

　　徐白笑。

　　很久没听到母亲说笑话了。笼罩在母亲身上的重担，减轻了很多。

　　徐白没提萧令烜安排在附近的人，怕母亲有心理负担。

　　她只是道：“清静点好，您也空闲空闲。”

　　母亲却不得空闲。

　　她除了忙家务事，开始给徐白和妹妹织毛衣、做棉鞋。

　　她瞧见徐白带了剩菜回来，还说：“我再给四爷做双鞋吧。上次我做的鞋，他不是挺喜欢吗？”

　　徐白：“……也好。”

　　那双鞋，徐白瞧见萧令烜穿了好几次。

　　应该是合脚又舒服的。

　　转眼到了腊月初八，母亲昨晚熬煮好了腊八粥，徐白觉得软糯香甜，叫母亲准备一份，带给阿宝。

　　她自己则额外放了糖。

　　徐白特意早到半小时。

　　萧珠刚刚起床，还没有穿衣梳洗。

　　“……腊八节也要过吗？”她问徐白。

　　徐白：“你们不过？”

　　“除了过年，我跟我阿爸都不怎么过节。”萧珠说。

　　徐白：“……”

　　她帮萧珠梳头。

　　徐白手艺还不错，给萧珠梳了对双髻，插上上次她从扬州带回来的绒花。

　　很喜庆。

　　萧珠吃早饭的时候，萧令烜居然下楼了。

　　他平常这个时间点才从外面回来。

　　“打扮成这个样子，要去唱戏？”他说萧珠。

　　萧珠一大清早不想吵架，嘴巴累，没理他。

　　早饭时候有腊八粥，女佣重新热了端上来。

　　徐白客气问：“四爷尝尝吗？”

　　“我不吃你带过来的东西。”他道。

　　“干嘛，怕徐姐姐下毒？”

　　“我怕腻死。”他说。

　　她会放很多糖。

　　徐白一阵尴尬：“这个不甜。我姆妈做的，我没帮忙。”

　　的确不太甜，还撒了点干桂花，半融化在粥里。

　　喝一口，能闻到一点淡淡桂花香。极淡、若有若无。

　　萧令烜没在说话，把一碗粥喝完了。

　　徐白带过来的，堪堪两碗。

　　没准备给萧令烜。

　　萧珠喝了一半，拿小包子就着吃的时候，萧令烜问她：“还喝不喝？”

　　“你要？”

　　“不喝给我。”他道。

　　萧珠递给了他。

　　他真喝了。

　　萧珠立马得意，冲徐白挑挑眉，这个动作和萧令烜如出一辙：“你吃剩菜，他喝剩粥。往后他再也没资格嫌弃你。”

　　徐白忍俊不禁。

　　萧令烜竟没反驳。

　　他喝完了，才对徐白说：“挺好喝的。”

　　徐白：“我姆妈做家常小吃食，手艺很好的。当然比不上四爷您的厨艺。”

　　“这天赋你怎么没学到？”萧令烜问。

　　“的确，我姆妈身上很多优秀的品格，我都没继承到。长成了个普通人，实在有点遗憾。”徐白说。

　　“你普通？”萧令烜指了指旁边的萧珠，“这位岂不是只猴？”

　　萧珠嘴里塞着小包子，想要反驳，偏偏一时咽不下去，就睁圆了眼睛瞪他。

　　十分有趣。

　　徐白忍不住笑了。

　　待萧珠吃完了嘴巴里的，要骂人的时候，萧令烜已经站起身走了。他早饭就喝了一碗半的腊八粥。

　　萧珠收拾完，跟徐白上楼学习去了。