第098章 心里多了个人

徐白打给萧珩。

　　“你才来问吗？”

　　萧珩从来不笑。这次，他在电话里的声音，却带上了一点笑意似的。

　　可能是错觉，也可能是嘲讽的笑。

　　“萧珩，你说结亲，这就是你的诚意吗？”徐白问。

　　“你讨厌这些人。他们欺负你，叫你烦躁痛苦。我与你结亲，不是与你家。”萧珩道。

　　又说，“你弟弟在福州教官营做人质，你从未因此质问过萧令烜吧？怎么只问我？又不是我开的头。”

　　徐白心中一梗。

　　因为，这是两回事。

　　徐皓在福州教官营，虽然吃苦、有生命危险，到底可以学本事，搏个前途。

　　祖母在萧珩那里呢？

　　萧珩似乎听懂了她的沉默，解释：“你祖母很好。宅子舒服、吃住也精致，服侍的人非常尽心。”

　　“我三叔他们呢？”

　　“你又不在乎他们。”萧珩说，“你都不在乎的人，自然也不是我在乎的。”

　　徐白：“……”

　　祖父在泉下如若有知，知道自己救了一条毒蛇吗？

　　“……我也不是很在乎祖母。”徐白道。

　　“那太好了。你这么说，我放了心。老人家年纪大了，真有个万一，我还怕你跟我算账。”萧珩说。

　　徐白的手，用力捏紧话筒。

　　“留我三叔一条命。我很讨厌他，可他也是祖母的儿子。一旦他死了，我就得赡养祖母。萧珩，别给我加负担。”徐白说。

　　萧珩：“好。”

　　“你答应了？”

　　“我答应你，你三叔他们都不会死。放心了吗？”他道。

　　又说，“你可以直接问你三叔是否还活着，没必要……”

　　徐白挂了电话。

　　她不想听。

　　翌日，她把此事单独告诉母亲，表情尽可能放松：“祖母还好，只是暂时回不来；三叔估计也没事。”

　　母亲的话到了嘴边，愣是忍住没多问。

　　短短时间，不止徐白有所成长，母亲与徐皙进步也很快。

　　人只要有了方向，就可以脚步坚定。不再彷徨、踌躇不前。

　　这些家务事，并不比住在高安弄的时候更糟糕，徐白处理得很好。

　　她再次去同阳路的时候，已经看不出端倪。

　　但萧珠不在家。

　　石铖和苏宏也不在。

　　副官告诉她：“师座在军医院。”

　　徐白忙问：“谁受了伤？”

　　“师座。”

　　徐白：“……”

　　她犹豫了下，试探着问，“外人方便去探望吗？”

　　副官：“我打个电话请示。”

　　片刻后回来，告诉徐白，“副官长叫您去。顺道把大小姐接回家。”

　　徐白了然。

　　石锋把她送到军医院。

　　军医院戒备森严，前后岗哨设了七八个。

　　石铖竟在门口等。

　　“……医院内也戒严。没人带路，你可能不知怎么走。”石铖解释，“大小姐在这里一直哭，劝她也不回去，师座叫您带了她回家。”

　　“好。”徐白应下，又问，“四爷怎么受了伤？”

　　“徐小姐，您知道万寿堂吗？”石铖问。

　　徐白摇摇头。

　　她不知道。

　　万寿堂是个很普通吉利的名字，不少地方用。

　　“卢老有个徒弟，出师后创办了万寿堂。这些年处理的都是江湖恩怨，不插手军政府的事。

　　他们培养的刺客，一个个身手灵活，最擅长伪装。同阳路不算铁桶一块，前不久又招了一批新厨子。

　　这个刺客，就是那批厨子里的。他放了一枪，打中了师座。不过他接着就自尽了，目前也看不出谁是买主。”石铖道。

　　他说得轻描淡写。

　　徐白听得心惊肉跳。

　　“四爷他，醒了吗？”徐白问。

　　石铖：“没有昏迷。师座反应很快，避开了要害。他时常挨枪，吃枪子胜过吃饭了。”

　　徐白：“……”

　　病房内，萧珠头发乱糟、眼睛红肿，依靠在床边，一直拉着萧令烜的手。

　　萧令烜跟苏宏说话。

　　他的神态很清醒，声音却有点虚弱。

　　“……那天吃饭，是跟洪门的人，我怀疑问题出在这里。吩咐何岩，叫他把相关的人都查一遍。”萧令烜说。

　　“是。”苏宏难得没废话。

　　瞧见了徐白，他点点头，“徐小姐。”

　　这一声称呼，让萧家父女一起转头，看向徐白。

　　徐白走上前：“四爷，您怎样了？伤口疼得很吗？”

　　萧令烜：“还行。你终于来了，快把这个小花猫接走。”

　　萧珠瞪他。眼睛睁得很大，又有了点泪意。

　　“你跟徐小姐回家。”萧令烜说。

　　“我要陪着你。你要是死了，往后我要过苦日子了。你答应不死的。”萧珠说着，就哽咽了。

　　萧令烜：“没死。”

　　“下次也不能死。”

　　“你再留十分钟，保不齐我今晚就要气死。”萧令烜道。

　　萧珠：“……”

　　徐白坐了一会儿，医生进来查看病情，徐白就带着萧珠走了。

　　萧珠依依不舍，还是随徐白离开了。

　　苏宏说：“只有徐小姐能带走大小姐。师座，大小姐心里多了个人。”

　　萧令烜的伤口不怎么疼，他对疼痛的感觉很微弱；可听着苏宏说话，头疼。

　　“不许多嘴。”他警告。

　　苏宏：“师座，祁平真是因为撮合您跟徐小姐，才被调回教官营的？”

　　萧令烜看向他。

　　苏宏：“此事，我想讨个准话。我瞧着，不管是您还是大小姐，似乎对徐小姐都不一般……”

　　“不要做多余的事。有下次，就不是调回教官营那么简单。”萧令烜道，“她是阿宝的老师，这就足够了。”

　　苏宏道是。

　　石铖送完了徐白和萧珠，回到了病房。

　　他们在讨论调查刺客的方向。

　　“……不管是谁派来的，我都不会意外。”萧令烜说，“我不亏。”

　　这话，只有他自己能说。

　　下属们是不敢讲的。

　　就凭他家师座做的那些事，被刺杀是意料之中，没有一点冤枉他。

　　“师座，是否要派个人去趟扬州，找卢老问问？”石铖又说。

　　“陶家的事，他怪我做得太狠。上次送的礼，全部被他退了回来。”萧令烜说。

　　“让徐小姐带着阿宝去一趟呢？”

　　“不必。”萧令烜说。

　　“您受了伤，难道就这样算了？”石铖问。

　　萧令烜：“左不过是这些人。不管是否冤枉，他们一个也跑不掉。我的仇，能报就行，不用找债主。”

　　真债主还是背锅的，他会一起端了。

　　非要找个源头，浪费时间。