第070章 少帅的毒

夜风冷，寒意从袖底沁入，直上心头。

　　徐白听了萧珩的话，没有任何情绪回答他：“我今天很开心。”

　　“看着不像，心事重重。”他道。

　　他的声音，比夜风更凉。

　　吻她的时候，呼吸也是炙烫的。然而离开几步之遥，徐白就感受不到半分温暖。

　　“我自己的私事，不与这件事相关。”徐白道。

　　“你的私事，跟我四叔有关系吗？”他问。

　　徐白猛然看向他。

　　灯光在树影之外，萧珩的脸在暗处，表情看不真切。

　　“没有关系。”徐白看向他，“我自己的事，和任何人都无关。回去吧。”

　　萧珩拉住她的手。

　　他没动，而是指了指包厢的窗口：“岁岁，你看。”

　　徐白顺着他的手望过去。

　　大帅正在与夫人闲话，谈不上多开心，表情却是难得放松。

　　“我很讨厌旁人替我做主。”他对徐白说，“不管是我的父母，还是你。我的婚姻，你们都替我决定好了。”

　　“我决定不了，在这件事里，我比你更弱……”

　　她的话说到这里，声音突然被定住，因为萧珩抬起了枪。

　　距离有点远，匣子枪又太沉重，可他一只手举起来，恍若不觉。

　　几乎只是一个呼吸的瞬间，扳机扣动。

　　徐白顺着那子弹滑动的方向，瞧见包厢里的大帅萧令烨，一头栽在餐桌上。

　　后脑一个黑洞，隐隐冒烟，血半晌都没有沁出来。

　　萧珩的手何时微微一动，是被匣子枪的后座力带的，徐白的身子也重重一颤。

　　人落入了他怀里。

　　一声枪响后，是万籁俱寂。

　　片刻才是大帅夫人撕心裂肺的哭喊。

　　徐白被萧珩带着，闪到了假山之后，匣子枪被他顺手扔进了金陵湖。

　　大帅夫人的哭喊，招来了大帅的副官。

　　声浪越来越急，徐白透不上气，她的呼吸似乎被一只手重重捏住。

　　萧珩附耳：“你是我的帮凶了，岁岁。”

　　徐白站不稳。

　　萧珩搂住她的腰：“听说，同流合污的感情，更长远深邃。往后，咱们是一条心吧？”

　　又说，“不会有人相信我杀了大帅。一旦有了风声，我可以脱身，你可以吗？你母亲、你弟妹，会不会被你牵连？”

　　徐白定定看着他。

　　假山后的翠竹，被寒风吹得簌簌，竹影如鬼魅招展。

　　“岁岁，你下定决心站哪边了吗？”他又问。

　　徐白耳边，还是枪声震动，半晌耳鸣才消失。

　　“我知道。”她的声音，自己听着都颤抖。

　　“吻一下我，表达你的诚意。”萧珩说。

　　徐白微微踮脚，在他唇上轻轻啄了下。

　　萧珩回吻，吮吸了下她的唇：“很好。”

　　又对她道，“往后，别让旁人亲你。今天是咱们正式商议结婚的日子，你听懂了吗？”

　　徐白在暗处，眼泪顺着面颊滚落。

　　她突然懂了萧珩送给她的支票。

　　她是人证。好好配合，那些钱是聘礼；敢反水，那些钱就是赃款。

　　萧珩说“退婚”，用了一个徐白、大帅和夫人最希望看到的事情做借口，把所有人框进来。

　　混乱之后，萧珩扯开一点徐白的衣领，又把自己的裤子弄乱，皮带扣错一节，这才急急忙忙走出来。

　　“阿爸！”看着被一枪打破后脑勺的大帅，萧珩眼里涌出了泪。

　　大帅夫人受到了极大惊吓，这会儿哭得快要痉挛。

　　徐白站在门口，努力扶住墙壁，身子还是不停往下滑。

　　后来是极其混乱的。

　　徐白贴墙站着，才能站得稳。

　　“先把我的未婚妻，和我母亲送回去。”她听到萧珩的声音。

　　“不行，少帅。大帅死了，在场每个人都可能是凶手。”有人说。

　　“放肆！往后军政府，你说了算？”萧珩问，“我在这里，有什么事冲我来，先送两个女人回去！”

　　便有副官过来，送徐白和大帅夫人。

　　徐白走到了饭店门口，迎面遇到了萧令烜。

　　萧令烜几乎是第一波赶过来的，仅次于大帅的参谋长。

　　他看一眼徐白。

　　“石铖，把她先带回同阳路。”萧令烜说。

　　萧珩的副官要阻拦：“四爷，少帅叫先送徐小姐回家。”

　　萧令烜上前，一脚踹在这个副官胸口，将他踹得后退好几米，跌坐在地：“你跟我这样讲话？”

　　副官半晌没爬起来。

　　萧令烜不看徐白，只是拽了她的胳膊，几步将她夺过来。

　　徐白比风筝还轻，似灵魂已经脱离了她躯壳，她双目呆滞看着萧令烜，很顺从他的力道，被塞上了一辆汽车。

　　石铖向副官交代一句什么，汽车先离开了。

　　萧令烜这才阔步往饭店的包厢走去。

　　不过几分钟，军政府几名老将都到了，包括滕勇。

　　“这是刺杀。在场所有人，都要关起来，一个个审。”滕勇先开口。

　　萧令烜静静扫一眼他们，再去看他大哥。

　　他隐忍着心口剧痛，表情还算镇定：“这场饭局，是萧珩安排的。先把他关起来审。”

　　“慢着！”滕勇立马阻止，“少帅难道会在自己的饭局上，看到大帅出事？他才是最无辜的。”

　　“我们的家务事，轮得到你管？”萧令烜黑眸沉沉。

　　“大帅是军政府长官，他的死，关乎几省安定，这不是家务事，这是‘国事’！”滕勇道。

　　萧珩开了口：“我同意先找凶手。找不到凶手，我阿爸不能瞑目。”

　　“出事的时候，少帅在做什么？”

　　“今天宴请，是定下我的婚期。一时忘情，与未婚妻亲热。在那边假山。我只当是城里放炮，听到哭声才出来看。”他道。

　　萧令烜眼眸越发深邃：“这个地方，是你定的。不是你动的手，也是你故意放了水。石铖，先把这个孽畜关起来。”

　　“我看谁敢！”滕勇道。

　　“我愿意去监牢，这件事不与旁人相干。”萧珩说，“我只盼军政府安定，不要生波折。”

　　就在此时，饭店被军队围住了。

　　不是萧珩的人，也不是大帅的人，而是萧令烜的人。

　　不知他一时间从哪里神不知鬼不觉调出两千人，把整个饭店围得密不透风。

　　滕勇冷笑，质问萧令烜：“下手的人，是你吧？”