第045章 请你放过我

半个小时后，宋擎带人过来，围住了这家茶楼。

　　小伙计被萧珩踩在地上，脸上扎进了一块碎瓷，满脸鲜血。

　　宋擎见到血，有点紧张：“你没事吧？”

　　又问徐白，“徐小姐，你呢？”

　　萧珩深褐色的眸子里，添了平时不见的烦躁：“先把人带下去。”

　　他要送徐白回家。

　　宋擎伸手阻拦：“阿珩，叫副官跟着。”

　　今天要是遇到了刺杀，说不定萧珩就要遭殃。

　　很多人巴不得他死。

　　萧珩没有反对。

　　他与徐白在后座。

　　拉过徐白的手，他瞧见了几个水泡：“疼不疼？”

　　徐白抽回手：“疼。”

　　萧珩：“……等会儿路过药店，买些药膏。”

　　徐白把头撇向另一边，不再开口。

　　萧珩有很多话要和她聊。

　　原本计划上午看电影，中午出去吃顿饭，下午在茶楼闲坐时候，再慢慢聊。

　　只因他临时改变计划，把今天全毁，想聊的话都不适合再提了。

　　萧珩极少动怒，只是胸腔里翻滚着什么。

　　他要见血。

　　路上买好了烫伤药，萧珩把徐白送回了高安弄。

　　他转身要走时，徐白喊住了他。

　　“……少帅，请你快点拿个主意。很多人等你下决心。在这些人里，我是最微弱的，他们随便一个人都可以踩死我。

　　我落魄成这样，利用的价值也在慢慢减退。若你还记得当年我爷爷的救命之恩，请你善良，放过我。”徐白道。

　　萧珩上前，攥紧了她手臂。

　　他脸上没有怒意，依旧是温和的脸，英俊至极。

　　手劲却极大。

　　“徐白，不要迁怒我。我会给你一个交代，我也会保护好你。”他的声音，恢复了惯常的冷淡。

　　手指力气不松，他继续道，“我没有利用你。你听明白了吗？”

　　徐白静静看他。

　　“不相信？”他问。

　　徐白没答话，依旧看着。

　　他捏住她手臂，身子微微前倾，唇在她唇上碰了一下。

　　一个蜻蜓点水的吻。

　　徐白镇定表情，瞬间破碎。

　　她怒极：“萧珩！”

　　“嗯。”他应了，“生气也好、高兴也罢，别拒我千里之外。我们即将是夫妻，岁岁。”

　　“松、手！”徐白用力甩开他。

　　她的冷漠破了，萧珩似松了口气。

　　他放开了她。

　　萧珩转身上车，不再看徐白。

　　监牢里，“小伙计”已经被打得遍体鳞伤。

　　他坚称自己冤枉。他只是正常上茶，是那位小姐太过于谨慎，把茶壶打翻。

　　萧珩在他胸口，划开一条口子。

　　剧痛叫小伙计痉挛：“少帅饶命！”

　　萧珩的手指，插入伤口里，一点点撕开。

　　凌虐之下，小伙计终于开了口：“是滕次长，她给了我一根小黄鱼。”

　　萧珩收回手。

　　他直起身子，对宋擎道：“砍下他两只手。确保他活着，送去滕家。别送给滕明明，送给她大哥滕师长。”

　　宋擎应是。

　　萧珩面无表情，坐在监牢的椅子上，静静点燃一根烟。

　　双手被鲜血浸染。

　　一滴血沾在他下颌，有点诡异，他恍若不觉。

　　他也不擦，一口接一口吸烟。烟雾一进一出，却丝毫带不走他内心的沮丧与愤怒。

　　他带徐白出门过个周末，遭遇这些事！

　　宋擎回来，瞧见他还坐着，一根烟抽到了头。

　　“阿珩，你去洗洗手。”宋擎提醒他，“别生气了。”

　　“他们想要使坏，也别趁徐白在的时候。”萧珩开了口。

　　“这是巧合。”

　　萧珩：“上苍都要跟我作对。这样的巧合，偏偏推到我面前。”

　　宋擎沉默。

　　萧珩一根烟抽完，又掏出一根点燃。火柴橘黄色的火苗，映衬着他黑红色血迹斑斑的手。

　　“……那个人，他撒谎了。他的肋骨有断裂痕迹，是栽培出来的死士，不会被这样轻微的刑罚逼出口供。”萧珩突然说。

　　宋擎微讶：“不是滕明明？”

　　“不是她。”

　　“会不会是萧令烜的人？”宋擎问，“他身边有很多死士。”

　　萧珩静静瞥一眼宋擎。

　　宋擎后知后觉，自己说了句蠢话：萧令烜的死士，都是重金培养的，岂能轻易被萧珩制服？

　　再说了，萧令烜不会动用死士，做这些无聊的事。

　　如果是他的死士，今天萧珩就死在茶馆了。

　　“这名死士，不算什么厉害人物，末流的东西。应该是罗续派过来的。”萧珩道。

　　嫁祸给滕明明，顺便烫伤徐白的脸，却又不会造成死亡，保留与萧珩关系的余地。

　　像罗续的手笔。

　　生意人就是这样，做什么都考虑最有利的。

　　萧珩吐了个烟圈，声音轻缓，“这个罗续，上次我饶了他，他也当我是软柿子。”

　　说话越是慢，心中杀意越是浓烈。

　　宋擎：“别动他！这个时候，罗家我们惹不起。”

　　罗氏乃华东首富。

　　钱的魅力无穷，哪怕是大帅都要给罗家几分面子。

　　唯一不怕罗家的，大概是萧令烜那个混不吝。

　　“阿珩，做大事要沉得住气。”宋擎又道。

　　萧珩的脸上，还是没有半点表情。宋擎了解他，他的杀心半分未退。

　　“如果你想跟徐白天长日久，有些事就要做长久打算。”宋擎又道。

　　萧珩眸色一闪。

　　“好，暂时不动他。不过，也不能这样轻易饶过他。”萧珩道。

　　宋擎：“我会派人去滕家挑拨，叫滕明明去收拾他。那女人跋扈惯了，不会任由罗家给她泼脏水。”

　　萧珩点点头。

　　他抽完烟，手指在自己唇上点了点。

　　宋擎不知他何意。

　　萧珩似想起什么，倏然淡笑一下。笑容很浅，却冲淡了他身上的戾气。

　　这世上仅有的趣事，萧珩想要抓牢。

　　放过她？

　　不。

　　哪怕要死，也要一起堕入地狱。

　　徐白是他的。

　　他站起身，去洗手了。

　　滕家的厅堂里，几个侄儿侄女看电影回来，瞧见小姑姑滕明明在大发脾气。

　　“罗家居然敢给我泼脏水！大哥，调二百人给我，我要去灭了他家！”滕明明气疯了。

　　滕家有三百副官，仅次于督军府。

　　滕勇是军政府最有权威的师长，地位与财富仅次于大帅萧令烨。

　　萧令烨很器重他，也忌惮他。

　　“消消火。”滕勇说，“旁人就是想让你闹，才故意不杀那个刺客，送给你看的。”

　　“我怎么咽得下这口气？”滕明明说，“那个刺客，再审一审，叫他改口。”

　　“毫无意义。”滕勇说。

　　又说，“罗家有钱，背后势力错综复杂，又跟胡家牵扯不清。胡家是大帅二姨太的娘家。”

　　“叫我忍？我怎么忍得了？”滕明明狠狠踢地上昏死过去的刺客。

　　滕家侄儿侄女一个个噤若寒蝉，没人敢开口。