第037章 凶残

萧珩送徐白，从陶家后院门出来，却没走远。

　　汽车停靠在树下。

　　萧珩自己开车，徐白坐在后座。

　　另有一辆汽车，隐蔽在拐角处，只露出半个车头。

　　是萧珩的随从。

　　徐白一开始没说话。

　　等了快一个小时，她才出声：“不走吗？”

　　“稍等。”

　　“已经等了很久。你要是不走，我去叫黄包车回去，不劳烦相送。”她道。

　　萧珩声音冷静而端持：“有好戏看，且瞧瞧热闹。”

　　徐白不想看热闹。

　　然而，她没有轻举妄动，不想惹得萧珩发疯。

　　此处是帮派地盘，她不知道哪里可以叫到黄包车、贸然下车是否危险，她只能等着。

　　等了不到半个钟头，徐白听到了爆炸声。

　　萧珩下车查看，她也跟着下去。

　　远远的，瞧见了腾空而起的黑烟，还有呼喊声。

　　她用力攥住手指。

　　“四叔屠戮了整个陶家。”他对徐白说，“估计所有的男丁都死了，包括陶博那五六岁的小孙儿。”

　　徐白回眸，看向萧珩。

　　——你自家叔叔残忍狠辣，你跟我说什么？

　　“岁岁，你在他身边做事，我很不放心。”萧珩说。

　　他当着她的面，终于不再是叫她徐小姐、徐白。

　　而是她小名。

　　徐白：“我这份差事是临时的。”

　　况且，她的差事是她自己辛苦争取来的，不是谁的恩赐。

　　她今年二十一岁，有四年留洋经历，她有判断力，能为自己的选择负责。

　　她的工作是否危险、她能否要继续做下去，应该她自己说了算。

　　“走吧。”她对萧珩道，“如果你想继续看热闹，我先回去了。”

　　她不想再等。

　　今天发生了很多事，她现在有一股子无法压抑的怒火。

　　徐白不愿意和萧珩起冲突。

　　就在她转身时，陶家后院门被推开，家丁簇拥几个女人，慌里慌张逃出来。

　　萧珩朝拐弯处的汽车打了个手势。

　　徐白就瞧见，那辆汽车上下来七八名副官，奔向陶家女眷。

　　他们抓了三个人，直接用布口袋套住。

　　长枪上膛。

　　家丁、女佣和其他几个人，又慌忙往回逃。

　　徐白看着这一幕，没做声。

　　萧珩打开副驾驶座的车门：“走吧，我送你回家。”

　　徐白坐上去。

　　萧珩抓的三个女人里，两个年纪比较大，可能是陶龙头的老妻或者长媳，只一个比较小。

　　是陶翎兮。

　　帮派大小姐，陶翎兮明艳动人。没有父兄撑腰，她便是争抢的猎物，萧珩先抢到了手。

　　萧珩把徐白送回高安弄。

　　徐白径直回去，他也急忙开车走了。

　　他有很多事要处理。

　　监牢内，陶翎兮哭得可怜：“你能否帮帮我？我家里所有人都死了，萧令烜是个畜生。”

　　萧珩静静看着她：“好，不哭。”

　　对面监牢，关押着陶翎兮的祖母，以及她母亲。

　　两人紧张又狼狈看向这边。

　　“……你想怎么报仇？”萧珩问她。

　　陶翎兮：“我要去找卢宥堂，他会替我爷爷做主的，我爷爷是他的大徒弟。”

　　又道，“洪门其他堂主，也会替我爷爷报仇。我们会杀了萧令烜。”

　　萧珩安静听着，轻声对她说：“头发乱了，别动。”

　　他转到她身后，为她整理几缕散乱的头发。

　　突然反手捏住她下颌，一把锋利的刀，割断她喉咙。

　　陶翎兮挣扎。

　　血飞溅而出，她似乎想要一线生机，拼了命抓萧珩的手。

　　萧珩语气很轻，目光看向陶家的两个女人，声音温柔在陶翎兮耳边安抚：“不怕，乖。”

　　陶翎兮的母亲崩溃大哭。

　　萧珩放了手，走到这边牢房。

　　陶老太太把长媳护在身后。她老脸上全是冷汗：“少帅想要什么？”

　　“名单。”萧珩道，“陶家军火买卖，谁是牵线搭桥的人，把这份名单给我。”

　　“我没有。”

　　“好，那就算了。”萧珩淡淡道。

　　“你能否帮我们联系到卢宥堂？”她见萧珩要出去，又开口。

　　像这样的老太太，有一线生机都不会轻易妥协。

　　孙女死在她面前，让她知道，萧珩是碰运气的心态：能得到想要的更好，得不到也没关系。

　　他不在乎人命、不好色，也不愿意花时间和精力去拷打。

　　萧珩如此漠然的态度，让陶家老太太明白，她们在他心里毫无分量，没有任何价值，她等不到结果。

　　唯有合作，叫他如愿。

　　萧珩：“可以。”

　　“我只知道两个人。”陶老太太说。

　　萧珩折身回来。

　　这天深夜，萧珩派人送陶家两个女人去扬州了。

　　参谋宋擎问他：“把这两个女人送去扬州，也于事无补。卢宥堂不会替陶家撑腰的。”

　　“我知道。”

　　“那你……”

　　“留个把柄，可以恶心萧令烜。”他说。

　　宋擎：“为何？”

　　恶心萧令烜，有什么用吗？怎么好好的做这样的无用功，又不是三岁孩童。

　　萧令烜在陶家大开杀戒，要的是暴利，萧珩在这里过家家？

　　这不像他性格。

　　宋擎问完，见萧珩不答，又追问：“他最近得罪了你？”

　　“他觉得我恶心。我不能叫他失望。”萧珩说。

　　宋擎太了解萧珩，总感觉发生了一点什么事，萧珩没告诉他。

　　陶家儿孙，全部葬身那场爆炸。

　　凶手是谁，几乎每个人都把目光投向萧令烜，可又没证据。

　　爆炸是在陶家的院子，不是萧令烜的地盘；出事时，洪门堂主们都在场，还有那么多贵客，萧令烜也在客人中。

　　他置身事外，没有半分嫌疑。

　　“当务之急，是选新的龙头。”副龙头赵万峰说。

　　因为，上一任龙头的葬礼，需要新龙头来操持。

　　此事宜早不宜迟，否则帮内先起争分，打起来会流血死人的，也会被其他势力吞并。

　　“当然是赵副龙头接手，您可是卢老的六徒弟，除了陶博就是您辈分最高。”有人说。

　　“那也不是辈分高就可以。”有人反对。

　　二十几位堂主，八成都是卢宥堂的徒弟，彼此看不惯。

　　就在此时，卢家来了人。

　　卢宥堂的孙子，亲自到了南城，带来卢宥堂手谕：他新收了关门弟子萧令烜。

　　帮内哗然。

　　萧令烜大咧咧在太师椅上坐定，先点燃一根烟。

　　他眸光漆黑，静静看着众人，不说话。

　　他什么也没说，但人人都明白：挡了他的路，全部都要死。

　　他萧四爷想要码头，就乖乖奉上。谁敢在这个节骨眼坐上龙头，跟他抢位置，下一场爆炸就在谁家。

　　“……如果实在无人能服众，我举荐萧四爷。”赵万峰突然说。

　　他这句话，看似赌气。

　　他的地位，仅次于陶博。他这么说了，其他人仿佛更没有立场去反对。

　　于是，很快萧令烜就拿到了龙头大印。

　　他上任第一件事，办理陶家葬礼。

　　入夜，十万大洋与两名美貌女郎，悄悄送进了赵万峰的内宅。

　　萧令烜成为新龙头，震惊四座。