第085章 薄情的男人

吃喝玩乐一整日。

　　徐白情绪控制得极好，有说有笑，没人看得出她心里全是沉重。

　　没去歌舞厅，而是去了电影院。

　　电影结束，晚上八点了，便各自回家。

　　萧珠今晚还住雨花巷，明早跟徐白一起去同阳路。

　　徐家门口停靠一辆汽车，簇新，车上系了红绸。

　　“谁家的新车，停你家门口的？”冯苒说。

　　徐白想起萧珩说，他要送她乔迁之礼，今天会到……

　　再看这个车……

　　徐白敢收萧令烜的重礼，因为她可以通过辅导萧珠来还人情，可她不敢收萧珩的。

　　“徐小姐。”有人站在汽车旁边。

　　是宋擎，萧珩的第一亲信。

　　他总是带着微笑。生得英俊，笑容和煦，故而他看上去无比亲切。

　　“宋擎，好久不见。”徐白没打算直接撕破脸。

　　她惹不起。

　　“这段日子一直忙，没顾上看望你，见谅徐小姐。”宋擎笑道，目光看向冯苒，“冯小姐，你也回城了？”

　　冯苒想起那晚，宋擎到她家，与她大哥、父亲密谈，蛊惑他们替萧珩“冲锋陷阵”，用他们做踏脚石，给萧珩换取筹码，她心里就恨不能一刀宰了他。

　　她没徐白那么好涵养。

　　冯苒很清楚，冤有头债有主，她的父兄是为萧珩牺牲的；宋擎是刽子手。

　　她狠狠瞪一眼宋擎：“你来做什么？”

　　“给徐小姐送礼。”宋擎笑道。

　　“萧珩的每一件脏事，你都要经手，就不怕遭报应？你真该下地狱。”冯苒怒道。

　　她不敢骂萧珩，只能骂宋擎出出气。

　　宋擎却笑了。

　　他有一颗小虎牙，笑起来格外灿烂：“冯小姐，你真很有趣。还跟从前一样，一点也没变。”

　　冯苒一拳打在棉花上，憋屈得脸都发胀。

　　徐白拦了她：“阿苒，你先带她们进去吧。”

　　冯苒还想说什么，徐白使了个眼色，“先把阿宝带进去。”

　　萧珠很重要。

　　冯苒恨恨瞪一眼他：“你也别跟他废话，赶紧叫他滚。”

　　她揽了紧张的徐皙和看热闹的萧珠，先走了。

　　徐白和宋擎简单聊了几句。

　　她表示，自己不需要萧珩的汽车，叫宋擎开回去；宋擎则说，他是办差的，叫徐白别为难他。

　　“……你难道希望我当着你的面，把这个车给砸了？”徐白问，“我是穷人，这样做我会难过。一辆车很贵。”

　　宋擎：“徐小姐，你是阿珩的未婚妻。夫人最近精神不太好，等她好转，阿珩想早日和你结婚。你住这样的宅子，出入有辆车更方便。”

　　“我有车。”徐白说，“石锋现在住外院，他的汽车一天到晚都在我身边。”

　　“总归不是你的。这份差事，也有结束的那天。”宋擎说。

　　徐白：“宋擎，你并不希望阿珩娶我。怎么到了如今，反而替我们打算？”

　　宋擎笑了笑：“徐小姐生这个气？对不起，那次的确是我浅薄，我向你道歉。”

　　又道，“阿珩教训了我，也跟我聊过。他很喜欢你，徐小姐。”

　　“他喜欢的人很多。”

　　“这话说反了。喜欢他的人很多，但他心里只有你。”宋擎说。

　　徐白：“如此说辞，你自己都不信。你不如先说服自己，再来告诉我。车子开回去吧。”

　　“徐小姐……”

　　“宋擎，如果萧珩真的爱我，你不怕我的枕边风？”徐白回视他，“你想死吗？”

　　这一瞬间，眸色锋利，似曾相识。

　　她转身回去了。

　　走路很快，但步态优雅。

　　徐小姐从未真正落魄过。哪怕住在高安弄，她也是这样的笃定从容。

　　话不需要再说。

　　如果萧珩爱她，她可以用萧珩的手杀了宋擎；如果萧珩不爱她，宋擎根本没必要巴结讨好。

　　路，她替宋擎选好了。

　　宋擎苦笑，上了那辆带着红绸的汽车，把它开走了。

　　石锋很快回禀：“人和车都走了。”

　　徐白立在外院与内院交界的垂花门处，点点头：“辛苦，你们都去休息吧，不早了。”

　　石锋应是，又道：“小姐不必生气，下次直接下命令就好，不用跟他们客套。”

　　徐白笑了下。

　　夜里，萧珠睡熟了，徐白才敢放任自己的思绪。

　　她披衣起身，一个人在阳台上站了很久。

　　她嗅到了空气里淡淡花香。

　　初夏的花香，不知是栀子还是荼蘼，香味在风中久久不散。

　　徐白觉得疲倦，却没有自苦。因为她是站在雨花巷的阳台上。这是她的家。

　　有了根，徐白内心稳稳扎下了，她变得坚固。风雨在头顶袭击，却不能伤及她。

　　不似之前住在高安弄。

　　那时候如在水中行船，风平浪静的日子都是飘飘摇摇。

　　她很感激萧令烜，把雨花巷寻了回来。

　　“滕家恨死我了。滕明明那么跋扈，她迟早会对付我；宋擎也记恨上我了。”

　　与萧珩有关的人，都巴不得徐白消失。

　　徐白站了片刻，有点口渴，轻轻推门出去喝水。

　　厅堂却开了小小一盏台灯。

　　冯苒坐在沙发里，也在喝水。

　　“你还没睡？”徐白问她。

　　冯苒：“你也没睡。”

　　两个人在沙发里坐定。

　　“……岁岁，萧珩对伤害任何人都不在乎。”冯苒说。

　　徐白：“我知道。”

　　萧珩的性格很怪。

　　徐白至今都摸不透他。他杀了大帅，局面对他并没有更好，可他还是那么做了。

　　他像是憎恨所有人。

　　“岁岁，有件事我没告诉过你。在出事之前，宋擎曾约会过我两次。所以那天他去我家，我还以为他是跟我阿爸提亲。”冯苒突然说。

　　徐白微讶。

　　“真可笑。现在想想，他每次请我吃饭，都是问你的事。他只是替萧珩打探消息。”冯苒说。

　　徐白靠近她几分，拥抱着她：“你有点喜欢他？”

　　“之前。现在觉得他该死，怎么还不死。”冯苒说着，倏然落下眼泪。

　　徐白很懂这种感觉。

　　宋擎和萧珩一样薄凉。

　　萧珩是莫名其妙；宋擎则是功利心太重。他对萧珩忠心，迫切想要扶萧珩上高位，这是他与萧珩的目标。

　　别人在他们眼里，都没什么价值。

　　“……我大哥自以为跟宋擎关系很好。殊不知，人家从未把他当兄弟。”冯苒又道。

　　徐白让她靠着自己。

　　冯苒哭了好一会儿，渐渐累了，两个人这才上楼睡觉。

　　翌日起晚了。

　　萧令烜居然亲自到雨花巷。