第027章 不要爱他

大帅萧令烨对长子，一开始抱着极大的希望。

　　萧珩从小聪慧。

　　萧令烨第一次察觉到他不对劲，是一次巡查。

　　那时当家的还是他父亲。

　　老帅叫儿孙同行，包括萧令烨、萧令烜兄弟俩，以及萧令烨的三个孩子。

　　驻地有山匪作乱，利用野兽害人。营地一个帐篷内，七八名士兵被打死后，还被恶狼掏空了内脏。

　　酷暑天，一夜工夫就臭得令人作呕。

　　出了这样的大事，老帅要亲自去看一眼，还把儿孙和众将领都叫上。

　　萧令烨差点当场吐出来；那些老将心志坚毅，也是一个个紧紧蹙眉；萧令烨的次子、三子当场哭着跑出去，从此被老帅不喜。

　　他弟弟萧令烜，吊儿郎当，对满是血腥与冲天臭气视若无睹，还大放厥词：“给我五百人，明日整个山寨都拿去喂狼。”

　　又对老帅说，“到时候把他们的尸体运到闹市，叫百姓们出口气。”

　　老帅不知是被他恶心的，还是被帐篷内的情景恶心的，情绪失控，大怒：“你给老子滚出去！”

　　萧令烜步履散漫滚了。

　　萧令烨半晌能适应了，想起他十二岁的长子萧珩还在帐篷内，悄无声息的。

　　他担心萧珩吓出毛病，还不如像他二弟、三弟那样痛哭服软，直接出去。

　　他看向萧珩。

　　萧珩没有惧怕。

　　相反，他目光落在那些残肢上，是一种隐忍的兴奋。

　　萧令烨这个时候才想起来，萧珩七八岁就喜欢去监牢，看刑讯犯人。他还能提出自己的意见，惹得老帅夸奖他。

　　他总以为，萧珩是努力表现，想要被爷爷高看一眼。

　　那天之后，萧令烨隐约觉得，长子是单纯喜欢折磨人，他以此为乐。

　　而后有过几次试探。

　　萧珩的确不太正常。

　　他对血腥味很迷恋；他能想出各种酷刑折磨同类，叫人生不如死。

　　萧令烨为此打过他、骂过他，还找了和尚、道士做法，给他驱邪。

　　几年后，萧珩自愿出国，说愿意改正。

　　老帅去世，萧珩匆忙回国。他回来后，表现就正常了很多。有过几次下狠手，却都知道遮掩。

　　“我谨慎半生，恐怕后继无人了。”萧令烨有点颓然。

　　长子变态阴毒、次子心术不正、三子纨绔怯懦；其他四个儿子都年幼，三岁看到老，没人资质出众。

　　相比较之下，萧珩可能是他唯一的指望。

　　翌日，他又把萧珩叫过来：“今晚我请警备厅的人吃饭，你也去。钱骏辰是良将，他管理警备厅我放心。

　　另外提拔几个次长，你跟他们打好交道。往后在城里，你的事他们不敢马虎。”

　　“阿爸去吧，我不愿应酬。”萧珩说。

　　萧令烨沉了脸：“你要忤逆你老子？”

　　“阿爸，犯不着这样。四叔一句话，警备厅奉为圣旨。难道是因他脾气好、会做人吗？

　　四叔上次还叫我提醒您，要有做大帅的样子。该打就打、该杀就杀。”萧珩道。

　　萧令烨差点没气得背过气去。

　　“你好的不学，跟你四叔学？”他怒极，“他是个什么好东西？”

　　“人人畏他。”萧珩淡淡道，“阿爸，也许不止我要学他，您也该学学他。”

　　萧令烨：“……”

　　满腔怒火灼烧，萧令烨几乎失了理智。

　　他恨不能再次抽萧珩一顿。

　　父子俩不欢而散。

　　萧令烨气不过，正好萧珩的母亲住在帅府内院，就顺道过去，对着大夫人发了一通脾气。

　　大夫人被他气得脸色发白。

　　她既讨不了丈夫欢心，又做不了儿子的主，在中间左右受气。

　　这天，徐白下工回到家，母亲说大帅夫人遣人送信，叫徐白有空去趟帅府。

　　“……上次西西出事，帅府不给我进。如今平安无事了，又想要见我。”徐白语气极淡。

　　母亲：“她应该还是想逼你退婚。”

　　“她可以跟萧珩说。”

　　“岁岁，要不直接退婚吧。别指望帅府给你什么补偿。日子我们慢慢过。”母亲道。

　　徐白：“姆妈，那样我们就危险了。”

　　“什么？”

　　“这么好的事，不要任何回报就放弃了。换做你是大帅夫人，你放心吗？”徐白问。

　　母亲愕然。

　　她没想到这层。

　　“越是什么都不要，大帅夫人越是容不下咱们。说不定到时候我们连活路都没有。杀了我们，还不是碾死蚂蚁？”徐白又道。

　　母亲眸中惊惶，半晌才道：“你思路周全。”

　　“不是我贪财不要命，而是人心难测。清高自傲，只会叫大帅夫人时刻不放心。不如图点钱财，彼此两清。帅府最不缺的就是钱。”徐白道。

　　从此，不管是在良心上，还是人情世故上，才算真正和帅府做个了断。

　　大帅夫人和萧珩想要的，应该是这样清晰、干脆的“了结”，也斩断徐白“纠缠不清”的立场。

　　她拿了钱，就再无资格拿婚约说事了。

　　徐白知道母亲害怕了。小妹出事，已经给了母亲警告，她心中惶然。

　　徐白也怕。

　　可越是怕，越容易遭殃。

　　“我明天下工去见大帅夫人，不用等我吃饭。”徐白说。

　　母亲颔首：“你处处当心。”

　　“您也知道我，我不惹事的。”徐白道。

　　母亲不再说什么。

　　她没力气抱怨，去厨房给徐白加了一个她爱吃的粉蒸肉。

　　日子如此艰难，就吃好一点吧，这是她唯一能给孩子的。

　　翌日，徐白拿了母亲连夜做的两样点心，送给萧珠一份，又给萧令烜一份。

　　她没瞧见萧令烜，只是直接给了副官。

　　萧珠知道了，对徐白说：“徐姐姐，你不要喜欢我阿爸。他的女人多如牛毛，他得到了就不会珍惜你。

　　以前有个姐姐，哭得可怜，什么都不图，只想他多陪陪她，他直接把人赶走。那个姐姐长得可漂亮了，像仙女一样。哭得那么惨，都很美。”

　　徐白知晓她好意。

　　她懂得比较多。

　　徐白没有打趣她，也没把她这点过度的担忧当儿戏。

　　她慎重点点头，就像对待朋友的建议那样，认真回复她：“我不会的，你的话我都听。”

　　萧珠顿时高兴起来。

　　“那我的话，你也要都听。”徐白又道。

　　萧珠心满意足：“行！”