第094章 四爷特意来救援

徐白撑桌垂首，除了苦笑，没说话。

　　滕禹见她半晌无动静，以为她气疯，连声安慰她：“去找师姐。妇科医院的手术，至少能保你妹妹平安。”

　　又说，“她要考公派留洋生，这个时候别讲什么名誉。孩子不能要，四房没一个好东西。”

　　他是个男人，却能替徐白的妹妹考虑到如此周正，是真的赤诚。

　　徐白之前冷却的心，再次归于平静。

　　她没有交错朋友、没有看错滕禹。

　　她抬起脸：“我妹妹没有怀孕。”

　　滕禹：“也许她不敢告诉你……”

　　“不，她告诉了我。她的确认识滕莘，你弟弟。她说，滕莘特意半路上堵她，跟她叙旧。

　　但你从旁边经过时，滕莘突然发作，像精神病一样扶住她肩膀，求她帮忙，要找你小姑姑。

　　我妹妹经过了一点事，她觉得此事很蹊跷，所以她一回家就立马告诉我。我们才聊完，你就打电话给我了。

　　我来之前，还以为你与滕莘一伙，想要找你的小姑姑，设局要我入套。”徐白道。

　　滕禹听了这番话，先是觉得不可理喻；而后，愤怒与后怕，才慢慢浮上心头。

　　“这……”

　　愤怒之余，他又觉得自己很乱，好像每一步都错。

　　他想说话，每个字都还没有成型出口，又被他吞下去，因为不合适。

　　太乱，他看上去越发呆，只静静看着徐白。

　　“我进来的时候，外面有好几个人，布置了陷阱。”徐白说，“不如你打开后窗。”

　　滕禹受激似的，去拉开后面窗帘。

　　有一杆长枪，对准了他。

　　滕禹脸色惨白：“你是什么人？”

　　那人不答。

　　办公室的门被敲响。

　　徐白先一步，去开门。

　　滕莘走了进来，身后跟着两个人，其中一人押着石锋，手枪对准石锋的后脑勺。

　　“小九，你做什么？”滕禹怒问。

　　“徐小姐，如果你不想死，叫萧珠到这里来！”滕莘神色严肃。

　　他太年轻，稚气的脸上撑不出这样严肃的表情，故而看上去他是格外紧张。

　　“真的是你设下圈套？”滕禹问。

　　滕莘：“闭嘴，你吵死了！”

　　又看向徐白，“你现在就打电话！”

　　徐白：“如果我不打呢？”

　　“那今晚，你、你的随从和他，都会死在这间办公室里。”滕莘恶狠狠道。

　　徐白：“就凭你？”

　　“你看不起谁？我有人有枪，你有什么？”滕莘厉声问。

　　徐白：“有你。”

　　她话音刚落，原本被人抵住后脑勺、下了枪、看似无还手之力的石锋，倏然手肘出击。

　　快速夺了随从的枪，连开三枪，快如闪电。

　　室内、窗外三个人，全部倒下，一枪毙命；滕莘大骇，想要说点什么，石锋一枪打穿他右边膝盖，他踉跄着跪下。

　　外面还有四个人，听到枪声就往里跑。

　　然而，又不敢靠近，在门外架枪询问：“九少爷，里面怎么了？”

　　除了滕莘杀猪般的哭喊，没有其他回答。

　　随从才冒个头，额头就是一枪。

　　另外三人见势不妙，转身就要跑；却被迎面来的人堵住。

　　来人个子高大，身后跟着两名随从，二话不说先放枪。

　　枪法与室内的石锋一样准。

　　走廊上安静，室内还有滕莘的鬼哭狼嚎。

　　萧令烜阔步进来，抓着他领子将他薅起来：“听说，你打算抓我女儿？”

　　滕莘尚未看清他，面颊挨了两拳。

　　他昏死过去，牙齿混合着血滚出来。

　　滕禹看着这一幕，手脚僵硬。

　　徐白后退一步，低声叫他：“四爷。”

　　他怎么来了？

　　自从上次他讽刺了徐白，徐白好些日子没见他。

　　石锋虽然是他的人，可徐白并没有叫石锋通知同阳路。

　　在徐白看来，今晚都只能算个小闹剧。

　　萧令烜扔下滕莘，对身后跟着的石铖说：“带走。”

　　又看向滕禹。

　　徐白立马拦在他面前：“四爷，这件事跟滕禹没关系。”

　　萧令烜目光狠戾。

　　徐白近乎哀求：“真的，您相信我这次。滕禹他很无辜。”

　　萧令烜抬起手。

　　徐白还以为，他会推开她。不成想，他攥住了她胳膊，拖拽着她，阔步出去了。

　　他掌心炙热，那双手力气又很大，徐白生不出半分逃离的念头。

　　他打开车门，推搡着把她塞进了汽车。

　　她堪堪坐正，他从另一边上来了。

　　车厢里安静。

　　“……既然知道有事，怎么不提前告诉我？”半晌，萧令烜开口。

　　徐白：“我和阿锋说好了，看看情况。进门的时候，阿锋说布防不会超过八个人，他可以应付。”

　　萧令烜沉默，呼吸冷，双眸似啐了寒冰。

　　徐白又解释：“滕禹跟这件事无关。”

　　“滕家的人以为我抓了滕明明，甚至猜测我杀了她。他也姓滕，就跟此事扯不清。你相信他无辜？”萧令烜问。

　　徐白：“我相信！”

　　又道，“我与滕禹认识三年，对他性格很了解。”

　　萧令烜冷哼一声。

　　徐白似辩解，又似求饶：“四爷，我只是自己来见滕禹的，没有伤害阿宝。”

　　萧令烜：“你自己涉险，有了个意外，一样伤害阿宝。”

　　徐白：“……”

　　端阳节夜晚的暖风，暖得有点燥人，从车窗吹进来。

　　她似乎也在这个暖暖的夜里，搞懂了自己与萧家父女的关系。

　　——原来，萧令烜投鼠忌器。

　　徐白进了萧珠的心，就绑了萧令烜的手脚。

　　在这个世上，萧令烜最在乎的是女儿。否则，依照徐白私自把他当个登徒子的态度，他早已辞退她，叫她滚远点。

　　为了萧珠，他忍住前嫌，急匆匆来救她。

　　“我与滕莘接触过，他手段稚嫩，而阿锋又非常顶事，我才敢来。”徐白解释。

　　然后口吻认真，补充道，“对不起四爷，我太鲁莽了，往后会改。”

　　萧令烜不再说什么。

　　他把徐白送回了雨花巷。

　　到门口时，他也下了车。

　　徐白见他一直看她，还以为他仍要吩咐点什么，就驻足等待。

　　然而，他只是安静看了她几眼，转身上车走了。

　　徐白一去一回，萧珠等人并不知晓发生了什么，只当她真的去买甜酒了。

　　“咦，你买的甜酒呢？”冯苒还问。

　　徐白：“没买到。去晚了，早已卖完。”

　　母亲笑道：“你是个有口福的。我前日自己酿了甜酒，刚刚去看一眼，出酒了。”

　　又对冯苒等人说，“等会儿用酒糟给你们煮汤圆吃。”

　　几个人欢呼起来。