第076章 四爷翻旧账

这个晚上，萧令烜没来。

　　苏宏订好了一桌席面，饭店的经理亲自送过来。

　　“徐小姐，往后这边会布置十二个人，外院六个、后院六个；院子里有四个佣人，都是我挑选的，做事勤快，也信得过。”苏宏站在徐白面前，说话很客气。

　　徐白：“多谢了。”

　　“如果这些人您用不惯，只管辞了。”苏宏又说，“您是大小姐的老师，您的事比什么都重要。”

　　徐白点点头，又道谢。

　　苏宏比起从前的祁平、现在的石铖，很会说话。

　　片刻后，徐白就发现，他有点话多。

　　萧珠被吵烦了：“闭嘴，过来吃饭。”

　　苏宏摆摆手：“我不吃了，四爷等着我回话。”

　　“你赶紧去回。”萧珠说。

　　苏宏这才走了。

　　萧珠舒了口气，对徐白说：“我阿爸不知何时调他回福州。他吵死了，和周霆川一样讨嫌。”

　　徐白失笑：“他挺能说的。不过还好，不算特别吵。”

　　那个叫周霆川的，徐白已经好久没在同阳路的公馆遇到。

　　她一向谨慎，不多问、不多打听。

　　“吃饭吧。尝尝这个虾仁。”徐白给萧珠夹菜。

　　这家饭店大厨手艺不错，每道菜味道都好。

　　吃饱喝足，徐白就带着萧珠去看了她的院子。

　　她的院子在母亲院子的后面，几步路就到了。

　　“……这株桃树，是我当初离家时候栽种的。想着，树木能记下年月。一株小树苗，回来就长大了，多惊喜。”徐白笑着对萧珠说。

　　三月底了，桃树落尽芳菲，枝头翠叶浓密。

　　一株树，郁郁葱葱。

　　以为再也没机会看到。

　　“结了很多桃子。可以吃吗？”萧珠问。

　　徐白：“现在还涩。半个月后，大概就可以吃了。”

　　她的院子，是一栋二层小洋楼。楼下是厅堂，带小小稍间；楼上是卧房，以及一个小书房；另有两侧各三间厢房，有净房、库房、佣人住的小房间，以及小小厨房。

　　处处雅致。

　　“真不错。”萧珠看了一圈，很惊叹。

　　徐白：“老帅很器重我爷爷，我们的日子很好过。”

　　萧珠：“我今晚住你这里。”

　　徐白失笑：“没准备你的睡衣。这样，回头我先请示了四爷，你再送些衣裳过来。”

　　逛完了，时间也不早，徐白送萧珠到大门口。

　　萧珠与她挥手告别。

　　回到同阳路公馆的时候，正好萧令烜也从外面回来。

　　自从他暂代大帅，他不再通宵忙碌，夜里大部分时候住在家里；偶尔开会到深夜，就在帅府外院歇一夜。

　　“阿爸，你怎么不去徐姐姐家吃饭？”萧珠问。

　　萧令烜：“晚上有事。”

　　萧珠：“那宅子真漂亮，原来她们以前过那么好的日子。”

　　又说，“徐姐姐住弄堂的时候，她也没诉苦。换做我，一天过不下去。阿爸，你可别死了。你要是死了，我就没好日子过了。”

　　萧令烜：“……你真是大孝女。”

　　父女俩斗了几句。

　　萧珠去睡觉，萧令烜与幕僚交代完正事，把苏宏叫了过来。

　　他问苏宏：“雨花巷那边安排得如何？”

　　苏宏一一回禀，并且告诉他：“我已经和徐小姐说过了，她没有意见。”

　　又说，“下次萧珩偷摸上门的话，直接击毙他吗？”

　　萧令烜点燃香烟，斜睨他一眼。

　　苏宏不怕他，继续说：“那就是击毙。我回头传下去。”

　　萧令烜：“先下去吧。”

　　苏宏在跟前说话，他觉得很吵。一句话的事，苏宏可以掰成七八句；他不在跟前，萧令烜一个人又觉得有点烦。

　　军政府的动荡平息，内在的裂痕无法修补，他也没打算修补；要处理的人，因萧令烨的死，计划改变，只得再放一放。

　　萧令烜在军中十几年，军政府的地盘，六成是他打下来的，手下能臣干将无数。

　　故而，这场动荡里，他的人都得到了历练与机会。

　　驻地不用萧令烜操心。

　　军政府内部暂时也没什么事。

　　他的思绪，在这样陡然安静的春夜里，忍不住往其他方面转……

　　第二天，萧令烜下楼时，正好遇到了徐白。

　　“四爷，我姆妈做了些点心，这份给您。”徐白递上一个食盒，“您下次有空，去我家里吃顿饭，我姆妈很想感谢您借我们宅子住。”

　　萧令烜接了食盒：“周末吧。”

　　徐白：“好。”

　　周末的时候，萧珠决定去徐家小住。

　　徐白替她收拾东西。

　　她什么都想带。

　　故而女佣替她拎了个大箱子下楼，萧令烜还以为她要离家出走。

　　“……阿爸，我可以去住两个晚上吗？”她可怜兮兮看着萧令烜。

　　萧令烜：“你行李都收拾好了，才来问我？”

　　“你肯定会同意的。”

　　萧令烜懒得跟她计较。

　　父女俩周六晚上去吃饭。

　　徐白的妹妹徐皙和母亲一起住正院，她的卧房还有一架钢琴。

　　萧珠缠着她弹琴，母亲和厨娘在大厨房忙碌，就徐白陪萧令烜坐在厅堂沙发里。

　　她没话找话。

　　萧令烜站起身：“看看你的院子。”

　　徐白正愁没话聊，点点头。

　　她跟徐皙那边说了一声，就带着萧令烜去她的院子。

　　她照例，先介绍了她那株桃树。

　　萧令烜和萧珠不愧是父女俩，两个人都问了徐白同一个问题：“桃子能吃吗？”

　　似乎什么岁月、年轮，他们俩都不是很关心。

　　只想知道，果子能不能吃。

　　他们不是很在意事情的经过、历程，更注重一件事的结果。

　　“……可以吃。等桃子成熟了，一定会送给您和阿宝尝尝。”徐白说。

　　她又带着萧令烜去楼上卧房参观。

　　“阿宝今晚跟我住。您放心，我会照顾好她的。”徐白说。

　　萧令烜点点头。

　　看完了，徐白打算走，萧令烜突然伸手，把她的房门关上了。

　　如此变故，徐白心头狠狠一颤。

　　她看着那房门，再看他反锁房门的手。那只手，充满了力量，徐白没把握可以抗得过它。

　　她想要出声时，他抬眸看向了她。被这黑眸一逼，徐白心口发紧。

　　“聊聊。”萧令烜逼近几步。

　　徐白忍着没往后退：“您说。”

　　“你知道我想聊什么？”

　　“不知道。”徐白挣扎，妄图装傻。

　　萧令烜被她气笑了。