第069章 我自己负责

徐白半下午还窝在床上。

　　她没有看书，只是目光放空发呆。

　　今天是正月初九，天气阴冷。晚上要去杏花斋赴约，萧珩要退亲。

　　原本是极大的喜事，却因为昨晚，徐白情绪低沉到了极致。

　　母亲敲门。

　　“岁岁，四爷的副官在门口，说四爷要见你。”母亲说。

　　徐白猛然坐起身。

　　一动，身上疼，她吸了口气。

　　“好，我马上来。”徐白说，“请他稍等，我还没有洗漱。”

　　母亲下楼，把这话告诉了石铖。

　　半个小时后，徐白才出现在弄堂口。

　　弄堂口停靠一辆黑漆汽车，宽大又气派。

　　后座的男人闭目养神。

　　徐白敲了敲车窗，待他睁开眼，她这才拉开后座车门，上了车。

　　“四爷。”她低声打招呼。

　　萧令烜看向她。

　　沉默。

　　车厢里有她身上的气味，如想象中香甜。

　　“昨晚……”

　　“四爷，昨晚很抱歉，我不该打您一巴掌。”徐白先开了口。

　　她脸色苍白，但声音镇定。一如她初次去他那里找差事，看得出她很紧张，可她把这些紧张都压得很好。

　　她说话，礼貌周到，尾音略微拖长一点。

　　“我知道，您当时喝醉了，误会我是其他人。我不该睡着，没有来得及解释。都说君子不立危墙之下，这件事我也有责任。”徐白道。

　　萧令烜又沉默。

　　徐白还说，“昨晚，其实也没真的发生什么。”

　　萧令烜轻轻吐了一口气：“你这么想的？”

　　“是。”徐白说。

　　“很好。”萧令烜道。

　　声音冰冷，意味不明。

　　“此事总归有点尴尬。”徐白又道，“我理解您可能不想见到我，我请一周的假，可以吗？”

　　“可以。”萧令烜道，“如果你想要什么补偿，可以提出来。我的人把你骗过去，此事我承担。”

　　徐白：“咱们达成共识，我就很满意。我仍珍惜这份差事，我也知道四爷您对我并无那方面的想法。咱们说通达了，就是最好的补偿。”

　　萧令烜微微颔首。

　　徐白：“我先回去了。”

　　“徐白。”

　　“您说。”

　　“你确定，昨晚并没有发生什么？”他问。

　　徐白心中一突。

　　“没有。”她答，非常肯定，没有半分迟疑。

　　“亲吻不算？”他又问，“在你眼里，亲吻什么也不算？”

　　徐白梗住。

　　“这是稀松平常的事吗？”他还问。

　　徐白：“您觉得呢？”

　　萧令烜脸色肉眼可见难看。

　　徐白见他沉默挺长时间，似乎没话要说，便道：“再见四爷。我请假的事，也会打电话告诉阿宝。”

　　她阔步回了家。

　　徐白坐在书桌前，手指松了又放，放了又松。

　　她以为局面会无比糟糕。

　　然而，绝境中也有生机。

　　今天是徐白和萧珩退婚的日子，这段关系要结束了，她身上少一个负担。

　　下午四点，徐白还没有更衣梳妆，萧珩就来了。

　　他拿了地契、支票。

　　“给你的。”他说。

　　徐白先看地契，是新建的小洋楼，那边虽然位置偏，但洋房都是簇新的，距离妹妹学校更近。

　　四万大洋的支票，则是萧珩自己签的。

　　“已经跟银行打过招呼，这个支票开给你的。”萧珩说，“我已经在银行报过了你的名字，你不用排队等就可以转存。”

　　徐白道谢。

　　她心里隐约感觉不太对。

　　不是说，这笔钱由大帅给吗？

　　怎么到头来，签支票的人还是萧珩？

　　徐白看一眼萧珩。

　　萧珩眉目依旧疏离，回视她，目光没有温度：“你脸色不太好，不舒服吗？”

　　“不是，没怎么睡好。”徐白道。

　　萧珩：“你紧张？”

　　“心里有事就睡不着。”徐白说。

　　萧珩不再说什么。

　　他送完了支票，却不是等徐白一起去饭店。

　　他说：“汽车在门口，副官会送你。你慢慢梳妆，我先去餐厅，接我父母。”

　　徐白点头。

　　她眼皮不停跳。

　　她又看那支票。

　　徐白把它放在抽屉里，上锁，开始更衣梳妆。

　　她脸色真难看。

　　化妆的时候，徐白突然发现自己颈上有个红痕，像是……

　　方才，萧珩好像盯着她这里看了好几眼。

　　徐白呼气、吸气，来回七八次，才把乱七八糟的愤怒抛开，继续化妆。

　　她上了个淡妆，更衣，下午五点半才出门。

　　等她赶到杏花斋的时候，天已经完全黑了。

　　大帅似乎也是刚到。

　　远远的，徐白瞧见萧珩和大帅在回廊上聊天，父子俩心情似乎都不错。

　　一场退亲，搞得如此隆重，比结亲还要慎重。

　　明明是离散，却又人人满意。

　　徐白想到这里，没觉得可悲，而是有点好笑。

　　大帅和萧珩往包厢去了，徐白没喊他们，只是随着副官往里走。

　　路过方才大帅站的地方，徐白目光敏锐，发现了一个什么东西，掉在旁边的枯草上。

　　她弯腰捡起来。

　　是一个玉质的护身符。

　　一般都是贴身戴着的。

　　大帅丢了这个东西，估计很着急。徐白就把它捡起来，放在自己大衣的口袋里。

　　她稍后一步进包厢。

　　大帅和萧珩却不在，不知他们从哪里拐弯了；包厢内，只大帅夫人。

　　大帅夫人脸上笑意浓郁：“岁岁，坐伯母这里。”

　　徐白坐到她身边。

　　“往后，你时常到帅府去玩。你是个懂事的好孩子，伯母很疼你的。”大帅夫人说。

　　徐白微笑，非常得体：“伯母别嫌我叨扰，我肯定常去问安。”

　　“岂会？”大帅夫人笑道，然后褪了手腕上的一只翡翠镯子，“这个送给你。”

　　“伯母，不用……”

　　“收下吧，这是我的心意。”大帅夫人说。

　　徐白便说长辈赐不敢辞，说了几句感谢的话，没有过分推辞收下了这个镯子。

　　片刻后，萧珩和大帅才进来。

　　两人脸上也带着几分喜悦。

　　徐白站起身，恭敬叫了声大帅。

　　她想把护身符给大帅。但大帅与她闲谈起来，不好打断，竟是一时没机会说。

　　侍者陆陆续续上菜。

　　萧珩走到徐白身边，对她说：“岁岁，你出来一下，我有句话单独跟你聊。”

　　“就在这里说吧。”大帅夫人道。

　　萧珩：“一句私密话。”

　　他先走出了包厢，还取走了徐白的大衣。

　　徐白跟着他出来，他把大衣披在她身上。

　　萧珩没有在门口聊，而是领着徐白，绕过回廊往后面竹林拐。

　　他们站的位置，正好是包厢的后窗处。从他这个方向，可以瞧见大帅坐着的地方。

　　“岁岁，你今天开心吗？”萧珩问她。