第087章 徐小姐听得懂

冯苒不算没心没肺，只是比旁人多一份洒脱。

　　徐白是向上挣扎的树、冯苒是常开不败的花。

　　她们俩关系能很好，除了彼此全心全意，也因为在这些方面聊得来。

　　日子照常过。

　　徐白让石锋从外院调一个人，每天接送徐皙上下学。

　　雨花巷距离徐皙的学校很近，走路过去十五分钟，她上学轻松了很多。又有副官护送，徐白也放心。

　　萧珠住在徐家，如鱼得水，整个人都快活了。她的言行举止，和从前相比，有点像个孩子了。

　　休息时，萧珠想要出去玩。

　　“快要到端阳节了，东安河很多龙舟。”冯苒说。

　　现在只是演练，为端阳节的龙舟赛做准备。

　　每天都很热闹。

　　人多，东安河附近每日都有集市，小贩扎堆，卖各色好吃好玩的。

　　萧珠眼巴巴看着徐白：“咱们去逛逛吗？”

　　徐白：“行，叫石锋带着人跟上咱们。”

　　萧珠欢呼。

　　待徐皙周末，四个人再次出门。

　　开萧令烜配给徐白和萧珠的两辆车出去。

　　徐白和萧珠乘坐石锋开的车。

　　才走出门，石锋就说：“刚刚墙角那边有人盯梢。”

　　意料之中。

　　萧珠：“盯梢怕什么？谁敢凑上前，就直接杀了他。”

　　石锋看徐白。

　　徐白：“听大小姐的。”

　　石锋应是。

　　萧珠高兴，又问徐白：“会是谁来盯梢？”

　　“不知道。”徐白说。

　　她猜不准。

　　是萧令烜的仇敌，想要趁机欺负萧珠，还是看她碍眼的人？

　　“不管，我今天要玩得开心。”萧珠坐正了。

　　徐白笑，轻轻摸了摸她的头发：“等会少吃点零嘴。上次把自己撑吐了。”

　　萧珠：“……”

　　东安河边的确很热闹，人群摩肩接踵；小贩吆喝与河面划龙舟的呼声，不分彼此。

　　繁华而安定。

　　热气腾腾的蒸米糕，香味吸引了萧珠的注意，她凑过去要买。

　　徐白买了两盒，四个女孩子围着吃了起来。

　　石锋等人在不远处。既不引人注目，又能时刻保护。

　　有不少像她们这样年轻的女郎也在逛街。

　　“徐小姐，一直有人盯梢。”石锋趁机上前，低声说。

　　徐白：“那我们现在回去。”

　　石锋：“您要是不怕的话，可以再逛逛，我们好下手把人抓了。”

　　徐白：“我不怕。你能确保大小姐的安全？”

　　“放心。”

　　徐白点点头，不动声色。

　　她们一直都在人群里，不往偏僻地方去。

　　东安河边难得有了个空地，徐白领着她们挤过去，凑近看划龙舟。现在还没有开始比赛，河面比较嘈杂。

　　“今年的龙舟赛，估计又是罗家出钱。每年都是他们家出彩头。”冯苒说。

　　萧珠还不知道这茬。

　　她阿爸不屑于跟她说八卦、女佣们都怕她。

　　她跟冯苒聊天，开了眼界：“彩头是什么？”

　　“钱。去年罗家出十万大洋的奖金。”冯苒说。

　　哪怕跟着萧四爷挥金如土，萧珠也知道十万大洋多豪奢，毕竟徐白的工钱一个月才八十大洋。已经超过绝大多数人。

　　“罗家这是花钱买人心吗？”萧珠问。

　　冯苒：“富商能富成罗家那样，当然要花钱买口碑。否则‘为富不仁’四个字，也会叫他们难以承受。”

　　“怪不得如此热闹。”徐白也说。

　　军政府应该很喜欢罗家这样的富豪。

　　看看东安河边的繁茂，就知道罗家此举对经济的助力，又稳定了民生。

　　“萧珩真应该娶罗小姐。不管是对他，还是对南城，都很有利。”徐白在心里想。

　　然而，萧珩这个人，从不追求最有利的局面。但凡他有一点这方面的心思，他都不会弑父。

　　徐白收回心绪。

　　她们一直没动，直到有人走过来，笑着跟她们打招呼。

　　“小姐，这地方能否让给我们？我妹妹很想看看。”年轻男人笑着道，“我们没挤上位置。”

　　他衣着华贵、打扮时髦，长得眉清目秀，又是如此温声细语的，丝毫不叫人反感。

　　见众人都看他，他又笑着补充：“我瞧见你们在此处多时了。如果实在不太方便，单让我妹妹也挤过来，可以吗？”

　　徐白等人回头，瞧见一个很羞涩的小姑娘，妄图看河面，又被人群遮了视线。

　　她约莫七八岁，与萧珠同龄。

　　冯苒和徐皙看徐白；萧珠已经蹙眉，板起脸孔：“当然不行，你往其他地方去。”

　　男人愣了下，低声说了句抱歉。

　　他退后，与身边朋友说着什么。

　　徐白听到，他们说的是东洋话，很标准的江户口音，属于东洋贵族。

　　“那小姑娘很凶。”

　　“再去搭讪。至少说五分钟的话，我们这边快要成事了。”

　　“拿点吃的，去和她们攀谈。”

　　徐白耳力好，又不算太远，她断断续续听了这么几句。

　　她看向石锋。

　　石锋一直说，有人盯梢。估计盯梢的人，是在转移石锋的注意力；而真正的幕后之人，不知在做些什么。

　　徐白也不知道冲谁来的。

　　她附耳，跟萧珠说：“会有变故，咱们见机行事。”

　　“不是有石锋？”

　　“人比咱们想象中多，是连环套。”徐白说，“我有个主意。”

　　她与萧珠低声说话，没告诉冯苒和徐皙。

　　有一艘小船靠过来，徐白脱下鞋子，往旁边使劲一扔，萧珠当即大喊：“有人落水！”

　　小女孩子的嗓音，非常尖锐，吸引了无数的目光。

　　不少人都顺着那个涟漪望过去，包括靠近的小船船夫。

　　徐白已经伸手，把小船的船舷抓住了。

　　萧珠拉着冯苒、徐皙，在徐白把船拉过来的时候，跳了上去。

　　船夫很吃惊：“小姐……”

　　徐白：“往对面划，这个给你！”

　　她把一块大洋塞给船夫。

　　船夫微愣之后，立马把船撑离了河面。

　　东安河不算宽，两边都是街道。

　　“有人落水”的谎言，制造出来的混乱尚未平息，徐白就瞧见有人疾步匆匆要从远处的桥头过河，去堵她们；而石锋等人，还在这边。

　　眼瞧着小船到了河中心，徐白再次拿出一块大洋给船夫：“划回去。”

　　“啊？”船夫不解，但非常配合。“行行。”

　　石锋一直没走远，看着小船回来，当即拉住船头。

　　暗处的几名副官，簇拥着徐白等人挤入人群，上了汽车。

　　刚上汽车，身后有人挤过来。石锋在如此混乱的人群里，连放三枪。

　　三个人倒下，竟没有伤及一个无辜，而且每枪都是致命伤。

　　徐白回头看了眼，心想石锋挺厉害的，枪法真好，反应能力也很强。