第061章 四爷下狠手

萧琳一事，漏洞百出。

　　大帅是个四十多岁的正常人，见过世面，萧琳的把戏，在他跟前简直如透明。

　　他怒到了极致，恨不能抬枪打死她。

　　被老师长们拦住了。

　　大帅夫人的弟弟被关进了监牢；萧琳则被禁足。

　　萧珩送完徐白，回到帅府，大帅派人叫他过去。

　　“徐小姐一点面子也没有给你留。”大帅冷淡说，“她既然知道会出事，就应该提前告诉我们。而不是看着帅府小姐丢人。”

　　萧珩眉目冷肃：“阿爸，自家孩子没教好，不能迁怒旁人。岁岁她已经手下留情了。”

　　大帅何尝不知？

　　只是，他感情上还是恨徐白没有咽下一切，替帅府遮掩。

　　徐白没有忍气吞声，在大帅眼里，她就不是合格的女人，不值得高看一眼。

　　“我也没为难她。”大帅说。

　　他表达的，只是他对徐白的不满。

　　徐白不可能做帅府的儿媳妇，这件事在大帅心中已经明朗。

　　“……阿爸，这件事交给我办。”萧珩说，“我向您保证，我会办得叫您满意。”

　　“你打算怎么办？”大帅问。

　　“小五送到外地，就说她生病住院；宋泽枫，他会死。”萧珩说。

　　大帅：“……杀母舅是恶名，不妥。”

　　不管是国还军队，都是由人组成。有人的地方，世俗规矩就不可破。

　　大帅一直没休宋氏，因为她曾在婆母重病时尽心伺候，人人都夸她孝贤；就连老太太临终时，当着众人的面，握紧大帅的手，叮嘱他要善待宋氏。

　　宋氏不被休，她那两个纨绔弟弟，大帅就不能杀。

　　大帅都动不得手，萧珩作为外甥，更不可。

　　声望堆积很难，毁掉却是朝夕。

　　一旦声望破损，这个人就无法上高位——老帅极力支开萧令烜，把军政府留给大帅，就是考虑萧令烜名声太差。

　　“我会处理妥当。”

　　萧珩说罢，转身走了。

　　大帅在身后喊他，他没理。

　　“他简直走火入魔了。学谁不好，偏偏要学他四叔！”

　　没过两天，宋泽枫死了。

　　他畏罪自尽。

　　萧珩抓到了几样他作奸犯科的证据。

　　这些证据，依照律法全是死罪，却又不牵扯到对军政府的忠诚。

　　宋泽枫死了，民怨安息，又不会祸连萧珩，还可以落个“大义灭亲”的美名。

　　大帅看到这些罪名，沉默了半晌。

　　长子有幼弟一样狠辣的手段，却又多几分会遮掩的心机。

　　政治这一套，萧珩玩得转。

　　“……夫人哭了两天。”宋擎去萧珩别馆，把此事告诉他。

　　萧珩面无表情：“每次舅舅们出事，她都要去又哭又闹求情。否则，她娘家那些糟心事早解决了。”

　　“到底是亲弟弟。”

　　“既然是亲弟弟，就该用大帅夫人的威望，去约束管教，而不是放任。我姆妈太仁慈。过度仁慈，害人害己。”萧珩说。

　　又说，“弟弟管不好，姑且算她无辜，养女也教不好！”

　　宋擎不好再说情。

　　宋泽枫一死，萧琳被督军府送去外地，说她“外出探亲”。

　　半路上，汽车遇袭。

　　萧琳被活活烧死在汽车里；开车副官逃出来，肩膀被弹片擦伤。

　　大帅再次气得一口气没缓上来。

　　他认定是萧珩干的。

　　萧珩不承认。

　　“我没叫人炸小五的汽车。”他说。

　　“你安排送她走的。不承认是你杀了她，就是你无能、消息泄露。”

　　萧珩一时无话。

　　这件事，仍是深埋了下去，大帅府把所有消息都封锁了起来。

　　只零星几个人知晓，萧琳已经死在半路上了。

　　徐白知道，萧珩告诉她的。

　　“你做的？”她问。

　　萧珩：“我没打算叫她好过，但我也没想过半路上杀她。我答应了阿爸，送走她。一旦她出事，我会受到猜疑。”

　　徐白：“不是你，还有谁？”

　　“做得很干净，还留下开车的副官做活口。那个副官是我的人，看上去像是我做的。”他道。

　　徐白：“……”

　　“我不介意，岁岁。”萧珩眸色如霜，有浓郁冷意，“杀戮可以立威。”

　　徐白没做声。

　　这个晚上，她没怎么睡着。

　　她突然反思，自己给萧琳留一线生机，有没有意义？

　　无疑，她保持了人性最后一点善良。

　　世道奉行弱肉强食，善良是一个缺口，会被人从中窥探到她的软弱。而软弱，在乱世是致命的。

　　宋泽枫死了，萧琳死了。

　　萧珩很满意如此结果。哪怕大帅很生气、哪怕这两条人命都跟他有血脉关联。

　　他已经顿悟，看透这个世道的本质。他会快速成长，成为参天大树。

　　而徐白呢？

　　她成长了吗？

　　这个晚上，徐白进行了一次很深刻的剖析。

　　她再也回不到少女时光，她的心逐渐染上了阴暗颜色。

　　徐白一直没和萧珠提这件事，但萧珠听说了。

　　“……那个萧琳，她也算计你？”她问。

　　徐白：“已经结束了。”

　　“你知道是谁杀了她吗？”萧珠问。

　　徐白：“你知道？”

　　“可能是我阿爸。”

　　徐白：“……”

　　中午吃饭，萧令烜在家。

　　萧珠直接问他：“阿爸，是你派人炸了萧琳的汽车吗？”

　　徐白想要阻拦，没成功。这话真不好直接问，没人喜欢被猜疑。

　　不承想，萧令烜点点头：“对。”

　　徐白：！

　　她怔愣，半晌没做声。

　　萧令烜不看她，一双黑眸只看着萧珠，难得认真：“自己的人要维护。这是准则，否则下面的人凭什么忠心？忠诚可不是靠钱买的。”

　　萧珠似乎很受教：“懂了，靠命买。”

　　徐白：“……”

　　你懂了什么。

　　你要误入歧途了。

　　不能这样教孩子。

　　徐白一肚子话，然而略微思量，说哪一句都错。

　　“孺子可教。”萧令烜摸了摸萧珠的脑袋，“不要学某些人，纸老虎。刀在手边，不敢杀人，自己窝囊一辈子得了。”

　　徐白的脸，微微发胀。

　　这话是点她。

　　的确，萧琳无缘无故挑衅，落到了她手里。她考虑这、考虑那，卖个人情给大帅府，没动萧琳。

　　除了萧珩，没人买账。

　　萧珠听到萧令烜夸她，自然很开心。

　　但听到他暗中挤兑徐白，她不悦：“杀了人，怎么善后？没有那么大的能力，就不要下那么狠的手。这也是你教给我的。”

　　这话，萧令烜的确也说过。

　　他被噎住。

　　立马伸手去捏萧珠面颊：“吃里扒外，我白养你了？”

　　句句意有所指。

　　徐白午饭都吃不下去了，感觉这句话也在点她。

　　她如坐针毡。

　　萧令烜的情绪，不好不坏。吃了午饭，他径直出门了，没和徐白说话，也没提那天的事。

　　——那天的事，他肯定一早得知了消息，毕竟石锋参与全程。

　　他可能等着徐白提前告知他。

　　徐白却一直当成帅府的“家务事”，没和他提。

　　她总牢记，在权贵门第做事，嘴巴要紧。

　　这在萧令烜眼里，可能是她身在曹营心在汉：从他这里赚钱，他把她当亲信，她却还眼巴巴等着做少帅夫人。