第093章 怀孕了？

有狗拦路、一桩小事，萧珠没有多谈。

　　她在雨花巷过了个非常开心的周末。

　　照旧出去玩，从不因某件事就吓破胆。

　　周末风平浪静。

　　与师姐见面，也聊起滕家。

　　“……滕禹情况怎样？我与他有些日子没联络。”徐白问。

　　师姐：“前天他还拿了个医案来跟我讨论。我问了他姑姑。”

　　滕明明的事，满城风雨。

　　“他怎么说？”

　　“他不怎么在意。他说，他姑姑年纪不大、权威却重，在家里说一不二，不是他能亲近的。

　　他是长房第六子，跟大少爷是同胞兄弟，他姑姑不是很喜欢他们；而他姑姑同四姨太他们母子最亲厚。”师姐说。

　　又道，“那个要寻找滕明明的少爷，估计就是四姨太的孩子之一。”

　　徐白不再多问。

　　滕禹是滕勇的儿子，徐白是萧家的下属。

　　而萧令烜，肯定会收拾滕家的，不知滕禹将来会如何。徐白想着，还是得避嫌。

　　她没能力左右旁人的命运，滕禹也负担不起家族重任。

　　大人物操弄风云，他们这些小角色被迫承受风雨。在家族利益面前，同窗友情脆弱不堪。

　　大概唯有远远避嫌，才是对朋友最大的善意。

　　“滕禹也问起你。我把你的电话给了他。”师姐说。

　　徐白：“下次我打给他。这段日子忙。”

　　周一上课，徐白把萧珠带回同阳路的公馆。

　　中午休息时，她们俩下楼，听到萧令烜在楼下，与苏宏吩咐一点事。

　　应该不算什么要紧事，是饭前随口说的。

　　他的声音，平淡冷漠：“那就杀了他。不知好歹，这么久还冥顽不灵。我不缺人用，这辈子都没强迫过别人跟我。”

　　徐白眼角一跳。

　　她莫名对号入座。

　　“洪智的确有点本事，真不再给他机会？”苏宏问。

　　叫洪智的，应该是个将领。

　　“给了他机会。”萧令烜道，“要不然，我那晚就会宰了他。我不是没谁不行。”

　　苏宏应是：“我传电报给杨胜林。”

　　他出去了。

　　徐白和萧珠下楼，都听到了这段话。

　　萧珠有几日没见萧令烜了，觉得他今天衣着华贵，似要出去应酬。

　　“……阿爸，你要杀了谁？”萧珠问。

　　萧令烜扫视她们俩一眼。

　　徐白叫了声四爷。

　　“吃饭吧。”萧令烜道。

　　“你等会儿要出门，还是从外面回来的？”萧珠问他。

　　萧令烜已经站起身，坐到了餐桌旁：“要出门，晚上有个宴会。”

　　萧珠坐下后，续上刚刚问题：“你要杀谁？”

　　“滕勇门下的一个人。有点本事，想着人才可遇不可求，给了他机会。他倒好，至今还一副油盐不进的硬骨头相。”萧令烜说。

　　徐白坐不太稳。

　　萧珠：“愿意效忠你的人数不清。”

　　萧令烜：“这话不错。偏有人自视甚高，以为自己独一份。”

　　徐白：“……”

　　在指桑骂槐。

　　“你情我愿的买卖，我都做不过来，还有工夫去做强人所难的事？有些人，呵。”萧令烜说。

　　又说萧珠，“你倒是死脑筋，非要扒着一个不放。”

　　徐白心头发凉。

　　她再听不懂，她就是棒槌。

　　萧珠：“你说你的，怎么牵扯到我身上？我跟你不一样。”

　　说罢，看一眼徐白。

　　小孩子都听懂了。

　　徐白低垂视线。

　　她的“自作多情”，不再是无关痛痒的小事，惹得他大发脾气。

　　他不仅恼火，还要借事讽刺她——他很少这样的，每每都会给她留三分面子。

　　估计这次是气狠了。

　　徐白一句话也不敢说，甚至不抬头，默默吃饭。

　　饭毕，萧令烜走了。萧珠看看徐白，忍住没问。

　　接下来几日，萧令烜连家都不回了。

　　转眼又到了周六。

　　中午上完课，徐白收拾好萧珠的换身衣裳，准备去雨花巷。

　　正好明日是端阳节，萧珠跟徐白去过节。

　　刚回到家，萧珠就被冯苒叫去穿榴花了。萧珠没干过这事，屁颠屁颠去了。

　　妹妹拉着徐白，到偏厅说话。

　　“有件事，我觉得不太对，但又好像没什么不对。姐姐，你帮我分析。”徐皙说。

　　她现在草木皆兵。

　　徐白：“好，你慢慢讲。”

　　姊妹俩聊了快一个钟，冯苒带着萧珠穿好了榴花，她们才聊完。

　　两人没什么表情。

　　快吃晚饭的时候，徐白接到了滕禹的电话。

　　滕禹故作淡定，声音里却带上了几分焦虑：“岁岁，我家里做了粽子，你过来拿一点。”

　　又道，“我本想送到你家去。但这边忙，还是你来一趟。现在还早，明天大家都要过节，没时间聚聚。”

　　徐白联想妹妹下午的话。

　　她很快做出决定：“这么晚，不会打扰吧？”

　　“不会。”滕禹说，“你来，回头我送你回家。”

　　徐白道好。

　　挂了电话，她只跟徐皙耳语几句，叫她不要声张。

　　徐白去了外院，喊上石锋，叫他做好万全准备，便出门了。

　　她对冯苒和萧珠说：“我去买点甜酒。”

　　踏进滕禹的小诊所，石锋就看出了问题。

　　他对徐白道：“不难对付。徐小姐，你还进去吗？”

　　“……我们同学一场，我想总要见个面。况且你能保护我的，对吧？”徐白说。

　　石锋点头。

　　徐白阔步进了小诊所。

　　小诊所的护士小姐尚未下班，还有不少病患。

　　她去了滕禹的办公室。

　　滕禹一直等着她。

　　“……不好意思啊岁岁，这么晚叫你出来。我本想去你家的，又怕到时候说话不密，会吓到你母亲。”滕禹说。

　　徐白的手袋里，放了一支枪。

　　她不会开枪，是石锋给她的，叫她吓唬人。

　　“不是送我粽子？”

　　“不是，我有件非常要紧的事跟你说。”滕禹很紧张。

　　“好，慢慢说。”

　　“你妹妹，可能怀孕了。”滕禹道。

　　徐白微讶。

　　他这句话，似乎在徐白的意料之外。

　　他见徐白呆住，又急忙安慰她：“别怕，咱们可以想办法。”

　　徐白回神：“你听谁讲的？我妹妹来你这里看医生吗？”

　　“不是。滕莘，就是我家四房的，我弟弟。他来找我。我瞧见他和你妹妹拉拉扯扯的，还以为他们俩闹什么别扭。

　　他跑过来跟我说，说他女朋友怀孕了；而女朋友的姐姐，不容小觑，他问我怎么能打掉孩子。

　　我这才急忙告诉你。打胎很有风险，可能会死人。如果他们吓疯了瞎搞，你妹妹有性命之忧。”滕禹急急说。

　　徐白的手，轻轻扶住滕禹的案桌。

　　她苦笑不止。

　　既欣慰，又难过。

　　欣慰的是，滕禹不改初心，仍是那个只会读书的呆子，心里仍把她当朋友，替她考虑。

　　难过的是，这呆子毫无防备之心。这种小儿科的当，他都能上。

　　他和滕家的人，像两个物种。

　　可世道会把他们碾在一起，不分忠奸一起压碎。