第074章 他送还徐白的家

徐白在滕禹这里坐了一个多小时，才回家。

　　翌日上工时，正巧萧令烜出门。

　　徐白客气和他打招呼：“四爷。”

　　萧令烜只是点点头，带着几名副官，脚步匆匆走了。

　　中午吃饭时，徐白和萧珠闲聊，提到了帅府。

　　“……你们会搬到帅府去吗？”徐白问。

　　萧珠：“那地方不吉利，又被萧珩住过，我阿爸不放心。才不会去的。”

　　又说，“我大伯母好像发疯了。”

　　徐白：“我也听说了，她现在精神不太好。”

　　萧珠立马说：“你不要去同情她。”

　　“我不会。”徐白道。

　　她哪有力气同情旁人？她自身难保。

　　半下午时，萧令烜回来了。

　　他对徐白说：“你留下来吃晚饭，有点事和你聊。”

　　徐白道是。

　　晚饭是厨房做的，萧令烜没亲自下厨。

　　他最近公务忙得厉害，哪怕回家了，苏宏和石铖也是跑上跑下的递送文件。

　　“……高安弄住了七十八户，有些租户一家七八口人。那么点地方，至少住了四百人。”吃饭的时候，萧令烜开门见山。

　　徐白：“是，我知道。”

　　“不安全。人太多了，我的人没有三头六臂。”萧令烜道，“我建议你搬家。”

　　“好。”徐白利落道，“我明天上午去找房子，这周内定下来。”

　　又说，“我也很想搬家的。高安弄距离我妹妹的学校太远，她每天乘坐电车上学。”

　　学习已经很吃力了，还需要花费很多的时间和力气去挤电车，非常疲倦。

　　要不是萧珩弑父，把很多事打乱，徐白过完年也是打算搬家的。

　　萧令烜给了她极高的工钱，又给了她很多赏钱，她能买一套还不错的小寓所。

　　萧令烜颔首：“不用你找房子。”

　　他喊了石铖。

　　石铖把一个文件袋，放在徐白手边。

　　徐白打开，里面竟是一张地契。

　　雨花巷七号。

　　她怔了怔：“这是……”

　　“有次与人喝酒，听说你家以前住雨花巷，多问了几句。那些人掏空心思巴结我，以为我感兴趣，把这套宅子送给了我。”萧令烜说，“我又不住，白放着可惜，先借给你。”

　　徐白情绪起伏，心中被什么裹得很严实。

　　萧令烜这席话，不算假话。

　　的确是市政厅的官员把宅子送给他的。

　　他那天特意去瞧了一遍。

　　他很明显特别感兴趣。这么好的机会，官场老油条岂能放过？

　　那官员当天晚上就搬了家，把宅子腾出来，没过几天将地契转赠了萧令烜。

　　萧令烜那天喝了点酒，鬼使神差就收下了。

　　他忙完了，也给予那官员升迁，连跳两级。

　　——也不算他白收了礼。

　　“……四爷，我想每个月只拿五十大洋的薪水。减去三十大洋，做这个宅子的租金。”徐白说。

　　她再也想不到，自己此生还可以回家。

　　她出国时，小院里还种了一株桃树，特意叮嘱佣人用心照料，等着回来吃桃子。

　　她踌躇满志走的。对前途、对将来的婚姻，她都是充满了期待。

　　回来后，家就没了。

　　徐白顾不上难受，打起精神谋生活。

　　直到这一刻，她眼睛酸得厉害。她极力忍着，恨不能掐住大腿，强迫自己别掉眼泪。

　　到底眼睛里有了点泪花。

　　她转过脸，偷偷揩去。

　　“不必狷介，我又不缺你这三十大洋。”萧令烜说，“这宅子大，你搬回去住还得再雇几个人帮佣。缺钱的时候，别跟我客气。”

　　又道，“你照顾好阿宝，千金难换。”

　　徐白没有继续推辞。

　　她连声道谢。

　　吃了饭，她先回去了，依旧是石锋送她。

　　萧令烜坐在沙发里抽烟，萧珠凑到他身边，笑道：“阿爸，原来你这个房子，是专门给徐姐姐准备的？”

　　他推她：“去睡觉。”

　　萧珠牛皮糖一样又黏回来：“她感动极了，都哭了，你瞧见没有？”

　　萧令烜当然看到了。

　　他猜她会高兴，不承想她是喜极而泣，效果比预想中好多了。

　　故而，他此刻心情也不错。

　　“……你是不是有所图谋？”萧珠问，“你是不是喜欢徐姐姐？”

　　“少打听，去睡觉。”萧令烜眉目舒展。

　　萧珠：“到底是不是？”

　　“你再废话，就要挨打了。”萧令烜说。

　　“我先把话放在这里：你要是愿意结婚，可以娶徐姐姐。我同意你娶她。”萧珠说。

　　萧令烜：“我还要经过你同意？你反了天。”

　　又道，“别胡说八道。把她吓跑了，你自己去住女子小学，别指望我再给你找老师。”

　　萧珠撇撇嘴：“难道你愿意，徐姐姐就会喜欢你？”

　　萧令烜眉头一蹙：“你什么意思？”

　　“你瞧瞧你，没念过洋派的书，脾气又大。徐姐姐学富五车，又是时髦派的人，她干嘛要喜欢你？”萧珠不屑。

　　萧令烜：“她说了什么？”

　　“她几乎从来不提你。哪怕我想聊，她都打岔叫我别说。”萧珠道。

　　萧令烜：“……”

　　“外头喜欢她的人，可多了。不止萧珩，还有滕家那个小儿子。你见过滕勇的小儿子没有？长得可标志了，还自己开了个诊所，也是洋派留学生。”萧珠道。

　　萧令烜吸了口烟，冷冷吐了口烟雾：“你到底去不去睡觉？不睡就去门口站着，别烦人。”

　　他站起身，上楼去了。

　　萧珠过足了嘴瘾，觉得她阿爸好像恼了，又有点后悔。

　　千万别给徐姐姐惹祸。

　　“阿爸，阿爸！”她又追上去，“什么时候做一顿饭？我很久没吃点好的。”

　　萧令烜没理她。

　　“徐姐姐上次还说，家里做的排骨，怎么都没有你做的好吃。”萧珠又在身后喊，“她最近天天担忧，人都瘦了一圈……”

　　“明晚。”楼梯上，有萧令烜回答的声音。

　　萧珠：“……”

　　很好，没生气。

　　也许他并不喜欢徐姐姐。送她宅子，可能就是顺手，故而激将法对他无用。

　　萧珠到底才满八岁，人生的阅历极其有限。小小智慧，还是萧令烜硬塞给她的。

　　要不是遇到徐白，她至今都不认识字。

　　她这些说辞、她的目的，在萧令烜眼里透明，丝毫都遮掩不住。

　　她也搞不懂大人曲折的想法。她没有再多想什么，回房睡觉去了。