第056章 你对她感兴趣吗？

徐白听了冯苒的话，一直没接腔。

　　如果是个多心的人，会忍不住猜测：萧珩之前释放他的软弱，想要逃离去港城，是不是他故意借徐白的口，误导萧令烜的？

　　这个念头，只在她脑海里两秒，就被她自己否认了。

　　军政府现在不用打架，进行的是政治较量。

　　这些较量中，落魄的徐白没有上桌的机会，她无足轻重。

　　萧珩想要利用女人，滕明明、罗绮更加好用。他很聪明，可以在逆境中拔高自己，他不缺智慧。

　　冯苒走后，徐白一个人独坐。

　　“那晚，萧珩像是一时心灰意冷，失去了斗志。并不是真的走到了绝路。他一直有自己的底牌。”徐白想。

　　徐白当时还威胁他，只因她窥探他的软弱，以为可以直接忽略他，去和大帅、夫人谈退婚。

　　幸好她没有鲁莽。

　　失去了权势与财富，普通人如蝼蚁。

　　不是谨慎就可以保命，纯看有没有命活。

　　徐白唯一聪明的地方，是她放弃了所有的野心，安分守己。

　　她只想赚钱生存，故而在这些局势里，她没有被卷进去碾碎。

　　徐白再次去同阳路七号时，遇到了萧令烜。

　　她看他表情。

　　萧令烜没有生气，情绪很平和。

　　不过，来了几个人，上他的书房说话去了。

　　其中还有一个，先去萧珠的房间，肆无忌惮调侃萧珠，气得萧珠要揍他。

　　“他是谁？”徐白还问。

　　萧珠：“周霆川，好讨厌一个人！”

　　见徐白不太懂，萧珠又解释，“我姑姑家的孙子，从小跟着我阿爸混。按说，他应该叫我小姨，我喊他爹叫表哥。”

　　徐白：“……”

　　周霆川逗了一会萧珠，才上楼去了。

　　书房里，坐了四个人，正在说军政府内部站队的事。

　　“秋后蚂蚱，看他们蹦跶几日。”萧令烜无所谓道，“还是我大哥信奉的那套，玩政治。把我大哥唬住了。”

　　周霆川先从萧令烜面前拿了香烟，这才坐下：“你别大意。政治杀人不见血，威力不亚于大炮。”

　　祁平很同意这话：“师座，咱们得做准备。”

　　萧令烜沉吟片刻。

　　他拿出支票簿，刷刷写了一张，叫周霆川：“这个差事给你。”

　　周霆川嘴里叼着香烟，慢悠悠上前，看到支票时眼睛都大了一圈：“一百万大洋？你有这么多钱，可以买个大总统当当了。”

　　“你看我稀罕吗？”萧令烜轻吐烟雾。

　　又瞥一眼周霆川，“说正经事。”

　　周霆川站直了几分。

　　“这是天津的德国银行支票，你拿了我手谕，可以一次性把钱取出来。”萧令烜说。

　　“做什么用？”

　　“去北城活动。”萧令烜道。

　　“收买政客？你也想走萧珩的路，把他挤出去？”

　　萧令烜黑眸幽静：“你刚刚不是说，一百万大洋，足够买个大总统当当吗？”

　　周霆川愣住：“……你想换总统？”

　　“把总统府、内阁，全部给我推了。换选、换人。钱买不到人心，就买炸药。”萧令烜说。

　　周霆川咬着香烟：“这事我爱干！你等着好消息！”

　　萧令烜身边的人，周霆川的祖辈都是文官，他耳濡目染，很懂政客那些把戏。

　　而他跟着萧令烜久了，沾染了一身天不怕地不怕，没他不敢干的事。

　　他拿了支票，还忍不住调侃萧令烜：“我刚刚见到了阿宝的老师。”

　　萧令烜从正事会回神，斜睨他：“别打岔。”

　　“我可以追她吗？”周霆川故意调侃萧令烜，“这种清淡小菜，你又不爱。”

　　萧令烜还没说话，祁平先蹙眉：“你怎么时刻不忘贫舌？办正经事。”

　　“我哪件正经事没办好？”周霆川说，还是固执把话题拉回徐白身上。

　　上次在俱乐部打牌，萧令烜很明显改了口味，周霆川就好奇死了。今天可算被他找到了根源，他岂能放过？

　　“……清淡小菜？”萧令烜冷笑一声，“你敢招惹她，当心死她手里。”

　　萧令烜不由想起，那次被陶家的纨绔子追击，徐白开车就把旁边汽车撞翻的情景。

　　那女人只是看着内秀文静，骨子里有一股子狠劲。

　　“这么高看她？”周霆川更来劲了，“你吃上没有？”

　　“闭嘴。”

　　“你不吃我下筷子了。”周霆川激将，“我对付女人的手段，无往不利。”

　　几个人都忍笑。

　　只祁平受不了他这吊儿郎当，直言说：“徐小姐是萧珩的未婚妻。你能不能消停点？”

　　周霆川倒是一愣：“是她？”

　　又说，“长那么漂亮，萧珩怎么还跟罗绮和滕明明勾勾搭搭？”

　　祁平：“你是不是没完？”

　　“没事，让他继续说。你说说，她多漂亮？刚刚还说她是清淡小菜。”萧令烜道。

　　周霆川：“……”

　　“下次在会议室聊女人，老子打断你的腿。”萧令烜的怒意，这才散出来。

　　周霆川很夸张闭了嘴，不再说了。

　　他没吃午饭，急急忙忙回去收拾行囊，替萧令烜北上。

　　此事做得隐秘，无人知晓。

　　中午，萧令烜下楼吃饭，他的心腹们半个小时前离开了。

　　他心情还不错。

　　徐白还以为，他会很生气，饭桌上很压抑。毕竟萧珩摆明了要笼络大帅，彻底排挤萧令烜出局。

　　“……这鱼难吃。”萧珠的话，打断徐白思绪。

　　萧令烜：“晚上给你做好吃的。”

　　又看一眼徐白，“你晚上有事？”

　　“没有。”

　　“留下来吃饭。”他道，“今天有空下厨，我多做几个菜。”

　　“好，多谢。”

　　徐白顿时就不想吃中午的饭菜了，把肚子空出来，等着晚上吃大餐。

　　她这点小心思，可能是带出来了，萧令烜微微扬了扬眉梢。

　　饭桌上没有人提萧珩。

　　萧令烜只是问一些琐事，一顿饭吃得很融洽。