第017章 说坏话被当场抓了

包厢内，萧珠正在发脾气。

　　“你怎么不把徐姐姐带过来？你是她上峰，你叫她，她不敢不听。”她质问萧令烜。

　　徐白如今是萧令烜的家庭医生，她就是下属。

　　萧令烜冷冷瞥一眼萧珠：“别找抽。”

　　“我要跟徐姐姐一起。”

　　“今天她休息。成天跟着你，她也烦，让她松快片刻。”萧令烜说。

　　萧珠漂亮的黑眼珠子快要翻没了，露出白白眼球给萧令烜：“她不会烦我。”

　　“没人不烦你。”萧令烜说。

　　萧珠很想造反，无奈断了一条腿，蹦跶不起来。

　　其实她这条腿不是萧珩炸别馆时候摔断的。

　　爆炸的那座别馆，萧令烜很早就不住了，只是留了几个人照顾。

　　萧珠练腿的时候，想要显摆去踢树，想像说书先生讲的侠客那样，一脚把树踢断。

　　树安然无恙，她两处粉碎性骨折。

　　萧令烜夸她：“作死能把自己腿打折，你果然有我的英勇。他日给你一万人马，你可占山为王。”

　　萧珠不准他对外说，怕被人嘲笑。

　　第二天别馆炸了。

　　不管是萧珠还是萧令烜，都不想便宜萧珩，就把“腿断”一事按在了爆炸上。

　　只是实情如何，萧珠自己清楚。她瞧见了萧珩，竟是忘记骂他，只顾想着“他抢走了我的人”，恨不能活嚼了他。

　　萧珠生闷气，不肯理萧令烜。

　　萧令烜则抽烟，等着上菜。

　　饭店有唱曲的，说书的。

　　萧令烜点了个说书先生进包厢，给萧珠讲故事。

　　萧珠最喜欢听行侠仗义的故事，亦或者徐白讲的那些异国他乡的黑暗童话。

　　菜上桌，萧令烜先吃饱了，萧珠只顾听故事，没怎么动筷子。

　　听了片刻，萧令烜觉得无聊至极，走出包厢去透口气。

　　这家饭店近邻金陵湖，深秋时节湖面残荷凋零，水波碧清。

　　饭店的包厢围绕着金陵湖而建，两处用回廊相连，彼此独立。

　　萧令烜闲得无聊，想去萧珩那边找找茬。

　　上次他的别馆被炸，他还没找场子。

　　只因他没吃亏。

　　他从萧珩手里抢走了两个研发军火的专家团队，是萧珩特意从江户挖回来的。

　　他抢人的时候，萧珩的下属冯苇阻拦，伤了他几名副官。他公然打了冯苇一顿。

　　这是光明正大扇萧珩的脸。

　　后来萧珩炸了他一个闲置的别馆，他全当给点补偿，叔叔也不能太小气。

　　今天闲着也是闲着。

　　萧令烜想到这里，抬脚往这边走，尚未绕过竹林就听到了谈话声。

　　“那个小恶女，她真的没欺负你吗？”

　　是冯苒的声音。

　　恶女说的是萧珠。

　　徐白的声音，依旧是很有韵味，端方中拖一点点尾音。

　　“没有，阿宝对我很好。她是个很缺爱的孩子。”徐白说。

　　冯苒：“你别恭维她。萧令烜身边的人，都是奴才一样伺候她，她缺什么爱？”

　　“不能这样讲。对于小孩子，长辈的爱，才有浇灌的意义。底下做事的人，只是畏惧她。”徐白说。

　　冯苒：“徐岁岁，你现在变得宽容多了。”

　　又骂萧令烜，“你听说他杀了陶君明没？”

　　“听说了。”

　　“陶君明是洪门的大公子，在南城也是响当当的人物。聚会的时候，女孩子们时常把他和大少帅相提并论。谁能想到，他这么轻松死了。”冯苒道。

　　又总结，“萧令烜真不是个东西！”

　　徐白没接话。

　　萧令烜听到这里，挑了挑眉。

　　冯苇兄妹俩，一样的愚蠢直接，没脑子。

　　冯苒痛骂萧令烜。

　　她骂的时候，徐白没有应和，但也没反驳。

　　听到她骂得有趣，还笑了下。

　　萧令烜一直听着。

　　他就想知道，徐白会接哪一句话。然而徐白半句话也没说。

　　冯苒骂完萧令烜不过瘾，又骂萧珩：“你看他，成天故作高深。我都问了他，他也不表态。

　　谁不知道他母亲快要把罗绮当儿媳妇了？上次宴会，大帅夫人公然把罗绮带在身边。”

　　一直含笑听着的徐白，终于开了口：“这跟他没关系，是大帅夫人自作主张。”

　　“你还帮他说话！你跟了他三年，别说你们在伦敦时不是一起的？他如今待你，跟陌生人差不多。他看上了罗绮，说不定心里想让你做妾室。”冯苒说。

　　徐白：“他没那么卑鄙。”

　　萧令烜走了过来。

　　他突然现身，把徐白和冯苒都吓一跳。

　　冯苒又怂又爱说，被抓个正着，她吓得躲在徐白身后。

　　徐白护住她，低声叫了句：“四爷。”

　　萧令烜高大结实，压迫感十足。他立在徐白面前，垂眸打量她：“说人坏话躲着点。嘴这么闲，舌头不如割了。”

　　冯苒吓得抓住徐白手臂。

　　徐白也不知他听到了多少，依旧护住冯苒：“四爷，高高在上的大人物，才会被我们这些小角色议论。诋毁只是一种敬意，没人会说小人物的是非。”

　　萧令烜冷笑：“你这条舌头，才更应该被割。”

　　巧舌如簧。

　　“是，我的舌头并无意义。我知道四爷不会，多谢您宽容。”徐白说。

　　萧令烜眸色阴沉。

　　这么会说话、这么能狡辩，越看越心烦。

　　她朋友骂他时，她一句不反驳，听得可爽了；轮到骂萧珩时，她没一句落下，字字有解释。

　　不知所谓、自私狭隘！

　　“徐小姐，你当心点。”萧令烜低声道。

　　他转身走了，没有去找萧珩。

　　他把萧珠从包厢拎了出来。

　　回到小公馆，萧令烜问石铖：“有没有办法给阿宝换个家庭医生？”

　　“大小姐很喜欢徐小姐。”石铖如实道。

　　萧令烜深吸一口烟。

　　麻烦。

　　他去找萧珠谈。

　　开门见山：“换个照顾你的医生。不是医生也可以，条件随便你开。”

　　萧珠手里转骰子，躺在柔软大床上，小小身躯舒舒服服的：“不换。”

　　“你最好换。”

　　“我喜欢她，就不换。”萧珠说，“凭什么你叫我换，我就得换？”

　　“我养你。”

　　“你可以不养。”萧珠说，“你把我扔了，就当我死了。去给北城周家的夫人报个丧，说她私生女已经没了。”

　　萧令烜沉了脸：“你要造反？”

　　“我求你养了？现在后悔养了我，我出生的时候你们怎么不掐死我？”萧珠拿骰子砸他，“我就要徐白！”