第050章 你喜欢我阿爸吗？

罗续的死，的确如徐白所料，很长时间都是谈资。

　　“我叫人出去打听了。听说胡家的少爷不承认自己杀了人。

　　他说瞧见了奸夫淫妇时，就被人打晕。等他醒过来，人已经死了。”萧珠告诉徐白。

　　“我也听说了。外头都说，是他狡辩，不肯承认杀妻。”徐白道。

　　杀妻这个恶名，对整个家族影响都恶劣，胡家肯定打死不愿意认。

　　不过，徐白觉得事情没有绝对，也许胡少爷说的是真。

　　人再愤怒，面对罗续这个罗家嫡长子的时候，也应该会有几分理智。

　　胡家这些年爬得很快，胡少爷又深得父亲器重，他应该懂权衡利弊。

　　“那就是说，背后有第三只手，暗中推动这件事。”萧珠道，“有趣了。”

　　还问徐白，“徐姐姐，你觉得是谁？”

　　徐白摇摇头。

　　昨晚冯苒又去了她家，也跟她聊。

　　听闻不少知情人猜测，下手的是滕明明。

　　滕次长刚刚和罗续有了点冲突。

　　也有人猜测是萧珩，挑拨罗家和胡家的关系，叫罗家彻底偏向他、疏远胡家。

　　胡家是大帅二姨太的娘家，罗家跟胡家太近，也可能会扶持萧珩的弟弟，对萧珩而言是一种制衡。

　　他应该不想被钳制。

　　徐白把这些话，都告诉了萧珠。

　　萧珠听得很起劲。

　　转眼又到了休息日。

　　萧珠的腿，现在可以自如走路了。

　　她问徐白：“你出去玩能不能带上我？”

　　徐白：“要问问四爷。”

　　“不必问，他又好几天没回来。不知是不是得了个新鲜女人，沉在她的温柔乡了。”萧珠道。

　　她小小年纪，数落她阿爸的时候，特别像个大人。

　　徐白忍俊不禁。

　　“周末一起吧。叫石锋开车，到时候你去接我。这次还有新朋友，你没见过。”徐白道。

　　“谁？”

　　“我同学，他叫滕禹。是个男同学。”徐白笑道。

　　萧珠好奇：“你喜欢他？”

　　徐白微讶：“胡说了。”

　　“你提到他的时候，很开心。我还没见过你提到谁这样愉快的。”萧珠道。

　　徐白：“……”

　　她不喜欢滕禹，没有男女之情，这点徐白很确定。但滕禹性格好、学习刻苦、做饭好吃，徐白跟他相处舒服自在。

　　就像她与冯苒、顾秋元的相处一样轻松。

　　“话不能乱讲。”徐白认真对萧珠说。

　　“为何？你怕心思被戳破？”

　　“不是的。异性朋友相处，有个度。一旦打破了，彼此见面就会尴尬。你说者无心，旁人要是对我有好感，会误导他；要是没好感，恐怕以为我别有居心，从此疏远我了。”徐白道。

　　萧珠：“你们麻烦死了，我阿爸从来不这样。”

　　“任谁都没有四爷这样的底气。”徐白道。

　　萧珠是个好奇宝宝。

　　她这天不让徐白走，非要留她吃晚饭。

　　问起了滕禹，又问起了萧珩。

　　“……你爱慕萧珩吗？”萧珠说。

　　徐白恍惚了下。

　　刚订婚的时候，是有过心动的。少年人单薄颀长，瓷白肌肤，最是矜贵优雅。

　　她岂能不满意？

　　可他推搡了她。

　　徐白瞬间被泼下一瓢冷水。

　　而后在国外几年，几乎不见面；每次见面，他也很抗拒和她亲近，徐白一颗心就凉透了。

　　对着萧珩，再难有绮思。

　　他亲吻她，呼吸交融时，她只感觉意外、费解，以及莫名其妙害怕。

　　害怕自己松动了，他又变了脸，再次将她推开。

　　他从未提过厌恶她的理由，故而徐白也不知自己哪里不好。她面对他时，会不由自主审视自己。

　　被旁人挑剔、被自己审视的感觉，糟糕透顶。

　　“不，我不喜欢他。”徐白道。

　　萧珠凑近几分：“你会喜欢我阿爸吗？”

　　徐白：“……”

　　这是更糟糕的事了。

　　“你要是这么不停问，我不带你出去玩了。”徐白恐吓她。

　　萧珠立马闭嘴。

　　第二天，徐白带着萧珠出门，去冯苒订好的饭店包厢。

　　她们来得稍微迟了点。冯苒、顾秋元和滕禹都到了，聊得热火朝天。

　　而聊天内容，还是关于罗续。

　　“逃不开了，走哪里都要听这个人。他死得真够轰动的。”徐白刻薄想着。

　　“……我小姑姑很生气，外面都在传是她派人杀了罗续。”滕禹道。

　　“你那个小姑姑，简直可怕。这世上女人全部加起来，都不及她厉害。我在她面前不敢喘气。”冯苒说。

　　顾秋元：“她是很强悍，我有点羡慕她。”

　　徐白和萧珠进来，打断了他们的交谈。

　　彼此介绍认识。

　　滕禹好奇看萧珠，萧珠也端详他。

　　眉清目秀，长得还不错，只是远不及萧珩英俊。

　　也没有她阿爸的气势。

　　普普通通的男人。

　　“不要聊我小姑姑了，我生怕碰到她。她今天也出来吃饭。”滕禹转移了话题。

　　他们聊起了医院的工作。

　　“……我打算自己开个诊所。师姐，你要不要来帮忙？”滕禹问。

　　顾秋元：“我只想在医院做事。”

　　滕禹又问徐白：“你呢？”

　　“我与四爷签订了三年的契约。这三年都要教阿宝，没空去诊所上班。”徐白道。

　　此言一出，众人皆惊。

　　“什么时候的事？”

　　“怎么做家庭教师？你教什么？”

　　“咱们见面，你只顾说罗续的死，这么大的事居然不提？”

　　“你是不是要跟他们去福州？”

　　七嘴八舌。

　　萧珠觉得好吵。

　　她阿爸说得对，有些人就是很吵闹，不分男女。

　　他们一点小事就叽叽喳喳的。

　　幸好徐姐姐不这样。

　　徐白含笑，简单说了这件事。她没提八十大洋一个月的超高薪水，只说自己现阶段想教书。