第028章 伶俐

徐白下工后，直接去了帅府。

　　这次，大帅夫人的院子里比较热闹，有好几拨人坐在厅堂的沙发里喝茶、闲聊。

　　徐家没有落魄的时候，时常与帅府走动，徐白认识这些人。

　　都是大帅萧令烨的妾室和孩子们。

　　有二姨太胡氏、三姨太何氏，以及三位小姐。

　　徐白快速扫一眼，在心里判断局面。

　　她在众人脸上瞧见了意外、好奇与打量；以及大帅夫人脸上隐忍的不耐烦。

　　帅府妻妾不是凑在一起“审判”徐白的，而是二姨太和三姨太凑巧来了趟帅府。

　　“这位是徐小姐吧？”二姨太笑容温柔。

　　她上了年纪，那双眼却依旧黑白分明、柔情似水，瞧着无比亲切。

　　“是。”徐白笑容矜持，“二姨太您好，好久不见了。”

　　二姨太笑靥微微收敛。

　　大帅萧令烨接任后，南城人人尊她一声“二夫人”。好些高官门第宴请，直接略过大夫人宋氏，只请她。

　　徐白却叫了声“二姨太”，听上去只是她不交际、不懂规矩。

　　二姨太不好说什么，心里还是不太高兴。

　　大帅夫人的表情，却是缓和了不少。

　　“岁岁，坐这里来。”她主动对徐白露出了和蔼，“你出去好几年了，家里人恐怕都不太记得了。”

　　徐白走过去，顺势坐在她身边：“夫人，我都记得。这是二姨太，二姨太生的三小姐、六小姐；这位是三姨太，以及三姨太生的七小姐。”

　　又道，“我还记得出嫁的大小姐，她是嫁到了苏城秦家；还有夭折的二小姐；出国未归的四小姐。”

　　三姨太何氏笑了起来：“徐小姐真是好记性。咱们家这点事，徐小姐记得一清二楚，真难得。”

　　暗讽徐白攀附之心太明显了。

　　“是，三姨太。夫人时常教导我，大帅的妾室和庶女，都是一家人，切不可怠慢。我用心记了。”徐白说。

　　三姨太听着刺耳，笑意不达眼底：“如今世道变了，宅子又多。往后也不会挤在一起扎眼。徐小姐大可不必这样用心。”

　　“世道再变，有些规矩是不会变的。比如说，诸位姨太太住的公馆，每年都要领钱，这笔钱还是从夫人手里过的。

　　夫人要是不用心，给少了怎么办？难道叫姨太太去找大帅哭诉？夫人都如此谨慎，我岂敢偷懒？”徐白道。

　　这话一说，两位姨太太脸色骤变。

　　大帅夫人宋氏诧异看一眼徐白。

　　她当然不敢克扣妾室们的钱财。虽然归她管，可她只是管家婆，钱都是大帅的。

　　——可话说回来，真想动手脚，也不是没法子。

　　大帅刚刚接任，帅府庶务与账本，都在大帅夫人手里，还没有来得及分出去。

　　她可以拿出架子！

　　只是她素来不受大帅宠爱，伏低做小惯了，娘家又不能依靠，她不敢惹大帅不快。

　　她为了儿子前途，只能做个尽职尽责的管家婆，叫大帅高看她一眼，知道她还有点价值。

　　徐白突然拿此事做令箭，大帅夫人瞧见两位姨太太维持不住的脸色，心里大叫“痛快”。

　　她狠狠出了一口恶气。

　　“时间不早了。”大帅夫人端起茶，悠闲喝了一口，“你们都回去吧，我与岁岁还有话说。”

　　两位姨太太满腹心事、三位庶女各有不甘，还是站起身走了。

　　走出正院，两位姨太太挽住手臂，开始商量如何叫大帅“分家”。

　　大帅夫人轻轻舒了口气。

　　她对徐白道：“我口舌笨拙、小五又愚笨天真。对上她们俩，只有吃亏的份儿。难得你这样伶俐机敏。”

　　她第一次对徐白推心置腹。

　　徐白：“多谢夫人夸奖。”

　　大帅夫人沉默片刻，才叹了口气：“岁岁，我知道你心里瞧不起伯母。”

　　徐白看向她，顺势改回了从前称呼：“没有，伯母……”

　　“伯母也没办法。娘家兄弟，一个比一个纨绔，没人帮衬阿珩。阿珩要是平庸，我也会同意你们结婚。出去做一对小夫妻，大不了什么也不要了。

　　可阿珩他如此优秀，他将来必定是新的大帅。我都不替他争，他得多艰难。”大帅夫人轻轻啜饮一口茶。

　　徐白：“伯母，我都明白。”

　　“你别怪我势利眼。你家里还不如我娘家。你嫁给阿珩，未必幸福。往后进门的姨太太，说不定也压在你头上。我过了二十几年这样的日子，它并不舒服。”大帅夫人又道。

　　徐白：“您说得对。”

　　“罗家势力庞大，有了罗氏女做阿珩的妻子，他才能镇得住蠢蠢欲动的人心。”大帅夫人又道，“岁岁，你总不甘心做二姨太。”

　　“是，我不会做二姨太。”徐白道，“伯母，我没有瞧不起您。您给钱，叫我退婚，是给了我选择与退路，而不是哄着我、拖着我，逼我做妾。”

　　大帅夫人心口微微发暖：“你这个孩子，懂事得叫人心疼。我会把这件事告诉大帅，叫他给你四根大黄鱼，再给你一套小公馆。”

　　徐白：“多谢夫人！”

　　这是徐白预想中最高的价格了。

　　如果由大帅给，萧珩应该很满意，不会再拖延。

　　徐白好好经营，这笔钱足够她过一辈子的。

　　时间不早了，大帅夫人要摆饭，徐白就陪着她吃了顿饭。

　　饭毕，汽车送徐白回去。

　　大帅夫人想起她的口才，不免佩服；又想起她的卑微，仿佛瞧见了自己。

　　她辗转一夜未睡。

　　心口酸胀，不知是在可怜徐白，还是在可怜她自己。