第055章 少帅翻盘

萧珠起晚了，叫女佣给她用茶汤泡了一碗饭，快速吃完去上课。

　　课前，徐白会先给她讲一个小故事，由此开启这一日的课程。

　　今天还没有来得及讲，萧珠先开了口：“我阿爸废了滕明明的手。”

　　“她打了你，就是打你阿爸的脸。”徐白道。

　　萧珠：“对。”

　　又说，“我不太高兴，应该直接杀了她。可我阿爸说，要做大事，先留她一条命。他带我去打牌了，我原谅他现在软弱了。”

　　徐白：“……”

　　“过几天拿滕明明喂狗，徐姐姐你也去看。”萧珠又道。

　　徐白表情错愣了片刻：“你见过？”

　　“见过。五岁的时候，有个女佣在我家里做了半年，她对我挺好的。是细作，我阿爸拿了她喂狗，叫我去看。”萧珠道。

　　徐白：“……”

　　很多人说萧珠性格恶劣，徐白找到了根源。

　　她只是恶劣，已经是她本性太过于纯善的缘故了，替她抵御了外界的影响。

　　“……你会害怕吗？”徐白问她。

　　萧珠：“有什么可怕的？”

　　又道，“我也不太喜欢，但也不觉得可怕。”

　　徐白摸了摸她脑袋。

　　她开始讲学。

　　徐白上课是很有趣的，她博通古今，什么事都可以深入浅出给萧珠讲明白。

　　午饭时，萧令烜才下楼。

　　徐白叫了声“四爷”。

　　萧令烜没看她，只顾对萧珠说：“好好吃饭，我今晚有事不回来。”

　　萧珠：“是去玩，还是忙正经事？”

　　“少打听。”他道。

　　他抬脚走了。

　　徐白觉得他心情不太好。

　　萧珠趁机出卖她阿爸：“他昨天就不高兴。有个女人，长得有点像你，惹得他发脾气。这会儿还没消气。”

　　徐白：？

　　长得像她，就能惹四爷不快？

　　徐白的差事，全靠萧珠的喜爱，才能保得住。

　　她要是给萧令烜当差，三天被辞退两回。

　　徐白小心翼翼的，还是会时常触犯萧令烜的忌讳。

　　下了工，徐白有事，给萧珠留了功课。

　　萧珠在门口，依依不舍看着她。徐白想起中午萧令烜说他不回来，她的心就微微一揪。

　　她有心带萧珠出去，又怕像上次那样出差池。再有不测，萧令烜肯定会辞退她的。

　　来日方长。

　　徐白忍住一时的滥情，转身走了。

　　她回家换了身衣裳，又跟母亲和妹妹说明去向：“师姐过生，她叫我们去吃饭，可能在顾家住一晚。”

　　又道，“明早直接去上工。”

　　母亲准备了礼物，叫她送给顾秋元。

　　副官石锋送她过去，并且跟她约定好明早接她的时间、地点。

　　师姐没请太多的人，除了她家两位嫂子，就徐白和冯苒。

　　冯苒消息灵通，把滕明明的事，说给众人听。

　　大家唏嘘。

　　“她好好的惹萧令烜，不知死活！”顾家二嫂说。

　　“滕勇是军中老将，我不信滕明明不知萧令烜德行，竟敢触他的霉头，纯属找死。”冯苒也道。

　　顾秋元接腔：“陶家才被灭门。那么庞大的帮派，萧令烜转手拿下了。滕明明真是太轻狂了，她连他都敢惹。”

　　冯苒就说：“她颇有姿色，男人都捧着她。加上她在军需处当差，几百年女子当男人差事，独一份，她自然骄傲上了天。”

　　徐白静静喝了口桔子水。

　　她其实挺羡慕滕明明的差事。

　　滕明明敢大胆跟老帅讨一个差事，很有远见；而她还能排除异己，在军需处站稳脚跟，更有手腕。

　　“换做我，也会骄傲。可她用她的骄傲，贬踩其他女人，就挺卑劣。前段时间她去我们医院，一点小事。恨不能护士小姐们跪地服侍她。”顾秋元道。

　　冯苒眼睛发亮：“还有这事？仔细给我讲讲。”

　　顾秋元却拒绝：“我不想说患者的是非，这不符合我作为医生的道德。总之，我不喜欢她那种做派。”

　　徐白一杯桔子水喝完了，冯苒把八卦的风向转向徐白，“你在萧令烜那边做事，听到他说滕明明了吗？”

　　徐白：“他不常在家。”

　　“可惜了。”

　　“哪怕他在家，我也不敢去问他这些事。我找死呢？”徐白说。

　　众人都笑起来。

　　冯苒还想问，然而徐白的嘴，比医生道德的顾秋元还紧；大家都是好友，没人会故意为难她，便自觉转了话题。

　　滕明明被剃头、废手，不仅仅在闺阁中谈论，逐渐也成了谈资，传到了市井坊间。

　　没过几日，徐白还听妹妹徐皙问起了。

　　她这才知道，滕明明在南城也是名声响亮，不亚于罗绮。

　　只是，罗绮是名望好，有才有貌、富家千金，谈起她多是美誉；滕明明则太过于张扬，又跻身男子行列，谈到她毁誉参半。

　　偏这样两个女子，婚姻的目标都是她的未婚夫萧珩。

　　——好像每个人都需要结婚，这是天经地义的人生旅程，连这些站在顶端的年轻女子也不能免俗。

　　相比较，徐白更敬佩师姐顾秋元。师姐立志终身不嫁，要把妇科发扬光大。

　　一个人的强大，不在于她的名利，而是她能否挣脱世俗加身的桎梏，寻求一个伟大的目标。

　　无疑，师姐做到了。

　　徐白身上，也是层层枷锁，她不知自己能否顿悟，像师姐那样强大而孤独走一条属于她的路。

　　罗续之死、滕明明之废，丰富众人茶余饭后的消遣。

　　日子慢慢过去，眼瞧着进入了腊月。

　　徐皙在准备考试，徐白除了上工，还需要辅导妹妹功课，每日都很忙碌。

　　她有段时间没见萧珩了。

　　再次听到萧珩的消息，是北方要员巡查南城军政府，对萧珩寄予厚望。

　　因此，军中好几名老将，包括滕勇在内，都替萧珩争取了军政府更多的权势。

　　大帅萧令烨接手军政府不到两年，他几乎无力抗衡这么多部下的请求。

　　萧珩拿到了两处驻军的调令，威望远胜过他的弟弟们，把他几个弟弟全部踩在脚下。

　　而大帅，也利用他与老师长们的关系好，进一步维系军政府的稳定。

　　他们父子，俨然可以把控整个军政府了，可以把萧令烜彻底排挤出去。

　　“……没想到，萧珩釜底抽薪，直接走通了北方的关系！”冯苒又跟徐白八卦，“岁岁，如果你能嫁给他，可以跟着他享福。萧珩真不错，我阿爸对他刮目相看。”

　　又道，“萧令烜那个莽夫，不怎么读书，政客们不喜他。他不是萧珩对手。”

　　徐白沉默。

　　她有点意外。