第059章 少帅也在

徐白每天正常上下工。

　　下午四点半，她回到家。在弄堂门口瞧见卖炒栗子的小贩，她买了一斤。

　　拿好炒栗子往回走，听到有人喊她。

　　“徐小姐。”

　　徐白驻足。

　　今日天气不错，金箔似的阳光普洒了女子满身。她穿淡红色风氅御寒，漫步朝徐白走过来。

　　“五小姐？”

　　徐白看着她被阳光镀满的面颊，如此温和亲切，心生警惕。

　　是萧珩的庶妹萧琳。

　　萧琳和罗家走得很近。

　　“五小姐是路过，还是特意寻我？”徐白问。

　　萧琳：“我特意寻你。昨日瞧见了你逛街，怕打扰你们，我没打招呼。回去跟我姆妈说了，她骂我不懂礼数。”

　　徐白心中警惕不减，面上笑容却更温柔了三分：“我没看到你。”

　　“是，离得有点远。我跟我姆妈无话不谈，不小心说漏了。她又太在意你如何想，非要我来一趟。”萧琳笑道。

　　她如此说笑的时候，天真娇憨，坦诚又开朗。

　　“不必客气。”徐白道。

　　“我们年轻人，彼此知晓对方不愿打扰。可我姆妈更在意礼节。我也是奉命道歉。”她笑道。

　　徐白跟着笑了笑：“五小姐孝顺。”

　　“可以请你听戏吗？”萧琳问，“要不然，我姆妈那边我无法交代。”

　　徐白：“今晚？”

　　“看你呀。今晚可以，后天晚上也可以。不过后天晚上更好，有名角登台，我定到了雅座。”萧琳说。

　　徐白：“我也不知后天晚上是否有空。”

　　“你安排一下嘛。”她撒娇拉了徐白衣袖，“咱们‘握手言和’，我好跟我姆妈交差。”

　　又叹了口气，“我到底只是姨太太生的。在我姆妈跟前，我也有难处。徐小姐，可以体谅我一下吗？”

　　徐白眸色微闪，情绪深敛：“那好吧。”

　　“太好了，后天下午我来接你。”萧琳道。

　　徐白应下了。

　　又问她，“要到我家坐坐吗？”

　　“不了，我等会儿还约了朋友吃饭。徐小姐，后天见。”萧琳说。

　　徐白见路口停靠一辆黄包车，是专门等她的，就想起萧琳那辆被萧珩砸掉的汽车……

　　她拿着炒栗子，慢慢回了家。

　　妹妹徐皙放春假，在家看书，帮母亲做些家务。

　　徐白拿了炒栗子给她吃，与她聊起刚刚萧琳登门之事。

　　徐皙愕然：“她不怀好意！”

　　“我知道。”

　　“姐姐，你不要去，谁知道她藏了什么祸心。”徐皙道。

　　徐白：“不，我要去。她肯定包藏祸心，我要给她一点教训。”

　　徐皙：“……”

　　“我没惹她，甚至与她没有利益冲突。她如此冲锋陷阵，这个人可恨。”徐白道。

　　徐皙握紧拳头：“的确可恨！”

　　这个晚上，徐皙一边替姐姐担忧，一边又想，她姐姐遇到困难从不退缩。

　　姐姐不招惹旁人。可避无可避时，她会出击。

　　爷爷去世后，如果父亲没有卷走全部家当，他们还住在雨花巷的大宅子里，姐姐一定可以借助爷爷的余威，重新把徐家撑起来。

　　可惜，巧妇难为无米之炊。

　　阿爸太狠了。他只顾逍遥，把全家都推入绝境。

　　姐姐回来之前，小楼上下压抑、沉闷，二叔三叔两家人总找茬欺负母亲；母亲如行尸走肉，麻木赎罪。

　　姐姐回来后，小楼安静了，二房、三房都离开了，徐皙夜里也可以安静写作业。

　　“如果我是姐姐，我能否做得到？”

　　徐皙胡思乱想中，慢慢睡着了。

　　翌日，徐白又跟徐皙密谈。

　　“你帮我一个忙。”她对徐皙说。

　　徐皙：“好，我一定会做到。”

　　徐白简单交代她几句，又道：“你要处处当心，别暴露自己。实在没办法就撤退。”

　　徐皙：“我会。姐姐，我能替你分忧，我是大人了。”

　　徐白笑，轻轻摸了摸她头发。

　　两天时间很快过去。

　　徐白没和萧珠说半个字，下工后却跟石锋聊了聊。

　　“你送完我，需要回来交差吗？”她问石锋。

　　石锋：“不用。”

　　怕徐白不理解，又解释，“四爷让我给您当差，我现在不归副官处管。”

　　萧令烜相信他的自律。

　　从教官营出来的人，不需要时刻用绳子拴着。

　　忠诚与守则，刻进了他骨子里。

　　“我晚上需要你帮个忙。”徐白道。

　　石锋：“可以。”

　　徐白简单告诉了他。

　　石锋听了，没有半点疑问，利落应下了。

　　入夜，戏院门口停靠香车宝马，人流如织。

　　灯笼匝地的红芒，笼罩年轻女郎，她青丝有淡淡光晕。侧颜曲线柔美，灯火下眼波盈盈。

　　有人瞧见了她，很快上楼。

　　“少帅，徐小姐也来听戏了。”副官低声告诉萧珩。

　　萧珩端坐，手边捧着一杯茶。他好些日子没去驻地，肌肤又恢复冷白，清傲又矜贵。

　　轻抿一口茶，他声音很低：“去打听，看看她在哪个雅间、和谁听戏。”

　　副官应是。

　　今天大帅请客，萧珩作陪。请的是军中几名老将，低调出行，既没有通知戏班准备，也没有戒严。

　　大帅萧令烨很喜欢与民同乐。

　　萧珩来得比较早。

　　戏院上下、内外的守卫，他都要亲自布置，确保安全。

　　副官下去后，宋擎进来了。

　　“……一切有条不紊，你放心。”宋擎说，“凑巧不凑巧，你小舅也来了。”

　　萧珩的眉头，微微一紧。

　　他有两个舅舅，一个贪婪敛财，在市政厅做事，闹得太过分，大帅亲自过问，将他革职；另一个好色，调戏过大帅的姨太太被打。

　　他这两个舅舅，丢尽他母亲颜面。

　　大帅夫人要不是擅长管账，又生了个好儿子，加上婆母在世时器重她，遗言叫萧令烨善待正妻，萧令烨会休了她。

　　“……他怎么来了？”萧珩问。

　　宋擎：“他成天游手好闲。今天唱堂会的葛老板很有名，来捧场的达官贵人不少，我瞧见了好几位熟人。宋泽枫来凑热闹也正常。”

　　宋泽枫，就是萧珩的小舅。快四十岁的人了，打扮得油头粉面，还把自己当纨绔阔少。

　　和大帅府二姨太、三姨太的兄弟们相比，萧珩的两个舅舅不堪入目。

　　“很多人喜欢葛老板？”萧珩问。

　　宋擎：“最近他最红，一晚上两千大洋。”

　　萧珩：“赶得上银行行长一年的薪水了。的确很红。”

　　而银行行长，是目前薪水最高的职业。

　　“别人捧，咱们也捧。”萧珩语气疏淡，“准备好赏钱。”

　　宋擎应是。

　　派人打听徐白的副官，却是半天都没进来回禀。

　　萧珩觉得那副官挺靠谱的，这会儿怎么办事这样拖拉？

　　他正想着，大帅和几位老师长进了包厢，萧珩站起来迎接。