第088章 萧珩下毒手

萧令烜人在驻地。

　　此处的师长，是一个叫赵周泉的人。

　　此人老辣，与滕勇有沾亲带故的关系。

　　萧令烜把他的心腹杨胜林安排在此处。几个月下来，杨胜林与这个赵周泉打了个平手。

　　萧令烜一来，先视察军务。

　　他以“军纪不严”为由，要处置几个人，全部都是赵周泉心腹。

　　赵周泉想要力保，与萧令烜争吵了几句。

　　那些人暂时被扣押了起来。

　　“师座，不如趁萧令烜单枪匹马人在驻地，直接杀了他。”有个下属如此说。

　　赵周泉吓一跳。

　　“他一死，滕师座拿捏萧珩很容易。咱们也不用战战兢兢讨生活。”下属道。

　　赵周泉：“不可鲁莽。萧令烜是什么人？他敢出来视察驻地，就是做好了万全准备，轻易动不得他。”

　　又道，“咱们的人，他也不敢杀。无非是想给杨胜林立威，要把他扶持起来。”

　　另有比较理智的下属，劝诫说：“的确应该谨慎。杨胜林不容小觑，不如先把萧令烜糊弄走，咱们找个办法杀了他。”

　　“杀杨胜林容易，杀萧令烜难。”

　　“我还是建议杀了他。”最先开口的下属说，“当断不断，后患无穷。”

　　“对，这话很不错。”突然，有人在门口说。

　　声音不高不低，却把室内六个人吓懵，每个人都怔住。

　　反锁着的房门，被轻轻推开，仿佛早已下锁。

　　萧令烜穿着军裤长靴，上面的衬衫掖在裤腰，头发梳得整整齐齐，似在庭院散步。

　　他走进来，先往旁边一坐，态度散漫：“你叫洪智吧？你倒是有点脑子，跟着这些蠢材可惜了。”

　　洪智就是一开始说，直接宰了萧令烜的人。

　　几个人紧张得冒汗。

　　他们密谈，进来的时候都解了配枪；而萧令烜，明晃晃带着两把匣子枪。

　　“大帅，您怎么来了？”赵周泉先开口，声音维持镇定，“都这么晚了，我们闲聚说几句话。”

　　“不是密谋要杀了我吗？”他问。

　　赵周泉：“大帅说笑了。”

　　“想吃又怕烫的人，最后什么都吃不到。我就不会口是心非，我来驻地就是处理你的。”萧令烜道。

　　赵周泉脸色骤变。

　　萧令烜动作极快，匣子枪已经拿到了手里。

　　他抬起手一枪，击中赵周泉。

　　屋子里剩下五个人，全部色变。没有武器，他们只想跑，萧令烜又抬起手。

　　他枪法好，不用特意瞄准，一击即中。

　　只余下洪智。

　　他腿脚发软。

　　“……你怎么说？我觉得你这个人有点野心，也挺有手腕，往后跟着我？”萧令烜问。

　　洪智努力咽下一口唾沫：“你肯信任我？”

　　“你们都是讨生活的人。谁都要讨好长官，赵周泉的事跟你无关。”萧令烜说。

　　洪智：“我不信。你有人可用，不必戏弄我。”

　　萧令烜没杀他，叫人把他带了下去。

　　洪智以为，驻地翌日就会兵乱，一定会大乱。

　　然而五天后，他被放出来，驻地一派平静。萧令烜给驻地添了物资，换了新的军装与大炮，士卒无比崇拜他。

　　剩下的将领，除了洪智，几乎都是杨胜林心腹，没人会问起赵周泉等人的死因。

　　“这个人，您真的要用他？”杨胜林问。

　　“用啊。人才难得。”萧令烜说，“放在你身边。看着点他，忠心就给他机会；冥顽不灵就杀掉。”

　　杨胜林道是。

　　萧令烜来一趟驻地，杀将领如宰鸡，却没造成任何的波动。

　　视察结束，他接到了南城的电报，石锋发给他的。

　　苏宏替他翻译了。

　　“……抓到一个人，跟东洋领事馆有牵扯。不过，他说自己是被人利用。”苏宏说。

　　萧令烜：“领事馆的人，会说咱们的话？咱们有这方面的翻译官吗？”

　　“徐小姐帮忙审的，她做的翻译官。”苏宏说。

　　又忍不住说，“徐小姐居然会说好几种洋文。”

　　好好说正经事，他突然要插嘴夸一下徐白，萧令烜目光如刀瞥向他。

　　“……既然领事馆的人牵扯进来，就找几个翻译官。先养着，以后用得着。”萧令烜说。

　　苏宏应是。

　　“说重点，是谁背后搞鬼？”萧令烜问。

　　“滕明明的副官长吉良。”苏宏说。

　　“把这个女人和她的副官长，都抓起来。”萧令烜说，“上次她敢朝阿宝放枪，这次又敢派人跟踪阿宝。她自己找死，给她机会。”

　　“抓起来之后呢？关着，还是直接杀了？”

　　“先关着，等我回去喂狗。”萧令烜道，“阿宝想看。”

　　苏宏：？

　　是大小姐想看，还是其他人想看？

　　怎么拿大小姐做幌子？

　　苏宏想开口说点什么，萧令烜一个眼风扫过来：“你再多一句废话，舌头割了。”

　　苏宏不敢了，转身出去，传电报回南城。

　　然而，却没找到滕明明和她的副官长吉良。

　　他们似一夜间消失了。

　　萧珩深夜从监牢出来，洗了手。

　　慢腾腾点燃一根烟，来缓解疲倦，他眼睛里布满了红血丝。

　　折磨一个人是很消耗力气的。

　　而他，折磨了滕明明整整十个小时，叫她受尽痛苦而死。

　　他本不想动她的。

　　他跟滕明明，公开场合聊过、私下里也说过。

　　一次次，好话、歹话，样样都说尽了，用了他全部的耐性。

　　这女人却一句也听不进去。

　　公然向他示爱，已经很烦了；一次次羞辱徐白，触及他底线；而现在，居然妄图绑架徐白。

　　石锋那边动手抓人，萧珩就知晓了。

　　他早已布局，滕明明对他又不设防，他先抓了她。

　　他折磨的刑罚很多。

　　惩罚她，她生不如死的时候，萧珩并不会觉得快意。

　　当然也不会觉得难受。

　　他对痛苦是非常麻木的，对人的体温也没什么感觉。

　　“……这个吉良，偷偷摸摸光顾烟馆。加大了剂量，可以控制他。”宋擎告诉萧珩。

　　萧珩：“一切都准备妥当了吗？”

　　“是。明早滕勇就会接到信，他妹妹和副官长吉良私奔了。因为他们俩都有大烟瘾。”宋擎说。

　　萧珩：“滕勇肯定不会相信。”

　　“需要我再做些安排，指向萧令烜吗？”

　　“不用。什么都不做，叫滕勇去猜。”萧珩淡淡说，“这是萧令烜的把戏。他杀罗续的时候，用的这招，咱们还给他。”

　　“滕勇也可能会怀疑我们。”宋擎说。

　　萧珩：“有什么关系？他不怀疑我们，就可以相安无事吗？他总要死的。”

　　凌晨了，萧珩没回家，而是去了雨花巷。

　　他没有靠近，只是站在外面，静静看着那房子的方向。

　　人世间这么点微弱的乐趣，被萧令烜圈了起来，萧珩无法靠近。

　　这世上最该死的人，应该是萧令烜。