第081章 你喜欢什么？

萧令烜没有休息，去了趟帮派，召集堂主与管事们开会。

　　“……四爷，罗家的洋行想要联合商会，抵制咱们码头的货。”一个管事说。

　　萧令烜看一眼身边的何岩。

　　何岩表情很平静，无波无澜：“既如此，就断了罗家洋行的货。”

　　“可是，整个华东五省，洋行六成都是罗家的。”

　　“损失大小不论，就看谁熬不起。”何岩说，“师座，这件事我会处理。”

　　萧令烜点点头。

　　又对那管事说，“码头上的管事，每个人多拿三个月薪水。告诉他们，安心做事。”

　　管事大喜。

　　帮派开会到了晚上十点，结束后宴请。

　　饭局上，请了三位当红歌星来助兴。

　　“……这位是新红起来的歌星，她会唱意大利语的歌。”经理很谄媚说。

　　萧令烜看向那歌星。

　　和其他两个相比，她生得单薄，一双很大的眼睛，楚楚动人。

　　萧令烜点燃一根烟，吸了两口才问：“你是会说意大利语，还是单单会唱歌？”

　　“会说。”歌星声音婉转。

　　她也会拖一点尾音。只是听得出故意拿捏，因为尾音迤逦上扬，娇媚动听。

　　“四爷，素馨是留洋归来的高材生。”经理说。

　　萧令烜：“你唱几曲，我们听听。”

　　这个晚上，萧令烜给了她一笔不菲的赏钱。

　　经理很识趣，和素馨聊，要把她安排去饭店。

　　怕素馨不太情愿，经理不停劝她。

　　“你可要想清楚了，这位是萧四爷。他不是财神爷，他是天王老子。沾他一点边，你好处拿到手软。”经理说。

　　素馨是歌舞厅的当红台柱，身价很高。

　　入行半年，她最大的应酬也就是陪陪酒。

　　今晚却要……

　　她想起萧令烜那张英俊至极的脸，以及他落在她身上那双漆黑的眸，心中莫名荡漾。

　　她矜持了片刻，才“勉强”点头同意。

　　饭店的房间很宽敞，样样准备齐全。

　　素馨先洗了个澡，换上真丝睡袍，坐在沙发里看书。

　　凌晨一点，萧令烜才来。

　　他穿着衬衫，外套不知丢到哪里去了。喝了酒，他有点闷热，解开衬衫两粒纽扣。

　　胸膛开阔，肌肤深。

　　素馨站起身，低声叫他：“四爷。”

　　萧令烜在沙发里坐下，闲闲依靠着。

　　他打量素馨：“你有什么想要的？”

　　“什、什么？”素馨心跳得太厉害，反应慢了很多。

　　“我听经理说，你以前是女子中学的高材生，成绩很好，念了很多书。后来还去留洋了一年多。你家里遭了难，才中断留洋回国。”他道。

　　素馨的心，跳得更剧烈。

　　他已经听说了。

　　她的故事，说出来可以赚很多眼泪；而她的学识，更是她的筹码，比美貌更容易叫上价。

　　她刚入行的时候，会痛苦，如今认命、麻木。

　　客人恭维她的话，她也听熟了。

　　然而从萧令烜口中听到“念了很多书”，她禁不住心神摇曳，比任何甜言蜜语都醉人。

　　因为这句话的深层意思：你和其他歌星都不同，你是最特殊的。

　　“……像你这样的人，喜欢什么？想要我给你什么？”他又问。

　　素馨抬起雾蒙蒙的眸子：“我很喜欢苏先生的字帖。”

　　“除了字帖，还喜欢什么？”他似乎有点不耐烦了，“再说两三样。衣裳鞋袜、首饰，有什么偏好的吗？”

　　素馨在心里想，这样好俗气。

　　她不想要这些东西。

　　“还有古书，我也很喜欢。另外我喜欢古琴。”她道。

　　“时髦派的东西呢？你喜欢什么？吃的、喝的，还有用的。”萧令烜说。

　　素馨听着这些话，一颗心越发火热。

　　她想，她可以狮子大开口。她得到了一位极有财富与权势男人的爱慕，他还无比英俊。

　　她想要什么，都唾手可得。

　　这个时候，要给他表现的机会。

　　她站在那里，神色里添了点骄傲：“我喜欢咖啡，味道上要有讲究；很喜欢巧克力，要洋行里的外国货；我还喜欢最新式的汽车。”

　　她看向他。

　　他却是沉吟。

　　素馨见差不多，想要坐到他身边去，房门被敲响。

　　继而进来一个男人。

　　这男人高大结实，一张冷漠的脸：“小姐，请随我来。”

　　素馨不解。

　　她迟疑看向萧令烜。

　　男人并没有看向她，似在想心事。

　　素馨被请出了房间。

　　石铖带着她下楼时，她还问：“要去哪里？”

　　难道今晚就要给她安排别馆？

　　“小姐，时辰不早，四爷要休息了。您该回去了。”石铖道，“门口有汽车，请。”

　　素馨脚步顿住。

　　她看着石铖，似乎难以置信：“回哪里？”

　　“您住哪里，就回哪里。”石铖说。

　　素馨突然被泼下一瓢冷水，所有的矜持与优雅，都消失无踪。她怔怔看着石铖：“今晚不是要我伺候四爷吗？”

　　“四爷说你唱得很好。”石铖道。

　　素馨脸色微白。

　　她是说错了什么话，被临时赶走的吗？

　　明明叫她来饭店了。

　　“我、我想跟四爷道一句晚安。”她妄图抓牢一点什么。

　　她这样走了，到手的荣华富贵可能泡汤。她知道有些客人需要若即若离吊着，但她又很清楚，萧四爷不吃这套。

　　“小姐，请吧。”石铖冷漠回绝了她。

　　素馨脸色转白。

　　她都不知道自己做错了什么。

　　在房间的时候，她太紧张，又被那种气氛迷得晕头转向，以至于她回想不起自己到底说了些什么。

　　反正是没用什么技巧。

　　她以为，他是裙下臣，十拿九稳，故而她的清高全部展露出来。

　　回去路上，她懊丧到了极致。不过，往后日子很长，萧四爷说不定还会找她。

　　她又稍微放了心。

　　“我得试探试探他的态度。”素馨睡不着，辗转反侧。

　　她去找记者了。

　　故而在两天后的晚报上，徐白等人就读到，萧令烜出入当红歌星素馨的香闺，为她添置私宅。

　　报纸上还有素馨照片。

　　徐白瞧见时，心里紧绷的弦，又松快了很多。

　　搬家那天，她还在想，她和萧令烜到底有没有聊明白。

　　看到他又开始寻花问柳，还把人养在别馆，徐白觉得，应该是说清楚了。

　　此事落定，她安稳了很多，去同阳路上课的时候，也没那么紧张了。

　　“……她这双大眼睛，好迷人。”冯苒说，“岁岁，我们改日去歌舞厅听她唱歌。”

　　“谁带我们去？”徐白问。

　　以前可以叫她大哥冯苇带。

　　徐白没敢提，怕冯苒会难过。

　　“叫上滕禹。”冯苒说，“顺便看看，他有没有胆量追求你。”

　　徐白：“他跟你有仇吗？”

　　冯苒：“……”