第053章 废她一只手

弄堂口没有路灯。

　　点点星芒从树梢落下，就着临街店铺昏黄灯光照明。

　　萧珩的脸在暗处，几乎看不清他神色。

　　徐白听了他的话，心湖没有起半分波澜。

　　她甚至没反驳一句。

　　过往那些事，她也没翻出半件来算账。

　　她只是就事论事：“少帅，你想去港城，不是为了我，而是你自己想要逃避。”

　　萧珩双手插在风氅的外兜，静静站立似一株树，一动不动。

　　“你的迷茫、困惑，不应该推到我头上。”徐白说。

　　萧珩：“那么，你可愿意跟我走？”

　　徐白唇角有了点笑意。

　　很淡，转瞬即逝。

　　她说：“萧珩，我跟你走过的。”

　　萧珩稳定如山的身子，微微动了下。

　　“当年，我是随你去留洋的。既然跟你去异国他乡，我打定主意跟你过一辈子。是你推开了我，也是你冷落我。”徐白道。

　　萧珩沉默。

　　“几年了，我只要面对你、想起你，都会扒开自己的皮囊，审查我内在到底有多恶臭，才惹得你如此厌烦。”徐白又道。

　　“不。”萧珩终于开了口。

　　“你可以狡辩、解释，但事实就是如此。那些审视自我的夜晚，我都是鲜血淋漓的。”徐白道。

　　萧珩往前一步，靠近她几分。

　　他欲开口，又不知该说什么。

　　“几年过去了，我终于停止了自我审判，你却开始做些叫我费解的事、说一些令我迷惑的话。萧珩，你过分了。”徐白道。

　　萧珩伸手，重重将她揽入怀里。

　　他不做声，双臂用力箍紧了她，将脸埋在她颈侧。

　　皮肤上的温热，令他心神俱颤。

　　徐白没有动。

　　曾经的疑惑，已经不会再令她心疼了。

　　一盏车灯晃过。

　　汽车从弄堂门口的马路驾过，隐没进了黑夜里。

　　那一晃而过的灯，似瞬间的清醒，徐白终于在“萧珩未婚妻”这个身份的枷锁里解脱了。

　　故而她回国后，积极和大帅夫人谈退亲的条件。

　　萧珩今年才二十三岁，他的人生刚刚开始。

　　太年轻、无军功，威望不重，他在军政府会遭遇一次又一次的打击。徐白不是他的避风港。

　　她不能再剖开自己，只为了接纳他。

　　徐白推开了他。

　　“我会跟大帅和夫人谈妥，登报退婚。”徐白道，“萧珩，我通知你了。”

　　萧珩静静站在黑夜里。

　　“岁岁，不要闹这么大。”萧珩道，“再给我一点时间，至少过完年。过完正月。”

　　“好，日期是正月底。”徐白道，“希望你能把自己的事理顺。”

　　萧珩点头。

　　他转身走了。

　　萧令烜坐在汽车里，想着心事。

　　他刚从滕家回来。

　　萧令烜拿了萧珠那件斗篷，去了趟滕家，把斗篷给滕勇看了。

　　“……你妹妹想要杀我女儿？对我意见这么大？”他问。

　　在他眼里，滕明明已经是个死人。

　　滕勇敢算计他亲信，也得死。

　　皮糙肉厚的猛兽，一枪是灭不掉的，故而萧令烜也没鲁莽。他会把滕家兄妹一锅炖了。

　　还没有到杀他们的时机，却不意味着他会咽下这件事。

　　他长这么大，什么时候吃过亏？

　　萧珠是他掌上明珠，谁敢对着她放枪？

　　滕明明态度傲慢：“是她先扔我的。我只当是暗器，萧师座。”

　　“花生和暗器都分不清，滕次长这么愚蠢？我以为你是个聪明人。”萧令烜说。

　　滕勇老奸巨猾，笑盈盈的：“令烜，这是个误会。明明她太谨慎了些。”

　　又道，“这样吧，明日会送补品给小侄女，给她压压惊。这件事是我们不对，我代明明向你道歉。”

　　“滕次长得亲自道歉。”萧令烜道。

　　滕明明冷笑。

　　滕勇做戏给萧令烜看，对着妹妹佯怒：“快道歉。”

　　滕明明不情不愿：“萧师座……”

　　萧令烜突然出手。

　　他袖中垂落一把削铁如泥的匕首，朝着滕明明挥了过去。

　　滕勇在那个瞬间吓疯。

　　萧令烜的脾气，动怒了当场杀人，也不是没有过的。

　　他去陶家，当着帮派众人的面杀了陶君明，也不过是几个月前的事。

　　滕明明距离他太近，身手又远不及他，一时根本无法躲避。

　　墨发纷飞。

　　萧令烜一匕首，削掉了滕明明半边脑袋的头发。

　　手又快又稳，擦着头皮过去，愣是没划出半分血痕。

　　滕勇舒了口气。

　　滕明明摸着自己的脑壳，发疯似的要和萧令烜拼命。

　　“我要杀了你！”滕明明尖叫着扑向萧令烜。

　　滕勇一口气还没有喘匀，就听到妹妹的尖叫更厉，带着浓浓血腥味。

　　他看过去，血差点涌上了嗓子眼：萧令烜的匕首，插入了滕明明的右手掌心。

　　对穿。

　　这个位置，手筋断裂，右手废了。

　　滕勇心底的怒焰，几乎喷薄而出：“萧令烜！”

　　滕明明疼得在地上打滚，鲜血染透了衣衫，狼狈至极。

　　“……怎么，你也想阻拦我？”萧令烜闲闲站定，一双眸漆黑无波，“滕师长，你妹妹开枪打我女儿，我废她一只手，很划算吧？”

　　滕勇牙关咬得死紧。

　　“我比年轻时候好说话了，也仁慈多了。”萧令烜继续道，“你好好教导你妹妹，下次别落到我手里。”

　　滕勇去搀扶滕明明。

　　萧令烜施施然走了，无人敢阻拦他，任由他来去自如。

　　他忍了这口气，没宰杀滕明明，只小小讨回一点利息，心情还不错。

　　路过高安弄时，莫名想要炫耀一下，他打算去找徐白。

　　他想把这件事告诉徐白，叫她别担心，他没有迁怒她。

　　却在路口，遇到了徐白和萧珩拥抱。

　　萧令烜回到家，萧珠还没睡。

　　她下午补了个午觉，导致她夜里无法入眠。

　　瞧见他，萧珠有点意外。

　　“今天舍得回来？”萧珠问他。

　　萧令烜：“上去睡觉。大晚上在楼下打鬼？”

　　“睡不着。”萧珠端详他神色，“你怎么了，去哪里受了气？”

　　萧令烜：“受什么气，瞎猜。谁敢给我气受？”

　　“看着就不高兴。”萧珠说。

　　萧令烜：“你说两句好听的，逗我高兴高兴。”

　　萧珠：“你继续不高兴呗，我又不在乎。”

　　萧令烜敲她脑袋，骂她是天下第一不孝女。

　　父女俩闲得没事就要斗斗嘴。

　　萧珠问他，何时替她报仇，处理滕明明。

　　“很快。”萧令烜告诉她，“我正愁没有发作的点子，滕明明就送上门。放心，我会拿她喂狗。”