第078章 想离开他

徐白的车子开得快，又很稳。

　　颠簸中，萧珠睡着了。

　　小孩子睡眠很好，她竟是一觉睡到了地方。

　　徐白在镇子上耽误了点时间，因为师姐写给她的地址她找不到路。她询问了几个路人，指向南辕北辙。

　　石锋帮忙打听。

　　最近下雨，汽车在官道上都卡，往下越发走不了了，只得派人下去找。

　　等了一个钟，副官回来，身边还跟着脚步匆匆的冯苒。

　　冯苒几乎小跑着过来的。

　　瞧见了徐白，她扑倒她怀里，眼泪大颗大颗往下掉。

　　“你带着我回去吧，这地方我实在住不惯。我跟你挤一个房间。”冯苒哭着说。

　　徐白轻轻拍她后背。

　　“不用挤，我搬回雨花巷了。先不要慌，慢慢来商议。”徐白说，“免得你姆妈不同意。”

　　冯苒抬起泪蒙蒙的眼睛：“真的？”

　　“不哭了。”徐白说。

　　副官们帮衬搬车上的礼物。

　　徐白带着人、带着礼，浩浩荡荡来的，冯家热情招待了她。

　　乡下老宅的房子很大，前后两进院落，雕梁画栋、花草繁盛，并不比城里住得差。

　　可四周全是矮矮的茅草房。冯家的大宅子，鹤立鸡群。

　　冯家婶母款待徐白。

　　徐白发现，冯苒的母亲气色还好，对目前的环境挺满意；但冯苒的嫂子、弟弟妹妹以及侄儿侄女，个个垂头丧气。

　　他们一个个在南城出生、长大，习惯了城里的生活。饶是在乡下过土财主的日子，对他们也是一种酷刑。

　　冯苒甚至觉得，还不如租赁高安弄那种破旧的宅子，也好过在这乡野间讨生活。

　　“……姆妈，我想去岁岁家里住半个月。”冯苒忍不住说。

　　众人看向她，带着羡慕，甚至隐约的嫉恨。

　　冯太太沉吟：“太麻烦了，岁岁生活也难。”

　　徐白便说：“我搬回雨花巷了，婶母。”

　　冯太太诧异不已。

　　她没问缘由。

　　“目前局势不错，应该不会再打仗。”徐白委婉说。

　　冯家也可以搬回去。

　　冯太太却坚定摇摇头：“军政府如今是萧令烜说了算。‘一朝天子一朝臣’，何必在他跟前碍眼？”

　　冯家跟萧珩牵扯太深了。

　　尤其是大帅死后，冯家父子不听劝，非要替萧珩出头。谋划的是“从龙之功”。

　　失败后，没连累家人，已经算是万幸。

　　死的人太多，萧令烜顾不上一个个算账，冯太太才能携款离城。

　　她岂敢回去？

　　冯太太不认识徐白身边的萧珠，徐白也没介绍她。

　　萧珠听到“萧令烜”三个字，顿时露出几分不悦。

　　冯苒紧张捏住手帕，想说话又不敢。

　　“婶母思虑周到。”徐白没有反驳她，“阿苒跟着去玩几日，我会护她周全。”

　　冯太太不太乐意。

　　冯苒却哭了：“姆妈，您让我出去散散心吧。在这里跟坐牢一样。”

　　冯太太叹了口气。

　　一番说妥，下午时冯苒随徐白走了。

　　回去路上，冯苒欢喜雀跃，脸上那层晦暗都冲淡了。

　　她对徐白说：“我一定要劝我姆妈搬回去！”

　　徐白：“阿苒，你可能理解错了你姆妈的想法。”

　　“什么想法？”

　　“你姆妈一直说，怕军政府不肯饶过你们。其实她想说，家里没那么宽绰了。”徐白道。

　　冯苒一怔。

　　“巧妇难为无米之炊。你们家，本就没什么营生门路，全靠你阿爸和大哥。

　　你还有两个妹妹、一个弟弟，另外你大嫂四个孩子，大女儿快七岁了。这一大家子人，全靠你姆妈养活。”徐白说。

　　在乡下，有田地、有宅子，能吃得上饭。

　　继续留在城里，花销太大了，靠什么糊口？冯苒的小弟弟今年才十二岁。

　　没一个成年的，全部都要花钱，是无底洞。

　　徐白看得出，冯太太用“军政府”做借口，就是按住孩子们蠢蠢欲动的心。

　　再过三五年，他们习惯了乡下的生活，会慢慢跟身边的农户比，而不是跟从前在南城的豪阔日子比，就会感激母亲今时今日的决定。

　　这世道的女人，一个个都如此柔弱，又这般坚韧。

　　徐白把冯苒带回来，母亲和妹妹都很高兴。

　　徐家落魄的时候，徐白人在国外，冯苒给过她们很多的安慰，还给徐皙买过衣裳鞋袜。

　　“你好好住下。”徐母说，“什么事都不用管，跟家里一样。”

　　欢迎与否，一眼分明。

　　冯苒宾至如归。

　　徐白二楼另一个房间，给冯苒用，只是需要慢慢布置，添置家私。

　　“我先送阿宝回去。”徐白说。

　　萧珠不太想回去。

　　“我就不能到你家上课吗？”萧珠问徐白，“我可以一周回家两次。我阿爸总不在家。”

　　徐白：“……得跟你阿爸商量。”

　　萧珠觉得，她阿爸肯定会同意的。如果不放心她，再往雨花巷这个宅子添一些人就好了。

　　离开她阿爸，跟着徐姐姐，她想得很美好。

　　回到同阳路的公馆，已经是夜里九点多。

　　徐白开车进去，直接把萧珠送到小楼门口。

　　小楼灯火通明，隐约瞧见三楼有人影走动。

　　萧令烜的心腹们在开会。

　　徐白送萧珠进去，只瞧见女佣，没看到石铖等人。

　　“我阿爸在楼上？”萧珠问。

　　女佣道是。

　　“去说一声。”萧珠吩咐。

　　女佣再次应是，转身去了。

　　萧珠瞧见旁边餐厅的桌子上，有个小盒子。

　　小盒子看着平平无奇，徐白都没留意到，但小孩子的注意力总用在犄角旮旯的地方。

　　“这装了什么？”萧珠好奇。

　　里面隐约有声音。

　　小盒子上了锁，萧珠从头上取下一个小发卡，捣鼓几下，锁就开了。

　　徐白刚想喝口水，就听到萧珠的尖叫声。

　　好几条小蛇，从盒子里爬了出来，有的奔向萧珠，有的向其他方向爬去。

　　徐白认识，这是剧毒的竹叶青蛇。

　　茶几上的果盘旁边，有一把水果刀，她抄起来毫不犹豫奔过去。

　　她手速特别快。

　　手起刀落，五条小蛇全部被她削去了脑袋，身躯还在不停扭曲滚动。

　　不过是瞬间的事。

　　她的刀快，且稳。

　　萧珠脸都吓白了，跌坐在地。

　　徐白扶起她：“怎样？有没有被咬到？”

　　萧珠最怕蛇，半晌眼睛都是直的。

　　徐白仔细看她的手背等地方，并没有被咬的痕迹，微微松了口气。

　　“……好不容易抓了几条白唇竹叶青，谁准你给砍了？”旁边楼梯处，传来男人的声音。

　　徐白看过去，萧令烜和几名心腹站在那里，目光都投向餐厅的方向，表情各异。

　　开口的是萧令烜，他语调缓慢，目光却专注。

　　徐白：“……”

　　萧珠还呆呆的。

　　萧令烜看一眼徐白，又看一眼萧珠：“你俩一天不给我添堵，就闲得难受？”