第097章 我只是学习他

徐白回家，心情低落。

　　母亲煮宵夜，特意来和她说话。

　　“……滕禹要走了，他来去匆匆。他给了我一个全新的思路。”徐白对母亲说。

　　“什么思路？”

　　“我们可以全部都走。”徐白说，“包括阿宝。”

　　母亲：“去哪里？”

　　“很多地方。”徐白说，“我的语言很好，可以带你们去各种地方。只要能走。”

　　“是因为萧珩吗？”母亲问她。

　　徐白没做声。

　　婚姻是媒妁之言。

　　当年定下婚姻的两个人，已经死了，可萧家和徐家还有长辈。

　　萧珩的母亲、徐白的祖母和母亲。

　　如果萧珩执意不肯退婚，他也许会从这些人身上着手。

　　不仅徐白要逃，母亲和祖母也得逃。

　　可徐白没有能力拖家带口。

　　这条路唯一可行的，是萧令烜愿意让阿宝跟着走。

　　他要是觉得国内形势不好，又考虑萧珠的前途，为她开阔眼界，他说不定愿意派人送萧珠出国。

　　徐白一定是第一陪护的人选。

　　她一人得道，母亲、妹妹和祖母都可以受益。

　　“姆妈，萧珩今晚问我，小时候是否喜欢他。”徐白低垂着视线吃面。

　　声音凄凉。

　　“订婚后那段日子，你很开心。”母亲说。

　　徐白的眼泪，很快沾湿了眼睫。

　　她那么轻盈而快乐，可萧珩一把将她搡开，在国外又避而不见。

　　这些冷漠，似一把把无形的刀，把一个少女怀着柔情的心，捅得千疮百孔。

　　他还要揭开她的旧伤疤。

　　“……你还愿意喜欢他吗？”母亲递了个巾帕给她。

　　徐白接过来，盖住眼睛，声音嗡嗡的：“不是不愿，而是没能力了。那根情丝，被他亲手折断了。”

　　“他不想放手。”母亲担忧。

　　“由不得他。”徐白道，“只要四爷愿意，我们可以一起走。他寻不到我们。”

　　“我不反对。只要你和西西好。”徐白说，“阿皓在四爷的教官营，咱们也管不上他。”

　　徐白点头。放下巾帕，继续吃宵夜。

　　她没直接和萧令烜提。

　　萧珠年纪太小，萧令烜是否放心她出去，徐白还需要再观察。

　　此事不宜操之过急。

　　滕禹却是急匆匆走了。

　　师姐打电话给徐白，聊起了此事。

　　“……他有好些医学杂志，全部送给了我。我看完了，你要不要看？”师姐在电话里问。

　　徐白：“我要。”

　　“你明天来拿。”

　　第二天下工后，徐白去了趟师姐的医院。

　　师姐正在吃晚饭。

　　徐白跟着蹭一口。

　　“他走得太匆忙。”师姐说，“这是干嘛呢？”

　　师姐成天在医院，“两耳不闻窗外事”，徐白比她知道更多。

　　“应该是逃走。”徐白道。

　　师姐微讶：“他得罪了人？”

　　“不是他，而是他家里。”徐白说。

　　她简单说了滕家和萧氏叔侄的矛盾。

　　“我听人提过，滕勇‘只手遮天’，萧珩和萧令烜都不是他对手。没想到，滕家也不容易。”师姐说。

　　“再有权势，也怕疯子。”徐白道。

　　“太复杂了。幸好我们只是小百姓，不与这些权阀有关系……”师姐说到这里，突然才想起徐白。

　　徐白尴尬一笑。

　　“……滕禹的离开，对我很有启发。”徐白说。

　　两人聊了几句。

　　徐白小腹坠痛。

　　她微微弯腰。

　　“你怎么了？”

　　徐白：“今天什么日子？”

　　“初十。”

　　“我来了月事。”徐白说，“最开始要疼一两天。”

　　“你带东西了吗？”

　　“预备着。”徐白道。

　　她进去里面换上。

　　师姐给她倒了一杯热水：“等你结婚了，我可以给你开一种西药。虽然没什么临床实证，我们不给未婚的女人开。不过我自己吃。”

　　“为何？”

　　“医生不讲究，世俗讲究。一切小心为好。”师姐说，“你现在还是姑娘家……”

　　“我不是。”徐白突然说，“要不，你给我几粒药，我试试看？我难受死了。”

　　师姐似乎没听懂：“你不信邪？”

　　“不，我不是撒谎。我真的不是。”徐白道。

　　“跟谁？”师姐压低声音，“你和萧珩，回国后进展这么快？”

　　徐白：“不是跟萧珩。”

　　师姐：“……”

　　她自己就有药，毕竟她不打算结婚，不讲究忌讳。

　　她觉得这种药挺好用的，分了三粒给徐白。

　　她也没继续追问。

　　徐白拿了药，还低声叮嘱她：“别和阿苒讲。不是不信任她，是她一惊一乍的。我不想多聊这个。”

　　“放心。”师姐道。

　　又说，“你如果需要避孕，也来找我。”

　　想到了什么，又说，“不小心怀了又不想要，一定要来寻我。外头那些药，很容易害死人。医院会好点。”

　　徐白面颊一阵阵发麻：“是个意外，师姐。那次之后，再也没有过，不会怀孕的。”

　　师姐似乎知道了什么。

　　她替徐白叹口气。

　　徐白拿了三片药，又拿了一大摞医学杂志，回家去了。

　　夜里，她陪妹妹做功课。

　　妹妹写作业，徐白在旁边翻杂志。

　　冯苒则帮着徐白的母亲对账。搬到雨花巷后，账目多了起来，冯苒时常帮个忙。

　　冯苒不回乡下，她母亲也没空来寻，她就这样自然而然在徐家住下了。

　　她们偶然聊几句。

　　妹妹功课做完，徐白从她房间出来，听到母亲和冯苒在聊天。

　　“……要不，再写封信问问？”冯苒说。

　　徐白：“问什么？”

　　母亲回头，叫她在沙发里坐下。

　　“咱们邻居，韩团座的太太，前些日子不是去了台县吗？我叫她看看你祖母，问问是否还回南城。”母亲说。

　　徐白静听。

　　“韩太太说，她派人去了铁路局，没有姓徐的次长。打听了一圈，也没找到你三叔的差事。”母亲道。

　　徐白身子一僵。

　　“你三叔年前还接了你祖母去。”母亲又道，“这是往哪里去了？”

　　徐白耳边嗡了下。

　　这个差事，是萧珩的人安排的。

　　徐白不在乎三叔一家、徐皎，但祖母没什么大过错。比起很多人家的祖母，她算得上和蔼。

　　“也许是咱们听错了。”徐白说，“回头我打听打听。”

　　母亲：“我也觉得是听错了。”

　　又道，“不管旁人如何，得知道你祖母近况。她去那边快半年了。”

　　徐白道好。

　　她主动打电话给萧珩了。