第034章 华贵衣衫

到扬州的第二天，萧令烜早起出门了。

　　女佣告诉徐白：“小姐可以到处逛逛。师座说了，今日没您的差事。”

　　徐白就在女佣的陪同下，去城里逛了逛，给母亲小妹、冯苒、师姐和萧珠都买些礼物。

　　她挑的东西都不贵，依照每个人的喜好选。

　　这天晚上，萧令烜也没回来住。

　　第三天的一大清早，天色尚未大亮，女佣叫醒了徐白。

　　要回南城了。

　　萧令烜已经坐在汽车里了，正在阖眼打盹。

　　徐白轻手轻脚上车。

　　他一路上都在睡觉。颠簸中头一歪，竟是靠在徐白肩头。

　　徐白浑身紧绷，平整呼吸后，推开了他的头。

　　又怕他撞到另一侧玻璃窗，徐白伸手扶一下。

　　这么几个轻微的动作，萧令烜醒了。

　　他似突然惊醒，黑眸无比锋锐，猛然攥紧了她的手。

　　徐白吃痛。

　　而他的拇指，已经摩挲到了她手背那条伤疤，又清醒几分。

　　“做什么？”他冷冷问徐白。

　　徐白这个姿势，像极了怕他撞玻璃窗，特意给他调整下。

　　在他看来，她又多管闲事了。

　　“四爷，您刚刚撞到我了。”她解释。

　　萧令烜眉头蹙得更深。他大概没理解这句话的意思，而徐白又不好说得更直白。

　　她想抽回手。

　　萧令烜下意识握得更紧，而后才松开。

　　“我睡觉不许打扰。”他道。

　　徐白道是。

　　中途休息片刻。

　　再次上车时，萧令烜叫徐白去副驾驶座。

　　徐白应是，利落挪了位置。

　　开车的是石铖。

　　终于回到南城时，徐白松了口气。她寻找熟悉的街道，瞧见了就对石铖说：“靠边放我下来，我自己搭电车回去。”

　　石铖还没答话，萧令烜开了口：“先去同阳路。既然回来了，给阿宝看一眼，免得她以为我把你卖了。”

　　徐白道好。

　　萧珠瞧见了徐白，果然很高兴。

　　她收到了徐白送给她的一把小木剑。

　　木剑不长，雕刻精美，可以挂在床头做装饰。

　　“我很喜欢。”萧珠道，又看向萧令烜，“阿爸，你给我带了什么礼物？”

　　“忙死了，哪有空买礼物？”萧令烜语气不耐，“你想要什么，等你腿好了自己去扬州买。”

　　又瞥一眼徐白。

　　怪她多事。

　　这女人时常要自作主张。

　　“这个是我替四爷选的，送给你。”徐白又从手袋里掏出一个小盒子。

　　里面装一对绒布花。

　　绒花常见的，但这对绒花像极了小兔子的形状，灵巧生物。

　　萧珠果然非常喜欢：“好看！”

　　甜甜笑着看向萧令烜，“徐姐姐替你做人情，我不计较了，全当你买给我的。多谢阿爸。”

　　萧令烜：“……”

　　原来哄孩子，是把孩子当白痴。

　　怪不得有些孩子长到了十八九岁，还蠢得像猪。大概是从小被大人这样哄出来的。

　　萧令烜想说点什么，话在舌尖绕了个圈，他忍了。

　　一只蠢得像猪的女儿，他也养得起。

　　他中午还有事，抬脚走了。

　　徐白陪萧珠到下午四点，这才回家。

　　萧珩居然在她家。

　　他又在她卧房等。他斜斜倚靠着她的书桌，没坐上去，只是借了点力；书桌上放了一个很大的礼盒。

　　夜里冷，他围着一个浅灰色围巾，一张脸越发温润。

　　只是抬眸的瞬间，浅褐色眸光冰凉，把温柔一扫而空，只有冷漠。

　　“少帅，你怎么来了？”徐白随手关上房门。

　　她把行李箱放在柜子旁边。

　　萧珩视线落在她的藤皮箱上：“去哪里了？”

　　徐白沉默一瞬，才解释：“很抱歉，我是拿钱办差，不能告诉你去向。”

　　“萧令烜的差事？”

　　“是。”

　　萧珩面无表情：“好，你不需要说。”

　　他顺势在椅子上坐下了。

　　徐白走过来，脱掉外面风氅，拿过床头的围巾披上，坐在床靠后的位置，又问他：“你怎么来了？”

　　“上次说了周末出去玩，没等到你。小半个月了，不太放心，我过来看看。”萧珩说。

　　徐白：“近来很多事……”

　　“等萧珠的腿好了，差事交接完，应该就没事了吧？”他问。

　　徐白：“看情况。”

　　也许，她结束了萧令烜那边的差事，就可以顺利找到医院去工作。

　　“我今天来，也有点小事。陶家寿宴邀请了我。你跟我一起去。”萧珩说。

　　徐白拢了拢披肩：“陶家没有邀请我。”

　　“你是我的未婚妻，可以做我女伴出席。”他说。

　　徐白看向他。

　　萧珩回视她，眸光微微下滑，落在她颈项上，又挪开了。

　　“……我阿爸也会去。”他补充，“他上次还说，希望有空和你聊聊。他平时忙，只那天比较空闲。”

　　徐白脑子里一瞬间过了无数念头。

　　最终，她点点头：“好。”

　　萧珩在徐家吃了晚饭，这次祖母和徐皎、徐皙都没露面，只徐白和母亲陪着他。

　　饭毕，他离开。

　　徐白先把礼物给母亲和小妹，才回房整理自己的藤皮箱。

　　书桌上的锦盒有点沉，徐白打开，是两件衣服：带蕾丝花边的长洋裙，以及嫩黄色羊绒风氅。

　　时髦又暖和。

　　估计是去陶家寿宴的服装。

　　徐白把衣服拿出来，放在衣柜里。

　　她心里是很排斥去陶家的，因为她预感萧令烜会闹事。

　　萧令烜这次去扬州，拿到了“尚方宝剑”，后路都安排好了，他可能会对陶家下手。

　　他想要码头，就必然会得到，为此不惜用尽手段。

　　寿宴不太平。

　　徐白不愿意立在危墙之下。

　　可上次大帅夫人说，她会同大帅提退亲，并且开出“四根大黄鱼、一座小公馆”这样天价，徐白很心动。

　　大帅想见见她，也许就是想当面和她聊一聊此事。

　　徐白希望今年年底可以解决这些事：退亲、拿到钱，得到工作机会，明年就可以过上她理想中的平静生活了。

　　她辗转反侧，深夜才入眠。