第029章 她要的酬劳

徐白这日很晚才回来。

　　母亲在灯下缝补徐皙开裂的校服裙子，等着徐白。

　　“……怎样？”

　　“希望过完年能有个结果。我和大帅夫人达成了默契。她知道我识时务，她会替我周旋。”徐白说。

　　母亲咬断线：“此事悬而不决，不仅咱们糟心，大帅夫人也难受。她肯定希望儿子能娶罗氏女。”

　　“是的。”徐白道。

　　母亲把妹妹裙子叠好，压低声音：“西西晚饭时候闷闷不乐。我问她，她说跟她打架那个同学，周莹莹，她阿爸周次长死了。”

　　徐白已经知道了。

　　此事上了报纸头条。

　　“西西为何不高兴？”徐白问。

　　母亲：“周次长死得很蹊跷，西西可能想得有点多。”

　　“从此，同学无人敢欺辱她，就连学监也不敢为了权贵学生惹她，不是很好吗？”徐白道。

　　母亲诧异看一眼她。

　　徐白已经两次从母亲的眼神里，读出这种“震惊”。

　　“姆妈，警备厅可不是什么伸张正义的衙门，多少邪恶是警备厅罩着的。

　　就说西西，如果不是咱们连夜找人救她，再晚一点，她就会被当值的军警吃干抹净。

　　明日清早，将她送到堂子，对家属说犯人发急病死在牢里了。像她这种长得漂亮又认识字的姑娘，堂子里很喜欢。

　　西西在鬼门关走了一遭。周次长压根儿不在乎爷爷以前是军政府的高官，受了罗家的恩惠，直接抓西西。他又有哪一点值得同情？”徐白问。

　　母亲点头：“你说得对。”

　　“您把我这话，转告西西。”徐白又道，“姆妈，家里遭了这么大的难，您还没有看清楚这世道吗？”

　　母亲惭愧低下头：“岁岁……”

　　“我知道，您和西西一样，应对变故很茫然。姆妈，您放心，这个家还有我。”徐白道。

　　徐白果敢。

　　母亲重重点了头：“岁岁，你见过世面、吃过洋墨水，家里你说了算，我和西西都听你的。”

　　徐白握住她的手：“我们重新把家建起来。”

　　她也不想要恢复到爷爷在世时的容光。吃饱穿暖，有点门路做依靠，她就知足。

　　徐白处处顺着大帅夫人，得到她的好感，也不是为了做萧家的儿媳妇，而是指望将来多一条人脉。

　　日子过得极快，转眼门口的桂花全部落尽了，到了深秋。

　　门口的丹桂树很大，徐白母亲把桂花收集起来晒干，做成了两坛桂花酱。

　　徐白嗜甜，早上吃小馄饨，或者面条时，都要加几勺桂花酱。

　　萧珠的腿已经好了不少。

　　又到周末，徐白请示了萧令烜后，带着萧珠出去玩。

　　她还约了冯苒和学姐顾秋元。

　　顾秋元来得比较晚，还带着她的行医箱。

　　“姐，你往后走到哪里都要拖个行医箱？”冯苒问她。

　　徐白之所以跟顾秋元认识，是冯苒介绍的。顾秋元是冯苒的姨母表姐，两人从小要好。

　　徐白加入，三个人的友情更牢固了。

　　“我早上去一户人家给产妇做复诊。这些权贵门第，架子很大，恨不能我上门去做家庭医生了。”顾秋元抱怨。

　　徐白失笑。

　　萧珠好奇看顾秋元的行医箱。

　　四个人吃喝玩乐，挺开心的。

　　萧珠口齿伶俐，时常把几个人逗得大笑。

　　几次换地方，顾秋元的行医箱就放在石锋汽车的后备箱，和萧珠的轮椅一起。

　　晚上八点，徐白才把萧珠送回同阳路七号的公馆。

　　石锋把轮椅搬下来，还说：“徐小姐，您朋友的行医箱忘记拿了。”

　　“还放在车上，明早辛苦你帮我送给她。”徐白道，“我回头给她打个电话，约好时间。”

　　石锋道是。

　　徐白将萧珠推到小楼门口。待要道晚安时，一道高大身影出现在门口。

　　“阿爸。”萧珠先出声。

　　徐白也微微颔首：“四爷。”

　　萧令烜：“进来喝杯茶。今天玩得如何？”

　　徐白带了人家孩子出去，自然需要交代清楚行踪。

　　力壮的女佣抱着萧珠上楼洗澡，徐白和萧令烜坐在客厅沙发，简单讲了今天的行程。

　　她带萧珠去的，都是比较安全的地方。

　　咖啡厅、戏院、百货公司，还有冯苒家里的一处糕点铺子。

　　她说完，萧令烜没什么反应。

　　他只是抽出香烟点燃，修长手指夹着烟，忽明忽灭。

　　“徐小姐，阿宝很信任你。”他半晌才开口，“如果我请你帮个忙，说服阿宝去念女子小学，你想要什么报酬？”

　　徐白很清楚，大人物不喜欢欠人情。

　　他们的人情，比金条更贵，而且麻烦。

　　“阿宝今天还问我，我和冯苒、师姐是怎么认识的。我说都是念书时候认识的，她有点羡慕。

　　往后我时常带着她出去玩，跟我的朋友们见见面，她应该会期待上学、结交几个好友。

　　她对学校最大的抗拒，都是她不会写字，而密斯们把她当无知幼童她很反感。

　　等她知晓了朋友的好处，又学会了写字，她就不排斥上学。四爷，这件事我可以办好。”徐白道。

　　萧令烜吸了口烟：“你真够啰嗦。”

　　“做事的人，应该把事情讲清楚，总不能叫长官一一询问。”徐白道。

　　萧令烜轻吐烟雾：“我相信你的能力。说说酬劳。”

　　“我弟弟如今在四爷那边。他比较顽劣。家逢大难，我母亲和妹妹变得很脆弱，而我弟弟变得格外好斗。

　　他需要严苛的规矩，以及对前途的期待，才不迷茫。四爷，我希望您可以留他在教官营五年，学成真本事。”徐白道。

　　萧令烜没做声，半晌才按灭香烟。

　　他手背青筋隆结，哪怕轻轻按个香烟，都透出杀伐的力度。

　　“你可能不知道我的教官营是做什么的。”他道。

　　徐白：“不是训练军官吗？”

　　“但训练的方法很残酷。”萧令烜道。

　　徐白一怔。

　　“还要让你弟弟学吗？”萧令烜问，“很苦，每个人都要脱胎换骨。”

　　又道，“你也不亏。我教官营的训练，每天光耗费的子弹，就是天价。”

　　徐白想到了父亲，又想到不成器的二叔和三叔。

　　男孩子不打磨，难以成材。

　　“……会有性命之忧吗？”徐白问。

　　“当然。”

　　“能否保障他活着？”徐白又问。

　　萧令烜：“你真的很麻烦。酬劳要得过多了，徐小姐。”

　　徐白沉默。

　　“生死靠能力，教官营是厮杀搏斗出人才的地方，不是富贵子弟的过家家。你先回去，想清楚了再告诉我。”萧令烜说。

　　徐白点点头。