第071章 没人是四爷的唯一

徐白一直在出冷汗。

　　她和萧珠坐在厅堂的沙发里，简单说了情况，便感觉掌心与背后都汗透。

　　“……我想洗个澡。”她对萧珠说。

　　萧珠叫女佣准备热水。

　　徐白把头埋在热水里，近乎窒息，才抬起来。

　　待她洗了澡出来，女佣准备好了宵夜。

　　徐白毫无胃口，瞧见食物想要吐。

　　“我可以回去吗？”她问萧珠。

　　萧珠：“应该可以。你不住这里？”

　　“我先回去，明早再来。”徐白道。

　　然而，副官不让徐白走。

　　“副官长吩咐了，您暂时还不能离开，要等四爷示下。您想要什么，可以回去替您取。”

　　徐白：“不用替我取，去高安弄看看我母亲。向她报个平安，问问家里情况。”

　　副官应是，吩咐人去办。

　　既然走不了，徐白也不再挣扎。

　　她趁着萧珠洗漱的时候，把大衣口袋里的玉质护身符，塞到萧珠大衣柜的里面缝隙处。

　　一般女佣不会打扫这样的死角。

　　副官去而复返，告诉徐白说：“您母亲和妹妹都在家。听说您在四爷这里，她们很放心，也叫您别担心。”

　　徐白点点头。

　　她坐在床上，静静发呆。

　　关灯后躺下，她和萧珠都没有睡意。

　　“……我大伯就这样死了，局势会乱。”萧珠说。

　　徐白：“变故吓死人。”

　　“徐姐姐，你害怕吗？”

　　“有点。”徐白说。

　　萧珠和她随意聊天，而后她打哈欠，睡着了。

　　徐白到后半夜才睡。

　　睡梦里，被猛兽追着撕咬、啃噬，徐白醒过来的时候，发现自己前胸后背又全部汗湿了，头发丝都在滴水。

　　她不停冒冷汗。

　　活了二十几年，她从未这样过。出冷汗的滋味很难受，却又不知如何自救。

　　徐白悄悄起身，去换了套睡衣。

　　萧珠被她吵醒了。

　　第二天，徐白便说：“既然我一时走不了，我睡你隔壁房间。相互不打扰。”

　　萧珠没反对。

　　她与萧珠闭门不出，然而城里的动荡，还是通过报纸，传到她们跟前。

　　大帅的葬礼，三天后才办。

　　这三天，军政府死了好几个人，都是萧令烜动手的。

　　萧珩没有被关起来审，有老将保他，其中势力最大的是滕勇。

　　三天后，大帅发丧。

　　葬礼十四日，报纸上每天都有变故。

　　驻地蠢蠢欲动。

　　一场风浪，几乎要把华东五省平静的生活全部卷进去。

　　但半个月后，大帅出殡，局势又稳定了。

　　有三个省的驻地，被萧令烜的人杀了主将，换上了他的亲信。他培养的人，个个都能顶用，竟是把风雨飘零的局面给按住了。

　　令人意外！

　　剩下两省，是滕勇的人掌控；而萧珩，他似乎成了滕勇的傀儡，叫滕勇的人“师出有名”。

　　暂时还没有分裂，但裂痕已经很清晰了。

　　南城的军政府，萧令烜暂代大帅之职，不过军中六成老将不服气，只是害怕他的铁腕，暂时没敢站出来抗议。

　　萧珩辅佐，只领实职、没有头衔。他的政治才干，短短时间叫人惊叹，老将们越发信任他。

　　驻地分两派，军政府内部也是两派。在外，萧令烜的威望略重；在内，萧珩的拥趸更强。

　　风浪虽暂时平息，争斗却一触即发。

　　徐白在同阳路住了半个月，没人找她问话。

　　萧令烜有天深夜回来，早上又走了。

　　徐白瞧见了副官长石铖两次，还瞧见了一个陌生的面孔，似乎比石铖出入还要勤。

　　有次，石铖半下午回来，徐白和萧珠休息吃茶点，萧珠问了他几句。

　　问萧令烜怎样，何时可以回家，要不要去巡查驻地等。

　　“……祁平呢？最近每天来的都是苏宏。”萧珠还问。

　　苏宏就是最近出现的陌生面孔，徐白到这边上工后，几乎没见过他。

　　但萧珠认识。

　　“祁平被调回福州教官营了，师座把苏宏从福州调了过来。”石铖说。

　　萧珠诧异：“为什么？教官营出了事，需要他回去坐镇？”

　　祁平是萧令烜的第一心腹，没有比他更顺手的下属，这点萧珠都知道。

　　“不是。他犯了错，师座叫他自领一百军棍后，把他降职了。”石铖道。

　　“他犯了什么错？”萧珠不解。

　　石铖看一眼徐白。

　　那天，是祁平叫徐白出去的。

　　“大小姐，这是机密。”石铖说。

　　萧珠不再追问。

　　这天晚上，徐白脑海里忍不住浮动下午那场对话。

　　祁平擅自做主，马屁拍到了马蹄上，萧令烜立马处置了他。

　　这是一种表态：他身边的人，不是非谁不可。任何人都不可以越过他，替他做决定。

　　哪怕能力再强、再优秀，用得再顺手，萧令烜都会毫不犹豫换掉。

　　徐白之所以想这件事，因为她从中窥探到了一点“自由”。

　　萧令烜不会纵容任何人。同样，他也不会拘束任何一个人。

　　徐白真的站他这边，将来也可以脱身。不管是下属还是女人，没有谁可以在萧令烜的生命里成为唯一。

　　这个晚上，徐白再次从噩梦中醒过来。

　　梦里，萧珩的枪口，对准了她，也是那样利落放了一枪，叫她无法躲避。徐白又一身冷汗。

　　她不知要面临什么。

　　大帅已经出殡了，接下来呢？她会不会受审？

　　军政府那些刑罚，她能扛得住吗？她不说实话，会被活活打死；她说实话，立马就会被灭口。

　　徐白一直觉得生活好难。

　　直到萧珩当着她的面弑父，徐白才知道，之前的艰难只是一个小小测试，真正的困难刚开始。

　　大帅葬礼结束后，徐白没有被军政府传讯。

　　萧令烜也没回家。

　　徐白再次见到他，是三月中旬。

　　整整一百日，他都在外面忙碌：操持军政府、压制嚣张的老将、巡查驻地。

　　他回来时，那块剃掉的头发已经长好了，看不出缝针的痕迹，以至于徐白都忘记了三个月前他俩发生过那样尴尬的事。

　　“……阿爸，大伯的死查清楚了吗？找到凶手没有？”萧珠问。

　　萧令烜：“找到了。”

　　徐白不动声色。

　　“谁？”

　　“北方的刺客。”萧令烜道。

　　萧珠：“是顶包的吗？”

　　“管他是不是。”萧令烜语气冷淡。

　　徐白没做声。

　　萧珠：“你现在不想追究？”

　　萧令烜点燃一根烟，没说什么。他看了眼徐白，似乎有话想跟她说，又觉得没什么必要，衔着香烟上楼去了。