第047章 挑拨离间

萧令烜找滕勇，为军中最近人事变动。

　　“钦州是你的驻守。杨胜林叛变一事，证据真交到了大帅手里？”萧令烜问。

　　滕勇：“证据是大帅的人拿的，不是我。四爷问我，问错了人，应该问问胡师长。”

　　“你知道杨胜林是我一手提拔上来的吗？”萧令烜黑眸似刃。

　　滕勇却不怕他。

　　老帅跟前，滕勇都是很有份量的，故而他并不把萧氏兄弟放在眼里。

　　一旦分裂，滕勇有把握一个人拿下两个省。

　　“四爷，军政府难道是我坐镇？”滕勇依旧笑着，“你去问大帅。”

　　“大帅执掌军政府，不能面面俱到。既然人是在钦州犯了事，我当然要问你了。”萧令烜吊儿郎当坐着。

　　滕勇：“证据是大帅的人亲自拿的。”

　　滕明明在一旁道：“杨胜林此人贪婪又冒进。四爷把他视为心腹，眼光不怎么样。”

　　“滕次长能看得上萧珩，眼睛跟瞎了似的，这是嫉妒我还有眼光吗？”萧令烜吐了个烟圈。

　　滕明明沉下脸。

　　这顿饭吃得很不愉快。

　　萧令烜离开。

　　他又去了趟军政府。

　　萧令烨对幼弟，总是无比头疼。

　　“……跟你说过了，这个杨胜林不老实。你犯不着为了他奔走。”萧令烨道。

　　“给我看看证据。”

　　“超越了你权限。”萧令烨拒绝，“你别叫我难做。”

　　“既然你不用他，这个人给我，我送去福州。”他道。

　　萧令烨：“他的证据之一，就是叛敌。我把他给你，你难道要当军政府的‘敌’？”

　　萧令烜安静瞭一眼他大哥：“这次，摆明了是内讧，清除异己。被抓的人，叛的可不是咱们兄弟，是姓滕的那个老东西。”

　　大帅听了，叹了口气。

　　他说，军中有军规，人家是拿了规矩办事，他能怎样？

　　又说，军中像滕勇这样“功高盖主”的老将，也不止一个，只能慢慢筹划。

　　“宰了他。”萧令烜淡淡说。

　　大帅被他气得心梗：“这是乱军心。”

　　“阿爸去世后，你根本接手不了这个摊子。乱就乱，乱了再整治。”萧令烜说。

　　大帅恼怒。

　　他当即开骂。

　　萧令烜皮糙肉厚，随便他骂。但滕勇清除对萧氏兄弟忠诚的部下，他忍不了。

　　“胡家的人，又是怎么回事？”萧令烜待他骂够了，才问。

　　大帅：“胡铭是我的大舅子，他肯定忠心。”

　　“一个小妾的哥哥，你也叫大舅子？就你这样的，阿爸居然偏心你，他真是临死时糊涂了。”萧令烜道。

　　大帅：“……”

　　他心疾又要发作了。

　　“军中人事变动，本就是常事。你为了这点小事，跑过来闹腾，像话吗？

　　你灭陶家满门、侵占帮派，这些事军中将领们都有话讲，是我替你按下去的。”大帅疲倦极了。

　　“叫他们来我跟前讲。”萧令烜道。

　　大帅：“你就是想捞这个杨胜林？”

　　“不止。我要看到证据。让我瞧瞧，谁在动我的人。”

　　大帅：“这不可能！帮派任由你胡作非为，军政府不行。你妄想在军政府内部挟私报复。”

　　“你不给我看，难道我查不出来？”

　　大帅心口疼得越发剧烈。

　　他喘不上气。

　　副官送了西药进来。

　　喝完药，唇与脸都是紫绛色，半晌缓不过来。

　　萧令烜信步走了。

　　回到公馆，萧令烜叫了自己亲信开个小会。

　　祁平已经去打听了。

　　“……杨胜林的确是被胡铭拿下的。胡铭估计是上了滕勇的当。”祁平汇报。

　　萧令烜一手夹烟，一手轻轻敲击桌面：“姓滕的老东西，不安分了。”

　　“老帅在的时候，滕勇野心勃勃。老帅去世后，他反而收敛了，甚至想把妹妹嫁给萧珩。看样子，他野心膨胀更厉害，想要取而代之。”祁平道。

　　萧令烜深吸一口烟。

　　沉默片刻，他对副官长石铖说：“派个身手好的，去把罗续宰了。”

　　石铖刚打听到，罗续和滕明明有点矛盾。

　　是为了萧珩。

　　萧珩没计较，只是挑拨了下两家关系。

　　但滕家咽下了这口气。

　　这个关头，杀罗续，是火上浇油。

　　罗家势力不容小觑，罗续又是嫡长子。他一死，罗家的报复会在明面上，会逼得滕勇防御。

　　滕勇一旦防御，就会泄露实力。

　　萧令烜想要的，就是看看滕勇现如今的“真身”。

　　石铖跟了萧令烜十几年，就没见过自家主子有什么事不敢做、有什么人不敢惹的。

　　“……需要做点证据，嫁祸给萧珩吗？”石铖问。

　　萧令烜：“没必要。有证据，反而有开脱的机会。没有证据的时候，人心猜测才是最毒的。”

　　石铖应是。

　　萧令烜想了想，又道：“不要简单杀了他。用罗家最介意的办法，叫罗续死得最难看。”

　　“是。”

　　徐白每日正常上工。

　　弄堂前后有几间宅子卖出去了，驻扎了几个人。

　　徐白留意到了，还想叫石锋查一查。

　　石锋却说：“四爷安排的人。不是监视您，只是以防万一。如果您觉得不对劲，大声呼救即可。”

　　徐白微怔：“四爷安排的？”

　　“您没有防守能力，又是四爷器重的，他肯定要保护您。”石锋道。

　　徐白情绪微动。

　　她打算回头向萧令烜道谢。

　　然而一连好几天，她都没有见到萧令烜的人。

　　她却听到了罗续的消息。

　　罗续死了。

　　胡师长的小孙子周岁宴，罗续受邀去喝酒，喝醉了跟胡师长的长媳滚在一起，被胡师长的儿子发现了。

　　胡师长的儿子当场毙了他们俩，两个人衣不附体死在床上。

　　宾客听到动静，和胡师长一起去查看，目睹了情景；而胡师长的儿子杀完人，自己也昏倒了。

　　消息在上流社会传开。

　　徐白的好友冯苒，连夜来找她，把这件事告诉她。

　　“罗家人脉广。在南城军政府，他们家最深的关系，就是胡铭，大帅二姨太的兄长。

　　罗家最在乎的，大概也是这层关系。但早有传言，说罗续和胡家大少奶奶从前交往很深。

　　如今看来，消息坐实了，他们俩就是不规矩。”冯苒提到此事，无比兴奋。

　　“罗家一直想和少帅联姻，又暗中跟胡家勾结。”徐白说，“看样子，权力的确诱人，罗家这是做了两手准备。”

　　“管他！”冯苒说，“罗家出了这样的事，估计一时没心思嫁女儿了。岁岁，你的希望来了。”

　　徐白：“……”