第004章 谋生

徐白在济仁医院门口，等了半个小时，穿着白大褂的女人从医院出来。

　　“徐岁岁！”

　　“师姐！”

　　两人见面，立马拥抱。

　　“走，去我办公室聊。”师姐顾秋元挽了她的手。

　　伦敦一别，已是两年。

　　师姐的理想是妇科医生。整个华东五省，只南城这家济仁医院有妇幼科，师姐很顺利在家门口找到了工作。

　　要不然，就得去港城谋生了。

　　“……医院已经不招医生了，况且你第二学历本身就不太被认可。不过，护士小姐是招的。”顾秋元说。

　　徐白眼眸一黯。

　　“你不结婚吗？军政府的长媳，还能到医院工作？我们很忙的。”顾秋元又说。

　　徐白：“我家的情况，整个南城无人不知。”

　　顾秋元叹口气。

　　的确家喻户晓。

　　“我祖父去世后，本就配不上大帅府。更何况如今落魄如野狗，还结什么婚？”徐白又道。

　　顾秋元噗地笑了。

　　“你可以去外交部碰碰运气。你日语、德语说得好，之前还帮教授做翻译；英语更没得说，这是基础功。你在语言上极有天赋。”顾秋元说。

　　徐白：“我的理想是做个医生，救死扶伤。况且南城没有外交部，得北上。

　　北上能否找到工作另说，我家里情况如此，目前我还不能撇下他们，又带不动全家北上。”

　　顾秋元叹了口气：“我替你找个护士的工作。不过，薪水很稀薄，工作又累。”

　　“我不怕累。能在你身边做事，将来有机会转做医生。我有学历证的。”徐白道。

　　顾秋元：“我会记在心上。”

　　过了两日，顾秋元下夜班已经晚上九点了，亲自跑了一趟徐白家。

　　弄堂里没有私人电话，平时联系不到徐白。

　　“……有个差事，薪水一个月四五十大洋。”顾秋元道。

　　徐白眼睛一亮。

　　“对方找到我们医院，要寻一位医生，实在不行护士小姐也可。我第一个想到你，因为主人家姓萧。”顾秋元说。

　　徐白的眼眸暗淡几分：“大帅府？”

　　“不是，萧令烜，那位声名狼藉的四爷。”

　　“他找医生？”

　　“他家里发生了一次爆炸，他女儿摔断了腿，需要有医术的女医生贴身照顾一段时间，直到她的腿彻底复原。”顾秋元说。

　　徐白想起了那场爆炸。

　　听冯苒说，是萧珩干的。

　　“……我刚听到消息，立马来告诉你。你与萧家有点门路，薪水又特别高，何不抢前头？”顾秋元说。

　　徐白送师姐出门，两个人在门口小摊子上吃了宵夜，又替师姐叫好黄包车回去。

　　徐白才一个人慢慢往弄堂走。

　　弄堂门口的裁缝铺还开着门，一盏黄昏小夜灯，仲秋夜风被灯光衬托得很温暖。

　　桂花落尽，满地碎蕊，香韵散尽在秋夜里。

　　徐白想着：“我与萧珩之间，还有什么可能？他很厌恶我。他母亲要逼我退婚，有一万种手段，一文钱也拿不到。这个时候，还管什么站队不站队，我得活下去。”

　　她知道萧令烜不是个东西，心狠手辣。

　　她也知道，倒向萧令烜对她并无太大益处。

　　可机会要争取。

　　万一她能把此事办妥，不仅可以得到一笔钱，缓解她此前的窘迫，还能借助萧令烜的关系，在医院寻到一个差事。

　　万一呢？

　　一无所有的时候，要赌。

　　徐白打定主意，她找机会去见萧令烜。

　　机会却不是那么好找。

　　萧令烜在南城狡兔三窟，私宅多到数不清，根本寻不到他人影。

　　师姐那边，有消息反馈：“我们医院去了两位医生面试，没通过。”

　　过几天，徐白还是没找到萧令烜，师姐又告诉她：“去了七位医生、十一位护士，都被赶回来了，萧四爷的女儿是个小恶魔。”

　　再过几日，师姐劝徐白放弃：“我也去了，院长的任务。那小女孩要求我喝掉一碗水，里面一条死蛇，我拒绝了。”

　　徐白：“……”

　　她问师姐，是在哪里面试。

　　师姐告诉她，每次有人接，转好几个地方，蒙着眼睛的。

　　“对了，我闻到了一点麻油的香味。”师姐说。

　　徐白立马想到了一个地方。

　　她几经周折，竟是寻到了同阳路7号，在路口张望。

　　暗处立马有人走出来，面露警惕：“这是私人住宅，请小姐离开。”

　　徐白：“我想见四爷。我是大帅府的未婚妻。”

　　那人打量她片刻。

　　而后，他与人交谈几句。

　　半个小时后，徐白被请进了一栋宅子。

　　从大门进来，里面曲径通幽，竟有黄包车。

　　乘坐黄包车在园子里逛了片刻，才到一处小楼前。

　　小楼装饰辉煌，但灯火黯淡。

　　徐白被人领到了一间房门口。

　　推开门，里面是一张牌桌，烟雾弥漫，混合着酒香与脂粉香，格外温暖。

　　萧令烜坐在靠南的位置，怀里搂着一个妖冶的女郎，正在摸牌。他随意点燃一根烟，头发全部梳在脑后，露出得天独厚的一张脸。

　　衣衫纽扣松开，精壮胸膛半露，肌肉纹理分明。

　　“四爷，我叫徐白，上次在朋悦楼见过您。”徐白轻声开口。

　　萧令烜轻吐烟雾，深黑色眸子在暗处似有锋芒，静静扫了眼她：“不太记得了。”

　　徐白站在那里。

　　她还要开口，萧令烜轻轻嘘了声：“别吵，等会儿我输了牌，会发脾气的。”

　　徐白站在那里罚站，没动。

　　片刻功夫，萧令烜赢了。

　　坐在他对面的男人，突然颤抖起来：“四、四爷，真不是我，您再给我……”

　　萧令烜手臂很长，越过桌子一把抓住男人衣领。

　　他穿着黑色衬衫，用力时手臂绷紧，肌肉的线条被衬衫裹得格外清晰。

　　不知哪里一把刀，快如闪电。

　　男人撕心裂肺叫起来。

　　一根断指，滚到了徐白脚边。

　　徐白轻轻后退半步，掌心已经出了一层汗。

　　“今天饶了你。”萧令烜推开身边性感女郎，站了起来，对着那断指哀嚎 的男人说，“往后再这样不知趣，就不止要你的手指了。”

　　他绕过牌桌，走到了徐白身边，上下扫视她：“你是萧珩的未婚妻？”

　　“是。”

　　“那小孽畜上次炸了我家，你听说过没有？”

　　他真的很高，微微弯腰和徐白说话，烟草清冽，领口深色肌肤，散发阵阵热浪。

　　徐白指甲掐入肉里，维持声音镇定：“听说过。不过，他是他，我是我。他很厌恶我，我们即将退婚。”

　　萧令烜站直几分。

　　“你有什么事？”

　　徐白简明扼要说明来意。

　　她说话时尾音咬得慢，却丝毫不做作，反而叫人听得清她每个音。

　　专业、稳重。

　　萧令烜迟疑几息，带了她出牌室。

　　“我女儿，脾气像我，不是好打交道的。你要是有本事留在她身边，月薪五十大洋。”萧令烜道。