第091章 留在他家养病

福州教官营的人，能力超凡。

　　萧令烜传令下去，不到七日，他们在南洋一艘货轮上，抓到了滕明明的副官长吉良。

　　“……师座，加急从福州送回来的审讯口供。”苏宏手里拿着一份文件，“您要自己看，还是我简单向您口头报告？”

　　萧令烜：“事情到了你嘴里，还能简单得了？给我。”

　　要是祁平，他是愿意听口头叙述的。直白、重点明确。

　　但苏宏不。

　　萧令烜拿了文件看。

　　文件上的表达，也比较简洁，两页纸。

　　萧令烜逐字读完。

　　“……吉良并没烟瘾，是被陷害的。”萧令烜说。

　　苏宏：“是。这个局布置的不错，滕明明肯定已经死了。不过，滕家的人估计怀疑是您。

　　福州那边问，要不要把吉良送回来？有了他，就可以向滕家指证萧珩了。”

　　又问，“还是说，直接处理掉吉良？您与萧珩的恩怨，是家务事。滕勇才是当前心腹大患，没必要留着吉良。”

　　萧令烜说一句，苏宏后面接十句。

　　点燃一根烟，萧令烜重重吐了烟雾。

　　有点烦，倒也不讨厌，毕竟苏宏能力摆在这里。

　　萧令烜一向很喜欢有本事的人。对于能力超群的，除非像祁平那样触犯他底线，他都愿意容忍。

　　“苏宏。”

　　苏宏立马站直了：“在，师座。”

　　军政府的人，虚情假意叫萧令烜大帅；而他身边这些人，并没有改口。

　　“……你说出口的话，祁平一般先放在心里，然后给我一个结论。你非要说出来吵我，我也不计较。你的结论呢？”萧令烜问。

　　苏宏：“杀掉吉良。这个人没什么价值，还可以把滕明明的事彻底坐实。他们试图绑架大小姐，该死。”

　　萧令烜：“就这么办。”

　　处置萧珩是家务事。

　　每件事，都有轻重缓急。

　　他大哥死在萧珩手里，他不可能饶恕这孽子。只是与军政府的稳定相比，此事可以延后。

　　苏宏嘴碎，脑子却很清楚。

　　萧令烜挥挥手，叫他吩咐下去。

　　四月初的天气，忽冷忽热。早上还热得冒汗，下午一阵风，凉飕飕的寒意从地底升上来。

　　萧珠今天是半日课，下午跟着师父习武。

　　她贪凉，一身大汗后洗澡更衣，只穿着薄薄睡衣，趴在床上玩一个小玩偶。

　　夜里睡觉又不老实，女佣给她穿个肚兜，她不乐意，自己脱了。

　　翌日早起时，脑昏鼻塞，不停打喷嚏。

　　她染了风寒。

　　徐白叮嘱她加衣，军医也开了些药。

　　回到家时，徐皙发烧。

　　她同学这几日都风寒，一个传一个，病倒了大半。

　　徐白半夜醒过来，嗓子疼。

　　萧令烜睡到中午起床，去萧珠书房看一眼，两个人都支着脑袋：一个不停打喷嚏、一个嗓子干哑。

　　“……都不舒服？”他问。

　　徐白：“四爷，您别进来。病气过人。”

　　“你别说话了，这嗓子听着都要废。”萧令烜还是进来了。

　　徐白：“……”

　　她这是刚刚开始。

　　每次她染风寒，都是先嗓子疼，而后头疼、低烧，再喷嚏咳嗽，折腾七八日才好。

　　“这几日别上课，你们俩都养着。”萧令烜道。

　　徐白应了。

　　萧珠却想去徐家养病。

　　“……反正大家都病了，添我一个不多。”她同萧令烜讨价还价。

　　萧令烜不同意：“病了很麻烦，安心在家里待着。”

　　看向徐白，“要是你母亲放心，你也在这里养病。军医院的药，比你们外头医院的好用。”

　　徐白略感意外，面上却没露出半分端倪。

　　“好。我尚有余力，可以照顾阿宝，您放心。”她说。

　　萧令烜点点头。

　　这天，他做了鱼汤面。

　　徐白没发烧，但浑身难受，毫无胃口。热腾腾的鱼汤面端上来，她胃里动了动，馋虫比饥饿感来得快。

　　萧珠还在打喷嚏，头昏：“我不想吃。”

　　“不想吃歇着。”萧令烜不强求，看向徐白，“你吃吧。”

　　徐白道谢。

　　一碗面，很快见了底；又吃了两片西药，她舒服了很多。

　　萧珠则只喝了一碗米粥。

　　和萧珠一起躺在床上，徐白给她讲讲故事。

　　又是那些黑暗童话。

　　萧令烜走到门口，听了片刻，上楼去了。

　　第二天清早，徐白醒过来的时候，感觉身体轻快很多。

　　嗓子不疼了，也没有转严重。

　　似一碗鱼汤面、两片药，救了她一命。

　　萧珠还在风寒中。

　　早餐是各色点心，另有一碗银耳羹，特意放在徐白跟前；女佣拿了小小白糖罐，也放在她手边。

　　萧珠还没起。

　　萧令烜和徐白吃早饭，他同她说：“上次你住过的房间，收拾出来还给你住。不用和阿宝挤。”

　　“上次”是正月到三月，大帅去世那段时间。

　　“好，多谢四爷。”徐白道。

　　她很想回去。

　　萧令烜在家，她住在这里就非常不自在。哪怕他不难相处，也不怎么在二楼活动。

　　可她又放心不下萧珠。

　　只得安心住下。

　　母亲、妹妹和冯苒在雨花巷，上次萧令烜加了人，如今前后院十七名副官，她们很安全，徐白住得更放心。

　　徐白只是嗓子疼，病情压得很好，萧珠却发作了出来，故而好得慢。

　　她生病就不怎么爱吃喝，病势得慢慢养。

　　徐白夜里住旁边房间。

　　这一日，萧珠中午没睡觉，咳嗽严重了；傍晚时喝了一种特别苦的药，咳嗽压住，人也昏沉，便早早睡了。

　　晚上八点半，萧令烜回家，徐白房间还开灯。

　　她坐在灯下，整理萧珠的书与作业。

　　萧令烜走过来，随意翻了翻：“这几日不是不学？”

　　“以前的作业。”徐白说。

　　她莫名紧张，因为嗅到了淡淡酒气。

　　萧令烜从外头吃饭回来，喝了点酒。他肤色深，看不出醉态深浅。言语清晰、步履稳健，应该没喝多少。

　　徐白再次想起正月初八那个深夜，他也是一身酒气进了饭店的房间。

　　“字写得挺有长进。”他说，又看了另一页纸，“你的字，很漂亮。”

　　很普通的夸奖。

　　可他身上散发着酒精熏出来的热浪，让他这句话多了些旖旎意味。尤其是“漂亮”二字，简直叫徐白多心。

　　便在此时，房间的电灯泡突然爆了。

　　瞬间的黑暗，让徐白反弹似的跳了起来。