第080章 四爷的怒火

徐白要上工，妹妹要上学，有些事需要人帮衬母亲去办，冯苒成了徐家最好的帮手。

　　比如说，徐白要装一部电话。

　　此事交给母亲去办，她会一头雾水，以前家里的电话是管事去装的。

　　冯苒却知道门路。

　　“……这是三十大洋，给你的零花钱。”徐白临出门的时候，给冯苒一个纸包。

　　冯苒没有推辞，只是搂着她，贴了贴她的脸：“岁岁，往后你是我的活菩萨。”

　　徐白心中暖融融的：“有我一口吃的，就有你一口吃的。”

　　到了同阳路的公馆，萧珠还在扎马步。

　　她起很早“受罚”，为了不耽误上午的功课。

　　她满头大汗。

　　萧珠的腿上功夫厉害，竟是不折不扣四个钟熬了下来。

　　结束时，她走不了路，浑身都软，汗把衣裳湿透了。

　　缓了大半个小时，又在浴缸里泡了半个钟，她才起来吃饭。

　　徐白没跟着下楼，她整理萧珠今天要学习的内容，萧珠一个人去了餐厅。

　　萧令烜也起晚了，坐在餐桌前等着。

　　“我说话算数。”萧珠对他道，“你有什么冲我来，不许为难徐姐姐。”

　　——五条白唇竹叶青，算在萧珠头上，不能找徐白的麻烦。

　　萧令烜神色慵懒，不愿搭理她：“吃饭。”

　　萧珠：“这件事过去了？”

　　“你受了教训，此事才算完。”萧令烜冷冷道。

　　萧珠：“我记住了。”

　　萧令烜不再说什么。

　　萧珠不怕死，试探着看他脸色：“阿爸，我可以换个地方上课吗？”

　　萧令烜看过去，眸色深，目光意味不明：“换到哪里去？”

　　萧珠：“雨花巷。徐姐姐家里有很多的宅子，我想去那边上课。”

　　萧令烜的脸沉了下去：“你上课还要去旁人家？你干脆去学校算了。”

　　“怎么叫旁人家？”萧珠不满，“那不是你的宅子吗？你只是借给了徐姐姐住。”

　　萧令烜冷冷睨着：“跟我咬文嚼字，没用。”

　　又问，“这是谁提出来的？她不想来这里上课？”

　　“当然不是。”萧珠道，“是我想去雨花巷，她家里热闹。又好玩。”

　　萧令烜眼眸阴冷：“念书是念书，本就很枯燥乏味。好玩能念出什么德行？”

　　他很生气。

　　他一生气，萧珠就怂了，埋头吃饭。

　　午饭前，萧令烜把徐白叫到三楼。

　　“……让你教书，不是带她玩。能带她玩的人很多，用不着专门请你。”萧令烜说。

　　徐白很久没受过这样的训斥。

　　她以为，萧珠如此天真的想法，萧令烜最多是拒绝她，或者说她两句。

　　却没想到，他盛怒，连同徐白也要挨训。

　　徐白有时候觉得，萧令烜其实就是想让萧珠认识几个字，并没有特别重视她的教育。

　　他对萧珠，比较放养。

　　可此刻，徐白又觉得，他其实寄予厚望。

　　哪怕萧珠萌生一点“边学边玩”的念头，他都要及时遏制。

　　“对不起四爷。此事我欠考虑，阿宝跟我提的时候，我才没有立马纠正她。”徐白态度诚恳认错。

　　萧令烜：“你的确欠考虑！”

　　他眼神冰冷，语气比眼神更冷。

　　似乎他还有很多的话要说。不过，他终究忍住了。

　　“先去吃饭。”他道。

　　徐白应是，立马下楼了。

　　她和萧珠吃饭，萧令烜没来；饭桌上，萧珠给她使眼色，又给她夹菜，却没说话。

　　吃了饭上楼，关上房门，萧珠才偷偷问她：“我阿爸骂了你？”

　　“谈不上骂。只是沟通教学问题，这算是很友好的交流。”徐白说。

　　作为长官、学生的家长，萧令烜这样的脾气，徐白是可以理解的。

　　“他不准我去雨花巷。”萧珠撇撇嘴，“老古板。”

　　“四爷考虑很对。念书和玩乐要分开。若是心玩野了，就念不进去了。”徐白说。

　　萧珠：“念不进去有什么关系？我又不用考状元。他本来就说，认识几个字就行。”

　　徐白：“……”

　　萧令烜之前那么想，是萧珠的启蒙非常不顺利，导致他破罐子破摔；如今，萧珠念书上开了窍，自然又是另一番标准了。

　　他花了高薪请徐白，就是他对萧珠的前途有所期待。

　　“……阿宝，先睡觉吧。”徐白说，“此事不提了。”

　　“周末我再去你家住。”萧珠说。

　　她的如意算盘落空。

　　要是她可以去雨花巷，晚上就可以和徐皙、冯苒一起玩，还能跟她们一起吃饭。

　　那宅子里全是她喜欢的人。

　　徐白每天四点就下工走了，剩下萧珠一个人。

　　她非常寂寞。

　　这种寂寞，从她记事起就伴随着她，如影随形，她甚至无法指责它的不妥。她受够了。

　　不过萧令烜拒绝了她，她也没多难受。因为，她也习惯了。

　　此事揭过不提。

　　反而是萧令烜，过了几日又和萧珠聊此事。

　　萧珠惊喜：“你同意我去雨花巷？”

　　“当然不行。”萧令烜说，“你可以问问你的老师，要不要一周在同阳路住两天；周末你再去她家住两日。”

　　“让她住这里？”萧珠问。

　　“房子多。”

　　“我去她家住，不是一样？”

　　“不安全。”

　　“在南城这个地方，你不能保障我的安全？你是真的变得软弱无用了吗？”萧珠有点惊悚。

　　她阿爸不是此处的霸王吗？

　　萧令烜却莫名恼羞成怒：“你是不是欠揍？”

　　他没有多聊，抬脚走了。

　　萧珠没把此话告诉徐白。

　　因为，萧珠并不想打乱徐白的生活。

　　她上工是很努力的，下工后可以回家，轻松舒服。

　　如果留在同阳路，等于是延长她工作的时间，这跟萧珠去雨花巷是完全不一样的。

　　她没提。

　　萧令烜却又在另一个傍晚，问起她：“你的老师怎么说？”

　　萧珠随口道：“她不愿意。”

　　萧令烜似愣了下。

　　他原本回家吃饭的，却又临时更衣，下楼走了。

　　萧珠睡前，他都没回来。

　　“他又出去玩了。”萧珠想，“还以为他有点喜欢徐姐姐。看样子不是。”

　　算了，她懒得多想。

　　不能去雨花巷住，顶多是“不能锦上添花”，不影响萧珠的愉悦，她甜甜睡着了。