第011章 登门寻衅

萧令烜要去洪门陶家，提前打了电话。

　　陶家有条不紊准备着。

　　今早跟车的随从，绑上来两个，给萧令烜出出气；也把陶翎兮叫过来，让她赔礼道歉。

　　陶翎兮愤愤：“我又没做什么，就吓唬吓唬那女人。”

　　陶龙头看着这个不知死活的孙女，失望摇摇头：“你还没嫁给萧令烜，就想管他的女人？这是大忌。”

　　“他不能这点面子也不给我。”陶翎兮说。

　　陶龙头也是这样想。

　　一点小事，不关乎大局，萧令烜不能这点体面也不给陶家，非要闹上门。

　　“好了，去洗个脸、换身衣裳。”陶龙头说，“面子是自家挣的，不是谁给的。”

　　陶翎兮立马凑近老爷子：“爷爷，您得替我挣个面子。您叫他给我买钻戒，现在时髦人结婚都要钻戒。”

　　陶龙头摸了摸孙女的脑袋：“行。这点钱，是他应该花的。”

　　萧令烜带着心腹副官石铖，大摇大摆进了陶家公馆。

　　厅堂里，坐了不少人。

　　陶龙头、他的长子、洪门两个堂主，另有陶翎兮和她大哥陶君明。

　　萧令烜目光不看地上跪着的两个随从，径直在老爷子旁边位置坐下，抽出香烟点燃。

　　他不开口。

　　陶龙头有点不悦，清了清嗓子：“阿烜，今天不忙的话，吃了晚饭再回去。”

　　又指了地上两个随从，“叫你的人把这两个带下去，你出出气。”

　　萧令烜轻吐烟圈：“陶龙头，你这样敷衍我？”

　　陶龙头：“你是做大事的人，犯不着为了这点小事分心。你要是还生气，叫翎兮亲自给你做顿饭，如何？我孙女极少下厨。”

　　陶翎兮在旁边开口：“爷爷，我只做菜给未婚夫和您吃。”

　　萧令烜叼着烟，黢黑眸光静静扫过来。

　　拿烟的手，青筋隆结。

　　“陶小姐的饭，我吃不上。今天来，也不是想吃饭。陶龙头，该讲人情的时候，我当然通情达理。”萧令烜说。

　　言下之意，今天这事，不能算作人情，要公事公办。

　　陶龙头脸色难看。

　　萧令烜的父亲，人称老帅，时常跟陶龙头喝酒、下棋，彼此都有生意往来，配合默契。

　　如今军政府靠着税收，发不了大财。土里只长粮食，长不出金山银山。

　　赚钱的除了军火，就是洋货，这两样都要靠码头运输。

　　老帅懂轻重，如今上任的大帅萧令烨，也是沉稳、干练，把军政府操持得井井有条。

　　军政商三界相互干涉、牵制，谁也没办法真的降服谁。

　　这世道，有人有地有钱还不行，得有枪！

　　国内可生产不了好用的枪和大炮，都要用海路运回来。洪门掐住军政府的咽喉，两任大帅都捧着陶家。

　　萧令烜一个小辈，名声本就不太好，他老子临死时特意支走他、架空他，就是知道他不堪大用。

　　他老子、他大哥都不敢在陶家这样摆威风，他竟然甩脸子，陶龙头生气之余，也动了杀念。

　　陶家想要架空军政府，瓦解萧氏的势力，和萧令烜走得很近，还打算把孙女嫁给萧令烜。

　　可没想到，这小子不知轻重，竟敢对着陶龙头甩脸子了。

　　“萧师座，你是不是很空闲？”一旁陶翎兮的大哥陶君明开了口。

　　早上，就是陶君明登门，去解释这件事的，结果萧令烜没见他。

　　陶君明是长孙，走到哪里都是众星捧月，年轻人又心高气傲，他何时受过这种气？

　　他说着话，语气就不善了。

　　“打我的脸，我哪怕再忙，也要来讨个说法。”萧令烜手里香烟，快要抽到头。

　　他脸上仅有的耐性，也即将告罄。

　　“……贤侄，都是小孩子胡闹。”一位堂主打圆场，“这事，都怪翎兮这丫头，拈酸吃醋的。”

　　萧令烜轻轻冷笑一声：“出了事，就推到女人头上。往后洪门就靠女人当家了吗？”

　　他软硬不吃。

　　他单枪匹马，往陶家厅堂一坐，又是这么一副态度，洪门的人心里都不太爽。

　　摆什么谱？

　　哪怕大帅萧令烨来了，也不敢这样拿乔。

　　“萧令烜，你撒什么野？你的副官打死了我们家一个司机，我们认下了，你还有什么不满？”陶君明说。

　　陶翎兮在旁边点头。

　　还是大哥最疼她，说话最直接。

　　萧令烜站起身，慢步朝陶君明走过去。

　　他个子高，双腿修长结实，几步到了陶君明面前。

　　陶君明外表文弱，被这样盛气凌人的气焰一逼，心头微微发慌；可这是陶家，他没必要怕萧令烜，又强迫自己镇定。

　　萧令烜嘴里的香烟，几乎要燃尽了，他把烟蒂按在陶君明脸上。

　　他的手很快，陶君明都没反应过来，面颊就被烫破了一块，火辣辣疼。

　　他大声呼痛，同时骂萧令烜：“你他妈畜生，老子要宰了你！”

　　众人都变脸。

　　门口随从扛了枪，子弹上膛，对准了厅堂。

　　萧令烜的副官石铖站在门边，也是子弹扫射范围，可他面不改色。

　　陶龙头的手攥了起来，手背松弛肌肤，遮住了青筋，看上去那么软而无力、苍老虚弱。

　　“阿烜，你不要太过分了。”陶龙头沉声开了口。

　　“他一个小孙子，问到我面前，我当然要教训他。老爷子，孩子要打才成器。”萧令烜淡淡说。

　　陶君明被人搀扶着，疼得面颊一抽一抽：“姓萧的，今天你走得出陶家，我就叫你一声爷爷！”

　　“别。”萧令烜制止了他，“我没你这种不孝儿孙。”

　　气氛紧张，枪口的硝烟味很浓郁。

　　陶君明今年才二十三岁，洪门大少爷，在华东几省横着走，何曾受过这样的羞辱？

　　还是在他家。

　　他越是疼，越是浮躁、愤怒；而萧令烜始终吊儿郎当，陶君明恨不能踩死他。

　　他与萧令烜斗了几句嘴，怒极之下掏出枪，想要顶上萧令烜的额头，叫他跪下磕头认错。

　　“君明！”

　　陶龙头预感不太好，眼皮倏然直跳。

　　他想要喝住孙子。

　　便在此时，萧令烜一个回手，拉着陶君明的手用力一折，就听到咔擦声，他腕骨断了。

　　陶君明还来不及呼痛，萧令烜夺了他的枪，调转枪口。

　　一声枪响，陶君明直挺挺倒下。额头一个黑洞，半晌血才沁出来。

　　“啊！”失声尖叫的，是陶翎兮。

　　怎、怎么会这样？

　　这是洪门陶家，整个华东最安全的地方。

　　为什么一转眼，哥哥就死了？

　　死不瞑目。

　　陶龙头被枪声震得耳膜嗡嗡，看着倒在地上的孙子，他眼睛里也是难以置信。

　　太过于突然、意外，陶龙头脑子里除了“这是怎么回事”这个念头外，竟是一时间忘记了悲伤。