第010章 被抢了风头

徐白晚夕回来，辅导妹妹徐皙的功课。

　　徐皙今年十六，还在教会女子中学读书。原本她的目标也跟徐白一样，读完女子中学就留洋。

　　如今家里落魄，徐皙要么考上公派留学生，要么中学毕业后嫁人。

　　徐白听她口风，是打算考公派留学生名额的。

　　“徐皎回来了。”妹妹告诉徐白。

　　徐皎是二房的。

　　二叔出事后，他们夫妻俩都跑了。徐皎原本跟着母亲跑去了外祖家，却又回来。

　　“听她说，她外祖母和舅母要她嫁人。二婶也逼她嫁，否则娘家住不下去了，两个堂弟还要靠着她舅舅给钱读书。”徐皙又道。

　　徐白：“徐皎最会讨好祖母，你不用管她的事。”

　　“我怕她算计你。”徐皙说，“二叔出事，徐皎口口声声称她阿爸是被人设套，她怀疑你和少帅。”

　　徐白摸了摸她的头。

　　她向妹妹保证：“你好好念书，还有两年中学毕业。不管你能否考得上公派留学生，你留洋的钱我会准备好。”

　　徐皙把视线投在书上，眼眶有点潮。

　　“别委屈，日子要靠自己。”徐白道。

　　徐皙擦了眼泪，继续做题。

　　家里少了两房的人，多出来不少的空房间，徐皙搬到了徐白隔壁那个小房间里，不再跟母亲挤一间。

　　这里以前住三房的两个堂妹。

　　翌日清早，母亲做好了小馄饨给她们姊妹当早饭，又给祖母房里送两碗去。

　　堂妹徐皎回来后，一直住祖母房中。

　　徐白出门时，还瞧见了徐皎。

　　徐皎看一眼她，意味深长收回视线。

　　今天下雨，外面风又大，徐白想让妹妹乘坐汽车去上学，妹妹拒绝了。她不想姐姐难做。

　　倒是在弄堂口等候的石锋，瞧见一起出门的姊妹俩，对徐白道：“徐小姐，时间还早，我可以送一下你妹妹。”

　　徐皙还是摇摇头，走向电车的站台等候。

　　徐白没有再勉强她。

　　下雨天路不太好走，石锋的汽车开得很慢。

　　半路上有人跟踪时，石锋很快注意到了。

　　他对徐白道：“徐小姐，你怕开枪吗？”

　　徐白：“我没经历过。”

　　“那您等会儿趴好。”石锋说着，单手扶住方向盘，在副驾驶座摸到了一杆长枪。

　　徐白见状，突然道：“阿锋，你可信任我？”

　　“当然。”

　　“停车换位置，车我来开，你专心架枪。”徐白道，“我不会开枪，但我会开车。”

　　石锋微讶。

　　他是萧令烜身边的人，什么鬼事情都经历过，遇事从不迟疑。他当即停了车，往副驾驶座一腾挪，徐白已经利落从后座钻了过来。

　　她发动、踩油门，一气呵成。

　　一枪打中汽车左边车门时，徐白的手只是晃了下，稳稳把持方向盘，继续用力猛踩油门。

　　阿锋有点惊喜看一眼她。

　　“是什么人？”

　　“什么人都有可能。”石锋把车窗降下来，瞄准后面的汽车。

　　他家主子被老帅骂“疯狗”，什么人都敢惹、什么事都敢做，还总会赶尽杀绝不留余地，不知多少仇敌盯着。

　　这辆车是萧令烜的，有人刺杀，石锋连眼皮都没掀一下，见怪不怪了。

　　他枪法极好，两枪后把一辆车打掉了，司机中枪；他身子探出车窗，又连放两枪。

　　一共三辆车跟着他们，阿锋举重若轻解决。

　　车子到了同阳路七号，石锋叫徐白在门口放下她，他有事要办：“徐小姐，你自己开进去吧。”

　　徐白没说什么，先开走了。

　　萧令烜还没起床。

　　等他起来的时候，石铖已经把此事汇报给他。

　　“洪门的人？”

　　“是，抓到了活口。陶大少已经登门了，想跟您道歉。他说这件事家里不知道，是他妹妹自作主张。也没想杀徐小姐，就是吓唬吓唬她。

　　反而是阿锋枪法好，打死了陶家一名司机。陶大少说算了，陶家不追究。”石铖道。

　　萧令烜忍不住挑了挑眉：“我还得谢谢陶家？”

　　石铖见他这要笑不笑的模样，打了个寒颤。

　　“打电话给陶家那个老东西，我去跟他当面聊聊。派个孙子来说情，他好大面子！怎么着，我客气客气，他真把我当晚辈了？”萧令烜从床上起来。

　　快要深秋了，他睡觉还光着膀子，腰腹肌肉块垒分明，肩宽腰窄，前胸后背大大小小十几处伤疤。

　　萧四爷最近几年不在南城为非作歹了，陶家以为他转性了，敢来摸老虎的胡子？

　　石铖觉得今晚会死人。

　　他出去吩咐汽车。

　　他也把陶大少打发回去了。

　　萧令烜随意冲了个冷水澡，去陶家的路上还在跟石铖说：“阿锋历练出来了，这次事情办得不错。”

　　“他说，是徐小姐开车的，他才能专心放枪。徐小姐的车开得又快又稳。”石铖道。

　　萧令烜听了这话，不由蹙眉。

　　怎么搞的这女人，已经在他女儿心中超越了他，难道还想要在他下属心中也超过他？

　　他萧令烜都不太会开车。

　　有副官，做什么自己开车？

　　石铖转述阿锋的话，忍不住带上几分敬意，萧令烜听着刺耳。

　　石氏兄弟是他心腹，左右手，心中对别人生出敬佩是什么意思？这可是头一遭。

　　一辈子没输过的萧令烜，自觉徐白赢不了他，可莫名有点烦。

　　要不要把这个女人打发走？

　　萧令烜赶到洪门陶家的时候，已经一肚子气。

　　他今天要大开杀戒。