第035章 亲吻

陶龙头的六十大寿，热闹极了，军政商三界的大人物悉数到场。

　　陶家门口停满了汽车。

　　陶家二爷带着几个兄弟、侄儿，以及帮派内高辈分的堂主，在门口迎客。

　　“少帅。”一位堂主上前，替萧珩打开车门。

　　萧珩穿了件黑色风氅，长且挺括，越发显得他高大气派，看着都成熟几岁。

　　萧珩只是一点头，转向另一边，亲自开了车门。

　　女郎下了车。

　　高挑身段、瓷白肌肤，嫩黄色的风氅衬托得她眸光盈盈，美丽又时髦，但不认识。

　　不是名媛罗绮。

　　几名宾客、陶家的人，都目露好奇打量。

　　“这是我的未婚妻徐小姐。”萧珩介绍。

　　众人微讶。

　　没想到，少帅会公然带着一个落魄女出来交际。

　　徐白轻轻挽住萧珩的手臂，随着他往里走。

　　萧令烜的汽车，就是这个时候停靠过来的。

　　他下车时，只瞧见萧珩和徐白进门的背影。

　　不过，他的到来令门口一阵骚乱。

　　徐白和萧珩都没回头，随着陶家迎客的人往里走，到了宴会大厅旁边一处精致小院。

　　小院门口，有副官扛枪守卫。

　　大帅萧令烨提前到了。

　　徐白和萧珩进去，瞧见萧令烨坐在厅堂的太师椅上，正与陶龙头闲谈，两个人表情都很轻松。

　　萧珩上前寒暄。

　　“陶龙头，恭贺您大寿。”萧珩道。

　　陶龙头：“多谢。你们都来捧场，我便欣慰了，今天酒也要多喝一杯的。”

　　他还想说点什么，有随从进来，低声跟他耳语。

　　隐约听到“萧令烜”几个字。

　　陶龙头脸色不见一丝变化，笑着站起身：“大帅先坐，前头还有点事。孩子们应付不了，我去看看。”

　　萧令烨点头。

　　陶龙头出去，只剩下萧家父子与萧珩时，萧令烨问儿子：“是不是你四叔来了？”

　　“是。我进门的时候，他刚到。”萧珩道。

　　“他真是无法无天。”萧令烨叹气，又摆摆手，“不聊这个，坐下吧。”

　　萧珩先坐下，徐白才坐在他旁边。

　　萧令烨打量她，笑道：“有好些年不见岁岁，出落得越发漂亮了。”

　　“大帅依旧健朗。如今天下，独数大帅威望最重，我爷爷要是还在世，应该很欣慰。”徐白道。

　　萧令烨笑道：“你还是这么乖巧会说话。你爷爷走得可惜了。”

　　“人老了，总有那么一遭的。”徐白道。

　　“他对萧家有恩。当年要不是他救了阿珩，如今阿珩白骨都化土了。”萧令烨道。

　　他几乎直白说出了这件事。

　　徐白立马接话：“其实，我爷爷后来有点后悔与萧家结亲。”

　　萧令烨眸中有了点惊喜。

　　这姑娘一点就通，的确像她爷爷徐茂清，是个明白人。

　　萧珩则打岔：“岁岁……”

　　徐白没等他说出什么，继续道：“我爷爷说，此事虽然是喜事，到底‘挟恩图报’。如今他已经去世……”

　　“徐白！”萧珩倏然拔高了声音。

　　他吓了徐白和萧令烨一跳。

　　徐白后面那句话，被他这一声厉呵，堵在了嗓子眼。

　　“我的话，你都不记得了吗？”萧珩冷冷回视徐白，“需要我再提醒你一遍？”

　　大帅蹙眉：“你凶她做什么？”

　　萧珩面向他：“她说话不中听、办事不靠谱。阿爸，那就别怪我不给她面子。”

　　他竟是敲打大帅。

　　萧令烨一口气差点把自己堵死：“萧珩！”

　　“大帅有什么吩咐，回帅府再说。我与徐白还有账要算，先告辞。”他道。

　　他拉住徐白的手，阔步出去。

　　他脚步太快，徐白迈过门槛时，差点摔一跤，被他带着踉跄往前。

　　走出小院，他把徐白往僻静墙角拉。

　　她尚未站稳，萧珩捏住了她下颌。手指重，捏得她牙关发酸。

　　“徐白，你想做什么？”他逼问，眸冷若冰霜。

　　萧珩已经很多年没这样动怒了。

　　也许他的手段太过于温和，以至于他自己的婚事，所有人都能指手画脚，包括徐白。

　　他也是婚约的一方，他屡次表明了态度，却一次次被忽视。

　　萧珩胸腔里，涌起了久违的愤怒。

　　“松手！”徐白用力去掰开他，“有话好好说……”

　　“我好好说的话，你哪一句听了？”萧珩问。

　　他想拧断她脖子。

　　她不知是吃痛还是愤怒，颈脖的血管越发明显。

　　萧珩怒到了极致，将她搡在院墙上，俯身咬住了她。

　　牙齿接触到肌肤，先是微微的凉软，不需要用力就可以咬碎。

　　可不对！

　　齿关上加的力道，根本不足以平息他的怒火。

　　反而是太近，她呼吸的暖气，喷在他侧脸，似致命的引诱，勾起了他全部的渴望。

　　萧珩的行动，似毫无章法，完全不跟着他的思绪转动。他松了口，唇覆盖住了她的。

　　她原本在挣扎、推搡，这一刻似被定住。

　　唇柔软，比颈侧肌肤更软；有湿濡，有微暖的气息，以及淡淡香甜。

　　萧珩多年那种隐秘又无法明朗的渴望，在这一刻倏然清晰。

　　他明白自己从见到她的瞬间，涌起那种强烈的冲动是什么了。

　　他更深吻了下去。

　　徐白后背是初冬坚硬冰凉的院墙，避无可避。

　　小院在宴会大厅旁边，她的余光能瞥见人影，耳朵里可以听到戏台上锣鼓的喧嚣。

　　她紧张得额角见了冷汗，偏偏怎么都挣脱不开。

　　有人来了！

　　身影越来越近。

　　深蓝色风氅，只到他膝弯处；足上军靴，脚边沾了点泥土。

　　徐白瞧见萧令烜的脸时，闭上了眼睛。痛苦与难堪令她窒息。

　　“别挡道。”萧令烜语气慵懒。

　　萧珩一惊，松了按住徐白肩膀的力道。

　　他转头看向萧令烜。

　　萧令烜立在旁边：“陶家公馆到处都是房舍，去找个地方。公狗发骚，也别选大庭广众，脸都被你丢光。”

　　萧珩情绪起伏，一时没顾上跟他吵架。

　　徐白把头深深埋进萧珩的胸口，恨不能把自己缩进土里。

　　她无颜见人。

　　萧令烜：“啃得真难看，恶心。”

　　他抬脚进了小院。

　　徐白转身要跑，萧珩握住她的手：“跟我来。”

　　他找了陶家的管事，要一间可以暂时歇息的客房。

　　徐白：“我要回去！”

　　“话说完，你就可以回家。”萧珩拉了她进去，关上房门。