第005章 打他一巴掌

萧令烜的女儿萧珠摔断腿，接骨的医生说需要懂点医术的人贴身照顾，否则可能落下残疾。

　　南城正好有女医生。

　　可惜，萧珠一个也不满意。

　　她才七岁，古灵精怪。萧令烜觉得她这样能自保，也并不要求她改。

　　但一连面试了二十多医护，他也烦了。

　　他揪起女儿衣领：“你再挑剔，我把你扔大街上自生自灭。”

　　女儿不怕他：“我从三岁就练腿上功夫，我的腿最重要。要是残了，一辈子恨你。等你老了，我也把你腿打断。”

　　所以，女医生还是要找。

　　徐白自荐，又拿出了她的毕业证，萧令烜就死马当成活马医，带着她去了后院。

　　萧令烜在一栋精致西洋式小楼门前停下，对徐白说：“你愿意喝屎尿一类的，还是蛇鼠一类的？”

　　“都可以。”

　　“那你愿意被刺破脸，还是掌心？”

　　“……脸。”

　　“你想从二楼跳下去，还是在房间绳子上挂五分钟？”

　　“……跳下去。”

　　萧令烜：“行，你小小年纪知道赚钱不容易。等会儿你照办就是了。”

　　徐白随着他上楼。

　　宽敞房间内，一张西洋式大铁床，穿着粉色睡衣的小女孩子仰卧其中，手里转骰子玩。

　　她长得漂亮极了，有一双和萧令烜很相似的眼，眼珠子漆黑；小脸精致，似瓷雕的娃娃。

　　“新来面试的医生。”萧令烜随意介绍，在靠窗大沙发里坐定。

　　他抽烟点燃，一只手随意搭在沙发扶手上，手指修长匀亭，手背青筋迸起。

　　萧珠端详徐白。

　　“你是医生？”

　　“我是医学毕业生，还没有入职医院。”徐白道。

　　萧珠简单问了几句，徐白有问有答。

　　“我只一个要求。”萧珠最后道。

　　“现在只剩下一个要求了？不是三个吗？”萧令烜轻吐烟雾。

　　“她漂亮，我喜欢她而你不喜欢她，所以格外优待。”萧珠说。

　　“怎么知道我不喜欢？”

　　“她不长胸。”萧珠说。

　　父女俩一起看向徐白。

　　徐白用力咬着后槽牙，没有躲避他们的视线，安静站在那里。

　　“啧。”

　　这声音是萧令烜发出来的。

　　带着太多的意味。

　　徐白想起自家小楼里的硝烟，她什么羞辱都可以接受。

　　“你去扇我阿爸一耳光，这份工作就属于你。”萧珠提了她的要求。

　　萧令烜目光打量徐白，意味深长，没有发脾气。

　　徐白看向萧珠：“只这一个要求，对吗？”

　　“当然。”

　　徐白走向萧令烜。

　　萧令烜眉头一蹙，看着走近的女人，又吐了一口烟雾。

　　徐白走到了他跟前，低声道了句：“四爷，得罪了。”

　　她右手轻轻扶了下萧令烜面颊、左手快速出动，很清脆一巴掌。

　　屋子里安静。

　　萧令烜的头，微微后偏，晃动中后梳的大背头有一缕发丝零散落下来，正好落在他眉骨上方。

　　一瞬间，他英俊又威严面容上，添了一抹邪魅。

　　萧珠睁大了眼睛。

　　她屏住呼吸，小小嘴巴张得大大的，看着徐白，又看向被打懵了萧令烜。

　　半晌，萧珠低声开了口：“要不，给她一个痛快吧，一枪结果了她。别、别折磨她。”

　　萧令烜把垂落头发往上捋，左手烟灰从指缝间落在他手腕上，腕骨精壮、骨节锋锐。

　　“你自己的要求，不会反悔吧？”萧令烜开口。

　　萧珠再次瞪大眼睛：“你不杀她？”

　　“我为了你的腿，今天受了这奇耻大辱。等我老了，你不做牛做马服侍，就等着天打雷劈。”萧令烜站起身。

　　他的香烟随手按灭，把小小茶几铺着的桌布烫出一个洞。

　　他阔步出去了。

　　萧珠半晌回神，震惊看着徐白：“你死期将近。”

　　“四爷舐犊情深，他会原谅我的。”徐白道，“小姐，我可以看看你的腿了吗？”

　　“行，我说话算数。”萧珠说。

　　她刁蛮，却蛮有诚信。

　　她的腿伤得挺严重，两处粉碎性骨折，可能要静养两三个月，以及做好护理与复健。

　　徐白叮嘱她几句，就走出房间。

　　萧令烜在楼下客厅等她。

　　他端坐，双腿交叠，优雅中透出几分矜贵。只是眸太黑，带着无法遮掩的煞气。

　　“很厉害，居然被你唬住了。”萧令烜语气慵懒，夸徐白。

　　徐白：“我在学校学医，做过很多次手术实验。手术要求手稳且快。多谢四爷配合我演戏。”

　　她的巴掌，快速且精准打在自己另一只手上，又是背对着萧珠。要不是萧令烜甩头那一下太过于真实，也诓不住她。

　　“挺好，了我一桩事。你从明日来上工，早上九点到下午四点，一个星期休息一日，月薪水五十大洋，可有意见？”

　　“没有。多谢四爷。”徐白道。

　　“这是三十大洋，预付的钱。”萧令烜指了指茶几。

　　茶几上有一个纸卷着的银元筒。

　　徐白拿起来：“四爷，能否派人送我回去？已经很晚了。”

　　“会有车接车送。”萧令烜说。