第041章 多在四爷身边留三年

徐白休息一日，正常上工。

　　下午快要结束时，她跟萧珠聊了聊。

　　“……你的腿要好了，启蒙也差不多完成，可以去学校念书。这个月做完，我可能就不来了。”徐白说。

　　萧珠脸都白了。

　　她拉下脸，不看徐白，非常赌气：“随你。”

　　“哪怕我不上工，你也可以见我。你有副官，叫他开车带你去我家玩。”徐白摸了摸她的头。

　　萧珠不理她，生闷气。

　　晚夕萧令烜回来，听闻萧珠没吃晚饭。

　　他诧异。

　　“……嘴巴那么馋，居然能不吃饭？”

　　他去看萧珠。

　　萧珠的腿已经好了六七成，平时极少躺着。此刻，她又仰面躺在床上，静静发呆。

　　“怎么了？”

　　“徐姐姐她下个月就不来了。”萧珠告诉他。

　　萧令烜唇角下沉。

　　他是指望徐白照顾萧珠一段日子的，至少到萧珠能正常上学为止。

　　“她说的？”萧令烜问。

　　“对。”

　　“那就换一个。”萧令烜说，“这世上的女人，都差不多，不是谁离不得谁。”

　　萧珠转过身，也不理他。

　　“你听见了不曾？我明天给你换个人。”萧令烜声音阴沉。

　　萧四爷从来没被人拿捏过，一时怒火中烧。

　　萧珠却哭了。

　　她是个小霸王，只有她弄哭旁人，自己极少落泪。

　　她抽抽噎噎：“我没有姆妈。除了她，这世上没人真心待我。你又总是很忙。”

　　萧令烜的怒火散了大半，头疼：“你才认识她几日，就真心了？她不过是拿钱办事。”

　　“你身边的人，哪一个不是拿钱办事？真心假意，我分得清，我又不是三岁的娃娃。”萧珠说。

　　徐白待她真诚。

　　不卑不亢、不糊弄，她把萧珠当个大人看待——这是萧珠最想要的。

　　她并不苛求谁卑躬屈膝的。

　　她递给徐白一个梨子，徐白会接过去吃起来，而不是感恩戴德夸她“慷慨”、“善良”。

　　萧珠不需要这些恭维。

　　萧珠喜欢的，是这种细枝末节的自然，把她当自家人。

　　她觉得温暖。

　　这些温暖，从第一次见面就有。

　　感情靠的不是天长日久，而是心意。徐白对她，就有这份心意，换了谁都不行。

　　“……别哭了！”

　　“肯定是你惹了她。我不会惹她的，我对她好。她知道。”萧珠转过身，脸上还挂着泪，眼神不善看向萧令烜。

　　萧令烜敲了她两个爆栗。

　　“你想她做多久？”萧令烜问。

　　萧珠：“你又做不了她的主。”

　　萧令烜：“世上没有你老子办不成的事。”

　　萧珠：“……”

　　她擦了眼泪，往前坐了几分：“三年？”

　　“为何三年？”

　　“女子小学教的，她都可以教我，我在家念书一样。从前那些小姐们，都是家里请私席。能去学堂念书，都是最近的事。”萧珠说。

　　萧令烜挑挑眉。

　　想得还挺深。长出点脑子了，有点意外。

　　“我会乖乖念书，还跟她学英文。”萧珠又道，“三年后，该学的都学会了，我可以去考女子中学。”

　　萧令烜看向萧珠。

　　萧珠脸上还挂着泪，眼神渴切看向他。

　　人与人的缘分，真是奇怪。

　　那么多人讨好萧珠，妄图一步登天，搭乘萧四爷的大船，都没有成功。

　　徐白却轻而易举做到了。

　　她都没费什么力。

　　“我会跟她聊。”萧令烜道，“三年时间有点长，她未必肯。最低一年，你能接受？”

　　萧珠眼睛滴溜溜转。

　　一年也行，往后的事走一步看一步。

　　“你先去聊！”萧珠说着话，往他身上扑，趴他后背，在他耳边嘁嘁喳喳说，“小舅舅，这件事你要是谈成了，我一辈子孝顺你。”

　　“你原先没打算孝顺一辈子？”

　　萧珠：“……”

　　萧令烜陪着萧珠吃了宵夜。

　　萧珠吃饱了，打哈欠，去睡觉了。

　　萧令烜没睡。

　　前天他喝醉了，但没断片，记得自己做了什么。

　　他七八岁开始，就不会那么捉弄女孩子了。

　　前天的举动，他回想起来也无比懊丧。但凡少喝一杯，都不至于如此幼稚。

　　——颜面扫地，他有点恼羞成怒。

　　萧珠说徐白要辞工，萧令烜也很想赶走她。

　　他做的那件事，如果徐白当做什么也没发生，也就那么过去了。偏偏她生病，又要辞工，搞得萧令烜越发尴尬。

　　他恨不能她永远消失。

　　然而闺女是讨债鬼，萧珠跟他唱反调。

　　现在好了，他不仅往后都要面对她，还得延长她的工期——萧令烜想到此处，无比烦躁。

　　香烟按灭，他手臂青筋暴突，不知想要捏死谁。

　　第二天，徐白上工的路上，跟开车的副官石锋聊了几句。

　　她打听石锋在萧令烜身边几年，以前做什么差事等。

　　“……如果我不上工了，有人照顾大小姐吗？”徐白问石锋。

　　石锋：“四爷有人用，您放心。”

　　“四爷的姨太太里，有大小姐器重的人吗？”徐白又问，“她能否过来照顾大小姐几日？”

　　石锋面无表情，但对徐白有问必答：“四爷没有姨太太。”

　　徐白：“……我听大小姐说，有不少，都在各处别馆。”

　　“那是大小姐误会了。四爷不喜欢与人牵扯过深。别馆有些女人的，不是姨太太。”石锋说。

　　姨太太是正经的妾，将来死后都要埋入萧家祖坟。

　　萧令烜风流。身边女人似一季的花，开过凋谢后，他就丢开了。

　　没人有名分。

　　“那些女人，就是四爷不要的，是什么下场？”徐白问。

　　石锋没回头，但徐白能感受到他的诧异。

　　“此事我不经手，只是听我哥提过。看她意愿。愿意在别馆待着，就好吃好喝；愿意走，就给一笔钱。”石锋说。

　　徐白：“她们怎么选？”

　　“绝大多数要了钱离开。有人不死心，等了一两年。四爷去她那里，顶多三五回，枯等两年也就死心离开了。”

　　“没人有孩子？”

　　“四爷不喜欢孩子。没人有。”石锋说。

　　徐白沉吟。

　　半晌，她才问石锋：“我这些话，你能否别告诉四爷？”

　　“他不问，我不会主动说。”石锋道。

　　徐白道谢。

　　她从石锋的话里，得到了自己想要的讯息。

　　萧令烜的女人，可以在暗处，不需要明面上做妾，保全声誉；他薄情，得手了很快就丢开，喜欢新鲜感；不需要生孩子，萧令烜对子嗣还是挺慎重的；来去自由，愿意跟他的女人太多，他不会强迫任何人为他留下。

　　萧珩如果非要拿她当棋子，去和罗家谈生意，徐白就破釜沉舟，叫他竹篮打水一场空。

　　被逼急了，她会选一条最坏又最高效的路走。