第036章 灭门

徐白立在窗前。

　　玻璃窗推开，她抱臂看着庭院一株树，良久沉默。

　　萧珩站在她身后，目光静静聚在她身上，也没有再开口。

　　时间一点一滴流逝，萧珩终于上前几步。

　　徐白能感受到他靠近时身上散发的一点轻淡烟味，往旁边挪了半步。

　　“你受伤了吗？”萧珩的声音，依旧冷冷清清。

　　他方才恨不能咬断她脖子。

　　牙齿陷入皮肉，疼得徐白一阵痉挛。

　　被他啃咬过的地方，还是火辣辣疼，只是被他的亲吻感觉覆盖了。

　　徐白伸手，捂住脖子。

　　萧珩扶住她薄薄肩膀，将她转过来，又拉下她的手。

　　徐白目光死死盯住他。

　　她太白了，雪颈上一个很清晰的咬痕，牙印上见了血，微微肿胀，像萧珩给她的一个印章。

　　“疼不疼？”他手指轻触。

　　徐白瑟缩。

　　她想要躲，又被他抵住。

　　“萧珩，你想要什么？”徐白看向他的眸，“你知道我现如今落魄，一无所有。

　　我这个人识趣。只要价码适合，我可以把每件事都办好。你告诉我，你到底想要用我达成什么目的。”

　　萧珩深褐色眸子里，倒映着她愤怒而苍白的脸。

　　“你以为呢？”

　　“你不是我长官，我不会去猜测你意图。你有事就说明白，否则很猥琐。”徐白怒道。

　　萧珩舒展的脸，又恢复了面无表情。

　　“抱歉。”他说，声音冷。

　　“请送我回去。”徐白道。

　　萧珩：“稍等。你今天打算跟我阿爸说什么？他似乎也有话想同你说。”

　　“如果我自愿退亲，大帅会给我四根大黄鱼和一套别馆，夫人说她会替我周旋。大帅应该知晓了此事，也觉得价格合理。”徐白说。

　　萧珩：“还是为了钱。”

　　“不好吗？”徐白唇角噙了一点冷笑，“在所有的退亲借口里，‘为了钱’应该更容易接受。”

　　萧珩：“我可以给更多的钱。”

　　徐白收起冷笑。

　　“上次的两万支票，我可以先给你；而后，我会有补偿。不过婚约这件事，你听我的。”他道，“你同意吗徐小姐？”

　　徐白噎住。

　　他用她的矛，来攻她的盾，叫她一时哑口无言。

　　怎么回答都错。

　　局势斗转，徐白落了下风，她转过身不看他。

　　萧珩依旧站在她旁边：“现在，接受我的道歉吗？”

　　徐白：“好。”

　　“我先送你回家。”他道。

　　徐白跟着他出去。

　　外面宾客很多，萧珩不想从大门出去，就叫管事带路，他和徐白从后花园的小角门离开。

　　宴会大厅旁边的小院，萧令烜与他大哥萧令烨闲坐。

　　他们俩刚刚交谈几句，吵了起来，现在冷场。

　　“……脚边什么东西掉了？”萧令烜一根烟抽完，开口了。

　　大帅萧令烨低头。

　　他弯腰捡起来，发现是一块玉牌子，心中一惊：“怎么断了线？”

　　玉牌是一个护身符，萧令烨十七岁就挂在脖子上，是他母亲特意请了高僧给他开过光的。

　　这玉牌很灵验，保护了萧令烨两次。

　　他从不离身，用牢固的线贴肉挂在脖子上的。

　　“在陶家断线，你最近不太走运。”萧令烜懒洋洋，“大哥，可要当心性命。”

　　“我好得很。”萧令烨不悦，“难道你想杀我？”

　　他说这句话，并无戒备。

　　弟弟比他小十六岁。

　　父亲很忙，萧令烨一直把弟弟带在身边。一母同胞、血浓于水，萧令烨知道弟弟性格顽劣、秉性恶毒，却从来不提防他。

　　“杀了你，下黄泉怎么有脸见姆妈？”萧令烜道。

　　大帅：“你不使坏，我长命百岁，不用你操心。”

　　又道，“今天陶家寿宴，你给我个面子，跟陶龙头握手言和。咱们如今的地位，不能随意行事。”

　　萧令烜：“怎么行事？”

　　“政治应该……”

　　“我不玩政治。”萧令烜道，“我只驯牲口。不听话就打，打不服就杀。不怕死就杀他父母妻儿。”

　　大帅：“……”

　　“大哥，不是我不给你面子，是你做事太软，迟早会出乱子。今天我给你打个样。”萧令烜道。

　　大帅愕然：“你和我都在这里，轻举妄动咱们都跑不了。”

　　“‘跑不了’？堂堂五省大帅，说这种话跌份。怪不得你儿子没出息，随根。”萧令烜懒懒说。

　　萧令烨：“你骂完我，又跟侄儿较劲。你看全家都不顺眼？”

　　“你们全家，谁值得我高看一眼？尤其是你那几个歪瓜裂枣的儿子。”

　　“他们几个，的确比不上咱们兄弟。”萧令烨道，“一代不如一代了。”

　　萧令烨没替自己儿子们辩驳。

　　叔叔骂侄儿们，那是名正言顺、理所当然的。

　　很快，前头开席了。

　　陶家二老爷过来，邀请萧氏兄弟去坐席。

　　寿宴开始之前，陶家儿孙要给老爷子拜寿。

　　拜寿时，宾客们都在院子里，帮派叔伯们站在门口；只陶家儿孙在厅堂，跪成两排。

　　拜寿刚刚开始，厅堂大门倏然被关上。

　　众人皆愣。

　　“怎么回事？”

　　“谁关的门？”

　　议论声嘈切。话音未落，一声巨响，震得庭院抖了三抖。

　　浓烟从窗户、门缝里冒出来，带着浓烈刺鼻味道。

　　今日宾客皆是达官贵人、帮派大佬，个个都惜命。动静不对，所有人一时间想要退出去。

　　众人挤向院门时，室内再次传来声响，玻璃窗飞溅，差点扎伤靠近的人。

　　萧令烨被副官簇拥着，挤出宴会大厅的院门时，瞧见里面房舍的屋顶炸飞了。

　　火光滔天。

　　却没有嘶喊、哭叫，仿佛是一瞬间，陶家拜寿的儿孙全死在那屋子里了。

　　混乱中，萧令烨看向萧令烜。

　　萧令烜站姿随意，双手插兜，似局外人一样看热闹。

　　“阿烜……”

　　“你先走吧。”萧令烜道，“来人，此地不安全，先送大帅回去。”

　　萧令烨没有继续说什么，由自己的副官和萧令烜的两名副官簇拥，先出了陶家大门。

　　其他名流显贵瞧见大帅惜命先撤了，顾不上看热闹，也先走了。

　　帮派高辈分的堂主们还在。

　　他们面面相觑，一时理不出一个合适的话事人。

　　副龙头赵万峰站出来：“我先进去看看。”

　　有人急忙阻拦：“不可，火势太大了！”

　　“准备好水桶，别叫火势从这院子蔓延出去。”一旁的萧令烜，静静吩咐。