第039章 恶作剧

萧令烜走近。

　　烟酒熏染下，男人体温极高，似个热炉。

　　“四爷。”徐白放轻声音，“阿宝睡了。”

　　“你来，有话跟你说。”萧令烜定定看了她几息，继而开口。

　　他转身上楼。

　　脚步稳健。

　　徐白到此处上工有六周了，从来没上过三楼。

　　三楼的小会客室，佣人打扫得很干净，开了长窗通风。

　　冬日寒风撩拨窗帘，把寒意一阵阵送入室内。

　　萧令烜没坐，依靠着窗台点烟，指了指靠墙沙发：“坐。”

　　徐白坐下。

　　阴天，室内没开灯，萧令烜肩膀开阔，几乎遮挡了窗口透进来薄薄天光，室内一片阴暗。

　　他逆光，只烟头忽明忽灭，看不清楚他神情。

　　“陶家宴会那天，萧珩抓了几个人？”他问。

　　徐白端坐，手放在膝头。

　　她目视前方，却不看萧令烜：“四爷，您这边的事，我从未透露一个字给萧珩。”

　　“嗯？”

　　“萧珩的事，您这样有本事的人，应该都可以查到。我不能告诉您。抱歉。”徐白说。

　　在权贵门第做事，头一件是嘴严。

　　她今天敢出卖萧珩，明日就会出卖萧令烜。

　　“还没过门，就这样忠诚？”他冷笑，“我的确查得到。我问你，你如实回答。”

　　“我不会说。”徐白道。

　　萧令烜：“你不说，难道等我想办法撬开你的嘴？”

　　“四爷，我不是您的犯人。您和萧珩都是做大事的，我没有野心掺和，请您别为难我。”徐白说。

　　萧令烜吸了口烟：“徐白，你是谁的人？”

　　“当然是您的人。”徐白很果断。

　　她只能在萧令烜这里看到一点前途了。

　　他给的薪水、他能提供的工作机会，是徐白救命的浮木；她弟弟也指望他那边教导成才。

　　萧令烜按灭香烟，朝她走了过来。

　　男人身上的热浪，扑面盖向了徐白，她本能想要站起身躲开。

　　她犹豫几秒的功夫，萧令烜撑住沙发靠背，将她圈在身下。

　　方寸空间，她如被笼罩，视线里的光线都淡薄了。

　　“我的人，不要吃里扒外。”萧令烜的声音，在徐白头顶。

　　徐白缩着肩膀，尽可能不碰到他，低垂眼睫：“您可以信任我，四爷。我没有野心。”

　　她再次说了“野心”二字。

　　徐白刚和萧珩订婚时，踌躇满志；留洋在外，慢慢知晓了世情，沉稳很多，心中仍有大愿。

　　她不是个蠢人，学习又努力，她能混出点名堂。

　　然而家中遭难，她被一棒打醒。

　　徐白终于看到了世道的残酷。她曾经自以为是的骄傲与高贵，只是构建在她爷爷用鲜血打下家业的基础上。

　　徐家搬到了小弄堂，亲朋散去，徐小姐身上的光环都黯淡，徐白这才明白，人本身很渺小。

　　优秀的学识、才华，没有买家时一文不值。

　　“怀才不遇”四个字，徐白深刻体会到了。

　　如今她的愿望，是生存。

　　在萧令烜这里做细作、帮衬萧珩，从而嫁进帅府？徐白想都没想过。

　　“……你身上是什么香水？桂花味的？”他突然说。

　　徐白等一个结论，陡然听到这句话，她诧异抬起眼。

　　正对上萧令烜的眸。

　　他的眸子太漆黑，哪怕在暗处也有锋芒。

　　他喷出来的呼吸，几乎灼烫徐白，两个人靠得太近。

　　徐白下意识偏头。

　　萧令烜站直了。笼罩在徐白身上的压力，卸了大半。

　　他却没后退。

　　“办好你的差，不要多管闲事。萧珩那小孽畜，总在坏事，你别被他利用。不管你有意还是无意，你这里泄露了我的消息，我都会找你算账。”他道。

　　徐白道是。

　　因为他站在她身边，而她坐着，她的视线，好巧不巧落在他身上最尴尬的位置。

　　更令徐白尴尬的是，平原起山峦，突出得格外明显。

　　她转过脸。

　　萧令烜对她这个转头很不满意：“我的话，你听清了吗？”

　　徐白：“是。”

　　萧令烜蹙眉，还想要说几句，自己也感觉到了不对劲。

　　他快要气笑了。

　　——他才二十八岁，身上最亲密的东西，居然不经过他的容许，造反了。

　　它到底在兴奋什么？

　　已经好几次了。

　　为这个女人？

　　不可思议！

　　萧令烜看着徐白，觉得她此刻尴尬得想要找个地洞钻进去，又好气又好笑：“你什么表情？”

　　徐白：“……”

　　“在国外三年，真吃素？”他突然捏住了她下颌，强迫她抬起脸。

　　徐白的脸，几乎凑在他腰腹下。

　　她想要挪开。

　　萧令烜觉得自己喝醉了，醉得有点糊涂，所以他很恶作剧往前靠。

　　——他几乎贴上了她的脸。

　　徐白猛然站起身，并且推搡他。

　　萧令烜被她推得后退两步。

　　“四爷，您喝醉了。”徐白抢到了门边，“您先休息，等您酒醒了再说。”

　　她开门出去了。

　　不知是她惊慌失措，还是满腹愤怒，门被用力带上，砰的一声巨响。

　　萧令烜被这声响，震得耳膜疼。

　　他蹙眉看着那门。

　　再看看自己。

　　眉头蹙得更深。

　　徐白这天回家，很沮丧，一种莫名的灰暗情绪，萦绕不散。

　　她没胃口吃晚饭。

　　母亲上楼喊她。

　　见她恹恹坐在书桌前，轻轻拍了拍她肩膀：“岁岁，吃饭了。再怎么不高兴，也要吃点东西。”

　　徐白：“一口也吃不下，饿一顿没事。”

　　这天夜里，徐白觉得特别冷，身上发寒。

　　翌日早起时，头重脚轻的。

　　她发烧了。

　　母亲吓到了。

　　“这是怎么了？”

　　“昨天受了冻。”徐白说，“我打电话给阿宝，再去找师姐开点药。”

　　她去弄堂口的电话亭。

　　先打给萧珠。

　　“……可能是风寒发烧，别过了病气给你，我请两日的假。”徐白说。

　　“我去看你。”

　　“你听话。”徐白说。

　　萧珠：“我派军医去看你。”

　　“行。”

　　萧令烜睡到半上午才起来，听到萧珠正在吩咐副官长石铖，派个军医去徐家。

　　“她没来？”萧令烜问萧珠。

　　萧珠：“她生病了。”

　　萧令烜想起昨天中午的事，冷笑：“装病吧？”

　　“她干嘛装病？她可放心不下我了。要不是真病了，她不会不来。”萧珠说。

　　萧令烜没说什么。

　　石铖叫了军医去徐家。

　　萧令烜洗漱后出门。原本说好了要去洪门开个会，他临时改了主意。

　　他对石铖说：“去趟高安弄。”

　　“去看徐小姐？”

　　“她犯不着装病。不想做，大把的人等着排队。”萧令烜道。

　　石铖：“……”

　　可是阿宝只想要徐小姐。