第084章 她是唯一

滕明明难以置信。

　　她与徐白见过几次。

　　她一眼就能看透徐白：世家娇滴滴的千金，自诩高贵文雅，实则软弱无能。

　　徐白哪怕落魄了，也端出一副贞静温婉的模样，滕明明就可以看得出，这女人很能装。

　　虚荣、骨子里怯懦无能，却又装作一副娇柔小花惹男人怜惜。

　　这种人，一巴掌就可以把她的伪装打破，叫她满地狼藉。

　　故而，滕明明对徐白，从来没有太在意。

　　她伸手就可以捏死徐白，戳破她的泡沫，叫她露出贫瘠又贪婪的嘴脸。

　　可她万万没想到，当着她大哥、军政府这些高官的面，徐白敢反抗她、敢揭短。

　　打人不打脸，徐白竟敢戳滕明明最痛的地方。

　　滕明明被萧令烜毁了右手，此事人人忌惮，哪怕是她大哥都不敢说。

　　“你说什么？”滕明明又问了一遍，慢腾腾站起了身。

　　她用眼神威胁徐白。

　　徐白却没有半分退缩，肩膀端正，视线不遮不掩回视她：“我说，滕次长身残志坚。废了手，还要拼命去扒拉别人碗里的东西。”

　　滕明明的怒意，直冲头顶。

　　“你是找死吗？”她逼问徐白。

　　然而更叫她愤怒的是，徐白转了方向。

　　她没有搭理滕明明，也没有求助似的看萧珩，而是看向了滕勇：“滕师座，滕禹上进又懂礼貌，我还以为您家家教很好。”

　　有人倒吸一口气。

　　不知是不是无知无畏，这位徐小姐真狠人。

　　滕勇似被扇了一巴掌。

　　当着同侪与萧珩的面，他脸色发僵，却还不得不训斥妹妹：“明明，说话有点分寸。”

　　“我没有分寸？”滕明明要用尽全力，才能不露出凶狠与泼辣的姿态。

　　“滕次长，你挑衅在先。”萧珩轻轻揽住徐白肩膀，“想必，你是不敬我，才如此对我未婚妻的。”

　　滕明明又怒又气，心底的委屈与愤怒快要将她淹没：“我不敬你？我快要把你捧上天。你为了这么个玩意儿，如此说我？”

　　“她不是玩意儿，她即将是我的妻子。我们夫妻一体，你不敬她就是踩贬我。滕次长，你心口不一。”萧珩道。

　　他也瞥一眼滕勇。

　　滕勇很快冷静。

　　他从萧珩的话里，听出了不满。最近这段日子，萧珩很低调，但他到底才是军政府名正言顺的继承人。

　　再闹下去，对滕勇没有好处。

　　萧珩不是带徐白来气滕明明的，而是来警示滕勇的。

　　这个年轻人，不容小觑。

　　“……明明太任性了，一点小事闹得大家都生气。”滕勇笑起来，“好了好了，都给我一个面子。”

　　笑着望向妹妹，“明明，向徐小姐道歉。你争风吃醋小女儿作态，实在有失体面。”

　　他的笑，比起他的厉呵，更叫滕明明毛骨悚然。

　　一股寒意直达心头，她的愤怒，在面对她大哥的时候，全部消弭。

　　“阿珩，你知道我心悦你多时。”滕明明神色安静下来，语气淡，暗含一点伤感，“我得不到什么，总不至于连吃醋的资格都没有吧？”

　　一番话，低入尘埃。

　　可怜又委屈。

　　她屡次公开向萧珩示爱。

　　萧珩没看她，轻轻拥着徐白出了包厢：“走吧。”

　　一出来，徐白甩开他。

　　她阔步往前走。

　　萧珩拉住了她胳膊，不顾在走廊上，将她带入怀里。

　　徐白推搡不开。

　　“……我没有利用你。我只是想告诉别人，我还有未婚妻。”萧珩的声音很低。

　　徐白：“我相信。”

　　她都懒得骂她，对他非常灰心。

　　萧珩能感受到，他抱得更紧：“我需要时间。”

　　他要用时间，来证明他的能力，以及他的态度。

　　徐白是他的伴侣，是在地狱里唯一的光。他要她一起堕落，却从未想过利用她去达成目的。

　　萧珩很厌恶这个人世。

　　权势、名利与女人，他都不爱，他甚至不爱自己的命。

　　可他有了点喜悦。

　　把徐白放在心上的地方，莫名暖暖的，那是他生命里唯一的暖意。

　　他要把这点暖意，染上他的印记，故而他用他父亲的血，共同涂抹他们俩的命运。

　　“……萧珩，我从来没有逼迫你娶我，也没有逼迫你来保护我。你有的是时间。”徐白冷漠说。

　　萧珩松了手。

　　他面上看不出半分情绪，眸色也安静。

　　他望着徐白。

　　然后俯身，轻轻在她唇上落了一个吻。

　　徐白的冷漠，瞬间多了点憎恶与嫌弃，以及浓浓的戒备。

　　看着她情绪起伏，他便开心。

　　手抚上她面颊，萧珩的态度依旧不露端倪：“去吃饭吧。”

　　徐白转身，他又在身后道，“知道你搬回了家。送你一份礼，我已经准备多时，今天才到。你回家就能看到。”

　　她阔步走了，没有因他的话停留脚步，也没有再看他一眼。

　　她回来，师姐等人都很紧张。

　　“受气了吗？脸色不太好。”师姐说。

　　“叫石锋去打死萧珩，一枪就行。”萧珠说。

　　冯苒则说：“要不咱们回家吧，自己下厨。”

　　徐皙：“姐姐，要不先回去？”

　　徐白深吸一口气：“饭店又不是他们开的，咱们凭什么要避开？吃饭吧。”

　　她努力平复心绪。

　　小伙计陆陆续续上菜。

　　徐白唇上，还有萧珩落下的触感，半晌都在。

　　她心头无比晦暗。

　　那种莫名想要跟他同归于尽，把一切都毁掉的情绪，挥之不去。

　　她真的恨萧珩。

　　徐白想，要是订婚时她没喜欢过他，也许就不会这样憎恶他。

　　有过心动，才会一次次受他的折磨。

　　萧珩自己活得乱七八糟，所以他要把徐白正常的日子都毁掉，让她跟他一样。

　　徐白在这个瞬间，再次想到了萧令烜。

　　他说，给她半年时间考虑。

　　萧珩的权势与心计，徐白全部对抗不了。

　　大概只有萧令烜能治他。

　　“他又有了新欢，我现在凑上去，估计会很不识趣。”徐白想，“我还没有走到绝路，不能浪费机会。”

　　男人在新欢正浓的时候，是很讨厌被打扰的。

　　徐白觉得自己不逢时。

　　每件事，都凑不到最合适的时机。

　　她看着师姐等人，把翻涌的思潮都压下，表现得很愉快与她们玩，不想扫兴。