第092章 黑暗房间，很紧张

屋子里陡然一暗，也瞬间安静。

　　只余下徐白推开椅子、跳起来脚步落地的声响。

　　她的惊惶，在黑暗中格外明显，不需要用眼睛看。

　　萧令烜没做声。

　　继而，他动了。

　　那靴底的动静，敲在徐白脑海里最紧绷的弦上，她感觉自己的手在颤抖。

　　萧令烜不是靠近她，而是后退几步，依靠着门。

　　他拿出火柴划燃了：“把床头的台灯打开。”

　　小小橘黄色火苗，瘦弱单薄，只能映衬他的脸，照不亮太多地方。一双眸，漆黑如墨，暗处亦有光彩。

　　也是唯一的光。

　　这光，似徐白初次向他求职的那个夜晚，让她在黑暗中寻到了方向。

　　徐白经他提醒，脑子慢慢冷却，才想起来床头柜上那一盏小台灯。

　　她在火柴熄灭之前，把台灯拧开了。

　　暖光铺陈了卧房，满室温暖。

　　萧令烜依旧站在门边，没靠过来。

　　他抽出香烟，又划燃一根火柴。吸了口，室内有了香烟的清冽，冲淡了那点酒气。

　　也安抚了徐白。

　　“有灯泡吗？”他吸了口烟才问她。

　　“有。”

　　床头柜里有两只灯泡。

　　灯泡时常要爆，备换是必须要有的。

　　“你自己换，还是我帮你换？”他问。

　　徐白：“我自己可以。”

　　电灯在靠近书桌的正上方，她踩在桌子上就能换。换过两次，熟门熟路。

　　“换上吧。”他说，“你不行我来。”

　　徐白表示自己可以，当即拿出灯泡。

　　她爬上桌子，把坏掉的拧下来。灯泡有点烫手。

　　萧令烜走在她旁边，随手接了换下来的。

　　徐白把新的灯泡拧紧，室内一时就亮了。

　　强光陡起，她眯了眯眼睛。

　　她从桌上下来，萧令烜朝她伸手，想要搀扶她。

　　见她犹豫，他香烟衔在嘴里，环住她的腰，将她拎了下来。

　　徐白：“……”

　　他那双手，比徐白想象中更有力气。她觉得自己不算轻，他却似拿个枕头似的，将她轻松搬下来，不费吹灰之力。

　　“早点休息吧。”他放下她，没有再逗留，出去了。

　　动作麻利，没有半分迟疑。

　　也无半点暧昧。

　　室内残余一点烟草香，徐白腰上还有他双手余留的触感。

　　她反而怔愣了片刻。

　　时间不早，徐白草草洗漱后，关灯睡下。

　　睡不着，满脑子都是刚刚发生的一切，似电影的画面，一帧帧回放着。

　　徐白总忘不了那个夜晚。

　　她心里期盼着彻底忘记，也同他说过了揭过不提，却总在绝望的时候想起它。

　　她被萧珩气得走投无路时，便想着和萧令烜算一下那一笔账。

　　嘴上说翻篇，心里总把它当底牌。

　　这很危险。

　　也很虚伪。

　　徐白没想过做正人君子，她只想活下去。可如此心口不一，也会坏了行迹，越发轻佻。

　　徐小姐心里最清楚，她得有份量，才能在家族破落之后，混一口还算体面的饭吃。

　　徐白翻了个身，想起有次在街上，遇到一个女郎。

　　那女郎妖娆。

　　萧珠随口说：“我阿爸最爱这种的，他的女人都差不多。”

　　高挑、丰腴。

　　徐白生得单薄，圆脸大眼睛，似女子学堂里的乖乖女，从来不是萧令烜碗里那道菜。

　　除了那晚醉酒的意外，萧令烜也没表示过他对她感兴趣。

　　她搬家那日，他的话，如今仔细回想，仅仅是他想承担责任。

　　他负担得起。

　　萧令烜这段日子，又有了新欢。

　　——说来说去，不管是她心中的底牌，还是她今晚的戒备，都像是她自作多情。

　　也是今晚，让徐白突然明白，不是她想献身萧令烜就会要她。

　　他们之间两次“意外”，都是因为他喝醉了。

　　她并没有什么底牌去对抗萧珩。

　　她心中生出几分绝望，萧珩那里还需要继续周旋；又感受到了一点轻松，萧令烜不是她的负累。

　　思绪太乱，徐白后半夜才睡着。

　　接下来一连好几天，徐白都没有和萧令烜碰上面。

　　他很忙。

　　有两天，他夜里回来，上楼的脚步声徐白听到了。不过早起时并没有碰到他。

　　萧珠病了五六日，终于好转，能正常上课了。

　　徐白也可以回家。

　　她每日打电话。

　　妹妹徐皙的风寒也好了，正在筹备下半年公派留学生的考试，天天学到深夜。

　　萧珠也要去雨花巷。

　　她特意告诉了石铖，叫他转告萧令烜。

　　放学时，石铖回复萧珠：“四爷叫你去，周一回来上课就行。”

　　他没有露面。

　　徐白就笃定，她在他的事情上，的确自以为是了。

　　他清醒状态下，从未表示过他对她有想法。

　　徐白有点尴尬。

　　她和萧珠出门，在门口遇到了几个人。

　　准确说，是一个人带着几名随从，正在与门口的副官交涉。

　　“我只是想见见四爷。”那人说，“他可以找到我姑姑。”

　　徐白觉得这人挺眼熟。

　　约莫十六七岁，长得和滕禹有几分相似。

　　“赶紧离开，否则放枪了。”副官道。

　　那人看了眼萧珠和徐白的汽车。

　　片刻后，有辆汽车不远不近跟着徐白和萧珠，到了雨花巷的门口。

　　开车的石锋问徐白：“需要处理吗？”

　　“别让他靠得太近。”徐白道。

　　汽车停稳，徐白和萧珠往家走，那边有人高声喊：“你是不是萧珠？你是不是萧四爷的女儿？”

　　萧珠回头。

　　年轻男孩穿着背带裤，白色衬衫，打扮得很时髦；年纪不大，唇角有细软绒毛，稚气未脱。

　　“你是谁？”萧珠有点好奇。

　　“我是滕家的人，叫滕莘。”男孩高声说，“我姑姑不见了，肯定是萧珩关押了她。请四爷帮忙，放我姑姑出来。”

　　萧珠听懂了。

　　她撇撇嘴，兴趣全无：“石锋，放枪。”

　　石锋当即开枪，打在滕莘面前的地面，掀起一阵尘土。

　　滕莘吓得脸色发青，连连后退，差点摔倒。

　　萧珠好奇是什么事，却没产生半分同情心。

　　她恨死滕明明了。

　　滕明明不仅朝她放枪，还欺负徐姐姐，真是有深仇大恨。萧珠才不管她死不死的。

　　徐白牵着萧珠的手。

　　“那个滕明明，估计真死了。滕家没人告诉他吗？”萧珠说。

　　徐白：“咱们别好奇了，阿宝。一旦好奇，可能落入滕家人的陷阱里。”

　　又道，“滕次长的死活，跟咱们没关系。我们不是军政府的人。”

　　滕明明如果死了，也是因为她嚣张、口无遮拦、权欲太重，本质上和徐白没有任何关系。

　　徐白不想沾染半分。