第052章 跟我私奔吧

萧珠小睡片刻，徐白把她叫起来，免得她睡过头了，夜里失眠。

　　安顿好萧珠，徐白回家。

　　饭店那点小事，大帅府内无人当回事。

　　滕明明也没放在心上。

　　无人受伤，就是无事发生。

　　“……你今天请我和你姆妈吃饭，就是想跟滕次长结婚？”大帅问儿子。

　　萧珩表情寡淡：“不是我叫她去的。”

　　大帅蹙眉：“萧珩，这样说话不磊落。她是很喜欢你，也不会如此不知廉耻。”

　　萧珩的表情，更幽静：“阿爸，今天是您生辰，我才请您和姆妈外头吃顿饭。”

　　大帅：“……”

　　他们这个年纪的人，只做寿、不过生。

　　他自己都忘记了。

　　“出了事，您就猜疑我？”萧珩深褐色眸光里，添了一抹意味深长，“阿爸，在您心里，儿子如此不堪么？”

　　大帅语塞。

　　“如此说来，今天是巧合？”大帅问。

　　萧珩：“饭店是宋擎定的。是否巧合，也许宋擎知道。”

　　徐白等人聚餐，应该是提早就定好了饭店，宋擎估计从冯苒那边得知了；而宋擎和滕明明，也有些往来。

　　这个局，可能是宋擎替萧珩做了决定，帮他安排一个最有利的局面。

　　大帅一听，火又上来了：“宋擎是你的左膀右臂，他还不是看你脸色行事？萧珩，在你老子面前，别学政客那套把戏。”

　　“我会教训他。”萧珩道。

　　大帅的心口作涨。

　　他前几天才被萧令烜气得吃了药，最近是不能发怒的，故而自己平息了情绪。

　　他叫萧珩坐下，与他长谈。

　　“你的婚事，变来变去对你不利、对军政府也不利。你是我的长子，军中多少人观望。既然你下不了决心，这件事我来做主。”大帅说。

　　萧珩：“明年正月初九，是个黄道吉日。我想那时候结婚。”

　　“不是什么时候结婚，是跟谁结婚。”大帅道。

　　“当然是未婚妻。”萧珩说。

　　大帅叹了口气：“徐家势力太单薄了。你真定下婚期，就不怕有人连夜炮轰了她家？”

　　萧珩：“在定下婚期之前，我想先保护她，把她藏起来。”

　　“往后呢？”

　　“阿爸也觉得，我护不住她？”萧珩问。

　　大帅：“你时刻要护她，就是绑一块重石在身上。将来你要接管军政府，你的少奶奶不能拖后腿。

　　这对你和她，都不好。若你喜欢她，就学新派人士那样，用龙凤花轿抬她做二夫人。”

　　萧珩表情没动，摇摇头，语气平淡而坚定：“不用。”

　　“话我说到这里，听不听由你。如今我是看重你，而不是非你不可。

　　萧珩，你可不是我唯一的儿子。你的琐事一团糟，军政府内部就没有空缺给你了。”大帅把最狠的话，说了出来。

　　萧珩安静看着他。

　　良久，他才收回视线。

　　“在罗绮和滕明明中间选一个，把此事落定。罗家已经死了个儿子，罗续是谁杀的没有头绪，满城风雨，最近几日行市波动极大，不利于民生稳定。”大帅说。

　　萧珩没说话。

　　大帅叫他出去。

　　萧珩离开时，母亲那边派人过来请他去说话。

　　他母亲说：“阿珩，我不喜欢那个滕明明，她不像是过日子的女人。罗绮不错，温柔贤惠又知书达理，她才适合你。”

　　萧珩静坐，没做声。

　　他母亲说了几句，萧珩起身走了。

　　他回到了别馆，叫了宋擎上楼。

　　萧珩一拳砸在他面颊。

　　宋擎齿关发酸。

　　“……你为何背叛我？”他问宋擎。

　　“阿珩，我是替你打算。”宋擎忍着面颊火辣辣的疼。

　　“我总以为，你了解我，你会站在我在这边。”萧珩冷冷道。

　　宋擎：“我当然了解你。阿珩，萧令烜蚕食了帮派，又开始清理军政府忌惮他的人，你必须专心防备他。

　　大帅呢，偏心儿子还是偏心弟弟，你我都猜不准。你的婚事，目前是你身上最大的变故。

　　滕家野心太大，滕明明必须出局，他们只想你做傀儡。你不缺智谋与本事，只需要罗家的人脉与钱。

　　罗绮既不跋扈，又学识丰富，她才是你的贤内助。今天这次碰面，不管是大帅还是夫人，都不会喜欢滕明明的。”

　　萧珩安静点燃一根烟。

　　“阿珩，你有点喜欢徐小姐了，是不是？”宋擎又问他。

　　萧珩吐出一口烟。

　　宋擎以为他不会回答，不承想他开了口：“是。”

　　“……你如果还只是想凑合活着，你就得不到徐小姐。阿珩，你必须专注于大事，才能跟徐小姐有个结果。”宋擎道。

　　“你渴望成功？”萧珩看向他。

　　宋擎：“我不想你失败，我永远忠诚你。”

　　“宋擎，你的野心，快要胜过你的忠诚了。”萧珩按灭香烟，“你想要操控我？”

　　“你怀疑我？”

　　“也许，你都看不透自己的心。”萧珩站起身，点了点他，“你已经好几次忤逆我了。”

　　宋擎脸上的表情，震惊又失望。

　　他和萧珩一起长大，两个人情同手足，他从未有过半点对萧珩不利的念头。

　　在军政府，落败了没有好下场。

　　他希望萧珩赢。

　　为了赢，他可以牺牲自己。

　　然而萧珩却怀疑了他，只因他今天算计了徐白。

　　宋擎咬住后槽牙。

　　美色误事！

　　这个徐白，把萧珩搅合得越发不像个人了。

　　萧令烜那边怀疑徐白是萧珩的奸细。

　　宋擎甚至想，会不会反了过来？徐白是萧令烜用来克服萧珩的利剑？

　　“我不想跟吵这些。你今天受了很多气，你比我更需要冷静。”宋擎整了整情绪，“我先回去了。”

　　他转身走了。

　　萧珩坐在沙发里，一个人发了很久的呆。

　　入了夜，萧珩突然开车出去，去了高安弄。

　　他到的时候，徐家正在准备吃饭。

　　他突然到来，弄得徐家众人非常无措。

　　“……给我添一双筷子就行。”他说。

　　徐白脸色不好。

　　她想拒绝，又怕母亲多心，忍了下来。

　　萧珩在徐家蹭了一顿饭。

　　饭后，徐白没有邀请他上楼，而是跟他走出了弄堂。

　　“……事情就是这样。我与滕明明，私下里并无来往；我也没有故意不让你去包厢见我父母。”他对徐白解释。

　　他极少说这么多话。

　　徐白：“少帅，您到底想说什么？”

　　“岁岁，我想问问你，你想不想去港城？”他道。

　　徐白错愕看向他。

　　“我身上有些钱，可以足够我们生活一辈子的。你母亲由我赡养，你妹妹留洋的学费我出。

　　港城有很多的西医院，你可以去做你想做的事。我去开个船舶运输公司。”萧珩说。