第018章 求和

徐白上工时，萧珠向她报信。

　　“我阿爸想辞掉你。”

　　“我知道了。”

　　徐白先检查了萧珠的腿，换药与简单康复后，推着她去后花园。

　　秋日微暖不寒，雨少，很适合在后花园看书练字。

　　萧珠不够专心，老想着徐白的差事。

　　这天顺利下了工，翌日徐白来得很早。

　　她准备了一盒桂花糕。

　　上午事情忙完，听闻萧令烜也在家，徐白叫副官把桂花糕送给他，说是自家做的。

　　片刻后，萧令烜下楼来了。

　　他穿着短衫军裤，足上军靴底厚，把地砖踩得作响。

　　“……怎么，收买我？”他睨着徐白。

　　“不是四爷，这是向您道歉的。的确是我不知感恩，没有在朋友面前替您辩驳。是我的错。”徐白道。

　　萧令烜薄唇噙了一点讥诮：“你现在会卖乖了。”

　　“这份工对我很重要。我不仅仅想要钱，也想要这次的经验。有了四爷的‘家庭医生’这个头衔，我能寻到一份不错的差事。”徐白说。

　　“那就脑子清楚点，知道谁才是你长官。”他冷冷说。

　　徐白道是。

　　萧令烜绕过她，下楼去了。

　　徐白跟着下去。

　　萧珠坐在客厅长沙发里，等着吃饭。旁边摆了一盆白茶花，深秋时节开得凛冽。

　　“徐姐姐买来送给我的。”她对萧令烜道。

　　萧令烜目光落在那花上。

　　萧珠太耿直了，做个山大王绰绰有余，想要在上流社会那些名媛中打滚，容易吃亏。

　　而萧珠很喜欢徐白，愿意听徐白的。

　　徐白则是像极了她爷爷徐茂清，虚伪狡诈，一肚子算计。

　　如果萧珠能学得三成，不至于像徐白这样市侩讨嫌，又能自保，萧令烜也算放了心。

　　加上，徐白送给萧令烜的桂花糕，很好吃。

　　不甜，但有种极淡的桂花香味，刺激着嗅觉，又轻轻传达到味蕾，清淡新鲜。

　　“午饭吃什么？”萧令烜问萧珠。

　　萧珠：“随便。”

　　“我来做。”他道。

　　萧珠立马说：“红烧鱼。”

　　萧令烜抽了一根香烟，看着墙上自鸣钟：“红烧鱼来不及了，没两个钟熬不好。厨房有早上熬好的鱼汤，吃鱼汤面。”

　　萧珠双目放光：“也可以。”

　　徐白看萧令烜神色，知道自己差事保住了，就对萧珠说：“我先去后面吃饭，等会儿来陪你。”

　　这段时间，都是徐白陪萧珠吃午饭的。

　　今天萧令烜在家，他没发话，徐白不好贸然上桌。

　　她预备去跟女佣一起吃一口。

　　萧令烜点燃香烟，轻雾升腾中，黑眸情绪莫辩：“徐小姐不吃面？”

　　“吃的。”

　　“忌口吗？”

　　“不忌口。”

　　“那就等着一起吃鱼汤面。”他道，吐了个烟圈，“半个小时就好。”

　　徐白道是。

　　她坐在萧珠旁边，给萧珠复习了上午学的字。

　　中午饭的鱼汤面，是徐白吃过最鲜美的。

　　“徐姐姐，我阿爸做的面好不好吃？”萧珠摆明了叫徐白夸奖几句。

　　“很好吃。汤很鲜又不腥，面条也劲道。”徐白夸得真心实意，“我能再吃一碗吗？”

　　估计以后都吃不到这样的美食了。

　　萧令烜听了这些话，表情淡淡，只吩咐女佣：“再给徐小姐添一碗。”

　　他对吃得心满意足的徐白说，“徐小姐如果是个聪明人，应该明白，我这里吃得饱也吃得好。别三心二意。”

　　徐白点头：“四爷放心，我不是傻子。”

　　萧令烜不再说什么。

　　他点到为止。

　　中午饭吃得太饱，徐白也困了。她哄萧珠午睡的时候，在旁边打了个盹儿。

　　萧令烜下午要出去，原本想跟徐白交代几句的。

　　他进了萧珠房间，见窗帘紧闭，室内两个人睡得香甜，他轻轻关上门走了。

　　下午的时间过得更快。

　　徐白四点准时下工。

　　萧令烜的副官送她。走出了大园子，她就叫副官靠边停车。

　　“……我等会儿乘坐电车。约好了朋友，要去趟百货公司。”徐白说。

　　副官：“我直接送您过去。师座给我的任务，是送您回家。不管多早晚。”

　　徐白：“那你先送我回家吧，我再出门。”

　　阿锋：“……”

　　他无法，只得靠边放下徐白。

　　徐白的确约好了冯苒。不是去玩，而是去买衣服。

　　马上就要入冬了，徐白之前的冬衣不是旧了就是小了。上次萧令烜预付了薪水，她手头宽裕，要给自己、母亲和小妹各添置一些冬装。

　　徐白和冯苒在街头碰面，拿路边的烤红薯做了晚饭，就直奔百货公司。

　　“买皮草？”

　　“买不起。”

　　“洋装呢？”

　　“不保暖，洋装太轻薄了。”

　　徐白和冯苒一边走一边聊。

　　冯苒拿了手袋给她瞧：“装了一根小黄鱼，你放心买，今天我付钱。”

　　徐白忍不住笑：“往后靠你了。”

　　“我才靠得住。”冯苒得意说。

　　徐白想买毛衣。她可以穿在旗袍外面，妹妹套在校服里面，暖和。

　　却在门口，被人撞了下。

　　是故意一撞。

　　徐白立马捂住自己手袋。

　　撞了她的，是年轻男人。他穿背带裤，头发擦了至少半斤头油，味道直逼鼻腔，徐白差点没忍住打了个喷嚏。

　　男人偏瘦，个子不高，白白净净得长得不丑。

　　“抱歉。”他笑着对徐白说，“没撞到吧？”

　　“没事。”

　　“小姐好面熟，在哪里见过吗？”男人笑道，“我叫王嵩，家里是开船舶公司的。小姐是不是徐师座家的？”

　　冯苒也回头：“你们认识啊？”

　　徐白这个人，比较敏感。她看着年轻男人含笑的脸，心中起了警惕：“你认错了。”

　　“真是对不住。”男人很绅士笑着。

　　他转身走了。

　　冯苒低声跟徐白说：“这个人长得挺帅，也时髦。”

　　徐白：“……”

　　原来南城现在的时髦，是这种油头粉面。

　　买好了毛衣，徐白又在卖鞋子的铺子里，遇到了这个叫王嵩的年轻人。

　　前后不到半小时。

　　王嵩看似很活泼：“咱们太有缘了。小姐，给我一个机会，让我付钱。”

　　徐白静静看着他。

　　冯苒不明所以。

　　“……小姐要是过意不去，可以请我喝杯咖啡。”他笑道。

　　冯苒笑着看徐白。

　　徐白上前几步，距离这男人比较近。

　　她穿着风氅，掀起一角：“王少爷，不如你自己去喝杯咖啡，好不好？少帅叫我练练枪的。若我实在烦了，就拿你练。”

　　王嵩脸色骤变。