第019章 留宿

徐白买齐了冬装。

　　冯苒的司机帮着搬上车，送她们俩去徐家。

　　“……那个王少爷，怎么落荒而逃？”冯苒还问。

　　徐白：“不知道。”

　　“你跟他说了什么？”

　　徐白没说什么，她只是把手袋放在腰侧，让它顶出来一角，看着似枪柄。

　　她见过副官石锋的枪柄，就是这种形状。

　　她觉得王少爷是故意跟着她们，目的不明。

　　但肯定不带善意。

　　她就是试一下。

　　如果心虚，王少爷会被她的枪吓跑。

　　——她没猜错。

　　王少爷瞧见了徐白的“枪”后，唇色都白了，眼神飘忽。他想装作若无其事，偏偏做戏本事一般，就连冯苒都看得出他的狼狈。

　　而后徐白和冯苒又在百货公司逛了一个多小时，再也没“偶遇”王少爷。

　　“……那个人，他是故意来撞你的吗？”冯苒后知后觉。

　　徐白不想草木皆兵，笑道：“他不是走了吗？别说他了。”

　　冯苒不提。

　　徐白回想了下，也不知道今天那场“偶遇”是个什么意思：看着如此儿戏，又上不得台面。

　　她把新置办的冬装分给妹妹和母亲，梳洗后睡下了。

　　萧珩回到帅府，解下腰带、脱下军靴，堪堪在沙发里坐定，还没喝完一杯茶，心腹副官进来，有事情禀告。

　　“……您叫属下这些日子看着点五小姐。五小姐与一位姓王的少爷走得很近。下午五小姐接了个电话出去，与那人在咖啡厅碰面，提到了徐小姐。

　　属下自作主张，等五小姐离开后，把那人抓了回来。他说，五小姐叫他去给徐小姐花钱，然后借口纠缠徐小姐。”副官道。

　　萧珩静静抬眸。

　　副官心里打鼓，不知自己是否多管闲事了。

　　“人呢？”萧珩问。

　　“还关着。”

　　“带我去看看。”他道。

　　监牢内，时髦英俊的王少爷，挨了一顿好打，脸上伤痕累累、血迹斑斑。

　　他吓破胆。

　　“是五小姐，她叫我纠缠徐白的。”王嵩哭着说。

　　五小姐是萧琳。

　　萧琳的汽车被萧珩砸了，她很生气。可她拿萧珩没办法，转而迁怒徐白。

　　她的计策也拙劣：安排一个人去给徐白付钱，又纠缠徐白，把徐白又穷又贪婪的名声传遍南城。

　　不仅贪小便宜，还勾三搭四。

　　萧珩听了，揉了揉眉心，问王少爷：“你知道徐小姐是我的未婚妻吗？”

　　王少爷吓得直哭：“可是，大家都知道您不会真的娶她。她家里落魄了。”

　　他说完实话，又感觉不妥，找补说，“是五小姐逼我的，我不敢违逆她。”

　　萧珩无奈。

　　他高大挺拔，却没有壮汉那种粗鲁野蛮。

　　相反，他气质斯文。面上虽然不带微笑，可眸光平静无波，看着脾气很好。

　　故而，脾气极佳的萧珩，一刀将他捅穿的时候，王少爷低头怔怔看着胸口的短匕首，难以置信。

　　萧珩擦了擦手上血迹，轻轻摇头：“处理掉。”

　　副官应是。

　　萧珩从牢房走出来，看着秋夜澄澈碧穹，眸光沾染了星芒，清冷如霜。

　　没过几日，冯苒跑到徐白家里等着她。

　　她很低声音告诉徐白：“少帅被大帅打了一顿。打得狠，脱了上衣打的，后背全是鞭痕。”

　　徐白：“为何打他？”

　　“上次我们去逛百货公司，有个姓王的时髦公子跟着咱们，你记得不记得？”

　　“记得的。”

　　“他死了。听说大帅查到是少帅杀了那年轻人，却又拿不出理由。”冯苒道，“我大哥告诉我的。”

　　徐白：“……”

　　“岁岁，你说这是怎么回事？那个年轻人当时跟着咱们，到底图什么？我昨晚想了一夜，睡不着。”冯苒说。

　　徐白拍了拍她的手。

　　“别多想，肯定跟咱们没关系。今晚在我这里睡。”徐白道。

　　她找了睡衣给冯苒。

　　母亲做了小馄饨，给她们做宵夜。

　　翌日，徐白早起时往帅府打了个电话，找萧珩。

　　她只是问问。

　　电话打通，仍是副官接的。请徐白稍等，然后去告诉了萧珩。

　　和以往一样，萧珩不会亲自接徐白的电话。只是叫副官告诉她，晚上去别馆找他。

　　晚夕，徐白下工后，先去了一处药铺，买了一盒子外伤的药膏；又买了一兜罐头。

　　徐白等到了晚上六点，萧珩还没回来。

　　“……帮我跑一趟高安弄，告诉我姆妈，我可能回去晚一点。”徐白对萧珩的女佣说。

　　女佣道是，急忙去了。

　　另有女佣安排了晚膳：“小姐吃一点吧。少帅可能有事耽误了。”

　　徐白道好。

　　萧珩不在家，她一个人吃饭反而很自在。

　　女佣拿了书给她看。

　　徐白挑了一本，坐在客厅灯下。

　　不知不觉，一本书读完，自鸣钟响了九下，她才惊觉深夜了。

　　“……我先回去了。”她对女佣道，“我也没什么事，就是听说少帅受了伤，过来看看。”

　　女佣：“我安排汽车送您，您稍等。”

　　她话音刚落，门口传来汽车的声音。

　　车灯一晃，室内光影掠过。

　　女佣跑出去开了缠枝大铁门。

　　萧珩进来，瞧见徐白先点点头：“军政府开个会，有点事耽误了。你久等了。”

　　又吩咐女佣，“收拾客房，徐小姐今晚住这里。”

　　徐白：“不用了，我还得回去，我姆妈会担心。”

　　“我叫宋擎去告诉了婶母，她们估计睡下了。”萧珩道。

　　徐白：“……”

　　她还想说什么，萧珩又道，“明早我送你去同阳路七号，不会耽误你差事。”

　　徐白没有再拒绝。

　　她这次来，也是想和他聊聊。

　　等了这么久，总不好半途而废。而聊一聊，估计得聊到很晚，再回去多此一举了。

　　萧珩叫她稍等，又吩咐女佣准备宵夜。

　　宵夜是鱼汤面。