第063章 预定约会

萧令烜这天下午就离开了南城。

　　他来去隐秘。要不是他特意叫徐白来陪萧珠，徐白也不知他是回了福州。

　　石铖、祁平，还有副官处另外几名得力的，他全部带走了。

　　暗处还有上百人，保护萧珠。

　　徐白跟萧珠说明，萧珠自然无比欢喜。

　　“……你去我家吃饭，跟我姆妈说一声。我收拾几件衣裳。”徐白说。

　　萧令烜去福州，前后可能得半个月，除夕都不一定能赶回来。

　　萧珠道好。

　　徐白的母亲做了几样小吃食，款待萧珠；徐白的妹妹拿出两个珍藏的玩偶，送给萧珠。

　　萧珠特别喜欢那只白瓷做成的小孔雀。

　　小小一只，可以捧在掌心，但羽毛栩栩如生。

　　“这得多高的手艺。”她赞不绝口。

　　徐皙笑道：“以前有个人在江南西路开瓷器厂。他求我爷爷办事，特意送了这个。”

　　萧珠便在心里想：你们从前真阔。

　　随意可以收到这样手艺绝伦的礼物。

　　现在住这么破……

　　冬日天阴，房子薄薄的墙板，不太挡风。

　　萧珠坐在小火炉前，感觉后背凉飕飕，风从墙壁缝隙灌进来。

　　她又看一眼徐皙：“你真送给我？你舍得吗？”

　　徐皙眼里，萧珠是个小孩子。小孩子正儿八经说大人的话，特别有趣，她忍不住笑：“舍不得我就不拿出来了。给你。”

　　萧珠珍惜接了：“谢谢你，你真好。”

　　“姐姐，她好可爱！”徐皙回头对徐白说。

　　萧珠不仅仅是可爱，还长得特漂亮。一双乌黑的眸子，似墨色宝石，镶嵌在巴掌雪肤的小脸上，比瓷雕的娃娃还精致。

　　徐皙忍不住摸了摸她的脸。

　　软软的、滑滑的，也像瓷器。

　　萧珠微愣。

　　怔愣一下后，倒也没生气。看在这只瓷孔雀的份上。

　　徐白忙打岔，叫妹妹去帮忙端饭。

　　“你别恼，西西是很喜欢你的。”徐白笑着对萧珠说。

　　萧珠：“看得出来。”

　　——要不然，也不会把珍藏的小玩偶拿出来给她。

　　四个人吃饭。

　　饭桌上，徐白的母亲和妹妹时不时被萧珠逗笑。

　　萧珠说话很认真，可她们莫名觉得好笑。

　　徐白突然就懂，为什么萧珠从前很讨厌去学校、很讨厌家里照顾她的女佣。

　　在萧珠很提防的情况下，这种觉得她说话有趣的行为，本质上是在否认她的思想。

　　有种看小猴子耍把戏的感觉。

　　而萧珠，她不仅仅性格早熟，思想也早熟。

　　坐在这里吃饭，徐白也觉得她有点不自在，因为她不知道她的话有什么可笑。

　　但她信任徐白，故而她没有发脾气，情绪稳定吃了饭。

　　“……徐姐姐，我真的很难相处吗？”回去路上，萧珠还问徐白，“我好好说话，她们为什么要笑？又不像是在讨好我。”

　　她一直有这个疑问。

　　她也不止一次遇到这种情况。

　　徐白便道：“你的感觉没有错，她们把你当孩子呢。”

　　萧珠：“……”

　　“你长得很可爱，比一般的小孩子漂亮多了。对于特别漂亮的小孩，大家会更加宠溺，哪怕不熟。

　　故而在心里，又减了你的年纪，觉得你是懵懂初开。你说大人的话，她们听着就忍不住发笑。”徐白道。

　　萧珠哼了声。

　　徐白：“再过几年，你慢慢长大，就不会再有人这样待你了。”

　　“真讨厌。”萧珠说。

　　徐白握住她的手。

　　早慧算是一种奖赏， 还是一种惩罚？

　　萧珠不到八岁的脑子里，已经装了太多的成熟想法。这是天赋，也有萧令烜日复一日的淬炼造成的。

　　当年纪与思想不匹配的时候，得不到正确反馈，的确会很恼火。

　　这个晚上，徐白陪萧珠睡。

　　她把萧珠的这个疑惑，用很多故事讲解清楚。

　　萧珠听懂了，似乎也卸下一块心病。

　　萧令烜不在家，徐白和萧珠的日子过得很自在。

　　到了腊月十五，徐白就给萧珠放了年假，此事她擅自做主了。

　　萧珠每日只需要读一篇英文文章、默写十个字，半个小时结束。

　　结束后，时间属于萧珠，徐白只陪同。

　　萧珠便带着徐白去了很多地方。

　　她甚至和徐白去了寺庙玩。

　　一日回来，在门口那条街遇到了萧珩的汽车。

　　汽车停靠，萧珩倚靠车门抽烟。半下午的阳光，从虬枝洒下了斑驳，给他侧颜镶嵌浅浅金边。

　　英俊得格外醒目。

　　萧珠对副官说：“挡路。直接撞过去。”

　　徐白：“……”

　　萧令烜身边的人，说话行事，好像都是这个调子。

　　犹记很早之前，陶翎兮半路拦徐白，副官石锋也是叫徐白坐稳了，他要撞过去的。

　　这次，石锋没听萧珠的，而是放慢车速：“徐小姐，需要撞开吗？”

　　“停车吧。”徐白道。

　　车子靠边停下，徐白下了汽车，萧珠则把车窗摇下来。

　　徐白还没有走到萧珩跟前，萧珠开了口：“你这个害人精，怎么又来了？徐姐姐一见到你，就会倒霉。”

　　萧珩不以为意笑了笑：“阿宝，好久不见了。上次爆炸摔断了腿，已经完全好了？”

　　“你威胁我？”

　　“是关心你。”萧珩说，“我是你堂兄。”

　　徐白打断了他们俩斗嘴，问萧珩：“少帅有事吗？”

　　萧珩开门见山：“你这边的差事，还没有结束吗？快要过年。”

　　“暂时还没有。”徐白道。

　　萧珩眸色一沉，薄唇微微抿了下：“是有什么变故，我不知道吗？”

　　“咱们俩不是快要退婚了吗？我想，我这边差事的安排，应该不需要告诉你。”徐白说。

　　萧珩沉吟，半晌才问：“何时做的决定？”

　　“那天在茶楼，小伙计差点一壶滚水烫死我的时候。”徐白看向他的脸，淡淡说。

　　一抹日光落在他眉梢，他的眸中被金光沾染，有了碎芒。

　　深邃如海。

　　微起波澜，却又汹涌。

　　“这不公平吧？”他苦笑了下，“这么一件事，就定了我的生死？”

　　“少帅所求，与我道不同。我只是不愿纠缠。”徐白说。

　　何况，何止这一件事？

　　萧琳算计她，不是刚刚发生的吗？这背后，还不是“少帅夫人”位置与权势之争？

　　萧珩微微偏头，看向萧珠的方向：“那是更好的选择吗，岁岁？”

　　“这是更安稳的选择。”徐白道，“我求得少。”

　　“什么是安稳？”

　　“我要给阿宝做三年的家庭教师。”徐白说，“差事，与豪门婚姻相比，更安稳可靠。我所得的，我可以看得见。”