第049章 她的甜

萧令烜站在门口，听到了徐白的话。

　　有点道理。

　　“挺会说教，天生做先生的料。”他心里想。

　　他抬脚进去。

　　“……阿爸，您听说罗续死了吗？”萧珠问。

　　萧珠不满八岁，按说应该是小孩子的脾气秉性。实则她很早熟，又争强好胜。

　　南城很多事，萧珠都知道。

　　——徐白一开始就把她当同龄人，真是摸准了她的路子。

　　“你操心这个？”萧令烜旁边坐下，“今天上什么课？”

　　“四爷，我回头给您一张课表。”徐白说。

　　萧令烜：“麻烦。你随便说说，我听一听。不用文件备份。”

　　徐白待要开口，萧珠不乐意了。

　　“我才十分钟，要被你占了八分钟了！”

　　萧令烜：“你嫌弃你老子？”

　　“你夜不归宿，也不像个当老子的，难道不该被嫌弃？”萧珠说。

　　他们父女俩随时都能吵起来。

　　徐白莫名想笑。

　　“回头说吧。”萧令烜站起身。

　　他没说回头是什么时候。

　　徐白重新算时间，去掉萧令烜耽误的几分钟，依诺和萧珠聊了十分钟八卦。

　　上午的算数课结束，萧珠又接上早上话题。

　　徐白和萧珠都不太清楚事情始末，只能顺着桃色丑闻，聊聊这件事的皮毛。

　　“徐姐姐，你说我阿爸会知道吗？”萧珠问。

　　徐白：“他应该知道吧？”

　　“这件事难道跟他有关？”

　　徐白失笑：“此事闹得人尽皆知，你阿爸消息又灵通，他不至于不知情。”

　　萧珠：“也是。中午问问他。”

　　然而，中午萧令烜没起床。

　　他可能一夜未睡。直到下午三点，徐白正在给萧珠默写的时候，楼上传来动静。

　　徐白下工时，萧令烜坐在餐桌前，正在吃饭。

　　“你这是哪一顿？”萧珠故意问。

　　她的腿，已经可以自己灵活上下楼了。

　　萧令烜：“想吃就吃，还管哪一顿？我自己的饭，又不求旁人赏。”

　　萧珠：“……”

　　他这挤兑，杀伤力比较大，因为萧珠和徐白都靠着他吃饭。

　　萧珠觉得她阿爸哪里都好，就是这张嘴太过于烦人。

　　但凡能换他少说一句，萧珠愿意减寿一年。

　　“阿宝、四爷，我先回去了。”徐白接了腔。

　　萧珠小大人似的点点头：“徐姐姐，明日见。”

　　“明日见。”徐白说。

　　萧令烜端起桌上茶盏，就着旁边空碗漱了口：“我送你。”

　　徐白：？

　　“不是说阿宝的课表，要告诉我一声？”他道，“准备出门。”

　　萧珠：“你今晚又不回来？”

　　“有事。”萧令烜整了整袖口，“你害怕？”

　　“不怕，但我一个人有点无聊。”

　　“这栋别馆，上上下下至少两百人，你无聊什么？”萧令烜说。

　　徐白听了这话，初时不觉得有什么不对；而后心头一凛。

　　因为，她在这里进出了快两个月，见到的人不多于二十。

　　也就是说，暗处藏了十倍的人。

　　他居住的地方，最是安全。

　　也怪不得他夜不归宿，敢把萧珠一个人扔在这里。

　　萧令烜说完萧珠，回头瞧见了徐白难掩错愕的表情，拧眉：“你教她，反而被她传染了呆气？”

　　又道，“一个蠢、两个呆的，你们长这么大，浪费了多少粮食？”

　　徐白：“……”

　　萧珠几乎要暴怒：“你好讨嫌！你说我就够了，干嘛还说我的人？”

　　“你的人？”萧令烜不屑，“薪水我给，是我的人。我的人，我说她是器重她。”

　　徐白：“……”

　　她最近不管走到哪里，都被当做透明。

　　有时候徐白都怀疑自己是不是个鬼魅，别人到底能不能看到她？

　　萧令烜和萧珠热火朝天吵了几句，抬脚往外走。

　　徐白忙跟上。

　　他的车，依旧是副官长石铖开车。

　　萧令烜上车后，膝盖抵住前座的靠椅，很慵懒半躺着。

　　他不开口。

　　徐白主动说了话：“四爷，阿宝的课表，我跟您说说，您看看是否要修改。”

　　一周六天的安排，有两日下午是没课的，专门给萧珠放松；国文课比较重，算数与英文数目相等。

　　“要这么多国文课？又不需要考状元。”萧令烜说。

　　徐白却坚持她的看法：“国文课是基础。”

　　“认识字不就行了？”

　　“不是这样的。除了认识字，还需要研读古籍、史书。”徐白说，“四爷，我从小国文很好。”

　　“然后呢？”

　　“我发现，王朝、树木，皆有‘年轮’。人生短短数十载，起起伏伏的，也能从中看到规律。

　　就像行船，熟练的老水手，是不怕风浪的。知道风浪的时间、程度，可以娴熟应对。

　　阿宝是个小孩子，她的生活刚刚开始。往后漫长日子里，您不能预设您永远庇护她。

　　她要懂荣耀、低谷时如何一个人去应付。这就是国文课的意义。它不单单是学识，也是给生活打一个底稿。”徐白说。

　　她一口气说了很多。

　　萧令烜却没有打断她。

　　因为，徐白在遭遇变故的时候，处理得的确很妥当。

　　没有自怨自艾，也没有愤世嫉俗。她的落落大方，萧令烜看在眼里。

　　这点比很多人都强。

　　故而她这席话，听在萧令烜耳朵里，很有说服力。

　　“行，随你安排。请了你做教师，这些事都有你做主。”萧令烜道。

　　徐白：“四爷心胸宽广，才能容得下我有自己的主张。”

　　萧令烜：“你随时都要捧我几句？”

　　“真心话。”

　　萧令烜意味不明哼了声。

　　真心还是假话，说不准，但的确动听。

　　“你说真心话，我也不把你当外人。”萧令烜说，“跟你说件事。”

　　“您说。”

　　“萧珩是从你的行迹里，找到了卢老在扬州的住所。”萧令烜说。

　　徐白脸色骤然发白。

　　她手指轻轻蜷缩了起来。

　　萧令烜：“我没有怪你。只是再次提醒你，别泄露我这边的秘密。跟萧珩走动的时候，自己留心。”

　　“是。”徐白低垂了头。

　　车子到了高安弄，徐白下车。

　　萧令烜的汽车发动，往城外去。

　　石铖开得很稳。萧令烜端坐，脑子里考虑滕勇的势力太过于庞大，倏然感觉鼻端萦绕一点淡淡桂花香。

　　还有点甜味。

　　他下意识转头。

　　徐白已经下车了，旁边位置空空荡荡。他却愣是感觉她还坐那里，用她那拖一点尾音的腔调，跟他说话。

　　他揉了揉眉心，摇下车窗点烟。

　　“她真应该少吃点桂花糖。”

　　糖都快给她腌入味了，她呼吸都带一点甜。

　　而萧令烜最讨厌甜味了。