第083章 徐白的反抗

周六的夜晚，非常开心。

　　雨花巷的宅子宽大、舒适。母亲做好了几样点心、买了零嘴，又煮了她们爱喝的甜汤。

　　徐白、徐皙、冯苒和萧珠围坐在徐白小院的一楼厅堂，沙发旁边摆放一张软毯，一边吃一边闲话。

　　主要是冯苒说。

　　冯苒知道南城大大小小的各种八卦。

　　徐皙和萧珠特别爱听她说。

　　“……阿苒姐，你真适合去做个老师。我们密斯要是有你这么会说，上课就不枯燥了。”徐皙说。

　　“不行不行，我登不上大雅之堂。私下里能聊，叫我说正经事，我蹦不出一个屁。”冯苒说。

　　众人都笑起来。

　　徐白在旁边喝甜汤。

　　萧珠发现，她真嗜甜。甜得发腻的糖芋苗，她还需要再加一勺糖进去。

　　“岁岁才适合去做老师。她脑子里装了很多的知识，举一反三，什么都会。”冯苒说。

　　徐白从甜汤碗里抬头：“我投错了胎。生错了年代，又生错了性别。我要是个男人，又在前朝，我肯定能考个进士。”

　　“肯定。”

　　“那必然。”

　　众人都笑。

　　徐白现在的理想，不是做个教师，而是一名医生。

　　她们聊起了前途。

　　徐皙不知自己想做什么，她打算出国后再选专业；冯苒没有留洋，中学毕业后就在家里待嫁，如今也没嫁出去；萧珠还太小，一切都未定。

　　未来似乎很遥远，又缥缈。

　　只得转移话题，继续聊城里各种八卦，以及歌星、舞星和电影明星等。

　　四个人都睡徐白的小楼，翌日全部起晚。

　　母亲也没催。

　　起来后，随便填补两口米粥，就去找师姐顾秋元。

　　师姐今天也休息。

　　几个人去吃饭。

　　饭店奢华，请的是御厨，每道菜都贵，故而装饰格外讲究。

　　包厢内坐定，萧珠就说：“刚刚门口卖糖葫芦。”

　　冯苒：“我去替你们买，我也想吃。”

　　她麻利去了。

　　片刻后回来，带着糖葫芦，脸色却郁郁。

　　众人都问她怎么了。

　　“……遇到以前一起玩的朋友，她们假装没听到我喊。”冯苒说，又看向徐白，“还瞧见了萧珩。”

　　徐白：“……”

　　她待要安慰冯苒几句，包厢门口传来说话声。

　　是萧珩与萧珠的副官在交谈。

　　徐白站起身。

　　她打开门，就瞧见了萧珩。

　　四月初的天气暖和，他穿着一件灰色衬衫、同色马甲，高大修长立在走廊的正中间。

　　衣裳考究、气质雍容，越发显得他整个人矜贵无比。

　　他脸上依旧没什么表情，眸色冷淡。

　　瞧见了徐白，轻轻点头：“岁岁。”

　　“少帅有事吗？”徐白问他。

　　萧珩：“瞧见了冯小姐，喊她她也不理我，才知道你在这里吃饭。”

　　上前几步，要拉她的手。

　　石锋挡在他跟前。

　　暗处便出来几个人，手枪对准了石锋。

　　徐白深吸一口气，对石锋说：“先退下。”

　　石锋应是，利落往后退了几步；萧珩也示意他的人收起枪。

　　他走向徐白：“我是你的未婚夫。我与你，才是光明正大的关系。不要叫旁人越过咱们。”

　　他声音平淡，也没有任何警告之意。

　　徐白却想起他的话。

　　他们俩是同流合污的关系，是一根绳上的蚂蚱。

　　如果他弑父的罪名成立，他一定会拖徐白下水。

　　他肯定早已把证据准备齐全。

　　不仅徐白，就连她的母亲和妹妹，都在算计之内。

　　“岁岁，我的话对吗？”他逼问，呼吸几乎落在她脸侧，“我们有过契约的，你还吻了我。”

　　后面这句话，声音很低，是贴着她耳朵说的。

　　他弑父后，叫她表达诚意。

　　徐白被那一枪打碎了灵魂，那个瞬间她是支离破碎的，只能顺着他的话，亲了他。

　　那一吻，最近几个月无数次在徐白的梦里，让她惊出一身冷汗。

　　可如此冰冷的人，也有灼热的呼吸。口鼻的热浪，萦绕在她脸侧。

　　徐白抬眸看向他，点点头：“你的话很对。”

　　他满意了。

　　面无表情，可眼神里多了点舒缓。牵上她的手，他道：“我与人吃饭，你过来打个招呼。”

　　他掌心冷。

　　徐白似被一条蛇缠绕，呼吸艰难。她甩不脱他的钳制，随着萧珩往前走。

　　那不是通往未来的路，是一步步走向地狱。

　　她很想逃脱，又无力。

　　普通人在军阀跟前，渺小不如蝼蚁。

　　萧珩的包厢内，坐了几名上了年纪的军官。

　　徐白认识几个，有两个人还是她爷爷的老部下。只是她家遭难后，爷爷又去世了，没人雪中送炭。

　　“……我说你做什么去了，原来是打野味。”有女人笑道。

　　徐白便瞧见了滕明明。

　　滕明明剪短了头发，似女学生那样齐耳，却又烫了时髦的卷曲，别上珍珠头箍。

　　浓妆之下，头上珠光给她添彩，她面颊饱满莹润，美艳又张扬。哪怕是红唇，也要比一般女人鲜艳三分。

　　“别胡说。这是我的未婚妻徐小姐。”萧珩声音里带着警告。

　　他亲自拉开了椅子，请徐白坐下。

　　滕明明一怔。

　　“徐茂清的孙女吧？长这么大了。”有人接话。

　　“亭亭玉立的大姑娘，真有徐师座当年的风采。”

　　他们夸了几句徐白。

　　却愣是没一个敢说，徐白与萧珩“郎才女貌”。

　　因为，滕勇和滕明明坐在那里。

　　萧珩与徐白落座。她性子静，没有热络寒暄，只安静坐在位置上。

　　滕明明不快，抽出香烟点燃。红唇间吐出轻雾，简直似妖精要现形，美得令人炫目。

　　相比较之下，徐白纤细素雅，似开在雨季一朵小小梨花，只能点缀，作为男人茶余饭后的消遣。

　　萧珩至今也不肯松开她，目的很明显。

　　这是一种打压手段，叫滕明明和罗绮为他吃醋，又不至于相互较劲，转移火力点。

　　很聪明的一个人。

　　只是利用一个落魄女，这手段不甚光彩，也有点卑劣。

　　可怜这位徐小姐，夹在中间做棋子。

　　她要是脑子清楚，知道自己的立场，还能活下去，否则早晚都会被碾压而死。

　　“我听说，徐小姐是滕禹的同学？”滕勇笑着开了口。

　　没人会把徐白视为对手。

　　除了被嫉妒激疯了滕明明。

　　“是，滕师座。”徐白道。

　　两人交谈几句。

　　徐白便站起身：“我不打扰诸位雅兴，先回去了，我那边也上菜了。”

　　萧珩也起身：“我送你。”

　　“几步路，干嘛送来送去的？徐小姐又不是没脚走路。”滕明明突然又开腔。

　　她忍无可忍。

　　“是，我有手有脚的，不用送了少帅。”徐白接了她的话，却是看向萧珩，“少帅不厚道，旁人都废了一只手，何必劳烦一个残疾人抢食？”

　　包厢内倏然一静。

　　“你说什么？”