第077章 做我的女人，你不吃亏

小楼上下无嘈杂，只春夜徐徐细风吹动树梢，混合一点蛩吟，密而安静。

　　房门关上，徐白的心不受控制乱跳。

　　她用力捏紧手指，指甲嵌入肉里，来平息情绪。

　　男人站在她跟前，高大身影遮挡了电灯的光，在她瞳仁里落下一片阴影。

　　“……你总不至于，叫我重复那晚的事，帮你回忆吧？”萧令烜似笑非笑，声音里充满威胁意味。

　　以及，有点烦躁。

　　“您是说，正月的事吗？”徐白抬起眼帘。

　　她的眼睛很大，清澈有神。坚韧与果断、谨慎与怯懦，都藏在同一双眸子里。

　　萧令烜发现，他猜不透她。

　　可能念了很多书的女子，就是这样复杂。她的灵魂是充盈的、思想是深邃的，很难弄懂。

　　“……你不想聊聊？”他问。

　　“四爷，我很感激您。”徐白说。

　　萧令烜挑眉。

　　先夸他，后面肯定不是什么好话。

　　他后退几步，斜斜倚靠着她的梳妆台，抱臂静看她。

　　“大帅遇刺，要不是您护我，我死无葬身之地；要不是您借给我宅子，我这辈子都回不了家。”徐白说。

　　她说着，抬眼去看他。

　　他眸色幽静，没什么情绪，淡然回视她。

　　“我以为，那晚的事我们说得很明白，已经翻篇了。”徐白说。

　　萧令烜沉默着，半晌才接了话：“你可以说得更漂亮一点。你不是很会说吗？”

　　徐白：“您对我很好，也救了我的命。华丽说辞是应付旁人的，而不是您。”

　　萧令烜情绪莫测。

　　“我对你好，不是为了睡你。”他似乎很想抽烟，眉头轻轻蹙了起来，“我找女人容易。”

　　徐白紧绷了这么久的心弦，终于松了几分。

　　“你犯得着跟我见外？”他又问。

　　“我不是这个意思，四爷。”

　　“你收了宅子，就对我避如蛇蝎，我还以为你就是这个意思。”萧令烜道。

　　徐白：“……我有时候也会犯糊涂。现在我知道了，四爷。往后我不会如此不知好歹、亲疏不分。”

　　“徐白，你是女人，有些事我的确无所谓，对你而言却不一样。你以为我是纠缠你，才非要聊这个？

　　或者你以为，我仗着有点权势，就不把那晚当一回事，你也算看轻了我。”萧令烜说。

　　“我当然懂。”徐白说，“我说翻了篇，也不是惧怕您。而是在我心里，这件事真的过去了。”

　　“你确定？”

　　“是。”徐白道，“我不会再提一个字。我也会向您证明，我绝不拿着此事要挟您。避嫌就是向您证明我的态度，而不是拿乔。”

　　又道，“四爷，我已经无数次跟您说过，我没有野心。大帅遇刺，您也没怀疑我半分，我想您也看得出来，我不是说一套做一套的人。”

　　“如此甚好。”他道。

　　徐白暗暗舒了口气。

　　“你如果后悔了，半年内还可以跟我提，我会负责。”他说，“跟我的女人，不会吃亏，你大可放心。”

　　“……好，多谢。”徐白说。

　　她巴不得今晚就彻底一笔勾销。她甚至怀疑，他们俩到底有没有聊到一块儿。

　　为什么还要拖半年？

　　——他既不像是这么黏糊的性格，也不像是如此在乎一个女人的脾气。

　　徐白很想要他一个准话，又怕过犹不及。

　　她忍住了。

　　萧令烜嗯了声。

　　他站直了，转身拧开了房门的锁栓，先走了出去。

　　徐白胡乱把掌心的汗擦在衣服上，跟着也出了房间。

　　萧令烜在徐家吃了一顿饭，独自离开了，萧珠留下来小住。

　　“……你跟我阿爸和好了吗？”萧珠说。

　　徐白：“我与他没有矛盾。”

　　萧珠：“没矛盾你不吃他的饭？”

　　“他是长官，客气点总归不会有错。不能太把自己不当外人。”徐白道。

　　“那你跟我，也要客气吗？”

　　“当然不会。从前人家请西席，教小姐念书，往后这个西席就等于半个爹。你算是我半个女儿了，我跟你客气什么？”徐白说。

　　萧珠高兴起来。

　　她才不管她阿爸死活，徐姐姐跟她要好就行。

　　她搂着徐白的腰，贴着她睡觉。

　　徐白睡在自己的房子里，又有萧珠陪着，心情很放松。

　　她很快进入了梦乡。

　　翌日，徐白早早起床，亲自去了趟车行，租赁了一辆汽车。

　　萧珠瞧见停在小院外面的汽车，很诧异：“徐姐姐，你买车了？”

　　“我哪里买得起？”徐白笑道，“租的。”

　　“你要开车带我出去玩？”萧珠问。

　　徐白：“也不是出去玩。我想去看看冯苒。”

　　又说，“苏宏不是说，他安排了好几个人在前后院吗？我到时候再带上几个人保护你。”

　　萧珠大喜。

　　她想，徐姐姐说她是半个女儿，没有哄骗她。

　　徐姐姐没有因为怕危险、怕承担责任，就把她留在家里。

　　萧珠的确有半个妈了，心情雀跃，欢欢喜喜去洗漱。

　　听说徐白要去看冯苒，母亲早起顾不上吃饭，急忙去了趟集市。

　　她买了很多东西，叫徐白带给冯苒。

　　“阿苒待你最真心。冯家遭难，咱们能帮就帮。”母亲说。

　　萧珠在旁边问：“伯母，当年冯家也帮了你们吗？”

　　“……阿苒来替我们搬家了。”母亲道。

　　冯家长辈，可能是想不到，也可能人走茶凉。毕竟，两家走动不算特别亲近。

　　那时候徐家遭难，大家都怕沾他们。他们不仅仅没房子没财产，还欠钱。

　　冯苒却是尽心尽力帮了忙。

　　徐白回国时，也是冯苒去码头接她的。

　　人人都说“有事”，人人都称“不得已”，唯独冯苒把什么都做到了。

　　徐白早已准备周末去看冯苒的，故而她也提前买好了很多东西。

　　汽车的后备箱、后座，都填满了。

　　徐白打算亲自开这辆车，萧珠坐在她的副驾驶。

　　副官石锋开另一辆车，带着三个人护航。

　　很快，苏宏就把此事传给了萧令烜。

　　“……徐小姐带着大小姐出门，需要阻拦吗？两百里地，可能会遭遇土匪。”苏宏说。

　　萧令烜：“阿宝总要见见世面。石锋跟着吗？”

　　“是。”

　　“他一个人，顶得上一支军队。”萧令烜道，“随便她们去吧。”