第090章 仰慕她

晚上，徐白留在同阳路吃饭。

　　厨房做的，不是萧令烜下厨。他才回来，很忙。

　　饭桌上，萧令烜喝点酒，还给徐白倒了半杯。

　　他们俩聊天，萧珠在旁边默默干饭。

　　“石锋说你很机敏，那天在东安河反应很快。还夸你东洋话听得懂、说得好。”萧令烜说。

　　徐白：“阿锋他过奖了。他的枪法才是真好。”

　　萧令烜：“他也就那样。教官营出来的人，枪法是基本功。”

　　徐白听出，他有点不悦。

　　怎么夸了他的人，他还不满意？

　　长官不满意，她就不说了，转移话题：“抓到那个东洋人，是领事馆的人。您放了他吗？”

　　“抓到了就是死，还能活着放回去？”萧令烜说。

　　徐白：“……”

　　“没关系，罪名扣好了，那边巴不得他消失。”萧令烜又道。

　　徐白觉得话题要聊死了。

　　萧令烜却话锋一转，很自然问起萧珠：“她在你家住半个月，有没有打扰你？”

　　“我没有。”萧珠满嘴塞着食物，抢答。

　　徐白点头：“没有，阿宝很好。这段时间功课也没落下，对人也很有礼貌。”

　　“你不嫌弃她烦就行。”萧令烜说，又问萧珠，“你感觉如何？”

　　“我喜欢。”萧珠道，“我想去那边住，你又不同意。你以前不在家，我特别无聊。”

　　“我不是请人照顾你了吗，怎么还无聊？”萧令烜不满，“要不，叫你老师每周在同阳路住两天。”

　　萧珠错愕。

　　徐白微讶。

　　“啊？”萧珠看向她阿爸。

　　“我忘记了，问过了她，她不愿意是吧？”萧令烜目光依旧看向萧珠。

　　萧珠眼神虚虚的。

　　徐白听懂，立马替萧珠遮掩：“我还以为是阿宝自己的主意。我想着，这是你们住的地方，又时常有您的心腹出没，到底不太方便。”

　　又说，“我还是更愿意回家住，这才说了‘不同意’。”

　　她把什么都揽在自己身上。

　　萧令烜：“没把你当外人。你倒是一如既往见外。”

　　“我没有见外。”徐白说，“照顾阿宝，本就是我的分内事。对您，我也是忠心耿耿的。”

　　萧令烜心情更加不错。

　　“我手下那些人，要是一个个有你能表忠心，我也不用成天恼火。”他道。

　　徐白：“他们都是有真本事的，不用在长官面前耍嘴上功夫。”

　　“你也是有真本事的人，别谦虚。”萧令烜道。

　　徐白端起酒杯：“四爷夸了我，我愧领了，往后做事会更勤勉。阿宝交给我，您放一万个心，我一定会教好她的。”

　　萧令烜随意碰了下她的杯子。

　　“我不在家的时候，你下工后可以把阿宝接走。你不仅教得好，把她保护得也很好。她跟着你，我的确放心。”萧令烜道。

　　萧珠眼睛亮晶晶的。

　　没想到事情如此轻松解决了，她喜出望外。

　　还可以常去雨花巷，更开心了。

　　“阿爸，你最好了。等你老了我一定会很孝顺的。”萧珠说。

　　萧令烜：“指望你？我不如再生几个。”

　　萧珠：“你生吧，我不嫌弃。我还能帮着带弟弟妹妹。”

　　徐白在旁边想，怎么男的也能生吗？说得煞有其事。

　　还不得求女人？

　　她这么一想，唇角的笑忍不住，又急忙收敛。

　　萧令烜已经瞧见了：“你笑什么？”

　　“没有笑。”徐白一本正经。

　　“你不老实。”他道。

　　徐白：“……”

　　三个人插科打诨，一顿饭吃得很快。

　　徐白吃饱了。就是对桌子上那道红烧排骨不太满意，没萧令烜做的软烂酥甜。

　　饭后，徐白要回家，萧令烜亲自送她。

　　她说不用，萧令烜便道：“我也要出门，顺道送你。”

　　她没有在推辞。

　　车上，他们还聊了聊滕明明那件事。

　　“滕明明没有踪迹，她的副官长吉良没死。我已经派人去追踪了。”萧令烜道，“我人在外地，下手晚了一步。”

　　徐白：“那天，滕明明的人，是试图绑架我吗？”

　　“对。”

　　“……军政府少夫人的位置，人人觊觎。滕明明既有野心，也有实力，她势在必得。

　　如果我是萧珩，我不会娶她，她与她大哥的势力与能力都太强了。所以，她一直在向萧珩示爱。”徐白说。

　　萧令烜看一眼她。

　　“我之前没想通，像她这样的女人，为什么在爱情里如此卑微？现在明白了，这只是遮羞布。”徐白叹了口气。

　　萧令烜看着她。

　　车厢里灯光黯淡，她的雪颈修长纤细，侧颜精致得近乎完美。可能是瘦了点，下颌的弧度更优美几分。

　　长这么漂亮的女人，居然挺有脑子，有点出乎他意料。

　　“你对滕明明的评价，一直挺不错的。”萧令烜说。

　　徐白：“人品姑且不论，我很羡慕她的能力。”

　　她要是有滕明明的本事，就不会被萧珩逼得如此狼狈；也不用在这世道上活得小心翼翼。

　　她万幸搭上了萧令烜的船。

　　萧珠断腿一事，非常偶然，却成就了徐白。

　　徐白因此有了机会，能走近萧令烜。

　　否则，人人都可以踩她一脚。

　　“滕明明的差事，很多人都是侧目，不限男女。贬损居多。”萧令烜道，“你推崇她的能力，倒是见解独到。”

　　徐白：“可能我跟她，没有利益纠葛吧。”

　　置身事外，才可以看得透彻。

　　“这话说反了吧？整个南城，只有你跟她利益冲突最明显。”萧令烜道。

　　他说的是萧珩。

　　徐白：“她这么想，但我不这么想。”

　　萧令烜听了这句话，唇角微扬。

　　他送完徐白，去了趟军政府开会。

　　这天会议开到凌晨。

　　滕勇和萧珩都在，两个人表情都收敛，不露端倪。

　　萧令烜在驻地杀赵周泉一事，证据做得充足，军政府内部没人敢公然说他什么。

　　只是私下里抱怨他太狠，党同伐异、手段狠辣。

　　他压根儿不玩他父亲、他大哥那套政治把戏。

　　老将们自持身份，等着看萧令烜倒霉，却万万没想到，他培养了那么多人。

　　他性格狠，但钱财大方、眼光又好。有本事的将领他能选得出来，又能收服。

　　杀了赵周泉等五名将领，他的人上去就能顶事，丝毫不出乱子。

　　这个时候就明白，他为什么非要抢码头。

　　军政府老将们心里多少有点绝望：萧令烜坐在牌桌上，却不玩他们的牌，这叫他们愤怒，又恐慌。