第038章 你想欺师灭祖？

徐白好些日子没见到萧令烜。

　　萧珠的腿拆掉夹板，是徐白陪同她去医院的。

　　人人都在谈论洪门新的龙头。

　　“……徐姐姐，咱们在医院的时候，护士小姐们也在说。”萧珠道。

　　徐白：“最近没什么大事，就这件事风头最大。”

　　“这世上没有我阿爸办不成的。”萧珠挺骄傲。

　　徐白不愿多谈。

　　拆掉夹板，萧珠的腿需要复健，徐白搀扶她在屋子里散步。

　　萧令烜回来时，萧珠正在发脾气。

　　“怎么抽风？”萧令烜问。

　　萧珠很想他，又气恼，哼了声不搭理他。

　　徐白在旁边解释：“阿宝说她这条腿不灵活了，可能是废了。”

　　“才拆了夹板，得一两个月才能灵活，急什么？”萧令烜说。

　　徐白：“我也是这样告诉她的。她只是有点沮丧，没什么大事。”

　　“……我怕我的腿废了。”萧珠终于开了口，十分委屈。

　　徐白：“不会的。从你受伤开始，我不是一直照顾吗？我很用心照顾你的。如果你的腿不能恢复如初，我负责。”

　　“你怎么负责？”萧珠眼睛亮了几分。

　　萧令烜也把视线落在她身上。

　　徐白：“我把腿打断，作为补偿。”

　　萧珠泄气。

　　“你的腿断了，难道我的腿就能好？”她苦着小脸，“你这不是负责。”

　　又道，“我说个负责的办法。”

　　“你说。”

　　“要是我的腿不能如初，你给我当妈。”萧珠道。

　　徐白看向萧令烜。

　　萧令烜饶有兴趣在旁边凑热闹，没接茬。

　　他回视徐白，挑挑眉，等着看她如何回答。

　　“那你吃亏了。”徐白道。

　　萧珠不解：“怎么吃亏？”

　　“我不介意给你当妈，但你愿意萧珩给你当爹吗？自降一辈了。”徐白说，“他是你堂兄。”

　　萧珠嫌弃不已：“我有亲爹！”

　　“你看，这事在你自己这里就拧住了，你也觉得成不了。你换个惩罚。”徐白说。

　　萧令烜觉得很无聊。

　　听女人说话，实在浪费时间，他转身走了。

　　下午时，来了个客人。

　　是上次徐白去扬州见过的，卢宥堂的孙子，名叫卢天瑞。

　　卢天瑞先看望萧珠。

　　“天瑞哥哥！”萧珠瞧见他，很是欢喜，“你舍得来看我了？”

　　“我一直忙，有空就赶紧来了。给你带了好吃的，桃花酥。”他放下一份点心，又冲徐白点点头，“徐小姐，又见面了。”

　　“卢少，你从扬州赶过来的？”

　　“是。”卢天瑞笑道，“你们先忙，等会儿再聊。”

　　中午一起吃饭。

　　饭桌上，萧珠与卢天瑞聊得很高兴。

　　徐白沉默吃饭，不怎么开腔。

　　萧令烜时不时说几句。

　　他的嘴很毒，不是损萧珠就是贬卢天瑞。他刁钻刻薄，徐白总想笑，又不太敢，忍得很辛苦。

　　“……陶家的两个女人去了扬州，爷爷很生气。他说，你不该把事情做成这样的。如果你想要陶博退位让贤，有一百种办法。”卢天瑞说起正经事。

　　萧令烜：“陶家的女人跑了三个，是我疏忽。但能找到扬州去，我有些意外。我派人在路上阻拦了。”

　　“她们先南下，再往西南，昨日才到扬州的。你的人可能没想到这条路。”卢天瑞说，“有人帮她们。”

　　“多管闲事。”萧令烜淡淡道。

　　卢天瑞：“爷爷叫你去趟扬州。”

　　“改日吧。”萧令烜说。

　　卢天瑞：“你最好明天跟我一起去。爷爷很生气。”

　　“他又不能暗杀我。一把年纪了，你劝着他别总生气，会早死的。”萧令烜说。

　　此言一出，徐白和卢天瑞都在心底莫名一颤。

　　为了得到洪门的码头，萧令烜神挡杀神、佛挡杀佛。如果卢老非要在这个时候坏事，他会翻脸。

　　“……陶家的人不死绝，哪怕陶博让位了，帮派内也会争斗不断。这样，只会更加削弱力量。你回去告诉老爷子，他可以信任我。”萧令烜放下筷子，抽出香烟点燃。

　　薄烟升腾，萧令烜的话，说得很慢，“他最好信任我。”

　　徐白拿着筷子的手紧了紧。

　　十六七岁的卢天瑞脸色微白：“烜哥，你不会欺师灭祖的吧？”

　　萧令烜淡淡一笑，漆黑眸光安静落在卢天瑞脸上：“当然不会。”

　　见卢天瑞脸色更难看，萧令烜伸手，拍了拍他后脑勺：“吃饭。”

　　又道，“你是个好孩子。你爷爷只想让你做富家子，磨掉了你的利爪，可惜了。不如到我身边来做事，洪门很缺人。”

　　卢天瑞：“我中学毕业就要去留洋，爷爷不愿我涉足帮派。”

　　“你自己呢？”

　　“我不太爱念书。”卢天瑞垂头，“但我会听我爷爷的安排。”

　　“愚孝。”

　　“留洋很好啊，我将来也要去留洋。”萧珠突然插话，“徐姐姐在外面念了四年书，对不对？”

　　众人目光投向徐白。

　　包括卢天瑞。

　　气氛里的紧绷消失，卢天瑞问徐白：“在外面念书辛苦吗？”

　　徐白喝了一口汤，才回答：“不管做什么事，有天赋、有兴趣，就很容易。反之则很难。卢少现如今成绩如何？”

　　“介于中等和糟糕之间。”卢天瑞诚实道。

　　徐白：“那就是既无这方面的天赋，也不是很感兴趣。你如果去留洋，大概会觉得很辛苦。”

　　萧令烜转向徐白这边，手臂搭在椅背上：“听听，这就是明白人说的话。”

　　卢天瑞沉吟：“我会考虑的。”

　　又道，“你既然不去扬州，我得及早回去交差，我下午就走了。”

　　“我叫祁平送你。”萧令烜道。

　　下午时，卢天瑞走了，萧珠有点担心：“阿爸，你会得罪卢老吗？”

　　“这天底下没有不能得罪的人。”萧令烜说，“你操心这些破事，还不如好好练字。”

　　戳她的头，“这里装了个猪脑吗？一个多月了，字还是丑得像鬼画符。”

　　萧珠气得七窍生烟。

　　她张牙舞爪要和萧令烜干架，萧令烜信步下楼走了。

　　萧令烜如愿得到了洪门在华东五省一百多处码头。

　　从此，全国多半的军阀，想要军械都得看萧四爷脸色。

　　他很忙。

　　这天之后，徐白又好几日不见他。

　　再次见到他，是午后。

　　这天下雨，大中午也是阴阴的，楼道内光线暗淡。

　　萧珠每日歇午觉，徐白从房间出来找点水喝，正好萧令烜上楼。

　　他喝多了，远远都能嗅到他身上酒味。

　　他本想直接上楼，听到这边房门开合的声音，他伸头看一眼，调转脚步，朝徐白走了过来。