第022章 我在乎她

徐白觉得，萧珩不是简单请她吃饭。

　　他不至于这样殷勤。

　　遇到了罗绮等人，徐白隐约明白几分。

　　不过她不往深处想，平添烦恼。

　　徐白家里从“权贵”落到普通门第，她就该明白，有些事她没资格操心。

　　比如说，她和萧珩的关系。

　　她没有像母亲那样消沉，整个人的精气神都被抽走了；也没像其他两房那样，固执认为徐家还是有些体面的。

　　她认清现实、接受落差。

　　她要在废墟上重新搭建城池。

　　不惹恼萧珩。

　　等他事情办妥，他会开出价码， 叫徐白离开的。

　　“你在想什么？”萧珩突然问她。

　　徐白：“在想等会儿去买些糕点，给小妹做宵夜。”

　　“什么糕点这样好吃？”

　　“她喜欢白俄人蛋糕房的巧克力蛋糕。”徐白说。

　　萧珩：“你也喜欢。你们姊妹口味一样。”

　　徐白微讶。

　　“你每个星期都去学校门口那家蛋糕店，买几种巧克力蛋糕加餐。”他说。

　　他是说伦敦的事。

　　徐白：“……你知道？”

　　“难道你以为你在伦敦，我不管不顾？我的人在暗处保护你。”萧珩道。

　　徐白诧异。

　　她可能完全没想到这点。

　　她生活在校园，来来往往都是人，徐白从来没留意过有人在暗处保护她。

　　她的生活很有规律，几乎不应酬，除了学习就是锻炼，与住在同一所公寓几个朋友一起做做饭。

　　“你一年才跟我见两三次面，我以为你毫不在意。”徐白说。

　　萧珩没接这句话。

　　他把烫熟的羊肉夹给她。

　　徐白也没有再说话。

　　吃了饭，萧珩送徐白去买蛋糕，选了三种巧克力的。

　　徐白另外买了个红提小蛋糕，明天带给萧珠。

　　萧珩没说什么。

　　到了徐家，萧珩替徐白拎着蛋糕盒子，进去和徐太太打了个招呼。

　　“……不喝茶了，等会儿还有事。”萧珩道。

　　徐白叮嘱他路上当心，想要亲自送他，他摆摆手。

　　“别送了，外面下雨，怪冷的。”他道。

　　萧珩从徐家离开，没有回别馆，而是开车去了罗家。

　　他把一把匕首放在大衣口袋，去找罗续了。

　　罗续回家后，与姨太太喝了点酒，打算睡下了。突然听到萧珩入夜登门，他微讶。

　　罗家住一个偌大的园子，是苏氏园林构建，里面有人工湖，大大小小几十个小院子，比南城最大的公园还要大一倍。

　　罗家园子有路灯，极尽奢华。

　　“阿珩，有什么急事吗？”罗续在院门口迎接他。

　　“伸出你的右手。”萧珩道。

　　他开口就是这么一句话，罗续有点懵。

　　他照做。

　　掌心剧痛，罗续急忙要躲，鲜血涌了出来。

　　萧珩在他掌心划了一条口子。

　　罗续疼得吸气，脸色发白：“阿珩，你这是什么意思？”

　　“你与我未婚妻握手的时候，何故威胁她？”萧珩表情寡淡。

　　罗续没狡辩。

　　“阿珩，我还以为我们是朋友。”罗续忍着痛。

　　伤口长，但不深。

　　“我们是朋友，我才小惩大诫。要不然，我会砍下你这只手。”萧珩道，“罗续，想做朋友就别挑衅我。”

　　“我没这个意思。”罗续示弱。

　　萧珩：“你说没有，那我相信。”

　　他说相信，就是还想和罗续来往，没打算断交。

　　“……我不太懂你，阿珩。你知道我妹妹钟情于你，一片痴心。”罗续说。

　　罗家本可以高高在上。

　　无奈罗绮先动了心。

　　她如此优秀，是华东五省最优雅的天鹅，本该人人仰慕她、倾心她。

　　偏偏萧珩冷心冷肺。

　　好在徐家落魄了，碾死徐家如踩死蚂蚁，罗家和罗绮才没有着急。

　　他们知道，萧珩肯定会选择罗绮的——稍微有点脑子的人，都知道如何选择。

　　他们等萧珩把事情处理好。

　　不成想，萧珩却与徐白继续往来，还故意带着她给罗绮瞧。

　　“我与罗小姐，没有缘分。我已经有了未婚妻。我跟你、跟罗小姐还有令尊令堂，甚至我母亲，都说过了：我会如约和未婚妻结婚。”萧珩说。

　　罗续面颊抖了抖。

　　罗续的祖父说，萧珩这个人心机很深。

　　他就是故意用徐白这个落魄女，吊着罗家，要罗家加大筹码。

　　否则，就是他反过来求罗家，会落下风。

　　萧珩很会拔高自己。

　　就像今晚，他也没忍让，没有对罗续刁难徐白视若不见。

　　他登门划了罗续一刀，摆明他态度。

　　“我从未误导过罗小姐，也没有误导过你们。”萧珩继续道，“罗续，这是最后一次。不要叫我难做。”

　　他转身走了。

　　很快，罗家众人都知道，萧珩划伤了罗续，只因为罗续给徐白吃了个闷亏。

　　就连萧珩自己的参谋长宋擎也知道了。

　　宋擎问他：“我和张先生一直劝你，与罗家联姻。你也知道罗绮对你情根深种。你到底什么想法？”

　　“没有想法。”萧珩说，“你知道我。我很多时候恨不能杀了自己。”

　　宋擎心头一颤。

　　“杀戮、自虐，这些念头像魔鬼一样控制我。如我不能自胜，就是死路一条。谈什么前途？把今年先活完。”萧珩说。

　　宋擎眉头紧紧蹙起：“你真没想过和罗绮联姻？”

　　“没有。”

　　“那徐白呢？”

　　“徐白很简单，也很胆小。”萧珩说，“能帮一帮她，我愿意。她爷爷救过我的命。”

　　宋擎确定了。

　　不管是罗家还是军政府其他人，对萧珩的揣测都是南辕北辙。

　　他们以为萧珩求权，萧珩却只是在求生。

　　怪物要伪装人，萧珩光管住自己，就耗尽了力气。

　　“宋擎。”萧珩突然声音有点淡，似哀伤。

　　“你不舒服？”

　　“没有。我只是觉得，徐茂清死得好，徐家落魄了真是一件很美妙的事。”萧珩轻声说。

　　宋擎打了个寒颤：“为什么？”

　　“他们把徐白逼到了一无所有的境地。而她，需要我。”萧珩破天荒笑了下，“宋擎，这个世上居然有人需要我。”

　　“很多人需要你。”

　　“我又不在乎。”萧珩道。

　　宋擎：“……”

　　他有点被吓到了，转移话题。

　　他问萧珩，最近很难压制的痛苦是什么。

　　萧珩告诉他：“弑父。”

　　宋擎：！