第040章 探病

军医给徐白打了一针。

　　她昨晚没怎么睡好，这会儿高烧，她昏昏沉沉躺着，听到上楼的脚步声很重。

　　“我烧得耳朵都脆弱了。”

　　家里没人有这样重的步子。

　　听动静，似军靴踩在木制楼梯上，竟像是萧令烜。

　　她用被子捂住头。

　　房门没有反锁，被打开，有人走了进来。

　　徐白闭着眼睛。

　　她的被子被拉下来。她只当是母亲不放心，又来看她是否退烧。

　　她嗅到了一点淡淡烟草的清冽，也以为是错觉。

　　然而，大手覆盖在她额头，她猛然睁开眼。

　　萧令烜就这样立在她床边。

　　徐白睁大眼睛看着他。

　　萧令烜微微弯腰，眼底似乎有一缕诧异：“真发烧了？”

　　徐白：“……”

　　她可能是烧糊涂了，脑子停止了运转，除了“他怎么在这”的念头外，再无其他。

　　“好好养着吧。”他说。

　　替她掖了掖被角，萧令烜转身走了。

　　楼梯上的脚步声，比方才上楼时轻了很多。

　　徐白呆呆的。

　　后来，她睡着了。

　　再次醒过来，已经是下午一点多。

　　徐白出了身大汗，头发上都潮潮的。

　　掌心不烫了，再摸额头也是凉凉的，她退了烧。

　　她喊母亲。

　　母亲端了一盆温水上楼，给她擦擦身体，又替她换了床单被罩。

　　“现在饿了吗？”母亲问，“刚买了桂花糖藕，甜的， 要尝尝吗？”

　　徐白原先不觉，母亲这么一问，她胃里轻轻动了动：“真有点饿。”

　　母亲又去端吃的。

　　吃了桂花糖藕，还有几样小点心和一碗温热米粥。

　　徐白吃着吃着，问母亲：“早上除了军医，没人来探病，对吧？”

　　“萧四爷来过。”

　　徐白：！

　　竟然不是做梦。

　　她这会儿能思考了，想想他前后态度，以及那句“真病了”，他竟以为她装病？

　　母亲忍不住开口：“岁岁，萧四爷他来做什么？”

　　“……顺道探病吧。”

　　“他……”

　　“不会！”徐白知道母亲想问什么，“我很有分寸，从不越界。我只是照顾阿宝，跟四爷没有什么接触。”

　　“姆妈知道你不会。但四爷呢？他会不会？”母亲担忧。

　　徐白：“他不至于。”

　　昨天的事，是酒后一时兴起。

　　甚至不能算“兴起”。他要是真有那个兴致，徐白未必跑得了。

　　像一点恶作剧。

　　母亲还是有点忧心。

　　徐白便说：“阿宝的腿快要好了。这个差事，年前就可以结束。往后我不往四爷那边去。”

　　她想见萧珠，可以约在外面。

　　萧令烜一直很忙。徐白每天都去他的公馆，十天也只能见他一两次。

　　从此之后，哪怕她求着见他，都见不着。

　　徐白发烧，可能是真冻到了，而不是吓到了。

　　“……你在家休息，叫阿苒来玩。上次她还说要吃点心的，没顾上给她做。”母亲说。

　　徐白道好。

　　“你别下楼，我帮你打电话。”母亲又道。

　　冯苒今天正好在家。

　　她平常很空闲的，百无聊赖。接到电话，她立马就来了。

　　她精通城里各种消息、八卦，什么都知道点。

　　她提到了萧令烜。

　　徐白很不想聊这个，两次试图打断，都没成功。

　　“陶家所有的男丁，被当场炸死。萧令烜简直没人性。”冯苒说。

　　徐白：“我听说了。”

　　“我阿爸他们都在说，事情何必做得如此绝？他有一个省了，还要霸占洪门，贪婪狠辣、无人性。”冯苒道。

　　徐白：“不是为了码头？”

　　“是啊。今后大帅的日子难过了，军火还不是他一个人说了算？不止大帅，长江以南大半国土的军阀，都得依仗他。”冯苒道。

　　徐白想着，世道就是这样。

　　她突然松了口气。

　　像萧令烜这样的男人，什么女人没有？昨天可能随便一个女人靠得那么近，他半醉的情况下，都会如此。

　　徐白只是“凑巧”在那里的人。

　　“……军政府要是他当家，所有人都没好日子过。”冯苒又道，“我阿爸和我大哥，都是偏向大帅的。”

　　“你们家不是偏向萧珩？”

　　“大帅的，就是萧珩的。”冯苒说。

　　徐白：这倒也未必。

　　大帅还有好几个儿子。

　　冯苒又凑近，低声告诉徐白：“我大哥说，少帅这次栽了。他原本是打算叫洪门拖垮萧令烜的，也想看看萧令烜的实力，没怎么阻止萧令烜，就这样放任萧令烜办成了事。”

　　徐白沉默。

　　冯苒：“谁能想到，萧令烜居然走通了卢宥堂的路子，过了明目。也不知道他怎么说通卢宥堂的。”

　　徐白心中咯噔。

　　她离开南城那几日，萧珩知道她是去办萧令烜的差。

　　而徐白没有提前告诉他。

　　他想黄雀在后，却扑了个空，的确很生气。

　　“胜负有天数。”徐白道，“这些都是他们大人物做的事，跟咱们无关。”

　　“的确。”冯苒道。

　　冯苒还是想说。

　　她大大咧咧，没什么城府，可并不是无脑。

　　军政府这些事，她会跟徐白讨论，只因徐白是相关人。

　　她不会跟她的狐朋狗友说。

　　徐白又忙，冯苒快要憋死了，一次性说了个痛快。

　　“……我大哥说，萧珩这次筹划虽然失利，倒也没特别生气。他心情很不错。”冯苒又道。

　　徐白没说什么。

　　她不是很想提萧珩。

　　“你和他的事，如今怎样？”冯苒又问。

　　徐白：“毫无进展。”

　　不仅没进展，还节外生枝。

　　她猜不透萧珩的想法。之前很多认知，都在一一推翻。她似迷路的人，在萧珩设计的围墙内不停打转。

　　出去的门在哪里，徐白不知道。

　　“说不定你真的会和他结婚。”冯苒蹙眉，“想到帅府那些事，我就替你不值。”

　　帅府内宅的局势，堪比战场。

　　“大帅夫人又势利眼。”冯苒说。

　　徐白：“她的心不错。只是没什么手段，心智也普通。”

　　“萧珩不知像谁，性格古怪。”冯苒又道。

　　冯苒还说起了罗绮。

　　罗绮爱慕萧珩，听闻还去过他的别馆。

　　“岁岁，你可能真的会和罗绮同侍一夫！”

　　徐白：“我才退烧，你又来恶心我。”

　　冯苒抱着她肩膀：“我错了我错了，嘴太快。”

　　又问她，“真到了那时候，你怎么办？你得提前筹划。你抗不过萧珩。”

　　徐白想，她就破罐子破摔——她斗不过萧珩，有人可以。

　　眼前闪过一点画面，徐白立马拉回思绪。