第089章 投其所好

冯苒读报纸、外出交际，到处收集八卦。

　　她的狐朋狗友都散了，不过也有两三个真心的，至今和她有来往，还想接济她。

　　冯苒没要人家接济，只是偶然去打听点消息。

　　滕明明的事，最近几日闹腾得沸沸扬扬，冯苒打探消息比谁都积极，

　　“……滕明明跟她的副官长苟且多时，都染了烟瘾。在军政府，军官是禁止吸的。”冯苒说。

　　滕明明不是普通人，她是军需处的次长，是军政府唯一的女军官。

　　她不仅仅受律法的约束，还要遵守军纪。

　　徐白：“我知道，军官吸大烟是要枪毙的。”

　　“所以滕明明跑了。她有烟瘾这事，铁证如山，听说萧珩那边发作了滕勇，要他把妹妹交出来。”冯苒说。

　　徐白：“……”

　　如果没发生东安河边的混乱，徐白也许相信。

　　可有了那件事在前，后面这些“事发”，显得特别刻意。

　　不管怎么说，滕明明是消失了，活不见人死不见尸。

　　徐白之前还有点羡慕她。

　　讨厌她的脾气，却仰慕她的手段和地位。

　　万万没想到，她是这么个结果。如果真因为男人和徐白争风吃醋，落这么个下场，徐白觉得她很亏。

　　“军政府最近很乱。”冯苒又说，“萧令烜外出，萧珩压不住滕勇。不过滕明明跑了，少了个人欺负你。”

　　徐白没说什么。

　　哪怕内心有点猜测，徐白也什么都不敢说。

　　她没问什么，安心给萧珠上课。

　　萧珠则很好奇。

　　每天傍晚，冯苒都要提供最新的情报，萧珠听得如痴如醉。

　　“那个疯女人，她会不会死了？”萧珠问。

　　冯苒：“谁敢动她？她大哥是滕勇。她绝对跑了，滕勇肯定包庇了她。闹出这件事，滕勇的声望也受损。”

　　萧珠：“为什么不能是死了？她死了，才可以更好给她泼脏水，用这些脏水攻击滕勇。我要是幕后泄密的人，第一个先杀她。死人最好用了。”

　　冯苒惊悚看着她：“你才八岁，怎么成天想着打打杀杀的？”

　　徐白扶额。

　　萧珠没和冯苒争，还等着她投喂最新的消息。

　　其实萧珠在心里想：“这跟几岁有什么关系？做事拖泥带水的，能成什么大事？”

　　就在萧珠乐不思蜀的时候，萧令烜回来了。

　　他回来后，派人通知了徐白。

　　徐白收拾萧珠的课本与衣裳，准备送她回家。

　　萧珠如遭雷击。

　　她阿爸出去这么久，她头一回不想他。

　　以前会想的。因为以前很无聊，盼着他回来给她带礼物。

　　她很不想回去，又怕她阿爸说徐姐姐教唆坏了她，让她疏远徐姐姐。

　　为了长久打算，萧珠回家了。

　　徐白亲自送的。

　　瞧见萧令烜，他正与苏宏在门口说话，吩咐点什么事。

　　他挺拔站着，双腿微微打开，如松柏笔挺，又比刀枪锋锐，气势无人能及。

　　哪怕他脾气温和的时候，都可以看得出此人的嚣张。

　　“阿爸！”

　　萧珠不见他，不想他；瞧见了他，心里还是挺稀罕的，当即朝他扑了过去。

　　萧令烜接住她，摸了摸她头发，又嫌弃似的推了她：“你这什么味？”

　　“什么味？”萧珠不悦，“我洗澡了。”

　　“怎么甜丝丝的？你吃了多少糖？”萧令烜问。

　　萧珠：“没吃糖。是我们用的洗发香波，添了奶糖香精。”他最讨厌甜味。

　　萧令烜：“……”

　　徐白站在不远处，闻言悄悄后退一点。她不仅用了同款香波，还吃了糖；又不是他女儿，估计更遭嫌弃。

　　萧令烜看向她，她打招呼：“四爷。”

　　不谄媚微笑，她的态度却是恭敬有礼的。

　　“进来吧。”萧令烜颔首。

　　徐白随着他们父女俩往里走。

　　萧珠缠着他，问东问西，重点是有没有带礼物给她。

　　萧令烜：“带了。”

　　三个人到主楼坐下，女佣上茶，却给徐白上了一杯咖啡。

　　徐白微讶。

　　女佣解释：“新来了个厨子，会煮咖啡，还会做蛋糕。您尝尝味道。”

　　徐白看向萧令烜，他面前只是茶。

　　萧令烜出声：“你尝尝。我不爱这些洋派的东西。”

　　徐白尝了口。

　　加了糖，也加了奶。如果是冯苒，可能会抱怨过于甜，遮住了咖啡的香气，但适合徐白。

　　糖加得有点多。

　　“好喝。”

　　“徐白。”萧令烜突然叫她。

　　徐白端坐，手里还捧着咖啡杯。

　　“你喜欢巧克力，也喜欢咖啡，就是说，你这个人爱吃甜的，还喜欢苦的。你到底什么口味？”他问。

　　似乎是疑问，又像是打趣她。

　　“……这个，也不矛盾。”徐白解释。

　　“甜与苦，不是相反的？”

　　“不会，没什么相反的东西。口味复杂，掺在一起才有趣。”徐白说。

　　“是留洋的人都爱这种时髦，还是你个人的口味？”他问。

　　徐白：“我个人。”

　　他似乎还想说什么，石铖拿了他带回来的礼物。

　　萧珠欢呼，去开礼物，打断了他们俩的交谈。

　　这次，萧令烜带了好几样的点心。萧珠每一个都尝一口，选了几样她觉得最好吃的，先给徐白。

　　徐白道谢。

　　萧令烜还带了一盒子宝石。

　　萧珠不爱这个，非要塞给徐白。徐白不好占便宜，挑了两枚红宝石，说拿去做个耳坠子。

　　“阿爸，你在外面可能还不知道，滕家出了事。那个欺负徐姐姐的疯女人，她吸大烟。被发现后，她跑掉了。”萧珠说。

　　萧令烜：“我听说了。”

　　“阿爸，这件事肯定有人故意捅出去的。那个疯女人，也未必就是跑了，说不定她死了。”萧珠说。

　　萧令烜：“猜测合理。”

　　“你叫苏宏去打听，我想知道内幕。”萧珠说。

　　“已经在打听了。”萧令烜道。

　　他刚刚在门口，就是吩咐苏宏给福州教官营发电报，派两个身手好的人，去追滕明明的副官长吉良。

　　要做主仆私奔假象，就得有个影子，这个吉良很关键，他估计没死；而滕明明，很大可能是死了。

　　萧令烜和萧珠的看法一样，死人比活人好用。

　　“幕后是谁？”萧珠问，“阿爸，您觉得是不是萧珩？”

　　萧令烜不愿意提萧珩。

　　家有逆子，实在烦心。

　　“先去休息吧。”萧令烜站起身，又看向徐白，“这几日辛苦你了，晚上留下来吃饭。”