第007章 萧珩的阴狠

徐白端坐客厅。

　　女佣端了茶，她捧在掌心没喝。

　　片刻后，楼梯上传来脚步声，她下意识抬眸。

　　夕阳从楼梯蜿蜒处的长窗照进来，晚霞璀璨，男人穿着衬衫西裤，裁剪合度，优雅雍容。

　　霞光镀了他满身，如梦似幻。面容反而隐匿其中，看不真切。

　　徐白站起身：“少帅。”

　　萧珩走下楼梯：“饿了吗？吃饭吧。”

　　他先一步，到餐桌前拉开了椅子。

　　他没坐，看向徐白。

　　徐白走过去：“多谢。”落坐在他拉开的椅子上。

　　萧珩面上没什么表情。刚刚洗了澡，头发半干，深褐色眸子里安静得一片死寂。

　　女佣陆陆续续上菜，悄无声息。

　　“喝酒吗少帅？”女佣问。

　　萧珩看向徐白：“你喝酒吗？我一般吃饭时不怎么喝酒。”

　　“我也不喝。”徐白道。

　　女佣应是，布置好就退了下去。

　　餐厅只剩下他们俩。

　　后窗推开了，傍晚凉风曳曳，撩拨着素淡窗帘似波纹般荡漾。风中有很浅淡的桂花香。

　　徐白扶了扶头发，把一缕碎发掖在耳后。

　　萧珩看了眼她。

　　好白，脖颈修长如天鹅，肌肤白净得能发光般。

　　暗色血管，在这样无瑕肌肤上，格外明显。

　　他收回视线。

　　“……听我姆妈说，我三叔有了差事，您安排的。”徐白开口。

　　萧珩斟酌措辞。

　　徐白继续说：“谢谢少帅。”

　　萧珩：“你不怪我多管闲事就好。”

　　上次他去徐家，瞧见三婶与徐白的母亲拌嘴。

　　他知道徐家生活在那么狭窄地方，每个人心里都有怨气。

　　想要化解，除了给钱让他们搬家，就是给他们安排差事，叫他们搬离。

　　徐白不要他的钱，他只能另辟蹊径。

　　“我不会好歹不分。”徐白道。

　　萧珩：“这样我就放心了。没有提前告知你，怕你多心。”

　　徐白说不会。

　　萧珩又道：“你二叔一家，我也会想办法叫他们搬走。我知道你二叔爱做债券，回头叫他大赚一笔，足够他买房置业。”

　　不待她说什么，继续道，“别拒绝我。”

　　徐白：“好。”

　　萧珩松了口气。

　　“现在看来，嫁给我也有好处的，是不是？”他开玩笑。

　　虽然脸上并没有什么笑意，表情依旧寡淡。

　　“如果你不嫌弃我、需要我，我会做一个好妻子。我的条件，仍是你扶持我家里，到我弟弟成年。”徐白道。

　　萧珩：“我同意。”

　　桌上没有酒杯，他拿起汤碗，“一言为定？”

　　徐白没有与他碰杯。

　　“我有件事要告诉你。我寻到了一个差事，临时的，可能三四个月，照顾你四叔的女儿萧珠。”徐白道。

　　萧珩眸色一紧。

　　沉默半晌，他问：“萧珠跟萧令烜一样，刻薄狠毒，她有没有欺负你？”

　　“我今天才上工，她没有欺负我。”徐白说。

　　萧珩再次沉默。

　　“萧令烜野心很大。我祖父去世后分家，他只分到了一省地盘，很不甘心。帅府都是他仇敌。

　　他这次是回来报仇的。他接纳你，是何用心我揣测不透。我很担心你卷进去。”萧珩说。

　　徐白：“我不会背叛你。况且你的任何事，我都不知道。”

　　她也不能成为他掣肘。

　　萧令烜还能用徐白威胁萧珩不成？萧珩又不会在乎她生死。

　　“我是怕你受牵连，会有性命之忧。”他道。

　　徐白：“我自己选择，生死我自负。你放心。”

　　萧珩定定看着她。

　　“如果我建议你辞掉这份工，你可同意？”他问。

　　徐白摇头：“我辛苦争取来的，不同意。”

　　萧珩看着她，视线不由自主落在她颈项上。

　　白瓷一样的肤质，那隐约跳动的血管……

　　他忽然很渴。

　　“来人。”他喊了声，声音不算高。

　　女佣急忙进来。

　　“去拿酒，威士忌。”

　　很快，女佣拿了一瓶酒，和两个酒杯，轻轻放在萧珩手边。

　　萧珩倒了一点，似不够，又添。添两次，满满一大杯，他端起来一饮而尽，似饮水。

　　烈酒上头快，他面颊很快染了一层红潮。

　　“那么，你当心。”他道，“吃饭吧。”

　　他自己不怎么动筷子。

　　徐白只吃自己面前这道菜。

　　饭毕，萧珩要送徐白，徐白拒绝了。

　　徐白再次在萧珩脸上瞧见了那种情绪——想要一手把她远远甩开，就像在邮轮上那样。

　　他的憎恶，来自何处？

　　没过两天，徐白的二叔出了事。

　　二叔没有在债券上赚到钱。一开始是赚的，但他很贪婪，拼了命想要再大捞一把，反而赔了，把二婶所有的私产都输光。

　　债主堵门，二叔吓得跑出去避难，二婶带着孩子们躲回外地的娘家。

　　徐白瞧见了萧珩的参谋长宋擎，他出面处理了债主，叫他们不许再来。

　　短短时间，弄堂里的小楼，只剩下徐白母女仨与祖母，以及做工的老妈子。

　　母亲有点吓到了。

　　“是少帅。”徐白如实告诉母亲，“我没有听他的话，他不高兴了。他原本想要帮二叔发财，像对三叔那样提拔他。现在少帅不爽了，就发疯要借别人的手弄死二叔。”

　　母亲听了，浑身一颤：“阿珩吗？别是误会吧，他看上去……”

　　端方自持、矜贵有礼。

　　可徐白见过他眼底那一闪而过的暴虐。

　　萧珩并不是看上去那么好相处。

　　“姆妈，咱们落到了这个境地，就别管旁人看上去如何。”徐白说，“至少，现在耳边清净了。”

　　母亲错愕看向她。

　　“你可怜他们？”徐白问母亲。

　　母亲不敢答。

　　“这世道，我们善良，就会被旁人辜负。姆妈，同情心一文不值。”徐白说。

　　母亲转过身，再也没说话。

　　喧闹的小楼，仿佛一夜间变成了鬼屋，母亲和妹妹徐皙进出都格外小心；祖母轻易不出门，总在房内念经诵佛。

　　徐白睡了回国后第一个好觉。