第013章 不舍

萧令烜这天没回同阳路七号。

　　徐白给萧珠换药，又教她认字。

　　萧珠记忆力非常好，教一遍就记得住。

　　“……字写得比从前好了，笔锋很稳。”徐白夸她。

　　萧珠：“我力气大。”

　　前几日，徐白知道萧珠还不认字、不会写字的时候，没有特别惊讶。她说这个年纪的小孩子，尚未启蒙很正常。

　　她告诉萧珠：“你每天会写一个字、记住三十个字，我就给你讲个故事。”

　　徐白不仅仅看过很多国外的故事，她还会现编。

　　萧珠不喜欢温情脉脉的。

　　徐白就根据她的喜好，把那些有点血腥的童话再加入打打杀杀，萧珠越听越上瘾。

　　就这样开始了认字、写字。

　　对于小孩子而言，认字写字并不算什么吃力活。

　　萧珠一开始很排斥。但当她每次都能做到，她自己有了成就感，反而比徐白还热切。

　　这样，陪伴的几个小时，终于不无聊了，徐白也不需要像佣人一样被萧珠指使干这、干那了。

　　两人都满意。

　　“……你还会开车？”萧珠听徐白说了早上的事，双目发光，“我能开吗？”

　　“能。”

　　萧珠狐疑看着她：“你为什么从来不反对我？”

　　“你阿爸开工钱给我，让你开心就是我的工作。”徐白道。

　　萧珠最讨厌别人虚伪，闻言心里挺痛快的：“你知道就好。我真的能开车？”

　　“如果你够得着油门，同时还够得着方向盘，你就可以开车。”徐白道。

　　“不危险吗？”

　　“我不是你的亲人。危险不危险，不是我考虑的。我只是告诉你事实，你可以开。”徐白道。

　　萧珠：“……”

　　有些时候，她也会被徐白气到，偏偏又不能发作。

　　萧珠其实挺寂寞的。

　　家里不管是副官还是佣人，都害怕她，没人像徐白这样大胆跟她说话；也没人像徐白这么有趣。

　　徐白什么都知道。

　　很多时候，她讲故事听得出胡编乱造，但萧珠喜欢听。

　　萧珠不太敢发脾气，怕气跑了她。

　　“……那个女人，陶小姐，她想嫁给我阿爸。”萧珠还跟徐白说，“你想不想嫁给我阿爸？”

　　“我有未婚夫。”

　　“我知道，帅府的萧珩。”萧珠说，“他长得很英俊，我见过他。”

　　她恶作剧，“你觉得我阿爸和萧珩，谁更加俊美？”

　　徐白：“‘萧珩’这两个字，你会不会写？我教你。”

　　“你真没劲。”萧珠泄气。

　　她又好奇，“你和萧珩怎么谈恋爱的？你和他亲嘴吗？”

　　“这是隐私。”

　　“你承认了。”萧珠有点兴奋，“你们平时怎么约会的？”

　　这个下午，萧珠一直缠着徐白，让她讲讲她和萧珩之间的事。

　　徐白装傻充愣，还教会了萧珠怎么写“亲”、“谈”等字。

　　到了下午四点，她起身告辞。

　　萧珠挺舍不得。

　　萧令烜又好几日不回家。他在外面有很多别馆，养着形形色色的女人，总有地方消遣。

　　萧珠只认识两个。

　　相比较，她还是更喜欢徐白，她想让徐白住在家里陪着她。

　　徐白却公事公办。

　　依照萧珠的设想，本应该是徐白哄着她的。才短短时间，就成了她求着徐白。

　　她每天一睁开眼，就盼徐白来。

　　到了周日，徐白要休息了，萧珠似天塌了。

　　“你周末也来玩。”她对徐白说。

　　徐白：“下个周末吧。我提前问过四爷，如果他不反对的话，我带你出去逛逛。”

　　萧珠大喜。

　　又不太甘心，“那这个周末呢？”

　　“这个周末我有事。大帅夫人约了我，叫我周末上门去做客。”徐白说。

　　“你准婆婆？”

　　“是的。”

　　“她应该不喜欢你。大帅夫人最势利眼，你家里又落魄。”萧珠说。

　　徐白：“你说得很准。”

　　“等我将来赚钱了，我给你撑腰。”萧珠道。

　　徐白难得笑了笑，摸了摸她头发。

　　萧令烜几日后回来，正好是徐白休息。

　　萧珠一个人躺在床上，百无聊赖的。

　　“那个女医生呢？”他问。

　　他过得忘记了时间，一时也没想起徐白的名字。

　　萧珠如实告诉了他。

　　“……我带你出去玩。正好做了个轮椅，给你试试看。”萧令烜道，“去听戏，还是去吃饭？”

　　萧珠：“先去吃饭，再去听戏！”

　　她顿时高兴起来。