第086章 四爷撑腰

早上八点，萧令烜到了。

　　徐白和萧珠才醒，他人就在楼下。

　　“……虽然来不及，但现在还没到上课的时间。”萧珠不满。

　　她刷了牙，先下楼了。

　　“干嘛催？”她不悦看着萧令烜，“耽误是我上课的时间，跟你又没关系。”

　　萧令烜伸手，敲她脑壳：“再放肆，往后都不准外面住宿。”

　　萧珠立马服软，小狗腿似的卖乖：“阿爸，你最好了，不要跟我计较。”

　　萧令烜推开谄媚的她：“我不是来抓你们上课时间。只是告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我要外出巡查半个月，你可以住在雨花巷。”萧令烜道。

　　萧珠眼睛都亮了。

　　谁能想到，一大清早被砸这么个大惊喜。

　　“真的？”

　　“石铖会调一拨人过来。在前院和后面的佣人房，不打扰你们生活。”萧令烜说。

　　萧珠愉快大叫了起来。

　　徐白要洗漱、梳头、更衣，稍后一步才下来。

　　萧令烜简单把此事告诉了她。

　　“……有什么不妥，叫石锋再调整。”萧令烜道。

　　他不是来商量，而是什么都安排好了，直接通知她。

　　徐白没觉得哪里不好，毕竟这宅子现在属于他。

　　他安排人保护萧珠，也是摘清了徐白的责任，徐白感激都来不及，岂会觉得被打扰？

　　“一切听您的安排，四爷。”徐白语气真诚。

　　萧令烜跟她说话，很轻松。

　　他任何一句话，不需要过度解释，她都可以精准理解他的用意。

　　想要达成这样的默契，并不容易。除了自己培养的心腹，萧令烜唯一觉得相处轻松的，就是徐白。

　　她真的一点就通。

　　“……昨天有人给你送礼，干嘛不收？”萧令烜突然问。

　　他说出这句话之前，似乎迟疑了下。

　　徐白还以为他有什么要吩咐的。

　　听到此问，她立马抬起眼帘；而他，正在观察她表情。

　　两个人目光相撞，徐白很快低垂了视线。

　　“无功不受禄。”徐白说，“我爷爷和大帅定下的婚约，在我心里已经不算数了。”

　　徐白说着，心虚得厉害。

　　从初次去萧令烜那里找差事开始，她就不停说，她要跟萧珩退婚、跟萧珩没关系。

　　结果，至今还是和萧珩扯不断。

　　不是她的错，也不是她能力不行，是萧珩以权压人。饶是如此，徐白也觉得此事上她不地道。

　　好在，萧令烜极少拿来讽刺她。

　　她每次这么说，他也就这么听。

　　对下属，萧令烜有些时候挺宽容的，不会处处提要求。徐白能教好萧珠，萧令烜就认可她的本事。

　　她没有再看萧令烜。

　　反正她说明白了，她跟萧珩没关系；她也绝不想平添嫌疑，非要做大帅之死的帮凶。

　　能否撇得清，就要看萧令烜怎么看。

　　“你能如此想，挺好。”萧令烜道，“萧珩这个小孽畜，心思歹毒，你当心点。”

　　徐白应是。

　　萧珠在旁边听。

　　她听到了，又没太听懂。

　　“滕家那个疯女人，是不是又给你找茬了？”萧令烜顺势又问。

　　他原本没打算聊这个。

　　话题很顺畅，他愿意多说几句。

　　“她这次没占到便宜。当着那些老将和她大哥、萧珩的面，她只能靠装可怜、卖惨逃避。”徐白说。

　　萧令烜：“她活该。”

　　又叮嘱，“那女的是条疯狗，你这段日子当心。”

　　徐白应是。

　　萧令烜又问：“我还以为你怕她，你一向怯懦……”

　　萧珠不满意了：“徐姐姐是谨慎。你能不能夸她一点好？”

　　“……大人说话，小孩子不准插嘴。”萧令烜不悦看一眼萧珠，继续问徐白，“这次怎么敢跟滕家的人顶嘴？”

　　徐白听话听音，感觉他想听自己恭维他几句。

　　她立马捧着长官：“我现在是您的下属，有您撑腰。”

　　萧令烜看一眼她：“胆子大了，溜须拍马的功夫也长了。不错。”

　　徐白：“……”

　　不算骂她，也不算夸她，就单纯拿她打个趣。

　　他最近心情很不错。

　　可能是军政府一切妥善，他又得了个解语花的歌星，处处顺心。

　　长官高兴，徐白就觉得身上轻松，故而她笑了笑：“我说四爷的，每句都是真心话。”

　　萧令烜：“我的人，不会叫旁人欺负了。滕家那些人，不着急，等收拾他们的时候，叫你出一口恶气。”

　　“好。”徐白道。

　　她实在太上道，萧令烜心口似被春风吹过，很舒畅熨帖。

　　他又交代几句，无非是她们俩别闯祸，出门要带人，被欺负了要还手等，把刚刚的意思重复一遍。

　　徐白一一记下；萧珠听熟了，觉得她阿爸今天格外啰嗦，不以为意。

　　他转身走了，今天上午就要出发。

　　离开的时候，他在桃树下停了片刻。

　　树上还有不少的桃子，已经成熟了。

　　徐白立马拿出一个网兜，替他摘了几个。有些她够不着，萧令烜自己伸手摘了。

　　他拎了一网兜的桃子走了。

　　萧珠说：“他怎么爱吃桃了？又不是猴。”

　　徐白：“……”

　　她叫人搬来梯子，把满树的桃子全部摘完。

　　选了卖相好的，自己吃；剩下的拿给母亲，叫她做成桃子酱。

　　萧珠这一整天都很开心。

　　上午就在徐白的房间上课。

　　她们上课的时候，徐白叫冯苒帮忙，去把院子里的厢房收拾出一间，放上书案和书架。

　　冯苒干这种事最麻利。

　　楼下有点小动静，却一直不算太吵。

　　等上午的课结束，书房已经布置好了。

　　书桌、书架，甚至插了一些花。以后，萧珠可以在这里上课。

　　“阿苒姐，你适合持家。”萧珠说。

　　冯苒：“我也这么觉得。谁娶了我都是享福，我做太太首屈一指。”

　　徐白忍笑。

　　“那你怎么还没嫁？”萧珠好奇。

　　冯苒跟徐白一样大，今年都二十二了。

　　徐白早早订婚，和未婚夫一起去留洋的，冯苒却至今连个婚约都没有。

　　“……早年我姆妈不想要军政府那些门第的女婿，怕将来战事一起，全家男人都要上战场；

　　不在军中、又门第相当的人家，好一点的送出去留洋了，人家不着急订婚；

　　不能出去的，抽大烟、玩戏子，几房太太不分大小，简直不堪入目。”冯苒说。

　　世道大变。

　　好的风气，需要稳定的局势才能慢慢培养。

　　在乱世之下，各种恶习都会跑出来。

　　冯苒实在寻不到适合的。

　　“你往后怎么办？”萧珠好奇，“你还想做太太吗？”

　　“想啊。”冯苒说，“我慢慢找。我出生的时候，算命先生说我是晚来富贵，我不急。”

　　萧珠：“……”

　　后来，徐白对冯苒说：“阿宝夸你。她说很多人一落魄就垂头丧气的，似丧家犬，你还依旧保持天真开朗。这份心气，独一份。”

　　冯苒细品这话：“说我没心没肺？她这么点孩子，还能知道这么多，真不容易。”