第008章 徐小姐厉害人

萧令烜一连好几日没回同阳路七号的公馆。

　　下午踏进门时，他一眼瞧见了石锋——他安排跟着徐白的那个副官。

　　“师座。”石锋站起身，恭敬行礼。

　　萧令烜极少穿军装，南城这边的人都叫他四爷。

　　他从十二岁破格上武备学堂，在军中摸爬打滚十余年，他身边用的人都是军中选拔出来的。

　　他自己，也带着一点武备学堂保留的习性，比如说他穿衣服，一定会把最上面的纽扣扣好。

　　只是放浪已经融入了他骨血，这些外表的讲究，反而很容易被忽略。

　　“家里怎样？”萧令烜问。

　　石锋现在主要负责跟徐白的车。萧令烜这么问，就是问徐白这几天怎样。

　　“徐小姐很老实，与大小姐相处也很好。大小姐没发脾气，换药时候也没打人。”石锋说。

　　萧令烜点头，阔步进去了。

　　他身后跟着另一名随从，叫石铖。

　　石铖和石锋是一对亲兄弟，两人皆是萧令烜心腹。

　　“……师座这几天过得不好？”石锋问他哥。

　　石铖：“瞎打听什么。”

　　“他瞧着很烦躁。”

　　石铖没说话，抬脚进去了。

　　萧令烜一路直接去了女儿的小楼。

　　萧珠不在二楼，佣人说她在后花园，晒太阳。

　　花园里一角的凉亭，摆放了桌椅，徐白和萧珠背对花园门口而坐。

　　“……‘珠’，写得如何？”萧珠的声音。

　　萧令烜停住脚。

　　萧珠已经七岁了，还没有启蒙。女儿像他，讨厌念书，请的先生全部被她吓跑。

　　送她去学校，她把密斯半头头发全剃了，因为密斯教她认字时，发现她一个字也不认识，有点鄙视和不耐烦说了她几句。

　　“写得很不错。”萧令烜又听到徐白声音。

　　徐白的声音，很能辨识。不单单是音色好听，也因为她说话的节奏很有意思。

　　不快不慢，微微拖一下尾音，却又不做作——这是怎么练的？

　　“复习一下今天认识的字。”徐白又说。

　　萧令烜站在那里，听了片刻。

　　他女儿今天认识了三十个字，其中还有“胜”、“湖”等稍微复杂的。

　　令人意外。

　　萧令烜掏出烟点上。

　　烟草味一起，徐白回头站起身，客气叫了声：“四爷。”

　　萧珠也回头。

　　萧令烜走过来，神态慵懒，修长手指夹着香烟：“怎么我三天没回家，祖坟还冒青烟了？你居然能写字？”

　　萧珠不想搭理他。

　　“我看看。”

　　徐白在一堆纸里翻检，拿出一张纸递给萧令烜。

　　萧令烜一手夹烟，一手翻纸，眼神微动、语调轻佻：“瞎子居然睁眼了，徐小姐厉害人。”

　　他骂萧珠不识字，是个睁眼瞎。如今，这瞎子还能写字。

　　虽然比鸡爪爬的好不了多少。

　　这话，萧珠听得懂，徐白亦然。

　　“你将来老了别指望我。”萧珠翻白眼，稚气童声学得老成，“等你老得不能动了，我直接把你埋祖坟里。”

　　萧令烜想，还是扔大街上吧。

　　这么牙尖嘴利，做个叫花子也不愁一碗饭吃。

　　“四爷，小姐的字写得挺好，笔画也端正。我听人说，小姐启蒙练毛笔字，她不爱写。

　　小孩子腕力不够，写不好毛笔字并不意味着不能写字。她钢笔字就写得很顺畅。”徐白打岔。

　　“我得给徐小姐双倍工钱。”萧令烜淡淡说。

　　这话，听不出是夸她能干，还是暗讽她多管闲事。

　　徐白不分辩，照单全收：“我照顾病人，也只是想法子打发时间。这都是分内事，不要加工钱。”

　　萧令烜吸了口烟，把纸还回来：“徐小姐晚上留下来吃饭。”

　　徐白这次没拒绝他。

　　下午四点半，尚未开饭，徐白和萧珠坐在客厅沙发，她给萧珠讲学校念书的趣事。

　　萧令烜上楼更衣。

　　等他下来时，副官进来，低声耳语几句。

　　萧令烜：“让她进来。”

　　很快，一位时髦美丽的女郎走了进来。仲秋时节，她穿一件白色连衣洋裙，外面罩淡紫色风氅。

　　紫色媚，她人也娇媚，走路带着一阵香风，是香水、脂粉与胭脂混合出来的高级香，令人心旷神怡。

　　她一进门，立马把视线落在徐白身上。

　　“你是谁？”萧珠蹙眉问。

　　女郎目光转向她：“你就是阿宝吧？你真的好漂亮。我给你带了礼物。”

　　她从手袋里掏出一只水晶兔子，小巧精致。

　　她递给萧珠。

　　萧珠不接：“伯母，你留着带回去给自己孩子玩吧。你做什么来的？我阿爸勾搭了你女儿？”

　　女郎脸色肉眼可见很难看。

　　她不过二十上下，面颊饱满，打扮精致，萧珠却恨不能把“人老珠黄”贴她脸上。

　　“阿宝，要懂礼貌。”楼梯上，传来萧令烜的声音。

　　懒懒的，漫不经心。

　　“煊哥，你中午走的时候，把枪落下了。”女郎从手袋里掏出一把带着枪套的匣子枪，枪口朝向她自己，递过来。

　　萧令烜接了：“麻烦了。叫人送过来就行。”

　　“我也是顺路，要去戏院。煊哥晚上可有事？我买了两张戏票。”她笑道。

　　萧令烜：“不出去了，这几天太累。”

　　又道，“既然来了，一起吃个饭。”

　　他简单介绍萧珠和徐白，又介绍这女郎，说她是洪门陶家的小姐，大名叫陶翎兮。