第009章 拦路警告

陶翎兮性格不错，能言善道，八面玲珑。

　　徐白在饭桌上一言不发。

　　萧令烜留她吃饭，本是有些工作上禁忌交代，现在也不好说了。

　　陶翎兮说着说着，就提到了徐白的父亲。

　　“……徐小姐，你家日子很难过吧？”陶翎兮关切问，“不过你也别太伤心。再过些日子，你阿爸闹的丑闻，大家就忘记了，不会斜眼看你的。”

　　徐白：“……”

　　“吃鱼。”萧令烜突然把剔了刺的鱼肉，夹到徐白碗里。

　　徐白：“多谢四爷。”

　　陶翎兮看向她。

　　萧珠也给徐白夹菜：“吃这个鸭子。”

　　徐白也谢了她。

　　陶翎兮沉默几息。

　　吃完饭，是陶翎兮先告辞的。

　　徐白听到萧珠问萧令烜：“你跟她交往？好俗气的女人。”

　　又道，“当众揭短，就差直接骂徐姐姐，她真没人品。徐姐姐又没惹她。”

　　萧令烜端起桌上水杯，喝了两口才答：“不会给你找个妈，紧张什么。”

　　“你可以给我找个妈。”萧珠道，指向徐白，“就她。”

　　萧令烜目光看了眼徐白，眉头微微一蹙。

　　徐白怀疑自己明天就得失业。

　　她没说话。

　　很多时候，越说越心虚。在聪明人面前，不需要自证。

　　“她这样的，你确定？”萧令烜语气轻佻。

　　萧珠：“不是给我找个妈？我喜欢就行。刚刚那个小妖精，我不喜欢。你喜欢的那些，我也不喜欢。”

　　萧令烜叫人送徐白回家。

　　徐白跟他们父女道了晚安，从容离开。

　　车子走出一段路，开车的副官石锋低声说：“徐小姐，前头有人拦路。我直接撞过去，你扶稳。”

　　徐白伸头看了眼。

　　一辆汽车横在路上，车边站着一抹淡紫色身影。

　　黄昏的余晖尚未落尽，路灯没有亮起，梧桐树下枯黄落叶遍地，光线暗淡。

　　“是四爷的朋友，洪门陶家的小姐。不用撞，停车就行。”徐白道。

　　石锋照办。

　　陶翎兮走过来，含笑晏晏：“徐小姐，聊几句？”

　　“您说。”

　　“我这个人说话比较直，饭桌上也是有一说一。整个南城，最近几年大丑闻，徐家绝对排第一的，我不是有意刁难你。”陶翎兮笑着说。

　　徐白没有感觉被激怒：“见笑了。”

　　“徐小姐哪怕搭不上帅府，也别用歪心思啊。你生得有几分姿色，走点正路，会有前途的。我听说帅府快要退婚了，徐小姐如果想要钱，我可以送给你。”陶翎兮道。

　　徐白：“无功不受禄。”

　　“谁说你无功？你离四爷父女远一点，就是大功劳，是不是？”陶翎兮笑道，“一千大洋够不够？明天辞工吧，徐小姐，这对你有好处的。”

　　她写了一张支票，递给徐白。

　　徐白想起上次萧珩甩给她的两万大洋支票。

　　“陶小姐，还没有过门就插手四爷的家务事，十分不明智。”徐白静静看着她。

　　陶翎兮脸色一落：“那么，徐小姐不吃敬酒？你知道我是谁。若不是你在四爷身边做事，也轮不到我给你敬酒。”

　　“我当然吃，我这个人很识相。不过陶小姐担心有点多余。四爷在南城是响当当的人物，陶小姐稍微花些心思就知道，我不是四爷盘里那道菜。”徐白说。

　　陶翎兮想起饭桌上，萧令烜给徐白剔鱼刺，就非常心梗。

　　那鱼刺，简直扎进了陶翎兮心里。

　　徐白软硬不吃，不肯收陶翎兮的支票。

　　她还话里话外，骂陶翎兮恬不知耻、越俎代庖。

　　萧令烜的副官站在旁边，陶翎兮没多说什么，甩袖而去。

　　徐白回了家。

　　副官石锋送完徐白，就把此事告诉了萧令烜。

　　萧令烜面无表情叫他退下去。

　　“四爷，您真打算和陶小姐订婚？”石铖问他。

　　萧令烜懒懒靠着椅背抽烟：“她也配？陶家算什么东西？没有那一百多座码头，我懒得登门。”

　　“洪门势力过大，军政府也要给他们几分面子。”

　　萧令烜伸手弹烟灰：“在我跟前，谁也谈不上面子。”

　　又道，“下个月，陶家老东西过六十大寿，到时候动手。你叫人准备好，一击即中。”

　　石铖道是。

　　华东五省的码头，萧令烜只有十二个，其他八成都在洪门手里。

　　洪门有一百多个。

　　萧令烜早就想要吞并，只是这些年有很多事要做。

　　他拼了命打地盘，老帅名下的五省，四省都是萧令烜用命换来的。

　　可老头子觉得他做事太野、做人太疯，又不讲规矩，不适合统领辖区。

　　老头子临死时，摆了萧令烜一道，将他调任去训练新兵。

　　等他回来奔丧时，才知道军政府交到了他大哥萧令烨手里。

　　说好的兄弟俩平分，结果只留了一省给他。

　　欺人太甚！

　　萧令烜当时没闹。

　　他直接去了自己的属地福州，把自己的军政府建起来，安排好了人事，亲信全部调过去。

　　一年办妥，他回南城找茬来了。

　　南城是他老家，他生于此长于此，在此地势力不容小觑。

　　新的大帅萧令烨不把华东四省吐给他，他会活剐了萧令烨父子。

　　他要一步步来。

　　第一步，先控制码头。

　　陶家是目标。

　　如果进展不顺利，陶家老东西不肯乖乖交出码头、自动去死，他也可以和陶翎兮订婚，再借助订婚宴把洪门铲平。

　　所以现阶段，陶翎兮不能一巴掌拍死。

　　虽然这个蠢女人敢到他家里吃饭、挑他下属的错。

　　——徐白在他这里上工，在萧令烜的认知里，她就是自己下属。

　　他一向护短，自己人他可以打骂，外人没资格。

　　说他的人，是打他的脸。

　　他饭桌上给徐白夹菜，是告诉陶翎兮：有点眼力。

　　不成想，警告没成功，那蠢女人竟敢半路拦人。

　　要不是为了码头，今晚就恨不能叫人砍了她脑袋。

　　萧令烜睡前去看女儿。

　　萧珠居然在背书。

　　“你想考个状元？”萧令烜接了她的书，“早点睡觉。”

　　萧珠：“我认识了一百个字。”

　　“行，再认识一百个，就可以关门歇业了。”

　　“我想要留洋，外面似乎很好玩。”萧珠说，“徐姐姐说的事，都很有趣。”

　　萧令烜合上书：“她怎么说服你写字、认字的？”

　　“前天我叫她陪我练刀。她拿了短刀，耍得特别漂亮，她刀法很好。”萧珠说。

　　“羡慕？”

　　“她说，她就是凭借非常稳的手，得到了医学院教授青睐，准许她插班读书。”萧珠说。

　　“她蛮有能耐。”萧令烜随口说。

　　“我以前总想，长大了我要像你一样，因为我心里最厉害的人是你；现在，我长大了要跟徐姐姐一样。”萧珠说。

　　萧令烜敲她脑袋：“吃里扒外的东西，我在你心里，还不如相处了几天的下人？”

　　“别叫她下人！我告诉你呀老头子，我腿好了之后，雇她给我做家庭教师。”萧珠说。

　　年轻英俊的萧令烜，被叫“老头子”，伸手捏住萧珠的面颊，使劲拉扯，直到她告饶：“我错了，小舅舅我真的错了，再也不敢了。”