第020章 妄念

鱼汤面的做法，不算复杂。

　　重点在汤。

　　鳝鱼骨油炸后，加入新鲜鲫鱼，熬煮几个小时，汤汁浓白，鱼肉与骨几乎融在了汤里。

　　面煮三成熟，再加入黑鱼肉片。

　　做法简单，但味道中规中矩。不是太油腻，就是腥味过重。

　　徐白只在萧令烜的小公馆吃过味道好的鱼汤面。

　　“……不好吃？”萧珩见她吃了两口就不动筷子，问她。

　　徐白：“我晚饭吃饱了，又没怎么动，现在不饿。您吃吧。”

　　她没说鱼汤面有点土腥气，可能是鲫鱼挑的不太好。

　　萧珩没吃晚饭，他真有点饿了，很快一碗面见了底。

　　漱口后，两个人坐在沙发里，萧珩先点了一根烟。

　　“我听阿苒说，大帅打了你，因为一个姓王的人。”徐白没等他问，说明来意。

　　萧珩面上依旧无表情：“对。”

　　“你伤得重吗？”

　　“都是皮外伤。”他道。

　　他香烟衔在嘴里，卷起衬衫的袖子，给她看。

　　他手臂肌肤比手背白一大截，越发显得他那只青筋遍布的手精瘦有力。

　　一条青紫色鞭伤，从上臂延伸下来。

　　“都是这样的伤。阿爸用马鞭打的，特意叫我脱了上衣打。看着伤痕累累，实则不痛不痒。”他道。

　　语气很平淡。

　　不管是听他说话的语气，还是看他表情，都不知道他的情绪如何。

　　是怨恨大帅的严厉，还是后悔自己的莽撞？

　　徐白看向他的眸。

　　他回视徐白：“真的不重。你要是不介意，我解开上衣你看看？”

　　徐白收回视线：“没事就好。”

　　又道，“我买了点药膏，你叫副官替你擦。”

　　萧珩吸了口烟，烟雾迷茫了他的眸子。

　　他轻轻嗯了声。

　　“那个叫王嵩的，你为何杀他？上次他特意骚扰我和阿苒。”徐白说。

　　她以为，这件事里有什么猫腻。

　　她怕自己卷进去。

　　“他骚扰我未婚妻，伤及我体面。杀他，是警告我姆妈和小五，别自作主张；也是告诉其他人，不是什么人都惹得起你。”萧珩道。

　　徐白垂眸。

　　萧珩打量她：“你好像不信？”

　　“我信。少帅这么说了，我当然相信。”她道。

　　萧珩见她还是不相信。

　　她特意赶过来，还以为牵扯到了大事情里。

　　答案不在她预想中。

　　萧珩有点困了，一根烟抽完，他把烟蒂按灭，站起身：“早点休息。”

　　徐白睡在楼下客房。

　　女佣拿了套干净睡衣给她。

　　睡衣一看就是女佣自己的，宽松柔软。

　　徐白翌日早起，更衣洗漱；女佣又拿了雪花膏给她擦脸，还送上没怎么动过但已经拆了的胭脂和粉。

　　这几样东西，都是比较便宜的。

　　可能萧珩的别馆从来没有女人留宿，又是深夜，管事只能乱凑点送过来。

　　徐白心中明白，临走时候赏了女佣一块银元。

　　萧珩跟她一起吃了饭，送她去同阳路七号。

　　外面下着薄雨，萧珩自己开车：“这几日差事如何？”

　　“老样子。我已经摸熟了萧珠的脾气，跟她相处得很不错。”徐白道。

　　萧珩：“过年前，她的腿应该好得差不多了？”

　　“嗯。”

　　“那你别找新的差事，我有件事想拜托你。”他道。

　　徐白：“什么事？”

　　“是我手头的一些生意，我想请你替我查一遍账。”他说，“我也给工钱。不会比萧令烜那边低。”

　　徐白没作声。

　　萧珩不强人所难。

　　他说罢，见没回应，只是道：“你可以考虑。等你这边差事完了，咱们细谈。”

　　“到时候再说。”

　　萧珩把她送到了门口，下车替她撑了油纸伞，送她进去。

　　送完了她，萧珩上午要见几个幕僚，没去军政府。

　　他回了别馆。

　　女佣把银元给他瞧：“徐小姐赏的。”

　　萧珩拿着银元：“你服侍得很好？”

　　“可能是我把新的粉和胭脂送给了她。”女佣说。

　　萧珩看向女佣：“女人过夜，需要些什么？”

　　“很多东西，少帅。”

　　“你叫管事列个单子。大到窗帘、床单被罩、房间的沙发，小到一把梳子，都重新准备。挑了最好的买。”萧珩道。

　　又说，“看得出她穿多大的衣衫吗？”

　　“看不出来，得量尺寸。别馆的女佣，没人有像徐小姐那么高挑的个子。”女佣如实说。

　　“叫宋擎想办法，徐小姐的衣裳鞋袜也要备几套。”

　　吩咐完了，他把银元还给女佣，“少夫人赏的，你接着吧。你是我身边做事的人，往后听她吩咐就是了。”

　　女佣道是。

　　宋擎问了冯苒，知道徐白平时在哪家裁缝铺子做旗袍。

　　前几日徐白还做了身衣裳。

　　别馆忙碌着准备起来。

　　萧珩楼上书房，几名幕僚与他正在商议大事。

　　几省的军务，都在萧珩脑子里。

　　休息时，他看到了一盒药膏，是徐白送过来的。

　　萧珩拿在手里摩挲。

　　他杀了王嵩，原本打算叫宋擎处理干净。

　　而后发现周姨太生的二弟在跟踪，想要抓他把柄。

　　萧珩打算将计就计。只是尚未安排妥当，老二把这件事捅给了父亲。

　　大帅震怒，说他滥杀无辜。

　　“……当年送你留洋，你说会改的。还是这个死德行，不把人命当回事。”大帅骂他，“姓王的孩子，怎么也轮不到你杀他。”

　　他大怒，抽出马鞭就打萧珩。

　　萧珩没躲。

　　可能偏心是萧家传统。

　　爷爷偏心父亲，把四叔的功绩全部收拢，交给父亲；而父亲偏心二弟，妄图把萧珩手里的权力挪给二弟。

　　父亲说他“诡异”。

　　萧珩放下药膏，从抽屉里拿出一把枪。

　　子弹一颗颗填进去，萧珩对着窗户瞄准，目光幽静。

　　窗户没关。

　　一声响，锋利刺耳。枝头一只雀儿，悄无声息从树梢坠落。