第043章 萧珩吃醋

萧珩表情安静，吸了一口烟。

　　“岁岁是大家闺秀。”他说。

　　宋擎：“不在她，在萧令烜。阿珩，你难道甘心？”

　　“哪怕你猜测成真，我也甘心。”萧珩说，“人世间的快乐，她可以享受。”

　　宋擎错愕看着他。

　　“如果她自愿，那我希望她能开心；若她被逼，我会替她剁了萧令烜，给她报仇。”萧珩又低头吸了口烟。

　　烟雾迷茫，他的眸光却明亮而坚定。

　　宋擎：“……萧珠的腿快要好了，你叫徐小姐辞工吧。她现在跟萧令烜应该还清白。”

　　“约了她周末出游，到时候我同她讲。”萧珩道。

　　宋擎叹了口气，没有继续说什么。

　　徐白在家里，打了两个喷嚏。

　　晚夕，她辅导妹妹两处功课，就去了母亲房间。

　　关上门，母女俩低声交谈。

　　她把萧令烜开出的条件，告诉了母亲。

　　母亲听罢，脸色惊疑不定，只问她：“做家庭老师，薪水如此高？银行副官长也才一个月八十大洋。”

　　“是很高的薪水。”

　　“世上没有白吃的饭。”母亲道，“岁岁，四爷这个人……”

　　军政府的家属，怎么会不知道萧令烜？

　　他名声臭遍全城。

　　他放浪、狠辣，为达目的不择手段。

　　徐白拿了他的钱，就是入了坑，将来怎么脱身？

　　“我不是照顾他，而是照顾阿宝。阿宝是个很好的孩子，她像妹妹一样真诚待我。”徐白道。

　　她与萧珠，很有缘分。

　　头一回见面，她就摸准了萧珠的脉，知道如何和她相处。

　　“……阿宝总要长大，离开她父亲羽翼的庇护。我希望可以教导她，就像小时候您教导我那样。”徐白说。

　　“这是母亲该做的。”

　　“阿宝没有母亲，也没有乳娘，身边更无亲近之人。女孩子性格成熟就这几年，她急需一个人辅佐。”徐白说。

　　又道，“我知道萧四爷名声不好，但我不在乎。”

　　不是不在乎，而是已经完全没有在乎的必要。

　　她不是名媛了。

　　她住在这样破旧的弄堂里，就无需把自己当千金小姐。

　　她的清誉，已经毫无价值。

　　整个南城都把她当笑话。萧珩也只是拿着徐家小姐剩余的余威，去和罗家谈判。

　　就像师姐顾秋元，打算去做妇科医生后，没有再结婚的想法。

　　——门第相当的人家，不会接受抛头露面工作的少奶奶。

　　徐白要走的路，也不再是名门贵妇。

　　“岁岁，你很有主见。你如果考虑好了，姆妈不反对。”母亲说。

　　徐白握住她的手。

　　她趁机提到了幼弟徐皓。

　　她想把幼弟放在教官营，用五年磨砺他。

　　“……会死吗？”母亲问。

　　徐白：“姆妈，您看看他是谁的种。您希望五年后，他变成阿爸的模样吗？”

　　母亲狠狠打了个寒颤：“可你和西西都像我。”

　　“不要指望儿子。”

　　“……好，我同意，你去和四爷说。”母亲重重握了徐白的手，眼泪滂沱，“若不成器，我宁可他死了。”

　　徐白揽住她肩膀：“姆妈，他不会死的。阿皓很机灵，也敏捷。说不定他会像爷爷一样，建功立业，将来您跟着儿子享福。”

　　母亲眼泪流淌更凶。

　　不忍、绝望中，她含了一份希望。

　　她说，她相信徐白，什么都听她的。既然徐白做了这个决定，母亲没有拖后腿。

　　很快到了周末。

　　萧珩一大清早到了高安弄。

　　他穿了件厚重羊绒风氅，倜傥雍容，臂弯里搭一条纯白围巾。

　　徐白出门，他上前，将围巾围住她。

　　他立在她面前，高大挺拔。徐白抬眸看着他，他唇线微扬，表情很轻盈，没有之前的冷漠寡淡。

　　只是那双眸，依旧冷。

　　“……你很不喜欢戴围巾，总是把耳朵冻得通红。”他道。

　　“多谢了。”徐白道，微微后退两步。

　　她不知他企图，这次又带着她去做什么。

　　初冬暖阳下，风是寒的，刺刮着面颊。

　　两人走到了弄堂门口，停靠着萧珩的汽车。

　　他没有带司机。

　　汽车在电影院门口停下时，徐白遇到了熟人。

　　“少帅，岁岁。”

　　徐白回头。

　　她忍不住心中一喜：“滕禹？”

　　是她同学。

　　他们经常一起做实验、一起烧饭吃，滕禹做菜也很可以。虽然比不上萧令烜，他做家常菜地道。

　　“……什么时候回来的？”徐白笑问。

　　萧珩在旁边瞧着。

　　她似一朵开在冬日的梅花。在他身边时，结上一层冰霜，冷而疏离；遇到了滕禹，瞬间化冻，娇艳又芬芳。

　　萧珩静静看着，深褐色眸光幽静如深潭。

　　“昨天才下船。”滕禹笑道，“家里兄弟姊妹非要拉我出来看电影。我还想着找找你们的。”

　　又问徐白，“你家搬到哪里去了？”

　　滕禹是滕师长的儿子，跟徐白也算旧识。

　　“高安弄。”徐白说。

　　她说这句话的时候，表情很自然，并不见自怨自艾。

　　她坦然而真诚。

　　萧珩的唇线，微微抿紧。

　　“你留个电话。过几天我安顿好了，请你吃饭，也叫上师姐。”滕禹笑道。

　　徐白：“我家里没有电话。我把师姐的电话留给你，你约好了她，叫她来找我。”

　　他们俩聊了起来。

　　萧珩的手，搭上了徐白肩头：“走吧，进去看电影，别站在这里聊天。”

　　目光直接忽略滕禹。

　　滕禹：“少帅，我也想找您。您的毕业证还没拿，那边的人交给了我，我给您带了回来。”

　　萧珩静静扫一眼他：“回头我叫副官去取。”

　　他连一句“多谢”都没有。

　　不过他一向孤僻冷傲，滕禹又是下属的儿子，对他这种态度见怪不怪了。

　　他们往电影院走，滕禹也要进去，萧珩突然停住脚步。

　　滕禹也停下来。

　　萧珩目光落在他脸上。

　　滕禹：“……那我先进去？”

　　萧珩嗯了声。

　　徐白看他：“咱们不进去吗？”

　　“没什么意思。”萧珩说，“走吧，我们换个地方。”

　　徐白：“……”

　　怎么反复无常？