第054章 四爷改了口味

萧令烜养了十几只狼狗。

　　他说“喂狗”，就是字面意思。

　　萧珠见过的，不害怕，也没觉得兴奋。

　　就像犯了错要被杀一样，萧珠觉得这是非常顺理成章的事。

　　“阿爸，你今天没杀滕明明？”萧珠有点失望。

　　萧令烜：“债务放在那里，他日一起讨回来，连本带利。你急什么？”

　　又道，“这么大的人了，稳重点。”

　　萧令烜要上楼去睡觉，萧珠却想吃宵夜。

　　她等着吃的时候，萧令烜换了身衣裳，又下楼了。

　　“这么晚，你还要出去？”萧珠问他。

　　萧令烜：“很久没出去玩了，去消遣一夜。”

　　“你不是天天都在外面？”

　　“在外面就是玩？我一堆正经事。”

　　“什么叫正经事？”

　　“帮派的事。还有我的亲信被军政府内部排挤。”萧令烜没有敷衍她。

　　能说的，他都会给萧珠讲透，而不是把她当傻子哄。

　　萧珠比较早熟，可能也是他教育的原因：他从不惯萧珠那些小孩子弱智的脾气。

　　“今天就是出去玩？”萧珠来了点兴致，“玩什么？”

　　“打打牌、喝喝酒。”

　　“我也想去。”萧珠说。

　　“还有女人。”

　　“嘁，我没见过？”萧珠翻白眼，“你又没避开过我，我都看熟了。”

　　萧令烜揉乱她头发。

　　萧珠不悦：“带上我！我今天受了委屈，你还没有杀滕明明给我出气！”

　　又道，“什么大局为重，我觉得是你老了、软弱了，没用了！”

　　“舌头伸出来，割掉它。”萧令烜使劲捏她面颊。

　　两人讨价还价，萧令烜答应带萧珠去玩。

　　但不会安排小孩子的玩乐，她只能在旁边凑热闹。过了凌晨，她就要回家睡觉。

　　萧珠同意了。

　　俱乐部安排了雅致的包厢，洋酒、雪茄预备齐全，另有成排的美人儿伺候。

　　三个人陪萧令烜打牌，都是萧珠认识的。

　　“……这是什么牌局？还带女儿？”有个人说。

　　“你少些废话，等会儿别输光了跪地学狗叫。”萧珠说。

　　“你这破嘴，跟你爹一模一样。一个萧令烜已经够烦人，再添一个。我今晚不该出来。”

　　“你废话的确很多。”萧令烜道。

　　牌局开始后，有女人上前伺候，替萧令烜裁开雪茄、点燃，再递到他手边。

　　萧令烜余光扫了眼，又回头看一眼。

　　他们今天打的牌，萧珠看得懂，她一直靠在萧令烜怀里，全神贯注帮她爹算牌。

　　见状，她也看一眼那女人。

　　“阿爸，这个女人有点像徐姐姐。”萧珠突然说。

　　萧令烜也留意到了。

　　身段很像，高挑窈窕，穿着旗袍气质脱俗；脸不太像，徐白是圆脸大眼睛，五官极其端庄；这女郎却是斜长眸，娇俏妩媚。

　　“……四爷，要换个人发牌吗？”俱乐部的经理问，指了指点烟的女郎，“叫她来发牌，您看可行？”

　　萧令烜没做声。

　　他没反对，就是同意了，故而那女郎换到了发牌的位置。

　　“……大鱼大肉吃腻了，想要清淡小菜？”方才打趣萧珠的男人，又开口调侃萧令烜。

　　“毒哑他。”萧珠开了口，对身后的副官长石铖说，“去端了毒酒来，把周霆川给我毒哑。”

　　几个人谈笑，牌局上有输有赢。

　　萧珠记性很好，算牌的时候比萧令烜还专注，故而萧令烜赢得最多。

　　“阿宝除了没什么学识，其他方面都不错，是个很聪明的文盲。”周霆川不怕死，又开了腔。

　　他贫嘴恶舌烦死人。

　　萧珠和萧令烜统一瞥他，父女俩神情出奇相似：不屑，懒得搭理。

　　发牌的女郎，没忍住噗地笑了。

　　“你笑什么？”周霆川问她。

　　女郎脸微红：“听您说话有趣。”

　　“你是听他损我们有趣吧？”萧令烜开了口。

　　声音里并无冷意。

　　在场众人便看得出，他今晚对这个发牌的女人挺有兴趣。

　　——果然改了口味。

　　这女人容貌还算娇媚，身段却太过于单薄，不是萧令烜中意的类型。他能容许她在牌桌上发笑，格外照顾她了。

　　“不敢，四爷。”女郎低声说，眼睛却看一眼他。

　　眼风撩人。

　　“好好发牌。”萧令烜道。

　　他又赢了一把小的。

　　发牌的女郎就说：“四爷今天运气不佳，只是小赢。”

　　萧令烜的眉头微微蹙起。

　　“……说的什么话？重新说。”他冷下脸。

　　他突然翻脸，众人微讶。

　　女郎心中一慌：“我是说，四爷您没有赢太多，是因为……”

　　萧令烜吸了口烟，烟雾笼罩了他的视线：“夸人都不会！闭上嘴，好好发牌。”

　　说他运气不佳？

　　说他赢面不大？

　　这都是什么蠢话？

　　他运气好得很、他的赢面也很大！

　　要是徐白站在这里发牌，她绝对不会说这些不堪入耳的话。

　　她会说：四爷您的牌技真好，您朋友的牌技也好，但还是您小胜，技高一筹。

　　她会把所有人都夸进去，还能顺便进一步拔高他。

　　萧令烜发了脾气，俱乐部的经理立马把这女郎换了下去。

　　可他的情绪还是不高。

　　到了十二点，萧令烜要回去休息了。

　　“……今天不打通宵？”周霆川问。

　　“用脚都能赢你，跟你打通宵浪费时间。”萧令烜道，“回家睡觉。”

　　他们出门的时候，石铖还看了眼。

　　四爷居然没带一个女人去饭店，而是直接回去了。

　　他忙了这么长的时间，不应该放松一下的吗？

　　石铖忠心耿耿，一向不多问，指哪打哪。他开车，把萧令烜和萧珠送回了同阳路七号的公馆。

　　萧珠在车上就睡着了。

　　萧令烜抱着她上楼，把她整个儿塞被子里，鞋都没脱。

　　第二天就是周一，徐白早起到了同阳路。

　　她带了糕点给萧珠。

　　进了房间，她闻到了一股子烟味。

　　萧珠还没醒。

　　徐白推她，发现她穿着夹棉小袄睡觉的，外面还罩着斗篷。

　　萧珠迷迷糊糊起来，从被子里拿出带着靴子的脚时，徐白忍不住笑了：“你昨晚就这样睡的？不难受吗？”

　　“……还行。”

　　直到刷完牙，萧珠才意识到她阿爸到底多不靠谱。

　　“你们昨天干什么去了？”徐白问。

　　萧珠：“打牌。”

　　“他带你去打牌？”徐白诧异。

　　萧珠：“对。下次叫他也带着你去，挺好玩的。”

　　徐白：“……”

　　看样子，滕明明开枪一事，对萧令烜和萧珠的情绪影响不大。

　　徐白也没有被迁怒。

　　她估计是保住了差事，暗暗松了口气。

　　“快去吃早饭吧，准备上课了。”徐白道。

　　萧珠麻利下楼吃饭去了。