第048章 四爷的欣赏

徐白只见过罗续两次。

　　英俊挺拔，又自视甚高的男人。

　　第一次见面，他就威胁徐白；第二次见面，他被滕明明气得发疯，直接无视徐白。

　　如今他死了。

　　他的死，估计很快会变成整个南城最大的谈资。

　　徐白完全不懂军政府内部的错综复杂，她只当个琐事听了一耳朵，没过心。

　　她也尽量不往萧珩那边想。

　　翌日，徐白上工时，遇到了萧令烜。

　　早上马车拥堵，徐白的汽车被拦在路上，正好遇到了萧令烜的。

　　萧令烜似乎又是逍遥了一夜，打算回家补觉。

　　他打着哈欠。

　　石锋下车，徐白也跟着下车去打个招呼。

　　“前头怎么回事？”萧令烜懒懒靠着车座，一手夹烟，垂在车窗外。

　　他也不怎么抽。

　　薄烟慢慢腾升，萦绕在他青筋隆结的手背。

　　“是马车又撞上了电车。”副官石铖说。

　　又问他，“师座，调头吗？”

　　“不走冤枉路，靠边停。”萧令烜推开车门下来。

　　踩灭香烟，他巡视了一圈，瞧见了一家饭店。

　　“吃个早饭。”他道。

　　徐白预备转身上车，萧令烜却看向她，“过来。”

　　她上前几步。

　　“一起吃个早饭。”他说，“我的车走不了，你的就可以？”

　　徐白是准备在车上等的。

　　她可以看一看教案。

　　她已经开始给阿宝做算数课的启蒙了。

　　闻言，她还是说，“我吃过了，四爷。”

　　“那就陪我吃。”他道。

　　徐白：“……”

　　饭店大堂摆了七八张桌子，几乎坐满了。

　　徐白和萧令烜选了最靠墙角的座位。

　　她坐下后，先找小伙计要了几张粗纸，替萧令烜擦了擦油汪汪的桌面；又用茶水给他洗碗筷。

　　萧令烜重新点燃一根烟，不说话，只静静看着她动作。

　　徐白抬眸时，见他并没有看她，而是目光随意落在她这边，似乎想心事。

　　隔壁桌子上，热火朝天谈论罗续的死。

　　死亡、枪杀，加上绯色传闻，消息藏都藏不住。

　　罗家颜面扫地。

　　“罗公子名望不错的，原来也是衣冠禽兽。”有个食客说。

　　“这些大户门第，肮脏事数不清。”

　　“罗家女儿不是要嫁给少帅吗？”

　　“就看萧家如何作为了。说不定少帅就不娶她了。”

　　“不对啊，少帅好像还有婚约，不是跟罗家小姐。”

　　“没听说。”

　　徐白：“……”

　　她家落魄不到三年。不止滕明明、罗续把她当透明，舆论里也没有她的一席之地。

　　萧令烜在这个时候，看一眼她。

　　他突然开口：“你家以前是不是住雨花巷七号？”

　　徐白很久没听到这个地名了。

　　“是的。”

　　萧令烜：“那宅子不错，卖了多少钱？”

　　“我阿爸典当出去的，贱卖。不及当时置办的一成。钱都被他卷走了，一成的钱都没有落到我们手里。”徐白说。

　　萧令烜：“你还真是能屈能伸。”

　　他这句话莫名其妙，徐白没听懂。

　　萧令烜也没做多解释。

　　小伙计很快给他上了热腾腾的汤面与几样点心。

　　徐白跟前，是一碗加了糖的豆腐脑。

　　她嗜甜，早饭只吃了七成饱，吃点豆腐脑也可，故而她拿起勺子吃了起来。

　　萧令烜吃面的时候，又看一眼她。

　　昨天去人家做客，机缘巧合就在雨花巷。

　　有人说起，当年这条街都是住名流，包括徐家。

　　“七号是徐茂清的家。”

　　如今卖给了市政厅一个官员。

　　官员也在宴席上。

　　那官员极力巴结萧令烜，邀请他改日登门做客。

　　萧令烜就说：“今天不能去？”

　　官员欣喜若狂。

　　萧令烜不知哪里来的兴致，去那院子逛了逛。

　　挺大的院子，很精致。官员说他一处都没改，全是之前徐家的装修。

　　萧令烜似乎心情不错，把那院子前前后后都看了一遍。

　　看完那院子，再想起他之前去徐家，天壤之别。

　　徐家现如今住的弄堂，很老旧，墙壁被做饭的炉子熏得发黄；从弄堂口进去，一股子馊味，盛夏味道估计更难闻。

　　哪怕过了雨季，徐家小楼也有一股子无法散去的霉味。

　　徐白的房间，更像是豆腐块，小而拥挤。

　　然而雨花巷七号，有十几个独立院落，每个院落都精致典雅。

　　她从小在那样豪奢的环境长大，搬到高安弄去了之后，脸上却没挂着半点丧气。

　　怪不得全城都把徐家当笑话，说了好几年。

　　的确一落千丈，够可笑的。

　　萧令烜想，他要是落魄成这样，他一头撞死。

　　他有时候看徐白就心烦，觉得她擅长邀买人心，又狡猾，不分好歹脑子不清醒；有时候看她，又觉得她很勇敢，面对变故不怯场。

　　他们遭遇伏击时，她开车能拼命；带她去扬州，她什么都不知道，也能镇定自若。

　　她办事，很靠谱。

　　也正是因为如此，萧令烜才愿意高薪聘她给阿宝做家庭教师。

　　如今再看她，便觉她坚韧。

　　“吃饱了吗？”萧令烜看了她半晌。

　　“吃饱了。”

　　“你加了半罐的糖。”他嫌弃说。

　　徐白：“糖很好吃。”

　　萧令烜心想，日子比黄连还苦，还不得多吃点糖？

　　“走吧。”他站起身。

　　他们吃完早饭，道路已经疏通了。

　　到了同阳路的公馆，萧令烜有点事交代，徐白先去给萧珠上课。

　　萧珠居然也聊起了罗续。

　　“上课要专心。”徐白说她。

　　“就聊十分钟。”萧珠说。

　　她还以为，徐白会拒绝。

　　不成想，徐白把怀表放在桌子上，看准时间：“好，聊十分钟。”

　　萧珠忍俊不禁：“你干嘛这么好说话？”

　　“欲望不能压制，越是压制烧得越旺。我不跟你聊，你一上午都没心情听课。”徐白道。

　　萧珠：“……”

　　刚走到门口的萧令烜，也听到了这句话。