第021章 看入迷

薄雨微冷，寒侵袖底。

　　徐白替萧珠换药，活动关节、揉按肌肉。

　　她还会一点简单针灸，为萧珠通血活络。

　　这是每天必做的，一般一个多小时就可以结束。

　　做完这些，休息片刻准备认字，萧珠想要吃点心。

　　萧令烜这个时候上楼来了。

　　徐白客气叫了声四爷。

　　萧令烜扫视一眼她，从上到下：“忙完了？”

　　“是。”徐白道。

　　“继续。”他道，然后上三楼去了。

　　萧令烜回房，换了睡衣，脑子里还在想刚刚副官石铖问他的话。

　　石铖问他：“师座，徐小姐真不是萧珩派过来的奸细？”

　　萧令烜昨夜在城外。

　　他见了几个人，在码头的邮轮上打了一夜牌。

　　这是应酬。

　　清晨回城，在半路上遇到了石锋。

　　石锋去接徐白，汽车抛锚，又下雨，他正着急。

　　萧令烜瞧见了，就道：“我顺道接她。”

　　反正也不是什么大事。

　　石锋说了地址，高安弄12号，就是徐白的家。

　　石铖去敲门的。

　　徐白的母亲出来，很抱歉说：“岁岁昨晚有点事，住在朋友家里。她今早直接上工，叫不用接。”

　　萧令烜难得好心，扑了个空。

　　他是没想到，徐白一个未婚姑娘，会夜不归宿。

　　石锋又说，“徐小姐昨晚去找少帅了。下了工就去了。”

　　萧令烜冷笑一声。

　　原来是和萧珩鬼混去了。

　　石铖又怀疑，徐白是萧珩安插过来的细作。

　　萧令烜则道：“我用人不疑。若她藏了坏心，就宰了她全家。”

　　他的确办得到。

　　看到徐白，他心里并不怎么猜疑她。

　　徐白很谨慎；徐家落魄，她也很卑微。她干不了细作的活。

　　萧令烜上楼补觉，半下午才起来。

　　等他吃了饭，收拾一番准备出门时，徐白即将下工。

　　萧令烜去看了萧珠。

　　“阿爸，你今天这套衣裳真帅气。”萧珠由衷赞叹。

　　徐白闻言看向萧令烜。他穿了套浅蓝色衬衫、深蓝色西装，衣裳扣得整整齐齐，勾勒得他身形优雅；外面穿了件黑色风氅。

　　如松柏笔挺，又添一抹矜贵。

　　衣衫裁剪合度，精壮被包裹起来，只余下流畅线条，当真好看极了。

　　徐白顺着萧珠视线看他，又看了眼他的脸。

　　五官优越到了如此地步，是上苍精心雕琢佳作。

　　萧令烜掀了掀眼皮：“你们俩只管看。”

　　徐白：“……”

　　“看够了吗？”他语气轻佻，“徐小姐，没看够今晚留下来。”

　　徐白不做声。

　　萧珠：“你挤兑她干嘛？你穿这副人模狗样，不就是给人看的？偏要看。”

　　“傻东西，男人的衣裳有什么可看？”萧令烜嗤笑，“是不是徐小姐？你是吃过好的，你懂。”

　　徐白没想到自己跟着萧珠看几眼他，惹得他如此不快。

　　“抱歉四爷。”她低声说。

　　“为什么道歉？难道你吃素？”他问。

　　徐白虽然没跟萧珩亲热过，话却是听得懂。

　　她一阵尴尬，面颊发麻。

　　“吃素是什么意思？”萧珠还问。

　　徐白：“……”

　　萧令烜抬起腕表，看了眼时间。估计是赶不及了，他没回答萧珠的话，终于放过了徐白，抬脚走了。

　　徐白轻轻舒了口气。

　　到了时间，她要下工了，给萧珠布置了作业。

　　徐白走到门口，等副官石锋开车过来，却瞧见了另一辆黑漆汽车停靠门口。

　　暗处岗哨子弹上膛，长枪对准了来客。

　　车门推开，萧珩从驾驶座走下来。

　　他单枪匹马来的。

　　天气冷，他也穿了件羊绒风氅。衣衫料子看着很厚实，暖融融的，连带着他面无表情的脸也多了点温柔。

　　徐白撑伞，上前几步：“少帅，您来找四爷？”

　　“不是，我来接你。”萧珩道，“昨天很不好意思，叫你等半夜，还收到了礼。请你吃晚饭。”

　　“什么礼？”

　　“罐头和药膏。”

　　徐白：“……少帅说笑了。”

　　“你没空吃饭的话，我送你回家。婶母做菜很好吃，我去蹭一顿饭，你不介意吧？”他道。

　　徐白只得道：“少帅想吃什么？”

　　寒雨还没停，淅淅沥沥下了一整天，雨雾如薄纱萦绕，把徐白的裙摆和靴子都打湿了。

　　萧珩脱下外套，不由分说披在她肩头：“去吃羊肉锅子吧。有点冷，吃点暖和的。”

　　徐白道好。

　　石锋开车过来了，徐白跟他讲明，就上了萧珩的汽车。

　　暗处的长枪，并没有收回。

　　徐白坐在副驾驶座，瞧见不远处哨楼的枪管，低声对萧珩道：“少帅下次还是别来这里了，四爷不太欢迎。”

　　“下次如果接送你，我就在长平街等着，行吗？”萧珩问。

　　长平街走过来约莫十分钟。

　　语气淡然，不含喜怒。

　　徐白不明白他来意。

　　她非常担心自己差事不保。大人物要做的事，徐白没能力够得上，她只想活下去。

　　“少帅如果有事，叫我过去就行了。”徐白说。

　　萧珩不再说话。

　　汽车停靠在饭店门口，徐白推开车门下车时，差点被衣衫绊倒，她才意识到自己还披着萧珩的外套。

　　他的风氅很重、很厚，拖到了徐白脚踝，是真的暖和。

　　深秋寒雨天，徐白穿上舍不得脱了。

　　“少帅，你的外套。”她作势要还给他。

　　萧珩：“你穿着，我不冷。”

　　他们往里走，迎面碰到一群人出来。

　　都是时髦男女，一个个打扮光鲜。

　　其中还有萧珩的妹妹萧琳。

　　“大哥！”萧琳似乎忘记了所有的龃龉，在外人面前叫得热情又亲切。

　　萧珩脸上没什么表情，点点头：“来吃饭？”

　　“是啊。”

　　旁边有一位很英俊的男士开口：“阿珩，好些日子不见你，天天说忙。原来是忙着约会。”

　　又问徐白，“这位是谁？新的女朋友？”

　　他说话的时候，还睃向站在萧琳身边的女郎。

　　女郎生得很美，和徐白一样高挑身段、瓷白肌肤；唇略薄，樱桃小口落在巴掌脸上，似点睛之笔。

　　徐白认识她，她是罗绮。

　　罗绮是名媛，报纸很喜欢写她，把她吹捧得极高；而罗家结交军政商三界人脉，是华东首富，财力滔天。

　　“这是我的未婚妻，徐小姐。”萧珩道。

　　“幸会，徐小姐。”男人上前几步，要跟徐白握手。

　　时髦新派的人，很讲究礼仪。

　　徐白伸了手。

　　只是男人握手的时候，很用力捏了她一下，恨不能把她骨头捏碎。

　　恨意在指缝间一转，又消失无踪，他含笑面颊上诚意满满，松开了徐白的手。

　　“徐小姐，我叫罗续，是阿珩的好朋友。往后常走动。”男人笑道。

　　徐白明白了他恨意的来源。

　　原来是罗绮的哥哥。

　　徐白挡了罗家把女儿嫁进军政府的路。

　　“幸会，罗少。”徐白似毫不在意，脸上挤出一点淡笑，又收敛。

　　打完招呼，徐白与萧珩去了包厢，其他人离开了。