第003章 你喜欢我吗？

萧珩沉默寡言。

　　至少在徐白面前，他很少说话。

　　徐白说完，没有得到回答。他安静端坐，捧了一杯茶喝。

　　茶水氤氲，香气四溢。

　　徐白对他的反对，深感意外。

　　“……你如果不想给钱，那么你去告诉大帅；如果你给钱，我可以去说，把责任揽到我身上。”徐白又道。

　　又是沉默。

　　“我家的近况，你也瞧见了。这样的岳家，对你毫无助力。退婚是明智的。”徐白道，“而我，需要钱。”

　　还说，“我不是狮子大开口，非要你给两个大黄鱼。一则，我需要一大笔钱，才可以解决我家困境；

　　二来，巨款可以转移焦点，没人会指责你负情薄幸，只会说‘徐家占尽便宜、少帅仁至义尽’。”

　　萧珩听到这里，站起身。

　　他去什锦隔子翻找，找出一本支票簿。

　　刷刷写完，他签好名字，递给徐白。

　　二万大洋，略等于两根大黄鱼。

　　徐白伸手要接，他却略微后缩。

　　“少帅还有什么吩咐？”徐白定定看着他，眸光真诚，“我一定照办。”

　　“这不是退婚补偿，这是我送给未婚妻的。徐小姐，不日帅府会定下婚期，我会娶你。”萧珩说。

　　徐白蹙眉。

　　“为何？”

　　“我说过了，不管是岳家还是你，我都很满意。我没想过退婚。”萧珩说，“不是怕外界如何评判。”

　　徐白眉头蹙得很深：“你到底什么意思？萧珩，你能否说得更明白？”

　　“你我的婚礼，会如期举行。”萧珩英俊面容上，仍是无半分情绪。

　　“你回答我一个问题。”徐白道。

　　“你问。”

　　“你喜欢我吗？”

　　萧珩表情没有半分变化，眼中似枯井无波：“徐小姐，这种问题不管是对你还是对我，都毫无意义。”

　　徐白苦笑了下。

　　“给。”他把支票递过来，“家里的事，尽快处理一下。你母亲看着很憔悴。”

　　徐白没接：“如这不是退婚的补偿，我不要。”

　　“为何？”

　　“我还不起。我能找到的差事，无非是医院、报社，薪水一个月三块大洋。二万大洋，我不吃不喝还五百年。”

　　萧珩：“你嫁给我，每个月可得一百大洋的月钱，就当我提前给了。”

　　“那也是将近二十年的月钱。没有这个道理。”徐白说。

　　萧珩：“这笔钱不是我阿爸给的，是我自己赚的。等结婚了，我可以拿账本给你看。我的就是你的。”

　　“这更叫我困扰。放弃这门婚约，对你几乎毫无损失。”徐白说，“门第上你不需要我，感情上你从未在意过我。”

　　当年订婚后，是萧珩提出留洋。

　　大帅夫人怕他一个人在外面胡来，就把徐白叫过去，问她是否愿意随行。

　　两个人怎么样都可以，只是别未婚生子，将来不好交代。

　　徐白对这个挺拔英俊的未婚夫，也是很满意的。

　　两个人交谈，也没什么不畅。萧珩话不多，喜怒无形于色，可他并不孤僻。

　　刚出发在邮轮上，一个浪头打过来，徐白脚下不稳，扑倒了他怀里。

　　萧珩猛然变脸，将她重重推开。

　　徐白后腰撞到了栏杆，一阵闷疼，萧珩转身回去了。

　　直到下船，徐白都没有再见过他。

　　在伦敦的日子，徐白与他一年见不上两次。

　　他读军校，徐白念经济学。她不喜欢经济学，去蹭朋友的医学。

　　他比徐白早回来一年。

　　徐白拿了两个学位证书，才回国。

　　“萧珩，你其实喜欢男子，对吗？”徐白问他，“所以你需要一个落魄的妻子替你做遮掩。”

　　萧珩没有被激怒，依旧面无表情。

　　“别乱猜。”他道。

　　徐白伸出手，覆盖在他手背上，萧珩这才突然变了脸。

　　他深邃安静的瞳仁里，起了风暴，手用力攥紧，手背青筋暴突。

　　“也许你谁也不爱。”徐白唇角有了讥诮，“你这样厌恶女人的靠近，你娶我纯当摆设？”

　　萧珩没说话，额角青筋跳了跳，夺门而出。

　　徐白看着落在地上的支票，艰难收回视线，慢慢走出这栋小楼。

　　萧珩从军政府监牢走出来，已经是深夜。

　　他的副官长，也是他乳母的儿子宋擎上前，给他披了件风氅。

　　“感觉好点了吗？”宋擎问他。

　　萧珩：“那个细作什么都交代了，你把证词呈给大帅。”

　　连夜刑讯，将一个奸细活活折磨死，萧珩的精神终于缓和几分。

　　“好。”宋擎说，“你自己感觉如何？”

　　“我对其他人，没那种渴望。”萧珩说，“哪怕他不停流血，我也只是觉得快意。”

　　“你只想咬破徐小姐的喉咙，喝她的血？”宋擎问。

　　“对。”

　　“已经很多年了。除了她之外，真没一个人让你有如此感觉？”宋擎不死心。

　　“没有。”

　　“好怪异，这个徐小姐有什么不同？”宋擎蹙眉，“你确定真要娶她？要是你控制不住，杀妻可是恶名，比退婚严重多了。”

　　萧珩从小喜欢看人刑讯。

　　他想出各种办法，逼得犯人生不如死。

　　他也喜欢鲜血从别人的血管里，带着一点温热气息涌出来，这叫他上瘾。

　　小时候还会为此苦恼、恐惧，他现在已经接受了。

　　他就是个畜生，是个怪物。

　　可徐白又不一样。

　　每次徐白说话，萧珩不高兴的时候，他就很想撕碎她喉咙。

　　徐白有修长颈项。她太白，又纤瘦，脖子上有若隐若现的血管。见到她的第一眼，萧珩觉得自己很渴。

　　他渴望一口咬住她。

　　他甚至做梦，梦到自己咬碎她咽喉，如饥似渴吞咽她的血。

　　“……她需要这门婚姻。”萧珩说，“她母亲精神不佳、幼弟才十岁，光给她钱解决不了她的问题。当年是她爷爷救了我的命，才订婚的，我不能这个时候抛弃她。”

　　“将来呢？”

　　“等我活过了今年，再告诉你明年的安排。”萧珩道，“将来太遥远了。”

　　宋擎：“……”

　　“还有，派人去找萧令烜。他动我的人，别是把我当成软柿子了吧。”萧珩说。

　　宋擎道是。

　　于是，萧令烜的别馆，连夜被人轰炸了。

　　连带着那条街塌了好些洋房。

　　大帅听说了此事，把弟弟和长子都叫到军政府，痛骂一顿。然而，这两人都极有主见，一个比一个阴，没人听他的。

　　当面握手言和，走出书房就翻脸。

　　这件事，徐白听冯苒提过。

　　她没怎么上心。

　　她正在找工作，要替母亲和弟弟妹妹寻觅一条活路。