第026章 少帅秋后算账

徐白敲了敲门。

　　房门从里面打开。

　　萧珩穿着一件米色毛衣，从领口露出白色衬衫的衣领，高高大大站着，遮挡了室内灯光。

　　徐白立在他的阴影里，看不清他表情：“少帅。”

　　“你回房还要敲门？”他道。

　　声音平平稳稳，不带任何感情。

　　徐白没回答他，只顾说：“你怎么来了？”

　　“我下午才回城，听副官说你找我了。我叫宋擎去打听，才知道你妹妹被抓到了警备厅。”萧珩说。

　　徐白：“是一个星期前的事了。她在牢里没有吃苦头，打架又打赢了，学校只是叫她写自检书，她心情还不错。这事已经过去了，你放心。”

　　萧珩点头。

　　徐白的房间很小，一张床、一个衣柜，床边摆放书桌，角落处一个简单的书架。

　　书桌与书架上，满满当当堆着很多书。

　　只一张椅子。

　　徐白回来，萧珩很自然坐在她床上。

　　她只得坐了椅子。

　　他随意翻了一本书：“你最近怎样？”

　　“还是那样。”

　　“每天陪着萧珠，会枯燥吗？”萧珩问。

　　徐白也想聊点什么，否则这么小、这么安静室内，尴尬如潮水蔓延。

　　“我给她讲故事，还给她启蒙，教她认字、描红。”徐白道。

　　萧珩：“我听说萧珠至今没上学，很讨厌念书。她肯听你的？”

　　“她性格好胜，不喜被人当做小孩子；又顽劣，如果在她面前卑微，她就想捉弄人。

　　我去面试时就发现了这一点。我既不当长辈高高在上，也不会畏惧她。我把她当做同龄人。她没有过同龄的朋友，很珍惜我。”徐白道。

　　萧珩深褐色的眸子，在灯下一片幽静。

　　他听了这些话，沉默片刻。

　　“你即将是她堂嫂，做她同龄人也没什么不妥，辈分对得上。”他道。

　　徐白看他。

　　话到了嘴边，她又咽了下去。

　　同一个问题，徐白不想反复去问。

　　萧珩也看她。

　　而后挪开目光，他往床的另一边移了点，和她拉开距离。

　　他表情里的抗拒，叫徐白心头发梗，也很难堪。

　　她不再说话。

　　这个婚，不可能结得成。徐白知道，萧珩也知道，没必要多说。

　　萧珩视线落在书上，不知是看书还是想事情，他也没再出声。

　　晚饭在一楼的一个小稍间吃，特意收拾出来的。

　　祖母和堂妹徐皎也下楼了。

　　徐皎看着萧珩，眼中全是憎恨与敌意。她认定是萧珩害了她父亲，弄得她父亲破产。

　　徐白和徐皙很乖，两个人沉默吃饭。

　　只祖母和母亲时不时跟萧珩聊几句。

　　萧珩淡淡应着。

　　“老太太、婶母，等过完年我就会下聘，择日跟岁岁结婚。”萧珩说。

　　他在徐白的母亲面前，总是很亲热叫她的小名“岁岁”。

　　而私下里，他只叫她“徐小姐”。

　　祖母沉默，一时不知怎么接话；母亲情绪复杂，没太多欢喜。

　　“这个，就听帅府的安排。”母亲说。

　　饭毕，徐白送萧珩到弄堂门口。

　　萧珩对她说：“周日我来接你，去看电影吧。”

　　“不去了，我得帮我妹补课。”徐白道。

　　萧珩：“别拒绝我。”

　　他的汽车到了，他转身上了汽车，没等徐白再开口。

　　这天深夜，有人闯进了警备厅总长钱骏辰的家里，绑走了他的小儿子。

　　而警备厅的周次长，在俱乐部打牌，凌晨回家时，在街头被人枪杀，汽车也被炸了。

　　火一起，连车带人烧焦。

　　第二天帅府的外书房，大帅萧令烨大发脾气，痛骂萧珩：“是不是你？”

　　“阿爸说哪件事？”萧珩问。

　　萧令烨下意识想要拿出马鞭：“萧珩，老子再问你一遍，警备厅两位高官的意外，是不是你干的？”

　　“如果我说是，阿爸打算怎么办？”萧珩立在他面前，表情冷峻。

　　萧令烨：“你……”

　　“不是我，阿爸。如果您怀疑我，拿出证据。”萧珩道，“实在没证据、又猜疑我，您可以继续打我一顿。”

　　萧令烨一时心灰。

　　他的火气灭了大半：“萧珩，将来军政府是你接手的。你把名声搞得像你四叔一样，对你毫无好处。”

　　萧珩面色安静：“我说过了，不是我。”

　　又问，“为何猜疑是我？因为警备厅抓了我妻妹，丝毫没把我这个少帅放在眼里，打了我的脸？”

　　萧令烨顿时噎住。

　　“阿爸，若权威被践踏成了这样，我还有什么资格接手军政府？警备厅这种小地方都不把我当回事，您指望军中高官信服我？”他又问。

　　萧令烨：“你还说不是你？”

　　“不是我。”萧珩道，“因为不是我，我永远不会像四叔那样声名狼藉。阿爸，您放心了吗？”

　　萧令烨：“……”

　　很好，政客第一条，睁眼说瞎话、面黑心狠，这儿子比他老子有狠劲。

　　“你放了钱骏辰的儿子。”萧令烨最终妥协了，“你放了他儿子，在我这里，此事与你无关。”

　　“他儿子贪玩跑出去，估计已经回家了吧？”萧珩表情寡淡，抬起腕表看了眼，“快十一点了，应该回家了。”

　　萧令烨当着他的面，打了个电话。

　　他直接打给了警备厅总长钱骏辰。

　　钱骏辰在电话里感激不尽，他的儿子被扔在小公馆后院的草堆里。虽然昏迷不醒，医生检查了无大碍，没有性命之忧。

　　萧令烨挂了电话，情绪复杂。

　　他很想再抽萧珩一顿。

　　然而孩子大了，打解决不了任何问题。

　　“你先出去。”萧令烨道，“萧珩，下不为例！”

　　“是，大帅。”萧珩叩靴行礼，出门时还替他带上了外书房的门。

　　萧令烨坐在椅子上，一时心情悲凉。

　　他有七个儿子，却没一个堪大用。

　　萧令烨不喜欢正妻宋氏，最爱二姨太胡氏。他与二姨太的公馆，才像是他家。

　　他本应该最疼二姨太生的次子。

　　然而次子和萧珩比起来，不堪入目。

　　次子消瘦，黑不溜秋的。个子挺高，但小小年纪驼背。一双特别大而无神的眼珠子，看人的时候瘆得慌。

　　萧珩则太英俊体面了。

　　他继承了宋氏的好肌肤，天生冷白，怎么晒都不算太黑；五官英俊，眉眼恰到好处；个子高、肩膀宽，仪表堂堂。

　　萧珩从小就聪明，文武双全。

　　如果仅限于此，他简直是完美继承人。

　　然而，跟他的缺点相比，他这些明显优越于普通人的优点，实在不值一提。