第024章 不敢惹

母亲煮了面。

　　母女仨都没有吃晚饭，围在母亲房内的小桌子上吃着。

　　吃饱了，母亲才问徐皙：“怎么回事？”

　　徐皙镇定了很多。

　　“周莹莹找茬。她与我在女子小学就是同窗，一直看不惯我。我让了她好几回。

　　这次她不仅欺负我，还刁难帮我说话的密斯。她先动手的，我才还击。我按住她，揍了她一顿。”徐皙说。

　　母亲：“你的脸都被抓破了。”

　　徐皙面颊好几个指痕，已经微微肿胀了。

　　“她伤得更重，鼻梁都歪了，眼睛也挨了我好几拳。”

　　徐白：“很好。知道维护自己，也维护帮助你的人。”

　　母亲：“别惯她！在学校念书，是不能打架的。”

　　“姆妈，她这是忍无可忍，你看她像惹是生非的性格吗？”徐白道。

　　母亲心中发苦，一时难言。

　　孩子们从权贵门第落到如今，已经够懂事了。

　　“……明天我要去趟学校。既然打架报警了，学校肯定也要处罚西西的。”母亲换了话题。

　　徐皙低垂视线：“对不起姆妈。”

　　“我知道你乖，是家里连累了你。”母亲道，“我去跟学监告罪。只要不开除你，其他都好说。”

　　又道，“已经很晚，早点睡吧。”

　　徐白洗漱后躺下，不太放心徐皙，去敲她房门。

　　徐皙没睡，一个人坐在书案前发呆。

　　“已经凌晨了，睡不了几个钟，就得起来上学。睡吧。”徐白道。

　　徐皙抬起雾蒙蒙的眸子：“姐姐，你能陪我睡吗？”

　　徐白：“好。”

　　她们姊妹俩相差五岁，幼时徐皙很黏徐白。

　　只是留洋几年，姊妹俩生疏了。

　　“姐姐，我不知道前路如何。我眼前一片混沌。”徐皙低声对徐白说，“我们应该如何是好？”

　　徐白也不知道。

　　她只是告诉徐皙：“做好眼下的事。”

　　又道，“像骑车，上坡有上坡的艰难，下坡有下坡的陡峭，你我无法左右命运。唯有拼尽全力。”

　　还说，“眼下你该做的，是保护自己，不要叫任何人欺辱你。受到了威胁就要反击。

　　在学业上用心，争取拿好的名次，得到密斯的器重，将来推举你去参加公派留学生的考试。

　　而我要赚钱，寻找机会去医院工作，赡养母亲、辅佐小弟，以及为你留洋存钱。”

　　徐皙的头靠着她的：“姐姐，你痛苦吗？你离开的时候，还是大小姐，回来却要自己谋生。”

　　“痛苦。但瞧见姆妈精气神都被抽空，我又没时间痛苦。她是旧式的女人，像藤蔓一样需要依仗。三个孩子，只我年纪大，我有义务做姆妈的靠山，叫她不继续心慌。”徐白道。

　　所以她在找机会、寻出路。

　　当下最要紧的，是赚钱。

　　“姐姐，我同学都会说，你不可能嫁给少帅。”徐皙突然道，“这件事，你知道吗？”

　　“我心里有数。”

　　“你想嫁给他吗？”徐皙又问。

　　“不想，他看不上我。我们不太熟。”徐白道。

　　徐皙慢慢睡着了。

　　翌日，徐白凌晨五点醒过来，发现母亲已经起床，在楼下厨房忙碌着做早餐。

　　母亲以前也是做少奶奶的，持家有度；如今，家务大部分都落在她头上，帮佣的老妈子做些浆洗、打扫的粗活。

　　她吃苦耐劳。

　　徐白起来，去厨房帮忙。

　　“不用，你再睡一会儿。”母亲对她说。

　　吃早饭时，祖母终于下楼，堂妹徐皎搀扶着她。

　　“西西在学校惹了什么祸？”祖母问。

　　母亲如实告诉了她。

　　“周家仗势欺人。你爷爷在的时候，周家都没资格登门，如今骑到你头上了。打得好。”祖母说。

　　徐皙诧异看一眼她。

　　祖母拿出一个金镯子，递给母亲：“你拿去当了，换一点钱。西西学校那边，打点一番。至少保住她的学业。”

　　母亲眼中泛泪：“不用。儿孙应该孝敬您的，怎么能拿您的体己？”

　　“是我生的儿子不争气，害苦了你们。”祖母道。

　　徐白低垂视线，没做声。

　　这话是徐白讲的。

　　祖母待孩子们不错的，一向慈爱宽厚。

　　徐白和妹妹念书，花钱花时间，祖母从来没说过二话。

　　她时常说，新世道了，孙女不能像她们老一辈那样，做个睁眼瞎。

　　“您收着吧。”母亲把镯子还回去，“一切有我。”

　　早上，萧令烜的副官石锋来接。

　　徐白请他送一程，先去妹妹的学校。

　　她先给萧珠打了个电话，说自己要晚到两小时。

　　萧珠叫她不用着急。

　　徐白母女赶到学监办公室时，周次长居然已经到了。

　　他身边跟着他太太、他鼻青脸肿的女儿。

　　“……都是我们家孩子不懂事！”周次长语言特别恳切，“徐太太，学校的事周莹莹一力承当，绝不连累徐皙。我们下学期就给她转学。”

　　母亲微讶。

　　徐皙面露错愕，看向徐白。

　　徐白表情镇定，淡淡回视周次长。她不知道事情原委，怕露底，故作高深不出声。

　　周次长的笑容越发殷勤。

　　周太太也是满脸堆笑：“这是三十大洋，给徐皙的补偿。怪可怜的，被伤成这样了。”

　　徐皙：“……”

　　和她的抓伤相比，周莹莹可太惨了，脸上青一块紫一块的，周太太居然说得出她可怜这种违心的鬼话。

　　徐皙不惹事。但惹毛了她，她打架很拼命。

　　“快点，向徐皙道歉！”周太太用力搡女儿。

　　周莹莹踉跄两步，站在徐皙面前。她满眸不甘，又不敢造次：“徐同学，对不起，我不该挑衅。”

　　徐皙：“你道歉了，我愿意原谅你。”

　　学监舒了口气，笑道：“学生之间闹矛盾，愿意和解是好事。这样吧，徐皙和周莹莹各写一篇自检书，当着全班的面念一遍，这件事就算了。”

　　就连学监，都格外好说话。

　　昨天还帮衬报警抓人；今天校规都不放在眼里，轻拿轻放。

　　母亲又看向徐白。

　　事情落定，徐皙留在学校上课，徐白和母亲回去。

　　时间尚早，徐白叫石锋送一下母亲。

　　“晚上回去说。”徐白知道母亲一肚子疑问。

　　母亲看着开车的石锋，果然没多问。

　　母亲回家，徐白去上工。

　　她问石锋：“四爷昨天处理这件事了吗？”

　　石锋面无表情：“四爷不需要处理，徐小姐。等到四爷去处理，姓周的今早尸骨都凉了，哪里还能活蹦乱跳去道歉？”

　　徐白：“……”