第064章 他的逍遥

萧珩疏离的眸子里，有了淡淡微笑。

　　笑意不深，却难得真诚。

　　“我懂了。”他说，“三年时间求安心，很不错。”

　　不是反话。

　　又问她，“哪怕做了家庭教师，也不影响我们见面吧？”

　　徐白：“避嫌会比较好。”

　　“既然还没有退婚，你不能逃避。”萧珩说。

　　徐白：“……”

　　“我想约你，除夕去放烟火。”他道，“到时候我来接你。”

　　他不等徐白拒绝，转身上了汽车。

　　徐白与他说话时，声音放得很轻，萧珠只是断断续续听到了几句，没听清楚。

　　待他走后，道路通畅，副官石锋发动了汽车回去。

　　“徐小姐，我得提醒您一句。”石锋突然说。

　　徐白正与萧珠说话，闻言点头：“你说。”

　　“萧珩挡车的地方，正好是四爷暗哨与街道相连的边界。他可能不是来谈情说爱，而是来摸清楚同阳路的底细。”石锋说。

　　徐白后脊一僵。

　　萧令烜的宅子，不可能把暗哨遍布整个南城。

　　在宅子方圆之内，保障安全。

　　灭掉陶家后，萧令烜占领了帮派，在南城的威慑力又添一成，一般人不敢找死碰他的汽车。

　　萧珩却在边界线伸脚。

　　也不知道他是炫技，还是叫板。

　　“早知道宰了他。”萧珠说，“小白脸子，嘚瑟到我们头上来了！石锋，何时可以动手？”

　　石锋有问必答：“石铖和祁平走了。死士除了四爷，也就是他们俩可以调动。四爷没回来，动不了手。”

　　萧珠：“叫我阿爸宰了他。”

　　徐白轻轻叹了口气。

　　现在这段关系里的恶果，逐渐展露出来了。

　　徐白曾经以为的，和现在的情况，相较甚远。

　　局势好像一下子变了。

　　一回国什么都不要就退亲，萧珩要面临“嫌贫爱富”的猜测，大帅夫人未必还容得下徐白；非要钱，此事就卡了很久。

　　如今她不想要钱了，萧珩却不打算放手。

　　徐白没有怪自己的选择。

　　当她家里落魄时，她每做的一个选择都是错误，早已没了正确选项。

　　不是她没有先见之明，而是她卑微到身不由己。

　　无人会在意她处境、无人会听她意见。

　　小小突发事故，徐白和萧珠吃了一顿丰盛晚饭，都懒得提起。

　　不管多渺小，徐白的确是上了萧令烜的船。

　　她已经有了靠山。

　　日子慢慢过去，转眼徐白陪了萧珠十几天。

　　一日，徐白早起时瞧见了石铖。

　　石铖拿了文件，快步离开。

　　萧珠还没起床。

　　徐白正好在楼梯口与他相遇了。他叫了声徐小姐，准备错身下楼。

　　“四爷回来了，是吗？”徐白问。

　　石铖：“四爷可能在饭店住几日，徐小姐。”

　　徐白：“……”

　　“大小姐这边，还劳烦您照顾。等四爷忙好了，他会回家的。除夕肯定回来。”石铖道。

　　这世上不靠谱的爹遍地都是，萧令烜只能算其一。

　　徐白果然什么也没说。

　　早饭的时候，萧珠突然很想吃粽子。

　　她是大小姐，她想要吃什么，厨房都得准备。

　　“真好吃，徐姐姐你也尝尝。”萧珠说。

　　徐白吃了一个。

　　萧珠的嘴巴很刁。她说好吃的东西，一般味道都很不错。

　　“真的挺好吃。”徐白说。

　　萧珠：“我还要一个。”

　　早餐她吃了两个粽子，徐白吃了一个。

　　不上课，吃了早饭休息片刻，徐白陪着萧珠在院子里踢毽子。

　　微微起了点风。

　　“算了不踢了，回去默写吧。”徐白说。

　　萧珠同意。

　　临近午饭时，徐白胃里被堵得满满当当，吃不下。

　　“……我感觉早上吃了粽子，又受了冷风，积食了。”徐白说。

　　萧珠：“我还好。”

　　徐白中午没吃饭。厨房做了些开胃的山楂水，徐白喝了一碗。

　　萧珠正常吃喝。

　　午饭有红烧肘子，软糯入味，萧珠很爱吃。

　　“我有点吃不下。但没事，一个肘子不占地方。”萧珠说。

　　徐白：“你早上吃了两个粽子，居然还能吃下肘子？”

　　萧珠还是吃了。

　　徐白没有带孩子的经验，不知道小孩子的胃口是无底洞。

　　萧珠午睡起来，就嚷嚷说难受。

　　立马叫来军医。

　　军医都是中医贯通的人才，给萧珠诊脉：“是积食了。”

　　开了药。

　　西药味道苦，萧珠喝下去不消片刻，居然吐了出来。

　　连带着食物也吐了。

　　吐完后，脸色发黄。

　　军医很怕担责，叫徐白把萧珠送去军医院。

　　“不是积食吗？吐了应该无碍。”徐白说。

　　军医：“还是要谨慎起见。大小姐有个闪失，咱们担待不起。”

　　徐白：“……”

　　萧珠难受，依靠在徐白怀里。

　　见她这个样子，徐白同意了军医的话。

　　萧珠去了军医院，徐白便对石锋说：“你找一找四爷吧。如果四爷没什么大事，到医院看看阿宝。”

　　军医说要去医院，不是徐白要求的。

　　既然进医院，在徐白看来就算是她照料出了事故。

　　站在她的立场，应该告诉萧令烜。不能怕担责，就故意隐瞒。

　　萧令烜人在饭店的餐厅，正与一位女郎喝酒。

　　这女郎名叫柳梵，港城有名的交际花。她出身大户，用名门千金的身份游走，拥趸无数。

　　柳梵是玉葫芦身段，又高挑娇媚，萧令烜最爱这一口。几年前，有次机会差点和柳梵能成事，只是被耽误了。

　　这次回程，邮轮的特等船舱相遇，萧令烜看着她风采依旧，心里却格外腻歪。

　　柳梵却记得。

　　她甚至记得那次见面他领带的颜色，对他念念不忘。

　　萧令烜心里提不起劲。

　　可他最近空闲了太长时间，有点无聊，想要打发光阴。

　　柳梵原本说去天津的，却跟着萧令烜南城下船。

　　她的入幕之宾都是达官显贵，为萧令烜能谦逊到如此地步，萧令烜就安排了饭店。

　　两个人在餐厅喝酒。

　　柳梵殷勤。

　　萧令烜应付着，心里走神，莫名想回家。

　　两杯酒下肚，萧令烜还是觉得不对劲。没什么念头，心中一片死寂，甚至有点反胃。

　　正好这个时候，石锋来了。

　　“师座，大小姐出事了。”

　　萧令烜顺势推开椅子站起身：“阿宝怎么了？”