第014章 为了钱，不要我了？

深秋，天青云远，树叶凋零。

　　徐白被汽车接到帅府。门口的梧桐树一夜落满了黄叶，一脚踩上去是枯叶断裂之声。

　　阳光在树梢之外，稀薄微暖。

　　徐白整了整衣衫，随着副官往里走。

　　大帅夫人的院子，她出国前来过几次。

　　徐白进门时，遇到了萧珩的庶妹萧琳。

　　“徐小姐，好久不见。”萧琳笑着打招呼，“何时回国的？我大哥回来时，你怎么没跟着一起？”

　　徐白：“回来不到一个月。”

　　“才来见我姆妈？留洋一趟，变得如此傲慢了？”萧琳笑道。

　　她穿着淡粉色绣祥云纹旗袍，外面罩薄风氅，笑靥璀璨。因她始终笑盈盈，说话难听却似玩笑。

　　徐白脸上的笑意极淡：“已经来过两次了，五小姐。您贵人事忙，夫人院中诸事，恐怕您不知道。”

　　萧琳笑容一僵。

　　她是姨太太生的，从小养在正室夫人名下，待遇一应按嫡小姐来的。这惹得不少人嫉妒，背后说闲话。

　　而萧琳最听不得闲话。

　　徐白明明什么都没说，她却感觉徐白在羞辱她。

　　她还想说什么，徐白已经迈进了门槛。

　　大帅夫人文氏端坐。

　　“姆妈，徐小姐来了。”萧琳明明落后徐白两步，在身后高声说话。

　　大帅夫人微微笑着：“不耽误你周末出去玩吧？”

　　这话，对徐白说的。

　　“不耽误，我周末本是在家里帮衬我姆妈浆洗。”徐白说。

　　萧琳立马道：“你们现在要自己浆洗？连个老妈子都不用？”

　　又对大帅夫人说，“姆妈，我想给徐小姐一点钱。看她生活这样拮据，我于心不忍。”

　　大帅夫人：“……”

　　这个庶女是她一手养大的，可能骨子里蠢，说话实在粗鄙又低级，大帅夫人忍不住在心里叹气。

　　“小五，你先上楼去玩，我有话跟徐小姐说。”大帅夫人道。

　　萧琳想要说什么，大帅夫人静静看一眼她。

　　她心中一慌，乖乖上楼去了。

　　佣人端了茶。

　　大帅夫人打量捧着茶杯的徐白：“徐小姐，上次问你的事，你考虑得如何？”

　　“考虑好了。”

　　“可以实话告诉我。”大帅夫人笑道。

　　徐白：“我愿意退亲，也愿意承担责任。此事我会同大帅说。”

　　大帅夫人呷了一口茶：“徐小姐，年轻人像你这样痛快又聪明的，很少见。你真是个好孩子。”

　　又指了桌上支票，“这是一万大洋。我知道你家里艰难。徐师座是老将，忠心耿耿，如今他家里遭了难，我拿出一点私房钱，贴补徐家。这个钱，不用还。”

　　徐白理想的价格，是二万大洋。

　　一万大洋也很好了。

　　二房、三房的问题还没有彻底解决，徐白也没找到她那个该死的爹。可有了这笔钱，先安顿好母亲和弟弟妹妹，不成问题。

　　往后的事，慢慢图谋。

　　徐白伸手要拿。

　　萧珩便是这个时候走了进来。

　　他今天休沐，在家里穿一件天蓝色长衫。

　　他生得好，长身玉立，肩背优雅，一袭长衫穿出了矜贵温润。

　　大帅夫人瞧见了儿子，心中欢喜。

　　大帅有七个儿子，没一个比得上萧珩的好容貌、好气质。他不仅生得好，脑子也好，简直文武双全。

　　徐家落魄之前，徐白配萧珩是不错的。

　　徐白长得漂亮，为人又谨慎。她话不多，心里却有数，是个贤内助。

　　可惜了。

　　如今徐家是个笑话，连带着徐白看上去都木讷了很多。

　　“……是什么？”萧珩瞧见徐白拿在手里的支票，故意问。

　　徐白看一眼夫人。

　　夫人笑道：“我送给徐小姐的，一点小礼物。她家里很艰难，她与母亲得亲自浆洗衣裳。这不，向我哭穷来了，我还能无动于衷？”

　　几句话，把徐白贬踩到了泥里。

　　徐白本是不会受这样的气。

　　然而她识时务。

　　在生存面前，颜面可以拿来换钱。

　　萧珩径直坐到了她身边：“给我看看。”

　　“阿珩，此事你别管了。你是男人，这些内宅小事，不用你过问。”夫人笑道。

　　萧珩一抬手，把徐白手里的支票抽走了。

　　“一万？”他面无表情，深褐色瞳仁倒映着徐白的脸，“我降价了吗，徐小姐？”

　　夫人看过来。

　　徐白也望向他：“少帅，这个是……”

　　“上次还值两万大洋，现在只值一万了？你为了一万大洋，就不要我了？”他问。

　　语气轻，不带任何感情。

　　他平铺直叙。

　　看向徐白的眸子，也静静的，比枯井还深邃。

　　“阿珩。”大帅夫人喊他。

　　萧珩：“姆妈，是不是我太听话，您把我当个小宠物？”

　　夫人心中一咯噔：“阿珩，是徐小姐自己来说，愿意退亲的。我给钱，也不是补偿，只是看她可怜。”

　　“姆妈真是心地善良。”萧珩说。

　　话说得慢。

　　语调那样轻而稳，听在耳朵里却别有深意。

　　大帅夫人脸色不太好看。

　　她有点怕儿子。

　　萧珩把支票撕碎，当着大帅夫人的面。

　　徐白见状，出声阻拦：“少帅，我想要！”

　　“你想要钱，我可以给你很多。只是，希望你尊重我。结亲是两家同意的，退亲是你一个人和一万大洋说了算？”萧珩眸色渐深，“徐小姐，我看上去脾气很好，是不是？”

　　徐白想到二叔的惨状。

　　她低垂视线：“没有。”

　　“那么，往后记得跟我商量商量。”萧珩淡淡说。

　　大帅夫人坐不住：“阿珩……”

　　“姆妈，舅舅又闯祸了。要不是我拦着，恐怕全城的人都知道。儿子争气，您就惜福吧，要不然这帅府谁把您当回事？

　　二姨太、三姨太的兄长，都是军中老将了。她们有儿有女的，一个个都很出息。她们有本事、有娘家依靠，还有成群的孩子。

　　您靠着我，才能坐得稳这正室夫人，怎么就非要跟我作对呢？”萧珩面无表情看着她。

　　大帅夫人脸色发僵。

　　徐白看看他，又看看大帅夫人，没做声。

　　萧家五小姐萧琳就是这个时候下楼的。

　　她甜甜喊了大哥。

　　又见大帅夫人脸色不对，她忙问怎么回事。

　　“大哥，您干嘛要气姆妈？”她佯怒。

　　萧珩抽出香烟，低头就了下手上火柴。

　　萧琳见他不答，继续说：“大哥，下午陪我出去听戏，好不好？我还约了朋友。”

　　她说罢，朝大帅夫人挤眉弄眼，丝毫不在乎徐白坐在旁边，“是罗绮。”

　　大帅夫人脸色肉眼可见发白。

　　这个萧琳，压根儿没眼色！

　　萧珩终于抬了眸。

　　“小五，你新得了一辆汽车，是不是？”他问。

　　萧琳很开心：“是的。整个南城就三辆，阿爸原本打算送给大哥你的。你不要嘛，姆妈要给我了。”

　　萧珩对门口喊了声：“来人。”

　　他的副官进来听命。

　　“带人去把五小姐那辆车砸了。”萧珩道。

　　萧琳微愣：“大、大哥？”