第030章 窝囊

徐白与萧令烜聊完，准备回家。

　　她不是要思考，而是要说服母亲。这件事，徐白不能一个人说了算，至少母亲得知情。

　　临走时，徐白借用萧家的电话，打给师姐顾秋元。

　　是师姐家里女佣接的。

　　“……三小姐去您家里了。她等着拿回行医箱，明早要用。”女佣说。

　　徐白听了，当即把行医箱从后备箱拿出来。

　　她背上的时候，感觉到了沉重，也体会到了莫名的依恋。她渴望有一天自己也可以背上属于她的行医箱。

　　依旧是副官石锋送徐白。

　　出门时，萧令烜也正好出去。他要去码头，再次和徐白同路。

　　半道上，遇到了一波帮派内斗。

　　不知名的斧头，飞了过来，砍到了石锋汽车的车头。

　　石锋当即长枪上膛。

　　身后萧令烜的汽车也被阻拦。

　　石铖按响喇叭，长短三声，似打信号。

　　“小姐坐稳，我要倒退了。”石锋长枪放在手边。

　　徐白拉紧车门把手。

　　汽车退后一些，石锋先下去，去跟萧令烜那边说什么；而后又上来，对徐白道：“徐小姐，四爷叫你坐他的车。”

　　徐白二话不说，拿着师姐的行医箱就下了汽车，换到了萧令烜的车上。

　　石锋要留下来交涉，毕竟斧头落在萧四爷的汽车上，此事得讨个说法。

　　徐白不声不响，让她做什么就利落做什么，什么都懂，从不问蠢话，萧令烜看她顺眼了点。

　　“四爷，打扰了。”她还客气。

　　萧令烜嗯了声。

　　石铖换了个方向，拐了两条街道，不成想又遇到了火拼。

　　这个时候，徐白寒毛倒竖，因为同一件事发生两次的可能性不大，这是埋伏。

　　旁边重重“咔哒”一声，萧令烜的匣子枪已经上膛。

　　石铖也摸到了副驾驶座的长枪。

　　徐白立马开口：“我来开车！”

　　石铖想起上次石锋说她开车很稳，他没请示萧令烜，就挪到了副驾驶座；而同一时间，徐白已经爬到了驾驶座。

　　她行动很快，像一只灵巧的猫儿，一骨碌就爬过去了。

　　她踩油门、挂倒档，汽车蹿似的往后倒。

　　那边做戏的人见状，厉呵：“快追！”

　　人先追上来，朝他们开枪，而后是汽车的响动。

　　车窗前玻璃被子弹擦了，没碎，只是有了裂痕。

　　石铖架着长枪，一枪放倒一个，枪法精湛。

　　拐过一条街，旁边冲出来两辆汽车，身后还有一辆汽车跟着。

　　萧令烜从后座摸到了长枪，半个身子探出车窗，一声枪响后，后面的汽车失控般撞向路边大树，然后不动。

　　应该是司机被击中了。

　　左边跟着的汽车，一直在撞击徐白这边的驾驶座；而另一边，火力压住了石铖的枪。

　　徐白双手扶稳方向盘，猛然向右，重重撞向旁边试图撞击她的汽车。

　　萧令烜的车子重，当即把那车撞翻了；而这辆车，在撞击中车窗玻璃全碎。

　　徐白手背插进了玻璃碎片，鲜血从指缝间滑到掌心，她的手掌变得黏腻。

　　身后萧令烜低低骂了一句。

　　他没有被子弹击中，却被徐白撞击的玻璃刺中了胳膊。

　　只剩下一辆汽车。

　　在缝隙中，萧令烜再次抬起长枪，把飞驰汽车中司机的头打爆。

　　徐白的汽车越开越远，待她停下来时，已经到了码头。

　　石铖发出信号弹。

　　会有人来救援。

　　发完了信号，石铖才请示萧令烜：“师座，现在怎么办？”

　　萧令烜瞧见了码头的一艘渔船，对石铖道：“先上船。”

　　石铖开枪，把渔船的铁锁打断后，萧令烜已经踩上了甲板。

　　他伸手要拉徐白。

　　徐白：“稍等。”

　　萧令烜蹙眉。

　　她转身跑回汽车后座，把行医箱拖了出来：“万幸没被甩掉。”

　　徐白被玻璃割伤了好几处，好在伤口都不深，简单处理就行。

　　渔船挺大的，石铖费力将它撑离码头。

　　萧令烜划燃火柴，寻到了小油灯。

　　徐白把身上刺痛的地方摸了一遍：手背三个划伤，只一个伤口比较深；锁骨处扎入了拇指甲盖大的小玻璃。

　　她很幸运。要是这个玻璃再大一点，她的颈血脉就要被割伤了。

　　一抬头，徐白瞧见萧令烜左边手臂汩汩流淌鲜血，他用手按住，指缝间很快沁湿。

　　“我看看。”她道。

　　萧令烜松了手。

　　徐白从行医箱掏出白纱布，给他重新按压止血：“四爷，您这个伤口得及时处理。”

　　萧令烜在光线幽暗的船舱里，静静看她：“徐白。”

　　徐白抬眸。

　　他语气不对。

　　“你平时瞧着懦弱，关键时刻真能拼命。”萧令烜道。

　　徐白觉得他有点恼火。

　　他的胳膊，就是因为徐白撞车，才被碎玻璃刺中的。

　　“抱歉四爷。”徐白精准判断了他的情绪，很识时务低头认错，并且收回视线。

　　萧令烜胳膊不怎么疼，他从小痛感迟钝。

　　可他还是很生气。

　　因为丢脸。

　　他枪林弹雨里滚，都没受过这样倒霉又窝囊的意外伤，简直叫萧四爷颜面扫地。

　　这女人克他。

　　“你不撞那辆车，我们也能干掉它。这点小事，弄得三个人全负伤，是无谓损失。

　　让你开车，就好好开车。不该你做得事一件别碰，听明白了吗？”萧令烜说。

　　徐白还按住他的伤口，很恭敬点头：“是。”

　　萧令烜还想再骂几句。

　　想到萧珠念书的事还用得着她，而她认错态度又很好，他强迫自己压下怒火。

　　况且，她开车撞那一下，力道把握不错，当即把旁边汽车撞飞，有点能耐。

　　萧令烜很烦她，却也没因为偏见就彻底抹杀了她的成绩。

　　血止住了，徐白放开他胳膊，先处理自己手背那条比较深的伤口。

　　她利落清洗，包扎。

　　萧令烜抽烟提神，看着她忙活完了，问她：“不是说我的伤口也需要及时处理？”

　　徐白：“是的。等会儿回去，您先去医院……”

　　“来吧。”他伸过胳膊。

　　徐白一怔：“我？”

　　“你一个月薪水五十大洋，这点小事叫我跑医院？”他问。

　　徐白：“不，我不是这个意思，我当然会处理外伤。可没有麻药，会很疼。”

　　“这种西药，也是最近十来年传进来的。以前受伤了，难道等死？”

　　徐白：“……”

　　师姐行医箱里有缝合的针线、一瓶盐水、一点常备外伤药，再无其他。

　　徐白拿出来时，默默念叨了句什么。

　　萧令烜没听清。

　　他侧耳，才听到她说：“别紧张。”

　　“啰嗦。”他又吸了口烟。

　　徐白：“我不是劝您，我劝自己。”

　　劝自己别紧张，缝合很容易的，哪怕没有麻药。

　　萧令烜：“……”