第096章 你喜欢过我，我知道

徐白抬眸，瞧见了萧珩。

　　已经天黑，咖啡厅的灯被玻璃窗渲染，格外璀璨。

　　萧珩生了张极其好看的皮囊，五官比旁人优越；高个子，身子挺拔结实，穿一件平常的衬衫，也有矜贵。

　　似明珠，托出来就把其他首饰比得庸俗黯淡。

　　徐白瞧见他，淡淡颔首：“少帅。”

　　萧珩看向滕禹：“挪个位置，可以吗？”

　　滕禹犹豫了下，往旁边挪动。

　　萧珩坐在徐白对面，没什么表情，白玉似的面孔上，那双眸安静如古井无波。

　　“听到你们说‘出去’。去哪里？”他问。

　　徐白不答，低头喝杯咖啡。

　　滕禹对他，总有点惧怕，如实回答：“我要带侄女去伦敦治病。可能要深造学业，再念点书。我问岁岁，她要不要也去读书。”

　　“她已经读了很多的书。”萧珩说。

　　又说，“人生也是功课，比学堂上更丰富，要学的也更多，是不是岁岁？”

　　她走不了。

　　徐白点头，微微抬眸看向他：“我正在拒绝滕禹的提议。念书很苦，我大概再也不想进学堂了。”

　　萧珩看着她的眼。

　　那么圆润的眼型，有修长浓密的眼睫，黑白分明，眼波澄澈干净。

　　似从不撒谎。

　　也似天真柔软。

　　可她目睹了萧珩弑父后，不露半分破绽，她比任何人都深沉。

　　这份深沉与心机，却丝毫不在表面上展露。故而，她看上去柔弱如一朵小白花。

　　她此刻的表态，萧珩一个字也不信。

　　萧珩坐下，也叫了一杯咖啡。

　　咖啡还没上，萧珩便说要去打个电话。

　　此时，一名陌生副官走过来，低声问徐白：“徐小姐，这位少爷需要车送回去吗？”

　　他是萧珩的人。

　　萧珩一直想与她见面，徐白都拒绝。她躲在萧令烜的保护圈，把萧珩推得很远。

　　今晚，逃不脱。

　　徐白最近也意识到，逃离萧珩绝不是上上策。

　　萧令烜也不是她的救赎。

　　她得走出来。要打破黑暗，就得直面黑暗。

　　徐白问滕禹：“要不，你先回去？届时你到大洋彼岸，发电报向我报平安，我未必有时间去码头送你。”

　　滕禹点头：“你一切小心。不必送，有缘就会重逢。岁岁，愿你能实现理想。”

　　徐白很久没听到如此真切的话，点点头。

　　滕禹离开，萧珩也结束了通话，回到座位上。

　　侍者端上他的咖啡。

　　“想见你一面，比登天都难。”他抿了口咖啡，如此说。

　　语调冷漠，像是反讽。

　　徐白：“每次见你，都很不愉快。”

　　“是。我身边总有糟心事，每每与你相处，他们都会来捣乱。不过，一件件都可以解决。”他答。

　　又道，“滕明明犯了军纪，与她的副官长畏罪潜逃，你听说不曾？”

　　徐白：“大家都在谈此事，我当然听说过。”

　　“你看，这件事就解决了。”萧珩道。

　　徐白心头一震。

　　她端起咖啡杯。

　　粉白指甲因用力捏住杯子，微微发白。

　　“……端阳节我想去你家做客，可惜没进去。你的电话号我有了，但不是你给我的，我没贸然打。”他又道。

　　徐白：“再说吧。”

　　“可以与你通电话吗？”他问。

　　徐白：“西西在准备考学，最近很忙，我没时间与你闲谈。如果是很紧急的事，你可以打给我。”

　　萧珩颔首。

　　两人闲谈几句，萧珩一杯咖啡喝完，邀请她改日去看望他母亲。

　　他送徐白回家。

　　他仍是亲自开车。

　　“……我上次给你准备的汽车，为何不要？”他问。

　　徐白：“我有汽车用。”

　　“它放在我的车马房，跟放在你家，是一样的。”萧珩说，“我送你的宅子，你不住，却住旁人的宅子、用他的副官与汽车。”

　　这句话，他也是面无表情说的。

　　徐白：“雨花巷不是普通宅子，它是我家。我在这里出生、这里长大。要是其他宅子，我一样不要的。”

　　“汽车与副官呢？”

　　“这些配置，是因为我教萧珠念书。我带着你的汽车、你的人去同阳路上工，合适吗？尊重我的长官了吗？他给我发薪水。”徐白说。

　　萧珩：“你想妥了所有的理由。我还以为，你与我才是一伙。”

　　“我没有背叛过你。”徐白道。

　　萧珩点头：“我相信。”

　　车子快到雨花巷的时候，萧珩突然问她，“岁岁，你小时候喜欢过我，是不是？”

　　徐白没动，心口却狠狠一窒。

　　这些话今天拿出来讲，格外残忍。

　　可她没发火。

　　“我们，来日方长。”他道，“我还很年轻，你也很年轻。我们才是同龄人，才走同一条路。”

　　他暗贬萧令烜年长。

　　其实，萧令烜也才比萧珩大五岁，年纪上不算上一辈。

　　徐白没说什么。

　　车子停下，她径直下车回家。

　　萧珩停靠汽车，慢腾腾抽了一根烟。

　　他想起端阳节发生的一点事。

　　他有个部下，垂头丧气，只因他未婚妻的表兄借住在家里，要考南城的教会大学。

　　“他们比我更亲厚，我可能要戴绿帽子了。”那人如此说。

　　萧珩听了，便问：“她同她表兄在一起，开心吗？”

　　“就是开心，我才会恼火。她都不知避嫌。”

　　萧珩很不理解这句话：“那是她家，她怎么避嫌？不回家？她与你尚未成亲，你们才应该避嫌。”

　　那人被长官挤兑，有点哑口无言，非常憋屈。

　　萧珩还问：“她高兴，你不乐意？”

　　“当然不乐意，我恨不能把他们俩都杀了。”

　　萧珩看着他的咬牙切齿，听着那些话，有点不能理解。

　　而后他与宋擎聊起此事。

　　宋擎便说：“喜欢一个人，便想要独占她。她对旁人笑，都是无法忍受的。”

　　又问他，“徐小姐在萧令烜那里上工，与他亲厚，你没有煎熬吗？”

　　萧珩没有。

　　他并不介意徐白与谁亲近。

　　如果她高兴，那她可以尝点甜头。萧珩一直觉得，人生是黯淡无光的，没什么东西值得快乐。

　　哪怕一点点的开心，也是好事。

　　他没有气急败坏想要关住徐白，也不是很介意她与萧令烜现在暧昧不清的关系。

　　可他瞧见了滕禹，就会很不爽。

　　萧珩不明白这中间到底为什么。

　　有什么差别？

　　他倚靠车门，静静吸了一根烟。他想要杀了萧令烜，仅仅是因为他阻拦萧珩靠近徐白。