第072章 我比他年轻

徐白想回家。

　　高安弄再破旧，她的小房间也属于她，她可以放松。

　　这次住萧令烜的公馆，和腊月陪萧珠的感受完全不同。

　　上次似度假，这次似坐牢。

　　“……四爷。”

　　翌日，徐白看到萧令烜下楼，主动打招呼。

　　三月了，脱了厚衣裳，萧令烜穿一件深灰色衬衫。他慢腾腾把袖子卷上去，准备下楼吃早饭。

　　闻言抬头，眼眸黢黑，专注落在徐白脸上：“阿宝呢？”

　　“她早上练腿，还没有结束。”徐白说。

　　萧令烜：“你吃早饭了吗？”

　　“还没有，我等阿宝。”她道。

　　萧令烜：“你先吃饭。”

　　徐白有话跟他说，便坐到了餐桌旁边。

　　萧令烜突然握住了她的手。

　　徐白一惊。

　　“你穿这么少，冷不冷？”他问。

　　徐白穿一件中袖旗袍，外面罩了个披肩。

　　“还好。”她抽回手。

　　女佣端上早饭，萧令烜示意她动筷子。

　　徐白拿着筷子却不下手，问他：“四爷，军政府那边怎么说？我需要受审吗？”

　　萧令烜：“已经结案了。你不用受审。”

　　徐白心中没有轻松，反而是心头疑云更重。

　　结案？

　　大帅被刺杀，这么恐怖的大事，凶手是随便拉出来顶包的，怎么如此快结案了？

　　“我可以回家吗？”徐白问他。

　　萧令烜：“可以。”

　　“我今天下午就先回去了。”徐白说。

　　萧令烜嗯了声，继续吃饭。

　　徐白以为，他会问点什么，但他什么也没提。

　　下午四点，徐白结束了今天的教学，和萧珠说妥了，就准备回家。

　　萧珠舍不得她走，有点闹别扭。

　　徐白承诺明早带好吃的点心给她，她才好转几分。

　　“……坐我的车。”萧令烜下楼，对徐白说。

　　徐白道谢。

　　汽车上，萧令烜终于开了口，问她：“那天晚上，你可记得发生了什么事？”

　　徐白：“我不知道。”

　　“如果你知道，可以告诉我。”萧令烜说。

　　徐白道是。

　　“萧珩是凶手。”他说。

　　徐白表情放空，没接这句话。

　　萧令烜看她：“他亲自动手的，还是安排了人？”

　　徐白：“四爷，我什么都不知道。”

　　萧令烜不再说什么。

　　汽车到了高安弄门口，萧珩居然到了。

　　上次石锋说，萧珩在同阳路的界限上徘徊。估计是在附近安插了眼线，盯着萧令烜这边的一举一动。

　　萧令烜先下了汽车，转到徐白这边，替她开了车门。

　　三月的阳光，比寒冬温暖明媚，近乎炙热。

　　她被暖阳晒得眼睛发晕。

　　“四叔，你亲自送岁岁回家，辛苦了。”萧珩走过来，站在他们面前不远处。

　　他今日穿军装，高大精壮，比之前晒黑了一点，越发有了军官的气质。

　　只是那双眸，依旧清冷，似霜雪般无情。

　　徐白看一眼他。

　　他回视时，徐白点点头。

　　“岁岁，过来吧。”萧珩道。

　　徐白刚要迈腿，萧令烜拉住了她手臂。

　　她微愣，站在原地。

　　萧令烜一言不发，不看她，目光只盯着萧珩，依旧拉住她的胳膊。

　　“四叔，这是什么意思？你已经关了岁岁三个多月。”萧珩说。

　　萧令烜慢半拍才开了口：“萧珩，你要是个男人，自己做的事，自己承担。别拖她下水。”

　　萧珩疏离冷淡的表情，微不可见抖了下。

　　“四叔有证据，呈交法庭。”萧珩道。

　　萧令烜松开徐白，往前走了几步，逼近萧珩：“你以为，我不敢杀你？”

　　“你只管来。”萧珩寸步不让。

　　“滚开，否则今天你走不出这条街。”萧令烜道。

　　“这条街，又不属于你。你有本事先把南城占了，再放狠话。”萧珩淡淡说。

　　徐白看着他们俩。

　　她一直想要远离权力争夺的旋涡。她想避开罗家、滕家对她的陷害。

　　可最后，她落入了更深的陷阱里。

　　避无可避。

　　“……我先回去了，四爷。”徐白开了口，“少帅，我今天有点累，没空与你说话，下次再聊吧。”

　　她转身进了弄堂。

　　外面发生了什么，她就不知道了。

　　徐白能回来，母亲喜极而泣；妹妹稍后才放学，搂住徐白的腰不敢松手。

　　“我正想问问你，咱们要不要搬家？”母亲对徐白说，“最近不少富商跑了。大帅一死，肯定要打一次仗的。”

　　徐白：“咱们去哪里？”

　　“回乡下，你外祖家有老宅。”母亲说。

　　城里一动乱，有钱有门路的人跑去南洋，或者港城；没钱没门路的，就躲回乡下老家。

　　“西西还要念书，我还有差事。”徐白说，“我们走不了。”

　　萧珩岂能放过她？

　　她是目击证人。

　　她没有受审、没有被灭口，已经是奇迹。

　　她一跑，就是心虚，可能会死无葬身之地。

　　“姆妈，这次我可能要连累你了。我们走不了，只能老老实实住着，不可轻举妄动。”徐白说。

　　母亲拥着她：“你不想走就不走，说什么连累！”

　　又问她，“现在你的处境很敏感，是不是？”

　　“是。”

　　“还好，当时四爷把你带走了，保护了你。”母亲说。

　　徐白当然知道。

　　母亲又说：“冯家倒了，你听说没有？阿苒和她母亲、姊妹都搬走了，可能也是回乡下去了。”

　　徐白怔了怔。

　　冯苒的父兄，都是旗帜鲜明的“太子党”，他们拥护萧珩，能力却又不是很强。

　　“阿苒的大哥和她阿爸呢？”徐白问。

　　“都死了。军政府死了很多人，又升上来很多人。”母亲道。

　　徐白痛苦闭了闭眼：“我都没有和阿苒告别。”

　　不知今生还有没有机会重逢。

　　在这个乱世，荣辱都是一瞬间的事。

　　是萧珩制造了这场混乱。

　　晚夕，徐白洗漱后，坐在桌前发呆。

　　倏然窗帘微动。

　　她转头，差点没惊叫出声，豁然站起身。

　　有人从窗口爬了进来。

　　是萧珩。

　　他进屋后，将窗户关上，又拉上了窗帘。

　　“你来做什么？”徐白压着声音。

　　萧珩拉过她，将她按在墙壁与衣柜的缝隙处，令她无法动弹。

　　“你想我了吗？”他问。

　　面色平静无波，深褐色瞳仁里倒映出徐白的脸，那里面却没有半点情绪。

　　徐白几乎控制不住愤怒：“请你离开！”

　　“这些日子，你过得怎样？瞧着瘦了很多。”他又道。

　　他靠得近，暖流透过他的衣衫，沁到徐白身上，她想要推搡他，却彻底落入了他怀里。

　　他低头，轻轻吻了吻她。

　　表情冷漠、动作轻柔。

　　“够了！”徐白的声音压得很低，“萧珩，你还想要做什么？我没出卖你，我一个字都没说。”

　　“我知道。”他道，“岁岁，你是聪明人，也是我的同伙，你当然不会出卖我。”

　　“你今天来，是做什么？你还有什么不放心的，一次问出来。”徐白道。

　　萧珩：“我想你。”

　　一句很旖旎的话，从他口中道出，也是平淡如水。

　　徐白：“……”

　　又亲了亲她的唇瓣，“你在那边三个月了，他不让你出来。你跟他，睡过没有？”

　　这句话，他既没有愤怒，也不是好奇。神色仍是那样淡，似千年冰霜将他冷冻了。

　　徐白不言语。

　　她看向他，脑海里快速分析他这句话的意思。

　　“有过？”他问。

　　徐白依旧没回答。

　　萧珩靠得更近：“你自愿，还是他胁迫你的？”

　　不待她回答，他又亲了亲她唇角，“那么……”

　　徐白等着下文。

　　“跟我也试试。我比他年轻。”