第095章 一起离开吧

滕禹深夜从诊所离开，去找父亲。

　　他要个公道。

　　父亲很疲倦，声气不高，表情却很严肃：“我不替儿子们断案。你们兄弟，有本事就争、没本事就认命。你要是同我要钱，不过分的，我会给你。”

　　滕禹从书房出来。

　　谈不上失望。

　　家里兄弟，各有打算。好几个都出去留洋，只他学了点真本事。其他人不过是出国逍遥几年。

　　端阳节，滕禹没怎么过，他一大清早吃了个粽子，就去诊所加班。

　　“晚上家里吃饭，今天过节。五点之前回来，别叫阿爸生气。”他大嫂如此吩咐。

　　长嫂如母。滕禹一直受兄嫂照拂，点头应了。

　　然而这天下午，滕家并没有想象中的热闹。

　　从门口开始，就充斥着一种戒备森严。

　　滕禹先去了宴席大厅，见里面空空，连布置碗著的女佣都没有，他转而去了大哥的院子。

　　大哥不在。

　　大嫂与乳娘们哄双胞胎侄女吃点心。

　　“……阿爸派人去找小九。中午，萧四爷那边送了人回来。”大嫂让乳娘带孩子们下去，才低声跟腾宇说话。

　　滕禹：“怎么，他受了伤？”

　　“只剩下一个脑袋，和一副架子。内脏、血肉全被啃干净了。活生生啃的。”大嫂说。

　　滕禹没听懂似的，一错不错看着他大嫂。

　　“你不知道萧四爷养恶犬的事吗？”她问，“杀人、灭尸。”

　　滕禹狠狠打了个寒颤。

　　继而想吐，胃里不停翻滚。他是医生，本该比旁人更能接受血腥。可大嫂这番话太过于惊世骇俗。

　　“……他没做什么，小九他并没有做什么！”滕禹的声音里，带着几分颤意。

　　大嫂叹了口气：“阿爸气疯了。幕僚和你哥哥们都在安抚他。萧四爷这是故意激怒阿爸。”

　　滕禹：“……”

　　“小九招认，他想要抓萧珠。给了萧四爷借口。现在，不管是忍下这口气，还是冲上门和萧四爷拼命，阿爸都会落入圈套。”大嫂又说。

　　滕勇进退维谷，惊怒得背过气去，这会儿都还没怎么好转。

　　滕禹：“怎么做都不行？南城军政府有我们滕家的一份军功。”

　　大嫂又叹口气。

　　滕禹呆呆坐着。

　　夕阳从门口照进来，满地金灿，吹进来的风却添了莫名的寒意。

　　他大哥滕禄走进来。

　　“阿爸怎样？”

　　“这次气狠了，恨不能拿枪去杀了萧令烜。不知几时能缓过来。”大哥说。

　　“萧令烜太狠。阿爸应该早拿主意，要反的话，宜早不宜迟。”大嫂说。

　　“他老了，下不了这个决断。我们完了，全家都没活路。洪门陶家的前路，就是我们的将来。”大哥说。

　　滕禹再次打个哆嗦。

　　大哥似才看到他。

　　他突然说：“小六，你出国去吧。”

　　滕禹笑不出来，嘴角与面颊一样僵硬：“我才回来。”

　　“不，你应该走。你走，带上你大嫂和孩子们。”大哥说，“这件事，才是真的宜早不宜迟。”

　　滕禹：“……大哥，我还有诊所。”

　　“你还要不要命？”

　　滕禹：“……”

　　大嫂在旁说：“我们一起走。”

　　大哥摇摇头：“我还有官职在身，走不脱。别说萧令烜不放，家里这些人也不会同意。我不动，你们可以走；我一动，全部走不了。”

　　大嫂沉默看着他。

　　“那就各自飞，别怪我狠心啊。”她半晌笑着说。

　　滕禹在旁边听。

　　听他们谈话，看他们的笑容，却第一次体会到生离死别的悲痛。

　　端阳节的第二天，滕禹打电话给徐白。

　　“……有些事跟你谈谈，不知道是否给你带来麻烦。”他声音很低。

　　徐白：“我下工后找你。”

　　听到那边声气低弱，徐白对他说，“滕禹，我们还是朋友？”

　　“若不是朋友，我不打这个电话。”他道。

　　徐白照例上工。

　　这天放学，她早早收拾好要走。

　　萧珠知道她今日要去见滕禹，还问她：“你不换衣裳、梳头？”

　　“不用。”徐白说，“我们很熟悉了，再邋遢的样子都见过。”

　　“约会要打扮漂亮点。”萧珠说。

　　徐白失笑。

　　萧令烜回家时，正好徐白急匆匆出门。

　　他看了眼。

　　萧珠在身后说：“不用看，她去约会了。”

　　萧令烜：“和萧珩？”

　　“她不喜欢萧珩。”萧珠说，“是那个男孩子，滕家的，长得特别英俊，也是留洋学医的。他们很般配，也合得来。”

　　萧令烜啧了声。

　　他没什么表示，上楼去了。

　　端阳节前夕的事，他没告诉萧珠，徐白也没提。

　　徐白赶到咖啡厅，滕禹已经点好了咖啡和蛋糕。

　　“……我要再次去伦敦了。”他对徐白说，“我的诊所，不知转给谁接手。”

　　“你才回来不久。”徐白意外，“怎么突然要走？”

　　“我大哥的小女儿，心脏总是不太舒服。西医建议外出求医。”滕禹说，“这个病耽误不起，我大哥又没空，所以匆匆忙忙要走。”

　　“那诊所交给信得过的人打理，你不日就要回来了。”徐白道。

　　滕禹：“世道这样不好，说不准。”

　　徐白听出了他的言外之意。

　　他没打算再回来。

　　又想起滕家种种。

　　离开也许是最好的路。

　　“……你可有空，帮我打理诊所？给护士小姐和医生时间，让他们慢慢离职。”滕禹说。

　　徐白很坚定摇摇头：“我的课排得很满。”

　　她非常不愿意掺和到滕家的事情里。

　　她与滕禹的友情，都叫她胆战心惊。既然他要走了，徐白只希望保全自身。

　　滕禹挺失望。

　　“你问问师姐。”

　　“问过了，她不想接手。她的理想是做妇科医生，诊所发展不出更好的妇科。”滕禹道。

　　徐白：“那就没办法了。”

　　滕禹跟徐白聊了聊，心情好了点。

　　两人说了很多，慢慢小蛋糕和咖啡都吃完。

　　“岁岁，你想不想离开？”滕禹突然问，“你在萧四爷身边，也不算很安全。”

　　又道，“我们家那个小九，他……他已经死了。”

　　徐白没觉得意外。

　　这是萧令烜的行事准则。

　　他杀人比杀鸡快。

　　“……我走不了。”徐白说。

　　“你姆妈、西西都可以去国外生活；甚至你的学生，她也可以去国外。

　　你的学生，跟在萧四爷身边，一样不安全。不如叫萧四爷花点钱、派点人，也把她送出去。你一样可以陪同她、照顾她。”滕禹说。

　　徐白从来没想过这条路。

　　她心中一时跌荡，半晌没做声。

　　“聊什么？”有人慢步走过来，立在桌边问。