第015章 约会

萧琳怔了怔。

　　瞧见副官利落叩靴行礼，转身出去，萧琳坐不住了。

　　她看向萧珩：“大哥，你别说笑了。”

　　“那你当玩笑吧。”萧珩轻轻吐了个烟圈，“姆妈还有事吗？”

　　“……没有了。”

　　“难得休息，我想请徐小姐出去吃个饭。我跟阿爸说过了，婚礼会定在明年。”萧珩说。

　　大帅夫人嘴巴翕动，想说什么，又说不出来。

　　萧琳看看萧珩，又看夫人，这次很识趣闭嘴了。然而她心里还念着她的汽车，想要走。

　　她趁着萧珩与夫人说话，悄悄溜了。

　　萧珩又说了几句婚礼的事。

　　他很清楚母亲的软肋，字字敲打；大帅夫人脸上晦暗了一层，短短时间像是老了十岁。

　　徐白这个局外人，几乎没有说话的机会。

　　萧珩说完了，站起身：“徐小姐，走吧。”

　　徐白拿了自己手袋：“夫人，我改日再来看您。”

　　大帅夫人点点头。

　　萧珩在门口等着，徐白跟上他，两人并肩而行。

　　他问徐白想吃什么。

　　徐白说随便。

　　“我知道一家羊肉锅子，都是蒙古运来的羊，很鲜甜。深秋有点冷了，咱们吃点好的，滋补滋补。”萧珩说。

　　徐白没反对。

　　两人走到了帅府门口，远远听到哭声。

　　迈出门槛，徐白瞧见了一辆黑漆汽车被砸得稀烂，车头凹陷、车窗全部破碎。

　　萧琳又骂又哭：“宋擎，你不得好死！这是我的车，你凭什么？”

　　穿着军装的年轻男人，面上带着几分淡淡微笑：“五小姐，这是少帅吩咐的，您别诅咒我啊。”

　　萧琳状若疯癫。

　　她好不容易有了一辆汽车。

　　二姨太、三姨太的女儿全部有了，才轮到她！

　　她父亲有很多姨太太，儿女成群。正室夫人有了儿子撑腰，才勉强与二姨太、三姨太平起平坐。

　　萧琳不是正室夫人亲生的，她是夫人抱养妾室的女儿，导致她在姊妹中并不出众。

　　她自己又没本事讨父亲欢心。

　　她好不容易有了辆汽车，终于可以显摆了，出门不用矮几个姊妹一头，一转眼就被砸得稀烂。

　　萧琳伤心欲绝。

　　她余光瞧见了萧珩，跑过来跪在他脚边：“大哥，我没说什么话啊，为什么要这样折磨我？”

　　“你对我的未婚妻，没有半分敬意。当面羞辱她，这还叫没说什么？”萧珩声调平稳。

　　萧琳哭得接不上气：“大哥，是姆妈她……”

　　“你要把责任推长辈头上？汽车不要了，腿也不想要了吗？”萧珩问。

　　他说话，始终表情平淡，不带任何情绪。

　　可萧琳很清楚知道，他说到做到。

　　萧琳吓得立马松了手，拼命往后缩，抱住了宋擎的腿。

　　宋擎低头好笑，对萧珩道：“好了好了，别吓唬五小姐。”

　　抬眸看到了徐白，宋擎一笑，露出一颗小虎牙：“徐小姐，又见面了。”

　　“是啊，宋参谋长。”徐白颔首。

　　“最近很忙吗？”宋擎问。

　　萧珩打断他：“我们要去吃饭。你叫上冯苇，饭后来找我们，去俱乐部打牌。”

　　他说了吃饭的地址。

　　他把今日都安排好了。

　　冯苇是冯苒的大哥，徐白不仅仅认识，还挺熟的。

　　“好。”宋擎应了，“我去订个包厢。”

　　又对徐白道，“徐小姐，打牌时候再聊。”

　　徐白点点头。

　　宋擎搀扶吓得发抖、又哭得快要昏厥的萧琳进去了，徐白则跟着萧珩上了汽车。

　　汽车里，徐白和萧珩隔了一段距离，谁也没说话。

　　羊肉锅子的确很好吃，徐白吃得额头微微冒汗。

　　萧珩话少。

　　徐白心中明白，自己并不招萧珩待见。她尽可能不讨嫌，吃饭时候不怎么说话。

　　她不多问。

　　她不说，萧珩就不会主动说，饭桌上安安静静的。

　　徐白倒是吃了顿好肉，心满意足。

　　吃了午饭，去俱乐部打牌。

　　徐白和萧珩到的时候，俱乐部刚刚开门营业。楼内很安静，门口也没停靠汽车。

　　迎出来的经理，跟萧珩很熟。

　　宋擎与冯苒的大哥冯苇也在。

　　“冯苇，你先带徐小姐上楼，四号包厢。我和少帅稍后上来。”宋擎说。

　　冯苇道好。

　　他上次挨了萧令烜的打，面颊还有一块淤青未退。

　　徐白跟他很熟，从小在冯家玩。徐白的爷爷与冯苒的爷爷是老友。

　　只是两位老将军都去世了，徐家儿孙又不争气，慢慢就少了来往。

　　冯苇像大哥哥一样，直接叫徐白小名：“岁岁，你跟少帅如今是个什么光景？还结婚吗？”

　　他很好奇。

　　包厢里只有他们俩，说话也随意。

　　“这不是我能做主的，大哥。”徐白也不拐弯抹角。

　　“少帅他是什么意思，他告诉你了吗？”冯苇又问。

　　徐白：“他不想退婚。”

　　“帅府很复杂，大帅的女人孩子太多了。如果你爷爷没死，嫁过去累是累一点，有个依仗也不会太差。

　　如今嘛……会欺负你的，可不止大帅夫人。大帅还有好几个姨太太，手段与家世都厉害。”冯苇说。

　　他性格直，有一说一。

　　见徐白沉默，他明白自己说多了：“抱歉岁岁，我嘴太快。”

　　徐白岂会好歹不分？

　　她知道冯苇替她担心。

　　“大哥，这件事我做不了主。”徐白说，“任何我更改不了的难题，我不会放在心上考虑。”

　　她目前有更难的问题，是生存。

　　她想借助萧令烜女儿的护理医生，由萧令烜推荐，跳到一所西医院做医生。

　　这是她能掌控的。

　　无能为力的事，徐白放在心上多思考一秒，都是浪费时间；而她的时间那么宝贵。

　　她与萧珩的婚约，只需要等着。

　　反正困扰的人，绝不是她徐白。她又不吃亏。

　　“回头我帮你问问，看看少帅到底什么想法。”冯苇说，“阿苒天天叫我打听。”

　　提到冯苒，徐白才会笑一下：“她总是很操心我。”

　　他们俩有说有笑时，萧珩与宋擎推门进来了。

　　宋擎打量他们俩，笑问：“聊什么呢，这样开心？”

　　徐白：“说到了阿苒，就是冯团座的妹妹，也是我好朋友。”

　　“冯苒。”宋擎记得她，“上次见面的时候，她还骂我。”

　　“骂什么？”

　　宋擎看了眼萧珩，笑道：“下次你问问她。”

　　萧珩不爱听这些。

　　四个人落座，开始摸牌。