第032章 帮四爷办事

大帅萧令烨最近频发心疾，心口疼得他喘不上气。

　　一是被长子萧珩气的，二是被幼弟萧令烜气的。

　　这两人没一个听他的话。

　　他怀疑自己要死了。他父母皆有心疾，都是死在这上头的。

　　萧令烜从军政府回来，消失了几日。

　　他在办一件正经事。

　　他再次见到徐白，是七日后的下午。

　　徐白在萧珠房间里添了一张书桌，正在教她写字。

　　萧令烜进来，两个人打了招呼，他道：“你们继续。”

　　他站在旁边看了几眼。

　　萧珠的字，歪歪扭扭如鸡爬，毫无长进。不过能写三四十个了，满纸乌漆嘛黑的。

　　——丑得萧令烜牙疼。

　　他虽然不喜读书，字却是练得很好。

　　他挪开目光，去看徐白。

　　徐白左手伤口结痂脱落，一个鲜红伤疤。她肌肤白，又细腻，故而这么个伤疤落在上面，很是醒目。

　　他看完了她的手，又看她的字。

　　很漂亮的字，字形舒展飘逸，有点像她的身段。

　　萧令烜沉吟。

　　“……这是小楷？”他开口。

　　徐白：“是。”

　　萧令烜没说什么。

　　他上楼去了。

　　副官石铖、祁平来找他，汇报工作，以及请他示下。

　　“那七个女人，师座觉得谁更适合去扬州？”祁平问。

　　萧令烜沉默。

　　祁平：“这位顾小姐呢？她字写得很好，书香气也重，估计适合。”

　　萧令烜：“不，我有更合适的人选。”

　　这天，他留徐白吃晚饭。

　　“阿宝，徐小姐明天不来照顾你，你想要什么补偿？”萧令烜在饭桌上如此说。

　　不管是徐白还是萧珠，都紧张看向他。

　　徐白不想丢差事，萧珠不想离开徐白。

　　“你又想干嘛？”萧珠紧绷了脸。

　　“我有点事，要去趟扬州，借用她三天。”萧令烜道，“就三天。”

　　转而看向徐白，“给你一千大洋的报酬。徐小姐，这个差事你接吗？”

　　徐白又看萧珠。

　　萧珠问：“危险吗？”

　　“不危险。”

　　“那你先给钱。”萧珠又道。

　　萧令烜拿出支票，递到徐白跟前。

　　徐白看着这支票，心里打鼓：“四爷，我不知道能否出得上力。”

　　“听吩咐办事就行，别再自作主张。”萧令烜说。

　　“那借给你。”萧珠知道徐白很缺钱，“就三天，你不能抢人。”

　　“我抢她做什么？我又没断腿。”萧令烜说。

　　彼此说妥。

　　徐白收了支票。

　　萧令烜只说去扬州，却没说去做什么。

　　徐白回到家，把支票给母亲收着：“等我凑够一万大洋，西西哪怕考不上公派留学生，也可以出国念书。”

　　母亲没多问，只是把支票藏起来。

　　徐白简单收拾了行李，跟母亲讲明去向。

　　母亲叮嘱她当心。

　　徐白第二天去同阳路七号时，小楼客厅有个大箱子，萧令烜的副官正要往汽车上搬。

　　紧接着，萧令烜下楼。

　　“上车。”他言简意赅。

　　徐白道是。

　　她同萧珠作别，又承诺带礼物给她，这才上了汽车。

　　从南城到扬州，两百里地，汽车在官道上颠簸得厉害。

　　萧令烜什么也没跟徐白说。

　　他不说话，徐白迷迷糊糊打盹，竟是睡着了。

　　她昨晚没怎么睡好。一千大洋，让她看到了未来的曙光。她面上不显，心里的喜悦却藏不住。

　　待到了扬州，萧令烜没有住饭店，带着她住进了一处宅子。

　　宅子雅致，紧凑，但从弄堂口就有暗哨。

　　徐白假装什么都不知道，神态自若跟着萧令烜往里走。

　　宅子里有两个三十岁左右的女佣，恭敬待命。

　　副官打开大箱子，拿出一套头饰与衣服，递到她手里。

　　“去换上。”萧令烜道，然后拿出一张照片，“发饰照这样做。”

　　两名女佣可能看过了，并不迟疑，这照片是单独给徐白瞧的。

　　徐白很想问。

　　脑子在一千大洋上一转，她把好奇忍住了。

　　衣裳是前朝款式，藕荷色的，斜襟元宝扣；花纹繁复、颜色清雅。

　　发饰则是黄金镶珍珠。

　　女佣给她打扮了一个时辰。

　　待她从房内走出来，萧令烜黢黑眸子落在她身上，打量半晌。

　　徐白任由他看，没动。

　　“还行。”萧令烜说，“先吃饭，吃完了去见客。”

　　又道，“你倒是沉得住气，不问问去做什么？”

　　“我拿了四爷的钱，一切听您吩咐。”徐白道。

　　“要是我把你送给一个老头子，你可愿意？”他问。

　　徐白：“我自当替四爷效力。”

　　萧令烜似乎被她这句话噎了下：“你倒是豁得出去。”

　　“有您在，不会有真的危险。我不怕。”徐白道。

　　萧令烜目光落在她脸上。

　　他心情莫名好转，夸她：“你眼光不错。跟着我，的确不会叫你吃亏。”

　　“是。”

　　下午三点，萧令烜带着徐白去了一栋宅子门口。

　　宅院宽大，门口的石狮子威武森严；磨砖对缝的院墙，朱红色大门沉重又气派。

　　萧令烜的副官去敲门。

　　很快，有位年轻人迎出来。

　　年轻人约莫十六七岁，穿西装、外面罩黑色羊绒风氅。他太单薄了，少年气很足，衣裳撑不起来，像小孩子硬装大人。

　　“烜哥，什么时候来扬州的？”他笑着打招呼，“怎么不叫我去接？”

　　又看向徐白，“这是嫂子？”

　　萧令烜：“你爷爷呢？”

　　“歇午觉刚起来。他昨天还念叨你。南城来了人，提到了你和陶家最近闹得很凶。”年轻人道。

　　萧令烜：“这点小事，也值得打扰老爷子？”

　　他们一边说，一边往里走，徐白紧跟在身后。

　　从抄手游廊往里，进了垂花门，雨花石铺陈的小径狭长。走了很长一段路，才到后花园一处小院前。

　　小院门口种满了桃树，这个时节枝条光秃秃的，点缀了绢花。

　　年轻人敲门。

　　院门打开，萧令烜看了眼徐白。

　　徐白跟着进去了。

　　老者在窗前书案写字。

　　他约莫六旬年纪，身形依旧挺拔；鬓发花白，一双眼却炯炯有神。

　　“卢老。”萧令烜难得客气。

　　老人一笑，视线落在徐白身上时，却是愣住了，笑意僵在脸上。

　　“卢老，带个朋友来打扰，别见怪。”萧令烜淡淡说。

　　老人回神，眼睛却莫名潮了：“差点以为瞧见了老友，失态了。”

　　又看向徐白，笑容慈祥，“你叫什么名字？”