第006章 她有点城府

徐白晚上九点才回到家。

　　弄堂里很安静，只裁缝铺还开着门，老裁缝在灯下缝一件旧旗袍的扣子。

　　徐白手里拿着银元，谈不上兴奋，只是一颗漂泊的心有了点安稳，似从邮轮终于上了岸。

　　徐家却没睡。

　　三叔夫妻的房间没关灯，时不时有说话声；祖母那边也没熄灯。

　　徐白眉头一蹙。

　　不应该。

　　这个钟点，一般都入梦了。

　　她走到了母亲的房门口，先轻轻敲门：“姆妈。”

　　房门立马被拉开。

　　母亲将她拽进来。

　　“岁岁，阿皓被人抓走了。那人说，是萧四爷的人。”母亲凄惶，“你闯祸了吗？”

　　徐白脑子嗡了下。

　　她把裹着银元的纸包塞在母亲手里，脚步匆忙下楼，也不顾逼仄楼梯被踩得咚咚作响。

　　弄堂口，送徐白的那辆汽车居然还没有走。

　　穿着黑色短褂的男人，倚靠车门抽烟。

　　他肤色深，极短头发，高大强壮，上臂比徐白的大腿都要粗。

　　他似乎知道徐白会出来，特意等着她。瞧见她在弄堂口，他轻点头：“徐小姐。”

　　“我弟弟呢？”

　　“四爷在福州有教官营，枪法、武艺都教，四爷请徐少爷去小住几个月。

　　如徐小姐能照顾好我家大小姐，你弟弟自然安然无恙，还能学一身自保本事；不然，四爷请徐小姐提前去买好墓地。”男人说。

　　徐白用力握紧拳头：“四爷不信我？”

　　“信任是很缥缈的。徐小姐还是帅府未婚妻。”男人道。

　　徐白被仲秋夜风一吹，头脑清醒了几分。

　　她沉默好半晌。

　　男人一根烟抽到头，将烟蒂踩灭。

　　“你叫什么名字？”她问。

　　“石锋。”男人道，“往后接送徐小姐的，都是我。”

　　“……替我谢谢四爷。我弟弟性格顽劣，在学校时常打架，又打不赢。他能得此造化，学点真本事，算四爷替我母亲教养了儿子。”徐白道。

　　阿锋愣了下。

　　他颔首。

　　徐白往回走，不再回头。

　　阿锋回到萧令烜身边，把徐白的话，如此告诉了萧令烜的第一心腹石铖。

　　萧令烜仰靠在沙发里，穿着一件天青色睡袍，领口半敞，小腹上一道狰狞伤疤，如游龙若隐若现。

　　他漫不经心开了口：“没闹？”

　　“没有，还说多谢四爷。”

　　“有点城府。”萧令烜说，“像她爷爷。徐茂清那个老东西，狡猾诡诈，可惜三个儿子全是废物。”

　　又问心腹石铖，“罗家的事，安排得如何？”

　　“按部就班。不过，大少帅似乎也有意插手。他身边叫宋擎的，一直在和罗家来往，大少帅可能会跟罗家联姻。”心腹说。

　　“盯紧。”萧令烜道。

　　他起身，准备去睡觉。

　　心腹问他，要不要接个女人来。他养在各处别馆的女人，一双手数不过来。

　　“太腻了。”萧令烜说，“那种桂花味，像是有，又像是没有，是怎么染上去的？新的香水？”

　　心腹：？

　　“……算了。”他摆摆手，上楼睡觉去了。

　　深夜，徐家终于熄了灯。

　　徐白今晚与母亲同睡。

　　母亲房内放了两张床，一大一小。靠着衣柜的小床，是徐白的妹妹徐皙住的。

　　徐皙在念中学，她做完功课很累，已经睡熟。

　　关了灯，徐白与母亲用很低的声音说话。

　　今晚，徐家发生了两件大事。

　　第一件事是徐白的弟弟徐皓被抓走了。

　　第二件事，是军政府少帅身边的参谋长宋擎登门，给徐白的三叔安排了一个差事。

　　是台县铁路局总管事。

　　“……你三叔和你祖母很兴奋，铁路局油水很丰厚。”母亲说。

　　徐白：“少帅安排的？”

　　“宋参谋长亲自过来的，给了上任书，七日内必须到任，你三叔全家明后日就要走。”母亲道。

　　徐白明白了。

　　翌日，徐白去萧令烜的公馆照顾萧珠。

　　萧珠有很多想法。

　　她躺着无聊，不停指使徐白干这、干那。

　　她还要徐白哄她午睡。

　　“你给我唱个歌。”她对徐白说，“我阿爸的女人，很多人唱歌好听。”

　　“我不会唱。”徐白道，“我可以讲故事，你听过《卖火柴的小女孩》吗？”

　　“卖火柴能赚几个钱？”

　　“极少，所以她冻死在冬夜。”徐白说。

　　“死了？我喜欢。你讲给我听。”萧珠说。

　　徐白坐在床榻边，给她讲故事。

　　萧令烜在三楼睡到中午才起床。他记得，今日是徐白第一天上工，想知道自己闺女有没有把她折磨得半残废，到二楼瞧个热闹。

　　他走到门口，听到徐白说话的声音。

　　她的声音很好听，清脆、干练、尾音一带拖长一点调子，但丝毫不绮丽，不像是撒娇。

　　错落有致，听着很舒服。

　　她讲一个故事。

　　流畅，从头到尾，没有任何一个细节打磕巴。

　　结束后，萧珠还要她再讲一个。

　　“今天的讲完了。你如果喜欢，刚刚那个故事，我可以再讲一遍。”徐白说。

　　萧珠勉强同意。

　　在故事重复到了第三遍时，萧珠睡着了。

　　萧令烜立在门口，觉得这故事有点新鲜。

　　萧珠午睡，徐白出来休息，瞧见了萧令烜。

　　他穿着睡衣，松松垮垮，莫名添了几分风流不羁；头发零散着，遮住额头，也遮住了眼睛的犀利。

　　“四爷。”

　　“晚上有事吗？没事留下来吃个晚饭。”萧令烜道。

　　他觉得徐白的差事应该稳了，接下来她会在萧珠身边三四个月。有些规矩，萧令烜要提前跟她讲好。

　　“抱歉四爷，我晚上有事。”徐白说。

　　“什么事？”

　　“约了我未婚夫。”徐白道。

　　萧令烜似笑非笑：“你在我这里上工，需得跟他报备一声。下次他炸过来，别把自己老婆也炸死了。”

　　徐白没接这句话。

　　萧令烜面上表情看不出喜怒，上楼去了。

　　徐白没有撒谎，她的确约了萧珩，早上出发前打电话去军政府的。

　　萧珩不接她电话，每次都是副官代传。

　　他白天没空，叫她晚上去他别馆吃饭，顺便聊聊她三叔的差事。

　　徐白也想把自己找到的工作，和他说一声。

　　没有正式退亲前，该告知他的，徐白不想增加不必要的误会。

　　下午四点，徐白离开萧令烜的公馆，赶往萧珩的别馆。

　　她到的时候，不到五点，萧珩已经回家了。

　　“少帅在楼上洗澡，小姐稍等。”