第031章 感觉

徐白的手很快，又很稳。

　　她缝合七针，动作麻利极了。只是求快，针脚不太整齐。

　　她去看萧令烜脸色。

　　船舱的小灯挪到了她这边，萧令烜的脸也被照亮。

　　他额角不见一丝冷汗，眉头也没蹙一下。

　　徐白观察他：是能装，还是不疼？

　　萧令烜侧过脸。

　　四目相对，他眸色森然，徐白立马低垂眼睫。

　　“想说什么？”他开口。

　　徐白：“没什么。”

　　“做出这等表情，还没什么。你想问我疼不疼？”他道。

　　徐白没吱声。

　　“不太疼。”他自答，“小时候左臂折了两天才发现。打小不怎么知道疼。”

　　口吻认真，不像是瞎说挤兑她。

　　“您这算是一种天赋了。”徐白说。

　　两人简单聊了几句，徐白把东西收拾干净。

　　她手背的伤口，重新处理。

　　夜深了，徐白觉得很疲倦，坐在船舱另一侧，依靠着舱壁打盹。

　　船靠岸时，她身子晃了下。

　　萧令烜的人来接。

　　副官石锋也来了。他正在张望，似乎是寻找徐白。

　　“阿锋。”徐白出声。

　　“徐小姐，您受伤了吗？”石锋往前几步。

　　一旁已经下船的萧令烜，站住脚步。

　　他静静看一眼石锋。

　　深夜码头的风，潮湿寒冷。副官们手里的手电筒照亮，光线忽闪，不太明朗。可萧令烜那一眼，在暗处也格外清晰、锋利。

　　他说石锋：“见到她先打招呼，往后她是你主子？”

　　石锋微讶，直愣愣补了句：“师座，您受伤了吗？”

　　萧令烜抬脚走了，没理他。

　　石锋挠了挠脑袋，莫名其妙挨了顿骂。

　　回去时，副官长石铖依旧替萧令烜开车。

　　车上还有个男人，也是萧令烜心腹，名叫祁平。

　　萧令烜的副官处，安了八名他从福州教官营带出来的人，祁平就是之一。

　　“是陶家的人。陶君明的弟弟陶君鸿，他想替兄长报仇。”祁平回禀。

　　萧令烜仰靠在椅背里，神色慵懒：“陶家生而不教，要死光了才知道哭。”

　　又问，“人抓到了吗？”

　　“是。连同他的六名手下，全部关了起来。”祁平说。

　　萧令烜：“去看看。”

　　同阳路的房子，是一个遮蔽口。汽车直接开进门，有一处私人公园，再往前三里地，成片的废弃纺织厂房，以及两家还在营业的麻油厂。

　　废弃厂房四周筑起高高围墙，四面皆有防守；大门进去，里面是一个个监牢。

　　陶家二少被关在其中。

　　瞧见萧令烜，他破口大骂：“姓萧的，你赶紧放了我，我爷爷不跟你计较！”

　　萧令烜蹙眉看着这人，问石铖：“他多大？”

　　“十九岁。”

　　“他天生痴傻，还是后来遭了大难，才变成这德行的？”萧令烜问。

　　陶二少听到他羞辱自己，更添一层愤怒：“萧令烜，你大哥都要跪在我爷爷脚边。我们家迟早要宰了你！你敢拿我怎样？”

　　他竟是毫无惧色。

　　萧令烜见过痴呆种，还是头一回见傻子说话这么清晰，声音如此洪亮，有点开了眼界。

　　他瞥一眼。

　　副官搬过来一张椅子，萧令烜大马金刀坐下，划燃一根火柴。

　　轻微“呲”地一声，腾起小小橘黄色火苗，衬托着他那双黢黑的眸子。火光跳跃，又泯灭。

　　“开始吧。”萧令烜说。

　　石铖点头。

　　陶二少和他的六名随从，分开关押在两个牢房。

　　很快，有人牵了狼狗进来。

　　狼狗壮实，又高又大。它们流着口涎，眼冒精光，

　　牢房门打开。

　　饿极了的狼狗，朝着陶二少的随从扑过去。

　　人的嘶喊、求饶与骨肉被嚼碎的声响，混成了一团。

　　镇定愤怒的陶二少，先是惊讶，而后是惊吓，看着隔壁的血肉模糊，他吓得肝胆俱颤。

　　他不停骂萧令烜：“你有本事冲我来！”

　　“放心，少不了你的。”萧令烜依靠着椅背，慵懒散漫。可能是困了，他眼皮虚耷着。

　　前后不到半个小时，八条狼狗吃饱了，陶二少也精神错乱了。

　　他吓得魂不附体，骂声中带着绝望的哀嚎：“我要回家！”

　　“会送你回去的。难道我要替陶家养傻子？”萧令烜抽烟提神。

　　满室血腥气，他恍若不觉。

　　很快，副官石铖拎了一只大铁锤进来。

　　萧令烜站起身，活动手腕。

　　“师座，让我来吧，您胳膊有伤。”石铖说。

　　萧令烜接过沉重的铁锤：“不用你。”

　　他拎着铁锤进了牢房。

　　几名副官按住了陶二少。

　　陶二少看着铁锤，拼了命想要躲，辱骂也变成了求饶：“你放过我，我爷爷会给你钱。你不要杀我。”

　　萧令烜实在不愿和傻子废话，拎起了铁锤。

　　一锤砸在陶二少的左臂。

　　半截手臂顿时血肉模糊，骨头碎裂声闷闷的，并不太清晰。

　　剧痛令陶二少浑身痉挛。

　　他昏死了过去。

　　“送回陶家。”萧令烜站直了腰。

　　这么一使劲，他伤口又沁出了血。

　　萧令烜没叫人处理伤口，不想自己的倒霉事被太多人瞧见。

　　他按住伤口止血。

　　翌日，徐白上工，中午时问了他的伤。

　　她自己手背包扎了。

　　萧令烜：“没什么大事。”

　　见她转身要走，他又觉得不能如此轻易饶了她，“替我换药。”

　　军医送来了西药。

　　徐白检查伤口，虽然有点重新撕开的痕迹，却没有肿胀，收敛得挺好。

　　她给他换了药，又裹紧纱布。

　　深秋了，她手指凉，萧令烜肌肤热，故而触感格外明显。

　　他看一眼徐白。

　　徐白干活时候认真，心无旁骛，动作麻利极了。

　　“四爷，这几天别负重。要是撕裂再大一点，就要重新缝合了。”徐白说。

　　萧令烜颔首。

　　她忙完了出去，萧令烜起身更衣。

　　徐白替他包扎时，手按在他肌肤上，那感触良久都在：软软的、凉凉的。

　　萧令烜蹙眉。

　　更衣时一低头，萧令烜不耐烦啧了声。

　　“这有什么可兴奋的？”

　　他原本预备处理一下福州发过来的电报。

　　现在，他要出去寻欢作乐。

　　他穿戴整齐，电话响起。

　　他大哥萧令烨打的，叫他去趟军政府。

　　“……怎么就跟陶家较上劲了？”他大哥问。

　　萧令烜坐在他对面的沙发里，翘起二郎腿：“你不用管。”

　　“阿烜，城里需要安定，帮派的势力太大了，咱们灭不了，得拉拢、利用。大总统府也器重帮派。

　　你总跟帮派较劲做什么？他们的码头，赚的是辛苦钱，何必非要抢？阿爸在世时就说过，要给底下人一口饭吃，不能贪婪。”他大哥说。

　　“啰嗦。”萧令烜漫不经心。

　　书房里一时沉默。

　　“大哥，你觉得扬州怎样？”

　　“山好、水好。以前咱们在扬州住了七年，你还记得吗？那时候姆妈没死，我们兄妹四人……”

　　“我在扬州翻新了老宅，建得富丽堂皇，比起皇宫不遑多让。你去扬州养老吧。”萧令烜说。

　　他大哥脸色骤变。

　　“你我亲兄弟，我不会要你的命。军政府你得给我，或早或晚。”萧令烜站起身，“你考虑考虑。”