第001章 初遇

徐白手肘撑桌，手掌支住脑袋，沉默了很长时间。

　　她面上没什么表情，只是柳眉微微蹙在一起。

　　好友冯苒见她心事重重，问她：“岁岁，你打算怎么办？”

　　徐白放下手，坐正几分：“走一步看一步，我没有打算。”

　　“你要主动争取。当年你和萧珩订婚，才一起留洋。回来后大帅夫人反悔，这是萧家的错。你不要答应退婚。”冯苒义愤填膺。

　　徐白苦笑：“我也没想到，四年时间，我阿爸把家败成了那样。大帅夫人嫌弃我，我能理解。”

　　“那萧珩呢？他是你未婚夫，他怎么说？”

　　“他让我别闹，他姆妈说笑的。他手头军务很忙、很累。”徐白说。

　　冯苒：“他这是推卸责任！”

　　“大帅夫人已经替他相看了一女郎，是罗绮。”

　　冯苒睁大了眼睛：“首富家的罗绮？”

　　徐白点头。

　　罗绮是南城第一名媛，美丽、聪慧、会三国语言；家里结交军政商三界人脉，特有钱。

　　“……那又怎样？你长得更漂亮，还会说四国语言！”冯苒不服气。

　　“可我穷。”徐白苦笑。

　　世道没有女子的上升之路，她是否优秀毫无意义。而她家道中落、满城笑话，足以抹杀她的一切。

　　“这可怎么办，真退亲了，颜面扫地，你往后如何立足？明明当年是萧家求娶你的。”冯苒气得脸都白了。

　　徐白待要安慰她几句，倏然楼下包厢传来一声撕心裂肺的嘶喊声，是年轻男人的声音。

　　接着就是打斗、呵斥，以及枪声。

　　冯苒与徐白对视一眼，两人眼底皆是惊愕。

　　今日是冯苒大哥过生日，包了朋悦楼宴请朋友，整个二楼都是赴宴的人；三楼有几个雅座，冯苒和徐白上来透口气。

　　怔愣下，冯苒立马要下去，徐白拉她：“别急……”

　　“肯定是出了事！”冯苒执意要冲下去。

　　徐白稍慢一步，就见二楼血流成河。冯家随从全部膝盖中枪，跪地不起。

　　一杆枪对准了冯苒的脑袋。

　　徐白放慢脚步，瞧见了为首的男人。

　　他身材高大，肩膀宽阔，头发比军官的稍微长一点，气势迫人；而那双眼眸如点漆，璀璨明媚，使得他五官格外英俊。

　　他闲闲站定，漫不经心把白色衬衫卷上去，露出肌肉虬结的小臂。

　　几滴血，落在他衬衫胸前，慢慢泅开，似鲜艳欲滴的花。

　　他扫视了冯苒，又把目光投向徐白。

　　徐白一改方才下楼的混乱，脚步稳定、气息平稳：“四爷。”

　　“你认识我？”

　　萧令烜打量她。

　　穿着淡绿色旗袍的女子，身段高挑、纤瘦，白玉似的皮肤，唇不点而红。

　　有几分姿色。

　　他可能睡过。

　　“我叫徐白，是萧珩的未婚妻。我爷爷在世时是军政府的徐茂清师长。”徐白道。

　　萧令烜收回视线。

　　那可能没睡过。姓徐的老东西很刁钻，要是碰过他孙女，萧令烜应该会记得。

　　不过姓徐的已经死了，他儿子不争气，卷钱与戏子私奔去了南洋，此事闹得沸沸扬扬。

　　他又扫一眼徐白。

　　“四爷，冯团座在军政府当差。不管他犯了什么错，能否卖个面子，请大帅发落？”徐白继续道。

　　萧令烜收回视线，索然无味。

　　大概女人那张红唇，不说情话、而谈政事，立马就变得苍白无聊。

　　他眸色转冷：“没打算杀他，放心。”

　　他走到冯苒的大哥面前，薅住他头发，强迫冯团座抬起脸：“回去告诉我侄儿，下次再敢打我的主意，我会阉了他。”

　　又重重一扇冯团座的脸，“你敢做他的枪，替他跟我作对，也要想想自己是否有命活。”

　　又道，“今日收点利息，要你三条人命，你没意见吧？”

　　角落处的枪声响起。

　　有人无声倒下，更浓重的血腥味顿时弥漫了整个包厢。

　　冯苒吓得浑身颤抖。

　　冯团座目眦欲裂，想要骂，无奈满嘴血沫、牙关肿胀，根本开不了口，只能恨恨瞪着萧令烜。

　　“再看，把你眼珠子挖出来。”萧令烜淡淡道。

　　冯团座下意识闭眼。

　　萧令烜站直了，整了整衬衫，把最上面的纽扣老老实实扣上，又把袖子放下来。

　　他当真比旁人高大很多，身形似松，精瘦又挺拔，嚣张几乎从他每个毛孔里散发出来。

　　他一边扣袖扣，一边走向楼梯，而徐白正好站在楼梯口。

　　徐白假装若无其事，往旁边挪了几步。

　　萧令烜停在她面前，又打量她几眼。

　　太单薄了。

　　她身上有很淡的花香，像是桂花，还挺好闻。

　　他没说什么，下楼去了。