第033章 各自的“饱餐”

徐白一眼认出这个老者。

　　她八岁时，跟爷爷在早餐粥铺里遇到过他，爷爷跟他打过招呼。

　　而后爷爷告诉徐白：“他是洪门的卢宥堂。整个洪门现如今高辈分的，全是他徒弟。”

　　卢宥堂跟十三年前没有太大变化，只是头发花白了。

　　七八年前，他退隐江湖，把洪门交给了他的大徒弟陶博掌舵，他消失无踪。

　　外界都在猜测原因，有人甚至说他已经遇害。

　　他的大徒弟陶博，只比他小两岁。

　　徐白还记得爷爷说，卢宥堂当年是道上最出色的杀手，出身粘杆处。

　　徐白脑子转得极快，面上一片安静，笑容也格外温婉恬柔：“我大名叫徐白，小名叫岁岁。”

　　卢老打量她：“怪道有些眼熟。徐茂清是你什么人？”

　　“他是我爷爷。”徐白道，“我很小时候还见过您，恐怕您不记得了。”

　　卢宥堂笑道：“是吗？我老了，不中用了，一点也记不得。”

　　“一点也不老，您和十几年前一样。”徐白说。

　　徐白觉得，他可能记得，因为杀手最重要的本事，就是记住每一个照面的人。

　　在强者面前，还是坦诚为上。

　　“……在一家粥铺。”徐白又道。

　　萧令烜站在旁边，打量徐白。

　　“真没印象了，不服老不行。”卢宥堂说，“你小名好听。为何叫岁岁？”

　　他岔开话题。

　　徐白：“来自一句诗。”

　　“‘亚岁崇佳宴，华轩照渌波’，这个小名是你爷爷取的吧？徐茂清喜欢风雅。”卢老说。

　　徐白点头：“大名也是爷爷取的。”

　　“极简极雅，很好。”卢老说。

　　卢宥堂请萧令烜和徐白坐下说话。

　　萧令烜则说：“难得来一趟，给您做顿好吃的。”

　　卢宥堂笑道：“如今孝顺得过分，转性了？”

　　“有事求您。”萧令烜说。

　　卢宥堂：“那我可吃不起你的饭，你歇着。”

　　“您能帮就帮，不能帮我也无法，还能强迫您？”萧令烜说。

　　徐白一直陪着卢老。

　　他们聊书法。

　　萧令烜没问过徐白，却似乎猜到她对书法有了解，故而带了她过来。

　　徐白对卢老说的几位书法名家略熟悉，却又理解不深。

　　她这种半桶水，最适合聊天，因为有很多不懂，适合提问；却又不会问不到点子上，叫人心烦。

　　卢老果然与她聊得尽兴。

　　三个小时后开饭。

　　饭桌上，卢宥堂对着萧令烜夸徐白：“这姑娘好，眼神清澈、心地诚实。”

　　萧令烜瞭一眼徐白：“一肚子算计，哪里诚实？您别给她贴金。”

　　卢老不悦：“胡说。你呀，做其他事尚可，看女人眼光不行。”

　　徐白不说话。

　　她正在吃红烧鱼、龙井虾仁、红烧排骨和笋片火腿汤，腾不出嘴来说话，也没心思应酬。

　　怎如此好吃！

　　徐白还以为，母亲做饭一绝。可和这顿饭相比，母亲做的饭菜实在太“家常”了。

　　她埋头干饭的时候，萧令烜和卢老话题换了好几个。没人问她，她也不开口。

　　“……我说过了，早已退隐，不会再收徒。”卢老对萧令烜有点无奈，“你非要洪门做什么？”

　　“当然是码头。”

　　“有码头就一起赚钱。我这里给你令牌，你的货在洪门码头肯定不会出事。你想一个人赚，旁人能答应？”卢老说。

　　萧令烜：“我没说不让大家赚。只是姓陶的不识相，他家孩子总招惹我。”

　　“你也没吃亏，他孙子一死一伤；他儿子的私宅都被你挖了出来。”卢老说，“他也一把年纪的人了，你尊重他几分。”

　　“他做了什么，值得我敬重？”萧令烜问。

　　卢老叹了口气。

　　徐白敏锐发现，卢老其实对现任的洪门龙头非常不满。

　　他把洪门交给陶龙头，自然对他有所期许。

　　可陶龙头叫他失望。

　　“……争权夺利的事，我不管。我年纪大了，受不得吵闹。”卢老最后说，“你也别来磨我，我快烦死你了。”

　　萧令烜没做声。

　　卢老话锋一转：“你等会儿去给祖师爷磕个头。”

　　萧令烜笑了起来：“多谢师父。”

　　徐白：“……”

　　这就成了吗？

　　徐白看这件事，只能瞧见微起波澜的湖面，却不知道水下的暗流汹涌。

　　萧令烜筹划多时，但直到今天，才“名正言顺”。

　　一千大洋的酬劳，徐白可以安心收下了。

　　“尝尝这个。”他给徐白夹了鳝丝。

　　鳝丝偏甜，正好是徐白最喜欢的，她吃得开心。

　　卢老再次感叹：“岁岁真不错，吃饭香。早点成亲吧，别拖着人家。”

　　萧令烜点烟，笑道：“我这么年轻，就弄个女人在房里管着我？我可不受这份罪。”

　　“你有福不会享。”卢老说。

　　又问徐白，“岁岁手背怎么受的伤？”

　　徐白手背那条新疤，比较明显。

　　萧令烜看向她。

　　他握住她的手，大拇指腹在她伤疤上摩挲了几下：“陶家那孩子派人刺杀，连累她受了伤。”

　　他掌心炙热。

　　指腹老茧，触感不轻不重的，徐白头皮一阵阵发麻。

　　卢老坐在那里，徐白想着自己一千大洋的酬金，没敢露出半分异样。

　　“陶博谨慎，唯独溺爱孩子。不成器的儿孙，的确叫人头疼。”卢老说。

　　晚饭吃到了夜里八点。

　　萧令烜被卢老带着，去拜了洪门的祖师爷。徐白等了一个钟，他们俩才回来。

　　萧令烜心情不错。

　　徐白和他告辞时，卢老送他们俩到大门口。

　　“令烜，改日带阿宝来看看我。”卢老说。

　　萧令烜：“这次要不是她摔断了腿，我就带她来了。下次吧。”

　　上了汽车，徐白轻轻舒了口气。

　　事情办得很顺利，不需要问，徐白一句话也不说。

　　萧令烜交叠双腿，舒服仰靠在汽车座椅里：“你分寸把握得不错。”

　　跟卢老说话，徐白抓到了一个很讨喜的点，就是实诚。

　　她既不着急表现，也不故作懵懂。坦坦荡荡，有一说一。

　　萧令烜特意把徐白打扮成卢老以前爱慕的女子模样，从衣着到发饰都像，取得他好感；徐白性格又讨喜，三两句交谈后，卢老就认可了她。

　　对下属，萧令烜是不吝褒奖的。

　　“多谢四爷。”徐白道，“卢老看着和蔼，我才敢发挥。”

　　萧令烜的视线，随意下垂，看到了她放在膝头的手。

　　光线幽暗，手背伤疤看不分明。

　　萧令烜挪开视线，并且摇下车窗点烟。