第099章 四爷并不爱徐白

徐白把萧珠接回同阳路。

　　萧珠哭累，回去就靠着徐白肩膀睡着。

　　到家她就醒了，蔫蔫的。

　　徐白叫女佣去吩咐厨房，准备几样萧珠爱吃的；她又给萧珠梳头、洗脸。

　　吃饱喝足，萧珠看着精神了些。

　　“……你要是不累，去练练拳脚。”徐白对她说，“今天不上课了。”

　　萧珠也没心思上课。

　　也不能闷在房里。

　　萧珠听了她的建议。

　　教萧珠拳脚的，是个三十来岁的汉子，女佣等人叫他“章师父”。

　　根据徐白观察，这个人可能也是福州教官营出来的，他与石铖等人都很熟悉。

　　章师父性格不错，温和细致，不是莽汉。

　　萧珠习武时，徐白拿了一本书在旁边看，默默陪伴。

　　出了身大汗，萧珠果然轻快些许。

　　下午四点，徐白下工时把萧珠也带走了。

　　萧令烜说过，他不在家的日子，徐白可以把萧珠接去雨花巷。

　　晚上，萧珠仍和徐白睡一张床。

　　“……前几年有个女佣是细作，我阿爸处理了，我们身边安静了几年。”萧珠对徐白说。

　　徐白则问：“怎么进了新厨子？你们厨子不够用？”

　　“也不是。就是做西洋菜的厨子没有，我阿爸想找一个。”萧珠说。

　　徐白：“可你们父女俩也不爱吃西洋菜。”

　　萧令烜连咖啡都不喝。

　　“赶个时髦吧。现在很多人家的厨子，都会做西洋点心。”萧珠道。

　　徐白：“……”

　　过了两日，萧令烜从军医院回来了。

　　他步履稳健。

　　要不是在军医院见过他略微虚弱模样，徐白怀疑他中枪只是误传。

　　他看上去与平常无异。

　　萧珠大喜，扑倒他怀里。撞击不大，萧令烜还是蹙了下眉头。

　　他的眉头很快又舒展，重重揉萧珠的脑袋，把她整齐的发髻给揉散了：“你是小狗吗？”

　　“阿爸，你又活过来了。”萧珠说。

　　萧令烜捏她的发包：“我难道死过？说什么糊涂话。”

　　徐白在旁边看着，注意力全在萧珠的头发上——她梳了半个小时。

　　“我真怕你死了。”萧珠说，“我还没有长大，还没孝顺你。”

　　这句话顺耳。

　　“你没有儿子。要是你死了，别人不准我给你摔盆，我是女儿。”萧珠又说。

　　顺耳不过三秒。

　　萧令烜搡开了她：“你玩去吧。”

　　连“摔盆”都替他考虑了，也不能说她不孝。

　　萧令烜看了眼徐白。

　　“四爷，您瞧着好了很多。”徐白上前说。

　　萧令烜：“我没事。”

　　语气还不错。

　　他上楼去了。

　　徐白按住萧珠，重新给她梳头。萧珠梳头的时候总不老实，一会儿就要拿这拿那，动个不停，头发又厚，徐白得梳半天。

　　中午吃饭，萧令烜下楼来了。

　　他吩咐石铖，下午两点叫军医来换药。

　　“阿爸，你伤口怎样了？”萧珠问。

　　“没什么大碍。”

　　“我要看看。要不，你叫徐姐姐现在给你换药。她也是学医的。”萧珠道。

　　徐白：“……”

　　萧令烜立马想起去年一桩事。

　　陶家的小孩子追杀他，徐白开车很猛，一块车窗玻璃刺破了萧令烜胳膊。

　　他叫她换药。

　　而后好几天，萧令烜都不太愉快。想起她，身上就有一团火；不能找她灭，又不想找别人，弄得他那几日格外烦躁。

　　最近半年事情太多，他很久都没有出去寻欢作乐。

　　让她来换药？

　　端阳节后天气温暖，心思最容易浮动。

　　萧令烜又想起那晚灯泡爆了，她吓得半死、把他当个恶徒的态度，怒火差点又蓬上来。

　　他对徐白，并没有什么格外的心思。

　　是他的身体，一次次背叛他，莫名其妙对着她兴奋，他至今也搞不懂是为什么。

　　他也没想过在男女一事上，把问题复杂化。

　　你情我愿，一向是他的宗旨。事后，跟着他，住在别馆好吃好喝，还是拿钱走人，悉听尊便。

　　萧令烜有很多的事要忙，他不愿在这方面花时间、花心思。

　　稍微复杂点，他就不想沾。

　　他的选择很多。

　　可面对徐白，这件事从一开始就格外复杂。他的脑子与他的身体，对不上数，无法统一。

　　他从未有过这样的经历，没有前例可以参考。

　　而他到了这个年纪，实在不想去探索未知的领域。而且也没什么意义。

　　想明白了，又能如何？

　　无非是别馆多了个女人。这女人，和其他女人，睡过了并不会有太大的差别。

　　本质上是不变的。

　　萧令烜一瞬间，心思转得很快，并且利落拒绝了萧珠让徐白给他换药的提议：“不用她。”

　　徐白有点尴尬。

　　萧令烜似乎觉得自己的话说得太重，补充道：“她又不是医生。”

　　萧珠只得作罢。

　　浅浅午睡，萧珠叫徐白喊她起来，她要去上楼看军医给她阿爸换药。

　　徐白没上去。

　　萧珠片刻后下楼，跟徐白说：“我阿爸的伤口收敛得不错。”

　　徐白：“四爷外伤很容易痊愈，他身体很好。”

　　萧珠：“我阿爸的确很强壮。”

　　“是的，像一头雄狮。”徐白说。

　　“……你是这么夸男人的？”门口突然有人说了话。

　　徐白回眸，瞧见了萧令烜。

　　他穿戴整齐，衬衫配军裤，像是要去军政府开会。

　　徐白没做声。

　　萧令烜道：“好好上课吧。”

　　徐白应是。

　　“晚上留下来吃饭。”他又道，“我外出一趟，很快回来。给你们俩带好吃的。”

　　说罢，他就走了。

　　也不等徐白回答。

　　半下午的时候，他回来了，带了一筐新上市的樱桃。

　　萧珠大喜。

　　徐白也很喜欢。

　　女佣洗出来，她们俩在饭前吃了一大盘。

　　“……还吃得下饭吗？”萧令烜问。

　　徐白：“有点开胃，我现在挺饿的。”

　　他没再说什么。

　　他留她吃饭，上次的不愉快应该算是过去了。

　　回到雨花巷，家里也有樱桃。

　　母亲说：“四爷的人送来的，叫我们尝尝鲜。”

　　徐白：“……”

　　萧令烜身体恢复得不错，心情也挺好。

　　然而，萧珩却登门了。

　　他极少到同阳路。

　　既然他来了，萧令烜叫人请了他进门，在外院的小客厅招待他。

　　“四叔，你要把我的未婚妻关到什么时候？我们要订婚期。”他对萧令烜道。