第075章 拉开距离，懂分寸

徐白拿了地契回到家。

　　母亲的眼眶瞬间红了。

　　然而，她又很快清醒。

　　“这套宅子很贵。正常买卖，没有两万大洋下不来。四爷拿如此贵重东西送你，那你……”

　　母亲抬眸，凄惶看着她，“岁岁，你往后怎么办？”

　　徐白避开她视线。

　　无故之获，是机阱、非福分，她当然知道。

　　她只是想回家，住十天半月也好。

　　如果要死了，她想死在她出生的院子里，而不是高安弄这个陌生的地方。

　　“……不是送给我，四爷说借给我住。”徐白的语调，尽可能轻松，“姆妈，这个世道还谈什么‘往后’？”

　　旁的不提，前不久军政府的“政变”，多少军中高官门第倾覆？

　　徐白的好友冯苒家，就是其一。

　　年前冯苒还拉着她置办新装，也不指望过完年就搬回乡下。

　　“局势风云诡谲，我们看不见明日。姆妈，过一天算一天。四爷说这宅子是旁人送给他的，不是他花钱买的。他真心借出来，我非要推辞，也会惹恼他。”徐白说。

　　母亲静静看着那地契，叹口气。

　　“我难道可以惹恼他？”徐白说。

　　母亲点头：“你说得对。做个饱死鬼也好。”

　　过日子，糊涂一点。

　　徐白的确不敢忤逆萧令烜。

　　不单单因为他凶恶。还因为，他们之间有一笔账，萧令烜没有跟她算。

　　不是目睹萧珩弑父这件大事。

　　是正月初八那个深夜，在饭店狭窄的沙发上……

　　正月初九的下午，他来找徐白。徐白跟他说，没有发生任何事。当时他就不高兴。

　　许是可怜她狼狈，他话到了嘴边，临时变成质问她，“亲吻什么也不算？”

　　他可能想，等她缓一缓，再来详谈。

　　他又不傻。哪怕喝醉，那晚情景如何，他肯定记得。

　　而后大帅被枪杀，军政府一场大地震，他忙得昏天黑地，此事就彻底顾不上了。

　　过去三个多月，也许他会续上那日没有问出口的话；也许他已经改了心境，愿意装糊涂。

　　谁知道呢。

　　徐白不想冒险，她不想惹他不快。

　　她温顺而乖觉。

　　他借给她宅子，她收着。只盼他心里能把那笔账勾销。

　　徐白其实很清楚，萧令烜并不喜欢她这种女人。就连长得像她类型的，都会莫名惹他生气。

　　故而，那晚的事，她收了“好处”、时间上拖一拖，萧令烜觉得良心上过得去，应该不会再提起了。

　　妹妹放学后，听闻可以搬回家，她眼睛瞬间亮了起来。

　　而后又不太放心：“姐姐，我们回家住多久？”

　　徐白：“也许你出国之前，都可以住在家里。”

　　到时候，给妹妹做好计划、准备好钱财，以及联系在国外定居的朋友。徐白希望她出去了不要再回来。

　　乱世人不如狗。

　　母亲和妹妹兴奋得睡不着，连夜收拾东西。

　　叫徐白欣慰的是，母亲没问一句“家里其他人怎么办”。

　　祖母和徐皎年前去台县的三叔那边过年，一直没有再回来。

　　三叔是萧珩安排去台县的，也许祖母和徐皎也是萧珩“扣留”在台县了。

　　——徐白没问此事。

　　第二天，石锋带着几个人来敲门，说门口停靠了一辆军用大卡车，可以帮衬搬家。

　　徐白去上工。

　　没碰到萧令烜。

　　但萧珠藏不住事，告诉徐白：“晚上我阿爸做饭。你可以吃到红烧排骨了。”

　　徐白：“……”

　　上完课，准备吃午饭的时候，萧令烜就回来了。

　　他军装外套搭在臂弯，只穿着白色衬衫。

　　很多时候，他衣着非常讲究。女佣把他的衬衫熨烫得平整。衣衫华贵，越发显得他身段好，线条结实又流畅。

　　他进门时，先看一眼徐白。

　　徐白站起身，礼数周到：“四爷。”

　　萧令烜：“还没吃饭？”

　　“快了。”徐白说，“阿宝去洗手了。”

　　萧令烜点头。

　　他也去洗了手。

　　出来时，衬衫衣袖挽起，露出半截小臂。肌肉微隆、青筋虬结，随意放在桌上，也看得出这只手的力量。

　　饭菜已经摆好。

　　“……晚上没事的话，留下来吃饭。”萧令烜也提了此事。

　　徐白笑容恬静：“四爷，阿锋帮衬我们搬了家。我下工就直接回去。”

　　又道，“估计要打扫，我回去路上买些点心，跟我姆妈一起吃饭。”

　　她说得很自然，合情合理。

　　萧令烜还是沉了脸，黑眸瞬间冰冷。

　　萧珠看看这个，又看看那个，对徐白说：“我今天也要去你家。叫桌席面，咱们一起吃。”

　　徐白怕弄巧成拙，脑子转得飞快，回答萧珠：“好啊。”

　　又看向面容冷肃的萧令烜，“四爷，可以邀请您吗？我叫一桌席面，就当庆贺我们搬家。”

　　萧令烜脸色谈不上缓和。

　　不过，他没有拒绝徐白：“你们安心上课，席面我叫苏宏去订好，直接送过去。”

　　他放下筷子，上楼去了。

　　萧珠便在午睡时候，偷偷问徐白：“你为什么不吃我阿爸做的饭？他不高兴了。”

　　“没有。”

　　“我都看得出来，他能看不出来？”萧珠说。

　　“……这么明显？”徐白问。

　　萧珠：“大概，真不能把旁人当傻子。的确很明显。”

　　徐白：“我只是觉得，不好继续沾你的光。人不能占太多的便宜，要有点分寸。”

　　萧珠眨眨眼，没太懂。

　　“往后你都不吃他做的饭了？你不是很喜欢吗？”萧珠问。

　　“四爷他也不是给我做饭啊，他是给你做饭。”徐白道。

　　萧珠：“……”

　　上次他就特意做了两个你爱吃的菜。

　　他可从来不做我爱吃的，都是他做什么我吃什么。

　　萧珠没多话，徐白打了个哈欠，两个人头靠着头，很快睡熟了。

　　下午四点，萧珠放下笔，就去更衣，要跟徐白一起出门。

　　萧令烜还在楼上。

　　萧珠叫副官长石铖去问一声。

　　石铖很快下来，对她们俩说：“四爷叫你们先去，他有点事。”

　　徐白便和萧珠一起，去了雨花巷。

　　宅子很大，从大门开始就很气派。门口的石狮子到回廊的柱子，都一尘不染。

　　徐白诧异，心里暗暗想：“姆妈动作这么快，就把宅子打扫出来了吗？”

　　一路去了母亲从前住的院子。

　　母亲脸上挂着淡淡笑容，先招待萧珠。

　　“阿宝，吃点心，先填填肚子。”

　　萧珠道谢。

　　徐白见庭院也是干净整洁，问母亲：“我还以为要打扫好几日。”

　　“搬过来的时候，就打扫好了，四爷提前安排人收拾了。”母亲说。

　　徐白：“……”