第065章 又送她礼物

萧令烜赶到军医院的时候，萧珠正被年轻的军医逗得哈哈大笑。

　　“再做一个，再做一个！”萧珠声音洪亮。

　　萧令烜站在病房门口，就瞧见年轻军医正在扮猴戏。这个军医比较瘦，学得活灵活现。

　　萧珠开心极了。

　　“四爷。”徐白先瞧见了他。

　　他衣着华贵。裁剪合度的浅灰色西装，外面套深灰色风氅，皮鞋锃亮，头发全部梳在脑后，那双眸无遮无拦，明亮得近乎灼人。

　　看他这个样子，不像是办什么正经事，倒像是……

　　徐白想到此处，立马低垂了视线。

　　“阿爸，你什么时候回来的？”萧珠大喜，“阿爸你快看，他会扮猴子呢。”

　　萧令烜微微蹙眉。

　　军医收敛嬉皮笑脸，站得笔直：“四爷，大小姐已经无碍了，随时可以回家。”

　　他出去了。

　　萧令烜的眉头蹙得更深。

　　“……怎么回事？”他问萧珠，目光却看向了徐白。

　　徐白解释：“积食。夏军医开了药，阿宝吐了，他建议送到医院看看。阿宝吐完了，小睡了一会儿，到医院就没事。”

　　萧令烜摸了摸萧珠的头：“吃了什么？”

　　“早上吃了两个粽子，中午吃了红烧肘子。”徐白替她答。

　　萧珠点点头。

　　萧令烜眉头紧蹙，不太温柔的抚摸，也变成了戳萧珠额头：“你是猪？”

　　萧珠不满：“我又不知道会积食。”

　　“回家。”萧令烜道。

　　萧珠折腾了一圈，回去的车上就开始打盹。

　　到了家，她换上睡衣，倒头就睡下了。

　　徐白便说：“四爷，您回来了，那我今晚回家住了。”

　　萧令烜：“急什么？”

　　又问她，“一点小事，怎么跑去找我？”

　　徐白：“……”

　　她也不知道萧珠到了医院就活蹦乱跳的，她又没治过积食。

　　按说，夏军医有经验，他应该看得出阿宝吐完就没事。

　　徐白不好推卸责任：“抱歉四爷，是我太紧张了，也是我没照顾好阿宝。”

　　萧令烜静静喷了一口气：“你是不是克我？”

　　徐白不敢答这话。

　　“已经很晚了，你还住这里，明早再回去。快要过年了，也得给你红包。”萧令烜说。

　　徐白应是。

　　她起身要上楼，萧令烜又问：“你不吃晚饭？”

　　“我早上也吃了粽子，有点积食。但我没吐，这会儿胃里都撑。”徐白说。

　　“去休息吧。”萧令烜道。

　　徐白上楼，他也上楼。

　　走在她身后，目光不由自主落在她后背。

　　她穿着加厚的风氅，却依旧缥缈如柳，身姿纤瘦窈窕。

　　萧令烜站在二楼的楼梯口，看着徐白进了萧珠的房间，沉默片刻。

　　他待要上楼，感觉到了不对劲。

　　微微低头，他差点没把自己气死。

　　他的确有点毛病。

　　该来的时候不来，不该来的时候偏偏……

　　昨天在邮轮上，柳梵撩他，他当时有点火的，却也不够大；回到船舱时，突然想起一点淡淡桂花香，顿时烧了起来。

　　故而他今天默许了柳梵跟着他下船。

　　萧令烜站在二楼，想着自己是去饭店，还是上楼去睡觉。

　　他犹豫了片刻，上楼睡觉了。

　　他叫石铖给柳梵一根小黄鱼，安排邮轮送她北上。

　　他懒得试了。

　　他得重新找一个女人，和以前的不太一样。

　　首先，不能对家庭教师下手。孩子的教育很重要。吓跑了这个，萧珠得做睁眼瞎。

　　其次，他并不喜欢徐白这个女人。她是下属，有点坚韧也有点怯懦。太过于鲜明，反而叫萧令烜无法想象对她下口是什么感觉。

　　——这有点复杂了。

　　他很讨厌在这种事情上搞得太麻烦。

　　屡次出意外，真的只是他素了太久。

　　翌日，萧珠和徐白都恢复了正常胃口。

　　早饭规规矩矩吃了小米粥。

　　她们俩快要吃完，萧令烜才下楼。

　　他也添了一碗小米粥。

　　“……阿爸，你怎么这么快回来了？”萧珠问。

　　萧令烜：“没什么大事，就是巡查驻地。”

　　抬起眼，看向萧珠，“你不想我回来？”

　　“当然不是！”萧珠卖乖，“给我带礼物了吗？”

　　“石铖。”

　　石铖进来听命。

　　“礼物在哪里？”

　　“外院。”石铖说。

　　“拿给大小姐。”萧令烜说。

　　很快，石铖拿了两个锦盒进来，放在餐桌上。

　　萧珠打开，是两盒子珍珠，个个都圆润饱满。

　　“这么俗气的东西，给我带两盒？”萧珠不悦。

　　“此等成色海珠，你想买都买不到，世面难寻。”萧令烜说，“不识货。”

　　又道，“谁说都给你的？徐小姐，你挑一盒。”

　　徐白知道他们不缺东西。说送给她，就是真心。

　　送出东西的人，看到别人开心接受，也会觉得愉快。

　　徐白果然露出一点笑容：“多谢四爷。阿宝，这盒给我行吗？”

　　萧珠：“可以都给你。”

　　“给我一盒就够了。我拿去做一套珍珠头面，明年就有像样的首饰了。”徐白说。

　　萧令烜：“跟我哭穷？”

　　“没有没有。”

　　他递了一张支票过来。

　　是早已写好的。

　　八百八十大洋。

　　赶得上徐白十一个月薪水。

　　“四爷，您上次给过我支票，说了是奖赏。”徐白说。

　　“过年的红包，还有劳烦你这段时间照顾阿宝。”萧令烜说，“收下吧。难道你指望我欠你一个人情？”

　　“您太客气了。”徐白道，“那我愧领了，谢谢四爷。”

　　她只是略微推辞，就大大方方接受，萧令烜心情不错。

　　他很欣赏看得起自己的人。

　　有些人就是很值钱，他愿意花钱买人心。

　　吃了早饭，萧令烜叫人送徐白回家。

　　她一走，家里顿时无比清冷。

　　萧珠上午跟着师父练习拳脚，中午午睡；下午就比较无聊，只得拿出字帖练字。

　　萧令烜今天也在家。不过他的心腹进进出出，很多人来回事。

　　待他忙完了，发现萧珠还在练字，微讶：“发疯了？”

　　“我没事做。”萧珠说，“好无聊。”

　　“后天过年了，你想不想请个戏班来唱堂会？”萧令烜问她。

　　“随你。”萧珠没什么兴趣。