第042章 她是我的终身大事

徐白到同阳路的公馆时，萧令烜坐在客厅。

　　他极少起这么早。

　　“四爷。”徐白先打招呼。

　　萧令烜端详她。

　　她低垂眉目，安安静静的，没有特别的拘谨与不适。

　　他的烦躁，减轻了些。

　　“坐下，有话跟你说。”萧令烜道。

　　谈差事，本该上楼的。他就怕她误会，到时候变脸，更惹他生气。

　　在客厅谈，也一样。

　　徐白坐在旁边沙发。

　　“我听阿宝说，你下个月不做了？”萧令烜开门见山。

　　徐白：“阿宝的腿快好了，我想着您这边也用不上我。”

　　萧令烜简单复述了萧珠的话：“……你可愿意加三年？”

　　徐白听了，惊讶之余心情复杂。

　　她想去医院工作，这是她的理想；然而，她目前的处境是生存，理想要让步。

　　医院薪水稀薄，又不能增加她的力量，她在萧珩和罗家中间毫无反抗之力。

　　萧令烜这里当差，自然更好。他在薪水方面很大方，萧珠又是特别好的学生。

　　可三年下来，徐白不知将来会发生什么，也许她永远都当不上医生了。

　　“四爷，我很感谢您……”

　　“说重点！”

　　听她啰嗦就心烦。

　　“三年是很长时间，我需要考虑。下周一给您答复，行吗？”徐白坐正几分。

　　“可以。”萧令烜站起身，“你陪伴阿宝，薪水一个月八十大洋，你好好考虑。”

　　徐白：“是，我会认真考虑。”

　　萧令烜站起身。

　　他递过来一个盒子，“上次我喝醉了，有些冒失。这是赔礼，你收下。”

　　徐白怔了一下，伸手接过来。

　　“那么，翻篇了？”他问。

　　徐白：“是。”

　　萧令烜走了出去。

　　徐白打开，里面是一支金镯，约莫一两重。

　　金镯子很容易典当、卖掉，比起其他珠宝更适合徐白。

　　直接了当，又比给钱多一分委婉。这是很有诚意的道歉，而不是暧昧。

　　徐白轻轻舒了口气。

　　虽然她做了最坏打算，她还是不希望走到那一步。

　　幸好，他真没那个意思。

　　连日压在心头的层云，都散去了。

　　上午教萧珠练字、组词，以及简单的算数。

　　吃午饭的时候，徐白提到了萧令烜早上的话。

　　“你答应了吗？”萧珠紧张又急切问。

　　徐白：“我当然愿意陪伴你。只是，此事关乎重大，我想先考虑，问问别人的意见。”

　　萧珠：“问谁？萧珩吗？”

　　“我姆妈。”徐白道。

　　萧珠：“可以，你问问。”

　　徐白这天下工回家，萧珩又来了。

　　他仍在她房里等。

　　“……我听冯小姐说你生病了，如今怎样？”萧珩问。

　　他带了补品，放在徐白桌子上。

　　徐白：“那天受冻了，有点发烧。阿宝叫军医给我打针了，已经无碍。”

　　“看着瘦了点。”萧珩说。

　　“还好。”徐白道。

　　上次见他，是陶家寿宴。而后萧令烜接管了帮派，是军政府和南城最大的变故。

　　萧珩有正事忙，没有找过徐白。

　　他咬过的地方，伤口不深，伤疤脱落结痂，只余下浅浅痕迹。

　　冬日的毛衣领子高，几乎全部遮住了。

　　徐白心里恼火，耐性告罄：“少帅，往后您别来了。您每次来，我母亲都很忙乱。”

　　“好。”他道。

　　“我送您下楼。”

　　“这么着急赶我走？”他笑起来，声音莫名多了点温柔，“我还想和你聊聊。”

　　见徐白沉默，他没有坚持，“这个周末出去玩？约了好几次。”

　　“我周末想休息，很累。”徐白道。

　　萧珩：“我安排的地方，不会太累。”

　　徐白想说，和你见面，哪怕光坐着都很累。

　　“那就说妥，我周末来接你。”萧珩说。

　　徐白蹙眉。

　　萧珩拉开房门出去了。

　　他到小厨房门口，跟徐白的母亲作辞。

　　回到别馆，叫女佣准备晚饭，萧珩上楼去了。

　　他的参谋宋擎来了。

　　“……没在徐家吃晚饭？”宋擎问。

　　萧珩最近心情好。

　　他去找徐白，宋擎以为他很晚才回来。

　　“她可能还有点生气，不想留我吃饭。”萧珩说，“慢慢哄吧，日子还长。”

　　宋擎失笑：“日子还长？之前说活过今年再说。”

　　“也不是那么难熬。”萧珩道，“这世上，也有些有趣的事。”

　　“什么事？”宋擎故意打趣他。

　　萧珩：“聊正经事。”

　　“这也是正经事。你现在觉得什么事有趣？”

　　萧珩眼前，浮动徐白那张脸。

　　他没回答宋擎。

　　他们聊到了帮派。

　　萧令烜拿下码头后，对军政府的打击不小。

　　“……阿珩，你说徐白是否知道萧令烜的秘密？她上次跟萧令烜去扬州的。”宋擎问。

　　洪门的卢宥堂隐居扬州这件事，并非人尽皆知。

　　萧珩却能精准把陶家的女人送过去，是他从徐白的行迹里窥探到的。

　　他知道徐白出门几日。

　　她回来后，给冯苒等人都买了小礼物，上面有“扬州”等字样。

　　她没说去做什么，但萧珩问了她“是不是萧令烜的差事”，她回答“是”。

　　由此类推，萧珩寻到了卢宥堂在扬州的住处。

　　萧令烜怎么说服卢宥堂的，萧珩也很好奇。

　　“要不问问徐白？”宋擎提议，“这对咱们很重要。”

　　萧珩拒绝：“别把她牵扯进来，叫她难做。”

　　“她有什么难做？她又不是萧令烜什么人。她在那边的差事，很快就结束了。”宋擎道。

　　“她不想提的，我尊重她。”

　　宋擎：“可这是大事……”

　　“她也是我的大事。终身大事，任何事都比不了。”萧珩脸色突然板正，“宋擎，难道你也以为，我不会和她结婚？”

　　宋擎默认。

　　“为何？”萧珩点烟。

　　“阿珩，你有没有想过，她在萧令烜身边挺久的？而萧令烜在那方面，很不讲究。”宋擎说。

　　萧珩：“你怀疑她？”

　　“她未必愿意，萧令烜却是小人。”