第051章 少帅把徐白拒之门外

午餐丰盛。

　　中途，萧珠要如厕，徐白陪同她走出包厢。

　　偶遇萧珩身边的参谋宋擎时，徐白正好在等萧珠出来。

　　“徐小姐。”宋擎面上总是笑盈盈的，与萧珩的冷漠不同。

　　相处久了，才会发现他的笑浮于表面。他对着旁人笑的时候，并不表达他好感。

　　“你来吃饭？”徐白问。

　　宋擎：“陪阿珩来吃饭。”

　　又道，“夫人和大帅今日也有兴致，一家人都出来散散闷。”

　　徐白心生警惕。

　　她心中很排斥，嘴上还要做表面功夫：“需要我过去打个招呼吗？”

　　宋擎笑道：“不必麻烦了，徐小姐，阿珩知道你不喜应酬。”

　　徐白：“……”

　　意料之中。

　　徐白点点头：“那我不打扰了。”

　　萧珠正好这个时候出来。

　　她瞧见了宋擎背影，问徐白：“他做什么？”

　　“没什么。”

　　然而糊弄不住萧珠，她问徐白：“萧珩也在这里？”

　　“是。”

　　“他要抢你过去？”

　　徐白：“没有。除了你，旁人也不稀罕我。”

　　她说这句话的时候，心头莫名涌上一点情绪。似昨日夜里，她陪妹妹做完功课，母亲端上糖水卧鸡蛋给她们做宵夜的感觉。

　　——宵夜又暖又甜。

　　“他们还没资格稀罕。够不着你！”萧珠说。

　　徐白失笑。

　　两个人进了包厢。

　　这点小事，徐白没放在心上。几个人说得热闹，决定饭后看电影，叫副官石锋先去排队买电影票。

　　又等了一会儿，石锋买了票回来，徐白主动结账，先下楼。

　　萧珠跟着她。

　　他们站在二楼回廊，瞧见有人下楼梯。

　　跟进几步，发现是萧珩和一个女郎。

　　萧珠当即气不顺。

　　她手边拿着包厢里的花生要剥，顺着楼梯扔过去。

　　她想砸萧珩的，失了准头，砸到了女郎的肩膀。

　　那女郎利落回身，朝着萧珠就抬了枪。

　　徐白眼神骤然发紧，下意识护住萧珠往旁边躲闪。

　　子弹擦着萧珠的左边肩膀，把她这件漂亮的猩猩红斗篷划破了一个口子。

　　陡然变故，四下皆惊。

　　暗处突然现身七八人，围住了萧珩和那女郎。

　　女郎是滕明明。

　　“谁放了枪？”楼梯之外的大堂，大帅萧令烨开口问。

　　“是我。”滕明明无所谓笑了笑，“小毛贼偷袭我，我只当是刺客。”

　　又看向楼梯上的萧珠，微微扬起下巴，“小姑娘，今天你运气不错，没有被子弹打穿脑袋。”

　　萧珠站得笔直，高高扬起下巴，比滕明明还要倨傲：“混账，你敢朝本小姐开枪？你是个什么东西？”

　　大帅萧令烨朝楼梯走过来，萧珠立马向他发作：“大伯，这个女人跟萧家的人示威。来人，给我射杀了她！”

　　几名暗处保护萧珠的副官，子弹上膛。

　　滕明明噗地笑了。

　　“她就是萧令烜的女儿吧？好张狂。”她道。

　　她毫不畏惧。

　　萧珩的目光，顺着楼梯看向徐白等一行人，眸色幽静，毫无情绪。

　　大帅怒向萧令烜的人：“收起枪，否则今天谁也走不出这饭店。”

　　萧珠：“谁敢？这女人敢朝我放枪，她今天必死！”

　　“够了！”大帅怒道，“谁跟着你的？”

　　又看向徐白，“你带她出来的？”

　　萧珩往楼梯上走了几步：“是个误会。阿宝，叫你的人收起枪，这件事大人会处理。”

　　又对徐白道，“先带她回包厢。”

　　徐白低声跟萧珠说了句什么。

　　萧珠不情不愿，转过身去。

　　萧珩还想要说话，却见徐白一直不看他；而徐白身后，还有滕禹等人。

　　他眼神一紧。

　　楼下的人撤了。

　　萧珠回到包厢，还在发脾气。

　　“真讨厌，我只是朝她扔了颗花生，她就开枪。”萧珠说，“我一定要叫我阿爸报仇。”

　　冯苒和顾秋元都安慰她。

　　滕禹则说：“我小姑姑这个人，是很嚣张的。反正没人敢惹她。”

　　“我怕她？”萧珠气不顺，“今天是我阿爸不在。要是他在，那女人脑袋开花。”

　　徐白这才知道，为什么宋擎要阻拦她，不让她去萧珩那边。

　　原来萧珩的客人，还有滕明明。

　　滕明明狂热爱慕他，人尽皆知。如此说来，萧家快要把此事过明目了吧？

　　罗绮就这样出局了吗？

　　大帅夫人承诺给徐白的四根大黄鱼和一套宅子，徐白还有没有命拿？

　　因为入局的滕明明，比罗家疯狂又跋扈。

　　罗家要名声，害徐白也只敢对她妹妹下手，滕明明却不同。

　　徐白轻轻扶住萧珠：“不生气了。今天是我没有保护好你。”

　　“胡说，分明是遇到了疯狗，跟你无关。”萧珠道。

　　徐白：“我们还要去看电影，不生气了好不好？我给你买桔子水喝。”

　　萧珠：“行，听你的。还要买梅子干。”

　　小女孩的情绪变得很快。

　　一会儿要打要杀的，一会儿又被桔子水和梅子干吸引了注意力。

　　徐白轻轻舒了口气。

　　闹了这么一出，她没心情游玩。

　　勉强看完电影，徐白就跟朋友们作辞，要先回去了。

　　萧珠今天没歇午觉，回来就不停打瞌睡，徐白安排她先睡一会。

　　她瞧见副官长石铖在楼下，就问他：“四爷今日在家？”

　　“在三楼。开个小会。”石铖说。

　　徐白：“副官长，能否帮我一个忙？阿宝今天遇到了点事，帮我转告四爷。”

　　石铖：“什么事？”

　　徐白简单说了下。

　　石铖上楼去了，片刻后又下来。

　　“四爷请您上去，他想听您亲口说。”石铖说。

　　徐白：“不是在开会？”

　　“不妨事，都是四爷心腹。您别紧张就行。”石铖道。

　　徐白想起中午被萧珩身边的人拒之门外，再想到萧令烜这里的待遇，觉得萧四爷其实更大度。

　　她上去了。

　　小书房有四个男人，个个精壮高大，一个人穿长衫、一个人穿军官的军装，另外两个是副官打扮。

　　她只认识祁平。

　　几个人都点头示意。

　　徐白走到萧令烜身边，把中午遭遇的事，详细说给他听。

　　“……抱歉四爷，是我失职了。我不该周末带阿宝出去。”徐白低垂视线。

　　“跟你没关系。这世上总有些人不知死活，什么人都敢招惹。放心，我心里有数。”

　　他的语气，谈不上锋利，平铺直叙。

　　徐白却莫名后脊发寒。