第023章 四爷的威望

徐白的生活照旧。

　　她与萧珠相处得很好。

　　她买给萧珠的小蛋糕，萧珠很喜欢吃。投桃报李，萧珠给徐白送了一盒饼干。

　　徐白打算带回去给妹妹。

　　晚夕回到家，徐白换了家常衣衫，帮衬母亲洗菜。

　　母亲手脚麻利，很快做好了晚饭。

　　“我给你祖母先送饭，你叫西西下楼。”母亲说。

　　西西是徐白妹妹徐皙的小名。

　　祖母和堂妹徐皎不怎么出房门，一日三餐都需要徐白的母亲亲自送。

　　徐白没多言，上楼去了。

　　小妹却不在房间。

　　她的书包也没瞧见。

　　母亲送了饭出来，瞧见徐白脸色微讶站在门口，问她：“西西呢？”

　　“她不在房里。她什么时候回来的？”徐白问。

　　母亲：“我和你都在厨房忙，没留意。”

　　徐白急忙出门。

　　她走到弄堂口的裁缝铺子，问老裁缝瞧见她妹妹何时进出的。

　　老裁缝的女人很仔细：“西西呀？没瞧见她放学。”

　　母亲脸色很难看：“别是出了事吧？西西从来不叫人操心。”

　　已经天黑了，妹妹不会一声招呼不打晚归的。

　　“我去找。”

　　“我跟你一起。”母亲说，“免得你也丢了。”

　　她上楼，跟祖母说一声。

　　如果徐皙先回来了，叫她别乱跑，就在家里等。

　　徐白和母亲奔向电车，周转乘坐了四十分钟，才到妹妹的校门口。

　　学校早已关门。

　　一片漆黑，母女俩面面相觑。

　　“……先回家。说不定西西已经到家了。”徐白说，“她肯定不在学校，不是被留堂了。”

　　母亲心中忐忑。

　　两人赶回家，已经晚上八点，弄堂里最是热闹。

　　有几个人在徐白家门口。

　　是徐皙的同学，她母亲和哥哥陪着她来的。

　　“西西被警备厅抓走了。我先回家，才敢来报信。”女同学说。

　　女同学的母亲安慰徐白母女：“不是什么大事，就是打架。只是对方的父亲是警备厅次长，狗仗人势把西西抓走了。”

　　又道，“你们想想办法，得把孩子救出来。警备厅牢里也是很乱的，要是住一夜……”

　　徐白的母亲差点站不稳。

　　徐白：“我来想法子。”

　　母亲惊惶之后，很快镇定，对女同学母女说：“这么晚还叫你们跑一趟，多谢了。吃饭没有？”

　　徐白没顾上后面的问答，急急忙忙出门了。

　　她在公共电话亭打给萧珩。

　　很不凑巧，副官说萧珩去了驻地，最近不在城里。

　　徐白又问：“大帅歇下了么？”

　　“还没，在开会。”

　　“我想见大帅，你帮我说一声。”徐白道。

　　副官很为难：“徐小姐，恐怕大帅不会见您的。”

　　大帅嫌弃这个准儿媳都来不及。

　　徐白再三叮嘱副官，无论如何说一声，事情紧急。

　　她挂断电话直奔帅府。

　　没有退亲，她就狐假虎威。

　　徐白乘坐黄包车到了大帅府的门楼前。

　　从门楼开始，三步一岗五步一哨，闲杂人等不能靠近。

　　门楼内的甬道，约莫两里地，徒步走进去得小半个钟。

　　徐白尚未靠近，哨楼立马有人呵斥。

　　“我要见大帅，我是少帅萧珩的未婚妻。我打过电话了。”徐白高声说。

　　哨楼的人铁面无私：“没有命令，入了夜宵禁，任何人不得进出！”

　　也不知是副官怕担责没传话，还是大帅真不想见她。

　　徐白：“我这边出了大事，还请替我传个话。”

　　“后退，再次警告。数到三不后退，就会放枪。一、二……”

　　便在此时，一辆汽车从帅府门楼开出来，车灯晃得徐白眼睛疼。

　　她抬手虚挡，透过车灯的缝隙瞧见了开车的副官。

　　她认识。

　　她不顾一切往车头站。

　　汽车刹住，轮胎磨得地面起了灰尘，差点撞上徐白。

　　徐白跑到驾驶座：“副官长！”

　　“徐小姐？”石铖手握方向盘，往后看了眼，又问她，“这么晚，你有事？”

　　“我想见大帅。”徐白毫不拖泥带水，“我妹妹被警备厅抓走了，没有通知我们，也不算正当理由。我很担心她。”

　　石铖有点为难，又往后座看了眼。

　　后座的男人仰靠着，双腿闲闲打开，十分慵懒。

　　暗处看不见他的脸，不知他是否睡熟。

　　“……四爷，要不我帮忙说句话？”石铖沉吟片刻，朝后座问。

　　后座终于有了响动。

　　萧令烜声音懒：“关你什么事？”

　　徐白的心凉了半截。

　　“庙门都拜错，轮得到你同情她？”萧令烜又道。

　　拦下他的车，居然还要去见大帅。

　　怎么，看不上他、求不得他？

　　徐白脑子一个激灵，立马也朝后座说话：“四爷，您帮帮我行吗？我欠您一个大人情，做牛做马报答。”

　　“我的牛马遍地都是。”萧令烜嗤笑声。

　　徐白脸色有点白。

　　已经晚上十点了，再拖下去真是深夜了。

　　“上车。”

　　徐白如闻仙乐，立马跑到另一边，拉开后座车门。

　　车子去了警备厅。

　　萧令烜往大堂一站，当值的军警殷勤上前。

　　石铖开了腔：“有没有一个叫……”

　　“叫钱骏辰来见我。”萧令烜冷冷开了口，“半个小时不到，他等着脑袋开花。”

　　钱骏辰是警备厅总长。

　　军警有眼色，认识阎王爷，当即去打电话。

　　钱总长的确是半个小时赶到的。可能已经睡下了，头发压得乱七八糟，帽子也戴歪了。

　　好在制服穿得整整齐齐。

　　萧令烜被请到了会客室。他翘着二郎腿抽烟，傲慢又恣意，完全把此处当私宅了。

　　钱骏辰进来，先叩靴行礼：“四爷。”

　　“我今天有点累了，不打算杀人。你可知道我来意？”萧令烜问。

　　“知道，错抓了一个人。我已经安排放人。抓人的军警、连带着这件事的几个负责人，一个小时内全绑起来交给您发落。”

　　钱骏辰利落干练，说话恭敬却不谄媚。

　　他看上去不过四旬年纪。

　　能年纪轻轻做到总长的位置，的确很有能耐。

　　他话说完不到两分钟，徐皙被人带了进来。

　　徐白站起身：“西西！”

　　徐皙一言不发，扑到她怀里，死死搂住她的腰。她在颤抖，却又努力咬紧牙关克制，不叫人看出她的狼狈。

　　徐白更用力搂住她：“不怕。”

　　“这都十一点了，扰人清梦。”萧令烜随意按灭香烟，“事情你先办着，我睡醒了再来处理。”

　　他看了眼徐白，“走吧，回去睡觉。”

　　徐白搂着妹妹往外走。

　　石铖送她们姊妹俩；萧令烜则由总长钱骏辰亲自护送。