第025章 礼物

萧令烜的确没把这事放在心上。

　　他只是找了警备厅的总长钱骏辰。

　　钱总长今年才四十岁，能爬到这么高的位置，是个极其聪明又有本事的人。

　　聪明人都知道，在华东五省，大帅的老虎屁股可以摸一摸，但萧四爷的逆鳞绝不能碰。

　　萧四爷半夜出现在警备厅，如果钱总长办事不够麻利，他明晚可能死在别馆。

　　“……四爷，这是我姆妈做的糕点和一双布鞋。多谢您帮我妹妹。”几日后，徐白送上礼物。

　　萧令烜很多年没收过如此质朴的礼物，掀眼皮瞭了下徐白：“你母亲做的？”

　　徐白：“我也帮了忙。桂花糕是米糕，我帮衬磨米了；我也帮忙纳了鞋底。”

　　萧令烜接过来。

　　他原本打算扔给石铖，叫石铖处理的。

　　见徐白送完就走，目光看都不看他，好像明白自家礼物很轻薄，不值一提似的。

　　她如此有自知之明，萧令烜心情反而不错。

　　上次的桂花糕很好吃。

　　他看向已经转身的徐白：“这就是你道谢的态度？”

　　徐白回身，不解站定，目光落在他脸上，等着下文。

　　萧令烜指了指鞋：“给我试试。”

　　徐白当即把鞋拿出来，半蹲在他面前。

　　她服侍他换鞋，萧令烜很配合抬了脚。

　　新鞋有点紧，徐白费力给他穿上了，他站起身跺跺脚。

　　“不错，很舒服。”他道。

　　青缎布鞋，是他的尺码，穿着轻松舒适。

　　鞋面上还绣了祥云纹。

　　图案简单，看得出工夫比较赶，但丝毫不马虎。

　　“你母亲有心了。”萧令烜道，又看向桂花糕。

　　徐白拿出来给他。

　　萧令烜尝了半块，没有继续吃。

　　原因无他，这次很甜，不像上次那般清淡，而他很讨厌甜味。

　　“你喜欢甜的？”他没头没脑问了这么一句。

　　徐白：“是。”

　　“下次别帮倒忙。”他道。

　　徐白立马懂了，心中尴尬，面上不显：“我叫我姆妈重做。”

　　萧令烜嗯了声。

　　他抽出香烟点燃，微微仰靠在沙发里，神态轻松：“怎样，跟着我，是不是比跟着萧珩靠谱？”

　　徐白一时无法作答。

　　因为，完全不是同一件事。

　　但她敏锐发现这话不对！

　　前后不到两秒钟，徐白似刚刚听到他的话，很自然抬眸：“四爷，我只有一份工，就是照顾阿宝。”

　　她不是萧珩的奸细。

　　“你有如此清醒头脑，很不错。有脑子的人活得比较久。”萧令烜说。

　　徐白低声应是。

　　“阿铖。”他突然喊了他的副官长。

　　石铖从门口走进来。

　　“你昨天说查到了什么？”萧令烜问。

　　昨晚汇报工作，快要结束时石铖提到了徐白妹妹打架一事。

　　当时萧令烜很犯困，就反问他：“跟我有关系吗？”

　　石铖：“没有。”

　　“没有就闭嘴。我看着对女学生打架很感兴趣的样子吗？”他堵了石铖。

　　现在穿了一双舒服的鞋，又见徐白乖觉，他突然发善心。

　　他叫石铖说说，还查到了什么。

　　石铖面向徐白：“周莹莹与你妹妹打架，背后有人挑唆。也是早有安排，才直接抓了你妹妹去警备厅。跟罗家有关。”

　　徐白后脊发凉。

　　石铖还多余一问：“徐小姐，你跟首富罗家有什么过节吗？”

　　徐白：“……”

　　萧令烜轻吐烟雾：“你问的是废话。你看她这个寒酸样儿，能踏得进罗家门槛？”

　　徐白觉得形容准确，点点头。

　　石铖默默闭嘴了。

　　“徐小姐，你挡路了。”萧令烜说。

　　徐白：“是，我知道。只是萧珩那边，他还有自己的安排，我提了退婚，可他……”

　　“你挡我路了。我没时间听你们这些鸡毛蒜皮，我要出门。”萧令烜道。

　　他不知不觉站在徐白旁边。

　　他个子高大，遮挡了正中午门口的骄阳，落下半缕阴影，烟草的清冽萦绕不散。

　　而徐白，刚刚伺候他穿鞋、吃点心，正好立在沙发与茶几中间的走道上。

　　她又一阵尴尬，面颊蓬上一阵热浪，急忙后退让出路。

　　萧令烜带着石铖出门了。

　　徐白去洗手间，惊觉自己耳朵尖红了。

　　她好久没如此犯蠢。

　　她在小客厅坐了片刻，萧珠午睡醒过来，继续下午的教学。

　　下工回家，母亲问徐白：“你把礼物送给四爷了吗？”

　　“送了。鞋子他很喜欢，今天直接穿出去了；糕点他说太甜了，他不爱吃糖。”徐白道。

　　母亲：“下次再做一份？”

　　“我改日问问阿宝喜欢吃什么，您给她做，顺带一份给四爷。要是再专门送，人家只当我们巴结他有所图谋，反而不好。”徐白道。

　　母亲点点头：“是这个道理。”

　　晚饭后，徐白邀请徐皙散步消食，特意避开母亲。

　　她把石铖的话，转告徐皙：“周莹莹肯定是被人收买，故意跟你作对。我目前成天在四爷处上工，阿皓去了福州，只你容易被抓到把柄。”

　　徐皙狠狠打了个寒颤。

　　“怪不得我同学都说你嫁不成少帅，原来大家都知道罗家想把女儿嫁给少帅。只我愚蠢，消息不灵通。”徐皙说。

　　“一是联姻，罗家当然想要更牢固的靠山；二则罗绮爱慕萧珩。”徐白道。

　　徐皙：“姐姐，咱们没什么胜算。你怎么办？”

　　“我听萧珩的安排。”徐白道，“罗家我惹不起，难道帅府和萧珩我就惹得起？”

　　又笑了下，“还好我们只是小人物，萧珩又厌恶我。我们只是卡在局势里，没有卡在关系里。”

　　萧珩如今的处境，肯定也有徐白想不到的难题，他才不能接受退亲。

　　要是萧珩喜欢她，而罗绮又爱慕萧珩，徐白落在如此关系网中，才是真正难以脱身。

　　这个时候，反而感谢命运，没有对徐白痛下杀手，把她逼入绝境。

　　徐白叮嘱徐皙，宁可草木皆兵，也别掉以轻心。

　　徐皙一一答应。

　　“那晚要不是四爷，我真不知道会发生什么。”徐白道。

　　徐皙后知后觉，再次感觉寒意如水将她包裹，令她窒息。

　　她用力挽住徐白的手臂。

　　姊妹俩慢慢走回家，一路无话。

　　第二天，萧珩回了城。

　　徐白下工回家时，萧珩居然在她家。

　　而且，是在她卧房。

　　“厅堂太冷了，我叫他去你房里坐坐，你快上去吧。”母亲告诉徐白，“我还要再烧几个菜，他答应今晚留下来吃饭的。”