第073章 楚楚可怜

萧令烜坐在汽车里。

　　车窗摇下来，他慢悠悠抽一根烟。

　　随从向他回禀：“萧珩已经离开了，四爷。”

　　萧令烜看一眼怀表。

　　前后不到半个小时。

　　他依旧坐着，没言语。倒是前面跟车的苏宏，笑着开了口：“这么担心？担心怎么不趁机杀了萧珩？”

　　“他必死，但不是今晚。”他终于开了腔。

　　苏宏：“徐小姐手里，估计有萧珩弑父的证据。”

　　“闭嘴。”萧令烜吐出一口烟雾。

　　他不愿任何人提这种话，不想把徐白牵扯进“刺杀大帅”这件事里。

　　萧令烜很清楚，哪怕徐白看到了什么，她也没有参与其中。她只是受害者。

　　他不想在她痛苦上，再添一刀。

　　苏宏：“好好，知道了。”

　　萧令烜有点烦躁，对苏宏道：“你先下去，我出城一趟。”

　　“这么晚？”

　　“你能不能闭嘴？”萧令烜道。

　　他培养的那一批人中，苏宏和祁平都是佼佼者。论心机、手段与能力，苏宏不输祁平。

　　之前那些年，萧令烜不选苏宏而选祁平，是苏宏话太密。他比周霆川还吵。

　　吵得萧令烜心烦。

　　汽车开出去，萧令烜去了趟墓地。

　　他大哥萧令烨的百日已经过完了，墓前摆放果品，有人日夜守陵。

　　萧令烜来了，守陵的人送上香和纸，他半蹲在墓前点燃。

　　“叫你去扬州养老，你不听。”上了香，萧令烜依靠着墓碑坐下来，自己也点了一根烟，“扬州的老宅，修得比皇宫还奢华，你一天也没住上。没享福的命。”

　　又道，“不听劝，又不防备，你真是活该。现在住这么狭窄的土坟包，窝囊死了。”

　　夜风有了早春的暖，香烟被卷着，飘飘摇摇。

　　萧令烜沉默抽完一根烟，这才站起身，拍了拍墓碑，似拍他大哥的肩膀：“安息吧。你儿子，过些日子会跟你团聚的，到时候你好好教他。”

　　徐白能回家，似乎是个信号：城里的动乱，基本上结束了。

　　还有人心里惶惶不安，但局势却很安稳。

　　驻地没有动乱，城里也没有开炮。

　　可徐白平静的日子再也回不去。

　　周末时，徐白去找师姐顾秋元。

　　师姐这段日子工作很忙，精神倒也还好。

　　徐白只想问冯苒的事。

　　顾秋元是冯苒的姨母表姐，他们是亲戚，应该更清楚冯家的去向。

　　“……我不知道她有没有钱花，如今过得怎样。”徐白说，“我刚回国的时候，她把自己仅有的积蓄都给了我，还替我买衣裳。如今她家遭难，我都没送别。”

　　师姐忙安慰她：“你别内疚。姨父和大表哥死了，是因为掺和了争斗。姨母带着家产走的，在乡下。”

　　又道，“不到两百里。你下次有空，咱们去乡下看她。”

　　还说，“这个世道，虽然死了人会痛苦不堪。但能守住点家财，也是不幸中的万幸。”

　　总要往前看。

　　徐白点点头。

　　师姐又看她：“你瘦了。”

　　徐白的确瘦了。

　　她本是圆脸大眼睛，如今脸更小了，越发显得眼睛大。

　　顾秋元觉得她这样，看着似一朵柔弱的花，十分美丽又惹人怜惜。不太妙，可能会引来觊觎。

　　“你要好好吃饭。太瘦了不好，瞧着可怜。”师姐说。

　　徐白点头。

　　“……你要是有心事，可以跟我讲。”她道。

　　“也没什么大事。你能联系到滕禹吗？他的诊所开了没有？”

　　“开了。”

　　徐白心道太好了，有借口和他见面。

　　军政府内部的事，以前冯苒知道；现在，也许滕禹会清楚。

　　“……能否约他喝咖啡？”徐白问。

　　师姐：“我写个地址，你直接去他诊所。叫他开些补药给你。”

　　徐白道好。

　　师姐工作很忙，再三劝她：“岁岁，真的要好好吃饭。你现在这样……”

　　“什么？”

　　“旁人不抢你，都会觉得亏。”师姐说，“三分柔弱、七分绝俗，看着就是砧板上的鱼。”

　　徐白细品这话，顿时心惊肉跳。

　　“我明白。”她道。

　　师姐点点头，拥抱了她一下，给了她一点力量。

　　徐白去找滕禹。

　　滕禹也觉得她瘦了之后，变得娇柔了，添了点楚楚可怜的气质，和从前有点不太一样。

　　“……军政府的事，你知道多少？”徐白在他办公室坐下喝茶，如此问。

　　滕禹对徐白没有男女私情，只有朋友的关怀。

　　他叫人去买小蛋糕招待徐白。

　　关上办公室的门，他和徐白聊起了他知道的。

　　“原本帅府除了军政府，还有后院住人。萧珩的母亲，如今搬离了帅府。萧珩重新安置了院子。”

　　徐白：“凶手的事，你听说了多少？”

　　“当时，你和大帅夫人是不是都在场？”滕禹问。

　　“是。人人都知道了吗？”

　　“我听家里人说的，倒也不是人尽皆知。萧令烜封锁了消息。”滕禹说，“那个饭店所有人，都接受了拷打与盘查。萧珩也被审了三天三夜。”

　　“那大帅夫人……”

　　“有人提出审你和大帅夫人，萧珩反对，萧令烜也反对。”滕禹说。

　　徐白背后发僵。

　　萧珩说，叫她同流合污，他有没有考虑过，他能否阻止她受审？

　　还是说，他一开始就把萧令烜也算计进来了？

　　万一萧令烜不护她呢？

　　被拷打审问，萧珩希望她怎么说？

　　他到底有几个思路。徐白在他的计划里，究竟是什么棋子？

　　徐白唯一相信的，是萧令烜护住了她。

　　同阳路的公馆，是她的保命符。因为她被接到了同阳路，才真的避开了刑讯。

　　“你去看过大帅夫人没有？”滕禹问她。

　　徐白回神，摇摇头：“还没有。”

　　“听我姆妈说，她好像发疯了，精神不太正常。可能是吓到了。”

　　徐白：“……”

　　她沉默着。

　　滕禹叫她吃小蛋糕，她没动。

　　“军政府的人，提到我了吗？”徐白问。

　　滕禹：“提到你，都是猜测你可能看到什么。不会有人怀疑你杀人。”

　　“凶手呢？”

　　“是萧令烜。”滕禹道。

　　“为何？”

　　“每件事都指向他。而大帅死后，他受益最大，他原本就是回来杀萧令烨的。”滕禹说。

　　两个人说了片刻的话，滕禹突然想到，徐白似乎，还跟萧珩有婚约。

　　“……岁岁，你现在在做什么？”滕禹问，“萧家的事，你都撇清了吗？”

　　徐白想，她这辈子都撇不清了。