第066章 给我一个告别的吻

徐家除夕，很安静。

　　不用祭祖，徐白半下午去给祖父扫了墓，就陪母亲和妹妹做饭。

　　她帮衬打下手。

　　晚餐丰盛。

　　吃了饭，弄堂里到处都是鞭炮声，还有烟花在头顶炸开。

　　徐白也买了鞭炮与烟花，同母亲、妹妹站在门口放。

　　烟花绚烂，似从梦境里走出来的光影。

　　“婶母、岁岁，过年好。”有人走过来。

　　是萧珩。

　　徐白微讶。

　　萧珩拎了几样礼物，入了夜才登门。

　　“大年初一很忙，没空拜年，提前来了。”他说。

　　领了他进门，在吃饭的小稍间款待他。母亲给他倒了茶就和徐皙上楼去了，只留下徐白。

　　萧珩便道：“出去看烟花吧。”

　　“冷，不太想去。”徐白说。

　　“正月初九退婚。我在杏花斋摆一桌，我父母会到场。这件事，终于可以结束了。”他对徐白道。

　　徐白心头，莫名松快了几分。

　　回国后最大的一件事，要落定了。

　　只因萧珩多次打岔，把好好的事拖延至今。

　　现在他松了口。

　　“好。”

　　“去看烟花吧。”他道，“也许是最后一次约会。”

　　徐白：“去哪里看？”

　　“东安桥。今年不少大户下了画舫，那边很热闹。”他说。

　　徐白起身：“我上楼拿斗篷。”

　　她与母亲交代一声，便和萧珩出了弄堂。

　　他仍是自己开车。

　　坐定后，他从后座又拿出一条围巾，递给她：“河边冷，免得耳朵冻红。”

　　徐白盖在膝头。

　　除夕夜，万家团聚，街道空空荡荡。靠近东安桥那条街，才逐渐拥堵。

　　萧珩没有上画舫，而是选择了河边一块空地。

　　他的随从等候多时，摆放了好些烟花。

　　“你来试试。”他说。

　　徐白点燃一座烟花。

　　从她眼前炸开，太过于明艳，她也忍不住笑一下。

　　东安河不宽，两岸都是人家，彼此相望，故而从河面划过的画舫，可以瞧见里面的灯火辉煌。

　　点燃最后一座烟花时，萧珩倏然搂住了徐白。

　　他附耳对她说：“给我一个吻，就当做告别。”

　　徐白尚未来得及拒绝，他捧住了她的脸。

　　徐白被他整个儿搂在怀里，又被他的气息包裹，避无可避。

　　一艘画舫上，有说书先生正在讲侠义故事，萧珠听得聚精会神。

　　萧令烜无聊，站在船头背光的地方，抽烟消遣。

　　他脖子上还围着那条灰色围巾。

　　有点暖。

　　瞧见烟花下两个人亲吻时，他心想：“世风日下，肯定是洋派的年轻人，把不要脸当时髦。”

　　待看清是萧珩时，他沉了脸。

　　画舫慢慢划过去，萧令烜没有转头去盯着瞧。

　　他只是沉默了片刻，把围巾解下来，扔到东安河里了。

　　“……阿爸，你围巾呢？”回到船舱，听阿宝如此问他。

　　萧令烜：“掉河里了。”

　　“旁人送的东西，你不珍惜。”萧珠说。

　　萧令烜：“有什么可珍惜？我没见过好东西？”

　　萧珠觉得他有点恼：“你怎么不高兴？”

　　“冷。”

　　明明是他提议到画舫上过除夕的，游河、听故事、看烟花。

　　现在又是他嫌冷。

　　“回去吗？”萧珠问。

　　萧令烜：“你回去吧，我要找地方玩。”

　　“我也去。”

　　“听话。”萧令烜说。

　　萧珠：“你把我送到徐姐姐家里去，我跟她守岁。”

　　“她不在家。”

　　“她在哪？”

　　“大过年的，不要提扫兴的人。”萧令烜说。

　　萧珠：“她怎么成了扫兴的人？”

　　萧令烜没说话。

　　萧珠试探着看他：“阿爸，你怎么喜怒无常？才给徐姐姐带了礼物，还送她压岁钱……”

　　“好了闭嘴，带你去打牌。”萧令烜说。

　　萧珠：“……”

　　徐白大年初一没出门。

　　她早起与母亲、妹妹吃了早饭，就窝在被窝里看书。

　　她什么也不想，让思绪沉浸在一段史书里，来忘记昨夜的不愉快。

　　计算着日子，九天似乎无比漫长。

　　可历史浩瀚，百年也不过几行字，徐白又释然。

　　她从中得到了力量。

　　萧令烜除夕也没带女儿去打牌。父女俩回家，临时找来一个戏班，唱些热闹的，熬着守了岁。

　　他是被凌晨的鞭炮声吵醒的。没睡好，一肚子气。

　　大帅打电话给他，叫他去趟军政府。

　　萧令烜更衣，随手要拿围巾，却发现被他扔河里了。

　　一辈子没戴过围巾，也不觉得有什么。

　　可下楼时脖子凉飕飕，这叫他越发烦躁。

　　“我总不至于中了邪？”

　　最近不对劲的，又何止这一件事？

　　大帅府的大会议室，坐了几十名高级将领，类似从前皇帝新旦的朝会。

　　萧珩着军装，配两枚勋章，坐在他父亲身边。

　　萧令烜一进门，所有人都看向他。八成是戒备神色；只二成是他亲信，却又不敢在同侪和大帅面前表现很热络。

　　故而，一瞬间气氛尴尬。

　　“阿烜，坐这里。”大帅招呼。

　　萧令烜没走过去，选了个靠门口的位置，大咧咧坐下。

　　旁边有人给他点烟，他接了。

　　他这谱，摆得比大帅还要大。

　　“朝会”没什么大事，每个人都选几样自己的功绩，向大帅吹嘘；大帅则发发宏愿，要给这个驻地赠新装、那个驻地买大炮等。

　　实在无聊。

　　结束后，军政府有宴席。

　　酒过三巡，大帅稍微休息，把萧令烜叫到休息间。

　　“阿烜，你过完年何时回驻地？”大帅直接问，“方才会上你听到了，好几个人都不满，催促你赶紧回去。”

　　“福州的军务，是我独辖的，轮不到他们管，也轮不到你管。南城是我家，我愿意待一辈子都是我意愿。”萧令烜漫不经心说。

　　“话是这样讲……”

　　“怎么讲？”萧令烜黑眸冷峻，“是分家了吗？大哥，你要说分了家，往后你的地盘我不能驻足，咱们可就说两家话了。”

　　大帅被噎住：“胡说什么！”

　　又道，“总要叫人挑不出错。”

　　“旁人的嘴，就是专门盯着我挑错的。叫他闭嘴的办法，不是我背井离乡，而是把他的嘴打烂。”萧令烜说。

　　大帅：“……”

　　“那几个说话的，都是你儿子的人，一个个想做‘太子党’。”萧令烜说。

　　大帅：“阿珩还年轻，他没这个能力。你多心了。”

　　大帅时常气弟弟、气儿子，却都是家务事。

　　在他眼里，儿子再多毛病，也是他亲儿子，越不过父子人伦；弟弟再恶毒，也是一母同胞亲兄弟。

　　家事，生的是闲气。

　　比如说，萧令烜暗示萧珩野心太大，大帅是不以为意的。

　　萧珩不过是想跟萧令烜争。

　　“滕勇那个老东西，很偏向萧珩了。”萧令烜道。

　　提到滕勇，大帅也头疼。

　　滕勇“功高盖主”，一旦他有心独立，自己成立军政府，对南城军政府是致命打击。

　　“……我叫你不要惹他！”大帅迁怒弟弟。

　　萧令烜吊儿郎当点了烟：“我干嘛要惹他？我要宰了他。”

　　大帅：“……”