第058章 迁怒

徐白母亲给萧令烜做了一双棉鞋。

　　她拿给他，他也是立马就换上了。

　　“很不错。”萧令烜说。

　　徐白：“四爷喜欢，我姆妈会很高兴的。对了……”

　　萧令烜睨她：“你怎么送点东西就要提要求？”

　　说她狡诈，她还不服气。

　　“……我姆妈是想问问，我弟弟在您的教官营怎样了？”徐白声气不足，“虽然不能保证死活，消息可以传递吗？我姆妈想送棉袄和棉鞋给他。”

　　“他还活着。”萧令烜道，“短短两个月，进步很大。”

　　徐白等着下文。

　　“东西你拿过来，过几天我叫人送去福州。能否到他手里，就看他最近争气不争气、有没有立功。”萧令烜又说。

　　徐白大喜。

　　她忍不住笑起来：“多谢四爷。”

　　萧令烜：“你们姐弟还挺像。”

　　教官营说，徐皓年纪不大，却没什么少爷脾气。不怕苦、不怕累，性格死犟，能拼命。

　　教官营有个指挥官，出了名的冷面罗煞，石铖和祁平都是他训练出来的。他想要接手徐皓。

　　“……我和他都长得像我姆妈。”徐白说。

　　萧令烜：“不是外貌，性格像。”

　　他没继续说什么。

　　徐白回去告诉母亲。

　　母亲连夜把徐皓的棉袄和鞋子赶制了出来，第二天就交给了萧令烜。

　　萧令烜看到这个大包袱，便知她与母亲心中焦虑，很担忧徐皓近况。

　　“祁平，给教官营发一份电报，寄一张徐皓近照回来。”萧令烜吩咐。

　　祁平应是。

　　萧令烜要的东西，来得非常快，第二天下午就到了。

　　徐白看到照片，眼眶发潮：“看着精神了很多。”

　　她刚回国时，弟弟眼神阴森，带着十足的戾气与防备，到处惹是生非，跟小混混们一处玩闹。

　　短短时间，再看他，那双年幼的眸，坚定而果敢。

　　萧令烜抓他去福州教官营，只是想拿一个人质。

　　却无形中，救了徐皓。

　　徐白情绪内敛，只是轻声道谢，下工后急急回家，把照片给母亲和妹妹看了。

　　这个晚上，她们很开心。

　　母亲自己酿的米酒，徐白和妹妹各喝了一碗。

　　翌日下午，萧珠休息。

　　她的腿已经好了，她准备逐渐恢复她的武艺训练。

　　徐白吃了午饭下工。

　　妹妹已经放了春假，女子中学的考试结束了。

　　“……走，我们去买几件衣裳。叫上冯苒。”徐白说。

　　“不要花钱了，我有衣裳穿。”徐皙说。

　　“买两件过年，再给姆妈挑两件。”徐白道。

　　徐皙这才同意。

　　冯苒兴致勃勃来了。

　　她们仨有说有笑，没留意萧琳一直在街角的商铺屋檐下，盯着她们看。

　　萧琳是大帅府的五小姐，萧珩的庶妹。

　　她转身乘坐黄包车，去了罗家。

　　黄包车太冷了，萧琳冻得瑟瑟发抖。

　　她好不容易有了辆汽车，却因徐白，被萧珩给砸了。

　　萧琳没有力气恨萧珩。萧珩既强大，又是她哥，她不敢也不能恨。

　　可她的恨意也需要宣泄，她记恨上了徐白。

　　徐白这段日子不去大帅府，也不交际应酬，任何宴会上都没有她影子，萧琳寻不到她。

　　今天终于看到了，萧琳在寒冬里还需要乘坐黄包车，在她眼里都是拜徐白所赐。

　　她越发记恨。

　　她去找罗绮。

　　罗绮对她，态度一直挺不错的。萧琳心中明白，罗绮想要嫁给萧珩，做大帅夫人，却又不会公开去争抢。

　　她需要一个人，在大帅夫人身边说得上话，又能在萧珩跟前替她美言。

　　“……你最近心情怎样？”萧琳试探着看罗绮。

　　罗绮细眉入鬓，眼波清润，一张纯净绝俗的面，看人时候也带着三分温和。

　　只微微一笑，似裁开湖面，荡漾出微波，明艳才显露出几分。

　　“还行。”罗绮道。

　　萧琳：“你哥的死，我至今都替你难过。”

　　“都过去了。”罗绮柔声道。

　　她不想提，萧琳也没再多说什么。

　　罗绮不问她来意，只是端了小蛋糕和咖啡招待她。既不冷落，也不殷勤，叫她宾至如归。

　　她要是做了自己大嫂，萧琳往后日子会很好过。

　　哪怕罗绮存了利用她的念头，萧琳也要好好发挥作用，与罗绮“互利”。

　　“我在街上遇到了徐白。”萧琳抿了一口咖啡，如此说。

　　罗绮修长手指端着骨瓷咖啡杯，指端是粉润颜色，如玉雕般优雅。

　　“徐小姐最近怎样？”

　　“谁知道她的事？高安弄那种地方，踏进去都要脏了脚。”萧琳说，“她可嚣张了。我跟她打招呼，她爱搭不理。”

　　又道，“我姆妈很讨厌滕明明，也讨厌她。滕明明废了一只手，估计做不成我大哥的正室。

　　要是这个徐白，也废了一只手，或者干脆毁了容，事情就落定了，我姆妈也不用犯愁。”

　　罗绮轻笑：“孩子话。”

　　“我是真心。不止我姆妈愁，我也愁。大哥的婚约，至今还没有退。我阿爸也叫他及早退亲的。”萧琳道。

　　罗绮表情一敛：“胡说了。”

　　“副官处的人偷偷传给我姆妈听的，没有胡说。”萧琳道。

　　又说，“阿绮，你说我能否替我父母消灾？”

　　罗绮沉吟，摇摇头：“我不能说。不过做女儿的，为父母排忧解难，才是孝顺。”

　　“我没有门路，也缺一点钱财。”萧琳道，“真是没办法，头疼死了。”

　　罗绮：“车到山前必有路，不必烦心。尝尝这个蛋糕。”

　　她不肯多说什么。

　　但萧琳知道，她投下去的鱼饵，罗家一定会接。

　　大帅也讨厌徐白，除掉她毫无负担。稳赚不赔的买卖，又有萧琳出头，为何不做？

　　只要徐白出事，大帅府长媳这个身份，肯定会落在罗绮头上。

　　罗绮美貌，有才华，她与萧珩是天造地设一对。

　　只是萧珩性格清冷，拒人千里之外，不容易亲近，罗绮至今与他都不算太熟。

　　萧琳慢悠悠从罗家离开。

　　徐白与妹妹、冯苒逛街，一连打了好几个喷嚏。

　　“你受凉了？”冯苒问她。

　　徐白：“没有。不过方才瞧见了萧琳，她在那边偷偷看我们。”

　　“哪里？我没瞧见。”

　　“我不想与她说话，就没提醒你。”徐白道，“说不定是她背后骂我。”

　　妹妹立马说：“骂是轻的，就怕她想害你。”

　　徐白揽住妹妹肩膀：“我会当心的。我出入都有四爷的人跟着，我自己又小心，你不必担忧。”

　　妹妹点头。

　　冯苒也道：“小心驶得万年船。你这个未婚妻，好处没有、坏处一堆，我真怕你熬不到结婚。”