第115章 十分般配

徐皙的事，还是跟她学习有关。

　　“……我们教会学校是属于商会的，每年商会都捐钱。学监与校长等人，肯定也要去赴宴。

　　往年就去了，开学都会听同学吹嘘，在晚宴上与学监谈得愉快。姐姐，你如果见到了学监，替我做做人情。”徐皙说。

　　她一席话，众人都笑起来。

　　徐母说她：“还以为你念书呆了，竟也知道人情。”

　　徐皙托腮：“我已经两年考第一，公派留学生的名额，本应该属于我。可我总感觉这几年不太走运。”

　　屋子里的笑声收敛。

　　送到女子中学的考试名额，只三个。

　　旁人稍微花点心思，这个机会就可能旁落。

　　徐皙之所以担心，是听一个同学说，哪怕考不上，光“参加了公派留洋考试”的资格，都成了一项光荣。

　　既然是光荣，愿意锦上添花的富贵小姐肯定不在少数。

　　而教会女子中学，最不缺家世好的女学生。

　　要是徐家没落魄，以徐皙的好成绩，她是不怕的。

　　如今，生死难料，她才想求姐姐去学监面前露个脸。

　　“你得跟我一起去。”徐白对妹妹说，“既然是大事，你要自己争取。”

　　“我笨嘴笨舌，万一弄巧成拙……”

　　徐白安慰拍了拍她的手：“校董、学监这些人，时常应酬，小女孩子的心思，她们一眼看穿。你到了她们跟前，大大方方打招呼，客气礼貌，不需要圆滑。”

　　又道，“你这样好成绩的学生，长得又漂亮，学监和校董肯定都记得你。”

　　徐皙微微咬唇。

　　她看着家姐镇定眼眸，很快下了决定：“我听你的。”

　　徐白请母亲也去。

　　母亲拒绝了。

　　雨花巷的住宅，并不属于徐家。此事邻居们还不知道，徐母心中一清二楚。

　　过往的荣光，都没了，徐母只想安心抚育孩子们长大。

　　她已经看透，不在乎社交上那点面子了。

　　徐白也没强求。

　　晚夕，她给萧珩打个电话，告诉她自己会带着妹妹、萧珠去赴宴；也说冯苒会去。

　　萧珩在电话里的声音，平淡温润：“我去接你。”

　　“好。”

　　挂了电话，萧珩沉吟。

　　宋擎还在他别馆，与他商议军事。

　　萧令烜这次巡查，对萧珩的势力又是一次打击。滕勇在预谋反击，萧珩等着看结果。

　　“怎样？”宋擎见他微微蹙眉，关切问，“徐小姐说了什么？”

　　“她最近乖得过分。”萧珩说。

　　宋擎：“不好吗？”

　　“你要是知道她多聪慧、果敢，就不会对她这样的温顺而心安。”萧珩道，“她妄图反抗我。”

　　怎么回事？

　　他的手段，在她眼里失去了作用？她躲避他的时候，萧珩总感觉两个人还是紧紧黏在一起的。

　　当她自如与他相处时，萧珩惊觉她有了反抗的力量。

　　需要更多的血，才可以重新把两人拉拢吗？

　　萧珩眸色安静，点燃一根烟。

　　“阿珩，你到底有多喜欢徐小姐？”宋擎忍不住问。

　　萧珩轻吐烟雾：“能说明白的，就不是喜欢了。”

　　爱慕是心跳的外延，最是模糊与混乱，理不出半分头绪。要是能清晰扯出一条线，这份感情就少了纯粹。

　　萧珩对徐白，是纯粹的贪慕，没有任何道理可讲。

　　他也不在乎。

　　“我不懂。”宋擎说。

　　“你既然不懂，为何要阻止冯小姐和万鹏立相看？”萧珩突然问他。

　　宋擎噎住：“不是这个意思。万鹏立太平庸，他配不上冯小姐。”

　　“你喜欢冯小姐吗？”

　　宋擎摇摇头：“不。”

　　“你以前也以为，我不喜欢岁岁。”萧珩淡淡道，“你不要走我的老路。喜欢就是喜欢，别和自己的心硬扛。”

　　宋擎沉吟。

　　他不愿意多谈，萧珩转移了话题。

　　到了晚宴那日，萧珩半下午就到雨花巷门口接徐白。

　　门房上照例不让他进门。

　　阳光太烈，萧珩在门口的桂花树下躲阴凉。

　　——在高安弄，也有这么一株桂花树，只是没雨花巷门口这株庞大。

　　桂花是最好种、寓意又很好的树，不少门第栽一株在大门口。

　　徐白与众人出来时，就瞧见了树荫下的萧珩。

　　筛过树梢的阳光，斑驳光圈洒满他头脸。他有段日子没去驻地了，白釉似的肌肤，干净中添了尊贵。

　　萧珠立马哼一声，拉了徐白的手：“我们先上车。”

　　又道，“用美人计，他不要脸！”

　　小丫头哪怕再讨厌萧珩，都觉得他那张脸往那里一摆，便是诱敌深入的“美人计”。

　　徐白顺着萧珠的手，走到了石锋打开后座车门的汽车旁边。

　　萧珩几步过来。

　　“坐我的车。”萧珩说。

　　“滚远点，有你什么事！”萧珠穿着洋裙，本该活泼可爱，语气却像极了萧令烜。

　　徐白是萧珠最重要的人，她时刻提防萧令烜抢人，更别说萧珩了。

　　谁惦记徐姐姐，谁都是她仇敌。

　　“我要陪阿宝。”徐白对萧珩道，“多谢你来接我。天热，我们先出发吧。”

　　徐白和萧珠上了汽车，萧珩走到了车门边，微微弯腰：“岁岁，这件旗袍很漂亮。”

　　他弯腰说话，眼睛明亮似繁星，格外璀璨。

　　徐白：“多谢。”

　　她只是穿了件淡绿色绣花旗袍。普通做工、普通面料，不算特别奢华。

　　汽车出发，很快到了华南公园。

　　不少人的汽车停在门口，里面有黄包车拉到宴会大厅，可萧珩的汽车能直接进去。

　　他的副官去打招呼，雨花巷开出来的两辆汽车，也跟着萧珩的汽车开到了公园里面。

　　汽车在宴会大厅门口停下。

　　来了不少人，陆陆续续往里走。

　　瞧见了汽车，便纷纷驻足。

　　萧珩先下车。

　　人人目光落在他身上。不单单是他如今的权势，更因为这个人俊美无俦，惹得众人不由自主多看他。

　　他步态优雅，走到了徐白的汽车旁边，抢先石锋一步，替徐白打开了车门。

　　微微弯腰、伸手：“岁岁，请。”

　　绅士得有点谦卑。

　　有人倒吸一口气。

　　徐白没动，萧珠极其麻利从另一侧爬了过来，手腕搭在萧珩手上：“算你懂礼。”

　　萧珩：“……”

　　可能是有点无语，他竟笑了下。

　　萧珠好恨。

　　因为这个人笑起来好看。

　　徐姐姐要是被迷惑，跟着他跑了，自己就没有徐姐姐了。

　　她白一眼萧珩。

　　徐白待这场闹剧结束，才慢悠悠下了汽车。

　　四周的目光，或直截了当、或暗中偷窥，都落在他们身上。

　　“是谁？”

　　“那个年轻女郎，是少帅的未婚妻徐小姐吧？”

　　“好登对的两个人。”

　　一般女人站在萧珩面前，会被他的气质逼得黯淡；而徐白，看似娇柔温婉，在风度咄咄的萧珩跟前，竟是毫不失色。

　　有记者拍下照片。