第118章 为她换鞋

徐白吩咐石锋，看好阿宝，这才拿了鞋盒上楼。

　　萧珩跟在她身后。

　　踏上二楼时，他上前几步，推开一间休息室的门。

　　徐白道谢。

　　她在沙发里坐定，萧珩接过她手中鞋盒：“我来。”

　　她也没说什么。

　　——任何反抗，都会叫萧珩觉得有趣。

　　室内光线明亮，放了熏香。立秋暑气很重，热浪把香味烘得芬芳诱人。

　　徐白坐下，脱掉鞋子。

　　她检查自己的玻璃丝袜，有没有破损。

　　还好没有。

　　抬眸，想要请萧珩把新鞋子递给她时，萧珩已经蹲在她面前。

　　鞋盒子在地上，打开，银白色的高跟鞋，与徐白身上衣裙很配。

　　他拿起一只，因半蹲着不太方便，他屈膝单跪下，握住了她的脚踝。

　　徐白以为，自己能理解萧珩了，可他总在意料之外。

　　她被他单膝跪地的姿势吓到，瞳仁都紧缩了一圈，想要站起身：“我自己来，我能穿。”

　　偏脚踝握在他手里。

　　她非要站起身，立不稳，可能整个人扑倒。

　　“坐稳。”萧珩语气很淡，“你想跌一跤？”

　　徐白坐了回去。

　　她能清晰感觉到，自己的脚背在僵硬。故而脚穿进鞋子时，有点紧绷。

　　萧珩动作不算特别慢，麻利换完一只，又拿起另一只给她穿好。

　　双脚落地，徐白即刻就想要站起身，萧珩身子微微前倾。

　　抓住她双腕，他半倾身将她圈在沙发里。

　　视线垂落，他静看她。

　　他可以嗅到她身上淡淡的香味。不像是香水，似衣裳熏染留下的气味，亦或者脂粉里添的那点甜香。

　　极淡，好闻。

　　“今晚要是我们的结婚宴，就好了。”他低喃。

　　遮挡了灯光，一缕碎发垂落额头，眉眼落在暗处，眸中已经精亮摄人。

　　被牢牢锁定，一刻不放。

　　微微的窒息感。

　　“我要下去了。我带了阿宝来……”

　　“不要提阿宝。”他道，膝盖跪上了沙发边沿，将她整个人压在沙发里，“给我一个钟，好不好？就我们俩。”

　　徐白：“你先放开我。我可以和你闲谈。”

　　萧珩：“未婚夫妻，在如此幽静的室内，你只与我闲谈吗？”

　　“除此之外，皆非我本意。你非要行凶，我也可忍受。”徐白静静看着他。

　　萧珩靠近的唇，离开了几分。

　　“你想什么办法逃开我？”他问。

　　声音很沉。

　　心口莫名一窒，似被什么轻轻划破。

　　很疼。

　　光想到她的逃离，心口都疼。

　　萧珩极少有如此明朗的情绪。他混沌的世界里，徐白是唯一的光亮。有她的地方，可以照得清清楚楚。

　　“……拖延。”徐白看着他的眼睛，“时间慢慢过去，你会厌烦今日这样的游戏。到那时候，我一文不值。”

　　“靠什么拖延？我四叔的庇护？”他又问。

　　徐白：“是。”

　　“你我才是在一个台阶上，而四叔他，站得比我们高。我们都不是他对手。岁岁，这不是很好的选择，你在玩火自焚。”萧珩说。

　　徐白手腕被扣住。

　　盛夏天，他掌心滚烫，似火一样缠绕着她，烧灼得她疼。

　　徐白又妄图挣脱，没成功。

　　“你应该辞掉这份差事，岁岁。这对你更好。”他道，“你可以去医院工作，这才是你擅长的。”

　　又道，“如果你信任我，不必如此曲折迂回。”

　　“萧珩，我很难信任你。你做的任何一件事，都不足以叫我信任。”徐白道。

　　他便沉默了。

　　几息后，他松开了徐白手腕，坐到了旁边沙发。

　　徐白忍着落荒而逃的冲动。

　　她一逃，就是输，这场较量再次败给他。与他的关系，受困围墙，永远走不出去。

　　她只是往旁边挪了点位置。

　　脚上的高跟鞋，合脚但不舒服，她自己知道。

　　双手平放，她缓慢摩挲着手腕肌肤，想把萧珩留给她的触感都擦干净。

　　“……等会儿下去，我想陪你跳一支舞。”他说。

　　他陪她，而不是她陪他。

　　徐白颔首：“那么，你陪我去见一见教会中学的校董。西西成绩很好，她应该拿到公派留学生考试的资格，这是她应得的。”

　　萧珩感觉身上的疼痛，减轻很多。

　　她仍需要他。

　　她的不反抗，哪怕是酝酿着离开他，也令他开怀。

　　他站起身：“好，就这样说妥。我们下楼吧，免得有人寻不到我们着急。”

　　徐白道好。

　　下楼时，他走前头。

　　楼梯正上方的一盏水晶灯，枝盏繁复，照着他深墨青丝。浓密、整齐，一丝不乱。

　　任谁都想不出，看上去谦和规整的他，做事慌乱不羁。

　　萧珩先两步，在楼梯口朝徐白伸手。

　　她搭上了他的手掌。

　　又有记者拍照。

　　萧珩对她说：“看那边，让他们拍吧。明日报纸有销量了。”

　　徐白没照做。

　　她甚至略微低垂了视线。

　　两人去了舞池。

　　萧珠现在和徐皙跳；而冯苒，正跟一位年轻人在舞池旁边说话，目光替徐白照看阿宝。

　　看到徐白和萧珩，冯苒微讶。

　　随着萧珩与徐白入舞池，四周的人渐渐散了。

　　奚会长有意无意的，叫大家都让出位置。

　　钢琴曲从刚刚的活泼欢快，变得温柔舒缓。

　　霓虹灯是五彩的，变幻光影，全部落入了萧珩的眼眸之中。他看上去不那么冷淡了。

　　恍惚间，徐白似瞧见了初订婚的他。

　　他冲她轻轻微笑，一瞬间重叠了光阴与空间，让徐白分不清今夕何年。

　　原来，情窦初开喜欢过的人，哪怕腐烂变质，瞧见他的笑，心还是会轻轻一缩。

　　似被一根针扎一下，轻微疼，不见血。

　　徐白挪开目光，不再与他对视。

　　后来，萧珩果然带着徐白去见了女子教会中学的校董。

　　校董是个五十岁年纪的干练女人，非常严厉，可面对吉田太太、面对萧珩，她也会露出和蔼可亲。

　　她当着萧珩的面夸奖徐皙：“不仅仅功课好、聪明，态度也认真。总是年级第一，试卷递到我手里，字工整漂亮。”

　　徐白派人喊了徐皙来。

　　徐皙有点紧张。

　　不过，姐姐叮嘱她要诚实，不耍花腔，她照做了。

　　她腼腆同校董曹女士握了手。

　　校董实在太上道了，知道徐皙来意，当着萧珩的面问徐皙：“假期做什么？”

　　“温书。”徐皙说。

　　“真是个勤奋的孩子。不过，的确紧迫，吃苦也就这两三个月，要抓紧时间。”校董说。

　　徐皙吃下一颗定心丸。

　　不虚此行。