第116章 两女相争

徐白稍等片刻，冯苒与妹妹徐皙下车。

　　宋擎也来了。

　　他也衣着华贵，跟在后面。

　　四个女孩子，加上萧珩、宋擎，一同往里走。

　　人人恭敬行礼。

　　晚宴由商会主办，会长携夫人迎上来；旁边还跟着他的女儿。

　　依旧称呼萧珩为“少帅”。

　　现如今军政府当家的，是他叔叔萧令烜，他仍可算作晚辈。

　　“这是我的未婚妻徐小姐；这是我堂妹。”

　　萧珩有意介绍了徐白和萧珠。

　　商会长姓奚，他胞妹是滕勇的七姨太；他女儿则跟罗绮关系密切，上次在咖啡厅，奚小姐坐在罗绮身边。

　　听萧珩如此介绍，奚会长把视线落在徐白脸上：“徐小姐，您能来赏光，幸会。”

　　“年年都听说立秋晚宴最热闹，今年能来，是我荣幸。”徐白也捧他。

　　奚太太夸她和萧珠的衣裙美丽、时髦，又夸她们俩漂亮等。

　　场面热络。

　　冯苒和徐皙先进去了。

　　奚会长亲自领了萧珩、徐白和萧珠，在首桌落座。

　　奚会长的女儿奚雨桦，跑到楼上的贵宾休息室找罗绮。

　　“……你别下去了，少帅不是自己来的，带了徐白。”奚雨桦说。

　　罗绮妆容精致，长眉入鬓，美得端方又温雅。

　　一双沉静又清澈的眸子，落在奚雨桦脸上：“我接到了请柬来赴宴。少帅带了谁来，不与我相干。”

　　又道，“我们罗家与商会的关系，最是紧密。于情于理，我都要出席的。”

　　奚雨桦：“……”

　　罗绮说完大义凛然的话，又笑起来，脸上多了一抹俏丽：“我还有你，能吃亏吗？”

　　奚雨桦失笑。

　　便在这个时候，奚太太上楼来了。

　　“可寻到你了，原来在这里躲清净。”奚太太笑着对罗绮说，“来来，今日你是最要紧的人物，没有你可不行！”

　　“姆妈，您是让阿绮去招待吉田太太吧？”奚雨桦问。

　　奚太太：“是呀。那女人一句咱们的话也不会说，翻译也只肯用自己带过来的。我身边没人，跟她聊不动。”

　　又道，“极其傲慢。那么点儿个子，小盐豆似的，嚣张什么？这些年军政府不争气，领事馆的人才有资格做座上宾。”

　　说得两个女孩子都笑起来。

　　罗绮便说：“我们家洋行的货，都由吉田家经手。原本买卖做得很好，与洪门码头关系融洽。现如今码头换了主人，利润分出来一大半，我们也很苦。

　　前几日，我母亲还邀请吉田太太去家里做客，也是我做翻译官的。我们家与吉田家族，正在寻找新的水路进货。”

　　奚太太不知这点，忙问：“寻到了吗？”

　　关乎商会利润，奚太太很关心。

　　罗绮没提那次晚宴的不愉快，笑道：“还在想办法。”

　　又笑着对奚太太说，“不如请会长和萧令烜那边的人商议，将码头的租金降至陶家掌权时候的份例？”

　　奚太太：“……”

　　叫萧令烜让利，跟虎口夺食有什么分别？

　　萧令烜为了码头，灭陶家、夺洪门，奚家在他眼里算什么东西？杀他们如碾死蚂蚁。

　　奚家岂敢如此不知好歹，送上门找死？

　　这话，奚太太也不会明说。

　　她与罗绮彼此吹捧几句，谁也没透底。

　　只奚雨桦小姐，比较单纯，觉得自家父亲很厉害，在商界呼风唤雨；自己的小姊妹也厉害，社交练达、会三国语言，天赋极佳。

　　除了罗绮，无人能配得上萧珩。

　　那个徐白，一脸娇柔的可怜样，实在上不得台面。

　　她们闲谈时，侍者来找奚太太，说吉田太太带着她的翻译已经到了。

　　吉田家族掌握了南城六成洋货的供应，她的到来，几乎赶得上萧珩进门时的轰动了。

　　商界无人不巴结她。

　　“快，我们也下楼，别迟了。”奚太太道。

　　罗绮穿一件淡粉色洋裙，薄而轻，腰上点缀两层手工蕾丝。除此之外，再无花纹。

　　素雅到了极致，反而衬托她的好身材、好容貌。

　　她挽住奚太太的手臂：“不急，我还没有听到汽车声，应该没到门口。”

　　她从楼上下来，视线掠过宴会大厅满满的桌椅，瞧见主桌坐着的几个人。

　　徐白、萧珠和萧珩还坐在一起说话；最重要的贵客还没到，故而主桌也无其他人打扰他们。

　　萧珩的表情，难得一见舒缓。

　　罗绮收回视线。

　　夏夜蛩吟，应和着从玻璃门飘荡出来的钢琴曲，格外奢靡。

　　吉田太太终于到了。

　　她四旬年纪，太过于严肃，面颊有两道深深法令纹，加重了她的肃穆与刻薄。

　　奚太太一瞧见她，心里就打突。

　　罗绮上前，用东洋话同她说：“欢迎您来做客，吉田太太。”

　　吉田太太傲慢，对所有人一视同仁。

　　她斜睨一眼罗绮：“你欢迎我？你是主人吗？”

　　又道，“你不用鹦鹉学腔，难听得很，我耳朵疼。你好好用你自己的官话，我的翻译官会告诉我。”

　　罗绮：“……让您见笑了。”

　　转头附耳，低声对奚太太说，“她有翻译官，您说吧。”

　　奚太太这才表达了她的热情和欢迎。

　　因非要巴结吉田太太，又害怕她，其他人纷纷避开。

　　奚会长、奚太太和罗绮与她闲谈几句，将她领到了主桌。

　　有人低声抱怨：“她傲气什么？”

　　“在咱们的地盘上撒野，何时处置她？我不信萧家叔侄容得下她。”

　　“她好像连罗绮的面子都不给。罗绮能听得懂她的话，她不高兴了，她不喜欢别人说东洋话。”

　　“往少帅那桌去了。看少帅会不会挫她锐气。”

　　众人视线，不由自主往那边飘。

　　不成想，高冷刻薄的吉田太太，瞧见了萧珠和徐白，非常惊讶：“是你们！”

　　声调高了一个度。

　　奚会长与太太很诧异；一旁被迫给奚太太做翻译官的罗绮，表情微敛。

　　徐白已经站起身：“吉田太太，您好。”

　　她用的是江户话。

　　对听不懂东洋话的人来说，她与罗绮口音并无不同。

　　奚太太看好戏：“要是吉田太太挤兑少帅的未婚妻，少帅会不会出面教训她？”

　　跟在不远处的奚雨桦，也听到了，非常不高兴：“这女人什么都要学阿绮。”

　　奚会长先看萧珩表情，考虑他们打起来怎么善后、如何重新安排座位，他是敢把少帅从主桌挪出去，还是敢给吉田太太换个次桌？

　　他心中打鼓。

　　却见吉田太太笑了，拉了徐白的手：“我原本不想来的。能在这里遇到你，实在很好。终于有人能陪陪我了。”

　　众人：“……”

　　奚太太震惊看着这女人的笑容，难以置信。

　　罗绮神色晃了一下。