第143章 震惊阿宝了

徐白去同阳路，穿了一双高跟鞋。

　　萧令烜之前送的。

　　“……给你带了柿饼，还有桂花糕。”徐白拿出点心给萧珠。

　　萧珠欢喜坐下吃。

　　又叫女佣去把小狗眠眠叫起来。

　　萧令烜稍后下楼，穿一件黑色衬衫配同色毛衣。他结实，穿衣不显肉，胸膛开阔。

　　“早。”徐白低声说。

　　萧令烜没答话，上前轻柔摸了摸她面颊：“外面冷不冷？”

　　萧珠立马看向他们俩。

　　徐白不自然，想要挪开：“还好。今天阴天，可能要起风了……”

　　萧令烜顺势揽住她的后颈，将她往怀里一带，不轻不重抱了她一下：“多穿点，脸冰凉。”

　　萧珠盯着他。

　　萧令烜得意，眉梢微微扬起：“看什么？”

　　“你在干嘛？”萧珠问。

　　语气不善。

　　萧令烜：“你往后乖一点，否则送你去学堂。我女朋友可以不教你。”

　　萧珠微微睁大了眼睛。

　　她去看徐白：“他拿什么威胁你的？”

　　徐白：“……”

　　没有受迫。

　　只是心知前途坎坷，也义无反顾跳入了深潭。

　　“阿宝，我等会儿和你聊。”徐白很不自在。

　　她耳朵尖悄悄红了。

　　萧令烜拉了徐白的手，让她也在餐桌旁坐下：“等会儿聊什么？当我的面，你告诉她。”

　　萧珠最是不愿意徐白为难，瞪萧令烜：“你欺负人！”

　　徐白见她“护食”的态度，便觉得自己不管是作为大人、还是老师，都不应该黏黏糊糊不说明白，叫萧珠担忧。

　　“阿宝，四爷他没有欺负我。我们……决定谈恋爱。”徐白说。

　　谈恋爱，似乎是很时髦的词。

　　萧珠：“你不用替他遮掩，你喊男朋友叫‘四爷’？”

　　萧令烜脾气很好，一只手搭在徐白座椅的后背，手指略有略无勾着她后背的衣衫布料：“有意思。那我是不是得客气，回叫你‘徐小姐’？”

　　徐白：“……”

　　她僵在那里。

　　萧令烜更觉有趣，特意附耳对她说：“可以叫我令烜。你听卢宥堂叫过的，应该不陌生。”

　　口鼻的热气，带着男人特有的清冽，还有牙粉的冷香，将她笼罩。

　　她心头莫名一酥。

　　“好。”她答。

　　却不叫。

　　不适应，说不出口。

　　两人这么一番交谈，是别扭的亲昵，但萧珠已经看得出，徐白眼神里的一点柔情。

　　的确不是被胁迫。

　　萧珠便觉徐姐姐好亏。

　　她可以找一个像滕禹那样的男孩，留洋高材生、秀气、温柔，和她一样出身好、家教优渥，与她才算般配。

　　萧珠的阿爸在军中十几年，是凡尘最普通庸俗的男人。

　　有张好看的皮囊，有点权势与钱财，灵魂却苍白空洞，被香烟烈酒与美色侵蚀得千疮百孔，哪里配得上纯净得清透的徐姐姐？

　　徐白上楼准备今天的课，萧珠还对萧令烜挑衅：“你到底还是做了坏人。”

　　“做坏人快乐。”萧令烜笑道，黑眸里神采奕奕，似年轻了好几岁，有点少年人的春风得意。

　　“哼！”

　　“我还没欺负她，你就先给我判罪？”萧令烜使劲揉她脑袋，把她的辫子弄得乱七八糟，“她跟我，会享福的。”

　　“那么多前例，你叫我怎么相信你？哪个女人跟你享福了？”萧珠说。

　　萧令烜的喜悦，黯淡几分：“旧事别提。”

　　“上次还说楚小姐替袁徵生孩子是傻。如今看来，女人都傻。”萧珠道。

　　“袁徵好着呢。”

　　“好得了一时，好不了长久。”萧珠笃定。

　　萧令烜本就对自己没有信心。他从未与人谈过感情，被萧珠这么一堵，心里莫名烦躁。

　　他知道萧珠在“激将”，到底不太舒服。

　　他丢下萧珠，先上楼了。

　　徐白安静坐在书案前，把萧珠的纸笔摆放好，教案也放在手边，支颐翻书。

　　修长羽睫、白净面颊，她美得似一幅精心描绘的画。

　　她的脑海里，有庞大而繁复的知识，故而她这个人哪怕落魄了，也不会显得寒酸。

　　她的气质，总是磅礴而宽宏的，与她柔软外表不同。

　　萧令烜走进来：“准备上课？”

　　徐白站起身：“四……”

　　打住话头。

　　萧令烜没为难她，揽住她的腰，落轻柔吻在她唇上：“我早点回来。下午你想出去逛逛，还是吃顿好的？”

　　徐白：“吃饭。”

　　她不太想出去，怕被人瞧见。

　　她与萧珩刚刚退婚、萧珩又传出婚讯，徐白正是旁人议论的话题，她不想再添热闹。

　　“好，回来给你做好吃的。”萧令烜道。

　　他看向她，“不管阿宝说什么，都别往心里去。”

　　“阿宝对我最好。”徐白说。

　　萧令烜的手，依依不舍放在她面颊。

　　他半晌才离开。

　　上午的课，萧珠一直很专心。

　　直到下课，等着吃午饭时，她和徐白逗小狗眠眠玩，才问她：“徐姐姐，你真想好了？”

　　“是。”徐白认真回答她。

　　萧珠撇撇嘴：“我还是觉得你好亏。我阿爸，对待女人这方面，实在不能叫人高看他一眼。”

　　徐白轻轻笑了下。

　　“你怎么想的？”

　　“我只盯着一个人的优点看。他对待女人，也有很好的：他从不强迫别人跟他，而且很大方。”徐白说。

　　萧珠：“这倒是。”

　　要不然，跟徐姐姐的关系，也不会磨蹭这么久。

　　“将来他负你……”

　　“他本性并不猥琐，不会干偷鸡摸狗的事。真到了那一日，我相信依照他的人品，绝不是他单方面负我，而是两个人真不适合。

　　既不适合了，分开不仅仅对他好，对我也好。我不吃亏的。”徐白说。

　　萧珠诧异看着她：“还能这么想？”

　　“我也不差，只是穷了一点。我不是非要攀附他才能立足。他负我，是他不知珍惜，损失的不是我。”徐白道。

　　萧珠笑起来。

　　她似放了心。

　　“徐姐姐，就像我之前说的，我希望你快乐。”萧珠道。

　　徐白轻轻抚摸她头顶：“谢谢。”

　　中午午睡，徐白睡着了，萧珠却没睡。

　　她突然反应过来，要是她阿爸能娶了徐姐姐，徐姐姐就会永远在她身边。

　　是她的老师，也是她的母亲了。

　　就怕她阿爸不争气，过几日又馋新鲜的，把徐姐姐气跑。

　　想来想去，还是她阿爸不行。

　　萧珠有点兴奋，也有点愁。