第149章 尾声（3）

滕勇死了。

　　像滕勇这样的老将，出入随身带不少人，一般人轻易不可能刺杀他。

　　他是心口中枪。

　　萧珩人没到，但萧令烜在。现在的混乱，再次由萧令烜出面安抚。

　　“派人去找萧珩，叫他半小时内到。”萧令烜冷淡吩咐。

　　他掌控局面、封锁消息，只几名军政府高官知晓此事。

　　“有杀手。”萧令烜道，“估计还是福寿堂的人。”

　　一名老将与滕勇关系亲厚。他忍痛又愤怒：“大帅，你们叔侄不能这样对底下的人！”

　　“我杀他，犯得着在我侄儿婚礼上？他自己没少作孽，除了我，他就没有其他仇敌吗？”萧令烜冷冷问。

　　那老将一时噎住。

　　萧令烜黑眸阴森，静静盯着他。

　　老将心头一凛，立正行礼：“属下言语有失，大帅恕罪。”

　　萧令烜：“先找人。”

　　饭店前后都被围了起来，苍蝇都飞不进来。

　　萧珩姗姗来迟。

　　他对众人解释：“我去接我母亲了。出了什么事？”

　　萧令烜指了指滕勇的休息室。

　　萧珩伸头看一眼。

　　穿着军装做喜服的他，今日打扮格外隆重，气色也好了些。只是那张脸，依旧没什么表情。

　　瞧清楚了，他收回视线：“恭喜四叔了。”

　　萧令烜：“跟我玩这招？”

　　“死在这里，谁来发丧？”萧珩又问，“不如把他的儿子们都宰了。斩草不除根，后患无穷。四叔，需要我去办吗？”

　　老将们：“……”

　　现场混乱了起来。

　　就在乱七八糟中，有参谋进来，高声对萧令烜说：“大帅，内阁下了任命书！”

　　一时寂静。

　　萧珩抬眸，看向萧令烜。深褐色没什么情绪的眸子里，闪过一抹明亮。

　　徐白住在同阳路，晚上和萧珠吃烤肉。

　　厨娘在客厅屋檐下架了炉子，又把几样腌制好的肉端上来，叫她们俩自己割、自己烤。

　　徐白的手很稳，她负责割肉。刀锋利，她的手也快，薄薄一片很漂亮，在铁网上燎一燎就熟了。

　　萧珠吃个不停。

　　“萧珩的婚宴，肯定没有咱们的这个肉好吃。”萧珠说。

　　徐白：“我也觉得。不知现在进行得如何，是否闹了事。”

　　萧珠想了想：“我不信会消停。徐姐姐，我要那个鹿肉。”

　　徐白又割下一块，烤得半熟萧珠就要尝，被她制止了。

　　吃了两个钟头的烤肉，徐白还喝了点米酒，饱且满足。

　　这次的米酒度数低，徐白没醉，但微醺的感觉很舒畅。

　　洗了手，她与萧珠坐在楼下的壁炉前，等着萧令烜。

　　主要是等八卦。

　　徐白给萧珠讲故事，打发时间。

　　她讲古，只知道生平，细节自己现编。

　　“徐姐姐，你想跟我阿爸结婚吗？”萧珠突然没头没脑问了这么一句。

　　徐白还在编故事，陡然听到这句话，不知如何作答。

　　“萧珩结婚了，你羡慕吗？你想不想嫁给我阿爸？”萧珠问。

　　徐白苦笑。

　　“你千万别跟他说，否则他以为我暗示的。我们才开始谈恋爱……”

　　“可你跟他认识很久了。”萧珠道，“一年多了，足以了解他。你敢嫁给他吗？”

　　“我没考虑过此事。”她道，“况且，他似乎从未想过婚姻。”

　　“那是因为有我。”萧珠说，“他不愿意向其他人提起我。一旦结婚，至少他太太要知道我是谁。

　　除了他亲信，知道我身份的人，肯定有你。有次我说起生我的女人，你没有半点异样。”

　　徐白点头：“对，我知道。他跟我提过。”

　　“他把这件事都告诉你了。”

　　“不关乎婚姻。”徐白说。

　　“如果你嫁给他，我就是你女儿了。”萧珠说。

　　徐白失笑：“那真好，白得这么大闺女。”

　　“你可以陪我长大。”她道。

　　徐白倏然对此事，有了点期待。

　　阿宝长大，会是什么样子？

　　徐白教育她、栽培她，她是徐白雕刻的作品。故而徐白深爱她，也期待看着成品那一刻的喜悦。

　　她肯定漂亮，也有才华。

　　“……如果他向你求婚，你可以为了我，答应他吗？”萧珠问，“将来他欺负你，你们离婚，我就跟你走。”

　　徐白摸了摸她的头。

　　“我这样说，是很自私吗？”萧珠又问。

　　徐白：“不，并不自私，我也想永远跟你在一起。看着你长大、结婚生子，做母亲、甚至做祖母、外祖母。”

　　萧珠忍俊不禁：“你想得好远。”

　　“我姆妈也是这样，恨不能把我们一辈子都安排到头。”徐白说。

　　萧珠细听这话，眼眶一热，差点落下泪。

　　她转移了话题。

　　两人熬到了晚上十一点，萧令烜仍没回来。

　　不仅他没回来，苏宏等人还出去了。

　　徐白便道：“太晚了，我们先睡吧。”

　　萧珠站起身：“肯定是出了事。”

　　“四爷会照顾自己的。”徐白说。

　　萧珠：“你叫他什么？”

　　徐白：“……”

　　她真应该改一改称呼。

　　洗漱时，徐白一个人在浴室，对着镜子轻声叫“令烜”。

　　第一遍时，牙关发酸；强迫自己多念几次，到了后面，就渐渐顺了。

　　早起时，又对着镜子念了七八遍，一次比一次通顺。

　　萧珠也醒了，急急忙忙上楼，没找到萧令烜，又下楼。

　　苏宏倒是回来了，正好碰到萧珠和徐白。

　　“出了什么事？我阿爸怎样了？”萧珠问。

　　苏宏：“大小姐，内阁发了任命书，师座已经是督军了。五省都归他统辖。”

　　萧珠又惊又喜：“怎如此突然？我阿爸不是不肯接内阁的任命书吗？”

　　“形势所迫。师座不接，萧珩会接。”苏宏道。

　　徐白微讶。

　　萧珠沉了脸：“他好大胆子！”

　　又反应过来，“你们是截胡了？”

　　“对。”

　　“周霆川这几日不在，是他去办成此事的吗？”萧珠又问。

　　苏宏有点迟疑：“也算是吧。周霆川已经回来了。师座说，他争取今晚回来。现在在追捕萧珩。”

　　徐白再次一怔。

　　追捕萧珩？

　　她定定看着苏宏，希望苏宏多说一点昨晚发生的事。

　　苏宏却是上楼拿文书。

　　他对徐白说：“徐小姐，您与大小姐都稍安勿躁。昨晚除了滕勇，没有死人。”

　　徐白颔首：“正事要紧。”

　　这一整日，徐白与萧珠都心神不宁，等待消息。

　　天空阴霾、寒风凛肃，隐约是要下雪了。

　　半下午，先下了一阵薄雨；薄雨变成了雪粒子，噼里啪啦打在屋檐；而后飘起了雪花。

　　萧令烜回来了。

　　他身后还跟着几个人。

　　“阿宝，阿宝你下来，我回来了。”周霆川在楼下喊。

　　萧珠推开椅子，拉着徐白的手，急急忙忙下去了。

　　然而，瞧见楼下情景，萧珠欢喜的小脸顿时阴沉。

　　萧令烜身边，跟了个穿着皮草的女人。