第135章 教她开枪

徐白回到家，把这份“退婚书”认真锁起来。

　　她整理好了支票和地契，叫石锋送去给萧珩。

　　石锋很快便回。

　　“他怎么说？”徐白问，“是否收下了？”

　　“少帅直接烧了。”石锋道。

　　萧珩接在手里，二话不说就拿出火柴，把支票和地契点燃。

　　他冷若冰霜，没有多说半个字。

　　石锋如实回禀。

　　徐白：“行，麻烦你了阿锋。”

　　“此事，您是否要告诉师座一声？”石锋问。

　　徐白：“我会。”

　　周一上工时，徐白带了一份母亲做的点心。

　　她想着，萧令烜昨晚未必歇在家里，早上能否碰得上两说，先把点心放一旁。

　　只是没想到，进门就遇到了他。

　　他刚刚下楼。

　　“四爷，能否耽误您两分钟？我有件事想跟您说一声。”徐白道。

　　萧令烜坐在餐桌旁，示意她也坐下：“慢慢说，又急不死。”

　　徐白：“……”

　　她斟酌了下措辞，把昨天去萧珩那边吃饭的事，一一说给萧令烜听。

　　她拿到了退婚书、还了支票和地契，与萧珩两清。

　　“……前年来您这里找差事，就说立马和他退婚。拖了一年多，此事终于落定，想给您交代一声。”徐白道。

　　萧令烜：“行。”

　　简单利落，没一句多余的话。

　　对待她的私事，他一直都是这种不过分干预的态度。

　　“也多谢您宽容，准我把事情拖到今时。”徐白说，“是我做事不够魄力，没有说到做到。”

　　萧令烜：“怎么又跟我客气了起来？”

　　徐白：“没有，真心话。”

　　“说到做到，那是神仙。我自负有点本事，也不是每件事都可以兑现。

　　我这个人，看人讲究心意。你没有三心二意，我是看在眼里的。”萧令烜道。

　　徐白细品这话，心湖被投入一块小小石头，掀起微不可察的涟漪。

　　她极力遏制住。

　　“多谢。”她低声说。

　　萧令烜见状，伸手，又摸了摸她头发。

　　徐白下意识要躲，他已经收回了手：“此事告一个段落。你还有什么隐忧，可以提前告诉我。”

　　“就我妹妹考学的事……”

　　“我会派人监督教育局，确保这次考试的公正性。你提前有个心理准备，要是你妹妹考不好，我也不会包庇给她名额。”萧令烜说。

　　“是，我明白。”徐白道，“我只求公正。”

　　萧令烜不再说什么。

　　他吃早饭；徐白带着萧珠上楼，准备今天的课。

　　日子似恢复了平静。

　　徐白的手袋放在楼下，上楼时候忘记了拿，萧令烜拿起来，打算叫女佣收一下。

　　又有点意外里面是什么。

　　打开时，先瞧见了勃朗宁。

　　没有子弹。

　　他先时觉得好笑，而后才想起，她昨天去见了萧珩。

　　原来，她是如此的紧张与害怕。

　　上午原本有个会，萧令烜叫赵峥眀替他去。

　　中午吃饭，他还在家。

　　这种情况也有，不常见。

　　萧珠好奇：“你今天有空？”

　　“不忙。”萧令烜说，“下午你挪个课，练练拳脚。”

　　又看向徐白，“我教你射击。”

　　徐白想学，毫不迟疑点头：“多谢四爷。”

　　“我也想学。”萧珠说。

　　“让石铖教你。”萧令烜说。

　　父女俩又忍不住计较一番，最后萧珠败下阵，下午只得去练功。

　　吃了午饭，徐白便随萧令烜走了。

　　是开汽车出去的。

　　然而，汽车一直没有出同阳路的宅子大门，而是一路往前，一层层的重门打开，里面有好些废弃工厂、荒废公园等。

　　远处仍可以瞧见围墙。

　　她每次进出的同阳路，只是整个大区域的一角。

　　片刻后，到了射击场。

　　副官已经把一切都准备妥当。

　　旁边桌子上，有几支枪、几盒子子弹。

　　萧令烜先叫她认枪。

　　四种手枪，如何填子弹、上膛、瞄准。

　　徐白擅长学习，听得认真，一点就通。

　　萧令烜讲了一遍，又示范了一遍，她就知道如何给子弹上膛了。

　　天气晴朗，晚秋的风干燥又凉爽；碧穹万里无云，似倒映的海面，蔚蓝无波。

　　徐白的头发，被风吹散一缕，她掖在耳后。

　　萧令烜一眼瞧见了她的耳朵。

　　小而薄，阳光下几乎透光。

　　他收回视线：“两只手托稳了，试试放枪。”

　　他仍做示范。

　　他枪法好，四个靶子全中中心，似乎他都没怎么使力；手腕青筋微动，腕骨却分毫未颤。

　　徐白学样，放了一枪。

　　手枪的动静，震得她耳膜发颤，好半晌都有鸣音；后座力比她想象中大，她几乎持不稳枪；子弹不知打到哪里去了，连靶子的边缘都没有碰到。

　　萧令烜瞧见了：“你也不是每件事都能行。”

　　徐白甩一甩头，想把耳鸣感甩掉。

　　她没听清这句话。

　　半晌耳朵舒服了点，她问萧令烜：“我能往耳朵里塞点棉花吗？”

　　“不可，你要听子弹的动静。”萧令烜道，“不要着急，慢慢习惯就好了。”

　　徐白又试了两次。

　　和第一次一样糟糕。

　　萧令烜走过来，将她圈在怀里。她单薄得很，如果他不靠近一点，拥抱着她的怀抱都空。

　　“这样，放枪的时候别动。”他说着，一只手扶住了她的手腕，“试试。”

　　徐白再次放了一枪。

　　由他搀扶着，这枪终于打在靶子上。

　　萧令烜想要表扬她一句，却瞧见她白皙得透光的耳朵，似乎红透了。

　　他的唇，就在正上方。

　　只需要微微俯身，就可以吻到她的耳朵尖。

　　萧令烜很快就感受到了身体的异常。

　　他立马放开了徐白。

　　“就照刚刚那种感觉，再放一枪试试看。”萧令烜道，站在旁边微微侧转一点身子。

　　徐白目视前方。

　　快要到黄昏时，她与萧令烜才回去。

　　整个下午，她只三次打中靶子。

　　手不太稳，发动扳机时总害怕耳朵疼，身体会不由自主想要躲避，加之力气不大。

　　“……感觉如何？”萧令烜怕她泄气。

　　他在旁边看一下午，心想碰到没天赋的人，大概就是这种无奈的心情。

　　而处处优秀的徐小姐，表现这么糟糕，萧令烜竟觉得心头柔软，有点怕她撂担子不干了。

　　他甚至打算硬夸她两句。

　　不成想，徐白却说：“感觉我有点进步。”

　　萧令烜：“你要求真不高。”

　　“我耳朵到了后面就震麻了，不耳鸣。这是进步之一。只需要身体能克服对此事的惧怕，我相信我能打得准。

　　手上酸痛，但重量我记得，回去用同等的东西反复磨砺几次。这个需要练习，一点点让身体从敏感到习惯了的迟钝。”徐白说。

　　萧令烜：“……你做学问，就是这样一点点从失败里找规律？”

　　“我比较勤奋、天赋一般。”徐白说。

　　萧令烜：“……”