第145章 萧珩出招

萧珩站在车旁。

　　月色下，他的脸白而冷，似白瓷雕刻的，英俊但没什么活气。

　　萧令烜先下车。

　　两人对视一眼，萧珩唇线绷紧。

　　徐白稍后一步下来。她今日穿高跟鞋，下车时萧令烜扶住了她胳膊，她才站稳。

　　被他牵住了手。

　　“……这么晚，有事？”萧令烜问。

　　萧珩目光落在纠缠的一双手上。

　　良久，他都没有抬眸。

　　“到底有事没有？”萧令烜眉目冷峻，依旧握紧徐白的手，“没事大半夜往别人门口一杵，像什么样？”

　　声音严厉，“这点礼数，也要长辈教？”

　　萧珩终于抬了眼帘。

　　他面上毫无表情，视线对上萧令烜，夜幕下看不清情绪：“四叔能教我的，真不多。要是什么都像四叔这样抢，岂不是乱了套？”

　　“属于我的，从来不用抢。”萧令烜道。

　　萧珩转向徐白，话仍是对着萧令烜说：“岁岁不会喜欢你。”

　　继而用英文，与徐白对话，“你可以向我求助，不必害怕就留在他身边。”

　　徐白往萧令烜身边靠了靠。

　　她没有回答他，而是用行动表明，谁才是她真正的选择。

　　萧珩轻轻呼出一口气。

　　身体里的热度，随着这口气，也散了大半。

　　他觉得冷。

　　“……不要大半夜的说鬼话，难听。”萧令烜说，“到底做什么来的？”

　　“给婶母和岁岁送请柬。我要结婚了，腊月初七。”萧珩说着，递上一盒子巧克力糖，和几张烫金大红喜帖。

　　萧令烜吩咐石铖去接过来。

　　徐白这才开口：“恭喜你。”

　　“希望你能来。”

　　“我要看那日是否有空，不过礼金会到的。”徐白道。

　　萧珩点点头，转身走了。

　　萧令烜从石铖手里接了糖盒和喜帖。

　　他先看糖盒：“这个牌子的巧克力，我给你买过。”

　　徐白：“……”

　　那天她拿回来，萧珩正好找她。徐白为了糖盒不落地，没反抗他。故而他知道，她很喜欢这种巧克力。

　　记性好、注意力也很敏锐。

　　不过，徐白还是被萧令烜分了神。

　　“不是给阿宝买的吗？”她问，声音很轻。

　　萧令烜难得语塞。

　　送进大门，没有继续往里走——夜深了，从大门进入宅子，就得去和徐母打个招呼。

　　现在入夜了，不适合。

　　也太随便了，不够尊重徐白的家人。

　　徐白拿回请柬，给母亲和冯苒瞧。

　　“……我们到时候要去吗？”冯苒问。

　　“我不打算去。”徐白说。

　　她想起当年陶家的寿宴。

　　萧珩估计是想学样，在自己的婚礼上闹事。

　　徐白怕溅一脸血。

　　“那就不去。”徐母说，“少帅请我们，是他不忘旧情；咱们真去了，成了攀附权贵。”

　　徐白点点头。

　　萧令烜叫石铖派人通知杨胜林，他女儿失踪；又派人帮杨胜林找人。

　　两日后，他接到电报，杨胜林要亲自回一趟军政府。

　　萧令烜同意了。

　　他还是要用杨胜林的，也知道杨胜林识时务。现在驻地局势稳定，杨胜林回来不耽误事。

　　不成想，杨胜林直接到了军政府的会议室。

　　他没有提前通知萧令烜，直接说：“大帅，我要请辞，请您批准。”

　　萧令烜眉头蹙起。

　　军政府这些高级将领，至少四成的人跟萧令烜不是一条心，闻言都看热闹。

　　“怎么回事？”萧令烜问，眉心跳了跳。

　　杨胜林：“我女儿被少帅抓了，少帅砍了她三根手指给我，要我合作。我不想背叛您，自愿请辞。”

　　此言一出，满室寂静。

　　所有人都看向萧珩。

　　萧珩一如既往面无表情：“我并没做此事。这是诬陷、挑拨。”

　　“不管真假，我把此事挪到明面上。”杨胜林道。

　　萧令烜面颊微微发抖。

　　杨胜林自爆，不仅他得赋闲，他女儿杨梦舒也性命不保，可给了萧珩致命一击。

　　痛失爱将，萧令烜心头微颤，简直恨不能当场打萧珩。

　　他依靠着椅背，问萧珩：“人在哪里？”

　　萧珩回视他：“我说了，我与此事无关。四爷有本事，就找到证据，否则是你叫杨胜林来污蔑我。”

　　“他用他女儿性命、自己前途污蔑你？”

　　“四叔做得出来。你连亲兄长都能杀。”萧珩道。

　　高级将领们各有心思。

　　萧令烜便明白，萧珩抓杨梦舒、逼反杨胜林，目的是为了把萧令烨的死，泼到他身上。

　　萧珩怎突然这样做？

　　声东击西？

　　会议很晚才结束。

　　萧令烜回到同阳路，苏宏、周霆川、何岩、赵峥眀等心腹都到了，楼上开个小会。

　　“老杨真应该提前跟您通个气。”苏宏说。

　　赵峥眀：“一旦他提了，师座不可能准他自爆指向萧珩。这是他的忠诚。”

　　“换他下来，有人可以顶上，杨胜林是做好了安排才回来的。”石铖说。

　　萧令烜沉默。

　　何岩便对他说：“师座，杨小姐突然离家出走，现在教官营的人都找不到她，我怀疑此事一开始就是个阴谋。”

　　萧令烜终于开口：“如果萧珩蛊惑她，她的确会跑。而她身边的人，连个柔软女人逃走都抓不住，也有问题。”

　　“她愚蠢。杨胜林断尾求生，她估计活不成了。在女儿和忠诚之间，杨胜林选择了后者。”赵峥眀道。

　　萧令烜当然知道。

　　他觉得难过，是因为他也有女儿。

　　他不会为了任何人、任何事放弃萧珠。

　　故而，杨胜林自爆，叫萧令烜免于萧珩的算计，却会害死自己女儿的行为，萧令烜是感动的。

　　也很内疚。

　　他庇护这些下属，从来没想过要他们把心尖上的宝贝拿出来为他铺路。

　　萧珩这个疯侄子，危害越来越大了。

　　“他到底在打什么主意？”萧令烜沉吟，“他这个人，实在太疯，路子我竟是看不透。”

　　萧珩从来不选择“最有利”的路走。

　　他行事乖张，哪怕完全不利于他自己，他也会照做不误。

　　萧令烜做事狠辣，但每件事都注重结果。为地盘安稳、为经济繁荣、为权势与财富等。

　　他每一桩心狠手辣的背后，都是有这些目的支撑的，所以萧令烜的行为其实更好猜。

　　萧珩却不。

　　几个回合下来，萧珩被萧令烜打得无还手之力，萧令烜逐渐觉得他成不了气候。

　　却没想到，在萧令烜爱情得意、放松警惕的时候，杨胜林遭了算计。

　　“师座，北方最近安静得过分，萧珩再也没往那边伸手。这不寻常。”周霆川突然说，

　　“他最擅长玩政治。宋擎死后，他也应该明白，军事上他胜算不大，必然要加大政治筹码，怎么会放弃？”

　　萧令烜：“你与北方再次联络。”

　　又道，“你还是继续北上，这次隐秘行事，处处当心。”

　　周霆川应是。