第157章 大结局

正月初二，萧令烜回南城。

　　南城才是他的军政府，一堆事要忙碌。

　　专列很快，晚上依旧是徐白和萧珠一起睡。

　　“你们什么时候结婚？”她问徐白，“订婚了就要结婚。”

　　徐白：“你怎这样急？”

　　“怕你跑了。”萧珠说。

　　徐白：“……”

　　回来后，萧令烜去了趟雨花巷。

　　徐母已经得到了消息，瞧见他还是有些紧张。

　　“我会请人看日子，定下婚期。”萧令烜说，“也许会选四五月，天气好。订婚宴就不办了。”

　　徐白忍不住插话：“这么快？”

　　“没有拖的必要。”萧令烜道。

　　又问，“你可有什么顾虑？”

　　徐白摇摇头。

　　她没有。

　　晚上，萧珠住在雨花巷，徐白送萧令烜出门。

　　他伸手牵了她：“别害怕，也别后悔。往后日子可能会很忙很累，督军夫人不是好当的。”

　　徐白：“原本不怕，你一说就怕了。”

　　他轻轻摸了摸她头发：“徐岁岁，我知道你很猛，别装蒜。”

　　徐白：“……”

　　他又揽她入怀：“早些结婚吧，我等不及。”

　　徐白听懂了，耳根发烫：“这句油腔滑调了。”

　　“总要说些俏皮话，我又不是七老八十。”萧令烜道。

　　徐白轻笑。

　　他勾住她的唇，在大门阴影处吻了吻她：“早点结婚好不好？”

　　“好。”

　　手臂收紧，他再次夸她是个爽利人。他已经受够了隐忍的苦，幸好她不叫他空等。

　　萧令烜心情愉悦回去了。

　　萧珠休息两日，不上课。

　　徐皙带着她去见同学，了解学校的生活。萧珠也做好了决定，下半年去学堂上课。

　　因为即将做“督军夫人”的徐白，琐事会很多。不仅应酬、持家，还可能要怀孕，徐白无法全天教萧珠。

　　而萧珠，已经对学校生出了期待，她愿意去。

　　冯苒急匆匆赶到雨花巷。

　　她带上了乐至景，小两口无比恩爱。

　　说了不到十分钟，冯苒就丢下乐至景，拉着徐白去小楼说话了。

　　乐至景只得一个人同徐母闲话。好在他很懂得应付这些事，倒也不烦。

　　“……你真订婚了吗？”冯苒问她。

　　徐白：“你们都看到了报纸？”

　　“福州的晚报，这边翻印了，销量都卖疯了。”冯苒说，“每个人都在说你！”

　　徐白：“肯定没什么好话。”

　　冯苒：“一个落魄的人得势，还是如此滔天的权势，自然没什么好话。而且你还被萧珩退过婚。不过，贬损也不算很严重，大家都等着看你笑话。”

　　徐白了然。

　　萧令烜的品性，人尽皆知，他在南城口碑极差。

　　当然，他如今的身份地位，南城有声望的门第还是挤破头想把千金小姐嫁给他——毕竟笑贫不笑娼，谁会跟萧令烜的权势与钱财过不去？

　　只可惜，大家都没有门路。

　　他做事狠绝，身边心腹一个个似铁桶，任何门第想要攀关系都没有门路；而军中非他党派，战战兢兢、小心苟活，也不敢插手管他私事。

　　不管私下里如何嘲笑，徐白走到任何一个社交场合，个个恭维。

　　无人不怕萧令烜。

　　冯苒没把乱七八糟的传言转述给徐白听，只是问她：“何时结婚？”

　　“也许四月，也许五月。”徐白说。

　　师姐两耳不闻窗外事的人，也特意来了一趟雨花巷。

　　“……我必须要恭喜你。”她对徐白说，“有时候很怕，我的想法会影响你。人间世的路，每一条都难走，不想任何人学我。”

　　徐白笑道：“我学不来，我没你那么坚强。”

　　“你只好不差。”

　　两人拥抱。

　　不过几日，萧令烜定下了婚期，是五月初二。

　　四月没有特别好的日子，而他又想婚姻能吉利、长久，只得选了个靠后的婚期。

　　“你同意这个日子吗？”他问徐白。

　　徐白：“我还可以不同意吗？”

　　“你最好同意。”

　　徐白忍俊不禁。

　　她不反对。

　　萧令烜去和徐母聊了。

　　徐母是这门婚姻里唯一的长辈。得到了她的首肯，萧令烜开始往雨花巷送聘礼。

　　第一件事，把雨花巷宅子的地契，改成徐母名字。

　　徐母一辈子没有自己学名，是徐李氏。五旬年纪，人生似到了头，却突然要去市政厅，堂堂正正写个名字，拿一份户籍。

　　她情绪格外复杂。

　　“这世道。这个怪异的世道。”她对着徐白感叹。

　　没哭，但也说不出完整的话。

　　徐白也看个新鲜，对她说：“姆妈，你是不是不敢想象，不需要丈夫、儿子立户，政府竟给女人立户了？”

　　“我不敢想！祖宗要是知道，半夜爬上来找我索命了。”徐母说。

　　徐白：“这是新世道。”

　　聘礼极其丰厚。

　　萧令烜还额外给了徐白一张二十万大洋的支票，叫她做私房钱，也可做陪嫁，给自己添彩。

　　“自欺欺人了。”徐白笑道，“世人都知我穷。”

　　“那就留作你的私房钱。”萧令烜道。

　　徐白没有再推辞。

　　二月初，教育厅出了公派留学生名额，一共二十人，徐皙名列前茅。

　　她赢过了一众男孩子。

　　徐家上下欢喜。

　　在同阳路遇到苏宏，他还特意夸了徐皙：“徐小姐，您妹妹真厉害，和您一样才华横溢。”

　　徐白笑道：“念书需要吃苦，我们姊妹在这方面勤奋。”

　　她谦虚。

　　但她知道，妹妹给她争光了。

　　徐皙也高兴极了。

　　徐母邀请邻近几位太太、小姐，来家里热闹热闹，替徐皙庆祝。

　　徐皙也请几位同学。

　　徐白都带着萧珠过来凑热闹。

　　不少人来送礼，徐母拒之门外。她知道他们醉翁之意不在酒。

　　冯苒和乐至景也到了。

　　“……苦没有白吃。”冯苒说，“西西，这次扬眉吐气了。”

　　寒窗苦读，终于大放异彩。

　　可喜可贺。

　　宴席上，冯苒胃口不佳。徐白与徐母都看出来了。

　　私下里问她。

　　“……小日子一个多月没来。可能是，还不太确定。过几日请我姐看看。”冯苒悄声说。

　　徐母：“八九不离十了。”

　　再过几日，冯苒报喜，果然是有了身孕。

　　喜上加喜。

　　三月，萧令烜很忙，整整一个月都在巡查驻地。

　　徐白在家，逐渐接手同阳路的账目。

　　她还去了趟教会学校，要了女子小学四年级的考试卷给萧珠。

　　一场测试，萧珠几乎满分。

　　徐白把试卷保留，等萧令烜回来给他看。

　　四月初，萧令烜终于回了城。先在军政府开会，而后才回家。

　　他回来比较晚，只徐白等着他，萧珠撑不住先去睡了。

　　萧令烜用力抱牢徐白。

　　拥抱、亲吻，两人半晌都舍不得分开。

　　而后依偎在沙发里，说最近琐事。

　　驻地有些不太平，但可以一一解决，不算难事。

　　“‘萧珩出逃’的假消息，已经没什么人关注了；滕勇的余孽也清理得差不多。福寿堂没有继续跟我作对，卢老发了话，他到底还要看着阿宝的面子。”萧令烜把这些事，一件件说给她听。

　　他们即将是夫妻，他的公事，也关乎他的家庭生活。

　　徐白认真记下。

　　他说完了，才问起家里。

　　徐白先说了妹妹考学成功的宴请，又提到冯苒怀孕。

　　最后拿出萧珠的试卷。

　　“……真看不出来，她还有点做学问的天赋。”萧令烜说。

　　“你不用担心她去念书了。她现在的年纪，可以读二年级。而她已经娴熟掌握了整个女子小学知识。

　　等她去上学，她会很有成就感，应该不会再跟密斯起冲突。同学都崇拜强者，她也会得到友情。”徐白说。

　　萧令烜最大的心病，算是落定了。

　　“很好。”他颇为感慨，“她这个启蒙，我真是头疼。幸好有你。”

　　谁能想到，短短时间，进步飞速。

　　“也是因为阿宝聪明。”徐白说。

　　萧令烜又吻她。

　　这一刻，他无比充实。虽然隐忍得很难受，心里却不烦躁。

　　他与徐白，不会聊空洞乏味的话题。他们聊生活，与他们息息相关的人与事。

　　萧令烜从不知道，他如此渴望这样的日子。只知道，此刻很轻松愉快。

　　不知不觉，就是深夜了。

　　徐白轻柔吻了下他：“你、你好像一直……”

　　萧令烜低头看了眼。

　　“很久就这样。第一次见你，它就不老实。”他咬了下她耳垂。

　　徐白面颊微微发烫，悄声问他：“你想要我吗？”

　　萧令烜差点失控。

　　“等结婚。”他忍着情绪，“要是没把握好，有了孩子，怕是要未婚生子。”

　　这样，徐白会不体面。

　　他的夫人，理应风风光光。出身好、学识好、长得好。中途有过落魄、退亲，都只是她人生华彩的点缀。

　　萧令烜总觉得，自己过往活得太过于随心所欲，有点配不上这样优秀的她。

　　现在任何的忍耐，都是他应得的。

　　“徐白，你还没有回答我的问题。”他突然说。

　　他待要解释，听到她很快回答他：“喜欢。”

　　——告白那个晚上，他问她，喜欢他吗？

　　当时，徐白没有回答。

　　她很想回答，却又怕自己失态，忍住了。

　　直到他吻了她，把她一切故作的懵懂都戳破。

　　她不得不面对自己的心。

　　她的心，有很明确的回答。

　　她喜欢他。

　　“你一直记得？”萧令烜问。

　　徐白点头：“我记得。”

　　萧令烜极少因为什么事而动容，此刻却忍不住。

　　心尖的暖流，铺陈他满身。

　　“徐白，你怎这样好？”他问，“你为什么如此好？”

　　徐白依偎着他。

　　“你欣赏我，我的好才有价值。”她道。

　　周霆川最近又回了南城。

　　他还是愿意到萧令烜身边当差。家族能给他的，他不想要了。

　　他也没办法与父母和解。

　　没有缘分，算了。

　　“靠自己双手挣吧。夜里睡得踏实。”周霆川说。

　　周霆川一回来，加上苏宏的话痨，同阳路有时候近乎吵闹。

　　不过，萧令烜正要用他。

　　婚礼的很多事，都需要周霆川帮衬苏宏办，他在这方面比苏宏圆滑得多。

　　招待宾客交给周霆川，萧令烜更放心。

　　“……督军，要叫祁平来参加婚宴吗？”周霆川问。

　　萧令烜：“让他留在福州教官营吧。”

　　徐白看一眼他。

　　单独相处，她问起了祁平，“还在惩罚他吗？”

　　“犯了错，就要承受。我还是信任他的，教官营有他的地位。只是他不能再回到我身边。这是原则。”萧令烜说。

　　徐白了然。

　　“……你是否记恨他？”萧令烜又问。

　　徐白对此事，情绪复杂。

　　“不管有没有那一夜，我都会爱慕你的。”徐白说，“我也不是因那一夜的事，才被迫喜欢你。祁平的确做了无用功。”

　　萧令烜不想聊这个。

　　大婚前夕，还有一件事，是苏宏告诉徐白的。

　　“之前的大帅夫人宋氏，还有宋枝，两个人都发了疯。宋枝纵火，把她和夫人都烧死了。”苏宏说。

　　徐白愕然。

　　她轻轻捂住胸口。

　　“这件事，封锁了消息，督军不想外人看热闹。对外还说她们隐居，不社交。”苏宏道。

　　徐白怔愣了好一会。

　　宋枝与大帅夫人两个人相互厌恶，导致了这样悲剧。

　　转眼，便是徐白与萧令烜大婚的日子。

　　婚宴办得虽然热闹，却邀请的都是军政府高官门第，不准记者拍照。

　　外头只知道大都督与徐白办了婚礼，却不知婚姻情况。

　　新房内，徐白换了睡衣，正在等萧令烜。

　　萧令烜仍没有喝酒。

　　他等待这一刻，将近两年。

　　第二天，徐白下不了床。

　　萧令烜找军医要了药膏，徐白还是闷头哼哼，很难受。

　　“要不，今天别起了，多睡一会。”他隔着被子吻她。

　　徐白：“……”

　　婚后一个月，她才慢慢体会到此事的乐趣。

　　萧令烜仍是需要非常克制，才能不伤害她。

　　她太单薄，他稍微放纵一点，她就受不住。唯有最温柔、最缓慢，她才可以得到快乐。

　　他没觉得束缚，反而是心灵沉醉。

　　他喜欢她愉快的样子，为此，付出任何的忍耐都值得。

　　婚后，徐白正式以萧令烜夫人的身份，参与南城贵妇们的社交。

　　几次宴请下来，她便给人一种“通透练达、高深莫测”的印象。

　　她与萧珠，每日还有功课。

　　七月，徐皙出国留洋。萧令烜提前替小姨子打点了国外的住宿，徐白给了她一笔钱。

　　徐母等人去码头送她。

　　徐皙欢喜雀跃，对前途充满希望。徐白真心为她高兴。

　　得偿所愿，人生幸事。

　　九月，冯苒生了个女儿，徐白准备好了洗三礼去看望她。

　　乐家老太太高兴坏了，拿出珍藏得的两件金锁送给孩子。

　　“岁岁，你听说没有，罗绮去做歌星了。”冯苒说。

　　徐白：“听说了，上次听祝参谋长的太太提起。”

　　罗家早就不成气候。

　　萧令烜没有腾出手去收拾罗家，毕竟不好直接干预，而是提拔了其他几名做洋行的商户。

　　市场竞争非常残酷，罗家想要抵住码头的货来威胁萧令烜，很快就失了先机，从此一蹶不振。

　　生意与合作很快全部被瓜分蚕食。

　　商业巨鲸，就这样轰然倒下，而后被瓜分干净。

　　五月的时候，就听说罗绮的父亲自杀了，罗家负了天价的债；再后来，社交上别人提都懒得提他们家。

　　曾经号称“富可敌国”，不到两年时间就崩塌。

　　“不是每个人都能像我们这样走运。家里落魄，还能靠婚姻重生。”徐白说。

　　冯苒抱着女儿，很赞同这句话：“是，我们走运。”

　　下半年，萧珠去念书了。

　　长得漂亮、成绩又极其优秀，密斯们果然很喜欢她。

　　她上了一个星期的学，就有好些男生要骑车送她回家。

　　萧珠对徐白说：“没一个骑得有我阿爸好，我才懒得坐他们的车。”

　　徐白忍俊不禁。

　　这日萧令烜忙完了正事回来，徐白对他说：“我有两个好消息告诉你。”

　　“阿宝的？”

　　“我的。”她笑道，“第一个好消息，我今天打中了靶心，五十米了。”

　　萧令烜亲了下她：“不错。还有呢？”

　　“我怀孕了。”

　　“我又要做父亲了？”他黑眸里有了狂喜。

　　“是的。”

　　萧令烜，你又要做父亲了。

　　结婚的第二年，徐白给萧令烜生了个男孩；而后又生了个女孩。

　　包括阿宝在内，他们有了三个孩子，很满足。

　　徐白除了做好夫人，也开办了一家西医院。重点设内科和妇幼科，她特意把师姐聘请到自己的医院做院长。

　　师姐欣然前往。

　　日子一点点往后，渐渐地孩子大了，他们也上了年纪。

　　“过生日要什么礼物？”萧令烜问她。

　　徐白：“你做顿饭。”

　　“这么多年，还没有吃腻？”

　　“到老也不会腻。”她笑道。

　　萧令烜轻轻揉了揉她头发：“等着，给你做好吃的。”

　　徐白安静笑着，阳光从门口照进来，晒在她脚背。

　　足边趴着一只白色的狗，是眠眠，它已经有了些年纪，不太爱动了。

　　徐白把脚伸过去晒太阳，与白狗享受午后暖融融的阳光。

　　（全文完）