第114章 他的殷勤，恰到好处

回到家，徐母听说徐白和萧珠还没吃晚饭，特意做了宵夜。

　　宵夜是酸汤凉面。

　　萧珠大快朵颐，连夸好吃。

　　徐白吃了半碗就饱，去找石锋。

　　方才车上，那个副官要回禀，萧珠懒得听，打断了。

　　徐白需要知道到底怎么回事。

　　“……暗处七八个人。”石锋把副官的话，转告徐白，“抱狗的女人，怀里藏枪。”

　　“抓到了吗？”

　　“我需要保护您和大小姐的安全。其他人只敢维持局面，没有动手。她跑得很快。”石锋说。

　　徐白：“我们在冰室的时候，应该就有人监视。只是监视的人很高明，我没注意到异常。”

　　石锋：“除了小伙计，无人多看您和大小姐。如果小伙计就是监视之人，咱们都会错过。”

　　又道，“四爷说，叫您和大小姐别怕事。”

　　别闯祸，但什么也别怕。

　　“……选在最热闹的街道动手，不仅是想要伤害我和阿宝，还想引起混乱。”徐白说，“背后筹划的人，心思很深，但束手束脚。”

　　因为徐白警惕钻进了珠宝行后，对方就直接放弃了。

　　无人跟进去。

　　但如果徐白一无所知，天真下车帮忙寻狗，可能会死。

　　——想要杀人，又怕承担太大的责任，幕后之人应该是冲徐白来的。

　　“若想杀阿宝，一定是四爷的仇敌。而四爷的仇敌，应该更有底气，他们会追进珠宝行。”徐白说。

　　石锋：“您说得对。”

　　萧令烜的仇敌，连他都敢杀，何况小小萧珠？

　　布局得很顺利，假如真想要对付萧珠，不会“浅尝辄止”。

　　“我没什么仇家，我是小人物。”徐白说，“唯一有可能的，也许是罗家。”

　　今晚的动作，也有点像商户的做派：寻找机会开场，却没有实力诱敌深入。

　　徐白又想起，自己前几日遇到了罗绮。

　　“徐小姐，咱们这边的人，不多，保护您的安全有余、侦查实力不足。是否需要求助同阳路？”石锋问。

　　同阳路那边，可以很快把事情查清楚。

　　徐白沉吟，摇摇头：“不必麻烦。”

　　既然她和石锋都判断，此事不关乎萧珠，徐白就不好随意动用同阳路的人。

　　动一次侦查，是需要花费时间与钱财的。

　　徐白只是萧珠的家庭教师，不是同阳路的“要员”，她没有这样不见外的资格。

　　还有更重要的一点：对方没有纠缠，只是试了下，被徐白的警惕打断后就直接放弃了，徐白也没受伤。

　　把人抓出来，闹到警备厅去，徐白也没立场控诉什么。

　　她更没有资格叫同阳路的人无缘无故替她杀人，永除后患。

　　如果冲萧珠来的，就不能轻易放弃，必须追查到底。

　　——说一千道一万，她只是萧令烜的下属。

　　不是他女儿。

　　她与同阳路的人，是同级，都是下属。不把自己当外人、没有轻重，她迟早会被人嫌弃与厌恶。

　　她唯一能做的，是保护自己。

　　平时留十二分心眼。

　　这一年立秋时，暑气仍很重，雨花巷的女孩子们成天躲在家里。念书、吃乳酪冰，再等着徐母与厨娘弄点新鲜点心解馋。

　　不过，冯苒收到了一封帖子。

　　隔壁荣太太送过来的。

　　“……商会的晚宴，邀请了几百女眷，再华南公园内部的宴会厅举办。乐家老太太想见见冯小姐，请你赏脸。”荣太太说。

　　又笑道，“这次来的，多半都是市政厅、商会门第的。乐家还给了我们五张请柬，我正好想带妯娌、家里几个待嫁的女儿去逛逛。沾了冯小姐的光。”

　　荣太太这席话，是当着徐家众人告诉冯苒的。

　　冯苒只得接了：“那我肯定去。”

　　荣太太很欢喜，也吃了一碗乳酪冰，这才踩着炎炎烈日回府。

　　“你跟乐家的少爷，还有来往吗？”徐白问。

　　冯苒：“见过两次。一次是偶遇，另一次是他约我喝咖啡。是我配不上他，他约我，我又不吃亏，没道理拒之门外。”

　　又道，“去见见他祖母，正好也死了这条心。”

　　徐母笑道：“人家老太太大张旗鼓叫你去宴会，自然不是为了拒绝你。

　　这些日子我们都在打听，姓乐的小少爷，规规矩矩一个人，没什么不良嗜好。”

　　又道，“荣参谋府上，不太愿意继续和军政府门第结亲，想把女儿、侄女嫁给富户。荣太太非常想去这次的宴会。”

　　冯苒明白。

　　这是人情债。

　　做人不能过河拆桥。

　　荣太太很热心，全看着与徐家邻近的情谊，冯苒自然也不好叫她什么好处都捞不着。

　　“你们要是都能去就好了。这样我心里不慌。”冯苒说。

　　徐白：“你还怕这种场面？以为你见惯了。”

　　“我是怕见乐家的老太太。”冯苒说。

　　徐白失笑。

　　然而瞌睡有人送枕头。

　　萧珩叫人送来几张请帖，也邀请徐白去这场宴会玩。

　　“我可以陪你去。”徐白说。

　　冯苒：“不用。你别搭理他。”

　　“我已经打定了主意，不会再抗拒和萧珩碰面。”徐白说。

　　冯苒意外：“什么？”

　　徐白：“人不管落到了什么境地，第一要紧是自救。否则，旁人想帮我，也使不上劲。

　　我与萧珩的关系，从前有过错误判断，以为他迫切想要甩开我。那时候自觉‘躲’是管用的。

　　如今看明白了，他的想法不同寻常。既然躲无用，我得面对他、了解他，才能对付他。”

　　冯苒听了，很是感叹：“徐岁岁，你真的非常勇敢。”

　　又道，“你一直很勇敢。”

　　当年订婚了，那么点年纪，徐白就敢听大帅夫人的话，陪萧珩出国。换做冯苒，她会犹豫。

　　回国后家里落败，她敢去找阎王一样的萧四爷谋差事，重新站稳脚跟。

　　徐小姐只是看着柔弱。

　　年初瘦了好些，越发娇媚、弱不禁风，可骨子里的勇敢从未改变。

　　冯苒是敬佩她的。

　　徐岁岁是娇花一样的容貌、钢铁一般的灵魂。

　　她的肩膀如此单薄，又如此牢固结实，可以撑起一片天。

　　和徐白的处境相比，跟乐家老太太碰面，有什么值得胆怯？

　　冯苒在这个瞬间，也被徐白鼓舞着，生出勇气了。

　　“我也要去！”萧珠在一旁插话。

　　“好。”徐白应了，转头问还在旁边做功课的徐皙，“你去不去？”

　　“我不去了。快要考试，我得把功课重新温习两遍。”徐皙说，“不过姐姐，我有件事需要你帮忙。”

　　“你说。”