第152章 尾声（6）

南城的雪，比往年都大。

　　已经快十年没下过如此大雪，整整一天一夜。

　　城里很热闹，报纸的销量比平时都要好。

　　因为，有了新的督军府；以及，滕勇死后滕家的闹腾。

　　徐白终于接到了一封电报，滕禹发给他的。

　　他与大嫂、孩子得到了自由。

　　滕禹的大哥在滕家轰轰烈烈的分家中，得到了不少财产；而他又在军中领差事。

　　他知道萧令烜忌惮滕家，也知道滕勇的“余孽”不甘心，还是会利用滕家的人，故而他请辞。

　　他带着抢到的家产，南下去找弟弟和妻儿了。

　　一场浩劫后，不仅活了下来，还能得到钱财，他很满意。

　　徐白松了口气。

　　“你祖母和叔叔现在怎样了？”母亲问。

　　徐白：“应该都很安全。”

　　萧令烜帮徐白去找了。

　　三叔留在了台县，他意外得到了一间纺织厂和上百亩田地，都是捡了南下逃兵灾的富商的，用极低价格买下来。

　　比起回南城，台县更适合他生存；祖母自然要跟着儿子过日子。

　　二叔在南城欠下巨款，几次偷偷摸摸回来，想看看有没有机会找徐白或者大嫂。

　　进不去雨花巷，又怕债主砍死他，灰溜溜走了，没有再回来。

　　徐家恢复到了宁静。

　　徐皙的期末考试成绩很好。公派留学生的名额还没有下来，她也不急，反正急了也没用。

　　冯苒大婚在即。

　　大雪后，南城的气温又恢复了一些，等到冯苒大婚那日，阳光明媚得近乎温暖。

　　雨花巷也喜气洋洋。

　　徐家作为“娘家”，操办这边的喜宴，冯苒的亲人都被徐白接了过来。

　　近邻也来吃喜酒。

　　徐白一大清早起来，和喜娘一起替冯苒梳妆。

　　“……有点舍不得。”冯苒说，“怪不得要哭嫁。”

　　这段日子相处，是极其愉快的，也是冯苒少女时光里最轻松的一段。

　　徐白眼眶也潮：“那你等会儿哭大声点，吉利。”

　　冯苒又被她逗乐。

　　上午，亲戚们都来看新娘子；冯苒的母亲和姨母也来了。

　　她姨母又临时塞了个红包给她：“你拿着，做私房钱。”

　　冯苒道谢。

　　师姐顾秋元也来了。

　　“真漂亮。就是看着有些冷。”师姐夸冯苒的婚纱，“新派的婚礼，不适合在冬天办。”

　　众人笑起来。

　　也有人问顾太太，“三小姐定亲了吗？”

　　顾太太有些不悦，“别叫她三小姐，要叫她顾医生；也别叫她订婚，她会跑去港城的。”

　　话是冲开口的人，意思却是冲顾秋元。

　　顾秋元无所谓。

　　徐母赶紧把长辈们都请出去坐席。

　　“……说不定我也会结婚。”房内只有徐白、冯苒和喜娘的时候，师姐突然说。

　　徐白和冯苒诧异看向她。

　　“师姐，你是不是看上了那个帮派的人？”徐白问。

　　冯苒眼睛都亮了几分，再无出嫁伤感，急急问：“哪个？不会是何岩吧？”

　　师姐失笑：“什么就何岩。不是，他叫项南，是爱德森教会大学的老师，不是什么帮派的。”

　　冯苒：“老师？”

　　又扭头问徐白，“你怎么把大学老师认成帮派人的？”

　　徐白也很意外：“因为外貌。”

　　那人不穿洋装，却穿长衫，而且长得高大结实；师姐又说他受了很重外伤。

　　“……他家里是开镖行的，从小习武。不过他自己很爱学习，是早年的公派留洋生。回来后在大学里教书。”师姐说。

　　冯苒太好奇，不停问东问西。

　　徐白只看师姐表情。

　　她没揭穿什么。

　　冯苒则说：“姐，我还以为罗医生会追你。”

　　她说的罗医生，叫罗绽，是罗绮的堂兄。

　　师姐说：“他也追我。只是他不适合我。他忙我也忙，两个人见面时都累得灰头土脸。不像项南，他一周就四次课，清闲得可以排队去给我买零嘴。”

　　又道，“还很崇拜我的工作，不像罗绽，总感觉妇科前途太低。”

　　师姐立志要把妇科做大；罗绽身在此行，知道非常艰难，时常劝她现实点。

　　项南却觉得，人应该活得有远大理想，以她为荣。

　　师姐的这个八卦，成功转移了冯苒临嫁的伤感。

　　导致冯苒的弟弟来背冯苒出门时，她还意犹未尽。

　　热热闹闹送冯苒到门口，乐至景穿着一套白色燕尾服，正在等着她，牵了她的手。

　　徐白和师姐站着，两人眼底都有喜悦。

　　“……师姐，你真的打算结婚，还是哄阿苒开心的？”徐白问。

　　师姐：“逗一逗她，免得她哭。”

　　徐白：“……”

　　“那个人，不是很好吗？”

　　“我的事业更好。结婚了，不仅仅要工作，还得做妻子、做母亲。”师姐说。

　　“家里有人帮衬的话……”

　　“旁人帮忙，我仍不是一个合格的妻子、母亲，属于自己的分内事，无人可以取代，选择了就要负责。

　　我念书时候，哪怕不喜欢的功课，也要拿到及格分。现在，明明可以选，为何还非选多门两门自己不太热衷的？”师姐说。

　　徐白笑了下：“那个项南呢？”

　　“他在追我。不过碰壁的次数多了，就会烦。他最近已经没有前些日子热情了。”师姐道。

　　“会遗憾吗？”

　　“等将来你在医学史上看到我的名字，就会知道我这一生有多圆满。这圆满，足以弥补全部遗憾。”师姐道。

　　徐白轻轻拥抱她。

　　她想，师姐是动摇过的。在她聊起项南时候，那点无法遮掩的伤感，让徐白看出了端倪。

　　只是，轻微的偏离，很快又被师姐拉回了正道。

　　她要走一条孤独的路，去实现理想。百年后，这理想是光辉伟业还是微不足道，师姐自己也不敢保证。

　　徐白无比敬佩她。

　　冯苒出来，徐白没有去坐席，她随意吃了点东西，就收拾行李。

　　她要跟萧珠、萧令烜去福州。

　　——萧令烜原本不打算带萧珠的，但萧珠听说了后，非要闹腾着去。

　　她晕船不晕车。

　　傍晚的火车站戒严，灯火通明。

　　萧令烜穿着一件羊绒大风氅，站在门口等着她们俩。

　　衣衫厚，他看上去很温暖，叫徐白忍不住靠近几分。

　　萧令烜握住了徐白的手：“上车吧。”

　　萧珠先跑上去了。

　　专列出发，火车腾起的白雾，散在南城寒凉的空气里。

　　徐白便觉得，这不是开往福州的专列，而是开往她人生的另一程。

　　也许，她即将会开启新的生活。