第136章 想吃又吃不上

这天晚上，是萧令烜下厨。

　　他说犒劳徐白一顿。

　　徐白没跟他客气，坐在沙发里等着吃饭。

　　饭菜好，月色也好，长窗掀开半扇，清清凉凉的风从窗口吹进来。

　　萧令烜突然嗅到了空气里一点淡淡桂花香。

　　他知道庭院种了一株桂花树。

　　去年新种的，之前没有。

　　可他的视线，还是第一时间寻找徐白。

　　徐白察觉到了，也抬眸看他：“怎么了？”

　　“……尝尝这个丸子汤。”他道。

　　“我自己来。”

　　“碗给我。”他伸手。

　　徐白最怕拉拉扯扯的，见他执意，就把碗递给了他。

　　丸子汤很鲜美。丸子里面加了荸荠肉，很清脆。

　　她尝到美味，眼睛眯一下。

　　萧令烜喉头干涩，酥麻又痒的触感，从他的胸腔一路往下。

　　风里略有略无的桂花香，越发加重了心头的燥热，他叫女佣倒了杯凉水给他。

　　一口气灌下去，方能自持，把晚饭吃完。

　　吃了饭，他先上楼了。

　　徐白与萧珠闲话几句，女佣叫萧珠去洗澡，她便去了。

　　“……我的手袋呢？”徐白要回去时，如此问。

　　女佣告诉她：“师座拿的。”

　　“放到哪里去了，能否去帮我要回来？”徐白问她。

　　女佣：“您可以自己去拿吗？没有吩咐，我们是不能上楼的。”

　　徐白自己也是做事的人，很懂底下人的谨慎。

　　她颔首：“我去问问。”

　　楼上楼下用的人，全是亲信，萧令烜并不设防。

　　只是徐白几乎不上楼。

　　她忍着内心的不安，上了三楼，还刻意放重了脚步。

　　“四爷？”她到了书房门口，轻轻喊了声。

　　然后敲了下房门。

　　里面传来男人声音，略带一点暗哑：“进来。”

　　房门推开，室内一片黯淡。

　　烟草味浓郁。

　　萧令烜并没有开灯，仰靠在椅子上，侧对着门。他英俊至极的容貌，在暗处似有神韵，一双眸仍有精芒。

　　一只手随意搭在桌子上，另一只手拿烟。

　　没抽，烟一直在他指腹间流转蜿蜒，飘飘荡荡，让室内烟雾迷蒙。

　　窗外有路灯的光，透过枯枝照进来，勾勒他一边浅浅轮廓：挺鼻、曲线流畅下颌、薄唇……

　　以及，他微微紧锁的眉心。

　　“四爷，您瞧见了我手袋吗？”徐白问。

　　萧令烜：“放在了什锦隔子的下面抽屉里。”

　　徐白：“多谢。打扰了。”

　　萧令烜嗯了声。

　　徐白带上门下楼，脚步声比刚刚更快捷。

　　回去路上，徐白脑海里仍是刚刚在书房瞧见的一幕幕。

　　萧令烜的心情，徐白一眼看得出来：他很烦，脸上愁云比烟雾还重。

　　不仅仅烦，他还有点落寞。

　　徐白初见他，他在杀人；再见他，他砍人手指。

　　他的世界血腥暴力，烈酒香烟、牌局美人，一切都那么刺激又直白。

　　他在烦什么？

　　哪怕当初他父亲把地盘全部交给他大哥，他也不会烦恼。

　　他暗中把将领培养好，只等时机成熟就取而代之。

　　像这样无所不能的人，会烦什么？

　　下午带着她练习射击的时候，他心情很好。要是心情不好，他也不会一回来还做饭招待她。

　　吃饭的时候，脾气也挺不错。

　　就是上楼前后的功夫。

　　回到家，徐白才把这些念头甩开。她实在不该去琢磨萧令烜。

　　一个人去猜另一个人的思绪，很容易猜得乱七八糟：也许，他只是因某个下属的调任，而稍微不知如何安置苦恼。

　　亦或者，与柳梵小姐的约会不太愉快。女人有时候闹闹小脾气，男人不知怎么哄，也会心烦。

　　徐白回来很晚，洗漱后睡下了。

　　第二天的早报，她读到了萧珩的婚讯。

　　他要娶宋枝。

　　徐白眉心一跳。

　　她知道，罗家即将要倒，这是萧珩最后一个转移罗家注意力的办法。

　　——如果没有退婚，萧珩公布的婚讯，就是徐白。那么，依照上次罗绮找上门的轻视态度，罗家会不会扑咬徐白？

　　明面上不会，暗地里呢？

　　徐白定定看着报纸。

　　徐母与徐皙也看到了，还想要说点什么，就瞧见徐白与冯苒都在发呆。

　　“……姐姐，你担忧什么？”徐皙小心翼翼问。

　　徐白回神：“不，只是想一点事情。”

　　又道，“我与萧珩，不管是关系上还是感情上，早已断得干净。他结婚，我愿意祝他幸福。”

　　再看冯苒。

　　冯苒没了半点八卦的心情，她明明最爱这种趣闻的。

　　“……阿苒？”徐白喊她。

　　“我只是，有点替宋枝难过。她一点也不蠢，甚至谈得上精明。我想，她要的前途，绝不是用她哥哥的命来换。”冯苒说。

　　餐桌上一时静默。

　　“其实，我们和她的处境，又有什么不同？”冯苒又道。

　　徐白懂了冯苒的心情。

　　她轻轻拥抱着冯苒，摩挲她手臂：“希望宋枝她，得偿所愿吧。”

　　冯苒颔首。

　　深吸一口气，冯苒又说，“宋枝她哥死得有价值，我阿爸和大哥死得毫无益处。”

　　徐家母女仨都安慰冯苒。

　　“你也会很走运的，阿苒，你即将有一门好婚姻。”徐白说。

　　——没有任何阻力，顺利嫁给从小爱慕你的男人，这运气比宋枝好太多了。

　　这日下工，萧令烜不在家，萧珠嘴巴很馋，想要吃烤乳鸽。因为下午的历史课，正好讲到了这个故事。

　　“……家里做的不太好，咱们出去吃。”萧珠说。

　　徐白：“好，我知道有家店的烤乳鸽味道很好。旁边还有个白俄人的蛋糕房，我要买些蛋糕给西西和阿苒。”

　　两人说妥，当即出发。

　　餐厅对面，就是洋行林立的商铺。一家装饰辉煌，玻璃门窗擦得一尘不染，摆满了新式的婚纱。

　　门口有人扛枪守卫。

　　徐白看了眼，立马收回视线，要带着萧珠往里走，却已与萧珩视线对上了。

　　他衣着随意，依旧似精心打扮过；头发梳理得一丝不乱。

　　宋枝跟在他身后。不好总是微笑，故而她略显得平淡的面容，似萧珩的跟班丫鬟。

　　“走吧。”徐白牵了萧珠的小手。

　　她们俩进了餐厅。

　　萧珩站在婚纱店铺门口，原本要往里走的，他停下脚步。

　　他看着宋枝：“你自己选，可以吗？我要回趟军政府，有个文件忘了拿。”

　　宋枝：“好，你先忙。”

　　“那边还有首饰铺子，你去挑几样。”萧珩又道。

　　宋枝依旧应是，客气又恭敬。

　　她不止长得像他的丫鬟，举止做派也像，和宋擎的忠心熟稔不同。

　　萧珩转身走了。

　　坐在汽车里，心口的地方，疼得一抽一抽，牵动着整个身躯都有点微微颤抖。

　　他弯腰，才能抵御着一股股无法压抑的痛楚。

　　他太痛了。

　　失去宋擎、失去徐白，他的世界彻底黑暗。

　　他要滕勇血债血偿。