第147章 尾声（1）

萧令烜心神皆醉。

　　放纵感情、克制欲念，萧令烜竟在这两者中间寻到了平衡——这种从未有过的体验，很有趣。

　　他也尝到了甜。

　　从小不喜甜味，直到最近，才能领略它的美好。

　　也许是开了情窍，对从前不屑一顾的感情，食之如饴。

　　“快要过年了。”他拥着徐白，突然提了这句话。

　　徐白：“你是要回福州吗？”

　　“想带你一起去。”萧令烜说，“我和阿宝在那边还有个家，给你也看看。”

　　“阿宝晕船，阿苒腊月二十大婚，我走不开。”徐白道。

　　萧令烜：“她们要紧，我不要紧？”

　　徐白失笑。

　　她想说，明年再去吧，那时候萧珠大了一些，晕船可能会好转；家里事情也落定。

　　但转念又想，也许明年两个人感情淡去，他们未必还会在一起。

　　很多事，当时不去做，拖延着就成了遗憾。

　　余生，徐白可能在某个医院，做一名内科医生，不结婚、不生孩子，人生注定会寂寞。

　　那时候的深夜，她也许会后悔，在最情浓的时候，拒绝他的邀请。

　　故而她抬眸，认真看向他：“腊月二十一出发，能赶得上回来过除夕吗？”

　　萧令烜啄了下她的唇：“赶不上就咱们俩单独过除夕。”

　　徐白：“……”

　　“尽量赶回来。”他怕徐白动摇，“我安排腊月二十晚上的专列，咱们快去快回。”

　　“不坐船？专列会遇到土匪……”

　　“哪个不长眼的土匪，敢在我的地盘打劫我？”

　　徐白：“……”

　　两人便说妥

　　晚上九点，萧令烜才从雨花巷离开。

　　他走的时候，脚步无比轻快。

　　很多年没有过如此愉快的情绪了。

　　徐白回来时，面颊红扑扑的。她努力平复情绪，眼睛里却有熠熠神采，任谁都看得出她的快乐。

　　她很久没这样开怀。

　　徐母瞧见了，眼眶微微潮。

　　冯苒带萧珠回去睡觉，徐皙也跟过去凑热闹，徐母留徐白在正院说说话。

　　“四爷告诉我了。”徐母说，“我心里很忐忑。不过瞧见你高兴，我就放了心。”

　　又道，“你回国两年多了，从未像最近这般轻盈。”

　　家庭的负担太重了。

　　徐白想了下，实话对母亲说：“也不止这两年。我在国外的四年，过得也很不轻松。”

　　“生活很艰难。”

　　“还有萧珩。一年见他一两次，每次都需要大半年才可以把他对我的态度消化掉。

　　我有段日子甚至不愿意见人。一想到他的冷漠，心都碎了。那时候年轻，不经事。”徐白说。

　　又说，“还好，我熬了过来。现在坚强多了。”

　　年纪小的时候，一点破事都能似压顶的大山，令人窒息。

　　徐母心疼，安慰她说：“可能苦难就是磨砺人。”

　　“是，我也这样对自己说。”徐白道。

　　又同母亲说，“四爷他年底要回趟福州，邀请我同去。除夕前尽量回来。”

　　“路上以安全为主。要是回不来，阿宝跟我们过年，一样的。”母亲说。

　　徐白点点头。

　　提到过年，又想起了自己祖母。他们还在萧珩手里，现在不知如何。

　　还有滕禹……

　　徐白不能想萧珩，一想就头疼。对他，总是无能为力。

　　翌日，徐白和萧珠回同阳路。

　　她心里还惦记着宋枝昨日登门说的事。

　　她记得自己对萧令烜说：“宋枝如果有什么目的，她会在半路上出手。

　　我觉得她与萧珩不是一条心，萧珩不会把任务交给她，她不是替萧珩办事。

　　既如此，她就得瞒着萧珩，不会在大帅夫人的院子里害我。只能是路上。

　　我去看望大帅夫人，宋枝可以留我到很晚，夜路不好走，她才有可乘之机。”

　　萧令烜就吩咐石铖派人去查路上的猫腻。

　　果然，查到了。

　　下午时，石铖回禀了徐白；萧令烜半下午回来，也听石铖讲述了。

　　“……等会儿你还去吗？”萧令烜问她。

　　徐白：“答应了她，还是去。路上的危机，你们都解决了。”

　　萧令烜颔首。

　　他便觉得，徐白仍是他认识的那个徐小姐：看着怂怂的，一旦有事比谁都猛。

　　萧令烜记得，那次陶家孩子刺杀他，徐白开车就把旁边追车的汽车撞翻。

　　也许那一刻，她就进了萧令烜的心里。

　　单薄如菟丝花的徐白，内心是如此果敢坚毅，令人意外。

　　“去吧。”萧令烜说，“每个人都有自己的战场。”

　　徐白笑了下。

　　她果然去见了大帅夫人。

　　大帅夫人精神太差，白发藏不住，眼皮松垮得几乎遮住了她的视线。

　　她似一夜间老了十岁。

　　“岁岁，你来了？你还是要跟阿珩结婚的，是不是？”她拽住徐白的手腕。

　　掌心绵软，没什么力气。

　　徐白轻轻拍着她手背：“夫人，少帅要娶的人不是我。您坚强一点。”

　　宋枝立在旁边。

　　大帅夫人想起来了，顿时厉呵宋枝：“你滚出去。你给阿珩下了迷药，他才想娶你。狐媚子！”

　　最后一句话，说得声音尖锐，耗尽力气。

　　宋枝却面容平静。

　　估计被骂习惯了。

　　“夫人，少帅将来是一方之主，他的地盘不需要靠女人。不管是他太太，还是他母亲，跟着他享福就行。”徐白对她说。

　　“那也不能娶乳娘的女儿。”大帅夫人说。

　　徐白：“如今不论出身了。”

　　“哪怕不论身份，你看看她。她配得上阿珩吗？”大帅夫人怒指宋枝。

　　宋枝依旧不为所动。

　　徐白便说：“她配得上。少帅想要娶她，她就配得上。”

　　大帅夫人情绪激动，又哭又闹的，要把徐白当救命稻草。

　　她用徐白威胁宋枝：“你最好自己滚出去，别丢人现眼。否则，我抬她跟你作对，你死无葬身之地。”

　　徐白没动怒。

　　她知道，和萧珩靠得太近的人，都会被逼疯。

　　聊了几句，始终没办法说服大帅夫人。

　　徐白站起身。

　　她的目的达成了；宋枝的目的也达成了，对徐白说：“徐小姐，我送你出去吧。”

　　大帅夫人的心结，也不是徐白能解的。

　　离开时，宋枝送徐白到门口。