第104章 喝醉

徐白这日睡得比较晚。

　　冯苒跟她聊八卦，不小心就聊到了晚上十点。

　　“……萧珩得到了情报，却损失了几个助力。”冯苒说。

　　徐白惊叹于她的能力：“你连这个都知道？”

　　“听宋枝讲的。”

　　“你跟宋擎的妹妹，还有来往吗？”徐白问。

　　“我们以前一直很好。再说，我与宋擎只是‘约会’几次。还是我单方面认定的，在他看来只是打探消息。

　　总不能因这点误会，就连宋枝都不理了？宋枝知道不少萧珩的事，我且得巴结她。”冯苒道。

　　徐白：“……你为了我，真的很努力了，阿苒。”

　　冯苒：“你知道就行，别阴阳怪气我。”

　　徐白笑起来。

　　“萧珩得到的情报，有用吗？”徐白问。

　　——苏宏告诉她，是假消息。

　　冯苒：“这个宋枝就不知道了。太深入的内幕，她也打听不到。”

　　“阿苒，你觉得宋枝是不是有意跟萧珩？她很在乎萧珩的事。”徐白突然说。

　　“她是乳娘的女儿，真跟了萧珩，只能做姨太太。她应该不会甘心。依照她的脾气秉性，嫁个团长。等着丈夫升迁，做官太太多好。”冯苒说。

　　徐白：“……”

　　“我是这么想的。她怎么想，我不知道。”冯苒继续道。

　　徐白还想要说点什么，电话响起。

　　她与冯苒都吓一跳。

　　一般情况下，没人会半夜打电话，除非生死大事。

　　因为，打电话与上门做客一样，都要讲究个时间。

　　徐白去接。

　　是萧令烜。

　　“你还没睡？”他问得理所当然。

　　“没有，四爷。您说，我听着呢。”徐白道。

　　萧令烜：“……你明早过来吃早饭。早点来，到时候再聊。”

　　徐白：“没关系，您可以现在告诉我。”

　　那边挂断。

　　徐白一瞬间猜测很多不好的事。

　　弟弟在福州教官营出事了？还是祖母那边有了什么不好的消息？亦或者，萧珩又闹出什么动静，牵连了她？

　　她会被辞退吗？

　　怎么半夜突然打电话，说这么一句？

　　冯苒见她脸色不好，扶住她肩膀：“怎么了？”

　　“没说。先睡觉吧。”徐白道。

　　这个晚上，徐白一直没怎么睡着。堪堪阖眼，就天亮了。

　　她脸色不佳，早起时用了点粉和胭脂。

　　徐白六点多就到了同阳路，比平常早到两个小时。

　　女佣问她是否吃早饭。

　　“四爷叫我过来吃早饭的，他有事跟我说。”徐白道。

　　女佣下去准备了。

　　萧珠下楼时，萧令烜还没起。

　　“……我阿爸叫你来吃早饭？”萧珠有点心虚，“他说了什么事吗？”

　　会不会她之前激怒了他，他迁怒徐姐姐？

　　“没说。”徐白道。

　　萧珠转身跑上楼。

　　萧令烜的卧房不锁门，萧珠直接闯进去。

　　天气热，萧令烜光着膀子睡觉。身上的伤疤无数，尤其是腰腹那一道疤，似游龙般缠绕，看得出他当时情况凶险。

　　左边下腹的位置，添了一道新疤，在他深色肌肤上格外鲜红。

　　他睡得很沉。

　　萧珠推搡他：“阿爸、阿爸！”

　　萧令烜挥手，似赶苍蝇。

　　“八点了，你不起来吃饭吗？”萧珠问。

　　萧令烜困得发昏，迷迷糊糊想：天塌下来，老子也得先睡觉。

　　他想叫萧珠先出去，别吵，然而只是梦呓似的哼了声。

　　“阿爸！”

　　萧令烜对刺耳尖叫，不闻不问，雷打不动深陷梦里。

　　直到萧珠说“徐姐姐”。

　　这三个字，像一根针似的，把他的睡梦戳了个洞，让外界的声音与光都冲进来。

　　他眼睛微微睁开一条缝：“什么？”

　　声音含混不清。

　　“我说，你一大清早叫徐姐姐来，到底是做什么？她等了你两个钟。”萧珠道，“你到底有事没有？没事我们先吃饭了。”

　　萧令烜很想说，谁一大清早叫她来了？

　　还没醒透，舌头不利索，他只是又含混说了句什么。

　　“你没事找她，对吧？”萧珠问。

　　萧令烜嗯了声。

　　萧珠转身下楼了。

　　她离开后，萧令烜一点点清醒过来，从睡梦里剥离。

　　他抽出香烟，点燃吸了口，脑子终于能转动了。

　　他昨晚，好像是给徐白打了个电话。

　　然而他不记得自己打电话要跟她说什么。那时候酒气上头，想一出是一出。

　　只隐约记得，自己叫她早点过来。

　　萧令烜冲了个凉水澡，洗漱一番，穿着浴袍下楼去了。

　　头发擦得半干，还在滴水。

　　很凉快，也很清醒。

　　他下楼时，徐白和萧珠已经吃完了早饭。

　　“……四爷，您有什么事要吩咐吗？”徐白仍是很紧张，目光一错不错看着他。

　　“我昨晚喝醉了。”萧令烜道，“我想不起来打电话叫你做什么。如果你担心，那我明确告诉你，最近无事发生。”

　　徐白：“……”

　　她的表情，一言难尽。

　　他随意一个电话，她一夜都不敢睡。

　　“需要我道歉吗？”萧令烜看着她表情，如此问。

　　徐白忙摇头：“不用不用。没事就好，虚惊一场。”

　　而后，倒也没生气。

　　毕竟，人生最大的幸福，莫过于“虚惊一场”。

　　无事发生，就是最好的事了。

　　“你担待。”萧令烜道，“回头给你发奖金，算我赔礼。”

　　徐白没有推辞，只是道谢。

　　她与萧珠上楼去了。

　　又叫女佣帮忙做一杯咖啡，她提神。

　　上午的课很顺利。

　　只是，天气越发闷热，隐约要下暴雨。

　　最近是梅雨季，潮湿黏糊又闷，总叫人不舒服。

　　下午三点多，下了雨。

　　暴雨如注，天地被雨幕连成一条线。

　　车子不好走，很容易半路熄火。

　　萧珠就对徐白说：“你留下来吃饭，吃了晚饭再回去，那时候雨就停了。”

　　徐白道好。

　　萧令烜今日一整天都在家。

　　他踩点下楼，也告诉徐白，吃了晚饭再回去，等雨小一点。

　　徐白给家里打了个电话。

　　五点开饭。

　　饭后，雨势不减，天渐渐黑了。

　　萧令烜更衣，要出门一趟。不是去军政府，应该是去帮派看看生意，他穿着比较随意。

　　他要出门，徐白打算回家。

　　“坐我的车，顺道送你。”萧令烜道。

　　徐白以为他有事吩咐，点头。

　　然而汽车上，萧令烜并没有开口说什么。

　　甚至没提早上的话。

　　徐白昨晚没怎么睡，上午喝了咖啡，午睡也没怎么睡着；这会儿咖啡劲过去了，加上少觉，她眼皮不停打架。

　　她叫自己别睡。

　　车厢里安静，外面的雨转小，淅淅沥沥打在车窗上，简直是催眠曲。

　　她不知自己何时睡着了。

　　萧令烜一转头，瞧见她睡得东倒西歪，朝他这边靠了过来。

　　他挪过去一点，让她枕着他肩膀。

　　车厢内忽明忽暗，他的视线落在她唇上。