第107章 四爷不喜欢甜味

徐母找冯苒。

　　徐白起得比较早，准备装两罐樱桃酱。

　　她先过去，与母亲闲聊：“您要和阿苒说什么？”

　　母亲先告诉了徐白。

　　冯苒稍后起床，过来吃早饭。

　　“……你姆妈叫人捎了一封信，和两百大洋给我。”徐母对冯苒说。

　　冯苒错愕：“怎么捎这么多钱？”

　　又问，“是叫我回去吗？”

　　“送信和钱的人，是你姨母顾太太。”徐母笑道，“你姆妈请她给你寻一门亲事，但你姨母说你常住雨花巷，故而把此事托付给我。”

　　又安冯苒的心，“没叫你回去。”

　　冯苒又惊又喜。

　　徐母便道：“我搬回雨花巷，这边都是熟悉的近邻。这段日子我时常走动，替你看看。”

　　冯苒就道：“我朋友介绍了一人。他叫万鹏立，在军政府当差。伯母，您替我打听打听他。”

　　“军政府的人就好打听。”徐母说。

　　雨花巷住的，六七成都是军官门第。他们从前朝的督抚司开始就是同僚，而后都替老帅当差。

　　徐家落魄，可既然能搬回来，众人多少给些薄面。

　　最近不少邻居串门，也邀请徐母去一些宴请。

　　徐白赶着去上工，吃了饭匆忙先走了。

　　她在门口遇到了宋擎。

　　宋擎的汽车停靠在门口，从车上搬下来几匹布料。

　　瞧见了徐白，他未语先笑：“徐小姐。”

　　“有事吗？”

　　“昨天不慎打翻了咖啡，弄脏了冯小姐的衣裳。我赔罪来了。”他说。

　　徐白：“我不方便请你进去，这是萧四爷的宅子。”

　　“能否叫冯小姐出来？”宋擎问。

　　徐白跟门房上说一声，特意叮嘱，冯苒不想出来就算了。

　　她先走了。

　　拿去的樱桃酱，萧珠很喜欢，用它蘸糕点吃；另一罐交给副官长石铖，叫他拿给萧令烜。

　　萧令烜忙，没碰上面。

　　晚夕回家，听冯苒说她拒绝了宋擎的赔礼。

　　“错了就是错了。”冯苒说，“懒得计较，不想跟他有任何牵扯。”

　　徐白：“你还跟宋枝来往呢。”

　　“宋枝是宋枝。外面交朋友，还得拖家带口吗？”冯苒说，“宋枝人不错，又知道萧珩的事。我要不是替你留心萧珩的动静，慢慢也和宋枝疏远了。”

　　又道，“我阿爸和哥哥的死，都是宋擎怂恿的，他才是凶手。”

　　话题转重，徐白只能安慰她。

　　冯苒自己也不想多提。

　　她无能为力。

　　父兄的死，怨不得任何人。大帅萧令烨刚死的时候去撞枪口，他们都只是萧珩的踏脚石。

　　冤有头债有主，萧珩和宋擎才是罪魁祸首。

　　冯苒又告诉徐白，“那个团长，万鹏立，他今天中午打电话给我了。他约我去骑马。”

　　“你答应了吗？”

　　“我说周末去。我不能单独与他约会，得叫上朋友。你如果不陪我，我看看谁有空，或者干脆叫上宋枝。”冯苒说。

　　又说，“伯母还在替我打听这个人，我先探探他的底细，再考虑是否下一次约会。”

　　还说，“与宋枝来往，也要留三分心眼。”

　　“周末我陪你去，替你掌掌眼。”徐白道。

　　冯苒：“最好不过了。要是我姐有空，也可以叫上她。多双眼睛，看仔细点。”

　　徐白见她心中有数，轻轻揉了揉她头顶，先去更衣了。

　　周六的上午，徐白课余时候和萧珠聊起，周末她可能要去骑马。

　　“我也想去。”萧珠说。

　　“我得问一问四爷。”徐白道。

　　“好，你问问。”

　　萧珠特别喜欢徐白，因为徐白很义气。

　　徐白性格极其谨慎。可谨慎不意味着软弱无能。她每次都要事先问好，却从不怕承担责任。

　　她不会为了自己轻松，就撇下萧珠不管。

　　“我将来长大了，也要跟徐姐姐一样。凡事多留一份心，手脚却不停止往前。”萧珠在心里想。

　　傍晚时，徐白收拾好了萧珠的换身衣裳，等着萧令烜回家。

　　石铖特意提醒了萧令烜此事。

　　故而，萧令烜在晚饭前回来了。

　　“……去哪里的跑马场？”他问。

　　徐白：“南郊的骏驰马场。”

　　“很热闹的地方，是否需要提前替你们订位置？”他又问。

　　“是替我朋友相看，男方已经订妥了。”徐白说。

　　“冯小姐？”

　　“是。”

　　“相看个什么人？”

　　他一边说，女佣拿上餐前点心，有自家做的饼干；又把那罐樱桃酱拿下来。

　　餐前点心是徐白和萧珠的习惯，他一向不碰的。

　　今天为了尝尝樱桃酱，他拿了饼干尝一口。

　　还是太甜。

　　哪怕酸味重，也盖不住甜，萧令烜不喜欢。

　　“他叫万鹏立。”徐白说。

　　萧令烜喊了苏宏：“去查一下这个人。不需要太详细。”

　　苏宏应是。

　　饼干和樱桃酱，他尝了一口就放下。

　　晚饭后，苏宏回来了，说起了万鹏立。

　　萧令烜叫他“简单讲”，他却滔滔不绝讲了半个钟。

　　徐白静听，总结了下，万鹏立是个比较中庸的人。

　　无才无貌，在军政府混个差事，与上峰关系很一般；家里有点薄产，不过田地不能变卖，也很少接济他。

　　他靠军饷过日子，略有拮据。

　　“……老实本分，也还可以。有份不错的差事，能吃得上饭。”徐白说。

　　她不太满意，不是嫌弃这个人现在清贫，而是这人年纪轻轻就安于现状，毫无上进心。

　　徐白是个女子，世道无她上升之路，她也在努力奋进，妄图从荆棘丛里劈开一条道。

　　而万鹏立，武备学堂毕业，在这个乱世走了一条最正确的路，他却停在路边安逸享受。

　　可到底不是徐白择婿，好不好她说了不算。

　　萧令烜则说：“你朋友冯小姐嘴巴那么碎，配这样的人，她应得的。”

　　徐白：“……”

　　还记得冯苒骂他的事。

　　他好记仇。

　　不过，他话里话外，也觉得这个万鹏立不咋地。

　　聊完此事，徐白带着萧珠回了雨花巷。

　　回来时，冯苒在正院。

　　徐白过去，瞧见母亲与冯苒坐在客厅沙发里，两人闲谈。

　　“……我找荣参谋的太太打听了万鹏立。”徐母说，“挺好一个人，十分规矩、守礼。”

　　又道，“这样的男人罕见，荣太太也夸这个人不错。”

　　徐白看向冯苒。

　　冯苒既不高兴，也无不满。她对此事，十分冷静，像是去洋行选一双鞋，在心里估算着他的价值。

　　“明日你去看看。”母亲对徐白说，“你看人眼光不错，帮阿苒掌掌眼。”

　　又道，“如果不成，荣太太还介绍一个人，是司法局秘书，也是很有前途的年轻人。”

　　“好，明晚回来再聊这个。”徐白道。

　　她们先去睡觉了。