第120章 看到了报纸

酷夏过得很快。

　　一场秋雨，庭院枯叶转黄或红，金秋悄然而至。

　　早起时，风多了一丝淡淡凉爽。

　　徐白给萧珠添衣。

　　副官石锋告诉她们俩：“师座初七回城。您替大小姐收拾收拾，该回家住了。”

　　徐白道好。

　　萧珠支着小脑袋，有点烦。

　　不过她不说。

　　——这点脾气，也像萧令烜，非常在乎面子。

　　徐白很快把她的换身衣裳和课本都收在箱子里，只余下预备的。

　　“反正也没什么事，我去同阳路陪你住一周吧。”徐白说。

　　萧珠眼睛亮晶晶看着她：“真的？”

　　“中秋前夕我再回来。”徐白道。

　　萧珠当即打起精神。

　　这段日子，不管是英文口语、国文知识、练字还是拳脚功夫，她每一样都做得很好。

　　没有落下功课，故而不怕她阿爸回来查岗。

　　到了八月初七，徐白和萧珠结束了上午的课，在雨花巷吃过午饭，赶去同阳路了。

　　同阳路和平时无异。

　　“我阿爸回来了吗？”萧珠问路上遇到的人。

　　“师座上午就到了南城。不过先去军政府开会，人尚未归家。”副官告诉她。

　　萧珠：“准备我阿爸爱吃的。”

　　副官应是。

　　萧令烜人没到家，礼物却到了。

　　他每次外出，都会给萧珠带很多东西：吃喝穿戴、各色小玩意儿等。

　　这次同样是两大箱子礼物。

　　萧珠去看了。

　　小孩子对吃的玩的最感兴趣。

　　“……还有酒呢？这瓶子真漂亮。”萧珠说。

　　一旁的副官解释：“这是梅子酒，不是给您喝的。师座说了，小孩子不能喝酒。”

　　“那他买回来干嘛？”萧珠不悦。

　　徐白在旁笑。

　　萧珠很懂。但她故意不叫她阿爸得逞，没递给徐白，放在旁边。

　　她心里还是想萧令烜的，满心期待他回来吃晚饭。

　　然而，萧令烜这天没回。

　　萧珠有些失望。

　　“还等着他回来，给你买条小狗呢。”萧珠对徐白道。

　　“估计军政府有很多事。他出去快两个月了，萧珩最近又不在，事务堆积如山。”徐白道。

　　萧珠不再说什么。

　　萧令烜晚上八点，才结束了开会。

　　他这次巡查，又清理了一波滕勇的势力。

　　南城军政府这些不需要驻扎的高级将领，对萧令烜越发不满；他回来开会，也没发脾气，只是该敲打敲打，该许诺好处的也慷慨，会议气氛好转。

　　滕勇脸色难看至极。

　　结束后，杨胜利等亲信随着萧令烜走出军政府。

　　“……这个滕勇，要反不反的，也不知他存了什么心思。”杨胜林说，“师座当心他。”

　　萧令烜：“他没有一鼓作气反，现在只剩下空架子了。放心，他制造不了大乱子。”

　　最多是小事情上使坏。

　　杨胜林：“师座烦什么呢？”

　　萧令烜：“没有心烦。”

　　杨胜林：“……”

　　萧令烜一向不会撒脾气的。

　　他生气的时候，当场宰一个人就出气了。故而杨胜林几乎没见过他这种隐忍不发的怒意。

　　还以为是气滕勇。

　　看样子，也不是。

　　“去吃饭吧？我请客。”杨胜林说。

　　他与萧令烜其他下属一样，十分忠心。哪怕萧令烜不悦，他们也会想办法叫他开怀。

　　时刻要替长官分忧。

　　杨胜林说完，又想起了萧珠：“你得回家看大小姐吧？要不改日……”

　　“话都说出口了，还改日？你穷得少一顿饭钱？”萧令烜问。

　　杨胜林：“……”

　　从军政府出发去饭店，路上苏宏问萧令烜：“师座，能否回禀一件琐事？”

　　“说。”萧令烜按了按眉心，想把满心的烦躁压下去。

　　“收到了电报。柳梵小姐在北方过得不算愉快，想要到南城谋生，她问您的意见。”苏宏说。

　　萧令烜眉头紧紧蹙在一起：“我什么意见？她是我的谁？”

　　语气很冲，“别说我跟她毫无关系。哪怕睡过了，她想要来、想要走，我绑住她手脚了？”

　　苏宏：“……是属下失职。”

　　“你拿这些屁事烦我，我要你有何用？排忧解难，你顶住了哪一样？”萧令烜又道。

　　苏宏闭嘴了。

　　他在心里想：替你排忧解难的祁平，挨了一百军棍、回了福州教官营，谁还敢啊？

　　苏宏倒是不怕回去，他只是不想挨打。

　　他怕疼。

　　一路沉默到了饭店，杨胜林又叫了两个人来陪萧令烜，一顿饭吃得很热闹。

　　萧令烜多喝了两杯。

　　酒饭快要结束时，杨梦舒来了。

　　杨胜林想要阻拦，她已经进了雅间；给她使眼色，她假装看不见。

　　“……我知道烜哥平时很忙，不敢打扰，只得你们吃饭时候来。我姆妈要我邀请烜哥和阿宝去家里过中秋节。”杨梦舒说。

　　杨胜林：“师座中秋节有安排，南城的驻地也有事要忙。”

　　“吃顿饭，又不会多花时间。”杨梦舒笑道，“主要是阿宝，她一个人怪可怜的。”

　　众人看着萧令烜。

　　杨胜林气得脸都发僵，偏偏不管他怎么说话，都像是他故作姿态。

　　这个女儿，非要害死他不可！

　　萧令烜喝得有点多，手指夹着香烟；薄烟从他指缝腾升，缠绕着手腕、小臂，青筋虬结越发有了力度。

　　慢腾腾看一眼杨梦舒，他半醉时候的眸，比平时更黑沉：“中秋节阿宝有去处，不劳烦心。”

　　看向杨胜林，“上次梦舒去我那边，我丢了份很重要的文件。哪怕我想要包庇她，身边做事的人应该怎么想？”

　　杨胜林立马站起身：“师座，都是她无知。”

　　他喊了自己副官，“送小姐回家。”

　　杨梦舒怔了怔。

　　她倒是没哭没闹，似乎连萧令烜那句过分严重的指责，她也没当回事。

　　她施施然：“我先走了。”

　　优雅转身，一点也不像是被赶走的。

　　杨胜林眉头蹙得更深。

　　他心想，得赶紧把梦舒送走。哪怕是心肝宝贝，也不能任由她这样胡闹。

　　送到外地、给她择婿，叫她安分下来，死了这条心。

　　饭局结束时，是深夜。

　　萧令烜喝了很多，步履稳健上了汽车。

　　后座放了几份报纸，萧令烜越看越烦，从车窗扔了出去。

　　暗处一直没走的杨梦舒，在空旷街道等候片刻，把报纸捡了起来。

　　是二十天前的报纸，不是最近。

　　报纸头条，是少帅与未婚妻徐小姐谈笑的照片，重点报道了那次商会晚宴。

　　杨梦舒把报纸带回去，打算慢慢看。