第127章 摸她的头

徐白见到了母亲、萧珠和冯苒凑在一起看金饰时，心情好转。

　　那些愤怒，也消散了。

　　她管罗家和外界怎么看不起她。她反正是站稳了脚跟，得到了很多，心里不再发慌。

　　谁的一生，又是遂顺平安的？

　　罗家这样贪婪傲慢，又有钱，早已被人盯上。

　　徐白犯不着跟罗家的人生气，他们的苦日子快要来了。

　　从金铺出来，遇到了萧令烜。

　　他的汽车从街上路过，似乎是瞧见了石锋站在车边，叫副官停车靠近。

　　“……买了什么？”他推开车门下来。

　　萧珠：“我们不买什么，就是看看金饰。陪阿苒姐看。”

　　冯苒和徐母比较紧张。两个人脸上挂着恭敬又礼貌的微笑，不太敢说话。

　　“你有喜欢的吗？”萧令烜问女儿，“喜欢的话，也替你打一些。”

　　不待萧珠回答，转而问徐白，“女孩子多大需要准备些贵重首饰？”

　　徐白：“这个我也不太清楚。”

　　她从小有一些，几时有的没太在意。

　　不怎么用。

　　她留洋时，母亲交给她带上，以为应酬上用得着。后来学费太贵，超过了大帅夫人预付给她的钱，她都卖掉了。

　　徐白看一眼母亲。

　　徐母接了话：“八九岁的姑娘，可以准备一些首饰了。”

　　萧令烜颔首：“进去看看。”

　　又看向徐白，“你帮她参详参详。”

　　徐母和冯苒便说，她们不打扰，先回去了。

　　三人进了金铺。

　　东家急慌慌迎出来，不再是小伙计招待他们。

　　又拿出好几套金铺珍藏的样板，给萧令烜选。

　　这些样板，金镶玉、镶宝石，价格不菲。

　　一套金镶红宝的头面，萧令烜看着挺不错，问萧珠：“你喜欢不喜欢？”

　　“还行。”萧珠说。

　　她对珠宝的兴趣，远远没有对路边竹蜻蜓的大。

　　萧令烜问徐白：“你觉得怎样？”

　　“做工非常精美，等阿宝到了十四五岁，偶然有什么重大应酬，可以戴。”徐白说。

　　萧令烜便要了。

　　这套不仅仅需要二十几颗红宝石，还需要五斤的黄金。

　　冯苒嫁妆的头面，只打算用两斤的黄金。

　　萧令烜对东家说：“做两套。”

　　萧珠终于答话：“我不需要那么多。”

　　“另一套我送人。”萧令烜说。

　　萧珠：“你送人的东西，干嘛要跟我的一样？不是独一份的，我不要。”

　　“那随你。我两套都送人。好东西，别人不嫌咬手。”萧令烜说。

　　萧珠：“……”

　　她阿爸似乎等她问“送谁”，她就不问！

　　休想把她当小孩子使唤。

　　从金铺出来，萧珠和萧令烜都有句话没说出口，两人都憋着一口气；徐白对他们俩吵吵闹闹的，习以为常。

　　“四爷，我们就先回雨花巷了。”立在汽车旁，徐白如此说。

　　萧令烜慢悠悠开了腔：“去同阳路吧。”

　　又道，“上次带回来的酒，是旁人送我的，听说还不错。度数不高，一起尝尝。”

　　徐白看向萧珠。

　　“也有好吃的。”萧令烜对女儿说。

　　萧珠勉强同意：“行吧。”

　　回家后，才知“好吃的”，竟是柿子。

　　萧珠很不满意。

　　萧令烜：“柿子不是给你的。得了些螃蟹，今晚给你做蟹黄面。”

　　“你亲自做？”

　　“对。”

　　萧珠笑逐颜开：“阿爸最好了。”

　　“你的市侩，都写在脸上了。”萧令烜说。

　　又对徐白说，“徐小姐吃柿子，这种柿子比较甜。”

　　徐白满脑子都是“蟹黄面”，迟疑问：“螃蟹和柿子不能一起吃吧？”

　　说完才意识到不妥，因为萧令烜并没有留她吃面。

　　她是下意识觉得，应该有她的份。

　　萧令烜：“还有这种讲究？”

　　“好像是。”

　　“那算了。”萧令烜说，“这些柿子是老覃送的，还说精挑细选。”

　　徐白看着皮薄且饱满的柿子，便对萧令烜说：“这种柿子如果做成柿饼，会特别软糯清甜。”

　　“你会？”

　　“我不会，但我姆妈会。”徐白说。

　　“那就送去雨花巷。”萧令烜说，“等柿饼做好了，也送给我尝尝。”

　　徐白道是。

　　副官很快把一筐柿子抬走了。

　　晚上，厨房做了好些美食，还有螃蟹炒年糕、蟹粉豆腐等；萧令烜临时下厨，加了一道蟹黄面。

　　饭桌上有一瓶酒。

　　瓶子特别漂亮，烟粉色的，清透凉润，似最上等的玉瓶。

　　萧令烜把酒倒出来。

　　入杯，嗅到了果香，混合着淡淡酒香。

　　“这酒不错。”萧珠说。

　　“你不准喝。”萧令烜道。

　　“有点像桃子酒。”萧珠说，“好想吃桃子。”

　　“这个时节，买不到桃子。”徐白有点遗憾似的。

　　萧令烜看她们俩：“念书都念傻了？析县产秋桃，这几日上市，高档水果铺子有得卖；桃子罐头遍地都是。”

　　徐白：“……”

　　萧珠不悦：“那我现在就想吃。十分钟要吃到。”

　　萧令烜叫人去买。

　　他先与徐白碰杯。

　　酒闻着极香，但不甜；入口绵柔，挺好喝。

　　副官去了片刻，果然买了秋桃回来。

　　女佣切好，放在萧珠手边。

　　萧珠只顾吃面，尝了一块就放下了。

　　小孩想要什么，一时恨不能得到；但不怎么贪食，吃不了太多。

　　萧令烜与徐白一边喝酒，一边闲话，话题比较简单，说了好些萧珠的功课。

　　徐白心底有个念头，试探着问：“四爷，您会送阿宝去留洋吗？”

　　“自然。现在这是时髦事，大家都送。”萧令烜道。

　　徐白：“您打算何时送？”

　　“这个有什么讲究？”

　　“晚些送，年纪大一点，生活可以自理，更快成熟，是一种选择；

　　早些送，语言上更占优势，能学得更好。先把语言这道关过了，学业上也能取得更大成就。”徐白道。

　　“你去留洋的时候，算晚吗？”他问。

　　徐白：“算的。七八岁出去的话，算比较早。”

　　“有些人生孩子似下崽，一窝一窝的，扔哪里就长哪里。七八岁？亏他们干得出来。”萧令烜道。

　　徐白：“……”

　　“……你什么想法？难道叫我过完年送阿宝留洋？”他又问，眸色倏然转沉，“你不想做她的老师了？”

　　正在埋头吃面的萧珠：“什么？”

　　徐白觉得酒劲往上涌，需要用脑的时候，偏偏脑子不怎么转得动。

　　她静静看着萧令烜：“没有。”

　　她的眼神，太过于执着，一错不错看着他。

　　她似乎想要说很多的话，一时又说不出来，只能盯着他瞧。

　　萧令烜回视她，伸手，揉了揉她的头发。

　　徐白：“……”

　　萧珠：“……”