第133章 徐白有了心上人

徐白这日回来，有些迟疑。

　　“……也许对你而言，是个好消息。”徐白对冯苒说，“宋擎死了。”

　　冯苒愣了愣。

　　她实在意外，反问徐白：“怎么死的？”

　　“昨晚一场枪战，他多处中枪。”徐白说。

　　昨晚是冯苒的订婚宴。

　　在这之前，宋擎并不知道冯苒和乐至景发展到了要订婚的地步。

　　他还问冯苒，跟乐至景是什么关系。在他看来，冯苒和乐至景才认识而已。

　　“……他有今天，意料之中。他没少帮萧珩作恶。”冯苒说，“死了就死了吧。”

　　析县的平乱属于军务，除了萧令烜，南城暂时无人知晓。

　　直到萧珩回城。

　　宋擎牺牲的消息，终于传开了。

　　有朋友约冯苒喝咖啡，叫了好几个人，围在一起聊起了宋擎，还提到了宋枝。

　　“她攀上高枝了，少帅把她接去了家里，和大帅夫人住一起。”朋友说。

　　“她是做少帅的义妹，还是做少帅的二姨太？”

　　“可能是二姨太。跟着少帅，自然吃香喝辣。她一直打这个主意。”朋友道，又问冯苒，“是不是阿苒？”

　　冯苒坐在那里，毫无兴致。

　　她本想顺着众人的话，聊几句，甚至大骂宋擎死得好，因果报应，他活该。

　　然而她失了声。

　　她喝了口咖啡，含混应了句什么；在场人多，很快有人接了话，没人留意到冯苒的异常。

　　冯苒只和徐白聊。

　　“……宋枝怕是要做萧珩的妾了，你得当心。”冯苒说。

　　又道，“我一直觉得，宋枝和我一样，相互打探消息。我想知道萧珩的动向，她想知道你的看法。”

　　徐白：“一般人都以为，萧珩会娶罗绮，宋枝反而盯上我。也不知她是愚钝，还是聪慧。”

　　“她有点聪明的，这点像宋擎。他们兄妹俩，替自己打算很深，都不是傻子。”冯苒道。

　　这件事带给冯苒的异样，一周左右才慢慢淡去。

　　萧珩终于从析县回来了。

　　军政府内部，无疑是一场震动。

　　萧珩带回来好些文件、还有两个活口，证明滕勇想利用析县做据点，与德国人勾结开发铁矿和铁路。

　　从此侵占华东五省，进一步出卖铁路权。

　　萧令烜要拿下滕勇。

　　老将们仍有反对。

　　不过，在此举的逼迫下，滕勇只得暂时退避，声称不舒服，要卸了军衔，安心养病。

　　他手里还有势力。

　　想要奋起一搏，早已失去了先机，却也不容小觑。

　　没到收网的时候，萧令烜同意滕勇暂时休养。

　　军政府一直在开会，萧令烜还需要应酬。

　　好消息是，北城内阁彻底垮台，新上任的总统府与内阁，都支持萧令烜担任新的都督。

　　萧珩拿到了滕勇的势力，却又在政局上被排挤出去。

　　当然，任命书还没下，事情也许会生变。

　　内部看不见的硝烟四起。

　　萧令烜很忙，连着七八日都没回家睡觉。

　　徐白没见到他，倒是见到了萧珩。

　　萧珩头发有点凌乱，似很久不曾修剪；皮肤也黑了些；军装不算旧，但穿了好几日的模样，睡觉都未必脱下来，皱巴巴的。

　　她没几乎没见过这样不修边幅的萧珩。

　　“这些日子好吗？”他问徐白。

　　“我还行。”徐白说，“你母亲那边没人找我，她应该无事。我没有去看过她。”

　　“无妨，她也不太喜欢你。”萧珩说。

　　徐白轻轻颔首。

　　顿了顿，她说：“你节哀。”

　　“你说宋擎吗？”

　　“是，我听说了。”

　　“人生无常，我能接受。宋擎走得不算痛苦，前后不到五小时就去了。”萧珩说，“但他有句话，没说。”

　　“什么话？”

　　“我不知道。去翻了他的房间，没有什么精心准备的礼物要我转交。也许，他直到临死时，才知道自己有句话想说。”萧珩道。

　　天阴，没有下雨，

　　徐白却感觉，细细密密的雨丝，落到了他身上，给他笼罩了一层潮湿。

　　“岁岁，我从第一眼见到你，便很爱慕你。这些心动，我直到很久后才明朗。”萧珩突然说，“这句话，我先告诉你，免得他日我死的时候，你听不到。”

　　一片树叶，飘飘荡荡从枝头落下，落在徐白脚背。

　　她挪开了脚。

　　“从你在船上推开我，我就不喜欢你了。”徐白说。

　　“我们可以重新来。”

　　“不可能。”徐白轻轻把脚边的黄叶踩碎，“我心里，已经有了其他人。”

　　萧珩慢慢抬眸，看向她。

　　徐白回视他。

　　她站得直，双手插在大衣的口袋里，目光专注而认真：“萧珩，我心里有了人。不管你用什么办法，我都不会和你结婚。我与你，也不会重新开始。”

　　萧珩慢慢靠着汽车的车身。

　　他不再说话。

　　徐白看着他抽出香烟点燃，待他吸了两口，才说：“我先回去了？”

　　“嗯。”

　　“再见，萧珩。”

　　她转身，迈过雨花巷宅子高高的门槛，回了家。

　　徐母准备好了晚饭。

　　“……少帅是不是在门口？”母亲问。

　　徐白：“是的。”

　　“他到底什么打算？他这样，总叫人害怕。”徐母说，“但愿西西考试的事，不要受影响。”

　　徐白身子微微一僵。

　　“应该不会。”徐白尽量安慰母亲，“萧珩现在也焦头烂额，未必伸得出手。”

　　“也是。”徐母按下情绪，“去叫阿苒，吃饭吧。”

　　晚上回到院子，徐白瞧见沙发里有份报纸，打算随便看看。

　　她可看、可不看。

　　冯苒却突然想起什么似的，跑过来抢走了这份报纸：“我还没看完，回头再给你。”

　　徐白：“你一向不爱看报纸的。”

　　“今天有画儿，挺有意思的。”冯苒说。

　　徐白扫一眼，已经是瞧见了报纸的抬头，是南城晚报、今天的。

　　她不动声色。

　　翌日早起，徐白提前半小时出门，寻到了卖报的小童。

　　昨日晚报、今天早报都有，她各买了一份。

　　在汽车上看起来。

　　晚报没什么问题，只是在角落地方，写了名交际花柳梵，落足南城。

　　记者猜测，南城的谁是柳梵的裙下臣。

　　徐白隐约记得这个名字。

　　好像是萧令烜的旧相好。

　　冯苒一定是听说了什么，才故意藏起报纸。

　　徐白还以为妹妹考试的事有了什么变故。

　　她把报纸叠起来，放在汽车后座。