第137章 她的感情，被看穿

徐白与萧珠吃得开心。

　　两个人点了一桌子菜。

　　旁边包厢，一直热热闹闹；片刻后，有人唱曲。

　　临近的阳台，可以俯瞰整个街景，洋行的霓虹灯格外漂亮。

　　隔壁雅座有人到阳台抽烟，烟味往这边包厢飘，徐白站起身打算关窗。

　　她就听到了交谈。

　　“……就你一个人，能应付得了萧四爷？我可听说，有人一晚上被他折腾只剩下半条命。”年轻女人娇媚的嗓音，甜丝丝的。

　　又说，“带我享享福。你如今住的小公馆，也是他置办的吧？我不图什么，有辆汽车就行。”

　　另一个答：“不是我不肯，他不喜你这样的。”

　　“我怎么了？”

　　“你太瘦。”女人的声音，不会故作娇媚，优美而动听，“你听说过他的事，他喜欢丰腴健硕的女人。

　　个子得高，得有肉，肉还得紧实；腰不能粗，大腿却又不能太细，他嘴巴叼得很。”

　　徐白关好窗户。

　　萧珠也听了一耳朵。

　　她细看徐白脸色。

　　徐白回视她：“瞧什么？”

　　“你听着难受吗？”萧珠问她。

　　徐白：“……为何要难受？”

　　“你给他织了围巾。”萧珠说。

　　徐白微愣，继而摇摇头：“那是他要求的。”

　　萧珠又看她。

　　似看穿她。

　　徐白深吸几口气，苦笑：“阿宝，我真的不会难受。我从未指望过。”

　　又说，“而且我对自己，并不确定什么。这事我不瞒你。请你保密。”

　　“我会。”萧珠认真看向她，“徐姐姐，我希望你能快乐。”

　　徐白笑起来，给她夹了鸽子吃：“谢谢你。”

　　她们俩一顿饭还没有吃完，就听到走廊上传来军靴橐陀脚步声，沉重而整齐。

　　片刻后，隔壁雅座有了惊呼声、哭喊声。

　　萧珠好奇：“是谁来了？”

　　徐白没动。

　　石锋就在门口，还有两名同阳路的副官，徐白不怕。

　　“先吃饭吧，不与咱们相关。”徐白说。

　　萧珠非要去看个热闹。

　　就瞧见副官押了一个女人、两个男人下楼。

　　那女人生得很美，姿容妖娆，玉葫芦似的身段，快要把旗袍的前襟撑得炸开。

　　“放开我，我是萧四爷的女人，你们不能动我。”

　　萧珠关上雅座的门，冲到阳台上，就瞧见一辆黑色汽车停在餐厅门口。是她阿爸常用的那辆。

　　女人被推搡着，带上了汽车。

　　“她叫柳梵，我在报纸上看过她照片。她是港城有名的交际花。”徐白对萧珠说。

　　萧珠不屑：“也就那样。”

　　不过，的确是她阿爸中意的类型。

　　吃饱喝足，徐白送萧珠回了同阳路，这才回家。

　　萧令烜这天深夜才回来。

　　萧珠没睡，卧房开着灯，她玩一个新买的玩偶，给它缝制一件小裙子。

　　他上楼时，抬脚走过来瞧一眼：“让佣人做。早点睡觉，明天还要上课。”

　　萧珠：“今天我和徐姐姐吃饭，瞧见你的汽车。你干嘛不敢上楼？怕见我们？”

　　萧令烜敲了敲她脑袋：“你反了天。”

　　“别说你不知道我们在隔壁。”萧珠说，“汽车在楼下，副官在走廊，你怎么会不知情？”

　　萧令烜没回答她。

　　“那个交际花，你还养着她？”萧珠问。

　　萧令烜：“没有养过。她借用我的名义，在南城又结交了一群官员，还有两个市政厅的人替她牵线搭桥。我一并处理了。”

　　萧珠倒是没想到。

　　她试探着问：“你不喜欢她？”

　　“是个女人我就得喜欢，岂不是累死了？”萧令烜道。

　　萧珠：“那你置办小公馆给她了吗？”

　　“没有。”

　　“就是给了点钱？”萧珠还问。

　　“钱也没给。”

　　萧珠：“你现在这么小气？她跟你，一点好处也没有？”

　　“她没有跟过我——你想问这个？”萧令烜视线落在她脸上，“谁叫你问的？”

　　“没有谁，我自己想问。”萧珠说。

　　“你们听到了什么？”萧令烜又问。

　　“那女人吹嘘你厉害。”萧珠说。

　　萧令烜脸都黑了。

　　他把柳梵扔海里喂鱼，实在太便宜她了。

　　柳梵自吹自擂，其实她在港城得罪了一位权贵太太，才匆忙北上的。她在北城并没有想象中那么吃得开。

　　男人看交际花的价值，往往是她背后的关系网。

　　她的入幕之宾有份量，通过她，搭上权贵，这就是她令人着迷的原因——这并不是什么陌生的游戏，从前的花魁也是这样抬高身价的。

　　柳梵折回了南城。

　　萧令烜忙，没空搭理她。她竟狗胆包天，直接用他做幌子。

　　她已经勾上了几名市政厅的人，也得到了不菲钱财，还得到了一套奢华小公馆。

　　她的手，竟直接往军政府伸。

　　萧令烜忍无可忍。

　　今晚处置她，是计划好的；徐白和萧珠在楼上吃饭，却是意料之外。

　　他本想直接在雅座里动手，震慑下市政厅这些人。可听石铖说徐白也在，萧令烜改了主意。

　　——他在徐白面前，总想装点斯文。

　　此事，不管是萧珠、徐白还是萧令烜，统一默契，无人再提过。

　　柳梵被处理的事，还是石锋告诉徐白的。

　　他随口一提。

　　徐白再次来到同阳路，带了一个小食盒，里面装了八块柿饼。

　　徐母做的，凝了一层白霜，又甜又软糯。

　　“四爷尝尝。”徐白递上食盒。

　　萧令烜正在卷衬衫袖子，把黑色衬衫挽到手肘，打算去洗手吃早饭。

　　见状，他说：“你拿一个给我。”

　　徐白小心翼翼拿起一个，往他手上递，他却弯腰俯身，就着她的手，把柿饼叼走了。

　　徐白：“……”

　　这一幕，正好被进门的周霆川瞧了个正着。

　　周霆川忍俊不禁。

　　“有什么好吃的？”他问。

　　萧令烜两口吃完了，把食盒接了过来：“拿上去给阿宝。”

　　又警告看一眼周霆川。

　　周霆川不怕死：“是柿饼吗？哪里买的？瞧着很好吃。”

　　“我姆妈做的。”徐白道，“下次……”

　　“你去准备准备，要上课了。”萧令烜打断了她。

　　徐白便先上楼。

　　柿饼由萧令烜和萧珠平分了，没给周霆川。

　　这天下午，周霆川就去干了一件大事。

　　此事，就连苏宏都震惊了。

　　——周霆川也得挨一百军棍。

　　祁平挨打的时候，行刑的人下手比蚂蚁还轻；轮到周霆川，他没那么好的人缘，不知会不会被活活打死。

　　“你去回禀，还是我去回禀？”石铖还问苏宏。

　　苏宏：“为何要选？跟咱俩无关。你要分五十军棍？让周霆川自己去回。”

　　石铖：“……”