第125章 全是狠人

萧令烜的汽车远去。

　　徐白拿着小匣子，立在门口，久久没有挪脚。

　　她看了好一会儿，直到他的汽车彻底远去了，她才折身回了内院。

　　先把自己的小匣子藏好，徐白这才往小宴席厅去听戏。

　　“我阿爸跟你说了什么？”萧珠好奇问。

　　徐白：“提到了你给我的生日礼，他也想要一幅。”

　　“他也觉得我写得好？”萧珠不免得意。

　　“何止？他简直羡慕。”

　　“我不会厚此薄彼。等他过生日，我肯定送给他。”萧珠道。

　　十分大气，是个豪迈的小姑娘。

　　徐白：“他何时生日？”

　　“九月初六。他是九月初六，我是正月初六，好记。”萧珠说。

　　徐白：“……”

　　没多少时间了。

　　她压根儿不会打毛线。

　　熟能生巧，她还有时间去“熟”吗？

　　徐白决定从明晚开始赶工，每天晚上织一个时辰，练熟了就织一条给他。

　　宴席散场，乐家祖孙尽兴而归。

　　萧珠留宿雨花巷。

　　“……真是缘分。”徐母提到乐家祖孙，很是为冯苒高兴，“阿苒，你真是要做太太了。”

　　冯苒耳朵尖悄悄红了。

　　她对乐至景非常满意；对乐家老太太，她也不算太畏惧，又感觉她可靠，很有智慧。

　　徐白也说：“从我们第一次见面，就觉得乐少爷很有诚意。原来是有那么一段往事。”

　　冯苒面颊也渐渐有了点红润。

　　萧珠问她是否害羞，她非要说酒气上脸。

　　“如果是他，是否嫁了？”徐白故意问冯苒。

　　冯苒的心湖，荡起一圈圈涟漪：“总要嫁的。写信问问我姆妈，家里不反对，我自然也不会故意拿乔。”

　　徐母得到了准话，便笑了起来。

　　中秋节后，徐白正常上工、徐皙念书，徐母则忙着冯苒的婚事。

　　徐白又租了一辆车，请石锋安排两个副官，去把冯苒的母亲接回城，与乐家祖孙见个面。

　　从中秋节后，徐白出入同阳路，就能遇到萧令烜。

　　这次巡查，逼得萧珩北上求助、滕勇断臂自保，萧令烜在军政府的势力又聚拢了三成。

　　逐渐掌控了他原本想要的地盘。

　　在城里的日子，会比在驻地更忙，因为军政府内部事务堆积如山。

　　他的下属赵峥眀、苏宏，充当参谋之职，帮衬他办理不太要紧的小事。

　　福州教官营来信，说徐白的弟弟徐皓出了一次小任务。全身而退，办得非常好。

　　教官对他很满意。

　　苏宏把此事告诉了徐白。

　　徐白晚上回去练习织毛线的时候，越发认真，否则她真不知如何感谢萧令烜。

　　“……谁死了？”

　　徐白这日上工，进门就听到萧珠如此问。

　　苏宏告诉萧珠：“吉田，东洋人。他想要师座放开码头的租金。”

　　“我们见过她太太。那个太太非常讨厌，傲慢极了。她喜欢徐姐姐，却又看不起徐姐姐，把徐姐姐当她下人似的。”萧珠说。

　　徐白：“……”

　　萧珠对人的态度，是非常敏锐的。

　　她上次还说，乐至景对冯苒，是久别重逢，不是初见，也被她说准了。

　　“她死了没有？”萧珠又问。

　　“应该没有，吉田的家眷逃回去了。”苏宏说。

　　吉田家的买卖，关乎整个南城洋行的供货。

　　这个人死了，洋行的生意是否受到影响？

　　“已经有了新的供货商。如果罗家不想合作，其他人会很快蚕食掉他们家的买卖。”苏宏对萧珠说。

　　又像是看透了徐白的隐忧，解释给她听。

　　萧珠：“这些人，想叫我阿爸分利，简直痴心妄想！”

　　“罗家依靠着萧珩。”徐白接了话，“萧珩回来了吗？”

　　“他还没有。不过，萧珩暗中扶持了几十家洋行，已经抢占了罗家不少生意。”苏宏说，“谁都想要钱。”

　　又说，“与罗家合作最大的两个钱庄，一个被师座吃了，一个被萧珩吞了，可能罗家还没有真正意识到。”

　　徐白后脊微微发僵。

　　罗家以为自己是巨鳄。其实在权阀眼里，只是肥猪。

　　以前萧令烨在世时，畏手畏脚，把罗家捧得不知好歹了。

　　轮到萧令烜和萧珩当家时，没有明面上斩断罗家与军政府勾结的势力，实则暗中釜底抽薪，快要把他们的财富捏在手里。

　　钱庄才是买卖最核心的命脉。

　　“大小姐、徐小姐，这段日子会有点八卦，转移下视线。”苏宏说。

　　徐白眉心跳了下：“跟我有关吗？”

　　“跟罗绮有关，可能会牵扯到您身上。您不必多看。”苏宏说。

　　徐白了然。

　　萧令烜便是此时下楼的。

　　天气微凉，他穿了件薄薄风氅，皮质的。

　　不管是徐白还是萧珠，都眼前一亮。衣裳与他太配，硬朗与英俊调和得近乎完美。

　　“阿爸，这件衣裳很帅气。”萧珠说。

　　萧令烜不以为意：“还是小孩子。一年两年了，看男人就只会看衣裳。”

　　徐白：“……”

　　她生怕他下一秒会问她。

　　萧令烜没问，但视线落在她脸上。徐白急忙避开，假装低头。

　　萧令烜：“吃饭。吃了饭去上课。”

　　又说苏宏，“叫你告诉她们一声，你说半个钟。你的时间不值钱，她们的时间也不值钱。”

　　“要说明白一点，师座。”苏宏很有理。

　　知道自己啰嗦，但从不改，还妄图改变别人的习惯，把自己的啰嗦变成最平常的事。

　　——萧令烜身边，全是狠人。

　　萧令烜没说什么。

　　这天下午，萧珩回了南城。

　　北方政府再次重申南城的问题，甚至要萧令烜去述职。

　　萧令烜看都没看一眼。

　　他知道，萧珩在声东击西，只是利用这件事做幌子，暗中既要罗家的钱，也要滕勇的地盘。

　　进了萧珩的口袋，就是落回了自家的仓库，萧令烜什么都知道，但睁只眼闭只眼。

　　就像他一开始告诉下属们的，处理萧珩是家务事。

　　此时，报纸上出现了一条新闻，说萧珩与罗绮不日订婚。

　　后续并不是祝福，而是大批量的报纸攻讦罗家、罗绮，连带着骂萧珩。