第139章 她也可爱

电话里有杂音，男人声线听起来不太像他。

　　“……你到家了？”萧令烜在电话里问她。

　　“刚到。”

　　“没什么事，就是想问问你，你带过来的柿饼，还有没有？”萧令烜说，“都被阿宝吃完了。”

　　他就尝了一个。

　　徐白：“还有好些。我明早再带给您。”

　　“有劳。”萧令烜说。

　　挂了电话，徐白赶不及换衣裳，先去母亲那边拿柿饼。

　　她用小提篮装了好些回来。

　　徐白又拿出食盒分装，冯苒在旁边吃了起来。

　　“这个好甜。”她对徐白说，“新鲜的柿子就很甜，做成柿饼更甜了。伯母还捂了柿子霜。”

　　连连说好吃，又吃了一个。

　　徐白自己也尝了。

　　她对甜没什么感觉，闻言微微怔了怔。

　　“怎么了？”冯苒问。

　　徐白轻轻摇头。

　　没什么。

　　一个很讨厌甜味的人，入夜打电话给她，说想吃甜极的柿饼……

　　翌日，徐白已经整理好了情绪。

　　柿饼送上，他果然当着她的面，吃了两块。

　　没有蹙眉。

　　看他表情，似很愉悦。

　　“又有柿饼？”萧珠瞧见了，非常开心。

　　萧令烜：“这是我的。”

　　“你吃？”萧珠微讶，“不怕甜了？”

　　“这种甜又不讨嫌，不像你，一如既往。”萧令烜说。

　　萧珠气得要发疯。

　　徐白：“……”

　　她只得悄悄告诉萧珠，家里还有柿饼，明天再给她带。

　　母亲这次做了挺多的。

　　退亲后，徐白提心吊胆了一段日子。不管是萧珩还是罗家，都没有再找她麻烦，她就放下了。

　　她照常教萧珠。

　　萧珠想起了一件事：“咱们什么时候去买小白狗？”

　　徐白：“你还惦记着？”

　　“你不是很喜欢吗？”萧珠说。

　　徐白失笑，觉得她口是心非特别可爱，点点头：“是，我很喜欢。”

　　想要，又没得到，就一直惦记着，这性格也不知像了谁。

　　徐白都忘了此事。

　　萧珠告诉萧令烜，叫他派人去看看，哪里能买到品种优越的小白狗。

　　“怎么还养狗？”萧令烜问，“你缺伴儿的话，叫你老师多在同阳路住一些日子。”

　　——连带着徐白也被损。

　　萧珠很想要，不还嘴，甚至还嘴甜说：“阿爸，你最好了，帮我找一只最漂亮的小狗吧。”

　　萧令烜吃软不吃硬：“你且等着。”

　　他叫石铖去打听。

　　参谋处有个官员，家里养狗，正好下了小狗崽。

　　听说萧令烜想要，当即挑选了最漂亮的一只，要送过来。

　　“……不必送，叫她自己去抱。”萧令烜说。

　　他带着萧珠和徐白，去了那位参谋宅邸。

　　小狗已经满月，是一窝小狗里最漂亮的，圆滚滚。

　　浑身雪白的毛、湿漉漉的眼睛，软软舔了下萧珠掌心。

　　萧珠弯下腰，依照石铖教她的，把一个红包塞大狗肚皮下面，抱起了那只小狗。

　　大狗看一眼她。

　　回去路上，萧珠和徐白乘坐一辆车，她怀里抱着小狗，不停抚摸它。

　　“阿宝，你怎么好像有点伤感？”徐白问她。

　　萧珠的手，一下下轻轻顺着小狗的背脊：“咱们抱走小狗的时候，它姆妈很难过，还呜咽一声。”

　　她细腻敏锐得过分，只是总用强悍来遮掩。

　　“万物有灵。”徐白说，“狗是最聪明的。”

　　“当年我阿爸抱走我的时候，那个女人，她有没有舍不得我、替我呜咽呢？”萧珠突然说。

　　徐白微愣。

　　她们从未聊过这个话题。

　　待要安慰，萧珠已经转移了话题：“徐姐姐，咱们的狗叫什么名字？”

　　徐白知她人小心思大，很要面子，没有继续刚刚的话：“你想给她叫什么？”

　　“旺财？”

　　徐白：“……”

　　“不好听吗？那叫富贵？”

　　下车时，狗的名字已经取好了，叫“眠眠”。

　　萧令烜在另一辆车上，稍后下来。

　　他问：“怎么不叫旺财？”

　　徐白：“……”找到了源头，阿宝的性格就是像舅。

　　萧珠回答他：“徐姐姐说，有句话叫‘鸢饱凌风飞、犬暖向日眠’，所以叫眠眠。”

　　萧令烜：“养只狗还能学一句诗。行吧，算是很有收获了。”

　　又看向徐白，黑眸里似有光芒，“小狗需要什么，吩咐石铖去采办。”

　　徐白应是，低垂视线去看狗。

　　这天上午不上课，徐白和萧珠两个人都在忙着安顿小狗。

　　快要入冬了，小狗养在室内，女佣收拾出一楼的一间房；又安置了被褥。

　　狗还小，需要吃羊奶，石铖已经叫人备好了。

　　眠眠贪食，装羊奶的盆太大了，它一个劲往前伸头，就栽进了盆里，羊奶沾湿了它半个身体。

　　萧令烜也蹲下来，眼疾手快揪住了小狗的后颈，把它拎起来。

　　他忍不住笑容满面。

　　不知为何，他觉得这小狗有点像徐白：白白的，一双好看的眸，碰到好吃的就不要命。

　　他一笑，气氛很好。

　　“洗一下吧。”萧令烜说，“这一身奶，都要臭了。”

　　萧珠同意：“我给它洗。是要洗洗的，它一身奶腥味。肚皮这里的毛也黄了。”

　　徐白便说：“要洗赶紧洗，趁着中午暖和。点了暖炉，洗完了及时给它烘干。它太小了。”

　　女佣们再次忙碌起来。

　　为了这只狗，忙得中午饭都顾不上吃了。

　　每个人都兴致很好。

　　包括萧令烜。

　　他难得凑这样的热闹，心情好得过分，也格外好说话。

　　水盆里装满了温水，小狗眠眠初时怕水，适应了后就满水盆打滚，不停蹦跶。

　　萧珠在旁边笑声不停。

　　她一向古灵精怪的，很少像个孩子一样傻乐。

　　此刻，萧令烜和徐白都在她身边，还有一只活蹦乱跳戏水的小狗，萧珠笑起来一派天真。

　　萧令烜的视线，从徐白身上转到自己闺女身上，唇角也噙了一点笑。

　　徐白踏入同阳路，是个意外。

　　当时，不管是萧令烜、萧珠还是徐白自己，都没想到她能留下来。

　　但她做到了。

　　她似劈开了荆棘，砍出一条路，把萧令烜和萧珠都推向了另一条道路，让他们活得像个正常人了。

　　“阿嚏。”

　　萧令烜收回视线，发现小狗把萧珠和徐白身上都弄湿了。

　　风一吹，有点凉。

　　萧珠没事，她习武，身体结实；徐白单薄，打了两个喷嚏。

　　萧令烜很顺手解下了自己的外套，不顾徐白还蹲着，披在她身上。

　　衣裳很大很重，徐白差点往前栽，萧令烜顺势扶住了她肩膀。

　　徐白顿时被一阵暖融包裹。

　　她屏住呼吸，半晌才慢慢透出一口气。

　　萧令烜说萧珠：“差不多了，把它抱出来。一会都要染风寒。”

　　萧珠依依不舍，把小狗交给女佣。

　　午饭吃得很晚，又小睡片刻，徐白感觉小腹坠痛。

　　她月事来了。

　　上次师姐给她的药，叫她缓了几个月。

　　她预备下工后，再去找一趟师姐。