第134章 退婚

军政府内部的波涛汹涌，只要不开炮，就与普通人无关。

　　徐白的生活，依旧是柴米油盐。

　　唯一的变化，是家里忙碌了些，因为冯苒的婚礼在即。

　　一日，萧珩约她。

　　“来一趟我家，吃顿饭。”他对她说，“有事跟你讲。”

　　徐白待要拒绝，萧珩说：“你先考虑。岁岁，将来别后悔今天的拒绝。”

　　她一时就被捆住手脚。

　　她眼前闪过很多的人：被关在港城的同学、妹妹的考学、冯苒的安危，以及她自己……

　　“好，我周末去。午饭可以吗？”徐白问。

　　萧珩：“可以。”

　　声音极其冷淡，似从前的他。

　　滕勇“赋闲”后，军政府内部遇到了一些阻力，萧令烜花了半个月才一一梳理清楚。

　　徐白有段日子又没瞧见他。

　　等他出现时，是周六早晨。

　　上午的课结束，徐白就要带萧珠去雨花巷。

　　“周末做什么？”萧令烜问她。

　　徐白想起那份报纸，交际花柳梵如今下榻南城，知道他最近忙，便说：“我有点事。不过您放心，阿宝我可以带好。”

　　“上次送给你的枪，还没用上。今天不要接阿宝走，你也留下，明天带你练习射击。”萧令烜道。

　　徐白抬眸，眼睫修长浓密，故而在她视线上落了一层淡薄的阴影：“我明天有事。下周可以吗？”

　　“要紧事？”

　　“嗯，约好了。”徐白说。

　　萧令烜沉默一下，才问：“是什么事？”

　　“萧珩请我去吃午饭。”徐白道，“我姆妈、阿苒和我妹妹，都会陪着阿宝玩的。”

　　萧令烜黑眸沉寂，半晌才道：“去吧。”

　　他阔步上楼了。

　　周末上午，萧珩派了司机来接徐白。

　　徐白安顿好阿宝，便出发了。

　　她第一次去萧珩的新宅。

　　宅子距离军政府很近，靠近眉山，风景秀丽。四周安静，庭院宽大，仆从无数。

　　徐白手袋里放着那支勃朗宁手枪，随副官往里走。

　　大帅夫人宋氏的正院里，徐白见到了宋枝。

　　宋枝坐在旁边，陪着大帅夫人说话。

　　“夫人。”徐白先开口。

　　快一年不见，大帅夫人苍老很多，鬓角有藏不住的白发；精神疲倦，眼皮虚耷着。

　　看到徐白，她眼睛里没有恶意，也没什么友善。非常疏离一点头，她声音慢悠悠：“徐小姐请坐。”

　　宋枝起身，也说：“徐小姐，您请坐。”

　　又吩咐女佣上茶。

　　天气有点冷了，宋枝穿一件长旗袍，宝蓝色绣海棠花，内秀又持重。

　　她与宋擎长得有点像，都有一颗小虎牙，笑起来比较好看；不笑的时候，姿容略微平淡。

　　徐白顺势坐下。

　　她与大帅夫人寒暄，问候她身体。

　　又请宋枝节哀。

　　她与宋枝不算熟，只是有过几面之缘；宋枝跟冯苒打听徐白，也没打听出太多有效的内容。

　　彼此克制。

　　萧珩半日才下楼。

　　他穿一件非常普通的白衬衫，配一条铁灰色军裤。看似不伦不类，却因为他身形优越，竟是别样英俊。

　　宋枝站起身：“少帅，徐小姐来了。”

　　萧珩很冷淡颔首。

　　略微坐了坐，到了午膳时辰，便去了餐厅。

　　饭桌上，竟是无人说话，气氛压抑得令人窒息。

　　徐白数着米，一粒粒吃。

　　中途，萧珩示意看了眼副官。

　　副官很快上楼，片刻拿了一份文件，交给萧珩。

　　萧珩放下筷子，接过来，自己不看，直接递给了徐白：“这个给你。”　　“是什么？”

　　“退婚书。”萧珩说。

　　桌子上三个女人，表情各异。

　　徐白有点惊讶；而宋枝和大帅夫人，几乎都压抑着狂喜。

　　此事拖了快两年。

　　“……正月给你的宅子，你没有住。如果不喜欢，可以转卖掉；还有给你的四万大洋支票，你也没去兑现。这些，依旧给你，是退婚补偿。”萧珩说。

　　徐白打开了文件。

　　一份写得类似“放妻书”的文件，盖了市政厅的公章，还有萧珩的私章。字非常工整漂亮，是萧珩亲自写的。

　　“多谢少帅。”徐白说。

　　她情绪复杂。

　　不知萧珩是给了她前途，还是挖了个陷阱。

　　她把退婚书仔细折好，放入自己的手袋。

　　“我要结婚。腊月初七的日子很不错，我请人看了黄历。”萧珩又道。

　　这句话，却不是对徐白说的，而是大帅夫人。

　　大帅夫人无精打采的面容上，添了一抹喜悦：“罗家恐怕准备多时了……”

　　“不，我要跟宋枝结婚。”萧珩说。

　　三个女人再次一愣，包括宋枝。

　　宋枝似乎没想到，她又惊又喜，又要拼命压制自己的情绪，拿着筷子的手微微颤抖看向萧珩。

　　大帅夫人则怀疑自己听错：“你说什么？”

　　“我要跟宋枝结婚，娶她做少夫人。”萧珩一字一顿告诉他母亲。

　　大帅夫人的嘴唇抖了起来：“我不同意，你胡闹！”

　　“我没有征求你同意。”萧珩说，“等我们结了婚，宋枝跟我住其他地方。”

　　大帅夫人不敢置信。

　　她似抓住救命稻草，竟然拉住了徐白胳膊：“那你不如娶她！你娶个乳娘的女儿，成何体统！”

　　一句话，既羞辱了徐白，又侮辱了宋枝。

　　宋枝脸色发僵。

　　她用力咬唇，才能维持目光的从容：“夫人，我会做好少帅的妻，为萧家开枝散叶，对您尽孝……”

　　“你可以做个妾室，正妻轮不到你。”大帅夫人毫不客气说，“阿珩，你甚至可以用龙凤花轿抬她做姨太太。”

　　萧珩：“姆妈吃够了这种姨太太的苦，转头又如此安排宋枝，对得起从前的苦日子吗？”

　　大帅夫人：“……”

　　她死死捏住徐白的胳膊。

　　徐白用力拍了拍她手背：“夫人，有事好好商量。”

　　叫她松手。

　　徐白已经出局，此事跟她无关，她没有余力去可怜谁。

　　或者说，在这件事里，每个人都必然会得到一些、失去一些。

　　萧珩枪杀他父亲一事，把徐白捆绑住，如今突然要放开她，背后尚且不知埋伏多少危机。

　　徐白不会天真以为，事情就这样结束。

　　但她想，她暂时斩断了一段混乱的关系。

　　往后的困难，她会慢慢去克服。

　　大帅夫人看不起徐白，转头萧珩就要娶宋枝，她差点吐血。

　　她也不肯放开徐白。

　　矮子里选将军，这时候才觉得可以容忍徐白做少帅夫人的。

　　徐白掰开了她的手。

　　她要“上岸”，谁也不能把她当浮木，拉着她一起沉入水底。