第154章 尾声（8）

萧令烜在福州的府邸很大，和同阳路一样，大园子开车进去，需要过重重岗哨，才是正院。

　　乳白色小洋楼，前前后后三十几个房间，很宽敞。

　　赶到时候是深夜了，一名三旬年纪的女佣，有条不紊安排好客房，没一句多余闲话。

　　“早点睡，明早叫楚安辞带你出去逛逛。”萧令烜说。

　　又解释，“她以前也是我下属，后来嫁给了袁徵。她孩子半岁了，到时候叫她抱过来给你瞧瞧。”

　　徐白：“……”

　　“我前三天会非常忙，你们不用等我吃饭，也无需等我回来。”他又说。

　　他安排得事无巨细。

　　徐白一一记下，草草洗漱后便睡下了。

　　萧令烜只睡了三个钟，天还没有亮就出去了。

　　他先去教官营，还需要去驻地，以及城内的市政厅开个会等。

　　徐白睡到了天亮。

　　萧珠比她起得还晚，徐白过来给她挑选衣裳。

　　三旬年纪的女佣，算是管事，她说：“大小姐、徐小姐，楚安辞来了。”

　　徐白就发现，这边的人叫楚安辞，都是直呼姓名，而不是“袁太太”。

　　这样真好。

　　不会因结婚，就抹杀掉她原本的差事。

　　她仍是长官身边的“楚安辞”。

　　萧珠：“叫她进来吧。”

　　片刻后，进来一位女子。

　　她穿洋装。衬衫、长裤，外面罩不长不短的风衣，头发梳成马尾垂在脑后，非常利落飒爽。

　　肌肤不算白，五官精致却又不缺英气，大眼睛高鼻梁，十分生动。

　　“大小姐。”她笑着拿了个食盒给萧珠，“带了些点心给你们。”

　　又看向徐白，“这位是徐小姐吧？”

　　徐白含笑点头。

　　“师座叫我带着你们出去逛逛，你们今天想去哪里？”楚安辞问，又问萧珠，“大小姐，你还记得在福州的日子吗？”

　　萧家老帅刚刚去世的时候，萧令烜回了福州，也把萧珠带回来。

　　她在这里住了小半年。

　　“记得，那时候是宋妈照顾我。”萧珠说。

　　楚安辞说：“她还在，等会儿让她来见见您。”

　　“好。”萧珠说，然后又说，“我没什么要紧的，你照顾好徐姐姐。带着她吃好玩好。”

　　“大小姐放心！”

　　故而，徐白与萧珠在楚安辞的带领下，痛痛快快玩了三天。

　　楚安辞还抱了她儿子给徐白等人瞧。

　　也见到了袁徵。

　　教官营出来的人，外形上都差不多：高大结实，挺拔干练。

　　袁徵和周霆川很相似，能说能笑，性格外向。

　　楚安辞有时候嫌弃他聒噪。

　　徐白听到萧令烜这边的其他女佣，叫楚安辞为“楚小姐”，后来才知道，她之前帮萧令烜管账。

　　是文职，没有实际上的官位，故而用“楚小姐”尊称她。

　　三日后，萧令烜终于空闲。

　　他半下午回了家。

　　徐白与萧珠也玩累了，正在客厅分贝壳——她们去海边的集市买了很多漂亮贝壳。

　　萧珠什么都想要，还打算带回去做新年礼物。

　　“……这个送给阿苒姐，这个送给西西姐。”她分得很用心。

　　给冯苒的，大多外形古怪、颜色艳丽；给徐皙的，则是外形普通、质地润。

　　萧令烜瞧见了：“这三天光捡贝壳去了？南城没有？”

　　“这种没见过。”徐白笑道。

　　南城的海距离城区很远，一般情况下是不去的。

　　福州的海则很近。

　　萧令烜先去更衣。他三天过得比较枯燥，衣服上都是烟味、异味，怕熏到徐白。

　　待他下楼时，才下午三点半，阳光正好。

　　不冷不热，似南城的晚秋天气。

　　“阿爸，我们什么时候回家？”萧珠问。

　　萧令烜：“在这里过年吧。”

　　萧珠听了，没觉得惊喜，也没反对：“在哪里都一样，有徐姐姐和你就行。”

　　“过年就是团聚。一家人在一起，自然哪里都是过年。”萧令烜说。

　　徐白轻轻笑着。

　　下午没什么事，萧令烜带着她们俩去逛集市，买些年货。

　　烟花炮竹、灯笼对联、年花等。

　　徐白心里有件事，一直没好提：她来了福州，想见见她弟弟徐皓。

　　徐皓到这里，一年多了，家里只接到过三次关于他的消息。

　　母亲肯定也期盼。

　　然而，徐白不好贸然打听，不知教官营还没有出师的人，是否能与亲人见面——根据她的推断，教官营大部分都是孤儿，应该不太可以见亲属。

　　哪怕有父母亲人，也是像周霆川那样，被家里赶出来，无依无靠。

　　没有牵挂，绝对忠诚。

　　徐白知晓弟弟目前很好，心中放心，不好叫萧令烜为难。

　　他如今是她男朋友，她只要说，萧令烜肯定会想办法办到。

　　集市上很多人，热热闹闹。小贩面前的摊位，摆着各色年货。

　　“这个好。”萧令烜挑了一只灯笼。

　　他问徐白，“你觉得呢？”

　　徐白也觉得好。

　　萧令烜就对小贩说：“这些我都要了。”

　　身后副官跟着付钱。

　　他什么都买，成批的买。

　　萧珠挤了一会儿就累了，对他说：“叫管事出来买算了。”

　　萧令烜：“自己买才有趣。”

　　“你一指，‘这担我都要了’，牛饮，跟管事的来买有什么不同？”萧珠说。

　　她印象中的“买东西”，是买一样、两样。

　　超过三样，都是管事干的活，属于大宗采办。

　　萧令烜敲她脑袋：“你小小年纪，这样暮气沉沉，十分扫兴。”

　　徐白笑，悄悄拉了萧珠的手：“那边卖豆花，还有糍糕，咱们去吃点吧，我有点馋了。”

　　萧珠欣然答应。

　　三人在小贩摊前吃东西，吃得很舒服，萧珠就不闹脾气了。

　　他们又去买了年花。

　　最常见的是水仙、冬青、腊梅。还有其他几样时新的。

　　萧令烜又买了好些。

　　小姑娘喜欢花，萧珠一会儿嗅嗅腊梅，一会儿把玩冬青，开心不已，这次没在旁边扫兴。

　　也可能是吃饱了。

　　三人满载而归。

　　出去阳光正好，回来夕照西垂，余晖映在五彩玻璃窗上，绚烂辉煌。

　　有个人站在正院的门口。

　　面容逆光，正在张望。

　　待徐白等人走近，他喊了声：“大姐姐。”

　　男孩子变声的年纪，嗓子是很难听的。

　　徐白怔了怔。

　　她疾步上前：“阿皓？”

　　“大姐姐，你真的来了！”徐皓三两步奔过来，扑到徐白怀里。

　　姐弟俩一抱，才感觉不是往时了。

　　徐皓说她：“大姐姐，你瘦了好多。”

　　徐白则说他：“长高了！”

　　已经比徐白高一点了，之前明明才到她鼻子。