第123章 主人来吃顿饭

徐白开口说话，心里在打鼓。

　　电话那头，却很快有了回应：“收到了。”

　　声音平常，没有喜怒。

　　“挺好吃的。您拜月后可以切一小块尝尝。我们特意选了不甜的馅料。”徐白又道。

　　萧令烜：“有心。”

　　这句话说完，他紧接着问，“你们晚上怎么安排？”

　　“就吃顿好饭。我姆妈已经提前两天准备了，各色菜蔬齐全。另外，我朋友冯小姐，她还请了两位客人。”徐白道。

　　“她自己都是客人，还额外请客人？”

　　徐白：“……”

　　这叫她怎么回答？

　　她可能是有点紧张，被那二十双鞋逼的，疯狂搜说辞，当即声音带笑说：“雨花巷不是我们的，是您的宅子。我们都算客人。”

　　“也没见你请主人去吃饭。”他道。

　　徐白：“怕您没空，不敢耽误您时间。我知道您很忙……”

　　“不忙。”

　　“那我能否僭越，邀请您来您的宅子过中秋？”徐白问。

　　“可以。”

　　顿了下，又道，“我安排一个戏班，免得冷清。”

　　挂了电话，徐白脑子懵了好一会儿。

　　她把此话告诉母亲，母亲也懵。

　　“真要来？”母亲很明显也紧张，“怎不提前说？”

　　“他晚上才来，早上说了，怎么不算提前？”

　　母亲：“……”

　　萧珠听到此消息，有点高兴，又有点替徐姐姐难过。

　　她时常站在她阿爸和徐姐姐中间，左右为难。想跟阿爸一起过节，又不想徐姐姐羊入虎口。

　　大人的事，真的好复杂。

　　萧珠希望自己再长大一点、智慧多一点，这样她就能保护徐姐姐了。

　　故而她早餐吃了两大碗面。

　　早餐后，便是准备中秋过节等一应事宜。

　　临时要加戏班，晚宴设在了后花园的小宴会厅，而不是原先准备好的正院。

　　家里佣人不多，徐白叫石锋重新布防，从前后院调几个副官来帮忙。

　　人一多，事情就有点乱。

　　徐白在房间里，帮徐皙复习一个考点，故而外头琐事，全靠冯苒帮徐母调度。

　　冯苒安排得井井有条。

　　萧珠跟着跑前跑后，看热闹。

　　“我从来没过过这样热闹的中秋节。”她对冯苒说，“应该说，我们的热闹，和这样正常的热闹不一样。”

　　冯苒：“你们不是大家族吗？”

　　“我爷爷是不见我的。”萧珠说。

　　冯苒一时无比心疼。

　　萧珠是私生女，她生母是谁至今无人知晓。她连庶女都不如，老帅肯定不待见她。

　　“……我阿爸逢年过节也不回去，就他带着我。”萧珠说，“总有漂亮女人陪他，再有温柔的姐姐带我。好多人呢。”

　　冯苒：“……”

　　谁也没资格可怜你们父女俩！

　　这都啥跟啥！

　　冯苒一言难尽，牵着萧珠的小手，依旧张罗戏班的事。

　　戏班很快来了。

　　如何安置、怎么用饭、何时开场、多少赏钱等，也是冯苒去办妥的。

　　吃了午饭，冯苒重新给萧珠梳头，又给徐白挑衣裳、搭配首饰；还帮徐母简单用了点脂粉，叫她看上去气色更好点。

　　徐白是桃红色素面旗袍。

　　这件旗袍，徐白几乎没穿过。还是去年回国，冯苒非要给她做的。

　　依照徐白的审美，这件衣裳平时穿太艳丽、重大场合穿又显得素净，故而不上不下的，不知拿它怎么办。

　　冯苒非要徐白换上，又把早上那套珍珠头面拿出来，项链、手链、耳坠、珠花，全部给徐白用上。

　　再照镜，珠光闪耀，衬得她肤色如雪；而衣裳无花纹、不繁琐，但颜色艳，压得住首饰，又不至于头重脚轻。

　　上下相配，相得益彰。

　　“徐姐姐，你这样更好看。”萧珠说。

　　徐白就这样打扮了。

　　徐母一瞧，也觉得好：“有点大家闺秀的模样了。”

　　“阿苒替我配的。”徐白说。

　　“阿苒好巧手。”徐母赞道。

　　冯苒：“我又不像岁岁那么会念书，不就是成天在家搞这些吗？”

　　众人都笑起来。

　　下午四点，乐至景和他祖母就到了，两个女佣帮衬着拎了好些礼物进门。

　　徐母在门口迎接他们。

　　乐至景的祖母，只比徐白的母亲大九岁，几乎算同一辈人了。

　　彼此诚意十足，都是带着热切的笑寒暄。

　　乐至景站在身后，只用目光看冯苒，没有贸然答话。

　　徐白陪着乐家祖孙坐了片刻。

　　看得出来，乐家老太太作风强势，但性格豪迈。

　　人不是单一的，是各方面的融合。乐家老太太这种人，肯定不可能和蔼可亲，但做事极其爽利，而且目标明确。

　　未必难相处。

　　几个人闲话起来，非常愉快。

　　萧珠小大人似的，问了一个众人想问又不好问的问题。

　　“老奶奶，你们家为什么想要阿苒姐做媳妇？我阿爸一会也要来吃饭，你们别欺负人。”萧珠说。

　　她一双黑白分明的大眼睛，长着瓷娃娃的脸，看上去纯净可爱，说话语气却莫名带着威压。

　　大人会把明面上想要问的最重要问题，兜兜转转、不说清楚，只是为了留个以后见面的余地。

　　一生那么长，谁与谁都不是一锤子买卖，总要装糊涂。

　　乐家老太太看向萧珠。

　　徐白介绍：“她是萧四爷的女儿。”

　　她习惯了叫萧令烜为“萧四爷”，殊不知这半年来，南城的社交场合慢慢改口叫他萧大帅了。

　　乐家老太太坐正几分，看向自己孙儿。

　　乐至景一脸尴尬，非常痛苦扭了下身子，尽可能控制表情：“此事，是我的主意。冯小姐很好。”

　　“这种话，小孩子都哄不住。”萧珠说。

　　她就是小孩子。

　　的确连她都觉得不妥。

　　乐至景非常不想说的模样，乐家老太太沉默着笑，不接腔。

　　冯苒最不愿意见旁人尴尬。因为别人尴尬，她也会跟着替他难受。

　　“阿宝，下次再说吧，过节呢。”冯苒低声说。

　　乐至景深吸一口气：“我、我能解释。”