第109章 惊艳她的美

跑马场的这一方凉棚，原本有两桌客人已经坐定。

　　不知何时，人被请走，只余下他们。

　　徐白看着萧令烜，余光又瞥向萧珩，隐约觉得不对劲。

　　明明是替冯苒相看男方，结果最重要的人缺席，女方也变得像无关紧要的看客。

　　徐白又被推到了风口浪尖。

　　“……冯小姐相看谁？”萧令烜问徐白。

　　一时间，不止徐白紧张，冯苒更紧张。

　　“他、他应该快到了。”冯苒出声，干巴巴解释。

　　她这个时候没躲在徐白身后，已然勇气可嘉。

　　徐白接了她的话：“可能有点事耽误。今天休息，我们全当消遣了。”

　　“消遣是消遣、正事是正事，不用替旁人描补。没到就叫他永远别来，何必委屈自己？”萧令烜淡淡道。

　　又瞥一眼冯苒，“冯小姐嘴巴虽然坏，倒也罪不至此，要嫁这种没谱的男人。”

　　冯苒：“……”

　　他真记得！

　　上次徐白提醒她，她只当徐白恐吓，不成想竟是真的。

　　说了萧令烜一次，难道要被他记恨一辈子吗？

　　冯苒时常要说人的，也不知暗中得罪权贵几何。在这样炎热的天气里，她莫名出冷汗。

　　嗫嚅着，冯苒再也说不出一句话。

　　时间到了上午十点半。

　　距离约定时间，已经过去一个钟。再等下去，就不是礼貌，而是女方自降身价了。

　　没必要。

　　“既这样，我们就不等了。”徐白说，“难得来一趟跑马场，各自去玩吧。”

　　“如此甚好。岁岁，我们去骑马。”一旁的萧珩，突然开了口。

　　徐白拒绝了他：“很抱歉，我今天有正事。如果你想约我，下次提前说。偶遇不算数的。”

　　萧令烜闲闲依靠着椅背，坐姿慵懒。

　　目光甚至不瞥萧珩。

　　他心中笃定，气定神闲。

　　徐白主动解释的话，一句“偶遇”，撇清与萧珩的关系，就是说给他听的。

　　萧珩能感受到，萧令烜此刻内心的得意。

　　目光幽静落在徐白脸上，萧珩的视线格外深沉：“差事这么忙，周末都要看长官脸色？”

　　徐白：“我陪朋友，而不是伺候长官。”

　　“我同冯小姐借一借你？”他道。

　　冯苒：“不借，别太过分！”

　　又道，“少帅，已经很多人为你牺牲了，难道岁岁也要做你的踏脚石吗？”

　　“你阿爸和大哥的死，不是我下手的，也不是我的人杀的。”萧珩说，“冤有头、债有主，你且看准了。”

　　“我看得很准。这世上的事，逃不过‘利益’。若不是你，我阿爸和大哥根本不值得被杀，他们在别人眼里是小人物。他们只跟你的利益相关，你才是凶手。”冯苒道。

　　萧珩眼底，闪过一抹异色。

　　宋擎笑着起身：“天气热，大家都火燥。阿珩，咱们在此女人们会不自在。”

　　他直接无视了萧令烜。

　　萧令烜挑眉。

　　这个宋擎，不知死活。

　　“我们先走了。下次换个地方，戏院或者电影院，再不济茶楼，都比此处凉快。”宋擎道。

　　他做了请的手势。

　　萧珩点头，又抬手轻轻摸了下徐白的面颊：“改日约，岁岁。”

　　徐白下意识想要躲。

　　他们俩离开，棚内安静片刻。

　　萧珠先开了口：“阿苒姐，你竟敢骂萧珩，当心他报复。”

　　“大不了被杀。冯家为他死的人，又不止一个。”冯苒眼中噙泪。

　　萧珠不再说什么。

　　几个人去看赌马。

　　赌马场最热闹，看台上坐满了人，人人精神振奋。

　　人太多，热浪冲天。

　　萧令烜不愿意去挤，则说去骑马；萧珠对赌马也不感兴趣，也想骑马，徐白跟着他们俩走了。

　　“……你那个朋友，还有点脑子。”萧令烜说。

　　冯苒一席话，抓到了重点，竟是丝毫不乱。

　　“阿苒不是傻瓜。”徐白道。

　　冯苒不会故作高深。喜欢打听八卦，就时常出去交际，并不以此为耻，也不强求自己圣洁。

　　名门淑女那些规则，她不往自己身上套。

　　是最普通的人。

　　活得鲜明，有朝气。

　　三人到了跑马的场地，先去换了骑马服，再去马棚选马。

　　徐白替萧珠选了一匹很温顺的小母马。

　　“选得不错。”萧令烜看了眼说。

　　他把萧珠抱上了马背。

　　然而，烈日火热，马跑起来带着的风，也是闷而灼烫的。

　　三个人骑了一圈，决定回去。

　　回到了同阳路，有冰湃过的西瓜吃，不管是萧珠和萧令烜，都感觉透过来一口气。

　　徐白则说：“我先换上衣裳，后背汗透了。”

　　她有段日子住这里，故而在客房留了两套衣裳。

　　萧令烜点头。

　　客房除了她的衣裳，还放了几样首饰，不太值钱。

　　徐白换下汗湿的衬裙、旗袍，又把头发绾起。

　　用一根木簪，随意绾了个小发髻。

　　故而她下楼时，萧令烜的视线，落在她雪颈。

　　她有修长的颈，肌肤凝雪，暗青色血管若隐若现，不突兀，反而似画龙点睛。

　　萧令烜站起身：“你们吃西瓜。”

　　他上楼去了。

　　午饭他没下来吃。

　　吃了午饭，萧珠要去雨花巷：“伯母要做乳酪冰给我吃。”

　　又道，“周末还在家，日子白过了一样。”

　　徐白：“……”

　　她叫女佣告诉萧令烜一声。

　　萧令烜依旧没下楼，只是让女佣叮嘱她们路上小心。

　　萧珠盘算着晚上还要去听戏，以及吃乳酪冰和凉粉等美食，心情愉快和徐白走了。

　　下午，徐皙在房间温书，徐白和萧珠坐在母亲的厅堂吃乳酪冰。家里还有桂花酱，徐白加了两勺。

　　她问萧珠：“你要不要？”

　　萧珠护住自己的碗：“不要，太甜了。”

　　又道，“徐姐姐，你恨不能泡糖罐子里，是不是？”

　　徐白失笑。

　　傍晚时，夕阳西垂，把庭院树木染成金红色，冯苒方归。

　　“……怎样，玩得开心吗？”徐白问。

　　冯苒：“没有玩。我与表姐遇到了她同僚。那人说，可以帮我们去找万鹏立，看看他何故失约。”

　　徐白抬起脸：“你们去了？”

　　“去了呀，表姐的同僚是罗绽，罗家的人，怕什么。”冯苒说。

　　又解释，“不是罗绮的兄长，他是三房的。是罗绮的堂兄，人挺好。”

　　徐白对罗家无兴趣，忙问：“你们找到了万鹏立？”

　　“找到了。他与人厮混，对方丈夫一大清早把他与女人堵在家门口，痛打了他一顿。他住院去了。”冯苒道。

　　徐白无比错愕。

　　萧令烜特意叫苏宏去打听，但苏宏的情报里，万鹏立并无此等嗜好。

　　况且万鹏立是军政府的人，哪怕被抓奸，谁又敢堵门打他？

　　此事蹊跷。

　　“……他说他冤枉。”冯苒百无聊赖看着沙发，伸手拿桔子水喝，“谁在乎呢？冤枉不冤枉的，跟我无关。我不担这个风险。”

　　又喊徐母，“伯母，您说荣太太还给我相中一个司法局的，何时能见面？”

　　徐母从稍间出来：“我明天问问荣太太。”

　　“尽早，时间不等人。盛夏一过，这一年就没了。”冯苒道。

　　徐白：“……”