第132章 临终有句话没说

妹妹考试结束后，累得倒头睡了三日。

　　徐白替她告假。

　　三日后，依旧去念书。她还需要拿到毕业证。

　　十月，冯苒办订婚宴。

　　徐白又租车，派人去乡下把冯苒的亲人都接过来。她还安排好饭店，招待他们，事无巨细。

　　冯苒很感动，对她说：“没有你，我可怎么办？”

　　徐白：“孩子分一个，认我当干妈。”

　　冯苒很痛快：“行。”

　　“那就说妥，这孩子将来继承我的遗产，给我养老。”徐白说。

　　冯苒：“自己不生？”

　　“未必嫁得出去。”徐白说，“师姐也没打算嫁。”

　　冯苒：“……我至少生三个，否则不够分。”

　　不说扫兴话、不劝，徐白便觉得冯苒是一辈子挚友。

　　订婚宴极其热闹。

　　乐家不缺钱，又在乎长孙媳妇，订婚宴热热闹闹。

　　订婚宴结束，冯苒好好走路，倏然扭了脚。

　　她心口隐隐一阵闷疼。

　　徐白不动声色站起身，走过去搀扶她：“怎么了？”

　　冯苒说不明白。

　　她被一双无形的手，用力搡了一下。

　　“没事，扭了脚。”冯苒说，“我休息休息就好。”

　　乐至景也很关切。

　　把冯苒安顿到休息室，乐至景必须回去招待宾客，他把冯苒托付给徐白，叫她陪一会儿。

　　“……好点了吗？”徐白给她倒了一杯温水。

　　冯苒：“好多了。我身体不会有什么毛病吧？突然发作那一下，吓死我了。”

　　徐白：“回头再有哪里不舒服，就去医院看看。”

　　冯苒颔首。

　　她轻轻按了按心口。

　　南城的夜风，添了一抹萧肃，很冷了；四百里之外的析县，今晚苦风凄雨。

　　县城内一场战乱刚刚结束，处处硝烟。

　　商铺被打砸得一干二净；街头不见人影，尸首倒是躺得满地都是；野狗冒雨出没，啃些残食。

　　唯一一家小型诊所，被改成了军医院。

　　萧珩脸上、身上全是血，雨水也冲不淡那股子腥气。他等候在门外，静坐一动不动。

　　片刻后，军医出来，跟他低声说了几句。

　　萧珩毫无波动的眼睛里，涌上无法遏制的哀伤，泪水几乎模糊视线。

　　“……少帅，去说几句话吧。”军医说，“还有一口气。”

　　萧珩眨了眨眼，眼神恢复了清明，薄泪与脸上的雨水早已融在一起了。

　　宋擎三处中枪，血止不住，不能用汽车送回南城；也无法救活他。

　　他只余下一口气。

　　“我会照顾你妹妹，放心。”萧珩握住他的手。

　　“你要当心萧令烜，他必要杀你。”宋擎说，“这次事成，回去就可以排挤滕勇。”

　　萧珩握紧他的手，只感觉他手掌绵软冰凉：“宋擎，你休息一会，我想办法……”

　　“我不成了。”宋擎的声气越发微弱，“我不成了阿珩，你要接受。失去不可怕，你会有更多的副手。”

　　萧珩一向不在乎得失。

　　此刻，心口却被钝器一点点划过，他知道没见血，可很疼。

　　宋擎说话断断续续，又交代了很多。

　　他是萧珩的第一心腹，很多事都是他经手的。

　　今晚的枪战，也是为了杀掉析县几名将领，把滕勇的人杀尽，然后栽赃嫁祸。

　　萧珩到底是才回国，在军中日子不长。他搞政治很厉害，可以与萧令烜相提并论，到了排兵布阵才见他生涩。

　　小小一场枪战，他损失大半。

　　险胜，目的达成，可以趁机给滕勇一击，却也叫宋擎重伤。

　　他想要拉住宋擎，却又清晰感觉到，宋擎的生命在他指缝间一点点流逝。

　　萧珩陪着他。

　　这天夜里十点，外面的雨越来越大，狂风骤起，牵扯树枝敲击窗棂。

　　室内也染上了一点寒气与潮湿。

　　“有一句话，还没有说。”宋擎低声道。

　　萧珩凑近：“你说，我听着。”

　　你的每句话，我都会认真听，记在心里。

　　宋擎却笑了下：“不是说给你听的。”

　　窗外的风雨声，越发急促。

　　他的话，混合着嘈杂，逐渐淡了。

　　他呼出了最后一口气。

　　萧珩握住他的手，良久不放。

　　徐白翌日到同阳路上工，瞧见了萧令烜。

　　他坐在餐桌前。

　　“他最近吃早饭了。”

　　徐白刚来同阳路上工的时候，萧令烜时常昼伏夜出。天亮才回家、她快要下工他才起床。

　　他有权势，求他办事的人，都要迁就他时间、偏好。

　　故而经常是俱乐部、歌舞厅等地方，办他的正事。

　　大帅刚去世那段时间，他也时常开会到深夜。

　　而后就慢慢纠正了。

　　最近几乎总能瞧见他日出起床、日落回家。

　　“四爷早。”徐白先打招呼。

　　萧令烜颔首，想要说点什么时，苏宏脚步匆匆进来了。

　　苏宏很急，还不忘礼貌同徐白寒暄，“徐小姐，早。”

　　“早。”

　　苏宏这才越过她，把简报递给萧令烜：“急报，析县传回来的。”

　　萧令烜接在手里。

　　他还没有看完，萧珠也下楼了。

　　“……人都死了？”萧令烜问。

　　徐白不由竖起耳朵。她知道萧珩去了析县平乱，还要徐白去照看他母亲

　　“是。证据也拿到了，还留了活口。”苏宏道。

　　“萧珩这事办得不错。”萧令烜淡淡说。

　　萧珠拉开椅子坐下，急慌慌问：“什么事？谁死了？”

　　萧令烜示意苏宏。

　　苏宏说给萧珠听。

　　徐白坐在旁边沙发里，也听了一耳朵。

　　萧珩在析县，给滕勇弄了一顶大帽子，证据齐全。滕勇安插在那边的人，几乎都死了。

　　“……萧珩有什么损失吗？”萧珠问。

　　苏宏：“他身边的宋擎中枪不治，昨晚也死了。”

　　徐白抬眸，看向这边。

　　正好对上萧令烜的视线。

　　萧令烜对她说：“想听就过来坐。”

　　徐白：“……”

　　她不好继续装，只得走过来，坐在萧珠旁边的椅子上。

　　萧令烜得到的是简报，苏宏嘴里有详情。

　　徐白这一刻才觉得苏宏的嘴碎也是好事，他能把事情讲得身临其境。

　　这天上课时，徐白有点走神，叫萧珠自己背诵。

　　“徐姐姐，你担心萧珩？”萧珠问她。

　　徐白摇摇头：“我只是在想，宋擎死了，萧珩是什么感觉。”

　　“谁知道。”

　　“他们俩从小一起长大，宋擎是他手足。萧珩是否还是无动于衷？”徐白说。

　　“你可怜宋擎？”

　　“跟他不熟，谈不上可怜他。”徐白如实说，“我其实，有点害怕。不知萧珩是变得收敛，还是更疯狂。”