第100章 我们生几个小孩？

萧令烜靠在沙发里，长腿交叠，衬衫的袖子挽起，露出他肌肉微隆、青筋虬结的小臂。

　　他点燃香烟，安静吸了两口，才说：“我什么时候关了你的人？”

　　“雨花巷我进不去。我要同岁岁和岳母商议大婚的日子。”萧珩表情寡淡。

　　他那双眸，里面不仅仅没有温情，也没什么人性。

　　萧令烜也是今年才意识到，他侄子不是草包，而是毒蛇。

　　“雨花巷是我的宅子。”萧令烜轻吐烟雾，“我在我的宅子里设防，有什么问题吗？”

　　“岁岁住在那里。”

　　“如果你觉得我关押了她，去军事法庭告我。”萧令烜道，“或者你叫她搬出去。”

　　“这就不讲理了，四叔。”萧珩道，“我和她，总要结婚的，你难道要阻拦？”

　　“并无此意。别把自己太当回事。”萧令烜说。

　　“她的差事，还有两年半。我可以在这两年半内不结婚。但你得准我进出雨花巷。”萧珩道。

　　“你又不跟我结，哪一年结与我何干，同我商量什么？我的宅子，也轮不到你来讨价还价。”萧令烜道。

　　“既四叔给了准话，我同岁岁讲。”萧珩道。

　　萧令烜冷冷睨一眼他：“什么准话？”

　　“四叔并不反对我们结婚。我想，岁岁应该很想知道这个消息，她时常为此不安。”萧珩说。

　　萧令烜：“拿话激我？怎么，我看着色令智昏，这点小事都可以拿捏我？”

　　“当然不会。”萧珩道，“只是女人有时候比较傻，岁岁敢这样躲着我，也只是为了避嫌。她以为你不同意。既然你同意，她应该没什么顾忌了。”

　　“你最好别威胁她。”萧令烜道，“萧珩，你当我拿你没办法？”

　　“四叔，华东五省的安定，你在乎，我不在乎。”萧珩站起身，安静看着他，“你的确拿我没办法。”

　　萧令烜按灭烟蒂，也站起身：“暂时留你狗命，只是我慈爱。”

　　萧珩转身离开。

　　这天，萧珩去了雨花巷，依旧被阻拦门外。

　　他只能打电话给徐白。

　　“明天我接你下工。”他对徐白道，“我很长时间没见你了，有点要紧事说。”

　　徐白：“电话里不能说？”

　　“岁岁，要是我毫无顾忌，把什么都摊开，你确定可以自保吗？四叔他真的会为了你，对抗整个军政府的老将吗？”萧珩问。

　　徐白沉默了好半晌。

　　她最终道：“好，我同你见面。”

　　又道，“不过，此事也要问过我的长官。”

　　“不必，我跟他聊过了。他很放心我们结婚。”萧珩说，“你要是不信，可以问他。”

　　徐白没说什么。

　　翌日下午，萧珩果然在同阳路附近等她。

　　徐白叫石锋先回去，她上了萧珩的车。

　　萧珩没有带着她出去吃饭，而是回了他的别馆。

　　他送了个礼物给她。

　　是一条长流苏的披肩。

　　“……有段日子没有好好吃饭。”萧珩说。

　　徐白：“别跟我打听同阳路的事，我什么都不知道。你非要跟我见面，也是增加我嫌疑。我是冒着丢差事的风险出来的。”

　　“我不会。”他说。

　　他没有靠近，态度冷淡。

　　徐白端起茶喝。

　　“……你祖母在我那边很好。你堂妹，还有你三叔一家，现在都跟她住在一起了。”萧珩说。

　　徐白：“我三叔的差事呢？”

　　“他做了不到三个月，就屡次受贿。岁岁，我不是一开始就哄骗他的，给了他机会。”萧珩道。

　　徐白倒也不意外。

　　“可能你父亲、叔叔们，都像你祖父，擅长投机取巧。”萧珩道。

　　徐白脸色发胀，愤怒几乎要喷薄而出：“不可羞辱我祖父。”

　　“你呢？”萧珩似看不懂她的恼火，“岁岁，你也要走这样的捷径吗？”

　　他在敲打她。

　　徐白妄图靠着萧令烜对付萧珩，的确是冒进又贪婪。

　　“他给不了你想要的前途。”萧珩又道。

　　徐白的愤怒，一点点回落，只余下淡淡嘲讽：“他给了一餐饱饭、片瓦遮身，让我活得像个人。萧珩，前途又是什么？要是今天乞讨，难道明日可做贵妇？”

　　“你怨我？”他反问，“我说了给你钱、给你宅子，你统统拒绝。他给的，你反而全收。你厚此薄彼，如今反而怨我，这对我不公平。”

　　“我不想说这些！”

　　这个话题，上次就聊过了。

　　“那么，我们说点实际的。岁岁，你打算何时跟我完婚？”他问。

　　他的每个问题，都要把徐白逼进愤怒的深渊。

　　徐白咬着后槽牙，把情绪压住。

　　“你想何时完婚？”她反问萧珩，“这件事，你是通知我，还是同我商议？”

　　“自然是商议。”他说。

　　“我不想这么快完婚。我现在住的宅子，是四爷借给我的，因为我是阿宝的家庭教师。

　　一旦我结婚，就可能要怀孕，到时候差事做不下去。我母亲和妹妹无处安身。”徐白道。

　　萧珩那双浅褐色的眸子里，添了点光彩。

　　他本应该说点正经事的，却突然问她：“你打算替我生几个？”

　　徐白：“……”

　　“生一儿一女，可好？”他问。

　　后来又聊了很多。

　　然而要紧事，一件也没解决。

　　萧珩随时打算把一切都毁灭、包括他自己。

　　而徐白，哪怕一片狼藉，也想拼出一点完整。

　　他与她，态度上南辕北辙。

　　晚上九点，萧珩才送她回家。

　　车子到了雨花巷，他从后座拿出一束玫瑰。

　　六枝，束在一起，一只手可以拿稳。

　　淡淡花香，比仲夏夜更旖旎。

　　徐白接了花，萧珩猝不及防抱了她：“岁岁，我期待结婚。这段日子，我会努力活着。”

　　徐白轻不可闻叹口气。

　　“生活，还是有点意思。”他道。

　　回去路上，萧珩哼了点小曲。

　　他知道有车一直跟踪他，不过他无所谓。

　　他满脑子都在想，他与岁岁的孩子，会长什么样子、叫什么名字。

　　一儿一女有点多，他不太中意男孩。

　　有一个女儿，似乎很完美。长得像岁岁，看似温软实则坚韧，漂亮又娇柔，一定极其可爱。

　　有一道光，铺陈在他的心路。

　　炼狱里开了一朵小白花，劈开荆棘，把阳光撒了进来。

　　萧珩似喝醉了般晕眩。

　　可能，这就是幸福吧？