第128章 肖想做四爷的妻？

徐白晚上住在同阳路。

　　洗漱后关了灯，她睡不着。

　　她想起了邮轮。

　　邮轮的夜晚，海浪一阵阵拍击船舷。她置身其中，随着海浪的推动晃晃悠悠。

　　很舒服、很愉悦。

　　有人厌恶坐船，身体不适，徐白却很喜欢那种轻微摇晃的感觉。

　　——此刻，她又像在船上。

　　床明明很稳，心口却一阵阵被海浪推涌，心神一点点沉醉。

　　她用力闭紧双目，希望自己可以快点睡觉。

　　睡着了，就当无事发生。

　　徐白又想起饭店房间狭窄的沙发……

　　翻来覆去，后半夜才睡。

　　翌日很早就醒了。照镜子时，发现两只眼睛都微微肿。

　　吃早饭，萧令烜也在楼下。

　　他看一眼她：“半夜偷偷哭了？”

　　“喝多了，眼睛就肿了。没有哭。”徐白解释。

　　萧令烜坐下，犹豫几秒，对她说：“阿宝留洋的事，你昨晚没说明白。你有什么打算？”

　　“没有，只是正好聊到了这个话题。”徐白说，“阿宝还太小。”

　　又说，“我肯定愿意做她的老师。在您这里，好吃好喝，还有依傍，我又不是傻子。”

　　徐白只是略微试探。

　　她也觉得成功的可能性不大。

　　萧令烜听了这席话，沉默片刻。他目光落在她脸上，隐约明白了她的未尽之言。

　　萧珠下楼时，萧令烜站起身，他直接出去了。

　　“阿爸，你吃完了？”萧珠问。

　　萧令烜没有回答她。

　　徐白努力打起精神，准备上午的课。忙起来，各种情绪都退避，等下工时，她已经恢复了平静。

　　回到雨花巷，徐母已经做了柿饼，等着它成熟。

　　“……柿子不错，我们尝了几个，比外头买的都要甜。”徐母说。

　　“是别人送给四爷的，阿宝不爱吃。”徐白说，“回头柿饼做好了，先送四爷和阿宝尝尝。”

　　徐母道好。

　　徐白回到房间，又开始打毛线，旁边放着无线电。

　　她听一些时事。

　　冯苒回来，关掉了无线电，与她闲谈，说起她与乐至景的订婚宴安排。

　　订婚宴在十月，大婚在腊月。

　　冯苒想早点出嫁。

　　乐家大门大户，有钱有权，办事顺当，不怕急。

　　“……我今天还遇到了宋枝。”冯苒告诉她。

　　徐白：“她怎么说？”

　　“她问我，怎么不和万鹏立继续聊聊。”冯苒说。

　　徐白一边打毛线，一边笑道：“她真好意思说。”

　　“我问到了她脸上，知道不知道万鹏立的事。”冯苒说，“哪怕她不内疚，也该跟我骂几句万鹏立。她倒好，似我欠了她。”

　　“阿苒，你还是别跟萧珩的人接触。”徐白斟酌说。

　　“知道，宋枝不安好心，巴不得我赶紧结婚。我又不抢她男朋友，她急什么？”冯苒道。

　　又说，“还遇到了宋擎。他打听乐至景呢。”

　　“你同他说了吗？”

　　“懒得理他。他问，我就装糊涂，‘谁呀，不记得了，什么时候陪我跳舞了’。”冯苒说。

　　徐白忍俊不禁。

　　冯苒说罢，视线落在徐白的毛线上。

　　“给四爷准备的？”她问。

　　“他点名要的。”徐白说，“小东西，也不好说他故意刁难人。不过会者不难，我今天这条比昨天打得好。”

　　她每天打出来的围巾，都不拆，拿出来一条条对比。

　　今天的，跟买的相差无几了，针线一路都很整齐。

　　明天就可以正式开工。

　　“……送围巾，是有什么意义吗？”冯苒问，“新派人怎么说？”

　　徐白愣了下：“没有吧。”

　　似乎从来不流行此道。

　　她去年是正好瞧见了围巾手套，一起买的。

　　“那萧四爷干嘛要你送围巾？”冯苒问。

　　徐白就把去年那条围巾的事，说给她听。

　　冯苒了然，仍觉得此事不简单。

　　但徐白不是傻瓜。这中间的一点暧昧，冯苒都能感觉到，她不可能不知道。

　　而徐白故意不说。

　　也是，有什么值得说？

　　还肖想去做萧四太太吗？

　　完全没有可能。

　　往前一步，对萧四爷是一番艳遇；对徐白，是地狱深渊。

　　徐岁岁比谁都害怕。

　　冯苒知道她小心。她都懂的道理，徐岁岁心中一清二楚，不需要点破，叫她难以回答。

　　“我先上去洗漱了，今天太累。”冯苒说。

　　徐白：“我收个尾，也上去睡觉了。”

　　转眼到了萧令烜生日。

　　他生日前夕，军政府发生了一件事：上次萧令烜说产秋桃的析县，发生了兵变。

　　此次叛乱的，是滕勇亲信。

　　滕勇坚称是“陷害”，他的人不可能在这个节骨眼上闹事；萧令烜叫他拿出证据。

　　“不如你亲自去平乱，抓他回军政府审判。否则，旁人说你教唆，我也堵不住悠悠众口。”萧令烜说。

　　滕勇不同意。

　　萧令烜生日当天，一大清早去了军政府，仍是讨论这件事。

　　这天的会开到很晚。

　　晚上九点，萧令烜才回到同阳路。

　　厨房准备了饭菜，还没有上。瞧见他回来，徐白问他现在是否吃饭。

　　萧令烜解下军装外面的皮带：“你们还没吃？”

　　“我们下午吃了点心，现在还不太饿。”徐白道。

　　“胡闹，我又没到七老八十过寿的，怎么还等我吃饭？往年也没准备什么。”他说。

　　话这样讲，神情却不算严肃。

　　萧珠：“今年不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　他看了眼徐白。

　　的确不一样，今年徐白在这里。

　　“今年我给你写了一幅百寿图，还买了礼物。”萧珠说。

　　百寿图副官替她裱好了，放萧令烜书桌；她还买了一个血珊瑚，价格昂贵，非常豪奢。当然，也是萧令烜的副官跟着付的钱。

　　萧令烜就发现，自己从这闺女嘴里，听不到一句想听的。

　　她什么都懂，她就是故意和他作对！

　　萧令烜上前，使劲揉她的脸，捏得她五官都变了形。

　　徐白在旁边看着，很是错愕。

　　她到同阳路快一年了，萧珠和萧令烜在她面前时常拌嘴，却极少动手。

　　徐白眼里的萧令烜，成熟果断、杀伐气重。

　　他何时如此幼稚？

　　萧珠无法从他手里逃脱，气得很想要咬他，又喊徐白：“徐姐姐救我！”

　　徐白：“……”

　　她无奈。

　　怎么救？

　　她无处下手啊。

　　萧令烜终于松了劲。

　　萧珠的面颊发酸，恨恨瞪他：“讨厌鬼。”

　　“彼此彼此。”萧令烜说，“你们先坐，我去更衣。”

　　他开了一天的会，身上全是烟味，自己都觉得难闻。

　　他预备上楼。

　　便在此时，副官进来，对萧令烜说：“师座，少帅来了，在门口。他想见见徐小姐。”

　　徐白不明所以。

　　这么晚，萧珩怎么找到这里来了？

　　萧令烜眸色一沉。

　　徐白没做声，却听到萧令烜说：“徐白，你去看看。”