第102章 抢人

徐白走后，萧令烜就上楼了。

　　片刻后，副官长石铖下来，对杨梦舒说：“杨小姐，不早了，属下送您回去。”

　　杨梦舒笑道：“阿宝留我吃晚饭。”

　　萧珠点头：“我还想听她讲港城的事。”

　　“师座说，改日叫您的老师带您去港城玩。自己见一见，比听旁人讲有趣。”石铖对萧珠说。

　　萧珠大喜：“真的？”

　　“您可以现在上去问问师座。”石铖道。

　　小孩子注意力有限，萧珠这个不靠谱的，当即丢下杨梦舒，上去找萧令烜了。

　　杨梦舒站起身，笑着对石铖说：“烜哥还这么提防我吗？我已经长大了，不是小孩子。”

　　石铖：“您多心了，杨小姐。”

　　“也许吧。”她的笑容转苦，“小时候什么都不怕，现在不行了，知道要脸。”

　　石铖不接这句话，只是对外面吩咐，派车送她。

　　楼上，萧令烜正在训女儿：“谁让你把她放进来的？”

　　“我不讨厌她。她长得漂亮，对我又很好。”萧珠说。

　　萧令烜：“猪脑子。下次不许叫她进来。”

　　“她很喜欢你，你干嘛这样对她？”

　　“喜欢我的人多的是。难道我不挑，什么都下嘴？”萧令烜说。

　　萧珠：“可像她这么漂亮，不多。你干嘛不喜欢她？”

　　“说你懂，你又瞎蒙；说你不懂，你又知道点皮毛。”萧令烜去掏火柴，找了一圈没寻到，站起身翻抽屉。

　　“你可以喜欢她。”萧珠说。

　　“干嘛非要我喜欢她？”

　　“这样，你就不会缠着徐姐姐。”萧珠说。

　　萧令烜一顿，目光锋利看向萧珠：“她跟你说了什么？”

　　她，是指徐白。

　　萧珠站得笔直：“不用她讲，我看得出来。你觊觎她，而她不喜欢你。”

　　萧令烜眉头微蹙，有点烦：“胡说八道！”

　　萧珠：“反正我知道，我是大人了。你不要念着她，她不想跟你。她只想跟我。”

　　萧令烜气笑了：“咱们俩抢什么？又不是同一件事。”

　　“你非要抢，把她吓跑了，我就没了徐姐姐。”萧珠说，“你自己还说，别吓到她。”

　　“我哪里不好？”

　　“我没觉得你哪里不好。你帅气，又有钱。可徐姐姐不这么觉得。她看到你和萧珩，笑都笑不出来。但她和滕禹在一起，笑得很自在。我喜欢她那样笑。”萧珠说。

　　萧令烜挑眉：“滕禹？”

　　“告诉你也无妨，反正那个人他已经出国了，你打不着他。”萧珠挺了挺胸膛。

　　萧令烜似笑非笑：“你徐姐姐那么喜欢他，那劳烦大小姐传个话：他的情郎，已经落入萧珩手里了。”

　　萧珠一震：“什么？”

　　“消息不灵通，还想抢人？”萧令烜语带嘲讽，“滕家与虎谋皮，滕家的人能逃得出萧珩手心？”

　　萧珠无比诧异：“可那个人，他很无辜。”

　　“你现在觉得他无辜？”萧令烜道，“呛我的时候，不是说他很厉害，可以得到某些人的芳心吗？”

　　萧珠：“……”

　　“再做多余的事，腿给你打断。”萧令烜道，“另外，你的老师你好好当宝，藏好了。我没兴趣。”

　　“你答应我，不许跟我抢。”萧珠说。

　　“我找女人容易，不会跟你抢。”萧令烜道，“这不就有送上门的？”

　　“这个也挺好，你也可以喜欢她。”萧珠说，“我同意。”

　　“一边玩去吧。上次你还同意我喜欢你的老师，这次就改了。”萧令烜说。

　　萧珠：“……”

　　大人的事，是比较复杂。

　　她需要看好久，才能看出一点端倪。

　　萧令烜要赶走她，她才想起问正经事：“我什么时候去港城？”

　　“你什么时候都不准去。”萧令烜道，“不安全。”

　　“骗子！”萧珠要撒泼，“你老了，你真的不行了。你以前从来不说‘不安全’。”

　　萧令烜：“……我就你一个闺女，别逼我扇你。”

　　萧珠很识趣闭嘴了。

　　去不了港城，大失所望；不过杨梦舒回来了，她长得那么美，又爱慕她阿爸，这两人迟早混一块儿。

　　徐姐姐应该能松口气。

　　萧珠眼里，自己和徐姐姐最重要。其他人，包括她阿爸，谁管他们死活！

　　——当然，她阿爸是比较强，只有他折磨别人，没有别人能折磨他的，萧珠不用替他操心。

　　萧珠思路理顺，仍觉得自己是个孝顺的乖乖女，心安理得下楼吃晚饭了。

　　徐白在家里，一连打了好几个喷嚏。

　　翌日早上，石锋请示徐白：“外院有人送礼，是萧珩。退回去，还是收进来？”

　　徐白：“先收着吧。”

　　她不想进一步激怒萧珩。

　　她既然要直面萧珩，就得寻一个平衡，与他相处。

　　躲起来，不过是扬汤止沸，解决不了她的困境。

　　萧珩送的礼物，徐白没看，就放在外院。

　　她依旧上工。

　　这日赶到同阳路时，发现气氛格外紧张。

　　小楼上下戒备森严。

　　徐白不明所以，问萧珠怎么回事。

　　“……北城传回来一份很重要的文件，不翼而飞。”萧珠说，“是最近我阿爸在办的事，很重要。”

　　徐白脸色微白。

　　“被偷了？”徐白问，“你们这里，不是密不透风吗？”

　　“没事，跟你没关系。”萧珠说，“反正不可能是你。”

　　徐白很感激萧珠的维护，却又胆战心惊。因为，她最近和萧珩接触比较多。

　　同阳路戒严，徐白却可以正常进出。

　　她没有松一口气，反而越发心里忐忑。

　　她问石锋：“为何不盘查我？”

　　“我没听他们提起。要不，我明日问问我哥？”石锋说。

　　徐白：“你问问。”

　　这次戒严，一连好几日。徐白没见到萧令烜，但不管是萧珠还是石铖，都没有要求徐白“留宿”。

　　在她这里，像是无事发生。

　　徐白总有种背后被抵住一杆枪的错觉。

　　石锋打听到了，告诉她：“我哥叫您放心。不管是师座，还是他身边的人，包括大小姐，都没有怀疑过您。”

　　徐白心中一暖。

　　“您接触不到那份文件，您不敢上楼。”石锋又道。

　　徐白：“……”

　　这天夜里，徐白睡不着。

　　她很担心文件是被萧珩偷了。如果他非要拖徐白下水，诬陷她才是经手人，徐白完全没有办法自证清白。

　　到时候怎么办？

　　会不会今晚住雨花巷，明早就跟母亲、妹妹一起暴尸街头？

　　“平静怎如此艰难？”

　　她的生活，每一天都要起风浪。

　　她明明如此渺小，也不懂老天爷为什么给她加如此重的负累。

　　总不至于考验她。她只是小人物，又担不起什么大任。