第126章 罗绮看不起她

这几日的报纸，徐白没看。

　　苏宏叫她别看，她就不会多看——她从不给自己找不痛快。

　　不过，每天都能听一耳朵。

　　徐白不看，冯苒看。

　　看完还要叭叭。

　　“……罗家暗中开了四家报社。罗绮的才女名声，就是她家主笔吹出去的。

　　否则她一个闺阁千金，又不是外交部的，什么‘三国语言’、‘才貌皆佳’这些美誉，哪里来的？

　　你也会说很多语言，还拿了医学文凭，能吹的地方更多，怎么不见报纸捧你？”冯苒说。

　　徐白慢悠悠喝母亲炖的银耳莲子羹：“言之有理。”

　　冯苒不喝，觉得太甜，只拿勺子搅着，嘴里话不停：“这次，报界却恨不能踩贬她，只差把‘荡妇’二字，刻在她脑门上。她惹了谁？”

　　“不知道。”

　　“会不会是萧珩的人？上次商会晚宴，就看得出他在报界有点势力。”冯苒又道。

　　萧珩作为徐白的未婚夫，护不住徐白，叫她受了委屈，在冯苒眼里，他就是个混蛋。

　　不过，此人留洋归来，能快速在军政府站稳脚跟，冯苒不得不承认，他也有点本事。

　　“……大人物的事，看不透。”徐白一碗银耳羹见底了，又把冯苒那碗端过来喝了。

　　她一个字没透露给冯苒。

　　冯苒纯瞎猜。

　　如果说，萧珠看人看事，极其通透，冯苒就是正好相反。

　　她总猜得南辕北辙。

　　徐白喝完了两碗银耳羹，开始织毛线。

　　冯苒知道她要送长官生辰礼，没打扰她，只坐在旁边说话。

　　“……你姆妈回去了，你伤感吗？”徐白转移话题。

　　徐白派人去接了冯太太来，谈冯苒婚事；冯太太只身前来，了解前因后果，又和乐家老太太见了一面。

　　彼此满意。

　　冯太太把此事托付给徐母。老家太远，冯太太只出钱，嫁妆由徐母帮忙办。

　　冯苒会在雨花巷出嫁。

　　“我要是能有你的本事，把她们都接回来就好了。你不知道，族里很多事。不依靠族里，就要担心被附近的土匪抢掠。

　　家里兄弟姊妹，没人住得惯。乡下的族学，想要考城里的中学也很难，我弟弟妹妹们念书都成问题。”冯苒说。

　　徐白：“一步步来。”

　　“再说吧。”冯苒道，“不过，我姆妈还是愿意在乡下。”

　　“为何？”

　　“她跟我说，万一打仗，乡下才是更安全的，到时候很多城里人都要往乡下跑。”冯苒说。

　　徐白：“这也是必须考虑的。你姆妈思虑长远，你听她的。”

　　冯苒点点头。

　　中秋节的晚饭后，乐至景与冯苒关系突飞猛进，乐家给冯苒下聘了。

　　乐至景依照新派人的规矩，给冯苒买了一只钻戒。从此，冯苒是他未婚妻。

　　到了周末，徐白带着萧珠，陪母亲和冯苒去金饰铺子，要给冯苒打陪嫁的首饰。

　　在街上，遇到了罗绮等人。

　　罗绮依旧光鲜亮丽，似乎毫不受最近舆论影响。

　　在街头，罗绮喊徐白：“徐小姐！”

　　徐白略感意外。

　　她与罗绮在同一个舆论漩涡里快两三年了，她们却从未交谈过。

　　罗绮是很高傲的，不愿自降身价。

　　徐白停住脚。

　　罗绮站在她面前，面上虽然没有带笑，却也不算严厉：“徐小姐，能否耽误你半小时？我想请你喝杯咖啡，与你聊一聊。”

　　徐白：“可以。”

　　她对萧珠说，“你同阿苒去看首饰，等会儿来找我。”

　　萧珠点头，非常听徐白的话。

　　瞥一眼罗绮，黑白分明的眼珠子，格外有深意，不像个八九岁的女童。

　　罗绮怔了下，萧珠已经转身和冯苒、徐母走了。

　　徐白随罗绮进了对街咖啡厅。

　　“徐小姐，我先请求你。”罗绮认真开了口，“不要哭。咱们不管聊什么，都只是解决问题，我不想你用哭哭啼啼的办法来逃避。”

　　徐白眉头微微一拧。

　　她极少受到这样的轻待。哪怕是最严厉的教授，都不会觉得她是个只会哭哭啼啼的软弱娇花。

　　罗绮却是这样看她。

　　“罗小姐请说。”

　　“最近对头报社为了销量，不惜抹黑我。我想请你与我合照，澄清此事。”罗绮说。

　　徐白：“我好些日子不读报，最近有什么新闻，罗小姐说给我听听。”

　　罗绮一噎。

　　她似乎没想到徐白会如此回答。

　　侍者上了咖啡，徐白没动，只是静坐看着罗绮。

　　罗绮微微蹙眉：“徐小姐，你应该知道……”

　　“你不是这个城市每日升起的太阳，我的眼睛不会成天围着你打转，罗小姐。”徐白说，“既然你找我，那么请你把事情说明白。”

　　罗绮隐约感觉，自己似乎被将了一军。

　　她努力坐正，让脊背笔直：“说我与少帅会订婚。”

　　“这是假消息？”

　　“自然。你才是他未婚妻。”

　　“报纸怎么写我的？”徐白又问。

　　罗绮：“额……”

　　因为报纸上，几乎没怎么牵扯到徐白。哪怕有，徐白也是可怜人，落魄了还要成为罗氏女的踏脚石。

　　一时沉默。

　　沉默时间越长，罗绮越尴尬。

　　“徐小姐，我想你懂……”

　　“你话都说不利索，前言不搭后语。我坐下来这半日，你连一句完整的概况都没讲明白。你是这样求人办事的？”徐白问。

　　罗绮愕然看着她。

　　一时不知是紧绷，还是愤怒，她手肘僵硬着动了下，把自己面前的咖啡打了。

　　徐白站起身。

　　褐色咖啡流淌，落到了罗绮裙子上。

　　徐白看着她慌乱站起身，表情安静。罗绮一直要控制情绪、表情，故而她整个人似坐立难安。

　　“罗小姐，看样子，你需要收拾的事，不止一件。你慢慢来，一件件理清楚。”徐白道。

　　转身，瞧见她乳白色连衣裙与羊绒外套全部沾染了咖啡渍，而她正一脸懊恼，徐白声音圆润告诉她：“不要哭，罗小姐，哭哭啼啼解决不了问题。”

　　罗绮猛然看向她。

　　徐白不待她再开口，转身离开了咖啡厅，去金饰铺子找萧珠了。

　　路上，她还在想：“原来，罗家与罗绮这样轻视我。也对，我在他们眼里的确毫无价值。”

　　哪怕自己低入尘埃，听到罗绮叫她别用啼哭那一招的时候，徐白还是觉得不可思议。

　　她不仅没有地位，甚至没有灵魂。

　　罗家，简直把徐白看得比一根羽毛都轻。

　　“欺人太甚。”徐白倏然有了点怒火。