第131章 阿宝的身世，告诉徐白

车厢暗，徐白藏匿在暗处，也许她轻不可察的颤抖，并不明显。

　　她靠近萧令烜一侧的肌肤，木木的，似随时要断裂般。

　　手指已经陷入了深深肉里。

　　“……阿宝能否‘才学兼优’，就靠你了。我图你教导她。”萧令烜说。

　　徐白暗暗呼出一口气。

　　“您放心，我一定会好好教导阿宝。”她表忠心。

　　声音平稳，没有任何一丝颤抖，她比自己想象中表现更好。

　　“这是我欠她阿爸的。”萧令烜突然说，“卢宏乾不替我挡那一枪，他也不会死。”

　　徐白倏然转过脸。

　　她没发出声音，但嘴巴张了张。

　　萧令烜：“阿宝不是我亲生的，她是我三姐和卢宏乾的女儿。卢宏乾是卢宥堂的小儿子。”

　　徐白着实没想到。

　　她既没想到是这个事实，也没想到萧令烜会告诉她。

　　“……那怎么把阿宝交给你带？”徐白问，“卢家的人，不想接了她回去吗？”

　　跟着萧令烜，活得实在粗糙。

　　萧珠很多时候都不太像个孩子。

　　“那次刺杀，其实是卢宥堂的仇敌下手的。他小儿子死了，他只是退隐江湖，没有怪罪我。

　　好几年后，卢宥堂才知道阿宝是卢宏乾遗孤。阿宝懂事，不愿意去卢家。这件事不光彩，我与我阿爸一直封锁消息。”萧令烜道。

　　怎么不光彩？

　　卢宥堂当时也是帮派之主，手里还有个杀手组织，在这个乱世，算是响当当的人物了吧？

　　他的小儿子，应该配得上萧家的女儿。

　　“我三姐是北城周家的太太。”萧令烜又道，“她替外交部跑一趟国外，回来肚子里多了个孩子，她丈夫和婆家都不知道。

　　那次护送她的，是我阿爸选的人，包括了卢宏乾。我们家也不好怪别人。

　　我三姐还有两个儿子，她没打算离婚，生下阿宝不久卢宏乾就死了，她也不想养孩子。

　　我阿爸更是想溺死阿宝，解决后患。他叫我去办。”

　　徐白：！

　　她怔怔看着萧令烜。

　　“孩子满月了，看着我竟然会笑。我没下去手，偷偷把她养到了两岁。”萧令烜说，“两岁了，就不好再打打杀杀，我阿爸只能睁只眼闭只眼。”

　　怪不得萧珠说，她从来不去大宅过节，还说她爷爷不肯见她。

　　卢宥堂那边，倒是偶尔关心几句。上次去卢家，他还叫萧令烜带阿宝去看望他。

　　哪怕他退隐，还是有仇敌，他估计也不是很敢和阿宝相认。

　　他老了，已经没能力护着小孩子，只能把阿宝全部托付给萧令烜。

　　至于北城的周太太，徐白在萧珠身边一年多，从未听过她半点消息。

　　“……阿宝知道这些吗？”徐白问。

　　萧令烜：“知道，五岁生日时候告诉了她。她比同龄人懂事，脑子好。”

　　徐白的心，一时柔软得似要化开。

　　“四爷，您放心，您说给我听的话，我绝不会告诉任何人。”徐白说。

　　“不信你也不会告诉你。”他道。

　　又说起了萧珠，“我对她时常束手无策，打骂下不了狠心、教育又不得法。”

　　徐白：“我会教好阿宝。”

　　“你想让她提前出国，是什么打算？”萧令烜问。

　　徐白没想到，兜兜转转他还记得这件事。

　　她可能受气氛感染，对着他实话实说了：“我妹妹即将留洋，我在想能否带着阿宝一起，全家都走。”

　　萧令烜眉头一紧。

　　“……哪怕出去了，您的人还是会保护阿宝，她安全无虞。我只是想沾沾光。”徐白又说。

　　“她十六岁之前，不会离开我。”萧令烜沉默半晌，终于开了口，声音斩钉截铁。

　　“我的想法，的确自私又幼稚。很抱歉。”徐白低垂了头。

　　萧令烜侧头看一眼她。

　　他又收回视线，目视前方，“你是被萧珩的婚姻，逼得走投无路，才想这个办法的吗？”

　　徐白心中微颤。

　　“是。”

　　“这件事，你也可以托付给我。”萧令烜说，“我的人，他娶不走。”

　　“可我有很多在乎的人。哪怕是我同学滕禹。”徐白说，“萧珩不在乎任何人的生死。”

　　萧令烜：“我会收拾他。”

　　又道，“这孩子疯疯癫癫的，也不知受了什么刺激。”

　　除了亲叔叔、除了徐白，大概也没人看得出，英俊绅士的萧珩，内在是个疯子。

　　“不用怕他。”萧令烜又道。

　　徐白应是。

　　汽车终于到了雨花巷，萧令烜没有下车，徐白先回去了。

　　她果然收到了一个首饰盒。

　　沉重无比。

　　打开时，冯苒和她一起看，眼睛都直愣了。

　　冯苒有什么都要放在嘴巴上，她忍不住了：“岁岁，这是聘礼吗？”

　　徐白：“萧四爷的聘礼，就这么一套头面？你看不起他？”

　　冯苒：“……是我小家子气。这也太漂亮豪奢了。我可能这辈子都置办不起这样一套头面了。”

　　她还想说什么，又忍住了。

　　不添堵。

　　徐白在萧珠那里见过一次，再看心情平静不少，没冯苒那么激动。

　　“你挑两样。”徐白说，“金镯一共有四只，你拿两只。”

　　冯苒：“你留着。别穷大方，咱们都没多少压箱底的宝贝。”

　　说得两个人都笑起来。

　　徐白本应该很忐忑。

　　可萧令烜那么一番推心置腹的话，打消了她心中疑虑。

　　他把萧珠的身世都告诉了她，的确是预备把萧珠的教育全部托付给她了。

　　徐白也许不止照顾萧珠三年——萧令烜有这个暗示。

　　大不了跟师姐一样，自梳不嫁，徐白不怕耽误时间。

　　她在萧令烜身边做事久了，依照他的性格，只要他不倒台，他能保住徐白养老。

　　要是他倒了，在这个乱世下，徐白更没能力自保。

　　这份首饰，像是预定金，她可能会得到一份更长久的职业。

　　……还有点其他方面的可能。徐白不敢想，也不愿意想，她刻意去忽略它。

　　时间飞逝，妹妹徐皙的考试即将来临。

　　连带着萧珠都紧张。

　　“西西姐能考上吗？”她问徐白。

　　徐白：“考试也讲究运气。她说这几日吃睡很好，应该可以正常发挥，运气还可以。”

　　又道，“希望她能考上。”

　　考上的话，徐白可以省点钱，只需要准备她生活费。

　　徐白现在手头最大一笔钱，是萧珩给她的支票，四万大洋。但她不能动，大帅的死还压在徐白身上，这笔钱带血。