第113章 躲避

萧令烜离家，徐白把萧珠接到了雨花巷。

　　公派留学生的考试，在三个月后，妹妹徐皙最近功课也很忙。

　　徐白除了给萧珠上课，也会监督妹妹的学习。

　　家中一应琐事，都是冯苒帮衬徐母办。

　　冯苒自己还有点应酬。

　　又到了周末，萧珠想要出去吃冰淇淋。

　　“午睡起来再去吧。”徐白道。

　　萧珠应了。

　　夏风微燥，徐白和萧珠在一楼靠东边的小房间歇午觉。房间阴凉，半下午树荫遮住了日光，两个人睡过头。

　　醒来就四点半。

　　“……晚上睡不着了。”徐白说。

　　萧珠：“正好，咱们去听戏，再去歌舞厅玩。”

　　一般情况下，萧珠周末都要出去玩；而且，徐白已经答应了她，要带她去吃冰淇淋。

　　“行。”徐白说。

　　冯苒没回来，徐皙又跟着母亲去隔壁韩太太家里做客了。韩家有个女孩，和徐皙一样大，她跟韩小姐聊得来。

　　徐白同女佣交代一声，吩咐石锋带着人，便出门了。

　　她们先去冰室。

　　六点半，日头悬挂街树，迟迟不肯落山，暑热不退。

　　进了冰室，萧珠叫三份冰淇淋。她太渴了，无比贪凉。

　　有客人进来，怀里抱一只长毛小白狗。

　　萧珠正在吃第二份冰淇淋，身心舒畅，轻轻推徐白：“徐姐姐，看狗。”

　　小狗被照顾得很好，毛发油亮整齐；眼睛明亮、鼻头湿润，灵活张望。

　　可爱极了。

　　“很漂亮。”徐白说，“你想不想养狗？”

　　“我懒得养。”萧珠说。

　　话这么说，眼睛还是不住看那小狗。

　　小狗的主人，是个十五六岁的女孩子。应该出身富贵，穿着一件篷袖洋裙，头上戴蝴蝶发卡，点缀钻石。

　　“……我有点想养只小狗。”徐白说。

　　萧珠：“等我阿爸回来，叫他去找一只白狗，给你养。”

　　语气轻盈，喜悦藏匿其中。

　　是想养狗的。

　　徐白觉得，萧珠性格早慧，可能受萧令烜的影响，不太愿意付出感情，怕成为负累。

　　徐白是萧珠唯一愿意亲近的人。

　　说妥后，萧珠又把剩下的冰淇淋吃完了。

　　“你还吃得下饭吗？”徐白问她，“想不想吃酸汤面？”

　　“想。”

　　两人出门，上了汽车。

　　这时夜幕降临，斜阳落到了天外，街上亮起了路灯，商铺也开了灯，处处霓虹。

　　徐白和萧珠上车，跟石锋说好地址，汽车发动。

　　走到半道上，突然瞧见一个年轻妇人怀里抱小狗，失了手。

　　小狗冲到了街上，妇人急忙去追。

　　萧珠瞧见了：“徐姐姐，白狗，那只小白狗！”

　　差点撞上人与狗，又在闹市，石锋被迫停了车。

　　徐白心头一突，因为她敏锐发现，狗是她们在冰室遇到的那只狗，抱狗的主人却变了。

　　“阿锋，要当心！”徐白说。

　　小狗往他们这辆汽车的车底钻，年轻夫人脚步迅捷跟过来，想要抓。

　　旁边正好是一家珠宝行。

　　徐白当即对石锋说：“动作要快，下车。”

　　她拉着萧珠的胳膊，石锋已经麻利下了车。

　　身后还有一辆雨花巷的汽车跟随，约莫四五人。

　　徐白带着萧珠，在石锋守护之下，闪身进了珠宝行。

　　小伙计还没有来得及招待，徐白先上楼了。

　　石锋直接推开一间贵宾室的门。

　　室内坐一名贵妇人，正在看钻石项链；经理与另一名小伙计招待。

　　见状，贵妇人蹙眉，用东洋话高声喊：“来人，怎么回事？”

　　徐白当即开了腔：“夫人，我们遇到了一点变故。楼下可能有人寻我麻烦。我妹妹年纪小，她害怕，能否在您这里躲一下？”

　　贵妇人表情一变，又惊又喜：“你姓什么？难得在南城见族人。”

　　“我不是您的族人，我是本地人。以前有个同学，姓吉田，我跟他学过言语。”徐白说。

　　贵妇人眼睛再次亮了几分：“我夫家就是姓吉田。”

　　徐白叫她吉田太太。

　　吉田太太的随从进来。她摆摆手，叫随从下去看看什么情况。

　　街道上，有一阵混乱。

　　徐白和吉田太太闲聊，才知道她同学是吉田太太夫家的侄儿。不过这个侄儿一直留在伦敦，没有回来。

　　她跟徐白打听那同学近况。

　　徐白则说自己去年回国的，不知他现在如何。

　　挑了几样同学的成绩，夸耀几句，说给吉田太太听。

　　吉田太太与她一见如故，非要交换电话号。

　　一个小时后，徐白才带着萧珠下楼。

　　另有汽车停靠在珠宝行后门。

　　石锋开车，有一名副官跟上来，坐在副驾驶。

　　他想要回禀刚刚的突发情况，萧珠却谈起了那位太太。

　　“她不是领事馆的家属，就是商会的。”萧珠说，“有点权势，军政府把他们当个人。”

　　又道，“这些人很讨厌。不过，那女人对你颇为友善，她看着就没那么烦。”

　　“是因为我东洋话的口音。”徐白说。

　　她学语言，特意了解过东洋的语言环境。

　　江户贵族的发音，与其他地方不同。贵族是极其傲慢的，又非常团结。口音是徐白的敲门砖。

　　徐白在言语上天赋极好，可能是因为她擅长模仿腔调。

　　教她东洋话的同学，也说她学得地道。

　　所以徐白一听吉田太太开口，就知道自己能取得她信任。

　　“徐姐姐，我之前以为，我迟早会像你一样优秀。现在看来，我永远赶不上你。”萧珠说。

　　天赋带来的鸿沟，是无法跨越的。

　　萧珠跟着徐白学习大半年了，她已经意识到了这点。

　　徐白的记忆力、理解力，甚至手速，都是带着一点天赋的。

　　“……你有个靠谱的阿爸，这点已经比我强太多了。”徐白笑道。

　　萧珠：“你好像很欣赏我阿爸。”

　　“四爷不会抛弃你，叫你受苦；他也极少吃亏，你不用跟着遭殃。”徐白道，“世道很不好，但他身边很安全，我当然敬佩他。”

　　又说，“你觉得我优秀，只是我运气好遇到了你。否则，我如今也不知流落何方。歌舞厅的歌星，也有像我一样语言天赋很好的女孩子。”

　　萧珠笑起来：“我是你贵人？”

　　“是。”徐白也笑，“运气才是最大的天赋。这点，我永远不及你。”

　　萧珠被说服了。

　　徐姐姐真适合做老师，什么话到了她嘴里，都格外有道理。

　　萧珠瞬间飘飘然，没有被压制得很渺小的错觉了。