第146章 巧克力味道的吻

徐白与萧令烜确定关系不过几天，萧令烜就忙得脚不沾地，两人只早晨匆忙见一面。

　　对此，徐白感觉很轻松。

　　她真怕黏糊。

　　“……应该是军政府出了事，虽然我不知什么事。前天他们开会到凌晨四点。”萧珠告诉徐白。

　　徐白整理了课本，下午是练字。

　　萧珠练，徐白也跟着练。

　　“他们外头的事，咱们插不上手。不管了，做好我们的功课就行。”徐白道。

　　萧珠：“你不要担心。”

　　“我不会。”

　　而后，苏宏就把杨胜林的事，说给了徐白和萧珠听。

　　“杨梦舒死了吗？”萧珠诧异问。

　　苏宏：“搜了七日，没有任何人影。杨胜林指证萧珩，杨梦舒就是活生生的铁证，所以她必会消失，尸骨都找不到。”

　　萧珠有点意外：“她怎如此倒霉？”

　　又说，“她要是不迷恋我阿爸，也不会落得这样下场。杨胜林忠心耿耿，我阿爸肯定不会亏待他。杨梦舒踏踏实实做个高官门第的小姐，多好。”

　　余光瞥一眼徐白。

　　徐白不动声色，只是在心里想：又一个溺毙在深潭里的女人。

　　她想归这么想，倒也没退缩想要和萧令烜分开。

　　她也不是觉得自己特殊。

　　而是，享受爱情的甜蜜，势必要付出代价的。她对此事，做足了准备。

　　“杨胜林有好几个儿子，就这么一个女儿，他们老夫妻很宝贝。这次伤透了心。”萧珠又道。

　　苏宏：“是。大义面前，他舍弃了杨梦舒。”

　　“也不知该夸他还是骂他。”萧珠说。

　　其实她更想说，比起杨胜林的可怜，杨梦舒多少有点自作自受。

　　但人家都死了，人家父母正伤心欲绝，萧珠这句话放在心里，没说出口。

　　这日周六，徐白下工后把萧珠接走了。

　　天阴，寒风凛冽，前天就入了冬。

　　徐白小楼客厅点了个炉子，上面架起铁丝网，她与萧珠、冯苒和徐皙围坐烤火，顺便烤桔子吃。

　　没有聊杨梦舒，而是提到了萧珩的婚礼。

　　“……我听说，大帅夫人又发疯了。当初大帅去世，她迷迷糊糊疯了些日子，好不容易好转，又被儿子气疯。”冯苒说。

　　她是朋友们讲的。

　　大帅夫人的情绪，时好时坏。

　　“这有什么可气的？她又不是今天才做不了儿子的主。还看不开，指望儿子听从她，实在愚蠢。”萧珠说。

　　徐皙在旁边笑，觉得萧珠实在可爱。小小孩童，说话如此老成，又见解独到，非常罕见。

　　徐白剥开烘烤得暖融融的桔子，分给她们：“我也觉得，她没必要生气。”

　　又说，“她可能是为了自己面子。她还是想萧珩可以娶罗绮。”

　　“自找罪受。”萧珠说。

　　冯苒则说：“不知萧珩婚礼，大帅夫人是否出席？”

　　“你想看热闹的话，可以去参加。咱们有请帖。”徐白道。

　　冯苒说不了。

　　四人聊了大半日琐事，很晚才睡。

　　翌日，徐白和萧珠都睡晚了，赖床，女佣却过来叫她。

　　“小姐，宋小姐来了，说想见见您。”女佣道。

　　徐白一时间没反应过来：“谁？”

　　“宋枝小姐，少帅的未婚妻。”

　　徐白：“……”

　　她动作麻利穿衣洗漱。

　　今天下了寒雨，冷得刺骨，小径的雨花石被打得光洁圆润，有点滑脚。

　　宋枝穿一件银红色斗篷，坐在正院的客厅，正与徐母闲话。

　　她生出了几分端庄高贵，与前些日子略有不同。

　　“徐小姐，我冒昧前来，是想请您去看看夫人。”宋枝说，“夫人这次病得很厉害。”

　　徐白：“我虽然学医，到底没有去医院上过班，没资格出去行医。很抱歉，你找错了人。”

　　“夫人是心病。”宋枝叹气，“大婚在即，我与少帅都担忧，怕夫人出席不了。她是少帅的母亲。”

　　“心病我更加治不了。”徐白说。

　　宋枝：“您可以的。徐小姐，夫人还在念叨着您。她对我不满意，说宁可娶了您。”

　　徐母露出几分不悦。

　　又强自忍住。

　　她觉得大帅夫人欺人太甚。

　　徐白则静听宋枝的话，从中听到了一点痕迹。

　　“……我今天不能去，有很要紧的事。这样，明日下工后，你派人来接我，可以吗？”徐白问。

　　宋枝轻轻舒了口气。

　　她眼角湿润了：“徐小姐，您真是个好心人，菩萨会保佑您的。”

　　徐白：“我们都是苦命人，宋小姐。世道这样不好，像你我没有父兄庇护的，都一样可怜。”

　　她的话，意味深长。

　　宋枝轻轻擦拭眼角水光：“多谢。”

　　徐白没说什么。

　　周日，仍带着萧珠出去玩。傍晚时，萧令烜来了雨花巷。

　　他从大门进来，带了四样礼品。

　　放在正院的桌子上，他对徐母说：“婶母，往后可以把岁岁交给我，我不会亏待她。”

　　徐母震惊看着他：“岁岁没提。”

　　“此事，应该我来说。”萧令烜高高大大站立，压迫感十足。

　　徐母很紧张：“岁岁同意的话，我自然赞同的。”

　　又道，“您一直对岁岁极好。”

　　萧令烜满意点点头。

　　晚上他在徐家吃饭。

　　原本很欢快轻松的饭桌，因他到来而沉默。

　　大家都不怎么说话。

　　徐白悄悄给他夹菜；他瞧见徐白爱吃的，也夹过来给她。

　　两人还是有点拘谨，但念着彼此的态度，竟是有点甜蜜。

　　徐母放了心。

　　饭后，萧令烜牵着徐白，在庭院散散步。

　　徐白戴着斗篷的兜帽，走得比较慢：“有件事，你叫石铖帮帮我。”

　　她把宋枝来访、请求，告诉了萧令烜。

　　萧令烜微微沉下脸：“这女人不知死活。”

　　“我也是这么一猜，不能肯定什么。”徐白道。

　　萧令烜喊了副官。

　　暗处有人出现。

　　他吩咐副官，去把此事告诉石铖，叫石铖连夜查清楚。

　　“……萧珩的婚事，风云诡谲，不知多少人提心吊胆。宋枝偏偏还要在这个时候自作聪明。”徐白叹气。

　　萧令烜：“没见识、没脑子。”

　　又夸徐白，“你就不一样，想得长远。”

　　徐白：“也许我猜错了呢。还是等确定了，你再夸我。”

　　“提前夸。”他道，“手伸过来。”

　　他把大衣口袋拉开，示意她放进去。

　　徐白果真照做。

　　他却不是趁机握住她的手，而是口袋里放了东西。

　　徐白摸到了，是巧克力糖。

　　她拿出来两颗。

　　萧令烜接过来，剥开糖纸，递到她唇边：“给。”

　　徐白凑过来。

　　刚吃到巧克力，唇就被他吻住了。

　　树下的阴影里，遮住了灯光，唇舌有巧克力的丝滑甜腻，也有他的气息。徐白被双重的甜蜜刺激着，几乎要喘不上气。