第117章 少帅准备的礼物

气氛微妙。

　　奚会长、太太和罗绮等人，表情非常不得体。

　　徐白看一眼他们。

　　吉田太太也看一眼，微微蹙眉：“宴会尚未开始吗？我不需要这么多人陪，徐小姐陪我就好了。”

　　徐白没说话。

　　吉田太太的翻译官，看了眼罗绮。

　　罗绮回神，对奚会长夫妻俩说：“我们可以继续迎客，吉田太太要与少帅闲谈。”

　　萧珩便在此时，抬眸看向她。

　　他一向清冷，那双眸似凝聚冰霜。他静看罗绮。

　　罗绮心头发紧。

　　萧珩出声：“吉田太太不是要与我闲谈，她要跟我的未婚妻闲聊。我语言上很一般。”

　　罗绮面色肉眼可见发僵。

　　萧珩不仅说她贬损他的未婚妻，还暗示她语言上不过关，翻译得“南辕北辙”。

　　简单一句话，从人品与能力上，都否定了她。

　　而在场的，无一不是人精，岂能不懂？

　　罗绮与萧珩，几乎没有过私下里的接触。仿佛整个南城都以为，她会做他的妻子，他们却极少有单独谈话。

　　“那我们就不打扰了。”奚太太尬笑，扶住罗绮的肩膀，带着她转身走了。

　　直到离开主桌，奚太太才意识到自己此举失态。

　　因为她没有假装听不懂萧珩对罗绮的挤兑。

　　她护着罗绮出来，只会让罗绮更尴尬。

　　“……我有点不太舒服，还去楼上坐坐。”罗绮勉强挤出笑容。

　　主桌附近，原本竖起耳朵听八卦的人，转头低声嚼舌根。

　　吉田太太还在跟徐白闲聊。

　　她们提到了货运。

　　徐白不太懂，故而问起萧珩；萧珩加入了他们的聊天，徐白帮衬做翻译。

　　因为是应酬，吉田太太说到有趣的地方，徐白也得配合笑一下；她每次一笑，萧珩必定要看她。

　　除了应酬，徐白还要照顾萧珠吃喝。

　　她很是忙碌。

　　“她与少帅很般配。”

　　“以前徐家也富贵，到底是教养得很好。不输罗氏女。”

　　“都说罗家慈善，可瞧着欺负旁人落魄，很不磊落。我倒是盼着这些徐小姐长出本事，嫁给少帅做夫人。”

　　继续说，“之前的大帅夫人宋氏，出身也不太好。大帅也没嫌弃过她。少帅未必会嫌弃徐氏女。”

　　一席话，说得众人茅塞顿开。

　　这么说来，少帅不“嫌贫爱富”，人品很不错。

　　罗绮在楼上，休息了好半日，脸色才缓和过来。

　　尚未开席，她去找了自己的母亲，要提前回去。

　　“……不知是否中暑，头晕。”她道。

　　她母亲不强求。

　　她又跟奚太太告辞。

　　奚雨桦也没想到，徐白居然能压住罗绮，大出风头。

　　她送罗绮，两个人沿着公园的小径往外走。

　　“我就说嘛，这种女人是狐媚子。狐假虎威，她可擅长虚张声势了。”奚雨桦说。

　　罗绮摇摇头：“不与她相干的。”

　　“谁知道她用了什么巧劲？那个吉田太太，也是个老妖婆，也不知她被灌了什么迷魂汤。

　　你在这些人面前失了光彩，实在不划算。你不应该走，留下来才能翻身。”奚雨桦说。

　　罗绮恢复了恬静笑容：“我是懒得争。”

　　“……也是，翡翠碰顽石，损失的是你。”奚雨桦说。

　　她送罗绮上了汽车。

　　罗绮走后，奚雨桦就在心里想，她落荒而逃。

　　“她好像有点怕少帅。”奚雨桦不是傻子，很快明白了这一点。

　　罗绮不是躲事，她是看出了萧珩对她的戒备，躲萧珩。

　　奚雨桦又不太明白了：“她与萧珩的感情，到底走到了哪一步？每次她提起，好似两个人很甜蜜。”

　　但罗绮站在萧珩面前时，又非常紧绷。

　　奇怪了。

　　从前那个滕明明，时常私下里和萧珩吃饭，罗绮应该更胜一筹才对，怎么如此陌生？

　　奚雨桦还对萧珩和徐白的关系感兴趣，急急忙忙回了宴会大厅。

　　晚宴开始，是西洋式的小吃食，配酒水；舞厅的乐队换了欢快曲子，奚会长夫妻俩邀请众人去跳舞。

　　奚会长还请吉田太太。

　　吉田太太给了他这个面子，去了舞池。

　　她一走，徐白赶紧吃点东西。

　　萧珠说：“那女人好傲气，她凭什么！”

　　“求人供货，大家都捧着她丈夫，自然也捧她。”徐白说。

　　萧珩端起酒杯，慢慢呷了一口：“这晚宴，比我想象中更无趣。咱们要不提前走，去听戏？”

　　“我还有事。”

　　“什么事？”萧珩问。

　　徐白：“我妹妹要与学监、校董打个招呼。现在刚开宴，不好直接过去。我要等会儿才能走。”

　　萧珩放下酒杯：“去跳舞吧。”

　　徐白却不理他，而是对萧珠说：“我带你跳舞好不好？我会跳男步的。”

　　“是吗？”萧珠有了点兴趣。

　　“念书的时候，时常要给同学伴舞。”徐白说，“我比她们个子高一点。”

　　萧珠兴奋拉了她的手。

　　她们俩去舞池，萧珩也站起身跟过来，站在旁边看。

　　萧珠不会，但徐白很会教。

　　短短时间，萧珠就掌握了几个舞步，跳得像模像样的。

　　有人偷偷看她们俩。

　　“徐小姐不仅跟少帅感情不错，还跟萧四爷那边关系深。她未必会输给罗家。”

　　很多人不知徐白的差事。

　　他们评价她，都参考男人对她的态度，以及她能否嫁入高门。

　　徐白与萧珠玩得忘乎所以。地板上有一块起翘，她没注意，高跟鞋卡了下。

　　她很明显感受到，鞋跟有点晃了。

　　不影响走路，就是得当心点。

　　她等会儿还要去见妹妹的校董和学监。

　　徐白心里盘算着，萧珩的视线落在她身上。

　　“有点累了，回去吃些东西。”徐白对萧珠说。

　　萧珠没尽兴。

　　冯苒过来了。

　　“男步我也会跳，我教你。”冯苒说。

　　萧珠很愉快跟她玩了，徐白退回旁边的座位。

　　萧珩没跟过来。

　　片刻后，萧珩回到了她身边，手里拿了一个鞋盒子。

　　徐白抬眸看向他。

　　“换双鞋吧。是你的尺码。”萧珩说。

　　徐白错愕：“你哪里弄来的？”

　　“我准备了你参加宴会的裙子和鞋，还有两样首饰，放在汽车后备箱，只是没机会送给你。”他道。

　　徐白：“……”

　　“现在可以用上了。”他又道，“楼上有休息间，去换上吧。”

　　徐白接了过来。

　　“多谢。”她轻声说。