第110章 娇柔的小白花

盛夏天黑比较晚。

　　徐白下工回家，日头明晃晃的洒下金芒，给庭院树梢都镀上了金箔，气势恢弘。

　　尚未到晚饭时辰。

　　每次徐白到家，妹妹也刚刚到家。

　　这日却只冯苒一个人听无线电。

　　“……荣参谋家的老太太做寿，伯母和西西都去吃酒了。”冯苒告诉她。

　　荣参谋府上住在八号，紧邻徐白的家。

　　听母亲说，当年徐家搬离雨花巷的时候，荣太太和韩太太送行了。

　　这就差不多维持了表面的情分。

　　如今搬回来，她们又热情上门做客，徐母与她们重新走动起来。

　　在徐家落魄时，没有避而不见、落井下石，已经算有点情分，不能苛求更多。

　　况且，徐母还要求荣太太帮冯苒做媒。

　　“……荣太太介绍那个司法局的，何时见面？”徐白问。

　　冯苒：“后天下午。”

　　又叹气，“天热，真不想出门。”

　　“凑巧，后天我是半日的课。要不，我带着阿宝去陪你？”徐白问。

　　冯苒：“行。”

　　“约在哪里见面？”

　　“茶楼。不过那家茶楼下面的咖啡厅，有冰室，你可以带着阿宝去吃冰淇淋。”冯苒道。

　　彼此说妥。

　　萧珠很乐意去。

　　她半日文化课，直接旷掉后面半日的武艺课。

　　吃了午饭，小睡二十分钟，两人就直接去了冯苒说的地方。

　　“他们约好了下午三点。”徐白说，“如果聊得很好，就一块儿去吃晚饭；晚饭吃得满意，就去看电影。”

　　萧珠：“好多名堂。”

　　“我姆妈听荣太太讲的。荣参谋有七个孩子，好几个是最近几年结婚的，荣太太很有经验。”徐白道。

　　萧珠：“荣太太生这么多？”

　　“荣太太一个都没有，全是姨太太们生的。”徐白道。

　　萧珠：“……”

　　沉默了一会儿，萧珠跟徐白说，“我听苏宏和我阿爸说，北方政府打算颁布法令，军官不能纳妾。不知何时落实。”

　　徐白偶然看报纸，知晓北方政府最近动荡不安。

　　大总统换了四个、内阁总理换了两次。

　　年初，萧珩得到了北方的支持，不到半年那些支持者都下台了。

　　萧珩与滕勇结盟，在军政府内部拥有不小的权威，哪怕没有北方政府也照样与萧令烜平分秋色。

　　“四爷会反对这条法令吗？”徐白问。

　　萧珠：“他不反对。他又没妾。”

　　徐白：“……”

　　冯苒等人还没到，徐白也依照约定好的，先去咖啡厅等。

　　她给萧珠叫冰淇淋吃。

　　刚坐下不久，有几个人推门进来，嬉笑热闹。

　　徐白随意扫了眼，不认识。

　　一碗冰淇淋还没吃完，冯苒进来了。

　　她还没落座，旁边有人叫她：“冯苒！”

　　冯苒望过去。

　　她朝那边点点头，先走到了徐白她们这桌。

　　“人到了，咱们过去吧。”冯苒道。

　　徐白颔首。

　　“那边有认识的人，我先去打个招呼，你们坐一下。”冯苒又道。

　　压低声音，“穿白色缠枝纹旗袍的，是罗绮。”

　　徐白不用再看。

　　刚刚那群人进门时，她就瞧见了一个高挑娇媚的女郎，正是穿白色缠枝纹旗袍。

　　传言说罗绮美丽高贵、才华过人。如今看她，外貌这一块的夸奖是恰如其分。

　　“……不如你漂亮。”萧珠随意瞥一眼，很不屑说。

　　徐白用巾帕给她擦擦嘴：“别说旁人了，不与咱们相关，闲事莫管。快吃吧，吃完咱们去茶楼坐坐。”

　　萧珠把剩下冰淇淋全部挖出来塞嘴里。

　　只有这种时候，她才显得稚气。

　　冯苒打了个招呼，与徐白和萧珠一起出了咖啡厅。

　　身后有人议论。

　　“她就是徐白？”

　　“应该是她。外面站两个高大随从，肯定是萧四爷的人。那个小女孩，长得很像萧四爷嘛。”

　　“我真没想到，徐小姐长得这么楚楚动人。男人瞧见她，都想要保护她吧？”

　　他们不是每个人都见过徐白。

　　印象中军政府门第的小姐们，似乎个个健美开朗；而徐白，高挑纤薄，似一朵开在春雨里的梨花，肌肤白得透明。

　　这样柔弱的娇花，无人不怜惜。

　　有人同情看一眼罗绮。

　　怪不得萧珩不放手，至今还称徐白是他未婚妻。

　　这样的小娇花，哪怕没有名分，男人也舍不得丢弃。

　　罗绮脸色不是很好看。

　　她见识过这种模样的女子。自家父亲叔伯、兄弟房内，都有这样的姨太太。

　　看似不争不抢，但轻不得重不得、碰都不能碰。她落一滴泪，比得上一把刀。

　　很难对付。

　　以柔克刚的人，似藤蔓，她缠绕着男人这株树。伤她，就是伤了大树——这谈何容易？

　　罗绮起身，去补个妆。

　　好友跟随，低声安慰她：“等事情落定，萧珩就是大帅。你做大帅夫人的人，容一朵小花不难。这种人，怂得很，一般不敢招惹夫人的。”

　　罗绮眼波里，多了一抹愁苦：“我三婶吃过这种人的苦。三婶投缳死了，我三叔至今还说她‘活该’，仍执迷不悟护着那姨太太。你小瞧了这种女人。”

　　“你三婶是傻，一心指望你与三叔白首偕老。你又不同。”好友说。

　　罗绮深吸一口气。

　　她从不承认，她有多喜欢萧珩。故而家人朋友都以为，她心里在意是“大帅夫人”的位置。

　　整个南城，寻不出比萧珩更英俊、气质更尊贵的男子了。

　　罗绮曾经以为，滕明明是劲敌。

　　其实滕明明不足为虑。因为罗绮见过内宅争斗，像滕明明那等火爆性格，对付起来很容易。

　　况且滕明明已经“消失”，彻底出局。

　　也正是见过内宅的纷争，罗绮一眼就对徐白生出戒备。

　　“……你与萧珩，打算何时订婚？”好友问，“此事聊得如何？”

　　罗绮轻叹一口气：“他父亲刚刚过世，他说‘三年不改父志’，否则军政府的老将们人心惶惶。他不能失了人心。”

　　“那是军事。婚姻呢？”

　　“婚约也是他父亲与徐家老师座定的，他肯定也不会改。”罗绮说。

　　好友想了想，附耳对她说：“……那个徐小姐，瞧着好瘦弱，一场小病都能要了她的命。”

　　罗绮大骇：“不可胡来！”