第138章 从今天开始，洁身自好

周霆川下午踩点赶到同阳路。

　　正好徐白结束了今天的课。

　　周霆川对萧珠说：“阿宝，吃烤羊腿吗？”

　　萧珠：“去哪里吃？”

　　“我的厨子做好，回头送这里来，稍微加热即可。”周霆川说，“蒙古的羊。”

　　萧珠：“算你孝顺。”

　　周霆川又看向徐白：“徐小姐，您要不要赏脸尝尝？不仅有烤羊腿，还有羊肉煲、卤羊肝和炒羊肚。”

　　徐白：“我……”

　　“多个人，吃饭才香。”周霆川极力挽留。

　　徐白答应了。

　　萧令烜去了军政府开会，饭点才回来，瞧见餐厅热热闹闹。

　　满桌肴馔，烤肉的香味散得老远，令人食欲大动。

　　瞧见靠里面坐、穿着乳白色毛线开衫的身影，萧令烜心情更好。

　　“……全羊宴？”他瞧了眼，“哪里来的？”

　　“我送来的。”周霆川说。

　　萧令烜：“羊这么齐全，难得。你要是也这么齐全，我就不用操心了。”

　　周霆川：“……”

　　算了不顶嘴，免得等会儿挨打。

　　菜实在太多，又是周霆川孝敬的，萧令烜叫石铖和苏宏也坐下来吃饭。

　　换了家常衣裳，萧令烜选了徐白旁边的椅子坐下。

　　徐白一直含笑，听周霆川插科打诨。

　　“……吃这块。”萧令烜割了一块羊腿肉，递给徐白。

　　又弄了沾酱。

　　徐白埋头吃东西的时候，特别可爱，她会露出一点小孩子似的贪婪。为了多吃一口，她可以全程不发一言，只埋头苦吃。

　　萧令烜忍不住想看她，又怕失态叫下属们瞧见，管住了自己的眼睛。

　　苏宏等人，陪萧令烜喝点酒。

　　“……师座，我有件事要跟您交代。”周霆川在众人酒肉正酣的时候，突然开口。

　　萧令烜蹙眉：“公事明天再说；私事你憋着，我不想听。”

　　周霆川：“既不算公事，也不算私事。”

　　苏宏和石铖有点紧张。

　　萧令烜看人特别透，一眼就瞧出了猫腻，眉头微微拧起：“你犯了什么事？”

　　“您养在凤霞路的孔小姐，她找石铖。正好我遇到了，石铖又忙，我就接了这个差事。”周霆川说。

　　萧令烜余光瞥一眼旁边的徐白，脸色顿时阴沉，呵斥周霆川：“闭嘴，先吃饭。”

　　萧珠故意拆台：“是哪一位孔小姐？”

　　徐白停下筷子，端起水喝，等着听周霆川的话。萧令烜目光转向她，她心虚似的飘了下目光，继续吃肉。

　　“……那位孔小姐，跟了师座您两年。她说两年只见过师座三次，想要离开，问我拿一笔钱。”周霆川说。

　　不顾萧令烜杀人眼神，他继续说，“不多，她只要一千大洋。这笔钱我有，就帮忙给了她。凤霞路的小公馆收了回来，重新换了锁。”

　　“石铖。”萧令烜开口，“回头拿钱给他。”

　　周霆川：“我还没说完呢。”

　　石铖和苏宏目视前方，一动不动装死狗。

　　萧珠更好奇：“还有什么？”

　　萧令烜越发暴躁。

　　他生气时，眼眸黑沉沉的，倒是不会大发脾气。只是冷着脸：“回头再说。”

　　但周霆川不。

　　他看向萧珠，继续说话了。

　　“孔小姐的事，让我想起师座最近一年多几乎不去各处别馆，我就想问问那些人，她们目前都有什么打算。

　　我正好空闲，一个个去问了，结果都想走。每个人我都给了钱，小公馆全部收回来了。

　　不是我赶走她们的，是她们自己觉得没指望。师座，我擅自做主。您恐怕得重新养几个人，小别馆目前都清空了。”周霆川道。

　　萧珠听完了，听懂了。

　　她撇撇嘴，用口型对周霆川说：“马屁精。”

　　萧令烜的怒气，瞬间散得一干二净。

　　“石铖，把钱算给他。”萧令烜说，“这事不归你管。回头你去领二十军棍，长个教训。”

　　“啊？”周霆川哭丧着脸，“能罚一点别的吗？我怕疼。”

　　又看向徐白，“徐小姐，您是读书人，懂很多学识，帮我想个典故开脱。”

　　又说，“钱我都不要了，行不行？这笔钱我出。反正没几个人，也没花多少。”

　　可怜兮兮。

　　石铖和苏宏都在心里想：这句话说得好，估计可以免打。

　　萧珠则想：太不老实了，得往死里打他。今天敢上房揭瓦，明天就敢在我阿爸头上动土了。

　　萧令烜忍无可忍，在桌子底下踢了他一脚：“闭嘴，再敢讨价还价，就不是二十军棍。”

　　周霆川闭嘴了。

　　饭局结束，徐白吃饱了。

　　萧令烜吩咐石铖：“跟行刑的人说一声，别打太重。周霆川明天还要当差。”

　　这一句话，跟免刑也差不多了。

　　师座说明天要用他，谁的棍子敢真的沾上他？

　　萧令烜脚步轻快上楼去了。

　　苏宏就对石铖说：“撑死胆大的、饿死胆小的，周霆川这次立功了。”

　　又问石铖，“你怎么没想到这招？”

　　石铖：“……”

　　他从不沾女色。

　　师座身边的人，只周霆川和袁徵在这事上没有节制；其他人或多或少有点，但石铖没有。

　　所以，他完全没往这方面想。

　　在他的意识里，这纯属多此一举。

　　徐小姐在同阳路出入一年多，她难道不知师座是什么样子的人？

　　可瞧见师座神色，他是很满意的，石铖才知周霆川的马屁拍成功了。

　　“……师座有很长时间没有找过女人了。”石铖突然说，“他上次，还是跟徐小姐。”

　　苏宏：“真成了吗？你给个准话，别叫我瞎猜。”

　　石铖不理他。

　　其实，石铖觉得没成。不是怀疑自家主子的能力，而是时间上太短。

　　师座从进去到出来，没多少时间。石铖总跟在他身边，对他这点私事还是了解的。

　　他哪怕累得发昏，都不至于如此草率就成事。

　　——但话说回来，如果真的无事发生，师座头被徐小姐打得缝针，他不会那么轻易算了。

　　“……也许，你上次猜得很对。吃了一口，还没咽下去。”石铖说。

　　萧令烜坐在楼上书房，感觉自己骨头有点轻，飘飘荡荡的。

　　他越想，越觉得周霆川替他解决了一件大事。

　　他自己都没意识到。

　　萧令烜看着时间，给徐白打了个电话。

　　冯苒接的。

　　“徐小姐还没到家？”他问。

　　冯苒：“刚到。”

　　拿开一点话筒，对刚刚踏进门的徐白喊，“岁岁，四爷的电话。”

　　徐白不明所以。

　　“四爷，出了什么事？”她问。