第103章 四爷没打算收心

同阳路的事，查了一段日子。

　　直到萧珩被坑。

　　军政府内部，被萧令烜揪出三名与北城政坛联系紧密的军官。

　　——他们替萧珩牵线搭桥。

　　萧令烜立马寻了个由头，杀了这三人。

　　其中有个人，还是滕勇亲信。萧令烜此举，不仅打击了滕勇，还明面上挑拨了萧珩与滕禹的关系。

　　一箭双雕。

　　事成后，苏宏特意跟徐白聊：“徐小姐放心，我们没丢过东西。那份文件，是故意放出去的。”

　　徐白顿时心安。

　　她还在想，厨子刺杀在前，怎么又出事？

　　不是清理了一遍吗？

　　原来，是她太过于忐忑，没敢往深处想。

　　“我安心多了。”徐白说。

　　苏宏：“不过，您得保密。外头并不知是咱们主动放出的鱼饵。”

　　除了吃亏的萧珩。

　　徐白：“明白。”

　　她还有点诧异，因为苏宏肯把此事说给她听。

　　徐白一直觉得，石锋对她很不错，有点把她当主子；石铖则是礼貌周到，不会特别关照谁；而苏宏，和徐白不熟。

　　“也许是四爷授意的。”徐白心想。

　　事情落定，同阳路恢复安静。

　　萧令烜吩咐苏宏告诉徐白一声，也把此事丢开。

　　不过，他以此事为由，拒绝杨梦舒登门。

　　五月底，杨胜林回南城“述职”，在军政府开了好几日的会。

　　杨胜林的长子，也替萧令烜做事。

　　萧令烜与杨胜林外出时，遇到了杨太太。

　　杨太太极力邀请萧令烜回家吃饭。

　　杨胜林沉下脸。

　　“明晚可以。最近也不算忙。”萧令烜答应了。

　　杨胜林就道：“我太太，心思怕不是吃饭。”

　　“我知道，梦舒回来了。”萧令烜说。

　　杨胜林叹口气。

　　女儿非要跟萧令烜，寻死觅活的。此事不仅萧令烜不同意，他与太太也不乐意。

　　萧令烜是极好的长官，却不是女婿的人选。

　　可女儿闹得太凶，太太有点妥协了。这叫杨胜林里外不是人，非常难做。

　　“……梦舒还小，一根筋。等她再长大一点，懂事了就好。”萧令烜说。

　　杨梦舒今年十九岁。

　　“她给你惹了不少麻烦。”杨胜林说。

　　“给我惹麻烦的，是你。她要不是你女儿，我麻烦什么？”萧令烜道。

　　杨胜林：“……”

　　去杨家吃饭，还算愉快。

　　杨梦舒与她兄长们陪坐，没什么特别的表示，温婉恬静。

　　饭后，孩子们先离席，萧令烜与杨胜林夫妻俩饮酒闲谈。

　　谈的是琐事。

　　杨太太趁机试探他：“师座，你何时结婚？”

　　“还早。”

　　“有合适人选吗？”

　　“梦舒肯定不行。”萧令烜说。

　　杨太太面色一僵。

　　她给丈夫使眼色。

　　杨胜林懒得理她。说了无数次，还是不改，她就是欠萧令烜挤兑她。

　　“梦舒这孩子……”

　　“梦舒很好，做我的太太却不行。我外头有很多女人，结婚了就要给个名分，梦舒管不来。”萧令烜说。

　　杨太太笑容尴尬：“结婚了，外头的不断？都多少年了。”

　　“哪怕前面的断了，后面的呢？总不能我结婚了，就一心戒女色吧？该收的，还是会收。梦舒是你们掌上明珠，娇气得很，没这等容人之量。”萧令烜道。

　　杨太太一颗心就死透了。

　　她敷衍着：“您说得是。”

　　转了话题，聊起码头运输，以及罗家最近的生意等。

　　杨太太娘家兄弟也做买卖，她知道内幕，与萧令烜聊得挺愉快。

　　晚上九点半，萧令烜酒足饭饱，起身告辞。

　　杨胜林送他到门口。

　　转身回来，就骂太太。

　　“……我不是可怜梦舒吗？除了萧令烜，她谁也看不上。”杨太太说。

　　“萧令烜不是她能降得住的男人。”杨胜林说，“她没这个能耐。”

　　“我看谁也降不住他。”杨太太道，“他必然会选个世家千金。只喜欢他的权势、不在意他这个人，才能跟他过下去。”

　　“你能想通就好。告诉梦舒，她再执迷不悟，仍送她离开南城。”杨胜林道。

　　杨太太心头一颤。

　　女儿离家的这两年，她无时无刻不思念她，十分煎熬。

　　可丈夫的话，也不是随便说说的，真应该好好管束梦舒。

　　杨太太这么想着，派人去叫杨梦舒来。

　　佣人却说，小姐出门了。

　　杨梦舒跟着萧令烜走了。

　　杨太太差点没气昏：“快去找她！”

　　街道的梧桐树浓密，初夏夜里有一丝凉风，从树梢掠过，枝叶交缠，给夏夜添了一份缠绵。

　　杨梦舒在杨家附近的街道上，拦萧令烜的车。

　　汽车停靠，开车的石铖远远走开。

　　却又不能离得太远。

　　瞧见他家师座把杨梦舒按在车身上，石铖撇开视线。

　　他有点同情萧令烜，因为萧令烜最近很喜欢这种纤瘦单薄的女郎，偏偏这个不能碰、那个不能吃。

　　萧令烜再不济，也不会收杨胜林的女儿。

　　杨胜林有能力、有忠心，犯不着在这种事情上，给彼此添一个疙瘩。

　　萧令烜按住杨梦舒，拉她的手往自己身上探。

　　“……我喝了酒，现在理智最混乱，可它不喜欢你。”他靠近杨梦舒，“我也没办法。”

　　杨梦舒一开始脸红心跳，手腕被抓住时轻轻颤抖；然而这一刻，又觉得心灰意冷。

　　她不甘心似的，往前几分。

　　抬起雾蒙蒙的眼，她低声：“我可以努力，去学……”

　　“没用。喜欢不喜欢，它知道。它对你没感觉。”萧令烜说。

　　杨梦舒：“难道两个人在一起，只能做这种事吗？”

　　“连这种事都没有，叫‘在一起’？在一起干嘛，过家家？”萧令烜好笑。

　　杨梦舒凑上前，想要吻一下他的唇，被萧令烜推开。

　　他后退两步。

　　“回去吧。我认识你的时候，你才九岁，我看着你长大的。你在我心里，总是个孩子的模样。”萧令烜说。

　　他转身上了车。

　　石铖走过来，替萧令烜开车；他吩咐身后跟着的副官，送杨小姐回家。

　　萧令烜上车后，阖眼打盹。

　　石铖以为他在忍耐。

　　然而，他片刻后睡着了。

　　上次枪伤，对他的身体挺有影响，他最近几日睡得比较多。

　　他安然入睡，对杨小姐毫无绮思。