第101章 四爷的爱慕者

徐白早起上工，在同阳路门口，就遇到了萧令烜。

　　萧令烜打算出门。

　　瞧见徐白，他停住脚步。

　　今天下了薄雨。细雨迷蒙，如丝线缠织，庭院的树木花草都染了雾气。

　　视线里也像蒙一层薄纱。

　　“四爷早。”徐白先打招呼，抬脚往里走。

　　萧令烜却喊了她：“徐白。”

　　她在回廊尽头停下。

　　雨丝在廊外，湿气却往身上扑。不冷，只潮潮的。

　　“……昨天萧珩找你，说了些什么？”他问。

　　徐白看向他。

　　他眼眸黢黑深邃，情绪莫测。

　　徐白在他面前，从不敢耍花腔。是惧怕，也是尊重。

　　对给她高薪、救她出苦难的长官，徐白有十二分的敬意。

　　她如实相告：“他想把婚期定下来。”

　　“定了吗？”

　　“照顾阿宝这三年期间，我肯定不会结婚。”徐白道，“不会耽误差事，更不会造成误会。”

　　萧令烜沉默了几息。

　　徐白很想说，自己没打算和萧珩结婚。然而，她对着萧令烜说了无数次“退婚”，也没退成。

　　自打嘴的事，徐白不想再做，免得她这人看上去很不靠谱。

　　“他做了什么事，你最清楚。”萧令烜道，“别心怀侥幸。”

　　“四爷，我是局外人。”

　　“我相信。”萧令烜语气严肃慎重，但不含怒意，“要是不信你，早把你送监牢去了。”

　　又道，“就你这怕死又怯懦的性格，还不是一五一十交代？自己把自己搭进去。放心，我知你无辜。”

　　徐白的心头，被薄雨浸润，也潮潮的，可能泪意从眼眶沁到了心口：“多谢您信任。”

　　“忠心做我的下属，自然可得信任。”他说。

　　徐白点点头。

　　“去上课吧，别多想。你不想结婚，就好好在雨花巷住着。”他又道。

　　徐白道是。

　　这天，萧令烜坐在汽车里，有点烦。

　　因为，他想捞徐白一把。

　　然而捞了之后怎么安置她，他又没个章程。

　　她住在雨花巷，没抱怨过那边“看守”的人太多——她从不把萧令烜的好心当驴肝肺。

　　她上道、识趣、知好歹，又太过于谦卑，总让萧令烜想额外给她点好处。轻不得、重不得，他对着她，竟有“束手无策”之感。

　　她怯懦懦一抬眼，说一句她是“局外人”，似被夏雨打湿的花，可怜兮兮，把萧令烜满心的话给堵了回去。

　　理智上讲，徐白并不是这种娇柔无助的人。她很有学识，也很有想法，冲动起来极其鲁莽。

　　萧令烜却总觉得她可怜。

　　这多余又没什么用的同情心，搞得他不上不下。

　　心烦。

　　“师座……”跟车的苏宏开了口。

　　“说。”

　　“徐小姐她……”

　　“闭嘴！”

　　苏宏：“……”

　　徐白给萧珠上课，一切如常。

　　到了中午休息，萧珠提到了萧令烜的枪伤。

　　“……他像没事人似的，也不知到底怎样。”萧珠担忧。

　　徐白：“看着没事，应该就是真没事。”

　　两个人闲话几句，副官进来回禀，说有一位姓杨的小姐要见大小姐。

　　“见我？”萧珠一时没想起来，“杨小姐？”

　　她小脑袋思考了片刻，“是杨梦舒吗？杨胜林的女儿？”

　　“是她。”

　　“她回来了？”萧珠有点意外，“行，让她进来吧。外头还下雨呢。”

　　副官应是。

　　萧珠转头跟徐白说：“杨梦舒可漂亮了。以前她想跟我阿爸，哭得可怜，我阿爸还是把她赶走了。”

　　徐白隐约记得这件事。

　　去年的时候，萧珠就提过，说像仙女一样的姐姐。

　　“……她父亲是四爷很重要的下属吧？”徐白问。

　　萧珠：“对，杨胜林。”

　　徐白了然。

　　片刻后，进来一个女郎。

　　她穿一件白色旗袍，素雅又秀丽。窄脸秀眉，有妩媚的眼睛，眼波清润。

　　“阿宝。”她笑着走进来。

　　萧珠脸上的笑容也很真诚：“杨姐姐，你从港城回来了？不是在那边念书吗？”

　　“念不下去，我本就不爱念书。”她笑道。

　　目光看向徐白。

　　萧珠介绍，“这是我的老师，她姓徐。”

　　“徐小姐您好。”杨梦舒跟徐白握手。

　　她看徐白，一眼就知道她不是萧令烜的女人，故而笑容里并无敌意。

　　“您好。”徐白回握她的手。

　　一握即松。

　　“我听说你在念书，特意赶上饭点来，怕打扰你学习。”杨梦舒说。

　　她态度真诚。

　　“正好来吃饭。”萧珠道。

　　她的确挺喜欢杨梦舒，饭桌上跟她聊得很愉快。

　　还问起港城的种种。

　　杨梦舒也知道如何和萧珠相处。她待萧珠很实在，没有任何一句胡编乱造，也没把她当小孩子。

　　“……你先坐，我叫女佣拿书和无电线给你，你等我放学。”饭后，萧珠意犹未尽。

　　杨梦舒：“太打扰了吧？”

　　“不会。我晚上没什么事。”萧珠说。

　　杨梦舒答应了。

　　饭后，萧珠还是和杨梦舒聊了很久。都是问杨梦舒在港城的见闻。

　　没有睡午觉。

　　下午两点上课，徐白提前十分钟叫萧珠上楼。

　　“……这个象牙骰子，就是她送给我的。”萧珠对徐白说。

　　萧珠时常玩一个骰子。

　　徐白并不知道这骰子是个礼物，也没当作什么特别的。

　　听她这么说，便知道杨梦舒与她的确相处得很好。

　　“骰子很精致。”徐白笑道，“她也很有趣。”

　　“徐姐姐，我跟你肯定是第一好。你不要吃醋。”萧珠说。

　　徐白失笑。

　　她没想到，萧珠竟如此敏感。

　　她都没往这方面多想。

　　“我有很多的朋友，像阿苒、师姐，还有我妹妹，你也没吃醋。”徐白说，“我们都可以交朋友。你有很好的朋友，我只会欣慰。”

　　萧珠：“可能是我也喜欢她们。你喜欢杨姐姐吗？”

　　“我还不算了解她。不过，第一面眼缘很好。”徐白如实说，“收收心，我们要上课了。”

　　萧珠坐正。

　　她们快要结束学习的时候，萧令烜回了家。

　　徐白下楼，就瞧见他与杨梦舒在客厅闲话。

　　“……我先回去了。”徐白对他们说。

　　萧令烜只是点点头。

　　萧珠照常在门口送送她。

　　杨梦舒向她道别。

　　徐白一一回应，上车走了。她没歇午觉，在车上打了个盹。