第144章 给徐白立威

萧令烜下午三点就回了家。

　　楼上，徐白与萧珠用英文做一段对话，两个人说得很流畅。

　　他听不懂，悄步下楼。

　　晚饭极其丰盛。

　　徐白最爱他做的梅子排骨、红烧鳝丝。

　　每个人的手艺，都是难以复制的。哪怕一样的步骤，做出来的味道也不同。

　　徐白就没吃过比萧令烜手艺更好的菜。

　　“……作为你男朋友，明日叫石铖给冯小姐送一份礼，她快要结婚了。”萧令烜在饭桌上对徐白说。

　　徐白：“不用客气。”

　　“要的。”他很坚持，“这些礼数都不做，怎么算你男朋友？”

　　徐白没有再推辞，只是道：“别太贵重，会吓到阿苒。”

　　“我心里有数。”萧令烜说，“冯小姐嫁得好，进了乐家就不会受穷。只要乐家父子忠诚，财政部永远有乐家的位置。”

　　这一句话，比任何礼物都贵重。

　　徐白再次真诚说：“多谢。”

　　“送礼”是她需要的，而她又觉得萧令烜真心实意给，她就会大大方方收下——萧令烜特别喜欢她这一点。

　　过分推辞，除了叫人烦躁，也会被人看轻，似乎是表达“我不配、别对我好”的意思。

　　徐白从不看轻自己。

　　萧令烜又给她夹菜：“帮我一个忙。”

　　“好，只要我能办到的。”

　　“过几天何岩要来对账，你帮我看看账本。”萧令烜说，“有点繁琐，可能会比较辛苦。你住在同阳路。”

　　徐白看向他，观察他表情，继而点点头：“好。账本我会看的，只要你信得过我。”

　　“自然信得过。”

　　萧珠旁听，对她阿爸的手段，叹为观止。

　　一则向手下的人表明，他与徐姐姐关系不同寻常了。往后徐姐姐可能是主母，账本要过她的手。

　　从此，何岩、石铖等人，都会尊重徐姐姐，从而避免了徐姐姐受轻视的不愉快。

　　二则借着差事，向徐姐姐炫耀他的财富，彰显他的实力。

　　三则把徐姐姐留在同阳路，他可以为所欲为。

　　一箭三雕，简直绝妙。

　　萧珠便想：“我阿爸能有今天，靠得是实打实的本事，而不是碰运气。徐姐姐迟早要被他吃死。”

　　除了萧珠，也没人替徐姐姐撑腰，萧珠必须打起十二分的精神。

　　她原本不太饿，不想吃饭。听到这里，萧珠端起饭碗，决定多吃半碗，早日长大。

　　三人吃得愉快、聊得也愉快时，苏宏进来了。

　　萧令烜心情好，问他：“有急事？”

　　苏宏：“杨太太在门口，是否叫她进来？她很着急。”

　　萧令烜眉头蹙了一下。

　　杨胜林去了驻地，杨太太这个时候跑过来找他，恐怕跟杨梦舒有关。

　　“她什么事？”萧令烜问。

　　苏宏：“她没说，只是哭着要见您，跪地不起。但属下查到，是杨小姐半路上逃跑，如今踪迹全无，可能被土匪抓走了。”

　　徐白停下筷子，好奇看一眼。

　　萧珠更好奇：“杨梦舒怎么了？”

　　苏宏什么都知道：“杨胜林要送走她。等杨太太过完生日，副官将杨梦舒送去外地的外祖家。她半路上趁人不备，跑了。”

　　“废物。”萧令烜吐一口浊气，“派这样的人送，毫无用处。”

　　“杨太太很宝贝闺女，副官又不能捆着她。”苏宏答。

　　杨胜林做得不错了。

　　杨梦舒只是爱慕萧令烜，被禁止踏入同阳路后，她没做任何出格的事，杨胜林却怕她闯祸，将她送走。

　　作为下属，杨胜林忠心耿耿；作为父亲，杨胜林很有远见，是真正疼爱女儿。

　　可杨太太总拖后腿，舍不得唯一的女儿远走，心存侥幸。

　　杨家的副官会看太太脸色行事，护送小姐的时候，一路上哄着，故而小姐跑掉了。

　　“叫杨太太回去。这些家务事，她自己处理。我难道要替她善后？”萧令烜冷淡说。

　　苏宏应是。

　　他出去后，萧令烜叫了石铖进来：“从副官处调两名教官营的人，出去找一找杨梦舒；再给杨胜林发一封电报，告诉他此事。”

　　石铖应是。

　　萧珠便说：“杨梦舒长那么漂亮，一根筋陷在阿爸你身上，也不知你到底什么魅力。”

　　“老子长得帅。”

　　徐白：“……”

　　她低头忍笑。

　　萧令烜问她：“难道不是？”

　　徐白用一口米饭塞住嘴巴，眨眨大眼睛，表示自己没空回答，明目张胆蒙混过关。

　　萧令烜顿时气消，觉得她可爱，伸手刮了下她鼻子。

　　徐白微垂视线，面颊有点热浪往上涌。

　　“不仅帅，还有权势。往后比杨梦舒更漂亮的女人，也会前赴后继这样投怀送抱。你拒绝这个，还能拒绝下一个？”萧珠突然说。

　　萧令烜塞一个丸子到她嘴里：“吃饭！”

　　没一句话是他爱听的，这闺女胳膊肘早拐徐白那里去了。

　　徐白没什么表情，安安静静吃饭。

　　片刻后苏宏回来，告诉萧令烜：“劝杨太太回去了。”

　　萧令烜颔首。

　　饭后，他送徐白回雨花巷。在幽暗的汽车里，他一直牵着她的手。

　　摩挲她手背那道浅浅伤疤，他没说话。

　　徐白反而开口了：“阿宝她有点紧张。她其实很担心咱们俩闹掰后，我会离开她。”

　　又道，“她非常敏锐，只是藏得很深。”

　　“你会吗？”萧令烜问她。

　　徐白：“三年我肯定会教完。往后的事，再说。”

　　“她瞎担心。”萧令烜道。

　　心里有句什么话，想说，到了嘴边又觉得矫情。

　　他很想告诉徐白，他身边总有人跟着，如果他不想女人靠近，一般人无法对他投怀送抱的。

　　萧令烜不担心外在。

　　他担心的，是他自己。

　　比如说，他喜欢徐白的时候，想过无数次“放弃”，觉得此事不成。最后都没成功。

　　“……对了，送了你一个礼物。”他说。

　　徐白：“你已经送了很多。”

　　“是个手包。你平时用的那个，有点旧了。”他道。

　　徐白：“手包很实用，多谢。”

　　“喜欢就好。”

　　两人说着话，萧令烜将她揽过来，让她贴着靠近他。

　　只轻轻吻了吻她的唇。

　　火烧了起来，可他什么也没做。他享受着她依偎他的安静，任由自己被灼浪侵蚀。

　　汽车到了雨花巷，开车的石铖提醒他：“师座，门口有人。”

　　萧令烜抬眸，瞧见另一辆汽车，停在雨花巷的门口。