第122章 他在等电话

满屋子鞋。

　　徐白看着那些鞋，最终只是苦笑一下。

　　“……那天报纸的头版文章，萧珩的人肯定审过。每个字都是夸你们俩的。”冯苒又说。

　　不单单文章好，照片也选得很漂亮。

　　黑白照片，越发显徐白与萧珩的好轮廓。这两人本就很漂亮，上照美三分，姿容无敌。

　　听闻那天的报纸销量突破历史。

　　记者还想要采访徐白。

　　徐白没办法澄清什么，更拒绝了后续的采访，她不想越闹越大。

　　她不交际，没什么人认识她，也不准冯苒多提，此事在她生活逐渐淡去。

　　不成想，这莫名其妙的二十双鞋，冯苒又把旧事串联起来。

　　“……你需要说点什么吗？”冯苒问。

　　徐白：“最近这大半年，萧四爷一直正常发给我薪水。哪怕没了这份差事，我也能租个像样的地方住；剩余的钱，足以支撑一段日子。”

　　冯苒：“你做了最坏打算？”

　　“是，最坏就是被辞退。”徐白说着，心口隐约有点痛。

　　“你很舍不得。”

　　“阿宝是个底子很好的小孩。而萧四爷，实在不是个适合的长辈。我舍不得阿宝。”徐白说。

　　“阿宝的确对你很好。”冯苒叹气。

　　两人沉默片刻。

　　冯苒见她一直不说话，这才问：“鞋子怎么办？扔了？”

　　“收起来吧。”徐白说，“总得穿鞋。”

　　哪怕被辞退了，她也要走路。

　　鞋子是需要的，甭管它背后有什么意义。

　　徐白和冯苒很快把鞋子收拾到库房，便去吃饭了。

　　冯苒发现，这天徐白往糖芋苗里，加了小半碗的蜂蜜。

　　吃了晚饭，徐白院子里的电话响起，女佣请冯苒去接电话。

　　徐白和萧珠还在正院，帮衬做月饼。

　　冯苒接了电话，片刻后回来。

　　徐白：“谁的电话？”

　　“乐少。他问我，能否来这里过中秋节。”冯苒说。

　　众人看向她。

　　冯苒：“我当然拒绝了他。哪有人去别人家过节的？中秋是大节。”

　　徐母则说：“要是他与祖母单独过节，不如请他们来。咱们家也没长辈。”

　　冯苒：“算了。”

　　“再接触看看？”徐母试探着问，“目前为止，都是好的，这么早放弃了有些可惜。要是不好了，再拒之门外不迟。”

　　冯苒略微意动。

　　徐白也帮腔：“你打电话给他。我们家不穷，不怕多两个人吃饭。”

　　冯苒再三沉吟。

　　“行，我问问。”她道。

　　乐至景同意了。

　　萧珠则想，她阿爸今天不知在哪里过中秋。

　　她这么想着，徐白就问她：“你是否想请四爷？”

　　“不请，他有地方去。”萧珠说。

　　她怕扫兴。

　　她阿爸肯定有很多地方可以消遣，有无数的人愿意陪他。

　　“我叫阿锋问问。”徐白和萧珠商量，“咱们意思意思。他估计也不愿意凑咱们女人孩子的热闹。”

　　萧珠心想，那可不一定。

　　这次外出，有一半的礼物是带给徐姐姐的，根本不是给萧珠的。萧珠又不傻，糊弄不了她。

　　谁也配不上她的徐姐姐，谁惦记都是臭不要脸。

　　包括她最敬爱的父亲。

　　“你想他来吗？”萧珠反问徐白。

　　她知道徐白没那个意思，而且很想避嫌。

　　果然，徐白立马被僵住：“……也不是。”

　　“那就不叫。虚伪还是真心，他看得出来，何必自讨没趣？”萧珠说。

　　徐白：“……言之有理，我不如你。”

　　萧珠轻轻晃了下脑袋，有点得意。

　　她和徐白做了一个特别大的月饼，比徐母和冯苒的大一圈，回头要摆在最正位上。

　　“再做一个，送给你阿爸。既然不叫他过节，也要准备点礼物，免得他挑刺说你忘记了他。”徐白道。

　　萧珠点头。

　　她们俩又做了个同样大的。

　　萧珠特意把偏甜的月饼馅挑出来，只放了瓜子仁和芝麻碎。

　　“这样不好吃。”徐母说。

　　萧珠：“我阿爸又不会吃。”

　　徐母无奈笑笑。

　　萧珠做给萧令烜的这个月饼，最先拿去烤，因为要明早及时送过去，今晚就得放凉、装起来。

　　这些事统一不需要孩子们管，徐母和女佣会善后。

　　徐白等人做完了，就回房睡觉。

　　翌日中秋节，冯苒一大清早起来，去后院的桂花树上剪了好些枝条，拿出几个大梅瓶，一个个插好，送到各处。

　　徐白的客厅有两瓶，幽香馥郁。

　　“这个珍珠项链借给你。海珠大，压得住你这件旗袍。”徐白说。

　　冯苒今日要见乐家祖孙，竟挑了件墨蓝色金线绣纹的旗袍，成熟稳重又端庄。

　　“我戴个金锁压。”冯苒道。

　　徐白：“那就太俗了。用这个海珠。”

　　又道，“这还是上次萧四爷从福州带回来的。”

　　冯苒：“他带这么贵重的海珠给你？”

　　“他带给阿宝的，我沾了阿宝的光。”徐白说。

　　她的珍珠，已经做成了一条项链、一条手链、一副耳坠子和一朵珠花。

　　海珠不仅大，颜色也更润亮，十分大气奢靡。

　　“你戴！这样的好东西，你戴最适合。”冯苒笑道，“我还是戴金锁。”

　　徐白和冯苒的谈话，萧珠都听到了。

　　萧珠也觉得项链好看，更适合徐姐姐。

　　冯苒选了个金锁挂上，意外与旗袍的花纹般配。有点贵气，又因为她年纪轻，丝毫不庸俗。

　　“好看，阿苒姐！”萧珠赞叹说。

　　冯苒：“我说了我适合做太太吧？搭配衣裳、首饰，也是太太要学的。你来，我给你也选衣裳。”

　　萧珠这次带了好几套衣裳过来。

　　冯苒还要替萧珠梳头。

　　萧珠头发太厚，徐白是有点怕了，立马开溜。

　　母亲那边，已经把给萧令烜的中秋回礼准备妥当：一个大月饼、四盒糕点、四盒买的月饼、几样瓜果。

　　徐白喊了石锋进来，叫他趁早送去同阳路。

　　石锋半上午回来，告诉徐白：“已经送到了。四爷还问了大月饼。”

　　“你照我的话说了吗？”

　　“说了，是大小姐特意给四爷做的。”石锋道。

　　徐白颔首。

　　瞧见石锋欲言又止。

　　“怎么？”

　　“四爷问您是否帮了忙，我说不知道，他叫我来问问。问明白了给他回电话，他今日都在家。”石锋说。

　　徐白：“……我去回电话吧。”

　　她用正院的电话，拨给萧令烜。

　　那边很快接通。

　　苏宏听到是她，二话不说把话筒转交给了萧令烜。

　　徐白想着那二十双鞋，用力攥了攥手指，才问：“四爷，您收到我和阿宝给您做的月饼了吗？”