第111章 初识还是重逢？

茶楼雅座内，搁了冰，凉爽宜人。

　　清茶幽香。

　　糕点精美、入口即化，萧珠很爱吃，她默默在旁边啃了起来。

　　“……你平时差事忙吗？”冯苒问男方。

　　男方叫乐至景，司法局次长秘书。他长身玉立、风度翩翩，与美貌活泼的冯苒很登对。

　　“不算忙。司法局是应付北方政府的，是个闲衙门。如今的律法，还是军政府说了算。”乐至景说。

　　武夫当权，律法都要给军纪让步。

　　警备厅与法庭的高官，都是军中出来的将领担任。

　　“司法局名声好，这个闲差也挺有用。”冯苒说。

　　乐至景听了这话，没有恼火，而是笑着说：“英雄所见略同。有个差事，家长满意、世人高看一眼。”

　　“你父亲是市政厅财政总长。这样的家世，你哪怕闲散着，世人也不敢轻瞧你。”冯苒道。

　　乐至景：“自身立得稳，才有尊严。”

　　“你不在乎家里？”冯苒故意打趣。

　　徐白便感觉，冯苒非常自在，没有上次去跑马场那样紧张。

　　原因无他：这次相看，没戏。

　　男方长得英俊，比冯苒小一岁，家中富足有权，门不当户不对。冯苒的父兄没死，她都未必攀得上这样的婚姻，何况如今？

　　冯苒时常混交际圈，她在这方面是很现实的。

　　脑子清醒，故而她权当认识一个朋友，自然又轻松。

　　“……在乎的，我薪水一个月四块大洋。不在乎家里，这顿茶水我都请不起。”乐至景笑着说。

　　众人都跟着笑了。

　　气氛很好。

　　荣太太给徐母使眼色。

　　徐母也只是笑笑，安静坐在旁边，没什么表示。

　　徐白一句话不说；萧珠对茶点更感兴趣。

　　只荣太太偶然接几句话。

　　闲谈了将近一个钟，竟是无一冷场。

　　男方便问：“冯小姐，你吃淮扬菜还是甬菜？”

　　冯苒笑道：“是这样的，我进来之前遇到了几个朋友。上次他们帮了我一个忙，非要我请看电影。我一再推脱，他们说我小气。我今天得还这个人情。”

　　“可以早点去吃晚饭。来得及，电影总得六七点才开场。”乐至景说。

　　冯苒依旧推辞。

　　她求助荣太太。

　　“改日再吃饭，乐少觉得如何？”荣太太问。

　　乐至景：“留个电话。”

　　冯苒把徐白这边的电话留给了他；他也把自家电话留给冯苒。

　　徐母与荣太太回家，邀请荣太太去家里吃饭；徐白等人则去吃甬菜。

　　“……荣太太也不知怎么回事，介绍这个人。”冯苒说，“条件这么好，年纪又小，咱自讨没趣。”

　　“他很友善。”萧珠突然说，“阿苒姐，你以前是不是认识他？”

　　“没有吧？”

　　“我们进来的时候，他一眼看你，特意寻你。像是重逢你。”萧珠道。

　　冯苒笑道：“你真是个鬼机灵。”

　　又道，“他可能见过我照片。荣太太做媒的，要么给过相片，要么形容过我的模样。”

　　徐白也好奇：“这个人是市政厅的，荣家是军政府的，荣太太怎么认识他？”

　　“不知道。”

　　“也不亏。人很有涵养，说话也讨喜，茶水和点心都好吃，算是一次很愉快的相看。不枉大热天出趟门。”徐白说。

　　冯苒点头：“对，长得还好，爽心悦目。”

　　说罢，两人都笑起来。

　　晚饭结束，徐白先送萧珠回同阳路。

　　萧令烜刚吃完饭。

　　苏宏和一个赵峥眀的人站在旁边，似乎是有事情要回禀。

　　萧令烜却朝徐白和萧珠走过来。

　　“吃饭了吗？”

　　“吃了。”萧珠回答他，“有一道烧河鳗，不如你做的好吃。”

　　徐白：？

　　你吃的时候明明停不下筷子，还叫我和阿苒也尝尝，怎么转头就贬损人家？

　　萧珠人小鬼大，似看穿徐白心思，补充说：“当然也很好吃，比外头其他饭店的味道好。”

　　“烧河鳗也有讲究。改日有空了，给你做。”萧令烜说。

　　“说话算数！”萧珠说，“徐姐姐，你有口福了。”

　　徐白捧场：“我觉得今日的烧河鳗，已然绝味了，还有更好吃的？哪天做，我提前空出肚子。”

　　“说得这么热闹，明天吧。你明晚留下来吃饭。”萧令烜道。

　　徐白应是。

　　一是不扫兴，二是有点馋。

　　“还想吃什么？”萧令烜又问。

　　“排骨。”徐白答。

　　说完才觉自己十分不客气，有点蹬鼻子上脸。

　　还好，萧令烜没有不悦。

　　就此说妥。

　　女佣端了茶。

　　茶水是凉的。徐白这杯，特意加了点冰糖，消暑解渴，甜丝丝得很好喝。

　　“……今天相看如何？”萧令烜问。

　　“不算成功。”徐白答。

　　“男的不行？”

　　“不不，处处优秀，家世也好。阿苒自觉高攀不上。”徐白说。

　　“这个世道，还讲究家世？论起家世，你三年前比谁差，如今又比谁好？”萧令烜百无禁忌。

　　徐白：“……”

　　她甚至听不出，萧令烜这番话是损她，还是安慰她。

　　她顺着他的话，点点头：“您说得对，起落一时间的事。”

　　“不止普通人。那些军阀，今日坐金银山，明日葬乱坟岗，一样是朝夕的事。”萧令烜说。

　　徐白看一眼他。

　　她心想，嚣张如他，也有隐忧吗？

　　她没敢问。

　　时辰不早，徐白喝完茶起身告辞。

　　回到家，冯苒还在徐母的正院，还在聊今日的相看。

　　“乐少很满意阿苒，要给荣太太谢礼。荣太太看得出阿苒有点不中意，没收。”母亲说。

　　徐白：“乐少自己满意没用，他父母怎么说？”

　　“他没有母亲，家中是祖母当家。他说要不是天热，老太太也要出来坐坐的。还想邀请阿苒改日去他府上做客。”徐母道。

　　徐白略感诧异。

　　冯苒见惯了世俗的人，也有点摸不着头脑。

　　“阿苒，你以前跟他真不认识？”徐白也问。

　　冯苒：“我认识的人多。以前家里有权势的时候，狐朋狗友也很多。最近几年又流行男女交朋友，生日宴、春宴什么的，成群的人。

　　都是南城的，又只比我小一岁，见过是很有可能的。但我毫无印象。他长得帅，气质又出众，见过不至于忘记。所以我想，应该是不认识。”

　　徐白：“……”

　　她只有一个疑问。