第153章 尾声（7）

专列往南。

　　徐白与萧令烜、萧珠坐在餐厅，等着吃晚饭。

　　“……周太太今天回去了吗？”徐白问。

　　萧令烜：“回去了。她管的事多。”

　　又说，“其实我们兄妹四人，我三姐野心是最大的。可惜她不是个男人。”

　　“大伯是最软弱的。”萧珠说。

　　“他可能更像母亲一点。”萧令烜道。

　　大哥、二姐，继承了母亲性格上的柔软；而三姐和他，比较像父亲。

　　“那萧珩呢？他那么疯，他是像谁？”萧珠又问。

　　萧令烜看一眼徐白。

　　徐白并不介意提起萧珩。

　　除了刚听到他死讯那一刻的不适，她现在看得很淡。

　　死亡对萧珩而言，是一种解脱。徐白甚至想，当他一败涂地的时候，他可能希望萧令烜来杀了他，替他解决困境。

　　依照萧珩的能力，他也许可以跑更远，而不是等在那里。

　　——徐白也是最近几天才想通这道理。

　　“隔代亲，像你爷爷。”萧令烜说，“我大哥，做儿子很好，父母跟前尽孝；做大哥也好，我们姐弟仨他都照顾到了。做丈夫、做父亲就不行。”

　　人没有全能。

　　萧令烨不喜欢正妻宋氏，而宋氏又伺候过重病的婆婆，得到了婆婆临终给的保命符，萧令烨不能逼她离婚。

　　宋氏娘家不成气候，她死也不会离。

　　萧令烨与他的二姨太胡氏，是有些感情的，当然也不算很深。

　　萧珩在这样的环境里长大，肯定不止一次受过委屈。

　　那些委屈，加注到了他身上，要么变得怯懦、要么心里的衡量标准变得诡异。

　　萧珩长成了“翩翩君子”，像在蜜罐子里长大的公子哥，可见他压抑自己有多狠。

　　他外在越是维持得倜傥雍容，内里就越发阴暗疯癫。

　　“……他的性格，不是一天、一件事造成的。别说外人，也许他自己都不知道，他是哪件事上受过极大的刺激。”萧令烜说。

　　萧珠则说：“可能天性如此。有些人本质上就是很坏，生下来就这样。父母身上缺点，都被他一个人捡了去。”

　　徐白点头：“也有可能。”

　　萧令烜转移了话题。

　　他对萧珠说：“周霆川这次送你姑姑，往后可能留在北城做事了。”

　　“周家终于肯认他了？”

　　“对。”

　　徐白听了，不明所以：“为何不肯认他？”

　　“他爹妈不肯。”萧珠说，“他不到十岁，他爹非要说他害死了弟弟。他弟弟摔井里淹死了。”

　　徐白：“……”

　　“证据都指向他，说他贪玩导致的。他不承认，说没有，就被赶出家门。”萧珠又道。

　　萧令烜颔首：“我姐看他机灵，把他送到我的教官营。他有些能耐的。”

　　徐白：“……看不出来，我还以为他富贵出身。他平时做派挺乐观开朗的。”

　　“日子久了，就看透。”萧令烜说，“他本身就是那么个性格，也不会被赶出家门就变了。”

　　徐白笑了笑。

　　好像人人都有个秘密，无法对人言。

　　晚夕，萧珠要跟徐白睡一个车厢。

　　萧令烜倒也没反对。

　　晚上十点，车厢门被敲响，萧珠已经睡熟了。

　　徐白披衣走出来。

　　萧令烜端了一杯热牛乳：“你晚饭没怎么吃，只顾说话了。喝点。”

　　徐白道谢。

　　她真有点饿了。

　　不仅是只顾说话，还因为今天太累了，起太早忙冯苒的婚礼。

　　她一累就吃不下饭。

　　难得他会留心到。

　　喝完了，徐白把杯子递给他：“谢谢。”

　　萧令烜没接，揽住她的腰，轻柔吻了下她：“谢谢谁？”

　　“令烜。”她道。

　　萧令烜微怔。

　　她说话很动人。萧令烜无数次幻想过，她轻轻柔柔叫他，是何等温柔好听。

　　亲耳听到了，心头一软。

　　“再叫一句。”他声音哑了几分。

　　“令烜，谢谢你。”她很乖，果然叫他如愿。

　　萧令烜扣住她后颈，又吻上了她。

　　这个吻格外深，徐白能感受到他一点轻微的颤栗。

　　也格外绵长。

　　他的臂弯坚硬，能牢牢箍住她，在微微摇晃的车厢外面，与她热吻。

　　他贴近她。

　　徐白感受到了异样，没有低头，也有点耳热。

　　他却没有提进一步的要求，只是手指抚摸她头发，又勾着她的耳垂，不轻不重捏着。

　　似得到了宝贝，爱不释手，无比珍贵。

　　徐白儿时应该也被这样珍重呵护在掌心过的。只是时过境迁，她长大了，再也没得到过这般亲昵的爱抚。

　　她一只手还拿着杯子，另一只手攀附他的上臂，才可以站稳。

　　身子发酥。

　　“……徐岁岁，你真是个很爽利的女人。”萧令烜夸她。

　　徐白抬眼。

　　水润的眸子里，有点不解：“这是什么好词吗？”

　　“是啊。我喜欢。”他答。

　　徐白噗地笑了。

　　萧令烜又吻她。

　　两个人就这样，带着强烈的克制与激情，在车厢外相依了半个钟。

　　从头到尾，他都没有安静……

　　而他，也没有进一步的动作，更没有提出叫她去他车厢。

　　他喜欢她。

　　喜欢她的吻，也喜欢她的身子。

　　他把他一辈子能拿得出手的尊重与隐忍，也给了她。

　　第二天还在车上。

　　徐白和萧珠坐在车厢看书，以及讲一本宋代史。

　　不算学习，只是打发时间，徐白讲得也很随意，还会讲一些“野史”，都是她从杂书里看来的。

　　野得很不靠谱。

　　萧令烜一直在与心腹开会，回城路上也有很多事要布置。

　　他半上午才过来，端了些零食。

　　萧珠很爱吃果脯。

　　一种果脯极甜，她塞到徐白嘴里：“徐姐姐吃这个。”

　　徐白的故事还没有讲完，一边吃一边说。

　　待她吃完，萧令烜也捡起一枚果脯：“这个也行，尝尝。”

　　他还在旁边剥瓜子。

　　他剥，萧珠伸手拿，萧令烜就敲她的头：“你慢点吃。”

　　“你快点剥。”

　　徐白笑，又被塞了一枚果脯。

　　一上午的时间就这样过去了，徐白吃了七八枚他们父女俩硬塞给她的果脯，中午饭都吃不下去了。

　　两天时间过得很快，专列到了福州。

　　福州比南城温暖，下车时换了衣裳。

　　徐白与萧珠都穿了件大红色风氅，里面配乳白色连衣裙，同款白色小皮鞋。

　　萧令烜回头看一眼。

　　入了夜，站台上亮起灯，把她们俩照得喜气洋洋。

　　又看一眼。

　　人活着，大部分时间都没意义，但总有那么一两个时刻，足以填充余生，回想起来就无比幸福。

　　此刻，算一个。

　　他上前，牵住了徐白的手：“跟我坐一辆车。”

　　又对萧珠说，“你坐副驾驶还是另一辆？”

　　“副驾驶。”

　　她要跟徐姐姐在一起。

　　最后她没有坐副驾驶，而是挤在萧令烜和徐白中间的位置。

　　萧令烜今天心情好，对她也就格外宽容了。