第155章 尾声（9）

徐皓留下来吃饭。

　　男孩子饭量大，吃得很饱。徐白一直在旁边看他。

　　徐白刚回国那段日子，徐皓很差劲：愤怒、激进、不服管教，随时要与人干架。

　　她很担心他。

　　而她也能感受到他的痛苦与迷茫。

　　如今呢，黑了好多，长高了一大截。年少人还是单薄，可手指粗粝，手背露出来的肌肤，新伤叠旧伤，看得出平时训练很努力。

　　一双眸里，再无迷茫。

　　坚毅、清澈。

　　他到福州教官营的日子短，几乎没见过萧令烜，对他好奇不已。

　　他吃饭快，吃饱了就偷偷打量自己长官。

　　“看什么？”

　　“我听他们说，教官营最好的枪击成绩，是您创造的。咱们可以比一下吗？教头说我枪法好。”徐皓说。

　　徐白失笑。

　　萧珠则想，初生牛犊不怕虎，果然无知无畏。

　　萧令烜：“你赢了教头，才有资格跟我比。”

　　徐皓顿时丧了：“我永远赢不了教头。”

　　“那你也永远赢不了我。不过，我可以教你几招。”萧令烜说。

　　“真的？”

　　“当然。”萧令烜说，“等会儿跟我去射击场。”

　　徐皓大喜。

　　吃了晚饭，四个人去射击场。

　　徐白默默在旁边练习。她已经可以打到靶子了，只是打不准靶心；萧珠还没有开始摸枪。

　　不过，过完年她就九岁了，萧令烜打算给她日常训练里加射击课。

　　萧令烜指点徐皓。

　　一个小时后，几个人才回去。

　　路上，萧令烜牵了徐白的手。徐皓发现了，看一眼，又看一眼。

　　“看什么呢？”徐白问他。

　　徐皓：“大姐姐……”

　　“这是我男朋友。”徐白说。

　　徐皓：！

　　匆忙见个面，徐皓要回教官营了。

　　徐白送他到门口，与他聊了家里事。

　　只他们俩。

　　萧令烜给他们机会单独说说话。

　　这一两年家里平静，母亲与徐皙的近况，几句话就可以说完。

　　“……等你成才，我们就靠你支撑门庭了。”徐白对他说，“要刻苦练习，还需要平安。”

　　“我会。”

　　徐皓上了教官营的汽车，徐白这才慢慢往回走。

　　萧令烜站在正院门口，等着她。

　　无月的夜，走廊的灯火落在他身后，映出他修长的影子。

　　徐白两步上前。

　　“放心了吗？”他问。

　　她点头：“他被教得很好，身上戾气散得一干二净。哪怕不能成才，心气也稳了。”

　　萧令烜长臂一伸，将她拢在怀里：“放心就好。”

　　又说，“教头一直夸他，他天赋很好，又肯吃苦，在小孩子里出类拔萃。”

　　又说，“福州教官营的人，虽然出身不好，却不是驯野狗的残酷练法。我要的不是杀手，而是军官。”

　　杀手需要摒弃人性、同类厮杀；军官却又不同，将来要领兵打仗。

　　非常严格，不合规就淘汰，却不会把他们的人性都磨掉。

　　说是教官营，更像是另一种武备学堂。

　　“我懂了。”徐白说。

　　“你回去也可以告诉你母亲，叫她也宽心。”萧令烜道。

　　两人在楼下，说了好一会儿的话。

　　说的，全是琐事，可谁也不想松开手。

　　直到夜深，十点了，萧令烜才放她回房睡觉。

　　翌日早起，便开始挂红灯笼、贴对联。

　　萧令烜要亲自做这件事，叫上萧珠帮忙。

　　萧珠欢快极了。

　　徐白也出力。

　　她挂大门口的灯笼时，萧令烜扶住她的腰，仰头看她。

　　徐白垂眸，对着他笑。

　　万丈阳光，也不如这一笑温暖。

　　萧令烜扶稳了她：“下午还出去逛逛吗？”

　　徐白：“好。”

　　萧珠：“咱们做什么去？”

　　萧令烜瞥一眼她：“你不要跟着。”

　　“我不，我要去。”萧珠不依。

　　下午只是在街上闲逛。

　　遇到了一群人，可能是同学，放假了出去玩。

　　年纪都不大，女孩子们全部穿蓝布学生裙；男孩子也是蓝布长裤对襟褂，一个个朝气蓬勃。

　　他们用自行车载同学，呼啦啦从徐白等人面前过去。

　　萧珠看得入神，一直扭头追着瞧，直到这群人消失在视野尽头。

　　“……念书好像挺好玩的。”她对徐白说。

　　徐白：“的确。辛苦归辛苦，我们学校是有些趣事的。”

　　“说不定我明年下半年会去学校。”萧珠道。

　　萧令烜在旁边听了，立马问：“是想念书，还是想认识不三不四的小子？”

　　“都想！”

　　萧令烜：“……”

　　徐白憋笑，偷偷转过脸。

　　萧令烜吩咐副官，叫他去弄一辆自行车，他要带徐白和萧珠。

　　“这点破事，也值得你羡慕？”他说。

　　自行车弄来了，萧令烜麻利跨坐上去。他腿太长，轻轻松松架好，让萧珠坐前面大杠，徐白坐后面。

　　徐白觉得有趣，果然坐了上来，手捏住他腰侧的衣裳；萧珠则很犹豫。

　　她不敢相信：“你会不会？”

　　“当然。”萧令烜信心满满。

　　萧珠：“我觉得你不会。”

　　“别废话。你抓紧上来。”他伸手一捞，带着萧珠的胳膊，利落把她拎了上来。

　　萧珠又嫌了：“好膈人。”

　　萧令烜把她扔下来，对徐白说：“徐岁岁，你坐前面。”

　　徐白见惯了他们俩斗嘴的幼稚，一直想笑。

　　她果然坐到了前面。

　　是有点膈，但还好，可以接受。

　　萧珠便到后座。

　　后座也很硬，不如汽车舒服。

　　萧令烜踩脚踏板。

　　徐白看着自行车要撞上旁边的商铺，眼珠子都睁圆了几分。

　　她回头，很诧异对他说：“原来你真不会啊！”

　　萧令烜：“能有多难？”

　　萧珠很怕跌下去，死死抱住他的腰：“我就说你不会。你让我下去，别摔死我。”

　　萧令烜：“闭嘴，吵嚷什么。”

　　他又试了几下，车子居然能稳稳跑起来了。

　　徐白舒了口气。

　　萧珠还是抱得很紧，很惜命。

　　自行车出了集市，往旁边是农田，小径坑坑洼洼。

　　拂面的风，柔软凉爽；阳光晒过头脸，笼罩一层温柔的薄纱。

　　萧令烜骑了很远。

　　颠簸得太厉害，萧珠还会笑。

　　徐白目视前方，她的头发随着风吹萧令烜的脸。

　　有点痒。

　　他情不自禁也想要微笑。

　　也是在这个瞬间，他明白自己想要什么样子的生活了。

　　他下定了决心。