第112章 握住她的手

徐白问母亲：“荣太太怎么和乐家认识的？又怎会给阿苒做媒？”

　　“是亲戚。荣太太是乐家老太太的远房外甥女。她去看望老太太的时候，老太太提起孙儿婚事。

　　荣太太热心肠，随口说阿苒借住我们家，我要她帮忙留心姻缘。乐家老太太就说，冯家从前也是大户门第，姑娘肯定不错，可以看看。

　　又问了乐少爷，他也说可以见见。荣太太自己也没想到。不过她一向心善，愿意做这个媒。”徐母道。

　　徐白和冯苒都略感意外。

　　没想到如此顺利。

　　“……您怎么想的？”徐白问母亲。

　　母亲笑意收敛，有点无奈：“如果不是乐家人好，祖孙俩都悯贫恤苦，就是别有内情。金玉其外败絮其中的少爷，又不罕见。”

　　冯苒一时不知想起自己听过的多少八卦。

　　她打了个寒颤。

　　“再找找吧。”冯苒说，“我姐还说，他们医院也有年轻医生要找太太呢。医生薪水不错。”

　　两次挫败，冯苒一时歇了“年底必须做太太”的宏愿，打算从长计议。

　　“……算命的不是说你晚来富贵？你今年才二十二。不到三十岁，都不能算晚婚姻吧？”徐白说。

　　冯苒：“你养我到三十岁？”

　　“我养！”

　　冯苒笑起来：“我嫁到你家算了。”

　　可惜徐白没有兄长，只一个弟弟、

　　又想到了徐白的弟弟，随口问：“阿皓何时回来？”

　　没考虑上下句，仅仅是关心徐皓近况。

　　“得几年吧。”徐白打趣，“他比你小十岁，说不定你真可以等到他。”

　　冯苒惊骇：“那我岂不是老虔婆？吓死人。”

　　两人都笑起来。

　　洗了澡，徐白与冯苒在阳台上闲话、乘凉。

　　“……别说我了，你自己怎么办？”冯苒提起徐白的婚约，就要叹气。

　　徐白的婚约，是一根绳子。

　　一头套在徐白脖子上，另一头牵在萧珩手里。冯苒作为局外人，有时候都替徐白憋屈。

　　去年的时候，大帅没死，大帅夫人公然带着罗绮交际；滕明明虎视眈眈，几次与萧珩同乘一辆汽车出行。

　　都是军中门第，冯家听了不少八卦，人人都把徐白踩泥里。

　　冯苒没少为此事与人争吵、甚至要打起来。

　　最无力的是，徐白除了任人践踏，没有任何出路。

　　大帅去世后，萧珩得到了权势，他本应该可以选择对自己更有利的婚姻，可他似乎没这种打算。

　　徐白仍被他的绳子拴着。

　　“我已经不去思考它了。”徐白说。

　　“你不做筹划？”

　　“我身不由己。我唯一能做的，是踏踏实实教好阿宝。阿宝值得我全心全意对待。我想把心思，花在值得、且有掌控的事情上。”徐白说。

　　“理智上如此，心里不苦恼吗？”

　　“苦恼的时候，吃点甜的，就会舒服一点。”徐白道。

　　冯苒笑起来。

　　夜风轻柔，草木与花香混合着热浪，从鼻端溜过；夜穹墨黑，点缀满星。

　　如此美好又安静的夜，徐白躺在雨花巷的阳台，有母亲、妹妹，还有最重要的朋友相比，何等幸运。

　　她用团扇盖住脸。

　　她没有故作坚强。如今的确是把什么都一股脑儿抛下，只做好自己的差事、只一心一意辅佐阿宝。

　　除了跟萧珩的婚约、是萧珩弑父的见证人，徐白与萧令烜还有过一次意外……

　　债多不愁，没一样是她能做得了主的，她已经极少为这些事烦恼了，反而比年初时候轻松很多。

　　夜深，才回房。

　　第二天晚上，徐白又吃了一顿好饭。

　　萧令烜厨艺极好，食物到了他手里，能把味道发挥出极致。

　　不仅烧河鳗好吃，另有豆腐鱼头汤，鲜美至极。

　　听萧珠说，她阿爸还有几样拿手菜。

　　徐白垂涎欲滴。

　　她不说话，把自己吃撑。

　　“等日子空闲了，可以多做几道菜。”萧令烜道。

　　萧珠问：“你最近忙？”

　　“后天要出去巡查驻地。”萧令烜道。

　　萧珠：“这次又是谁要死？”

　　徐白：“……”

　　这哪里是巡查，是阎王出游吧？

　　她忍不住想笑。

　　萧令烜：“你吃我的菜，还在心里笑话我？”

　　“没有！”徐白已经收敛笑意，一脸无辜。

　　那双圆润又大的眼睛，清澈纯净，看似何等天真！

　　萧令烜：“越来越会装蒜了，徐小姐。”

　　他的声音里，带一点笑意。

　　“徐小姐”三个字，也被他说得格外旖旎。

　　徐白感觉自己吃得很饱，太满足了，故而听别人说话，都听出一点缠绵的意味。

　　她收敛心神。

　　“这次巡查，可能一两个月。你去雨花巷住。还是那句话，别闯祸。”萧令烜对女儿说。

　　萧珠：“我从不惹事，放心。”

　　徐白：“我尽量不出门。四爷，您可以安心把阿宝交给我。”

　　“嗯。”

　　又看向徐白，“你想不想学枪？”

　　徐白抬眸看向他：“我可以吗？”

　　“你这双手，又快又稳，有什么不可以？”萧令烜说。

　　徐白：“但我力气不大。”

　　她腕子太细了。

　　持手术刀的手，需要很稳，但手术刀锋利，对力气强求不大。

　　枪却有后座力。

　　“有小巧的手枪，不需要太用力。”萧令烜道，“我试试你的手劲。”

　　他把手肘架在桌面，让徐白去掰他的手腕。

　　徐白犹豫。

　　萧令烜挑眉。

　　徐白很想学枪。她实在单薄，无力自保；随身带刀，远远没有随身带枪有威慑力。

　　她握住了萧令烜的手。

　　萧令烜手掌收紧，包裹住了她的。掌心太烫，徐白心头一颤，又不敢耽误，暗暗用力。

　　几息后，她泻了力气，想要松开。

　　萧令烜却没放：“再试试。倒也没有很不堪，力气有些的。”

　　徐白试了好一会儿，还是无法撼动他分毫。

　　他手上力气极大。

　　僵持下去也没办法，她叹气，萧令烜这才松了手。

　　“还行，可以开枪。”他说，“等我……”

　　“别别！”徐白立马打断他。

　　萧令烜不解。

　　“如果许诺，反而事与愿违。不如等您回来，咱们再聊这件事。”徐白道。

　　萧令烜：“……行。”

　　石锋依旧送徐白回雨花巷。

　　萧令烜坐在楼上书房，原本有点事要吩咐下去。

　　然而不停走神。

　　他站起身，走到窗边一连吸了两根烟，才把纷乱的思绪按住，喊了苏宏等人进来听命。