第108章 笑容

周日晴朗。

　　入了夏，这日热得过分，哪怕是棚内也似火般燥热。

　　外头明晃晃的日头，晃得眼睛生疼。

　　徐白等人早早赶到，一个个被热得面颊粉红，额角流汗。

　　“真热！”冯苒坐下来，就要冰镇的桔子水喝。

　　她穿袖子极窄的旗袍，里面是薄薄衬裙，一坐下就不停扇风，汗还是打湿了衣领。

　　徐白则穿一件天水碧的宽袖旗袍，没冯苒的那么时髦，却凉快很多。

　　“……我要喝汽水。”萧珠在旁边说。

　　徐白喊了侍者。

　　片刻后，师姐顾秋元也到了。

　　桌子上的冰镇桔子水、汽水，沁出了水珠，带来一点淡淡凉意。

　　“要相看的人呢？”师姐坐下，先灌了半瓶桔子水，才问。

　　冯苒：“还没到。”

　　“约好了几点？”

　　“九点半。”冯苒说。

　　师姐看一眼腕表：“已经十点了。不行，这男人不太行。约会怎能迟到？况且知道女方要带亲朋来。”

　　这是不太重视。

　　冯苒可能是热，也可能是烦，这会儿心情特别燥：“要不，咱们先去赌马吧？赢点钱也好。”

　　徐白安抚她们俩，又换了块干净巾帕给冯苒：“既然来了，自然要等到人，跟他说一声再走。”

　　否则，男人肯定要给她们女人盖“任性”、“耍小性子”、“小姐脾气大”等恶名。

　　不能叫旁人有推卸责任的机会，也不能被抹黑。

　　“也好。”

　　等了片刻，没等来万鹏立，却等来了萧珩。

　　萧珩与宋擎一起。

　　棚内座位上几个人，都站起身，除了萧珠。

　　萧珠斜看萧珩，又翻了个大白眼。

　　“……好巧。”徐白说。

　　萧珩：“不是巧。是我听说你们要来南郊的马场玩，特意过来看看。平时你总是很忙。”

　　徐白：“……”

　　“聊几句吗？”萧珩问她。

　　徐白点头：“好。”

　　萧珩便与她走开，到另一处棚内说话。

　　这处凉棚最宽敞，只摆了一张桌子，不像徐白她们订的那个凉棚，有四五张桌子。

　　四面通风，有了点凉意。

　　徐白离开，宋擎占据了徐白的位置，面颊带着一点笑意，与她们打招呼。

　　“你对我的态度，好了不少。”萧珩说，“看样子，滕禹真的是很重要的人，他可以拿捏你。”

　　徐白表情平静：“不是这个意思。”

　　“那怎么突然对我不错？”

　　“你不喜欢这样？”

　　“不，只是略感意外。”萧珩道。

　　徐白：“你我二人，并无深仇大恨。准确说，我们似油与水，完全不能相融。

　　我时刻躲着你，你也许觉得这样猫捉老鼠好玩极了。我想通了，咱们可以正常交流。”

　　萧珩表情疏淡。

　　骄阳闪进了他眸中，深褐色瞳仁染上金芒。

　　“不需多久，你就会发现，我是个很无趣的人。”徐白道，“我也不适合做你的太太。”

　　“适合？”萧珩似咀嚼这个词，“我不需要适合的人。”

　　徐白：“你需要什么？”

　　“你。”

　　徐白：“……”

　　她用力吸桔子水。

　　太冰，她又吸得太猛，脑壳一阵刺痛。

　　她没有看错萧珩，这个人一团糟。他在乎的东西极少，故而随心所欲。

　　正常人靠近他，边界全部被打碎，会跟着发疯。

　　徐白突然对留洋的生活释怀。不是她不好，是萧珩太另类。她那些自我审判，都只是她在为难自己。

　　“岁岁，我以前问过你，是否愿意同我去港城生活。”他捧了一杯冰镇桔子水，静静看她。

　　徐白：“我记得。”

　　“如今呢？如果你觉得，做我的太太，需要把自己变得适合，我们可以离开。去陌生的地方，做自己就足够了。”他说。

　　徐白心中平静，细细思量他这席话。

　　如果她还爱他，未尝不可。

　　“萧珩，你可以自己去港城。”徐白说，“你不需要军政府的条条框框，你也不喜欢被束缚。”

　　“你难道喜欢？”

　　“束缚，也是秩序。我喜欢按部就班，日出而作、日落而息。没有束缚，过度自由会叫我无所适从。”徐白道。

　　萧珩挑眉：“有点怪。”

　　“有点怪的人，是你。”徐白道。

　　萧珩倏然淡笑了下。

　　他极少笑。

　　整齐牙齿，笑起来眼睛一弯，莫名干净温柔。

　　似所有的邪念，都被他这个笑容净化了。

　　他长得真好。

　　老天爷似乎把优点全部加给了他外貌，导致他内在如此疯癫与混乱。

　　他说：“岁岁，我们很久没这样坐下来聊天。”

　　不是他不想，而是他不敢。

　　从订婚开始，他靠近她，视线总会落在她颈项上。

　　纤细优美的脖颈，细腻肌肤，可以瞧见淡青色血管。

　　他以为，他想要拧断、咬碎。

　　直到他真的咬过，才意识到不是，他只是想亲她。

　　这个认知的明朗，他花了整整五年时间。

　　故而现在徐白恨他、抗拒他，他也不恼。

　　也许他会再用五年时间，来消弭他们俩之间的冰层。

　　今天，能这样安静坐着，哪怕说些无关痛痒的闲话，萧珩也很开心。

　　萧珩不怪自己浪费时间。

　　他与她，有长久一生。如果要死，可以一起堕入地狱。

　　他们有很多的时间可以浪费。

　　生死相随，可以慢慢去相处。任何的浪费，都只是不值得。

　　萧珩伸手，摸一摸她面颊：“岁岁，往后我们都这样说话，行吗？你可以骂我。”

　　徐白避开他的手。

　　余光瞧见一个高大身影，阔步朝凉棚这边走过来。

　　再定睛一瞧，徐白看到了萧令烜。

　　萧令烜也看到了她，黑眸在她脸上流连一瞬，朝萧珠那边走了过去。

　　徐白站起身：“我先过去。”

　　萧珩立马拦在她面前。

　　“不忙。”

　　“是四爷过来了。”徐白道，“我带阿宝出来的，却没和她坐在一起，这很失职。”

　　萧珩：“宋擎在那边，他可以保护阿宝。”

　　又道，“我随你一起过去。”

　　徐白绕过他，往回走。

　　几步到了跟前，萧令烜已经坐到了萧珠旁边的位置上。

　　他大咧咧坐下，架起二郎腿：“不是说相看吗？”

　　冯苒怕他怕得要死；顾秋元也没怎么跟他接触过，心里发紧；宋擎的笑容，面对他时候自动收敛。

　　只萧珠敢回答他：“那个人还没到。”

　　“是没到，还是根本没有？”萧令烜问，“歪瓜裂枣我瞧见了几个，像人的还不曾见到。”

　　他说这句话的时候，徐白已经到了近前。

　　“四爷。”她先打招呼。

　　萧令烜瞭一眼她。