第124章 动情的初衷

乐至景忸怩了片刻，目光看向冯苒，很认真问：“你念教会女子小学的第二年，是否记得一个叫‘孙青’的同学？”

　　冯苒想了下。

　　到底是十几年前的事了，那时候才十岁。

　　“我不太记得了。”她如实说，“时间太久了。”

　　“总穿一双黑色皮鞋的。”乐至景问。

　　冯苒突然响了起来：“哦她，我记得！我只是忘记了她名字。”

　　孙青是二年级转过来的，只念了半年又走了。

　　那时候大家剪短头发，孙青的齐耳短发比别人更短几分；长得粉雕玉琢，非常漂亮，但从来不在学校吃东西。

　　小孩子总忍不住讨论她，甚至去欺负她。

　　冯苒听密斯们说：“她再这样不吃不喝，得给她退学了。她到底什么毛病啊？”

　　“她说不饿。”

　　“午餐是要吃的，学校规定。”

　　冯苒听说了，往后吃午饭就和孙青坐在一起。

　　她偷偷帮孙青吃。

　　学校的午饭真难吃，没人喜欢，冯苒有点吃到撑。

　　后来就慢慢熟悉了。

　　孙青总跟在冯苒身后。

　　她在学校里不吃喝、不上厕所，非常怪。

　　但念书成绩好。

　　冯苒还借过她的作业抄。

　　“……我们不是同班吗？”徐白突然插话，打断了冯苒记忆。

　　冯苒：“你比我记性还差，你从一年级跳到三年级去了呀。你跟西西一样，念书下狠劲。”

　　徐白：“……”

　　“我记得那个很怪的同学。后来她转校后，再无联系了。”冯苒说，“她是你妹妹？”

　　“不，她就是我。”乐至景说。

　　众人齐刷刷看向他。

　　萧珠眼睛都亮了好几分：“你扮做女孩子上学？”

　　“他小时候长得漂亮，看不出男女。”老太太接话。

　　“是，逼不得已。”乐至景说，“那时候广州失利，我阿爸成了大总统府的通缉犯。

　　我与祖母到处逃难，又得伪装做个正常人，所以祖母才叫我去念书，免得近邻街坊起疑心。”

　　徐白等人没打听过乐至景父亲的过往，并不知晓他是元老。

　　怪不得如今可以管财政了。

　　“……那你干嘛那么怪？”

　　“我不敢在学校上厕所。”乐至景说，“所以才不敢吃喝。我原本打算糊弄的，谁知道你都吃了。我好几次看你快要吃吐了。”

　　他想吃一次，然后就假装呕吐、发烧，叫密斯们不敢逼迫他，睁只眼闭只眼。

　　冯苒：“……”

　　“不到半年，我阿爸起复，我就去正常的学堂念书了。”乐至景说，“我是认识你的，又怕你认出我，前些年见到你不敢打招呼。”

　　年轻男孩子的尊严特别重要。

　　十几岁的时候，是万万不敢被揭穿的。

　　冯苒：“……”

　　乐家老太太这才回答了萧珠：“我们并无恶意。冯小姐大户出身，做乐家的媳妇，门当户对。况且冯小姐心善、人品好，这些远比门第重要。”

　　徐白等人听了这些话，一时都放了心。

　　萧珠觉得挺有意思。

　　学校似乎也挺好玩的。

　　他们这边聊着聊着，忘记了时间，萧令烜已经到了门口。

　　徐白和萧珠急忙去接。

　　天色不早，夕阳只剩下最后一点余晖，染得半边天灿红；门口灯笼亮起，红光不太显，笼罩一身华贵的男人。

　　他衣着讲究，衬衫长裤整齐熨帖，又高大挺拔，硬朗与矜贵融合得恰到好处。

　　“阿爸！”萧珠高声喊他。

　　萧令烜往里走。

　　他先看一眼萧珠：“这两个发包扎得不错，像个小丫鬟了。”

　　萧珠：“……”

　　又看一眼徐白，“今晚你拿珍珠当饭吃？”

　　徐白：“……”

　　萧珠同他吵了几句，热热闹闹往里走。

　　徐白落后，默默把自己手链和耳坠子摘了。

　　正院门口，几个人站立等候。

　　萧令烜只是略微颔首，就问：“戏台搭在哪里？”

　　“在后院的小宴席厅，您跟我来。”徐白说。

　　她在前头领路。

　　一行人便去坐席。

　　远远听到了戏台上的锣鼓声；小戏台附近灯火通明，戏台上旌旗翻转，五彩缤纷。

　　徐白请他坐主位。

　　“按年纪来吧。”他说。

　　言外之意，他没那么老。

　　乐家老太太推辞两句，就坐到了主位，十分爽利；她一坐，给了徐白母亲勇气，她依次坐下。

　　才轮到萧令烜。

　　人少，剩下几个人不按主次，随意坐了。

　　徐白和萧珠坐一起。

　　晚宴开始。

　　饭菜好、酒水也好。萧令烜看着严肃，不过说话倒也不冲人，闲谈琐事时他就不插话，气氛还算融洽。

　　一顿饭吃完，萧令烜站起身：“我不听戏了，晚上军政府还有个会。”

　　徐白：“我送您。”

　　徐母也要送。

　　萧令烜说：“不必麻烦，徐小姐送一送就行了。”

　　萧珠也要去。

　　萧令烜叫她别跟着，还扯了下她的发包。再扯两下，发包就要松了，萧珠只得停住脚步。

　　中天圆月，衬得夜穹澄澈干净，似墨蓝色的绒布；琼华洒遍了庭院，处处亮如白昼。

　　月下的人，添了一层清冷朦胧的柔光，格外好看。

　　——萧令烜收回视线。

　　“……上次商会晚宴，你也去了？”他突然问徐白。

　　徐白：“是。您送了我很多鞋子，是瞧见我换鞋了吗？”

　　“怎么换鞋？”

　　徐白如实解释给他听，又道：“多谢您给我鞋子，我都很喜欢。只是太贵重了， 又叫您破费。”

　　萧令烜瞥一眼她。

　　有句话就在嘴边，他没说。

　　徐白一直把他送到大门口，看着他上了汽车。

　　她没动，想等他汽车先走，却瞧见他摇下了车窗。

　　他的脸，一半在车厢的阴影里，一半沐浴在月华下，安静看着她：“听说，阿宝给你写了一幅‘百寿图’？”

　　“是。”徐白说。

　　“不错，懂点孝道了。下次我过生日，教她也写一幅给我。”他道。

　　徐白应是。

　　萧令烜：“你呢？我过生日，你打算送什么礼？”

　　徐白闻言抬眸：“您有什么想要的吗？”

　　“不要买的便宜东西。”他道，似沉吟，“去年你送给我的围巾，不小心掉了。天气一日日冷了，你再送一条，还要那种灰色的。”

　　又道，“我不要买的。”

　　徐白福至心灵：“我亲自给您织！”

　　他给了她一个台阶下，似乎把“二十双鞋”的事揭过去。

　　徐白就坡下驴，非常懂他的言外之意，稳稳接住了，没叫他的话掉在地上。

　　萧令烜的眉宇间，添了点松弛与满意。

　　他微微颔首：“行，我且等着。”

　　又递出一个匣子，“前不久你过生，补给你的礼物。”

　　不待徐白打开，他解释，“一把勃朗宁手枪，适合你用。子弹在下面。你不会用就暂时放着，过些日子我空闲了，教你开枪。”