第142章 她的真心

萧令烜将她搂在怀里。

　　徐白没动，静静依靠着他。

　　两人都没再言语。

　　“……跟我谈恋爱，怎样？我也想学学新派的人。”他轻声对徐白说。

　　“好。”徐白的声音很轻。

　　萧令烜笑起来。

　　眉目舒展，吻了下她的唇。夜渐深，他依依不舍松开了她，回去了。

　　徐白很晚才睡。

　　睡得太迟，小腹坠痛，她辗转反侧，只小睡了片刻。

　　冯苒天还没亮就偷偷摸摸回了小楼，来敲徐白房门。

　　“进来吧。”

　　冯苒先小心翼翼瞄一眼。

　　还好，四爷没留在这里过夜——想想也不太可能，岁岁不会答应。而四爷，如果想要强迫她，也不会拖延到今时。

　　徐白洗漱，冯苒倚靠门框，一边梳头一边和她闲话。

　　“你是喜欢四爷的，对不对？”冯苒问，“你不提，我怕你烦，也没问。”

　　太了解徐白了，冯苒从蛛丝马迹里，看得出徐白对萧令烜的动心。

　　徐白默默吐掉了口中的牙粉，对着镜子轻轻颔首：“烈酒会上瘾。哪怕明知千般不妥，还是会沉醉。”

　　知道他风流。

　　也听他亲口说，不会收敛品行。

　　“……你现在，是打算怎么办？”冯苒问她。

　　“他不会长情。”徐白说，“而我，的确渴望一段感情。他愿意跟我谈恋爱，我答应了。”

　　冯苒眼皮跳了下，很担心：“将来呢？”

　　“日头再好，傍晚也要落山；一顿好饭，也只裹腹几个时辰。人生本就是无常。将来的事，谁又能说得准？”徐白道。

　　冯苒：“你好豁得出去。”

　　“因为我无法掌控像萧令烜那样的男人。”徐白说。

　　他的人生，徐白做不了主。

　　她在他面前，不管是阅历、财富还是体力，都微不足道。

　　如果她心里没有这个人，她会拒绝，不想做他人生的一段艳遇。

　　偏偏，她管不住自己的心。

　　既如此，徐白也想随性一回。

　　她努力勤奋，时刻保持理智，放纵一年半载又能如何？

　　分手时，他不会亏待她——看他对其他安分守己的女人多大方就知道了。

　　徐白总觉得好苦。

　　和萧珩的关系，苦；父亲对家庭的背刺，也苦。

　　她太想要一点甜蜜了。

　　“……岁岁，你什么时候喜欢他的？”冯苒又问。

　　徐白正在擦雪花膏，闻言想了下。

　　什么时候呢？

　　可能是大帅被枪杀后，他将她保护了起来；而在那之前，他们俩有过那个混乱的夜晚……

　　往后再看他，心里是不同的。

　　这些不同寻常，被刻意压制，徐白从不审视内心。

　　她记得，有个雨天的夜晚，他送她回来，她不小心在车上睡着了。

　　醒过来，就发现自己靠着他肩膀，只得赶紧继续装睡，预备混过去。她装得辛苦极了，小心翼翼挪开头，却被他吻了一下。

　　只一下，他匆忙下车。

　　那个晚上，徐白没怎么睡。

　　她清晰听到自己的心跳声，一下一下，鼓动着她的耳膜。

　　不是害怕与反感，而是晕晕乎乎悸动着，心口比吃了糖还要甜腻。

　　也就是那一刻，确定了自己的心意。

　　“有段日子了。”徐白说。

　　冯苒：“怕你将来被抛弃的时候，会哭。”

　　“哭几天，也就过去了。再深的伤口，只要不死人，都会慢慢愈合。”徐白苦笑，

　　“我想，真到了那个时候，他一定会保障我的生活。我绝不怨恨。他喜欢我，是我的荣幸。”