第106章 捉弄她

徐白拿着巧克力回家，在雨花巷门口遇到了萧珩。

　　萧珩永远优雅，哪怕闲闲站立，影子也比旁人矜贵三分。

　　她犹豫一下，才上前。

　　“……我买了巧克力蛋糕给你。”他道，看向她手里的糖盒子，“心有灵犀，你也买了巧克力。”

　　他转身，从车子里拿出一个网兜，里面是四个小蛋糕。

　　“多谢。”徐白接过来，“怎么来找我了？”

　　她态度平和。

　　“有件事，我怕别人告诉你，会让你误会。滕禹和滕禄的妻儿，被我扣在港城了。”萧珩说。

　　徐白面颊没有任何异样。

　　“他们住洋房，好吃好喝，只是不太自由。滕禄的小女儿并无疾病，很健康。”萧珩继续道。

　　徐白沉默片刻，才道：“少帅，你与滕家的事，我管不了，我也不想管。”

　　“不是滕家，是滕禹。”

　　徐白心口狠狠一紧。

　　她想，她露出半点关心，可能会害死滕禹。

　　她自觉表情自控得很好，又是夜里，半遮半掩，故而声音越发镇定从容：“滕禹也是滕家的人。”

　　“你能这样想，很好。”萧珩说，“岁岁，你与滕禹相处，我有点嫉妒。”

　　徐白诧异看向他。

　　“我们，只是普通同学。”她道。

　　萧珩：“可普通同学能得到你的关怀、能看到你的笑容。”

　　“……萧珩，难道我是灾星吗？与我相关的人，都没有好下场，这就是你对我的态度吗？”徐白问。

　　萧珩靠近一点：“我不会伤害无辜。”

　　“那就没必要告诉我。”

　　“有人在港城布防，我怕别人说给你听，从而污蔑我。”

　　“谈不上‘污蔑’，你的确抓了他们做人质。”徐白说。

　　萧珩：“是。”

　　徐白：“……”

　　“上次送你的布料，你可喜欢？”他又问，“是很好的夏布，非常凉快，可以做旗袍穿。”

　　“多谢。”

　　又道，“时辰不早，我要回去休息了，忙了一整日。”

　　萧珩没动。

　　他离得近，呼吸出来的暖流，带一点烟草淡淡清冽。

　　“岁岁，我不知如何讨你欢心。”他似自苦，“我生怕出错，叫你不喜。”

　　“如果你远离我，退亲、不再出现，我便觉得你很好。也许想起你，总是订婚时初遇的少年郎。英俊、绅士，光芒万丈。”徐白说。

　　“叫我从此与你无关、不见你？”萧珩语气很淡，“不如叫我堕入炼狱。”

　　“那么，晚安。”徐白道。

　　她欲转身，萧珩扣住了她手腕。

　　夜幕下，光线不显，她腕骨纤细，肌肤似凝雪般，能反衬出光彩。

　　徐白那只手，正好拿着巧克力的糖盒子。挣扎，盒子就要落地，她不忍。

　　“我想亲亲你。”他道。

　　徐白眉头紧蹙：“不行！”

　　“亲一下额头，好不好？”

　　不待她回答，轻柔的吻落了下来。徐白拿着糖盒子，略微用了点力气，还是没甩开他。

　　然而这个轻柔的吻，不足以安抚他。

　　他动作很快，又在她唇上亲了下。

　　这才松手。

　　徐白不看她，疾步往里走，装着小蛋糕的网兜落地了她也没捡，只拿着巧克力盒子回了家。

　　进了大门，手背用力擦唇。

　　回到院子，第一件事先去刷牙。

　　照镜子时，徐白发现自己惊怒的脸，毫无威慑力。她还是瘦，一双眼太大，稍微有点过激的情绪，眼眸就灵活得过分了。

　　很柔弱，引来无限怜惜。

　　捉弄她、欺负她，看她动怒或哭泣，应该是很有意思的事。

　　——萧珩乐此不疲。

　　徐白静静靠着洗手间的墙壁，沉默了很长时间。

　　她有极好的天赋，学了那么多的语言；教授说她手快又稳，假以时日是出色的医生，可以专攻目前最难的内科。

　　她想有自己的价值，她不能做男人的玩物。

　　徐白沉思很久，直到外面砰的一声响。

　　她回神。

　　是冯苒回来了。

　　徐白才想起，母亲昨天有话跟冯苒说，叫徐白传达。她只顾和冯苒聊八卦，竟把此事忘记了。

　　徐白去敲门。

　　冯苒房门没关，她正在寻衣裳。

　　“……这件旗袍不是新的吗？怎么弄这么脏？”徐白瞧见冯苒旗袍小腹往下，全部是浅褐色的痕迹。

　　冯苒气急了，脸色特别难看：“打翻了一杯咖啡，洒我满身。”

　　“咖啡很难洗。”

　　“根本洗不出来。这是我最好的一件夏布旗袍，去年初夏做的，光绣工就等了三个月，今年才穿上。往后再也没钱置办这样的衣裳了。”冯苒道。

　　难怪如此生气。

　　“谁洒的？”徐白问。

　　冯苒：“宋擎。他真该死，他到底什么时候死！”

　　徐白：“……”

　　冯苒把旗袍脱下来，换上睡衣，立马就要去洗。

　　徐白在旁边看。

　　绸缎料子、乳白色绣缠枝纹、元宝襟，最是讲究。

　　冯苒努力半晌，深褐色痕迹转成浅褐色，但依旧清晰。

　　她颓然把衣裳扔水盆里：“算了。”

　　“萧珩送了一批夏布，放在门房上。我拿过来，咱们去做几身旗袍。”徐白说，“全当萧珩替宋擎赔你的。”

　　冯苒：“可也不是这一件。”

　　她落下泪。

　　徐白很理解她的心情。不单单是旗袍，而是自己的处境。

　　父兄去世、母亲搬回乡下，冯小姐再也没资格等一件“做工三个月”的旗袍了。

　　她最后的辉煌，是她拼命保留的一点美好。

　　却被一杯咖啡给毁了。

　　“怎么回事？可以跟我讲讲。”徐白说。

　　冯苒：“好饿，看看有什么宵夜吃。”

　　徐白去小厨房看了。

　　有一锅鸡汤，另有些小馄饨。

　　厨娘替她们做了两碗鸡汤小馄饨，配两样小菜，送到徐白的院子里。

　　“……宋枝介绍朋友给我认识。在军政府做事，二十七岁，领团长军衔，年轻有为。

　　他早年从家里逃出来，考上了武备学堂，一直没成婚。如今年纪大了，上够不着、下看不上。

　　宋枝牵线，他对我挺满意的，我也觉得他人不错。聊得正愉快呢，遇到了宋擎。

　　他过来打招呼，坐下聊个不停，还叫一杯咖啡。他说话时候拿烟，一手肘把咖啡碰倒，全洒了。我正好坐他对面。”

　　冯苒一边吃，一边说，气得不轻。

　　“那个团长，他怎样？以后你们还见面吗？”徐白问。

　　她知道冯苒需要找一门婚姻。

　　“我把你这里的电话留给了他。看他过几天是否打给我。”冯苒道，“我挺满意的。他家里人不在南城，结婚了就我们俩自己过日子。”

　　又叹气，“希望今年年底就可以做太太。”