第141章 喜欢我吗？

萧令烜杀到雨花巷时，徐白还没睡。

　　今晚难得暖和，是晚秋最后的余韵，空气干燥清爽，蛩吟混合草木清香，散在夜穹之下。

　　徐白与冯苒搬了两张藤椅，坐在屋檐的长廊上闲聊。

　　主要是聊冯苒的婚事。

　　“……除了我姨母，其他亲戚都只是薄礼。很过分，当年我们是正常出礼的。”冯苒说。

　　徐白：“人走茶凉。我们家倒霉时，除了舅公借高安弄的旧楼，其他亲戚都跑得远远。”

　　“这世道，变得太坏了。”

　　便在此时，院门被敲响。

　　时间不早，冯苒笑说肯定是妹妹，又来请教功课。

　　徐白爬起来开门，便瞧见了萧令烜。

　　他面颊被琼华镀了一层银霜，越发冷厉。

　　她不由后退半步：“四爷。”

　　萧令烜浑身散发冷气，声音格外低沉：“有话同你说，叫其他人避让。”

　　徐白：“是。”

　　她回头，对冯苒说，“你去正院和西西住。”

　　冯苒看着萧令烜，又看向徐白，想要开口。

　　她真是不怕死，面对萧令烜也敢替徐白出头。

　　徐白已经用力捏住了她的手：“去吧。别说什么。”

　　冯苒被捏疼了，这才出去。

　　走到院门口，她还是忍不住说了话：“四爷，别为难岁岁。她有什么不好的地方，您担待一二。岁岁对您和阿宝都很忠诚。”

　　萧令烜没回答她。

　　他径直进了院子。

　　冯苒出去，徐白就虚掩了院门，随着萧令烜往里走。

　　她在家里穿一件睡裙，外面罩小短袄。一双小腿露在外面，上身似过冬，下面似过夏。

　　肌肤白，又被庭院的月华一照，越发冷白。

　　萧令烜在客厅沙发里坐下。

　　徐白犹豫着，立在旁边，直到他说：“你坐下。”

　　徐白不好与他同坐，搬了小锦杌，坐在沙发旁边，靠着沙发扶手不远不近。

　　萧令烜审视她：“不冷吗？”

　　“还好。今晚挺暖和，可能要变天了。”

　　“小日子应该多穿一些。”他说。

　　徐白一时哑然。

　　他杀气腾腾来了，竟是为了关心她的小日子？

　　他又怎么知道？

　　是手包里的药吗？

　　表情如此严肃，话却不是特别冲。

　　“徐白。”他叫她。

　　徐白坐正几分：“您说。”

　　“问你一个问题。”他的手指，轻轻敲击沙发扶手，“你很讨厌我吗？”

　　徐白抬眸。

　　灯光下，他黑眸越发明亮，似两轮冰魄，亮得又冷又渗人。

　　“没有，我从未讨厌过您。”徐白一直攥着手指，说话还是平常的腔调。动听，节奏很有韵味。

　　她答完，室内沉默。

　　沉默如水蔓延，快要令人窒息，徐白又忍不住开口：“您是我的贵人。没有您，我如今不知过得多糟糕。

　　‘学成文武艺，货与帝王家’，无人识货，哪怕我自负有些学识，也无容身之地。”

　　萧令烜静静看她。

　　她只与他对视一眼，就快速挪开目光。

　　“既然你不讨厌我，怎么总装不知情？”他半晌才开口。

　　徐白视线落在自己膝头，没抬眼。

　　“不知道我心里有你？”他问。

　　徐白的心猛然起伏，跳得她耳朵里能听到动静。

　　她一时口干舌燥，无法言语。

　　男人已经托起她下颌，强迫她抬头，看向他的眸。

　　指腹粗粝，带一点刮擦的触感，徐白浑身颤了下，又想要躲开。

　　她只得看向他。视线里有头顶灯光照射下，修长眼睫落下的阴影。

　　“知道吗？”他固执问。

　　徐白嗯了声：“知道。”

　　萧令烜心头的烦躁，似被吹进了一点凉风，他舒畅了很多：“既知道，为何总逃避？”

　　他指腹的触感，一直叫徐白想要颤栗。

　　她偏头，挪开了。

　　萧令烜顺势松了手。

　　“四爷，我以为我们说清楚了。”徐白说。

　　“正月初八那夜的事，说一说就能了结？”他又有点恼。

　　“我当做无事发生。”徐白道。

　　萧令烜沉下脸：“你都见了血。”

　　徐白很想说，让女人“见血”，对你不是平常事吗？

　　“……它不重要？”他又问。

　　徐白：“你也见了血。”

　　“是同一件事？”

　　“您给了很多好处。而且我们说妥，此事翻篇不提的，四爷。”徐白道。

　　萧令烜再次沉默。

　　而徐白，这次没有在沉默的空隙里，没话找话。

　　她坐在那里，似立在一口美丽的深潭边。她很渴，又热，很想跳进潭水里泡着，大口大口饮水。

　　这样会很舒服、很安心。

　　可她也知道，潭水太深，她下去了就再也上不来，她会被溺死。

　　她没这本事。

　　不管是应付男人，还是正常恋爱，都是她未曾涉足的学识。她也无经验可参照。

　　死在深潭里的女人，绝不止她一个。

　　“喜欢我吗？”萧令烜突然再次开口。

　　徐白闭了闭眼。

　　她知道命运在推她，很用力，势必要她入潭，死无葬身之地。

　　她心中悲凉。

　　没回答，她只是看向他。

　　萧令烜也在看她。黑眸里，有非常浓郁的期盼。

　　对视的这一眼，耗尽了他全部克制。

　　萧令烜用力将她拉过来，抱紧了她。

　　徐白贴在他怀里，没动。

　　他的手臂很重，肌肉的坚硬贴着她，勒得她生疼。

　　她没吭声。

　　拥抱后，他捧住她的脸，吻上了她的唇。

　　淡淡烟草的清冽，笼罩她，她的手扶住他肩膀。

　　越吻越深，徐白几乎被他压在沙发上，一颗泪落在唇边，他尝到了眼泪的咸湿。

　　唇分开，他的理智所剩无几，手指去揩她眼泪：“别哭。”

　　“你想要我，是吗？”她问，声音抽噎了下。

　　软软颤颤的一句话，似冰水泼在他心头，把他浑身燥热都熄灭了。

　　“……不，我今晚不是来做这事的。”萧令烜道。

　　掌心胡乱抹了抹她的眼泪，他的声音越发慎重，“我不是来欺负你的。”

　　他只是对她的逃避，很生气。