第119章 可以是四爷

晚宴结束，宾客散场。

　　只四辆汽车停靠宴会大厅门口：萧珩等三辆、吉田太太一辆。

　　众宾客目送他们。

　　少帅亲自开车门，为徐小姐进行服务，自然引来一阵称赞。

　　夸他绅士、周到，又夸他有良心；还夸他与徐小姐金童玉女，十分般配。

　　回到雨花巷，徐白在门口与萧珩告辞。

　　“这双鞋很舒服，多谢你。”她说。

　　“你喜欢便好。”他道。

　　没有纠缠，互道晚安后，萧珩先走了。

　　给他开车的是宋擎。

　　徐白等人回了家。

　　母亲准备好了宵夜，几个人全部饿得饥肠辘辘，扑上去吃了起来——宴会上那种小吃食，还没有零嘴扎实，没人吃饱。

　　吃饱喝足，母亲才一一询问情况。

　　问徐皙，是否同校董谈过。

　　徐皙兴高采烈告诉母亲：“她给了我准话！这段日子的苦，没有白吃。”

　　母亲眼睛里全是神采：“如此甚好。时间不多，要更累一点了。”

　　“我会。”徐皙说，“我除了睡觉吃饭，什么也不做。”

　　徐白忍不住微笑。

　　她瞧见了希望。

　　妹妹多半能考上，她会有个前途；弟弟从教官营出来，也有一番作为。

　　她说要支撑门庭、辅佐母亲教导弟妹，终于有了眉目。

　　在这个家里，“长姐如父”。

　　母亲又问起冯苒，是否见到了乐家老太太，谈得怎样。

　　“……乐家老太太不过五旬年纪，干练得很。要是不提前说，我还以为是乐少爷的母亲呢。”冯苒说。

　　萧珠插话：“我也看到了，的确不显老，跟西西姐的校董差不多。”

　　“我们去后面小径散了一会儿步。”冯苒又说，“乐少也陪同着。老太太挺有礼貌，只问我如今住在哪里、家里情况如何。”

　　“看样子，是很喜欢你？”徐母欢喜，“能成吗？”

　　“要么就是挺满意我，要么就是她擅长伪装。”冯苒说，“我除了一条烂命，一无所有，哪里值得旁人算计？所以我想，她应该是喜欢我的。”

　　徐母又惊又喜：“你姆妈在哪里给你算的命？这个说你命里姻缘富贵的算命先生，灵得吓人，我也要去给岁岁和西西算一卦。”

　　徐白：“……”

　　冯苒忍俊不禁：“八字还没一撇，伯母。”

　　满屋子欢声笑语。

　　吃饱后，各自回去洗漱。

　　徐白和萧珠先洗了澡。萧珠犯困，倒头就睡，前后不到五分钟睡熟了。

　　徐白出来，和冯苒聊了片刻。

　　“……萧珩今日没惹你生气？”冯苒问。

　　徐白：“没有。他也改了策略。”

　　“什么策略？”

　　“他也用‘以退为进’对付我。”徐白叹了口气。

　　她神色恍惚。

　　冯苒立马晃她肩膀：“徐岁岁，你不会动摇了吧？”

　　“没有！”

　　“他是你情窦初开喜欢的第一个男孩子，对你而言不太一样。你要当心再次落入他陷阱。徐岁岁，你还没有为他吃够苦吗？”冯苒道。

　　徐白：“我真没有。”

　　“你找个男朋友吧。”

　　徐白：“……”

　　提到男朋友，想起了滕禹。如今他还被萧珩扣在港城，生死难料。

　　不知萧珩打算如何利用他。

　　这是萧珩与滕家的较量，不与徐白相干——徐白一直这样告诉自己，她不牵扯太深。

　　只是冯苒“旧事重提”，叫徐白想起了他。

　　“……萧四爷好像也不错。”冯苒突然说。

　　徐白下意识捂住了她的嘴。

　　“你要害死我吗？”徐白压低声音，“这是雨花巷，前后院都有他的人！”

　　冯苒：“……”

　　“他上次还说你嘴巴坏。你记吃不记打，还敢说他。”徐白又道。

　　冯苒轻轻拍了几下自己的嘴巴。

　　徐白去倒了两杯水，和冯苒一边喝一边闲话。

　　她问起了乐至景，冯苒相看的那位少爷。

　　“……他让宋擎吃瘪了，好玩。”冯苒说。

　　“宋擎？”

　　“你知道很多人巴结宋擎吗？他是少帅身边第一红人，将来军政府的要员，大家都提前卖人情。

　　他与一位小姐跳舞，我和乐至景拿酒水喝。我看到宋擎故意绊他，但乐至景到底年纪小，灵活极了，愣是站稳了、一滴酒没撒。

　　转身就挤兑宋擎。很能说，反应快极了。宋擎被他挤兑得哑口无言，可笑死我了。”

　　冯苒说到此处，眉飞色舞。

　　“乐少爷很机灵。”徐白也道。

　　冯苒：“是的。他真不错，瞧着没什么坏处。”

　　又担心，“不知宋擎是否报复。他阴得很。少帅作恶，有宋擎一半的功劳。”

　　徐白：“不是宋擎先伸脚的吗？又不是你们先惹了他。不怕。”

　　冯苒：“也是。”

　　日子过得很快。

　　晚宴后，妹妹更苦读了，几乎闭门不出；徐白和萧珠半学半玩，进度很快，比徐白预想中的枯燥教学更适合萧珠。

　　冯苒随着徐白的母亲，拜访亲朋，替徐白承担社交的责任。她有几个朋友，包括宋枝，隔三差五叫她出去喝茶看电影。

　　乐至景每周约她两次。

　　冯苒与他相见，是奔着婚姻去的。既然此事希望不大，冯苒就刻意避开他。

　　他约五回，她答应一回。

　　还以为乐至景慢慢就放弃了，不成想他照例约，甚至登门做客。

　　徐白叫副官放了他进来。

　　徐母很喜欢他，总夸他做事细致，讲话又很礼貌。

　　年轻人喜欢夸耀自己，乐至景却没这个毛病，十分沉得住气。

　　军政府内部，有了些动荡。

　　萧令烜巡查五省军务，升调了不少将领；军政府内部，妄图与北方内阁勾结，萧珩亲自北上。

　　七月最后一天，是徐白生日。

　　母亲和厨娘忙碌着做了一大桌菜。

　　乐至景也来了，带了一瓶香槟。

　　徐母还特意请了韩太太、荣太太以及她们两家的几位小姐来作陪，热热闹闹。

　　每个人都给徐白准备了礼物。

　　萧珠是亲自写了一幅“百寿图”给徐白。

　　就是在同一张纸上，写一百个寿字。她能力有限，只会七八个字体，徐白指挥她排布，看上去像模像样。

　　徐白当即叫副官拿去裱起来，她要挂房间里。

　　“你有什么心愿？”冯苒问徐白。

　　徐白：“希望可以做一名医生。我的教授说，我有资格做内科医生。”

　　“内科医生很难？”

　　“极少有女性。”徐白道。

　　冯苒一时悲从中来。

　　如果冯家没落魄，她也许不懂徐白。此刻听她说话，冯苒能感受到徐白的无奈。