第105章 他的热情与克制

萧令烜的视线，一直落在徐白唇上。

　　饱满、不点而红。

　　他吻过。

　　那个夜晚，在狭窄的沙发里。至今都记得味道。

　　柔软极了，还有点甜。

　　萧令烜转过脸，不再看，但已经感受到身上有一团火在升腾。

　　他换了个坐姿，肩膀尽量不动，动手把衬衫从裤腰拉了出来。

　　他微微后仰着头。

　　心里很无奈。

　　徐白睡熟，她的手也无意间垂下来，萧令烜接住。

　　他握住她的手，指腹摩挲到了她手背很浅一道伤疤。过去很久了，这伤疤犹在。

　　她肌肤细腻白皙，添一道浅浅伤疤，并不显得狰狞。不触摸，可能看不太清。

　　车子到了雨花巷，雨尚未停歇，而徐白也没醒。

　　石铖停了车。

　　萧令烜对他说：“你找地方避雨。”

　　石铖应是，下车去了。

　　雨花巷门口点了一盏灯，雨夜里光线不明，只微薄的光从车窗透进来。

　　徐白动了下，脑袋微微后靠，离开了他肩膀。

　　萧令烜看着她。

　　他凑上去，在她唇上轻柔碾过。

　　唇上肌肤最薄，可以牵扯到身体里每条血管。

　　火焰在血液里猛然爆炸。他捏紧拳头，来克制自己，才没有压在她身上。

　　忍得额角见了青筋。

　　男人会为一时的欢愉，做出匪夷所思的出格事，事后又无比后悔。

　　萧令烜想到此处，立马推开车门下去。

　　雨不大不小，沾身不凉。他依靠车门，任由雨水打湿他头脸。

　　石铖发现了，撑伞走过来：“师座，您不能淋雨，枪伤还没好透。”

　　萧令烜问他：“烟呢？”

　　石铖从口袋里掏出香烟与火柴。

　　很快，伞下腾起了一点薄雾。

　　萧令烜一根烟吸完，徐白已经醒了。她推开车门，也被雨水淋着了，又缩回去。

　　后备箱有几把雨伞。

　　石铖小跑过去，拿了一把给徐白。

　　徐白撑伞下车，与萧令烜隔着车顶对望。

　　“……我睡过头了。”她说。

　　“刚到。”萧令烜说。

　　“多谢您送我。这么晚，我就不耽误您时间，我先进去了。”徐白道。

　　萧令烜点头。

　　他看着她进了门，这才坐回汽车里。

　　石铖从后备箱拿了备用的衬衫长裤给他，他随意换上。

　　“……师座，硬熬着不是办法。”石铖突然开口，“何不跟徐小姐聊一聊？”

　　萧令烜：“没什么可聊的。”

　　“需要替您找个女人吗？”石铖问，“像她一样的女人，也容易寻到。”

　　萧令烜安静系纽扣，半晌才道：“不要说这件事。”

　　“属下想替您分忧。您很多年不曾为了某件事犯愁。”石铖道。

　　或者说，石铖没见过萧令烜瞻前顾后。

　　他想要什么，就千方百计弄到手；想要谁死，一时三刻要人命。

　　在徐白这件事上，萧令烜是前所未有的束手束脚，这根本不像他。

　　怪不得当时祁平着急。

　　现在，石铖也有点急了。一旦此事占据了他心神，他会变得迟缓而犹豫不决，可能会遭殃。

　　比如说，要不是找会做西洋点心的厨子，前些日子他也不会中枪。

　　——恶果已经展露了一部分。

　　“怎么分忧？你想学祁平？”萧令烜冷冷问。

　　石铖：“属下不敢。师座，您可以自己和徐小姐谈谈。”

　　“说什么？脑袋一热的事，拿去打扰她，把她当什么了？”萧令烜道，“她日子已经很难过了。”

　　石铖：“……”

　　后来，石铖细细品了这番话，感觉事情好像比他想象中更严重。

　　师座对徐小姐，不是一般的在意。

　　人与人之间，最幽微的感情牵扯，自己都理不清楚，更何况外人？石铖便决定不插手，并且约束苏宏，叫他置身事外。

　　萧令烜这日去俱乐部打牌。

　　他枪伤刚愈。自身强壮，并不损元气，坐在俱乐部一夜照常精神抖擞，牌局稳稳控制住。

　　一夜工夫，似又忘记了徐小姐。

　　萧令烜回家时，特意去买了一盒国外牌子的巧克力。

　　他吩咐石铖：“拿给大小姐。”

　　大小姐不爱吃任何带苦味的甜。

　　石铖没有任何一句话，送了过去。

　　故而午饭前，石铖就瞧见徐小姐坐在客厅沙发里吃巧克力，与大小姐闲话；大小姐则嗑瓜子。

　　午饭还有十分钟才备好。

　　萧令烜起床下楼，穿着睡衣，头发略微零散着，格外不羁，也显得他年轻了好几岁。

　　瞧见她们俩，他随意问：“下午上什么课？”

　　“国文课，还有默写英文。”萧珠答。

　　萧令烜也抓了瓜子吃。

　　他问徐白：“不吃瓜子？”

　　“我懒得磕。”徐白说。

　　萧令烜随手剥瓜子，不吃，放在旁边的小茶碟上。

　　“……刚刚讲了个故事，还没有讲完。”萧珠说，“阿爸你别打岔。”

　　徐白又拿了一枚巧克力，撕开糖纸咬下一小块，感受微微苦的甜在舌尖散开，心情轻盈。

　　她眯了下眼睛。

　　萧令烜看她。一触即收，没有多看，目光也很轻。

　　徐白把故事的后续补上。

　　萧令烜没插话，在旁边听着。

　　故事讲完，餐厅的午饭备好，女佣过来请他们用膳。

　　萧令烜剥了一小碟子瓜子仁，拿起来对徐白说：“伸出手。”

　　徐白似犹豫了下，摊开掌心，他把瓜子仁全部倒在她手上。

　　徐白：“……”

　　她没说话，和萧珠分食。

　　瓜子仁不多，萧珠小手麻利，三两下抓完了；徐白只吃了两颗，勉强塞个牙缝。

　　午饭丰盛，徐白和萧珠都有点饿了，吃了不少。

　　萧令烜原本不怎么饿，瞧见她们俩吃得开心，也胃口大开。

　　三人几乎不剩饭。

　　徐白回家时，萧珠叫她把巧克力带上。

　　“你爱吃，都给你。”萧珠说。

　　徐白道谢：“明早带点心给你。最近我姆妈做了一点樱桃酱，带点给你尝尝。”

　　萧令烜听到了这句话。

　　他问：“没有我的？”

　　“酸酸甜甜的，怕您不爱吃。”徐白说。

　　萧令烜：“少放点糖。”

　　“……行，我带两罐来。明天见，阿宝、四爷。”徐白拿着巧克力，回家去了。

　　萧令烜在门口站了片刻。

　　萧珠站在他身后，突然问他：“干嘛给我买巧克力？”

　　萧令烜：“别人送的，顺手带回来，又不能扔了。谁特意给你买？”

　　萧珠：“……”

　　大人总不要小孩撒谎，自己满嘴胡话。