第151章 尾声（5）

腊月初九，南城下了一场雪。

　　雪很大，凌晨下到了傍晚，压垮了树梢，处处银装素裹。

　　萧珩坐在山庙里，等深夜再出发。

　　此处位于南城近郊，寺庙香火也不错。

　　他早已打通关系，把这里当做他的退路之一。

　　禅房内，他静坐蒲团上。

　　他回想自己的计划。

　　收买了滕勇身边的第一亲信，利用这个人安排杀手做侍者，在端茶递水的时候刺杀了滕勇。

　　萧珩不是最近才出手的，而是他回国后不久。

　　那时候他便知道，滕勇即将是军政府心腹大患。他爷爷的信任、他阿爸的软弱，壮大了滕勇的贪婪。

　　萧珩本打算徐徐图之，谁知道宋擎折在了滕勇手里。

　　痛急攻心。

　　滕勇和萧令烜是否知道他要用婚礼闹事？

　　当然知道。

　　正是因为他们知道、他们戒备，萧珩才可以利用。紧张的人，甚至比一无所知的人更好杀。

　　他成功替宋擎报了仇。

　　心愿了结了一个。

　　可在算计萧令烜的时候，失败了。

　　萧珩弑父时，就想好了拉徐白入局。

　　那枚护身符，也是他特意让徐白捡了去的。

　　陶家寿宴那次，萧珩去他父亲休息的院子，就瞧见了那枚护身符露了出来。

　　他当时只是站到父亲身后，就很轻松划开了护身符的线，让它坠落。

　　他也是通过此事，想到了嫁祸给萧令烜的办法。

　　陶家的人几乎死光，只两个老女人被萧珩送去了扬州；而后，他又把陶翎兮的母亲接了回来。

　　这女人不到五十岁，她想要活着，只得听萧珩的吩咐。

　　萧珩退亲，依照萧令烜对徐白的觊觎，他们俩肯定会靠近——他不在乎，徐白可以尝一些甜头，最后回到他身边即可。

　　浓情蜜意，徐白捡到的护身符，一定会交给萧令烜，也会把那晚的事告诉他。

　　萧珩一边安排着此事，另一边又北上，威胁他姑姑萧令熔，通过她夫家的权势，让内阁给南城发任命书。

　　他会成为新的督军。

　　有没有实权，没关系。

　　滕勇一死，他的势力必定会投靠萧珩，又有了这个虚名，萧珩就可以公然再次翻出他父亲的死，按在萧令烜头上。

　　徐白会替萧令烜做人证。哪怕萧令烜不愿意，她也会站出来。

　　护身符一旦露面，萧珩的目的就达到了：陶家寿宴的时候，拍到萧令烨进门时候挂着护身符，离开却没有。

　　陶家女人会出来作证，说当时在休息室，瞧见萧令烜捡到了大帅的护身符。

　　这枚护身符，从头到尾都在萧令烜手里。

　　徐白指证萧珩的证词，成了谎言，那么她会受审。

　　只需要她进一下监牢，萧珩就可以带走她。

　　从此叫萧令烜寻不到人。

　　至于萧令烨的死，会被这枚护身符搅合得越发混乱。谁是凶手的猜测，多半指向萧令烜，毕竟他叫徐白出来“作伪证”。

　　萧珩的计划，全部基于算计、阴谋。

　　他布局精密。

　　却没想到，萧令烜并没有因萧珩大婚而死盯他，放松对北方的掌控。

　　更不走运的事，他姑父，周家老爷子这个时候死了，萧令熔松了绑，再也不怕威胁。

　　五省都督的任命书从萧珩，变成了萧令烜。

　　失去了这张最重要的底牌，萧珩的局势似摧枯拉朽，全盘倒下。

　　“到底是经营的年岁太少了。”他想。

　　他在军中根基浅、财力薄，压根儿没有和萧令烜叫板的资格。

　　徐白又不爱他。

　　护身符没有问世，她又躲在同阳路，萧珩寻觅不到她。

　　雪很大，萧珩打坐良久，站起身活动。

　　屋檐下的灯笼，照着雪地一片明亮。

　　他没觉得有什么遗憾。

　　萧珩恍惚觉得，太安静了，以至于军靴踩着雪走进来的声音，格外刺耳。

　　他的人，应该还没有来。

　　禅房院门被一脚踢开。

　　萧珩隔着满院子的雪，与萧令烜对视上了。

　　“四叔。”他点点头。

　　萧令烜看着他：“丧家之犬，倒也还有几分体面。”

　　萧珩面无表情：“你这么快找来？”

　　“不是今天找来的，是你叫人在寺庙埋下五百斤炸药的时候，我就知道。”萧令烜道。

　　萧珩镇定的眸子，狠狠一紧。

　　他静立，背脊笔直，然而他知道，最后的筹码断了。

　　想要毁掉一切，与萧令烜同归于尽，都没办法。

　　“萧珩，我有没有告诉过你，我从小在南城长大？你在我眼皮底下搞鬼，把我当成了你那个无能的爹？”萧令烜又问，眉目森冷。

　　萧珩呼出一口气，白雾散在寒夜里：“我输了。”

　　又道，“往后，你也会受人诟病，杀兄杀侄，心狠手辣，你长久不了。”

　　萧令烜冷笑一下。

　　“安排好岁岁，多给她钱。”萧珩说，“等你死了，她也能活下去。”

　　他看着远方，“我的东西，都被你抢走了。”

　　“军政府的地盘，我帮老爷子打下来的；徐岁岁，她不是你的东西。我从不稀罕抢什么，属于我的，总归会回到我手里。”萧令烜说。

　　他抬了枪。

　　萧珩直挺挺倒下，砰的一声砸在雪地里。

　　额头半晌沁出血。

　　血很快染红了雪地，在白雪上留下一抹暗红色痕迹。

　　飘落的雪花，落进了他眼睛里。

　　这让他想起了初见徐白的那天。

　　柳絮轻，似这日的薄雪，洋洋洒洒；她用巾帕盖住头发，避免柳絮落得她满头都是，只露出一双圆圆的眼。

　　少女颀长单薄，也如迎风的柳，窈窕缥缈。

　　下山时，萧令烜问苏宏：“都安排好了吗？”

　　“是，安排好了。到时候所有人都会知道，萧珩逃去了南洋。”苏宏说。

　　“嗯。”

　　萧令烜回到家时，客厅气氛诡异。因为他三姐又过来了，徐白和萧珠陪坐旁边。

　　三个人中，两个人冷着脸。

　　徐白从中周旋，替她们俩调和。

　　“雪还没停，冷得很。三姐，你先回去睡觉，时间不早了。”萧令烜说。

　　“我们聊天。”

　　“聊什么？你聊得再好，阿宝眼里你也是个坏女人。无所谓了，别强求，她是我女儿。”萧令烜道。

　　周太太想了下，站起身：“你说得对。”

　　她果然走了。

　　萧珠看着她的背影，很快收回目光。

　　“阿爸，抓到萧珩没有？”萧珠问。

　　萧令烜：“去晚了一步。他是有些本事的，已经逃走了。算了。”

　　萧珠很失望。

　　女佣带萧珠上楼睡觉，萧令烜牵了徐白的手，带着她上楼。

　　徐白看着他表情，问：“真的没抓到萧珩？”

　　“抓到了，我杀了他。”萧令烜说，“答应了我大哥，会替他报仇。”

　　徐白听了，心头情绪复杂。

　　谈不上伤心，也没觉得快意。心口似被什么轻轻捏了一下。

　　“挺好。”她轻声说，“萧珩活得特别累。不仅仅他累，靠近他的人都累。这是一种解脱。”