第156章 尾声（10）

除夕夜，餐厅很热闹。

　　萧令烜的心腹，来了不少人。但没有祁平。

　　徐白很快收回目光。

　　萧令烜坐在徐白旁边，说话时手臂搭在她的椅背，似随时要揽她入怀。

　　众人打量。

　　神色里，添了敬畏。

　　这样温柔得有些腼腆的徐小姐，似尘世间最普通的一朵娇花，需要男人精心呵护。

　　偏偏自家长官，最是不耐烦养花的人。

　　入了他的眼，不是普通人。

　　能如此沉醉于她的爱情，令众人想起一句“人不可貌相”，便越发敬重徐小姐几分。

　　年夜饭很愉快。

　　徐白见到了袁徵和楚小姐的孩子，胖嘟嘟的小婴儿，一晚上都不哭，一逗就笑。

　　她抱孩子时，萧令烜站在她身后，双臂拥着她，再托孩子，似一家三口。

　　他低头看她，眼睛里只余下柔情。

　　“真可爱。”徐白说，然后招呼萧珠，“阿宝你来看。”

　　萧珠也凑过来。

　　“我小时候也这样可爱。”她说。

　　萧令烜：“那倒是，你小时候比现在乖多了。”

　　欢声笑语。

　　烟火点燃除夕夜空，鞭炮添了喧闹，把笑声烘托得越发温暖。

　　饭后，众人去听戏，夜风微凉不寒。

　　萧令烜中途离场，牵了徐白的手：“去放烟花。”

　　“叫阿宝一起。”

　　“过了零时再叫她，现在就我们俩。”他说。

　　徐白随他折回正院。

　　院子里摆了七八个大烟花，琳琅满目，什么样式都有。

　　“岁岁。”他叫她小名。

　　“嗯？”

　　“我今晚没喝酒，一口也没喝。”他说。

　　徐白在饭桌上就留意到了。

　　只是没人提，她也没多问。她第一次与他过除夕，不知这是不是他的忌讳。

　　反正没人大惊小怪。

　　“……除夕都不喝酒？”她问。

　　“不，今晚不喝，免得你以为我喝醉了，胡说八道。”萧令烜道，“因为我有句话要问你。”

　　如此慎重。

　　徐白一时猜测不到。

　　似乎没什么不好的事，目前一切都非常顺利。而她，也早已做过了最坏打算。

　　“好。”

　　“你可愿意与我结婚？”他开口。

　　徐白一笑。

　　一句话，很轻，就像他说他等会儿要飞起来给她瞧瞧，她没觉得这句话合理，故而也往没心上去。

　　他扳过她肩膀，让她面对他。走廊灯火明媚，他神色端肃得近乎紧张：“你要明确回答我，这是人生大事。”

　　徐白的笑意，一点点淡去。

　　“你刚刚，说什么？”她问。

　　“徐白小姐，你可愿意与我结婚？”他又问一遍。

　　这次，话是一个字、一个字砸进徐白心头的。

　　从未有过如此准备，也知他绝不涉足婚姻。徐白联想他方才的表述，说他没有喝酒……

　　她呼吸一沉，半晌没敢透气。

　　“很突然。”她答。

　　萧令烜眸色黑极了：“回福州这段日子，下了决心。我同你认识一年多，故而也谈不上多突然。”

　　又说，“比起盲婚哑嫁，一年多的时间很长，诚意也很足。”

　　“是。”徐白说，并且低了头。

　　“你的回答呢？”

　　“我的理想，是做一名内科医生。我时常羡慕师姐，她已经做好了决定，并且勇于承认‘鱼与熊掌不可兼得’。

　　而我，却很贪慕一段感情。这段日子我极其开心。感情的路，不是走向婚姻，就是走向分手。

　　那天我答应同你恋爱，便是和你走上了这条路。我想，做人应该有起码的义气，一条路要走到头，而不是半路折返。”

　　她很会说。

　　说得慢，声音动听。

　　萧令烜的一颗心，却是七上八下，因为她表达的意思，他摸不透。

　　“……你现在求婚，是加快了脚步，要我一起狂奔。”徐白接上自己的话，“我答应你。”

　　萧令烜提着的心，落了地。

　　喜悦一点点从心口，扩散到四肢。明明挺有把握的，居然紧张得掌心冒了汗，像个毛头小子。

　　他上前拥抱她，徐白抵住他肩膀：“你叫我措手不及，我也有条件。”

　　“你说。”

　　“三个条件，可以吗？”

　　“先说来听听。”

　　“我想投资一家西医院，哪怕我不做医生，也想给内科发展尽尽绵薄之力，你要同意。这是一。”徐白道。

　　萧令烜：“可以。”

　　“我不接受你纳妾。这是其二。”她又道。

　　萧令烜：“好。”

　　“若不幸婚姻破裂，我要带阿宝去伦敦生活，你要把阿宝给我。这是三。”

　　萧令烜忍不住笑：“行。”

　　他待要为她戴上精心准备的红宝石戒指，她倏然搂住他的腰，踮起脚吻上他的唇。

　　以吻封诺。

　　萧令烜一愣之后，扶住了她后腰，让她贴近自己，加深这个吻。

　　良久后，两人分开，都忍不住笑了。

　　萧令烜给她戴上戒指。

　　他亲自去点燃烟花。

　　一座座烟火放起来，满院璀璨，他眼睛里落入了星芒。

　　这天守夜，萧令烜把好消息告诉了自己心腹；也发电报回南城，告诉苏宏等人。

　　萧珠兴奋不已，搂住徐白的腰：“真好！”

　　徐白轻轻摸她的头。

　　除夕的夜很吵，但徐白睡了一个特别踏实的觉。

　　她回国这么久，一直睡得比较轻。哪怕是他同她说“恋爱”的晚上，她也是失眠的。

　　今晚却睡着了。

　　是信任他？

　　不，是她站了起来。

　　他向她求婚，她便意识到，她所做一切绝不是空流水。

　　她实打实做出了成绩。

　　谈恋爱是一回事，婚姻又是另一回事。

　　他这样年纪、权势的男人，分得很清楚。哪怕再上头，也不会冲动，这是他一贯的理智冷静。

　　若她少缺一点能耐，他也不会娶她。

　　他肯定了徐白的成就。

　　往后哪怕离开了他，她也可堂堂正正行走，不会彷徨。内心的城池落工完成，她有了自己的防守。

　　所以，睡了一个完整的好觉。

　　大年初一，萧令烜来叫她起床，同她出去拜年。

　　这次见几名市政厅的官员。

　　徐白穿了那件特意从南城带过来的大红色风衣，落落大方。

　　她最会说话，应酬极其得体；话不算多，听得懂世故之言，却不卖弄聪明。

　　初见她的印象，都会慢慢改观。

　　“我未婚妻徐小姐。”萧令烜如此介绍她。

　　有记者给他们拍照。

　　两人极其登对。

　　消息竟是传回了南城，比徐白和萧令烜回去得更早。