第130章 她是未来主母

萧令烜这厢的人，热热闹闹。

　　尤其是苏宏和周霆川，一个比一个能说。

　　萧珠坐在周霆川旁边——嫌弃他，又要挨着他坐，时刻要问各种趣闻。

　　徐白左边是萧珠，右边则是萧令烜。

　　她跟这些人不熟，只知道他们全是福州教官营出来的，和萧令烜的关系比普通下属亲密几分。

　　当然，在场这些人，敢相互打趣，却没人敢调侃萧令烜。

　　到底还是主次分明的。

　　“谁生了女儿？”萧珠插话。

　　“袁徵。”周霆川告诉她，“我也是才听说。”

　　还问萧令烜，“师座听到他报喜了吗？”

　　“上个月孩子出生，我就接到了他的电报。”萧令烜说。

　　萧珠似大人般，感叹说：“你们这些人，袁徵最花心。我可知道他外头养人。居然结了婚？”

　　“跟楚小姐。”周霆川说。

　　萧珠：“啧，她真敢，往后替袁徵养一群庶子庶女吧。”

　　一旁的赵峥眀解释：“他向楚小姐保证，往后会改。养的那两个，都遣散了。”

　　“我不信。”周霆川道。

　　“我也不信。”萧令烜突然接了话，“狗改不了吃屎。他那德行，瞧见女人走不动道。

　　不过楚小姐愿意跟他，也是考虑妥当了。人家小两口的事，你们别瞎操心。”

　　周霆川很不怕死：“师座都不信他？”

　　“天性好色，还能改得了？”萧令烜说。

　　徐白坐在那里，尴尬得不好抬头。既怕自己失态笑出来，又怕他们越聊越不讲究。

　　好在，众人很快转移了话题。

　　晚饭后，萧令烜送徐白，萧珠则由石铖护送回同阳路。

　　其他几个人，今晚都不用当值，另寻地方喝酒。

　　“……我去北城一年了，师座还没下筷子？”周霆川问，“他吃上没有？”

　　苏宏：“不太清楚具体内幕。如果没吃上，不至于护得那么仔细；要是吃上了，现在也不用成天馋得心烦气躁。我推断，浅尝一口，还没有来得及下咽就被打破了头。”

　　周霆川眼睛都亮了三分：“细说！”

　　一旁的何岩轻咳，劝苏宏：“你当心挨军棍。”

　　“不怕，多个人多点主意，也许阿川有办法。”苏宏说，“师座至今还在心烦。”

　　他简单讲了那晚的事。

　　萧令烜脑壳被打破、缝针，这件事亲信都知道。

　　周霆川听了，忍不住说：“祁平这顿打，挨得真不冤枉。

　　他这一招馊主意，把师座架得不上不下。在女色上慷慨从容，是师座一向的自负。”

　　祁平把萧令烜擅长走的路子，竟给堵死了。

　　“……徐小姐还跟在师座身边，哪里都带着她。看样子，她是很有能耐的。”周霆川又说。

　　苏宏：“石铖总夸她果断，做事利索；师座觉得她会说话、谨慎又懂进退；

　　我也觉得徐小姐聪慧、沉稳，还能降得住大小姐。你看，同阳路没有不喜欢她的人，这就是她的能耐。”

　　“阿宝也很喜欢她？”

　　“她把大小姐教得很好。假以时日，大小姐的样样功课都赶得上正常孩子。”苏宏道。

　　周霆川有点惊讶：“这么厉害？这可是顽石，被她敲开了？就这一手，同阳路有她的荣华富贵。”

　　又道，“说不定未来当家主母就是她。我从北城带回来一些礼物，挑几样孝敬她吧。”

　　几个人都看向他。

　　赵峥眀最中规中矩，性格比较像祁平，能办事就不太愿意说话。

　　他难得开了口，是真的满心疑问：“师座会同徐小姐结婚？他不是才借着袁徵的事，暗示他不改品行吗？”

　　“他说，就意味着他考虑这件事了。”周霆川道，“他都考虑断了外面的莺莺燕燕，不是想结婚想什么？”

　　“他说他做不到。”

　　“这不就是向徐小姐卖乖？‘我努力做了，尽量做到，真做不到也是男人的天性，别怪我’。他把丑话说前头了，只差朝徐小姐摇尾巴。”周霆川道。

　　众人：“……”

　　敢这样调侃师座，几个人怀疑周霆川明天也要挨军棍。

　　苏宏倒是茅塞顿开：“看样子，还是你和袁徵能理解师座。咱们这几个人，极少与女人周旋，云里雾里。”

　　拍了拍周霆川肩膀，苏宏慎重说，“此事交给你。排忧解难的人来了。”

　　周霆川笑起来，信心十足：“你们且等我好消息吧。”

　　萧令烜坐在汽车里，另一个副官为他开车，他打了两个喷嚏。

　　徐白关切问：“四爷冷吗？”

　　萧令烜：“不冷。”

　　他开了个头，寻个话题和她闲聊几句，这才开始了正题。

　　“……阿宝最近进步不错。我看了她的字，练得像模像样了。去年还像鸡爬。”萧令烜说。

　　徐白的声音轻，尾音总拖长一点：“我尽力而已，四爷，是阿宝自己上进。”

　　“话不能这样讲。福州教官营，几百人，能到我身边做事的，总只那么几个。

　　不是说其他人不行，而是不适合。有本事的人很多，但适合阿宝、能教她的人，只有你。”萧令烜道。

　　徐白坐正了几分：“四爷，您是想辞退我吗？”

　　萧令烜微微转脸：“我夸得你坐不住了？平时没人夸你？”

　　“不，我是心虚。我并没有这么大的功劳。”徐白说。

　　“我说你有功，就是有。”萧令烜道。

　　徐白见状，不好再谦虚：“多谢您。”

　　“送了你一个小礼物。”他道，“因为你有功的才送的，叫人直接拿去了你院子，冯小姐替你收了。别推辞，女人是需要一点好东西的。”

　　徐白怔愣了下。

　　他说这么多，原来是为了送礼。

　　“……是跟阿宝一样的那套头面吗？”徐白问。

　　他们上次一起看的，萧令烜定了两套。

　　一套光黄金就五斤，还有红宝石，赶得上徐白一年的薪水。

　　“对。”萧令烜道。

　　徐白：“太贵重了，四爷。”

　　“安心收下，我不缺这点东西。”萧令烜说。

　　徐白沉默。

　　萧令烜问她：“我对你怎样？”

　　“您对我很好。”

　　“我对你好，是有所图的。”他说。

　　徐白心口猛然一跳，几乎要露出惊惶。