第150章 尾声（4）

站在萧令烜身边的女人，穿一件极厚的皮草，黄澄澄的领子，衬托她冷白单薄的小脸。

　　她保养极好，看着不过三旬年纪，可能实际更大一点；气质冷，有一双和萧令烜相似的眼，眼珠子比平常人黑几分。

　　五官惊艳绝俗，哪怕上了点年纪，也是倾城容貌。

　　美得极有攻击性。

　　徐白昨晚还说，要看看萧珠长大的样子，今天就瞧见了——这女人，大概就是萧令烜的三姐，萧珠的生母。

　　萧珠很像她。

　　“……祖母，这位是徐小姐，她是阿宝的老师。”周霆川在旁边说。

　　徐白的眼睛，微微睁大了三分。

　　她记得上次萧珠说，周霆川是她姑姑的孙子；可她没想到……

　　“老四，她怎么呆呆的？你不是说她无所不能吗？除了漂亮，我没看出哪里厉害。”女人开了口。

　　萧令烜有些疲倦，两天一夜没合眼，精神却还不错。

　　他上前，揽住徐白的肩膀：“她吓到了。”

　　向徐白介绍，“这是我三姐。你叫姐姐就行。”

　　徐白没做声。

　　周太太便道：“叫我三姐吧。”

　　徐白这才叫了一声。

　　她看看萧珠。

　　萧珠没什么惊讶，也没太多脾气，只是冷着脸。

　　周太太瞧见了萧珠，不热络，静静打量她。情绪深藏眼底，叫外人看不分明。

　　“祖母，您今晚住这里，还是住饭店？”周霆川问。

　　周太太说：“住家里，收拾客房。”

　　周霆川喊了女佣。

　　萧令烜则说：“住南楼吧，那边清净，早已打扫干净了。”

　　周太太不反对。

　　众人一起吃晚饭，周太太余光会瞥萧珠，仍不主动跟她说话；萧珠全程一言不发，生闷气，却也没起身上楼，固执坐在餐桌前。

　　周霆川陪坐。

　　苏宏等人没上桌。

　　徐白见周霆川一口一个“祖母”，喊得很热闹，就忍不住有些好奇。

　　“……我嫁到周家是续弦，老东西比我大二十岁。”周太太看出徐白的好奇，主动解释，“他长子比我大一岁。”

　　又说，“当年牺牲了我，成就了我阿爸的事业。要是那时候朝廷打过来，萧家也没今天。”

　　说着就冷哼一声，对萧令烜说，“你们兄弟侄儿，吸女人的血，才有了今时今日。”

　　萧令烜黑眸幽静：“别说屁话，我那时候叫你逃，钱和船票都替你弄好了。你下不了狠心，把我卖了，害得我挨了五十军棍，三天下不来床。”

　　那可是实打实的五十军棍，差点把萧令烜筋骨打断。

　　老爷子当时气疯。

　　“我是想通了。既然嫁，就要嫁有权势的男人，管他是不是跟我阿爸一样年纪。”周太太说。

　　周霆川：“那是，还是祖母想得开。”

　　徐白：“……”

　　萧珠冷哼一声。

　　周太太视线落在她身上，半晌才开口问她：“你好不好？”

　　“好得很。”

　　“上次送的礼物，收到了吗？”周太太又问。

　　萧珠：“收到了，多谢姑姑。”

　　周太太面颊微微抖了下。

　　她没有继续和萧珠说话。萧珠埋头吃饭，也不多看她。

　　饭后，周太太去了南楼，周霆川过去帮忙安置她。

　　萧令烜留在客厅，抽烟提神。

　　萧珠凑过来，挨着他坐下：“阿爸，昨天怎么回事？萧珩的婚礼，到底怎样了？”

　　比起生母，她对八卦感兴趣；而徐白，对周家的事更好奇。

　　“这个一言难尽。总之，他借婚礼刺杀了滕勇；又借婚礼威胁你姑姑，让周家替他拿到任命书，否则把你的身世公布于众。”萧令烜说。

　　徐白心头发颤：“他算计你和滕勇两个人？”

　　“滕勇防备那么深，还是死在了他手里，算他有能耐；任命书他本可以拿到，不过他不走运，周家老爷子死了，儿孙依仗我姐。阿宝的身世可以见光，我姐不怕。”萧令烜说。

　　他是对徐白说的。

　　萧珠：“死得这么凑巧？”

　　“他早该死了。”萧令烜说，“病了两年多，只是外头不知道。哪怕他不死，我姐也不会受萧珩的威胁。”

　　“阿爸，你运气不错。”萧珠说。

　　萧令烜：“你姑姑掌握了实权。我送去的那一百万大洋，帮了她大忙。内阁如今由她操控，做事的人都是她傀儡。

　　不是运气，是实力。那老头病了这么久，是他不能死，你姑姑派人用名药续着他的命。”

　　萧珠了然：“还是得有钱、有权。”

　　又道，“萧珩到底太稚嫩了。还好他这次倒了，任由他发展五年，想要对付他就越发难了。”

　　“他没赶上好机会。哪怕再有五年，他也翻不出什么浪。”萧令烜说。

　　三人闲话几句，问了很多事。

　　徐白知道萧令烜累了，也知道萧珠情绪低落，就道：“我们都歇下吧。日子还长，慢慢聊。”

　　“行，你们俩早点睡。”萧令烜说。

　　他上楼去洗澡睡觉了。

　　徐白陪着萧珠睡，轻轻拢着她的头，低声问她：“你很想和她说说话吧？”

　　“没什么可说的。”萧珠道，“这是我第三次见她。”

　　“别恨她，阿宝。”徐白说。

　　萧珠没做声。

　　她知道大人很难，难道她就不可怜吗？

　　那女人可以弄一贴药，把萧珠打了。

　　把萧珠带到这个人世，有漫长九个月的时间，那女人选择了她，却又抛弃她。

　　她明知道萧珠不适合出生、不受欢迎。

　　“……恨一个人，是很疲倦的。恨就像墨汁，涂黑别人，也染黑自己。我希望你活得自在。”徐白说。

　　又道，“至少，你阿爸对你很好，是不是？他给你的，比绝大多数父母两个人给的都要多。”

　　萧珠想了想：“他要是娶到了你，那我承认他给了很多。”

　　徐白：“……”

　　翌日，徐白起得很早；萧令烜更早，外面天还是漆黑，他已经准备出门了。

　　他简单吃个早饭。

　　“坐下，你也先吃点，填填肚子。”他对徐白说。

　　徐白坐在他旁边：“这么早，去做什么？”

　　“军政府的事，要去趟驻地。”萧令烜说。

　　徐白问他：“你们追捕萧珩，是因为他刺杀大帅吗？”

　　“此事已经落定了，不会再翻起，是福寿堂的杀手杀了我大哥。追捕他，是他勾结北城下野的政客，出卖南城军政府的情报，此事证据确凿。”萧令烜说。

　　徐白了然。

　　她还是忍不住问，“大帅的死，萧珩打算嫁祸给你吗？他安排了吗？”

　　“安排了，但好戏还没有开场就被打断。”萧令烜说，“昨天抓到了陶家的一个女人，她手里有证据。”