第140章 徐白不想承认

下午的课，只上了一个钟。

　　结束后，萧珠迫不及待去和小狗玩了，徐白先回去。

　　她去找师姐。

　　又要了药，还蹭师姐的晚饭。

　　“……小孩养狗不错，的确可以安抚她的孤独。”师姐说。

　　徐白也如此觉得：“阿宝开心极了。”

　　她们俩闲话，师姐分徐白三天的药。

　　有人敲门。

　　“请进。”师姐随意说。

　　便见一个年轻人推开了门。

　　他手里拎了个网兜，里面装了一盒子巧克力、六瓶罐头和一些水果。

　　扫了眼室内，目光落在师姐脸上：“顾医生，上次多谢了。一点小心意。”

　　又道，“我下午就来了，听说你一直有手术，这会儿才下来。我不打扰吧？”

　　师姐已经站起身：“治伤是分内事，真的不用客气。”

　　话这么讲，语气却有点严肃，非常客套与排斥。

　　年轻人颔首：“我先走了。总之，多谢顾医生。”

　　他放下网兜，转身带上门走了。

　　师姐微微蹙眉。

　　徐白悄声问：“谁呀？”

　　“不认识。倒在我们医院门口，这么长的伤口。当时几名医生都有手术，正好我空闲，就被拉去顶包。”师姐比划了下腰腹处。

　　徐白：“不像善茬。”

　　“可能是帮派的。”师姐说，“我是医生，不是救世主。最怕病人过多感谢。把我架太高，我就下不来了。”

　　徐白失笑。

　　她又说，“穿长衫呢，不一定是帮派的吧？”

　　虽然长得高大结实，五官却是干净秀气。

　　“你知道何岩吗？他穿长衫，底下人都学他。”师姐道。

　　徐白：“我知道。”

　　何岩是萧令烜下属，她在同阳路见过几次。

　　印象不算深刻，因为他比较内秀低调，不像周霆川那么烧包，也不像苏宏那样话痨。

　　“……你两耳不闻窗外事，怎么会知道何岩？”徐白又问。

　　“帮派大佬，怎么会不知道？报纸也会写他。他垄断了洋行的进货，商会那边都要看他脸色。”师姐说。

　　徐白：“……”

　　原来，萧令烜暗中又做了很多事。

　　世人都知何岩掌权帮派，却不知道他出身福州教官营。

　　“刚刚那个人，说不定就是何岩手下。”师姐说。

　　徐白没说什么。

　　她拿了药、吃了点东西，就回家了。

　　叫母亲熬些大骨头汤，又做点心。徐白翌日带去同阳路，投喂阿宝和小狗眠眠。

　　阿宝吃得开心；看小狗吃骨头汤泡饭，更开心了。

　　“……你染了风寒吗？”萧珠瞧见徐白吃药，问她。

　　徐白：“不是。”

　　“你什么病？”

　　徐白悄声告诉她。

　　萧珠听了，感叹说：“长大也好难。我要是个男的就好了。”

　　徐白失笑。

　　她们上课的时候，小狗在脚边滚来滚去，不知怎的把徐白的手包扒拉到了地上，枕着它睡着了。

　　徐白下工时，它都没醒。

　　“……算了，我手包里也没什么，让它睡吧。”徐白说。

　　她的药，家里还有一包。

　　萧令烜晚夕回来，来看萧珠。

　　萧珠抱着狗，把骰子扔给它玩，一人一狗那么小小的，但玩得开心极了；而萧令烜，一眼瞧见地上徐白的手包。

　　她总用这个手包，装些零碎。

　　他捡起来，拍了拍：“你老师还没走吗？”

　　竟有点期待。

　　“走了。她落下的，不重要。”萧珠说。

　　又很警惕，“你干嘛总是问她？你想做什么？”

　　萧令烜随手把徐白的手包塞自己大衣口袋。

　　他口袋深，足以装进去。

　　走过来，敲了下萧珠脑袋：“没大没小，居然问着我了。”

　　“你不许胡来！”萧珠更添谨慎，小脸板了起来，“你不要欺负徐姐姐。”

　　“我怎么欺负她？”

　　“你要是追求她，她不敢拒绝你。这就是欺负。”萧珠道。

　　萧令烜站直。

　　他的表情，从轻松到严肃。

　　静静看一眼萧珠，他黑眸锋利：“胡说什么？”

　　萧珠与他有同样的黑眸，黑得似墨化不开：“你自己想想。不管是年纪还是地位，你在她面前，是不是占尽了优势？

　　你心里很清楚，稍微伸一下手，就可以捏住她的咽喉。我是小孩子，我很懂‘身不由己’。”

　　“我让你身不由己？”萧令烜冷笑。

　　萧珠：“不是你，而是我很清楚我小。徐姐姐也渺小，她也知道。”

　　地位不对等，就谈不上“追求”。

　　这是一种霸凌。

　　萧令烜静静站在那里，沉默良久，突然问闺女：“你叫我什么都不做，只等？”

　　“你如果等不起，可以找其他人。”萧珠说，“你找女人很容易，你自己讲的。”

　　又道，“周霆川做了多余的事。反正，你再找新鲜的，也像喝水一样简单。”

　　萧令烜指着她的额头，将她推搡着跌在床上：“吃里扒外！”

　　萧珠仰面倒下，半晌都没爬起来，气得又要跳脚。

　　萧令烜原本想送回手包，找机会去见见徐白。

　　也许还可以请她吃宵夜。

　　萧珠一番话，他上楼去了。

　　点燃香烟衔在嘴里，翻着她的手包，似翻阅她的生活。

　　简简单单。

　　有一包药。

　　他拿给石铖：“去问问军医，这是什么西药。”

　　石铖应是。

　　片刻后回来，告诉了他药名，说妇人科用的。

　　“……医院给妇人开，还挺有名的，不少阔太太用。”石铖说。

　　萧令烜慢慢抽烟。

　　石铖觉得他没听懂，又道：“不给年轻女孩……”

　　“我知道。”萧令烜打断他。

　　他又没老糊涂。

　　石铖没忍住：“四爷，徐小姐她……”

　　“你是想说，她真会装蒜，还是真对我没意思？”萧令烜语气冰冷，反问。

　　石铖立马闭嘴。

　　萧令烜心口闷疼。

　　那晚的事，她是介意的，但她把界限划得清清楚楚。

　　他给了她半年期限，已经过了，她也没有再提，更不会叫他负责。但她会告诉医生，她已经是妇人。

　　她什么都懂。

　　她仅仅是不愿意承认她是萧令烜的女人。

　　萧令烜倏然站起身，把椅子踢开。

　　阔步下楼时，脚步极重，像极了徐白发烧那个上午，他怒气冲冲去高安弄的破房子找麻烦。

　　他对石铖道：“去雨花巷。”

　　又道，“从后门进去，我要找她。”