第121章 同床

萧令烜这日没回同阳路。

　　徐白正常与萧珠上课，夜里住在同阳路陪萧珠。

　　故而她知道，回城的萧令烜，三天都没回家。

　　要不是苏宏和石铖偶然进出，萧珠都怀疑她阿爸根本没到南城。

　　“……他是不是得了新的女人，在外面逍遥？”萧珠直接问苏宏。

　　这种事，萧令烜几乎也不瞒她。

　　苏宏却看一眼站在旁边的徐白，这才解释：“没有的事。师座很忙，每天开会到深夜。”

　　又道，“快要过节了。逢年过节，都是拉拢的好时机。”

　　“那干嘛叫我回来？我在雨花巷住得好好的。他可以忙好了亲自去接我。”萧珠不满。

　　她想起雨花巷的好日子，又想到自己这几日总在思念她阿爸，甚至为他担忧，就忍不住愤怒。

　　他完全不想她！

　　“……不愿意回就别回。我没有他，照样过日子。”萧珠冷冷说。

　　徐白忍俊不禁。

　　苏宏又看一眼她。

　　她便收敛笑意。

　　萧珠发脾气的时候，阴阳怪气说话，也像萧令烜。

　　他们父女俩长得像、脾气也像，似一个模子里刻出来的。

　　“我会同师座说，大小姐。”苏宏道。

　　萧珠很大人似的一点头：“你去吧。”

　　苏宏恭敬应是，没有半分待小孩子的敷衍，态度如同对萧令烜一般慎重，这才转身离开。

　　徐白安抚她。

　　下午不上课，徐白带着她出去玩，买了好些鸡零狗碎的小玩具。

　　晚上，则叫厨房做酒酿圆子。

　　“……这个米酒味道不错。”徐白说。

　　萧珠当即吩咐：“叫厨房送一碗来。”

　　厨房果然送了一份米酒。

　　很甜，比徐母自酿的还要甜，故而徐白也没觉得酒精度数不低。

　　萧珠也想尝尝。

　　饭后，徐白感觉有点晕乎乎，是薄酒上头。

　　萧珠面颊也烫。

　　两人早早洗漱，不到八点就关灯睡觉了。

　　萧令烜终于回了家。

　　闺女没等他，竟是睡着了，他也有些无语。

　　不是说想他？

　　萧令烜今天没喝酒，心情也不算很好，打算去萧珠房间，把她叫起来——他都回来了，居然敢不等他！

　　房门从不反锁。

　　他打开门，眼睛适应了黑暗，就瞧见床上卧着两个人。

　　一个小、一个薄，头挨着头一起睡得香甜。

　　萧令烜进了房间，轻手轻脚把萧珠抱了起来，递给了身后的石铖。

　　石铖会意，小心翼翼抱着大小姐走了，把她安置到隔壁客房。

　　两个男人力气都很大，故而抱走萧珠似轻若无物，丝毫没有惊动睡熟的人。

　　室内空，萧令烜关了门。

　　他回到床边，居高临下审视床上睡得很浓的徐白。

　　她安静极了，半晌都不见翻个身。

　　萧令烜慢慢坐下来。床垫软，几乎要陷落，床上的人似动了下，又在更深的梦里。

　　他坐在旁边，手指轻轻蹭过她额头、眉毛。

　　萧令烜觉得不够，俯身吻上了她的唇。

　　柔软、微凉。

　　他顺势在她身侧躺下，遏制自己呼吸的紧蹙，也没有妄图撬开她唇齿。只是在她唇上流连。

　　将她搂抱过来，不管她醒不醒。

　　反正她会装傻。

　　她也不止一次回绝他的好意，在他面前假装无事发生。

　　心口闷闷的。

　　特别是，记者写她与萧珩是何等般配……

　　写得那么理直气壮，敢上头版头条，因为他们俩是未婚夫妻。

　　萧令烜轻轻搂着她，把脸贴着她面颊。

　　她面颊有点烫。

　　他低头去看她。

　　不是装睡，因为装睡的人没这么沉。

　　她像是喝了点酒，被醉晕了。酒气上涌，面颊才这么烫。

　　好半晌，萧令烜从床上下来，上楼去了。

　　这个夜里，他想，婚姻距离他非常遥远；而徐白，在更遥远的地方，哪怕近若咫尺。

　　就，算了吧。

　　全当发发善心，放过她，给她一条活路。

　　她只是个可怜人。

　　念那么多书、长那么漂亮，又挺有本事的，怎能做他的消遣？

　　他是个什么好东西？

　　徐白翌日起晚。

　　她很久没如此酣睡。一碗米酒，叫她一夜无梦，睡得舒畅极了。

　　是萧珠在门口嚷嚷，吵醒了她。

　　“……我明明在自己房间睡的，为什么起来就在徐姐姐的房间里？”她质问。

　　石铖告诉她：“您瞧见师座回来，自己醒了。然后去徐小姐的房间睡了。”

　　“……我不记得了。”萧珠说。

　　“可能没醒透。”

　　“我阿爸呢？”萧珠问，“阿爸！”

　　徐白坐了起来。

　　她看了眼表，距离上课时间不足四十分钟。

　　——要是长官以为她平时上课也这样散漫，估计要吃排头。

　　徐白麻利起床更衣、梳洗。

　　又快速下楼。

　　她拿起报纸看，假装自己在楼下挺久的。

　　而后又觉得自己掩耳盗铃：女佣知道她什么时候下楼的。

　　徐白面颊一热。

　　片刻后，萧珠下来了。

　　她们俩吃了早饭，就去上课。

　　没碰上萧令烜。

　　徐白这日放学时，都没有遇到萧令烜。

　　她依诺在同阳路住了一周，却一次也没和萧令烜碰上面。

　　他像是很忙。

　　转眼到了中秋节，徐白问石铖，萧珠能否去雨花巷过节。

　　石铖：“我去请示，您稍等。”

　　下午的时候告诉她，“可以。”

　　萧珠两头住，非常快乐，哪边都不会觉得沉闷。

　　雨花巷在准备过节。

　　徐白叫母亲办得热闹点，多买些灯笼。

　　好日子也不知能持续到几时。

　　刚回来，冯苒告诉她：“萧四爷叫人给你送了中秋节礼。”

　　徐白：“替我谢过了吗？”

　　“你还是自己去看看，再自己道谢吧。”冯苒说。

　　徐白不解。

　　中秋节礼，不是瓜果月饼之类的吗？

　　她回到自己的院子，瞧见了客厅旁边摆放了一大堆鞋盒。

　　徐白：“……你要做鞋子买卖？”

　　“这就是礼。”冯苒说，“萧四爷的人送过来的，二十双高跟鞋。”

　　徐白：！

　　“你跟他要鞋了？”

　　“我都没见到他。”徐白说。

　　一双双打开，全部都是精挑细选的。有适合日常穿的，也有宴会穿的。

　　“送鞋有什么讲究？”徐白问冯苒。

　　“这个，不是什么很好的寓意。”冯苒道。

　　徐白：“这些鞋，都不便宜。是叫我穿了鞋滚吗？”

　　冯苒沉吟：“你惹他了？”

　　“没见到他。”徐白重复了自己的话，“他出发之前，还把阿宝托付给我，自然不会惹他；他回来，我一直没见到他。”

　　冯苒想起了一件事。

　　“萧四爷是不是看到了报纸？商会晚宴那个，头版两张照片，我就说你换了鞋，你还说除了我没人注意。”

　　徐白：“……”