第129章 他对得起徐白

徐白出来。

　　今晚无月，夜风里带上了深秋的薄寒。

　　她穿一件浅蓝色风氅。面料轻薄，勾勒她纤瘦身段，似迎风弱柳，缥缈而雅致。

　　萧珩上前两步。

　　“……我要去析县。”他在她面前站定，遮挡了路灯的光，眼睛融在阴影里，“岁岁，我会平安回来。”

　　徐白：“去做什么？”

　　他没答。

　　徐白：“是保密军务，不能讲的？”

　　“不，只是考虑怎么讲。”他道，“是一场战争。不单单是平乱，还有我跟萧令烜、滕勇的战争。”

　　徐白微微扬起脸：“你应该不会输。”

　　“你替我祈祷。”他说。

　　徐白没答应。

　　萧珩：“我半个小时后出发。这是我家地址，有空替我看看我姆妈。”

　　他转身上了汽车，离开了。

　　没问徐白为何深夜还在同阳路。

　　徐白拿着那张纸，展开瞧了。果然只是地址。

　　她放在大衣口袋，退后几步，看着萧珩的汽车远去。

　　慢慢踱步回了主楼，萧令烜和萧珠已经在餐桌前坐定。

　　萧令烜简单洗了澡，头发半干，他全部梳在脑后。太英俊的面容，这样无遮无拦，更有冲击性。

　　徐白不看他眼睛。

　　“……萧珩要去析县平乱。”萧令烜对徐白说。

　　徐白：“他跟我讲了。”

　　“还说了什么？”

　　“叫我照看他母亲。”徐白说。

　　萧珠不替萧令烜问话，却会替徐白问。故而她开腔：“这次平乱，为什么轮到了萧珩？”

　　“滕勇想要他死，趁机挑拨老将与我的关系；我则想看看他本事，只会窝里横，还是真长了点能耐，把滕勇这块肥肉送到他嘴边。他敢接，就看他能耐。”萧令烜道。

　　徐白听明白了。

　　富贵险中求，萧珩这次去析县，危机重重。

　　萧令烜推了他一把，肥水不流外人田，解决滕勇才是首要任务，他先让萧珩得利。

　　滕勇则轻视萧珩。

　　萧珩更迫切需要这次机会，在军政府立足。

　　“他瞧着信心满满，许能旗开得胜。”徐白说。

　　萧令烜不再说什么。

　　晚饭上桌，徐白和萧珠都有点饿了，便动了筷子。

　　饭后，徐白送上她亲自织的围巾。

　　跟市面上买的相比，这条并不差，徐白是花了心思的。

　　“不错。”萧令烜拿在手里。

　　晚饭喝了几杯酒， 他的眸色亮得惊人。

　　“用心了。”他端起酒杯，“多谢了，徐小姐。”

　　徐白捧起酒杯，真诚说：“应该的。这一年多，没有四爷照拂，我早已死无葬身之地。说一句‘再生之恩’，显得我谄媚。只能祝四爷生辰快乐，平安康健。”

　　萧令烜与她碰了下杯。

　　晚饭后，虽然很晚了，徐白还是要回雨花巷。

　　她有很多事要考虑。

　　萧令烜拿着围巾上楼。

　　围着脖子环绕两圈，颈脖处逐渐滚烫发热。这暖流从肌肤，一路延伸到了心口。

　　他静静笑了下。

　　一生行事随心所欲，几乎不知任何节制。对权势、地盘、女人，只想过占有，从未因顾虑而克制。

　　唯独对徐白，他做到了。

　　克己复礼，他亏待了自己，但对得起她。将来老了，回忆起她来，在美好的她面前，自己不是个卑鄙小人。

　　萧令烜不想做个英雄人物，他甚至从未考虑将来史书怎么骂他。

　　可他希望徐白想起他，会记得一点他的好。

　　也许，她也会一生记得他。

　　——他既感觉温暖，又一阵悲从中来。

　　日子逐渐往前。

　　下了两次雨，天越发寒冷，早晚有点冻手了。

　　一日萧令烜早早从军政府回来，顺势去了二楼，听到萧珠和徐白用英文简单对话。

　　他听不懂，但能感受到萧珠表达词语挺长，还挺流畅。

　　萧令烜想起一年前，萧珠大字不认识几个；如今不仅认字、会写字、能算数，居然还可以讲洋文了。

　　这个老师，请得真值！

　　“……头面做好了，这套给你。”萧令烜进来，把一个沉重首饰盒子，放在萧珠桌子上。

　　萧珠打开。

　　黄金镶红宝石，光彩夺目，十分耀眼。哪怕只是小女孩子，都看入迷了。

　　“真好看！”萧珠说。

　　“你上次说不要，傻。”萧令烜道。

　　萧珠谄笑：“我真傻！阿爸，你对我最好了，你永远都是最疼我的阿爸！”

　　萧令烜挑眉：“徐小姐……”

　　徐白也在看这些首饰，差点眼睛拔不出来，没想到他突然叫她，便抬眸看向他。

　　“……教教她说话，夸人都不会。这是你强项。”萧令烜说。

　　徐白：“……”

　　萧令烜又道：“等会儿我送你回去，有话单独跟你说。”

　　徐白应是。

　　她帮萧珠把这套头面收起来。萧珠还要送她一朵珠花，因为这朵珠花是凤凰展翅，栩栩如生。

　　“这是你阿爸给的，将来都是你嫁妆。好好留着，给你的女儿，或者你的孙女、外孙女。”徐白说。

　　萧珠：“我不到九岁。”

　　想什么女儿、孙女，好像她能活到儿孙满堂似的。

　　日子还长，往后谁知道。

　　徐白忍俊不禁。

　　上完课，徐白下楼时，瞧见几个人在客厅沙发，陪着萧令烜聊天。

　　其中竟有个老熟人。

　　男人穿着裁剪合度的天蓝色西装，鬓角墨青，肌肤白，一双眸潋滟生彩，瞧见了徐白未语先笑：“徐小姐，好久不见。”

　　徐白记得他，却又忘记了他名字。

　　她礼貌微笑。

　　身后跟着下楼的萧珠，又惊又喜喊了声：“周霆川，你回来了？”

　　“阿宝！”周霆川笑容满面，“一年不见，怎样，现在识字了吗？”

　　萧珠沉了脸：“不见你怪想的，见到你，一眼都看不下去。”

　　又道，“叫姑姑。”

　　周霆川使劲揉了揉她头发：“小姑姑，长高了嘛。”

　　萧珠顿时好烦。

　　徐白扫一眼，觉得都是熟悉面孔，几乎都在同阳路见过。

　　“走吧，去吃饭。”萧令烜说，“今天去吃淮扬菜。”

　　又对徐白和萧珠说，“你们俩去不去？”

　　萧珠既烦周霆川，又喜欢听他说八卦，知道他这次回来，肯定很多新鲜事要讲，当即点点头：“我要去！”

　　萧令烜又看一眼徐白，“你也一起。回头再说。”

　　他有话跟她讲。

　　这算是徐白的应酬了。

　　她点点头。