第148章 尾声（2）

寒冬冷，夜风萧肃，吹得枯枝颤栗呜咽。

　　徐白拢着衣袖，走到了门口，便对宋枝说：“不用送了。”

　　宋枝：“今天多谢你。”

　　“不用谢。”徐白说，“宋小姐，你了解萧珩吗？”

　　宋枝看向她：“很了解，我们从小一起长大。”

　　“不，你不了解。”徐白说，“他在乎你哥哥，并不意味着你就可以得到优待。”

　　宋枝一愣。

　　她怀疑徐白看出了什么。

　　“少帅说，他会替我哥哥照顾好我的。”宋枝道，“我相信少帅，他是个好人。”

　　好人？

　　徐白咀嚼这句话，笑了下。

　　“如果送你们兄妹团聚，远离人世间的苦，也是一种照顾。毕竟在萧珩看来，活着是极其痛苦的。”徐白说。

　　宋枝眨了眨眼睛，很无辜：“徐小姐，你是怨恨少帅吗？”

　　“不。”徐白道，“只是提醒你，自救的方法找错了。”

　　顿了顿，徐白说，“还有，我今天来，不是为大帅夫人，而是为了你……”

　　“我？”

　　徐白抬起手，扇了宋枝一个耳光。

　　不轻不重。

　　因为没有恨，也不气，仅仅是把这件事做完。

　　宋枝却被打懵，愣在原地，看着徐白扬长而去。

　　石锋开车，徐白安静端坐，又叹了口气。

　　比起罗绮叫徐白“别哭”的轻待，宋枝的眼界更低。

　　她竟是怕萧珩中途反悔，半路上安排人绑架徐白。

　　且不说她能否摘清，她连替徐白开车的是什么人都不知道。

　　坐在井里的青蛙，只能瞧见一片天空。

　　徐白很平静。她看过很多自私的人性，谈不上多失望。

　　回到家，冯苒说萧令烜打电话给她了。

　　她复电。

　　很快接通，那边一直在等。

　　“怎样？”他问。

　　安排好了一切，知她不会吃亏，心里仍是放不下。

　　徐白：“她安排人绑架我，是害我；我识破，她只是未遂，并非无错。所以我扇了她一巴掌。我还跟她说了几句真心话。”

　　萧令烜在电话那头笑：“很好，干得不错。”

　　宋枝被打了一巴掌后，等了半夜，也没接到事情成功的消息。

　　她呆若木鸡。

　　睡不着，她在苦寒夜风里站了半夜；而后减了衣裳，想把自己冻病，来逃离事情失败后萧珩找她算账的麻烦。

　　她的确病倒。

　　萧珩没来。

　　佣人通知他，说宋枝生病，他自己没来看望，也没请军医。

　　宋枝病了好些日子，自己好了。

　　无事发生，她一颗心又落定。只要办了婚礼，她成了萧珩的妻，往后她可以慢慢笼络他的心。

　　她轻松了。

　　除了她，与此事相关、不相关但很敏锐的人，都无比紧张。

　　徐白住到了同阳路。

　　雨花巷“戒严”，徐皙请假在家温习期末考试，所有人都不轻易外出。

　　何岩拿了六十本账簿，分门别类给徐白看。

　　徐白算账很快，生意上的事不太了解，但学一下很快就可以掌握。

　　“学问好的人真不一样。”何岩而后对苏宏说，“还以为徐小姐要手忙脚乱几天。”

　　“徐小姐在这些事上是很厉害的，你可别妄图考验她。”苏宏道。

　　何岩：“这倒不敢。师座会扒了我的皮。”

　　萧令烜对徐白护得有多紧，众人看在眼里。

　　才谈恋爱，就要把账簿给她过目，这份“谄媚”，简直前所未见，何岩等人对徐白岂敢生出半分轻待之心？

　　拿过来的账簿，也是算得很清楚的，不会特意为难她。

　　饶是如此，也需要有点功力。

　　徐白住在同阳路，这样每日早晚都可以见到萧令烜。

　　他有时候回来特别晚，一身烟味，是在军政府开会。

　　徐白偶尔会在客厅看书，等他。

　　为此，客厅的一角特意装了个壁炉，铺了软毯、安置摇椅，徐白可以一边看书一边等，不冷。

　　“煮点宵夜。”他吩咐。

　　女佣问他想吃什么，他则问徐白，“吃小馄饨吗？”

　　徐白点头。

　　“那就小馄饨。”

　　他上楼洗了个澡，换上家常衣裳，外面披一件很厚的风氅下来。

　　他往摇椅上里挤，徐白失笑，起来想要让给他，他不放。

　　但实在挤不下，两个人就席地而坐，壁炉暖融融的火光，笼罩他们，冬夜也温馨。

　　“……最近很忙吗？”

　　“不忙，平静。”萧令烜说，“越是这样，越要警惕。萧珩在发疯。”

　　女佣抬了一张小矮几，放在壁炉旁边，这才端上宵夜。

　　两人就着这小矮几，一边吃一边闲话。

　　“你需要我出面吗？”徐白问他，“大帅的死，我……”

　　“你说过了，你什么都不知道。”萧令烜打断她，“你知道的，也可能是陷阱，反而误导我的判断。你不用讲，我心里有数。”

　　徐白一怔。

　　继而她想起了她捡到的那枚护身符，大帅常戴的。

　　当时大帅和萧珩说话，他们俩离开后，护身符就落在旁边。

　　徐白正好捡了起来。

　　她倏然心惊。

　　“好，我明白。”徐白说。

　　这天夜里，徐白悄悄去萧珠的房间衣柜，把那枚护身符寻了出来。

　　第二天下午，萧珠练拳脚，徐白便说自己有点饿了，想吃核桃，叫女佣拿了干核桃和小锤子给她。

　　徐白趁机把那枚玉质护身符，用小锤子一点点敲碎，碎得完全看不出它原本的痕迹。

　　她赌一把。

　　她赌萧珩知道她捡了护身符，等着她拿给萧令烜。

　　所以，毁尸灭迹。

　　——如果她猜错了，也没事。

　　徐白看得出，萧令烜一直在避免徐白牵扯到刺杀事件里，不想她沾染半分，更不能接受她被刑讯、审判。

　　她得果断做出选择。

　　转眼到了腊月初七，萧珩大婚的日子。

　　南城大半的官员、名流，都会出席这场盛大的结婚宴。

　　萧令烜也去了。

　　他没有带徐白，也没有带萧珠，只身前往。

　　身边跟着石铖。

　　他到的时候，才知道滕勇也来了。

　　萧令烜便想：“很好，今晚的债主来了一个，第二个估计是我。”

　　萧珩布置这么久，自然要唱一出大戏，才能甘心。

　　就是不知道，他天赋如何，是否把排练的都演下去。

　　宾客满堂。

　　萧珩应该提早到的，他却没有露面。

　　他一直没有来。

　　他包下这家奢华饭店办婚宴，前后戒严，凭请柬进出。

　　很多达官贵人还安排了单独的休息间。

　　萧令烜等了片刻，也去休息室坐了。

　　直到枪响。

　　枪声不大，一声，刺激着萧令烜的耳膜。

　　他没有第一时间出去查看。

　　其他休息室估计也听到了，走廊上有点嘈杂人声，他才推开门出去。