第8章 一辈子只能买一次

盛惜不懂，也懒得问，“吃什么？”

　　“喝粥。”

　　大中午喝粥，他的思维果然不能用常人的思维去理解。

　　最后两人还是去喝粥了，就是大中午的，卖粥的店不好找，车子绕了四十多分钟才找到粥店。

　　有这功夫，盛惜觉得自己回去都已经把粥煮好了。

　　要说秦钰这五年的当兵生涯，别的盛惜没看出来，倒是把他挑食的毛病治好了。

　　要是以前这种路边店，秦大少看都不会看一眼，现在他不仅来了，还喝了五六碗白粥，看来是真饿了。

　　盛惜也勉强吃了一碗，剩下的全都被他吃光了，看起来还没吃饱的样子。

　　秦钰将衬衣领领口的纽扣解开两颗，懒懒地靠在椅子上，“下午你有什么安排？”

　　“回去睡觉。”

　　“等下去个地方。”

　　盛惜用怀疑的眼神看着他。

　　秦钰带她去的不是别的地方，正是珠宝店。

　　“你带我来这里做什么？”

　　“你说来这里干什么？”秦钰抓起她的手便往里走，“当然是买戒指了。”

　　原来他说的地方是这里。

　　店员热情地上前询问，“欢迎光临，二位是买婚戒吗？”

　　秦钰赞赏地看了眼店员，“你有什么推荐的？”

　　店员先是打量二人的穿着，不像是缺钱的人，于是，她从柜台里拿出两款戒指摆在两人面前，微笑着解释道：“这是CHAUMET Liens缘系一生系列夏季刚出的新品，这是个比较经典的系列，二位肯定听说过。”

　　“这款是josephine加冕系列，这个是chaumet的招牌系列，因为它就是以冠冕而闻名世界，简单但不单调，您太太个子高，戴这种刚好，很显气质，而且款式独特，戴出去肯定不会撞。

　　但是这两个系列都需要定制，二位不着急的话，我是比较推荐这两款的。”

　　秦钰听见‘您太太’三个字，眉梢不着痕迹的扬了扬，拿起盒子端详了片刻，看不懂，他递给盛惜看，“你喜欢哪个？”

　　盛惜在两款戒指之间看了看，指了指那个钻石冠冕，“这个。”

　　秦钰又问店员，“定制需要多久？”

　　“这个得根据您的需求才好确定时间，若是只做您手上这款两克拉同款的话，20个工作日左右。”

　　秦钰摩挲着下巴，“那还有什么要求？”

　　“有的，钻石的品质，净度，重量和切工，这些都对定制时常有一定的影响。”

　　秦钰挥了挥手，他统统听不懂，“就按最好的标准来。”

　　店员看他有点像看冤大头，脸上的笑容也越来越灿烂，盛惜看着就知道，这店员没憋好屁。

　　“看来二位感情很好，不过按照先生您的要求定制，价格可能会有些贵，由于是定制，您得付三分之二的定金。”

　　秦钰睨了店员一眼，“多少钱？”

　　“您觉得两克拉的可以吗？”

　　秦钰不耐烦了，“你直接说多少钱！”

　　店员也不敢绕圈子，“两千五百万。”

　　“你说多少？”秦钰差点怀疑自己听错了，倒不是他拿不出这么多钱，而是难以置信，这么个破玩意，要两千多万？

　　“……”

　　店员保持着尴尬而不失礼貌的微笑，又指了指另外一款，“这个相对来说比较便宜，百万内就可以定制。”

　　秦钰没理会她，而是拿起冠冕那款问盛惜，“你喜欢这款？”

　　盛惜也没想到这破钻戒这么贵，姜霖给求婚那枚戒指才五千块呢。

　　她从秦钰手里拿走盒子，放回了柜台上，“我突然想到更好的。”

　　“还有更贵的？”

　　盛惜想翻白眼，更好的就一定是更贵的，他这什么逻辑。

　　她拉起秦钰的手往外走，身后的店员急了，“二位，其实也有更便宜的。”

　　玩脱了，以为来了个大客户，没想到来了个装逼的。

　　出了门店，秦钰再次问道，“那戒指看着不是挺好看，你真不要？”

　　盛惜无奈地看着他，“你钱多不如直接转给我，钻石又不值钱，干嘛当冤大头。”

　　“那你说的更好在哪？”

　　盛惜扬了扬下巴，示意他看对面。

　　秦钰顺着他视线看去，护栏对面也是一家珠宝专卖店——DIOR。

　　门口的立牌上写着醒目的，“一生只能买一次的戒指，只为一人承诺”

　　秦钰道，“这难道值钱？”

　　盛惜看着那家店，目光忽然有些恍惚。

　　“不值钱，但是这个牌子，会登记身份证，一辈子只能买一次。”

　　盛惜双臂搭在护栏上，看着下方熙熙攘攘的行人，“上次我和姜霖商量买婚戒的时候，我提议买这个牌子，他说我幼稚。”

　　说到最后，自嘲的笑了笑，她看向秦钰，“你敢买吗？”

　　秦钰注视着她，不知从哪飘来的微风，撩动她耳边细碎的发丝，在白皙的脸颊上轻轻萦绕。

　　“走！”

　　盛惜微微错愕。

　　秦钰拉着她便往那家店走去，盛惜看着眼前男人高大的背影，目光恍惚。

　　她方才只是在想，不信这辈子找不到愿意为她买这枚戒指的人，却没想到，这个人是秦钰。

　　进去前，盛惜拽住他，“等等。”

　　秦钰脚步顿住，回头看向她，“又怎么了？”

　　“你确定要买这个戒指？”

　　秦钰不以为意，“不就是个戒指，多大点事儿，你不是说了，登记也只是这个品牌，又不是不能再买其他品牌。”

　　盛惜扯了下嘴角，他是根本不在意这种形式，是她自己想多了。

　　秦钰进门没等店员招呼，他自己就奔左侧的柜台去了，招呼店员把那款铂金钻戒拿出来。

　　“先生真是好眼光，这是我们ETERNAL LOVE系列，爱意圆满求婚戒指，您是要为这位女士购买戒指吗？”

　　秦钰战术性揉了揉鼻尖，漫不经心道，“这是不是你们这最贵的？”

　　“算是，二位喜欢这款吗？”

　　盛惜走过去瞧了瞧，还真不便宜，这一枚都一百三十万了，当然肯定比那两千五百万便宜。

　　秦钰瞥向盛惜，“就这个？”

　　盛惜瞧着那钻戒确实好看，那一圈钻石看着就贵。

　　她再次问秦钰，“你确定要买吗？”

　　秦钰直接用行动证明，他无视了盛惜的话，从兜里摸出银行卡，双指夹着卡潇洒的递给店员，“就这款了。”

　　盛惜默然。

　　店员解释这是求婚戒指，求婚时用的，推荐两人将婚戒也一起买。

　　秦钰扯了扯嘴角，“不都是戒指，还分这么多种类，算了，一起吧。”

　　对戒没有求婚戒指贵，也比较简约，两枚加起来才五十万。

　　秦钰签了那什么真爱协议，店员给两人登记了尺寸，最后一步才是付款。

　　这钱花出去了，秦钰人都看着精神了不少。

　　盛惜叹了口气，只能用两个字来评价他——率性。

　　走出专卖店，盛惜说，“你怎么好端端的想起要买戒指？”

　　秦钰双手抄兜，走在她身边，“结婚不买对戒，婚礼上拿空气交换？”

　　盛惜脚步一顿，“婚礼？”

　　秦钰眉头一拧，“你这两个字，什么意思？”

　　“没，我只是没想到还要办婚礼。”

　　“谁家结婚不办婚礼？”秦钰忽然面对她，“不是盛惜，你在想什么？”

　　盛惜幽怨地看着他，“没结过婚，不知道嘛。”

　　秦钰不满地一声，从她脸上移开视线，“我看你想结婚的对象不是我吧。”

　　盛惜沉默了。

　　之前的确是，她经常幻想和姜霖结婚的画面，而现在，她没有幻想的对象了，自然也没去想过。

　　两人沉默之际，不远处一道熟悉的身影映入眼帘。

　　不是别人，正是姜霖。

　　姜霖正在和旁边的人说话，不经意一瞥，同样看到了盛惜和秦钰。


----------------------------------------