第5章 姜霖，你是个什么东西

秦钰再次来到酒吧，门口眼尖的保安立马去告诉经理了，经理瞬间惊出了一身冷汗。

　　昨天就因为他歇业了一晚上，今天这祖宗又来了，经理说，“赶紧去看看，那天那个叫什么来着，丽丽是吧，快把她喊来！”

　　丽丽就是前天秦钰和人抢的姑娘，经理都百思不得其解，这丽丽也不算多漂亮，怎么就能让他发那么大火呢？

　　“钰哥，那边好像是老胡他们。”

　　秦钰循着林昭的手指看去，不远处的卡座里，好几个人，其中一个还是他的好外甥，姜霖。

　　秦钰笑了一声，径直朝那边走去。

　　除了姜霖，另外几个男人身边都坐着几个妹妹，姜霖自顾自的喝着酒，并没参与他们的话题。

　　“姜霖哥你这都要结婚的人了，怎么还不高兴呢？光顾着在那喝闷酒了。”

　　有人捅了说话那人一下，“你这嘴，真是哪壶不开提哪壶！结婚对象那是人姜霖哥想要的那个吗？”

　　“哦也是，其实我觉得盛惜比那袁月漂亮多了，而且陪了姜霖哥这么多年，我们都羡慕得要死，姜霖哥你一点都不敢动吗？”

　　他说完，脑袋挨了一下，“你闭嘴吧！你就知道漂亮，姜霖哥也不差，要不然能让那个盛希舔这么多年？说不定姜霖哥跟袁月分手，就有她在里面搞鬼，那娘们看着不吭不响的，背地里指不定憋着什么坏呢。”

　　姜霖听到这话，蓦地看向莫洋，“你这话什么意思？”

　　莫洋说，“姜霖哥，你难道就没想过她背地里使坏吗？当着你一套，背着你一套，搞不好袁月离开你都是她逼的。”

　　姜霖捏着酒杯的手指紧了紧，显然是听进莫洋的话了。

　　他没往这方面想过，在他和盛惜确定交往之前，他们都保持着距离，盛惜虽然喜欢他，但是从未有过任何越界的行为，他们的相处更像是朋友。

　　除了正常交流，她从没说过任何暧昧的话，从来只是默默地陪伴着他，否则姜霖早就反感了，更不会容忍她跟在身边这么多年。

　　然而莫洋的话，让他想到了另外一层，她会不会只是在自己面前这样，背地里对袁月又是另一副面孔。

　　更甚至，他心里还燃起了希望，袁月选择和别人结婚，是不是有不得已的苦衷，或者像莫洋说的那样，是逼不得已。

　　他正想着，忽然有人惊呼出声，“秦少？！”

　　姜霖蓦地抬起头，便看到秦钰懒散地站在那里，嘴角带着意味不明的笑。

　　他往莫洋旁边一坐，“聊什么呢，聊这么高兴？”

　　莫洋有些受宠若惊，谄媚地笑道，“说那个盛希呢，秦少你应该也认识她吧。”

　　秦钰亲昵地搂住他肩膀，“认识，跟我也说说，我就爱听八卦。”

　　莫洋看了看打在自己的肩上的手，脸上笑的更灿烂了，“她不是要和姜霖哥结婚了嘛，但是姜霖哥根本不喜欢她呀，姜霖哥心里只有袁月一个人……”

　　秦钰静静地听着，从桌上抽了支烟，在手指把玩着。

　　“不喜欢，为什么要结婚呢？”秦钰看向姜霖，将烟放进嘴里，嘴角保持着笑意，大家都当他只是在闲聊。

　　姜霖没说话。

　　莫洋立马接过话，“那还不是可怜她，舔了这么多年了，给点甜头呗，再说结婚了又怎么样，不过就是一张证而已。”

　　莫洋一边说，又很有眼力见的拿起打火机帮秦钰点烟。

　　打火机刚凑过去，秦钰忽然抬手将烟拿走了。

　　莫洋举着打火机在半空，愣了下。

　　秦钰歪着头朝他笑，“我叫你点了吗？”

　　他虽然在笑，莫洋却感觉到毛骨悚然。

　　然而下一秒，莫洋还没反应过来，秦钰忽然按住他后脑勺往桌上一扣！

　　“嘭——”

　　脑袋砸在茶几上，酒瓶和杯子扫落一地，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　猝不及防的转变，惊呆了在场的所有人，也惊动了周围其他人，不少人都朝这边看来。

　　莫洋也被砸懵了，他茫然地抬起头，额头不知被什么磕出一道口子，鲜血汩汩往外冒。

　　他不知道刚刚还笑眯眯的，怎么下一秒就动手了？

　　刚想问个明白，姜霖猛地站起来，“秦钰你干什么！”

　　秦钰拿起桌上的纸巾，往沙发后一靠，慢条斯理地擦着手指，似笑非笑地看着姜霖。

　　“小外甥，你这条狗真不懂事，该好好管教了。”

　　姜霖眉头紧蹙，俩人年纪差不了多少，每次听到小外甥这三个字，无端矮了一截，姜霖心里就觉得膈应。

　　“秦钰，你嘴巴放干净点，这里不是秦家，没人惯着你！”

　　秦钰像是听到什么笑话，嘴角勾起一抹冷笑，“你还真是大逆不道，谁教你和长辈这么说话？姜霖，你是个什么东西，我用得着你来惯着？”

　　姜霖脸都黑了。

　　秦钰这张狗嘴向来吐不出什么象牙，像个地痞流氓，去当了几年兵，还是一点没变。

　　姜霖却说不出那些脏话，他冷冷地说，“你除了长辈这个身份，你还有什么可得意的？你看看你这副吊儿郎当的样子，秦家的脸都被你丢光了！”

　　“呵，你该庆幸我还是你长辈，否则砸在桌上的脑袋就是你了。”秦钰像是想到什么，长腿往桌上一搭，“你倒是给你姜家长脸了，在公司混了这么多年，怎么还是小经理？”

　　“我姐夫没还没打算让你当继承人啊？啧，你说你，要事业没事业，女人还跟别人跑了，你还感觉自我良好，在这跟我狗叫什么呢？”

　　这话的确是扎心窝子了，若是换做别人这么说，姜霖或许还能反驳。

　　但秦钰说这话，他还真反驳不了，毕竟秦老爷子去年就把公司交给他了，如果不是秦钰太混，或许在更早的时候就已经是秦氏的董事长了。

　　姜霖拳头捏的咯咯作响，周围的人都劝着。

　　这时候经理赶了过来，一看莫洋满脸鲜血，整个人都不好了。

　　他上前满脸讨笑地打着圆场，“哎哟秦少，什么风又把您给吹来了，怎么了这是，大家来这里都是为了开心，不要动怒，有话好好说，好好说哈。”

　　经理把身旁的丽丽推过去，“您瞧，丽丽听说您来，立马就来找您了。”


----------------------------------------