第3章 跟我结婚

车里下来一个人，他甩上车门，朝盛惜走来，“怎么着？嫌命长了，想走捷径啊？”

　　盛惜抬起头，看向眼前的男人，男人二十七八的年纪，穿着黑色宽松的休闲衬衣，双手揣在兜里，袖子挽起，露出半截手臂；墨镜遮住他半张脸，薄唇扬着散漫的弧度。

　　后者看到她的脸，也愣了下，“哟，盛大小姐？”

　　盛惜也认出了他，秦钰。

　　姜霖的小舅，秦家的宝贝儿子，京城有名的混世魔王，他上头四个姐姐，他爹做梦都想要个儿子，终于在四十五岁那年如愿以偿，老来得子，把他宠得无法无天。

　　所以虽然辈分差了一截，但岁数却只比姜霖大两岁。

　　算起来盛惜认识他，比姜霖还早。

　　她和姜霖认识的时候是高中，但和这个祖宗，却是五岁就认识了。

　　从小到大，她一直都很讨厌这个人，调皮捣蛋，不学无术，从小学开始就打架斗殴，逃课，最关键的是，他喜欢捉弄她。

　　尽管后来年纪大了，收敛了不少，但依旧架不住盛惜讨厌他。

　　秦家的人对他也很头疼，他大学刚毕业的时候，就被老爷子丢去部队当兵，好像去年才回来。

　　老爷子年纪大了，扛不住要退休，不得不把他召唤回来。

　　“怎么哭丧着脸，不会是分手了吧？”他不知从哪摸出一支烟出来叼在嘴里，靠在车上，戏谑地打量着盛惜。

　　换了以前，盛惜肯定反驳他了，但这次没有。

　　秦钰摸打火机的手顿住，嘴里的烟也跟着掉了，“真分手了？”

　　“你要笑就笑吧。”盛惜没力气跟他斗嘴了。

　　秦钰目光在她脸上来回打量，嘴角咧开的弧度越来越大，牙齿在阳光下白的发光。

　　盛惜一看就知道他是准备嘲笑的前兆，转身就要走。

　　秦钰忽然伸出手臂拦住她，“等会。”

　　“干什么？”

　　“是因为昨天那条朋友圈对吧？”

　　他们都是共同好友，林蓁都看见了，秦钰自然也看见了。

　　没等盛惜开口，秦钰继续说，“刚好我最近被催婚催得头疼，你想不想气死他？”

　　盛惜不解地看着他。

　　秦钰笑的漫不经心，“跟我结婚，让他喊你小舅妈。”

　　“……”

　　他凑近盛惜，即便是隔着墨镜，盛惜也能看见他墨镜下那双带笑的眼睛。

　　“你帮我应付家里，我帮你报复他，一举两得不是吗？”

　　盛惜不确定他是不是在开玩笑，没敢轻易表态。

　　不知道是他墨镜反光，还是头顶的太阳毒辣，盛惜眼前一阵炫目，脑子里嗡的一声，紧接着失去了知觉。

　　等再次醒来，她已经躺在陌生的房间里了。

　　盛惜打量着四周，这不是她住的地方，她撑着身子坐起来，额头上掉下一包冰袋。

　　她捡起冰袋看了看，还是冰的，随后她惊恐的发现自己衣服换了！身上穿的不知道是谁的白T恤。

　　秦钰从外头端着碗进来，盛惜一把摁住衣领，警惕地盯着他。

　　他将碗递给盛惜，好笑道，“你别这么看我，你衣服被汗湿透了，我叫阿姨给你换的，快把这碗绿豆汤喝了，解暑的。”

　　“我怎么了？”

　　“你中暑了。”秦钰拉着她的手，将碗放到她手里，“赶紧喝了，别死在我这里了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，捧着碗将绿豆汤喝了。

　　秦钰在她旁边坐下，手掌撑着床，身子朝她倾斜，笑眯眯地说，“我说的提议，你考虑下怎么样？”

　　盛惜动作一顿，直直的盯着他，“你没开玩笑？”

　　秦钰目光闪了闪，脸上闪过一抹不自然，“我会拿这种事开玩笑？你要是不愿意就当……”

　　“好。”

　　秦钰话没说完，被她这一个‘好’字呛得连咳了好几声。

　　过了会儿，他不确定地问，“你说什么？”

　　盛惜说，“我答应你，你打算什么时候结婚？”

　　“明天？”秦钰说完意识到自己在说什么，他深吸一口气，解释道，“我的意思是明天回去商量。”

　　“今天吧，民政局还没下班呢。”

　　“……”这话直接把秦钰整懵了。

　　盛惜以为太着急了，也不好意思的改口，“那听你的，就……”

　　秦钰豁然站起身，“就今天！”

　　他拿走她手里的碗，摸了摸她额头，“不烫了，走，回去偷户口本。”

　　盛惜怀疑地瞅着他，不是催婚吗？户口本还得偷？

　　秦钰并没有给她考虑的时间，掀开被子就要拉着她下床，生怕她反悔似的。

　　坐上他的车，一路回到秦家。

　　他让盛惜在车里等会儿，自己下了车。

　　进去不到半小时，他便大摇大摆的走出来，而且还换了身西装。

　　别的不论，他长得确实没话说，189的身高，肩宽腿长，因为当过兵，体态也好，别看他吊儿郎当，可走起路来，背挺的笔直。

　　这身定制的西装一穿，气场十足，从纨绔秒变霸总。

　　他回到车上，转头问盛惜，“你要回去拿户口本吗？”

　　“不用，我带着呢。”

　　因为和姜霖婚期将近，他们原本打算后天去领证的，怕忘记了，所以她一直随身带着。

　　秦钰扣上安全带，发动车子，直奔民政局。

　　他们刚好赶在下班前最后一对登记结婚，拍照到领证，不到二十分钟。

　　盛惜看着手里新鲜出炉的结婚证，还感觉像是在做梦。

　　她觉得自己可能是病糊涂了，昨晚疼的一夜没睡，今天又中暑，所以才迷迷糊糊的跟他去领证了。

　　秦钰坐在车里，把手里的结婚证翻来覆去看了好几遍。

　　盛惜说，“你就这么把证领了，怎么回去和家里交代？”

　　秦钰将结婚证揣进怀里，偏头朝她挑眉一笑，“这个你就不用担心了，先去吃饭，然后你回去好好休息。”

　　他已经把她的行程安排好了，盛惜也的确困了，想回去睡觉。

　　但愿一觉醒来不会后悔。

　　她实在太累了，回家倒头就睡，浑浑噩噩中她做了个梦，梦到和姜霖结婚了，她穿上了婚纱，和他走在长长的红毯上。

　　但她并没有感到很幸福，以往的种种浮现心头，那条长长的红毯就像枷锁一样缠绕着她。

　　当走到红毯的尽头，站着的却不是司仪，而是那个一直隔在两人之间的袁月。

　　袁月朝姜霖伸出手，他便那样奋不顾身的丢下她朝袁月奔去。

　　盛惜从梦里惊醒，汗水浸湿了她的衣衫。

　　外头天已经黑了，昏暗的卧室里静悄悄的，安静的可怕。

　　她闭上眼，长长地松了口气。

　　袁月的存在，在梦里都挥之不去，他们结婚又怎么可能会幸福。

　　今天这样的争吵，只会在婚后变成家常便饭。

　　她打开灯，摸到枕头下的结婚证，那颗悬着的心又放下了，这个红本会时刻提醒她，他们之间已经结束了。

　　她的选择是对的。

　　林蓁下班来看她，走进屋里就看到她捧着结婚证发的。

　　林蓁瞬间火冒三丈，两三步上前，夺走她手里的结婚证，“你个死女人，嘴上跟我说分手，一个没看着你的功夫，你跟他把证都领了！”

　　“老娘真是恨不得打死你个不争气……”她骂骂咧咧地翻开结婚证，看到上面的照片，当场愣在原地了。


----------------------------------------