第1章 他根本就不喜欢你！

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　盛惜盯着手机屏幕看了会儿，直到自动挂断，她扯了扯嘴角。

　　“好了，拿药的人真多啊。”林蓁一路小跑过来，在盛惜身边坐下，“医生说你这还得输五天，炎症彻底消了才行。”

　　盛惜看了眼好友，点头，“其实你不用不来的。”

　　“跟我还这么客气！你都阑尾炎了，要是再晚点就穿孔了，你可真能挺啊。”

　　她以为只是普通的吃坏肚子了，缓缓就好，谁知道越来越疼，最后连走路都困难。

　　早上林蓁给她打电话打不通，跑到她家才发现发现蜷缩在沙发上的盛惜，把她拉去医院，一检查是急性阑尾炎。

　　本来医生建议做手术，但想到还有十天就是她和姜霖结婚的日子，所以选择了保守治疗，好在输了液炎症已经消了。

　　“姜霖电话还没打通？”

　　“没，可能在忙吧。”盛惜收拾好单据，提上袋子，“先回去吧。”

　　“等会。”林蓁忽然拉住她，把手机递到她面前，“给你看个东西。”

　　盛惜看了眼手机屏幕，呼吸一滞。

　　是林蓁的朋友圈，上面那条动态正是早上六点，姜霖发的动态。

　　两张图片，一张是长长的婚车队伍，一张是透明的玻璃罐，装满了五颜六色的小星星。

　　配文：下载进度停在了99%和0%有什么区别。

　　这一瞬间，盛惜仿佛被扼住了咽喉，呼吸都变成了针，扎的胸腔一阵阵抽痛。

　　“这个狗东西，他妈的有病吧？这什么意思啊，都快结婚了还搞这些，他想恶心谁啊！”

　　林蓁刚刚去排队拿药无聊刷朋友圈，看到这条动态的时候气的差点破口大骂。

　　盛惜说不出话，因为她先前翻了朋友圈，并没有这条消息，姜霖是屏蔽了她发的这条朋友圈。

　　她不死心的拿出手机，直接从姜霖的头像点进朋友圈，果不其然，他把她屏蔽了。

　　林蓁火气更大了，“他居然还屏蔽你？”

　　盛惜沉默着，鼻尖酸涩的厉害，她深吸了一口气，将眼泪憋回去，“先回去吧。”

　　林蓁骂了一路，盛惜闭着眼，没有撕心裂肺的难过，只感觉很疲惫。

　　她和姜霖，还有袁月都是高中同学，她一直知道他们之间的事。

　　故事很俗套，她和袁月是小学认识的朋友。

　　袁月开朗活泼的性子很受男同学喜欢，她大大咧咧，和男生称兄道弟，逃课去网吧打游戏，讲义气，她有十块钱愿意借给他们八块。

　　他们高中的时候就彼此暗恋，还约定考同一所大学，结果袁月没考上，大学后两人分隔两地。

　　那罐星星就是高中毕业那天，他们互送给对方的，约定好，每天折一只星星，瓶子装满他们就能在一起了。

　　盛惜扮演在他们中间扮演的是什么角色呢？

　　大概就是在他们之间传递情书的角色，姜霖是学霸，学习成绩好，长得好看，是无数女生暗恋的对象。

　　突然有天，袁月求她帮忙给姜霖写情书，理由是，想在姜霖面前表现自己有文采的一面，只有这样才能征服学霸。

　　架不住袁月的哀求，盛惜答应了，她包揽了袁月整整两个学期的情书。

　　姜霖到现在都还不知道，他珍藏的那些情书，全都是出自她的手笔，字里行间倾注的，也全都是她的爱恋。

　　他们异地恋期间，姜霖只要有空就会去看袁月，他每次都会拉着盛惜一块去，他总说，他们三个是最好的朋友。

　　只是他们的感情，也没有经受住距离的考验，袁月在异地有了新欢，她目睹了俩人分手的全过程。

　　姜霖放不下他的骄傲，袁月以为他会挽回，两人便这么结束了。

　　再后来盛惜便再也没听姜霖提起过袁月，直到一年前，姜霖喝的酩酊大醉，拉着她的手说：“盛惜，你喜欢我是吗？”

　　那一刻盛惜慌了神，原来他早就知道了。

　　也是啊，高中到现在，整整十年，她总是像影子一样如影随形，即便没有宣之于口，傻子也能看得出她喜欢姜霖。

　　不知道从什么时候开始，盛惜都已经习惯了，以朋友的身份陪在他身边。

　　所以那天他说在一起的时候，她自己都没想到，有天会和暗恋的人修成正果。

　　她以为是自己守得云开见月明，却不曾想，那天是袁月订婚的日子。

　　前天他忽然求婚，估计也是得知袁月结婚的消息吧？

　　盛惜忽然觉得自己就像个笑话，她以为他放下了，但没想到，这么多年，他一直在默默关注袁月的消息。

　　而她，不过是他们轰轰烈烈的爱情中的牺牲品。

　　连她期待的婚期，也不过是因为袁月要结婚了，他退而求其次的选择。

　　所以这么多年，她在姜霖心里算什么呢？

　　林蓁说，“这男人，外面吃不到的屎都是香的！他就是笃定你离不开他，所以才有恃无恐，要我说还结个屁的婚啊！还追人家婚车，怎么不撞死他！”

　　“你就是把他伺候的太好了，这是把你当老妈子呢，这狗东西，不行我要被气死了。”林蓁握着方向盘立马掉了个头。

　　她要去找姜霖算账，但是被盛惜制止了。

　　“蓁蓁，我和他的事，我自己来解决。”

　　“你解决什么啊解决？到时候他哄你两句，你又原谅他了！说真的，得亏你现在还没结婚，狗东西忘记把我屏蔽了，这是老天爷在帮你呢，惜惜 ，你醒醒吧！别在执迷不悟了，他根本就不喜欢你！”

　　盛惜刚要说什么，姜霖的电话打了过来。


----------------------------------------