第10章 你怎么这么没出息？

两人都听到了她的话，秦钰不淡定了，他丢开姜霖站起来，两步并做三步冲过去，夺走了她的手机，顺便挂了电话。

　　“你报警干什么？我这是在帮你报仇！”

　　姜霖也从地上站起来，擦了擦嘴角的血迹。

　　这事儿闹到警局不太好，传出去了怪丢人的。

　　“你先不要说话。”

　　盛惜走到姜霖面前，他伤得不轻，眼角和嘴角都有淤青，脸颊也有些肿。

　　她还没说话，姜霖先开口了，他指着秦钰，“你就跟这种人混在一起？”

　　“姜霖……”

　　“啪——”

　　猝不及防的一巴掌，打断了秦钰的话，他微微张嘴，惊愕地看着盛惜。

　　姜霖也愣了，他不可置信的抬手，摸了摸脸颊，迅速腾起的滚烫证明盛惜是真的打了他一巴掌。

　　“你打我？”

　　盛惜道，“这一巴掌是还给你的，刚才你差点掐死我，不过我不计较，这一巴掌就当扯平了，以后我们再没有任何关系。”

　　这一刻，姜霖好像不认识她了。

　　她眼底的决绝和陌生，是这十年来，他从未见过的眼神。

　　原本该发怒的姜霖，看到她这个眼神时，竟然连生气忘了，反而心底有种莫名的混乱，他不知道这是什么感觉，从未有过。

　　“我真的没想到，十年了，我在你眼里居然是这样心肠歹毒的一个人。”

　　盛惜也不想说了，方才姜霖掐着她脖子的时候，已经彻底掐断了他们之间最后一丝情谊。

　　姜霖脑子很乱，他下意识我问了句，“所以，你刚刚是故意说的气话？”

　　“这重要吗？反正我在你心里的形象就是蛇蝎心肠，但凡你对我有一丁点的信任，都不会这么果断的掐住我脖子。”

　　姜霖点点头，他自嘲的笑了一声，“好，我明白了。”

　　“我给你时间冷静，但我还是要劝你，离他远点，如果你执迷不悟，受罪的是你自己。”

　　秦钰双手环抱，倚在墙上，好笑地看着他，“昨晚假酒喝多还没醒呢？谁给你的资格用这种语气对我媳妇说教？没大没小的东西，她现在可是你舅妈，给我放尊重点。”

　　姜霖又一次怔了，“你说什么？”

　　盛惜接过话道，“他说我是你舅妈，没听懂吗？看来你是真的需要去配一副助听器了。”

　　姜霖有点绷不住了，他几乎咬牙切齿地瞪着盛惜，“你知道自己在说什么吗？”

　　“我又不是你，当然知道自己在说什么，你放心，我们举办婚礼的时候一定会邀请你的。”

　　“你……”

　　秦钰不耐烦了，“你有完没完？”

　　姜霖手指捏的咯咯作响，他到底还是冷静下来了。

　　继续在这里纠缠下去也没有意义，他撂下一句，“你最好不要后悔。”便走了。

　　他到现在依然还认为盛惜是在赌气，因为没有人比他更清楚盛惜有多爱他。

　　很早之前就知道了。

　　秦钰走到盛惜身边，夸了她一句，“干的不错，没给我丢脸。”

　　盛惜没有理会他，转身往卧室走去，“你也走吧，我累了，先去休息了。”

　　秦钰目光闪了闪。

　　他看着盛惜的背影，脸上的表情消失殆尽，直到房门关上，他才踹了一脚倒在地上的椅子。

　　椅子在地上划拉出刺耳的声音。

　　卧室的门又忽然打开，盛惜面无表情地站在门口，“你干嘛？”

　　秦钰扬起一个微笑，“帮你收拾屋子。”

　　他一边说，还一边弯腰捡起地上的椅子，证明自己是真的在帮她收拾。

　　盛惜狐疑地看了他一会。

　　他把倒地的椅子全都捡起来，又拿了扫把有模有样的开始扫地。

　　盛惜这才关上门。

　　秦钰反手把扫把丢了，从齿缝里发出一个优美的音节，“操！”

　　盛惜走到床头坐下，听着外头窸窸窣窣的动静，沉默了会儿，拉开抽屉，从里面拿出一本相册。

　　她翻开相册第一页，便是她上学时拍的照片。

　　背景是教室，她对着自己自拍，身后不远处就是姜霖，少年穿着白衬衣，坐在靠窗的位置，低头写作业，阳光落在他的头顶，好似戴了一圈神圣的光环。

　　照片里的盛希偏着头，错位的角度看起来像是靠在姜霖肩膀上。

　　很多类似的照片，都是她小心翼翼收集的‘合照’真正意义上的合照几乎没有。

　　唯一一张算得上合照的，是在人潮熙攘的走廊上，他朝自己走过来，拍照时他刚好抬头看了镜头。

　　那也是最后一张，因为他走过来告诉她，袁月生病了，他得去医院，让她帮忙请个假。

　　那时候她才知道，他和袁月在一起了。

　　到现在盛惜都还记得那时的心情，周遭的一切声音都消失了，连天空的颜色都黯淡了下来。

　　帮袁月写了那么久的情书，他每次都会把信原封不动的还回来，但是信的背面，都会多一句：好好学习。

　　久而久之，袁月都懒得看了，全部丢给了她。

　　后来他帮忙搬家，无意间发现了那些信，又全都拿了回去。

　　每次盛惜见到他拆开那些信，看了一遍又一遍，都在想，他怀恋的是写信的人，还是在怀恋袁月。

　　估计姜霖自己都不清楚吧。

　　盛惜合上相册，起身走出卧室，来到了厨房。

　　她打开燃气，将相册放在火焰上，看着火焰一点点吞噬相册，火苗倒影在瞳孔里，越烧越大。

　　忽然，一只手夺走了她手里的相册。

　　她茫然地转头，见秦钰将相册丢在地上，用脚两三下踩灭相册的火。

　　那本相册在他的脚下，变成了残缺不全的垃圾，冒着袅袅黑烟。

　　没等盛惜开口，就被男人拽住手腕，将她拉到客厅，丢在沙发。

　　秦钰厉声喝道，“盛惜你脑子是不是有病？为了一个男人就要死要活，你怎么这么没出息？没男人你活不下去？”

　　盛惜摔的七荤八素，她揉了揉太阳穴，抬头看向一脸怒气的秦钰。

　　她有些无语：“你不会以为我要自杀吧？”


----------------------------------------