第24章 你真的想好了吗？

盛惜一个人进去的，因为母亲是邀请她和姜霖上去，可车里坐的不是姜霖，她只能撒谎说是司机。

　　进了门，一眼看到沙发上的妇人，正是一年未见的母亲。

　　她穿着棕色的绣花旗袍，头发在脑后挽了个髻，鬓边藏着几缕白发，比起去年见她，人也消瘦了。

　　盛母望着她，眼里也蓄起了泪花，嘴角的弧度带出了些许皱纹。

　　盛惜嘴唇哆嗦地吐出一个字，“妈。”

　　盛母微微一笑，朝着她伸出手。

　　盛惜握住她的手，顺着她的力道在身边坐下，低头看向母亲的脚踝。

　　缠着纱布，看不见伤势。

　　察觉到她的目光，盛母拍了拍她的手背，“没什么大事，别担心。”

　　这次母亲的态度和善了许多，有种，回到七年的感觉，能从她语气中听出几分宠溺。

　　“对不起。”

　　“傻孩子，说什么对不起，这次，倒是让妈想通了一些事情。”

　　盛惜抬起头，看着母亲憔悴的脸。

　　盛母望着前方，叹了口气，似在回忆些什么，“虽然发生了一点小意外，可是妈没有怪你，我想，你爸爸，肯定也不会怪你的，那一瞬间，我好像理解到了他的心情。”

　　盛惜低着头，强忍着眼泪，不敢说话。

　　“所以，不管是妈也好，爸爸也好，你都无需自责，你这么乖巧懂事，其实妈一直都相信你，不会逼着你爸爸要礼物。”

　　那天晚上，盛惜心里不高兴没有吃饭，早早地回了屋子。

　　父亲后面进来哄她，给她赔礼道歉，盛惜看到了父亲眼中的疲惫，已然原谅他忘记自己的生日。

　　她抱着父亲的胳膊说，“爸爸出差一定很累吧？惜惜不怪爸爸，下次过生日，爸爸再补给我好了。”

　　父亲揉了揉她的脑袋，笑道，“好，爸爸下次肯定给惜惜补上，这次是爸爸不对，忙的忘记了宝贝这么重要的日子。”

　　“爸爸不要说对不起，是惜惜不对，爸爸都这么累了，我应该关心爸爸，不应该不高兴，爸爸比礼物重要，我不要礼物了。”

　　“乖女儿。”

　　父亲紧紧抱着她，似叹息，又似自责，可那时候盛惜没听出他的语气，一切只当是寻常。

　　父亲在她屋里待了那么长时间出去，没有人知道他们说了什么，只看到父亲出去时惆怅的表情。

　　便顺理成章的认为，是盛惜无理取闹，逼着父亲不得不出去买礼物回来哄她。

　　盛惜从记忆里回神，勉强挤出一个微笑，“妈，已经都过去了，您愿意相信我就够了。”

　　“行，咱不说了，你怎么一个人进来了，小霖呢？”

　　看来妈妈还不知道和姜霖分手的事，盛惜沉默了许久，不知道该不该说。

　　秦钰的名声不好，怕说出来更让妈妈担心。

　　她的沉默却让母亲更加担忧起来，“你说话啊，你们是不是闹矛盾了？”

　　“妈，我们，分手了。”至少这件事得说清楚，反正迟早都要知道。

　　“分手了？为什么呀，你不是很喜欢她吗？”

　　“可他喜欢的不是呀。”盛惜尽可能平静地说，“妈，如果两个人的心不在一起，就算结了婚，也不会幸福的吧？”

　　盛母盯着她看了良久，无奈的叹了口气，“是啊，你说的没错，但是你们婚期都定下了，前两天，姜霖她妈妈来找我呢，就为了说你们结婚的事情。”

　　“既然到了谈婚论嫁的地步，这也不是你们两人的感情问题了，这是两家的事，你真的想好了吗？”

　　盛惜点头，从她答应和秦钰领证开始，就是为了断绝自己的念头。

　　她和姜霖不可能了，这不是两家的问题，是三家的问题。

　　“你说你，以前也知道他有喜欢的人，你也没介意，现在临到结婚了，你又突然介意了，你让别人怎么想？”

　　“就是因为要结婚了，才要更加的慎重。”

　　盛母也不知该说什么好，拍了拍她的手，“这是关乎你自己一辈子的事，你想清楚就好，妈现在年纪大了，也管不了事，你大哥那边，我会尽量劝他。”

　　盛惜眼眶酸的厉害，她紧紧握住母亲的手，眼泪止不住地打转，最后还是没忍住落下来。

　　盛母伸出手，替她擦眼泪，“好了，不要难过，这么多年了，你也就别自责了，我想让如果你爸爸还在，看到你受委屈，也会难受的。”

　　盛惜紧咬着唇，努力将眼泪憋回去，“妈。”

　　“别说了，妈都明白，妈也希望你能过得幸福，你们都能过得幸福。”盛母说到最后，也忍不住哽咽了起来。

　　盛惜抱住母亲，母女二人已经很久没有这样亲密过了，盛惜近乎贪婪的感受着熟悉的气息。

　　过了会儿，盛惜放开她，“妈，您怎么会受伤的？”

　　“哎，也是我大意了。”

　　医院没有停车位了，她就让司机在门口停下自己走进去，没走两步就有辆送外卖的电动车窜出来，她躲闪不及就摔了一跤，把脚给扭了。

　　盛霄知道她去医院是为了看盛惜，了解事情经过后，吩咐别墅里的人，以后不要再让盛惜踏进盛家一步，所以才有了刚刚，盛惜被拦在外面的事。

　　盛母也反应过来，“他是不是去找你了？”

　　“没，昨天您不是喊我过来吗？所以我今天就过来了，和大哥没有关系。”

　　“那就好，我还以为他去找你麻烦了。”

　　盛惜勉强笑了笑。

　　和七年前发生类似的意外，盛霄生气也是情理之中，只是没想到，他会找到那个地方去。

　　更没想到，盛霄没发火，换做她对盛霄性子的了解，今天见了她高低得给她一巴掌。

　　结果就不冷不热的嘲讽了两句，是因为秦钰在的缘故，才没当场发作？

　　闲聊片刻，盛惜想到秦钰还在外面，她依依不舍地告别，“妈，我该走了。”

　　“留下吃午饭吧。”

　　“不了，别再因为我闹得不愉快，妈，您要照顾好自己。”

　　盛母张了张嘴，想要说些什么，盛惜已经站起来。

　　“妈，我走了。”

　　“惜惜……”

　　盛惜咬了咬唇，转身离开，她脚下生风，怕自己会忍不住留下来。

　　她飞快的走出别墅，拉开车门坐了上去。

　　秦钰靠在车门上，目不转睛的盯着她，“这么快就出来了？”

　　“不好意思，久等了。”

　　秦钰盯着她发红的眼眶，看了片刻，也没说什么，启动车子，驶了出去。

　　他带盛惜去了医院，照常输液，照常守着她。

　　输完出来已经下午三点了，秦钰将她送到公寓楼下，下车前对她说，“你好好休息。”

　　盛惜点点头，“今天谢谢你，浪费了你一天时间。”

　　秦钰拿出墨镜戴上，“要真想谢我，就赶紧回去把东西收拾好，帮我应付老太太去。”

　　“知道了。”

　　盛惜推开车门下车，回头看了眼车里的男人，“两天内我搬过去。”

　　秦钰闻言笑了，墨镜遮住大半张脸，依然挡不住他帅气的轮廓，反而看起来更加痞气，难怪能把那些小姑娘迷得神魂颠倒。

　　“随时通知我。”

　　说完这话，车子从盛惜眼前开走。

　　盛惜忧心忡忡上楼，和秦钰结婚时，没考虑那么多。

　　现在想想，将来想要离婚，怕是也没那么容易了。

　　盛惜胡思乱想，走到门口，才发现站着个人。

　　她怔了怔，抬头一看，不是姜霖又是谁？

　　“你怎么又来了？”


----------------------------------------

第25章 你玩真的啊！

姜霖打量着她，目光从上到下，像是要把她看出洞来。

　　盛惜眉头拧起，“你当着我路了，让开。”

　　姜霖没让，依旧目不转睛的看着她，“盛惜，听说你辞职了？”

　　盛惜愣了下，“你消息倒是灵通，来找我就是为了这事？”

　　姜霖的眼神挺复杂，复杂到盛惜看不懂。

　　盛惜想到了另外一件事，“你跟我哥说了什么？”

　　“没说什么。”

　　“没说什么他知道和秦钰结婚了？姜霖，我以前怎么没发现你这样卑鄙，你以为这样我就会回来，继续当你的备胎？”

　　“我真的没和他说什么。”姜霖神色认真，求婚的时候都没这么认真过，“你哥也不是傻子，他在我这里找不到你，难道不会去查？”

　　“所以他找过你？”

　　“对，他问你在哪。”

　　“你就告诉他我和秦钰的事？”

　　“你自己说的，你在地球。”

　　……

　　他的沉默技能还是一如既往的拉满，他们家是每个人都点亮了特殊技能吗？

　　盛惜不想跟他聊，“随便吧，你爱怎么说怎么说，请你让开好吗？”

　　“都这么久了，还没消气？”

　　人在无语的时候，也只能笑了。

　　姜霖也不再自找没趣，他点点头，“好，我给你时间。”

　　还是那种高高在上的语气，夹杂着几分施舍和怜悯，“想清楚了给我打电话。”

　　说完，他越过盛惜，朝电梯走去。

　　盛惜自嘲地笑了下，“你凭什么认为，我一定会回头呢？”

　　轻飘飘的声音从走廊上飘向姜霖，他脚步一顿。

　　两人都背对着对方，不知道是自信，还是他自己也回答不了，姜霖没回头，也没说话。

　　片刻后，他迈开步伐走了。

　　出了电梯，姜霖收到一条信息，他点开看了眼。

　　正是盛惜的诊断报告。

　　他停下脚步，像是被点了穴一样，被定在原地。

　　盯着手机上的诊断报告，也不知道站了有多久，一种前所未有的无措爬上心态，让他失了方寸。

　　他终于理解盛惜这次为什么会如此绝情。

　　不由的想到她说的那句，“我疼的快死的时候，连你电话都打不通。”

　　姜霖手指缓缓攥起，指节捏的咯咯作响。

　　这么多年了，他好像从来没关心过盛惜的身体状况，也没在意过她的伤心或者难过。

　　习惯了对方的付出，就会变成理所当然。

　　这一刻姜霖得承认，不管他爱不爱盛惜，他的确亏欠了她。

　　盛惜看着屋里的这些东西，这么多，可怎么收拾？

　　她找出大号行李箱，将衣服装进去，日常用品收拾好，别的就不带了，反正那边也不缺。

　　收拾好以后，林蓁打了个电话来。

　　盛惜擦了擦额头的汗，坐在床上，滑下接听键，“喂蓁蓁。”

　　“你好点没？有没有听医生的嘱咐，每天去输液？”

　　“输了输了，刚回家呢，你打电话就是要说这样呀？”

　　林蓁哼哼两声，“关心你一下不行啊？顺便问问，你和那个秦钰咋样了？”

　　“挺好的，正收拾东西，准备搬去他那里。”

　　“不是吧？你玩真的啊！”

　　盛惜想到这事也有些烦躁，她怎么就同意领证了呢？按照目前的趋势来看，这婚结了怕是离不了了，可不就玩真的了。

　　“你可真是我姐啊，不知道你怎么想的，算了，都已经这样了，说这些也没用，但愿那家伙能收点心吧。”

　　林蓁忍不住吐槽，“你说就奇了怪了，这两人还真是两个极端，那姜霖整天跟个和尚似的，秦钰就跟花孔雀似的到处开屏，都随了谁这是？”

　　这形容贴切，又不那么贴切。

　　“反正现在你们分手了，你老实跟我说，姜霖是不是不行？”

　　“……你怎么这么在意这事？”

　　“我当然在意，关键是我想不通！你平时走在路上，哪个男的看了你不得多看两眼，他一次都没碰你？我不信，要么是你说了谎，要么就是他不行，但我更倾向于他不行，对不对？”

　　“我不知道。”

　　“啧，一次都没试过？”

　　“试过。”

　　“那你说不知道！”

　　盛惜实在不想和她讨论这种事，避免她追着问，盛惜跟她说了实话，“他喊的是袁月的名字。”

　　“啥玩意？”

　　盛惜告诉她，有次姜霖喝多了，抱着她喊袁月，被她推开了。

　　就那一次，也是唯一的一次，因此后来每当有那个苗头的时候，盛惜都会想到这件事，从而联想到他以前和袁月在床上的场景。

　　她觉得自己有病，但事实就是如此。她需要的是爱，是灵魂的结合，而不是被当成发泄工具。

　　她可以付出很多，但这是她的底线，也是最后的尊严。

　　她以为自己可以等，一年，两年，十年，等铁树开花，等他亲口说爱她。

　　姜霖向她求婚的时候，她以为姜霖都愿意和自己结婚了，想必是真的放下了，没想到还是大梦一场。

　　他让盛惜终于意识到，铁树是永远不会开花的。

　　“好家伙，头一次见渣的这么清新脱俗的人，但是话说回来啊，就算是这样，你也不能自暴自弃，便宜了秦钰那个家伙！”

　　“你想多了。”盛惜这话说的没底气，因为她真的有过这个念头，尤其是那天喝了酒。

　　幸好秦钰收手了，不然很难说。

　　她不敢说，说了林蓁肯定得骂她。

　　“我想多？最好是我想多了，你什么脾气我还不知道啊？要真是我想多了，那天早上秦钰为啥在你旁边，你现在还要搬过去，哼哼。”

　　“这不是为了应付他爸妈嘛。”

　　“少来了，我……”林蓁话没说完，手机里忽然传来一阵杂乱的声音，像是手机掉了。

　　“蓁蓁？你怎么了？”

　　盛惜看了看手机，通话还在，“蓁蓁，你没事吧？”

　　过了好一会儿，林蓁的声音传来，“顾着和你说话，把人车撞了，嘶，疼死我了。”

　　“你在开车？”盛惜听不得撞车两个字，她腾地站起来，“你有没有事？你现在在哪？”

　　“哎呀嘘…”林蓁压低声音，像说悄悄话似的，“惜惜，我要告诉你一个不幸的消息。”

　　“什、什么？”盛惜一颗心提到嗓子眼。

　　林蓁声音染上几分颤抖，说话都不利索了，“我我我好像撞的，是你哥的车。”


----------------------------------------

第26章 生死之交

盛惜赶到现场的时候，已经处理完了。

　　而盛霄早就走了，就剩林蓁在。

　　“蓁蓁，你有没有受伤？”

　　盛惜坐在副驾驶问她，可林蓁却在发呆，盛惜伸出手在她眼前挥了挥，“蓁蓁？你没事吧？”

　　林蓁回过神，茫然地看了她一眼，“你什么时候上来的？”

　　“上来半天了。”盛惜打量着她，除了头发有点乱，额头有点红肿，看起来没什么大事，这才放心，“你发什么呆呢？盛霄呢？”

　　林蓁揉了揉受伤的额头，“早就走了，也没什么大事，剐蹭了一下而已。”

　　“那就好，都和你说开车别打电话了，每次你都不听！”盛惜在确定她没事之前，都在提心吊胆，没事了自然少不了说她一番。

　　林蓁抓住她的手，笑眯眯地说，“这不是先前堵车，我堵着没事儿干，就想着跟你唠唠，那谁知道能撞上。”

　　“那他没有为难你吧？”

　　“没有。”

　　林蓁讲了先前的事，盛霄见了她也有些意外，因为是认识的，他没说什么，就让她下次开车注意点。

　　“他可能有事忙吧，我还没给他赔钱呢。”

　　盛惜哦了一声，“那你为什么发呆？”

　　“有吗？”林蓁摆了摆手，“我那是在想，赔多少钱给他。”

　　“让他把维修单发给你不就行了。”

　　“关键是他得发呀，他不要是回事，但我不能不给啊，你说对吧？”

　　盛惜煞有介事的点头，“是的，那你准备转多少给他？”

　　“我就在纠结这件事呢，少了吧显得我抠门，太多了，又感觉肤浅。”

　　盛惜沉吟了片刻，给她出主意，“你可以不用转钱，买个礼物什么送他，当做赔礼道歉，这样不就显得有诚意了？”

　　林蓁愣了愣，她眼睛一亮，“真有你的，是个好主意，那你哥喜欢什么？”

　　盛惜沉默了。

　　她都七年没和盛霄正常交流过了，哪里知道他喜欢什么。

　　这么多年过去了，爱好也早就变了吧。

　　林蓁脸上的笑也淡了下来，“那个，不好意思，我忘了。”

　　盛惜握住她的手，思忖道，“他以前喜欢收集一些古籍善本，不知道现在还有没有在收集。”

　　林蓁摩挲着下巴，“古籍？那他喜不喜欢经书？”

　　“不知道，不过这东西的价格应该都不便宜，不太好送吧。”

　　“没事，我家有，我妈生前就喜欢经书，她那些东西现在都仍在那吃灰呢，我回去找找看。”

　　盛惜劝说她，“那可是阿姨的遗物，你就这么送出去了？”

　　林蓁扯了扯嘴角，自嘲一笑，“遗物又怎么样，还不是被他们当垃圾了，当初就是…算了，不说了，你自己开车了吧，不送你了，我先回去找找。”

　　她说的那次，就是她们成为好朋友的那次。

　　盛惜好记的那天撞见她要跳江，刚好盛惜也不想活了，就跟着跳下去，把林蓁给捞了上来。

　　要不林蓁总说，她们是生死之交，过命的交情，盛惜是她的救命恩人。

　　那次就是因为，他爹娶了后妈，还趁着她去上学，后妈把她母亲生前的东西都烧了，她回去只留下一堆废墟，尤其是照片，一张都没给她留下。

　　她要跟那个女人拼命，结果却挨了她爹一巴掌。

　　她爹说，烧了就烧了，人都死了，留着这些东西有什么用，难道还能活过来不成？

　　那一刻，看着冷漠的父亲，林蓁是真的不想活了。

　　那时候盛惜安慰她，至少她还有恨的人。

　　可自己呢，只能恨自己，家里人恨她，自己也恨自己，恨能让人活下去，可愧疚永远无法消除，活着也只剩下折磨。

　　在那一刻，两个截然不同的遭遇，却有着相同绝望的两个人，成了惺惺相惜的好朋友。

　　盛惜从回忆中回过神，系上安全带，“我打车来的，我反正也没事，陪你一块回去吧。”

　　“行吧。”

　　林蓁也早就搬出来了，她现在差不多是和林家断绝关系的状态。

　　林蓁是有家不想回，盛惜是有家回不去，从某种意义上来说，两人的经历有着异曲同工之处。

　　她们这南辕北辙的性格，能成为好朋友也是一种缘分。

　　林蓁家住得远，之前她带林昭离家出走，还打算赚钱供弟弟上学呢，怕林家找上门，特意找了这么远的地方，用母亲留下的钱买了这套房子。

　　可惜最后林昭还是被抓回去了，现在就只有她自己住。

　　到了地方，林蓁进屋就是一阵翻箱倒柜，没多会儿就从屋里搬出来一个硕大的纸箱。

　　她把箱子里一些东西拿出来摆放好，“你帮我认认，这些书我都分不清哪个是古籍。”

　　“我也分不太清，不过真正的古籍时间太长，很脆弱，没有特殊的保存方法很容易损坏，应该不可能这么随便扔吧？”

　　林蓁点点头，“你说的也是，我那还有!”

　　说完，她又跑进去抱出来一个木箱，将木箱打开，里面还有几个朱红色的小箱子。

　　将小箱子打开，里面摆放着一本丝线装订成册的薄薄书籍，上面写着——《法华经.卷三》

　　“这个应该就是了吧？”林蓁小心翼翼地将那本册子拿出来，翻开第一页，上面只有四个大字：“化城喻品”

　　泛黄的纸张，充满了古朴的气息和岁月的痕迹。

　　盛惜点点头，“看起来像，你真的要送给他？”

　　“哎，这些玩意虽然看起来真贵，可在不懂的人手里，那就是暴殄天物，还不如送给真正喜欢的人手里，说不定比放在我这里保存得长久呢。”

　　“我妈肯定也不希望这些东西，就这么被埋没在杂物间吧。”林蓁轻抚着手里的书，目光哀伤，仿佛回忆起了过去。

　　盛惜点点头，“你想好了就行。”

　　林蓁把书籍放进小箱子，抱在怀里，“走吧。”

　　盛惜愣了下，“你现在就去找他吗？”

　　“那不然什么时候去，明天我还要上班呢，走啦。”林蓁拉着她便往外走。

　　上车后，林蓁开车直奔盛家去了。

　　盛惜不太想去，盛霄才下令不让她进门，现在去了，也是自讨没趣。

　　到了盛家，林蓁停好车，转头看向盛惜，“走啊，下车。”

　　盛惜勉强一笑，“你进去吧，我在外面等你。”

　　林蓁察觉到不对劲，“怎么了，是不是发生什么事了？”


----------------------------------------

第27章 你要杀了我吗？

盛惜摇了摇头，“没有，我就是不太方便进去，你去就好了。”

　　林蓁狐疑地看了她片刻，以为她是没有勇气进去，便劝道，“这都多久了，说不定他们都已经释怀了，好歹是这是你家，你总不能一辈子不回家吧？”

　　“我不想进去。”

　　“你这个女人，这会儿怎么胆这么小了？不管怎么说，他们都是你亲人，对你能坏到哪里去，你不主动回去找他们，难道等着他们来找你和解呀？”

　　盛惜犹豫了下。

　　林蓁说的对，本身就是她的错，应该是她去征求家人的原谅，而不是等他们主动找自己，无论他们怎么对自己，受着都是应该的。

　　可问题是，她现在根本进不去啊。

　　当初父亲出事，她被盛霄赶出来，整整半年没让她进去。

　　她每次只能在大门外徘徊，也是后来有次晚上下大雨，她淋了一夜的雨，在门口晕倒了，才重新回到盛家。

　　回去是回去了，可她在那个家里宛如局外人，承受着家人的冷暴力和怨恨，渐渐地，她就不再想去回去了。

　　她不是没想过求原谅，可她不知道该怎么做才能让他们原谅自己。

　　就像盛霄说的，原谅她是父亲的事，除非父亲活不过来，她做什么都是徒劳。

　　“要不，还是算了吧。”

　　林蓁没好气地瞪了她一眼，凑上去将她安全带解开，下了车，绕到副驾驶，直接把盛惜从车里拉了出来。

　　“蓁蓁……”

　　“行了你别废话了，今天是你陪我来，不是我跟你回家。”

　　林蓁说着，已经来到大门前，她抬手摁下门铃。

　　片刻后，有佣人过来。

　　听说是来找盛霄，佣人立马将两人迎了进去，安排她们在客厅等。

　　盛惜尴尬的坐在客厅，生怕等会儿有人来请她出去。

　　但坐了会儿，那些佣人像是没看见她似的，认出她，却没有将她赶出去。

　　她能想到的，肯定是妈妈跟盛霄说了什么，取消了对她的限制。

　　过了会儿，一名佣人来到林蓁的面前，“林小姐，少爷请您上去。”

　　“好嘞。”林蓁笑着站起来，跟盛惜使了个眼色，随后跟着佣人上去了。

　　“林小姐，您自己进去吧，少爷就在里面。”

　　“好。”

　　林蓁往里面瞄了眼，虚掩着门，看不清里面的情况。

　　她敲了敲门，这才推门进去，盛霄坐在沙发上，手里拿着一份文件在翻看。

　　林蓁揉了揉鼻尖，深吸一口气，这才走进去。

　　她对盛霄的印象，冷漠，严肃，压迫感十足，也见过不少次了，从没在他脸上见到超过四种表情。

　　看到他，就跟上学看到老师似的，有种莫名的紧张。

　　“那个，盛大哥。”

　　盛霄微微抬头，淡淡地看了她一眼，又继续看手里的文件，“林小姐，有什么事？”

　　“是这样，先前我不是把你车刮了，我这心里挺过意不去的。”

　　她讪讪地将小箱子放在桌上，推到盛霄的面前，“这个送给你，就当我赔礼道歉了。”

　　盛霄视线落在朱红色的箱子上，“这是什么？”

　　林蓁弯腰将箱子打开，“听说你喜欢古籍，我也不是很懂这些，你看看是不是真的？”

　　盛霄瞥见里面的书籍，反应平平，没有那种热爱收藏的人见到喜欢的东西时那种喜悦。

　　他放下手里的文件，从箱子里拿出那本册子，随便翻了翻。

　　“《法华经》第三卷‘化城喻品’残本。虽然只有一卷，保存得还算不错，应该是宋版的，想不到林小姐还有这种古籍。”

　　他声音淡淡的，听不出什么情绪，林蓁也拿不准他喜欢还是不喜欢。

　　林蓁解释道，“这是我妈妈留下的，我也不懂，盛大哥一眼就看出来了，看来我没送错。”

　　盛霄将书放了回去，“林小姐拿回去吧。”

　　林蓁愣了愣，“你不喜欢吗？”

　　“车子没什么大问题，修车的费用不值这篇残本的价。”

　　“哎呀没关系，这书放在我里也是浪费，不是有句俗话，叫宝剑赠英雄，给你才是适得其所呀。”

　　盛霄并未被她说动，“林小姐的好意心领了，拿回去吧。”

　　“我拿都拿来了。”林蓁暗自咬了咬牙，这人可真是油盐不进。

　　盛霄道，“若林小姐执意要留下，我按市面价格收购这篇残本，回头你将收款账户发给我。”

　　林蓁也有点生气了，一把将箱子抓起来，“行！既然盛总这么有原则，那我也不能占便宜，你回头把修车的费用清单发给我，该多少钱我赔给你！”

　　盛霄抬眸看向她，清冷的目光透过镜片落在林蓁脸上。

　　林蓁对上的视线，气势逐渐弱了下来，“干嘛？我说的有问题吗？”

　　“没问题。”盛霄收回视线，拿起自己的文件继续看，似乎不打算理会她了。

　　林蓁也不知道，哪来的无名火，她压着火气开口，“那我先告辞了。”

　　“慢走。”

　　林蓁气呼呼的下了楼，盛惜没在客厅，她回到车上给盛惜发了条消息，告诉她自己在车里等。

　　盛惜刚和妈妈没说上几句话，看到这条消息，她也只能起身告辞。

　　刚出门口，迎面和人撞上，她退了两步，被她撞上的人也退了两步，但直接坐在了地上。

　　“盛惜！”

　　盛惜稳住身子，定睛一看，坐在地上的不是盛瑶又是谁？

　　她顿了顿，走上前，朝盛瑶伸出手。

　　盛瑶一把拍开她的手，自己从地上爬起来，“别假惺惺的！每次遇见你就没好事！”

　　盛惜没打算和她一般见识，点了点头，越过她准备离开。

　　“站住！”盛瑶抓住她胳膊，“谁让你进来的？不是不准你进门吗！”

　　盛惜看了她一眼，“那我进来了怎么办？你要杀了我吗？”

　　“你……”

　　“我知道你不想看到我，我走了。”

　　她想挣开盛瑶，但这死丫头两只手死死抓住她胳膊不让她走，“你以为你还是原来的盛家三小姐？你想来就来，想走就走？跟我见大哥去！”

　　盛惜蹙了蹙眉，“你放手。”

　　“哼，你果然是偷偷进来的，大哥不知道吧？”盛瑶更加坚定地要带她去见大哥，这样她就可以看到盛惜出丑了。

　　一个家里在孩子多的情况下，基本上都不可能做到完全一视同仁，于是，矛盾就有了。

　　和盛瑶的矛盾早已累积已久，很小就不对付了，盛瑶想要全家人的关注和疼爱，盛惜就是她最大的绊脚石。

　　“你给我放开！”盛惜不愿和她纠缠，用力甩开她。

　　“哪有这么容易！你……”她话没说完，原本死死拽着盛惜的手忽然放开，然后以一种十分夸张的姿势‘摔’在地上。

　　盛惜扯了扯嘴角，演技还是这么拙劣。

　　“哥，你看！盛惜她一回来就欺负我！”盛瑶带着哭腔，朝盛惜身后大喊着哭诉。

　　盛惜回头看去，果然盛霄就站在不远处的走廊。


----------------------------------------

第28章 你好像有什么阴谋？

盛霄一身白色衬衣，领口微敞，迈着两条大长腿走了过来。

　　盛瑶眼巴巴地盯着他，努力演出一副被欺负了，受了天大的委屈模样，快点教训盛惜的模样。

　　盛霄在两人面前站定，淡淡地看着盛瑶，但是没说话。

　　“哥……”

　　“这么喜欢坐在地上？那就别起来了。”

　　盛瑶愣了愣，又委屈上了，“哥，你刚刚难道没……”

　　盛霄眼神冷了几分，吓得盛瑶的话尽数咽了下去，自己乖乖的站起来。

　　“回屋去。”

　　盛瑶张了张嘴，旋即瞪了盛惜一眼，才气呼呼的离开。

　　走廊里安静了下来，盛母听着动静也杵着拐杖走了出来，站在门口问，“发生什么事了？”

　　盛惜安慰她，“没事，盛瑶刚刚想来看您，怕打扰您休息，我把她赶走了。”

　　盛母明显不信，她犹豫着打量着二人。

　　盛霄道，“妈，您回去歇着吧，没什么事。”

　　见两人都这样说，盛母点点头，进去前又嘱咐道，“你们别吵架。”

　　盛霄点头，算是应下。

　　“我先走了。”盛惜说完，便快步离开。

　　“盛惜。”盛霄叫住她。

　　书房。

　　盛惜跟他进到书房里，一路来到窗前，透过落地窗，隐约可见外面的夜色里的星星点点。

　　盛霄也没跟她绕圈子，直接问，“你和秦钰怎么回事？”

　　盛惜看了他一眼，又移开视线，“你不是都知道了。”

　　“我要你亲口说。”

　　“还有什么可说的？你有什么话直说吧。”

　　盛霄鼻子里发出一个音节，冷冷地开口，“既然这么不情愿，你还回来干什么？”

　　“当初你把姜霖带回来，心心念念要嫁给他，弄得人尽皆知，现在你转头和秦钰结婚，你有没有考虑过后果？”

　　盛惜沉默片刻，“如果你怕影响到盛家的声誉，我可以和盛家断绝关系。”

　　“呵，断绝关系？你早干什么去了！现在给盛家惹了麻烦，你就想着断绝关系，你当别人是傻子，这样就会不计较了？”

　　盛惜没说话，她不知道该说什么。

　　“你顶着盛这个姓，你就和盛家脱不了干系，不管你在外面做了什么事，别人第一个找的就是盛家。”

　　他上前一步，阴影从头顶笼罩而下，“盛惜，七年父亲为你的任性买单，失去了生命，现如今，你又因为你的任性，让盛家替你买单。”

　　“你从来都学不会替别人考虑，永远这么自私自利，最可笑的是，你不明白为什么大家不肯原谅你，你有没有觉得，自己活得很失败？”

　　盛惜手指缓缓攥起，指甲掐着掌心，疼痛一直蔓延至心里。

　　只有最亲近的人，才知道刀子什么地方扎才最疼，盛霄说的每个字，都锋利的像刀子。

　　将她心生生剖开，往最深的地方扎。

　　比起盛瑶那种大喊大叫，盛霄的攻击力是她的一万倍。

　　用最平静的声音，说着最锋利的话。

　　他可以轻飘飘的几句话，就让盛惜哑口无言，溃不成军。

　　盛惜垂下头，“对不起。”

　　“对不起是这个世界上最廉价的三个字。”

　　盛霄背过身，“你要么和秦钰离婚，要么自己去处理好这件事，我不希望姜家因为这件事找上门。”

　　“如果你真的觉得对不起，就不该再让妈为了你的事操心。”

　　盛惜抬起头，望向盛霄冷漠的背影。

　　她眼睫颤了颤，片刻后，开口道：“我知道了。”

　　盛惜走出书房，路上她脑海里回想着的盛霄的话，尤其是那句，“最可笑的是，你不明白为什么大家不肯原谅你。”

　　她真的不明白，这么多年，到现在她都不明白。

　　“惜惜。”

　　盛惜茫然地抬起头，看到林蓁和秦钰朝她走了过来，她愣了下，秦钰怎么会在这里？

　　林蓁走过来解释道，“我把他喊来的，你要是再不出来，我们都打算直接进去了。”

　　原来是林蓁担心她被盛霄刁难，所以才把这人叫过来。

　　秦钰跟盛霄关系不错，盛霄朋友不多，秦钰算一个。

　　幸好他没进去，不然盛惜更解释不清了。

　　“既然你出来了，那我就先走了，秦钰我把人交给你了啊。”

　　秦钰看了她一眼，“谢了。”

　　林蓁跟看见鬼似的，狐疑地打量着秦钰，“太阳打西边出来了。”

　　她抱着怀疑的心情，转身回了自己车。

　　秦钰问道，“没事吧？”

　　盛惜摇头，“没事。”

　　“那就上车。”

　　盛惜坐在车里，整个人沉默了很多，她看着车窗外倒退的景色，目光恍惚。

　　秦钰也没说话，将她送到公寓楼下，停好车，才说，“到了，需要我送你上去吗？”

　　“不用了，你在这等我一会儿。”

　　盛惜下了车，快步走进公寓。

　　没多会儿，她拎着一个行李箱来到楼下。

　　秦钰果然还在等她，他站在车门前，不晓得在跟谁打电话。

　　“说了不去，关你屁事，挂了。”

　　他挂了电话，一回头，就看到盛惜拎着行李箱站在身后，他愣了下。

　　盛惜道，“你是要忙吗？那我明天再去也行。”

　　秦钰怪异地看着她，“你哪只眼睛看见我在忙了？”

　　盛惜目光落在他手机上，表示自己刚刚听到他打电话了。

　　秦钰随手将手机揣进兜里，上前拿走她的行李箱，“叫我去喝酒而已，你以为我是你啊，工作狂。”

　　他说着，将行李箱放到后备箱，旋即回头冲她笑，“这么快就决定了？不再想想？”

　　“你行李都给我装进去了，我还怎么想？”

　　秦钰看起来心情不错，扬唇轻笑，替她拉开车门，“那就别想了，上车。”

　　盛惜走到车门前，不知想到什么，她忽地看向秦钰。

　　“我怎么感觉，你好像有什么阴谋？”

　　秦钰眉梢一挑，“什么阴谋？”

　　“不知道，但你不觉得，你有点这几天有点殷勤过头了吗？”

　　“是吗？有这么明显？”

　　秦钰笑的坦然，反倒让盛惜觉得自己多想了。

　　她略带狐疑地盯着秦钰，“很明显。”

　　秦钰听她这么说，笑容反而更加灿烂，甚至还带有几分讨好的意味，“上车说。”

　　盛惜上了车，拉过安全带系上，转头看向秦钰，“说吧，你想干什么？”


----------------------------------------

第29章 我真的答应你了

秦钰琢磨了片刻，他倾身凑近盛惜，“过几天，我有个战友结婚，你跟我一块去呗。”

　　盛惜愣了下，“为什么？”

　　“他让我当伴郎，我都跟他说我结婚了，他们都不信，除非我把媳妇带过去给他们看，不然就跟我绝交。”

　　秦钰故作懊恼地叹了口气，“都是出生入死的兄弟，你说我能拒绝吗？”

　　盛惜半信半疑，“是不能拒绝，就是因为这件事？”

　　“那不然呢？”

　　“等等，你这么着急结婚，不能也是因为这件事吧？”

　　“那不能，这事儿先放一边，你先说要不要跟我去。”

　　盛惜试探性地说，“我要是不答应呢？”

　　秦钰笑在嘴角凝固，盯着盛惜看了半晌，又重新恢复了笑容，“也没事，大不了绝交，我也不去了。”

　　他坐直了身子，关了车里的灯，发动车子。

　　盛惜看着他隐匿在昏暗中的身影，想着他是不是不高兴了，“开玩笑的，我答应你。”

　　“没事，你不用为难，不想去就不去。”

　　“不为难，我真的答应你了。”

　　看不见秦钰的表情，但能感觉到他心情不错，可他嘴上却说，“真不用勉强，那些人说话没把门，你不去也是好的。”

　　“没关系，我们不是都已经说好了，你帮了我，我也得帮你。”

　　在盛惜看不到的角度，秦钰的嘴角压了又压，“这是你自己说的，我可没逼你。”

　　“嗯。”

　　两人回到秦家，老两口不知道她今天要来，所以已经睡下了。

　　秦钰帮她把箱子拿出来，拖着行李进屋，随手抓了个佣人问，“老爷人他们呢？”

　　“他们已经歇下了。”

　　“等会拿点吃的上来。”秦钰放开她，把行李拉杆收了，拎起行李往楼上走。

　　盛惜跟着他上了楼，进门又看到满屋子的红色，这个房间跟这栋别墅格格不入。

　　来到衣帽间，秦钰指了指那些衣橱，“这两个我的，剩下的自己随便放。”

　　盛惜点点头，他这衣帽间真够简约的，这么多衣柜，全是空的。

　　透明的玻璃柜，一眼就能看到里面挂着没几件衣服，“你就这么几件衣服吗？”

　　“要那么多干什么，跟你们女人似的，一年到头都在买买买。”

　　“……也不是所有女人都在买买买吧？”

　　“行了，赶紧放进去吧，我帮你。”

　　“别……”盛惜想阻止他，但还是晚了一步，他已经把行李箱打开了。

　　摆在最上面的，正是几套不同颜色的内衣。

　　秦钰愣了下，旋即默默地将箱子给她盖上，他站起来，也没看盛惜的脸色，“突然想起来车里还有东西没拿，你先自己收拾。”

　　说完，他淡定的走了出去。

　　盛惜盯着他走出去，叹了口气，蹲下来收拾东西。

　　他出来就点了根烟，在门口来回踱步，杨管家路过，瞅见他，主动过来打招呼。

　　“少爷，您回来了。”

　　秦钰瞥了他一眼，“干什么？”

　　“哦，我听下面的人说，太太搬过来了，有什么需要我做的吗？”

　　“有，给我把里面那些乱七八糟的红色被套换了！”

　　杨管家笑的勉强，“这恐怕不行，这是老夫人吩咐的，不能换。”

　　“那你说什么？滚蛋！”

　　“好嘞，少爷，新婚快乐。”杨管家走了两步，又想起了什么，踅了回来，“哦对了，二小姐周末要回来。”

　　“回来就回来，有什么大惊小怪？”

　　杨管家压低声音道，“您和太太的事儿，她要是知道了，大小姐也就知道了。”

　　秦钰不以为意，“迟早要知道。”

　　“好吧，那就没有别的事了。”

　　秦钰摩挲着下巴，若有所思地看了眼卧室，过了会儿，他推门进去。

　　盛惜已经把东西放好了，从衣帽间走出来，刚好看到秦钰进来，“这么快就回来了。”

　　“嗯。”秦钰盯着她看了片刻，反手将门关上。

　　盛惜眼皮一跳。

　　他走到盛惜面前，他神色有些凝重，似乎想说什么，但却欲言又止。

　　“你要跟我说什么？”

　　“算了，没事。”秦钰转身又走了，“你自己早点睡，我先出去一趟。”

　　盛惜有些狐疑，转念一想，可能是哪个老相好找他吧。

　　秦钰走了没多久，佣人便端了一份晚餐上来。

　　她随便吃了两口，去浴室洗了个澡，换上一套居家服，躺在床上，心里想着怎么解决姜家那边。

　　思来想去，她把姜霖从黑名单拉出来，给他发了条消息。

　　[明天见一面]

　　姜霖收到这条消息时，正在跟父母聊天，聊婚礼的事。

　　“婚礼的事，我觉得明天差不多就可以开始准备了，不能再拖了，要不然时间来不及。”秦珺说道，“小霖，你怎么想？”

　　姜霖盯着那条消息看了许久，突然回过神，“妈，不着急，明天再说吧。”

　　秦珺不悦地瞪了他一眼，“小霖，都到这个节骨眼了，你还这个态度，心里是不是还想着那个姓袁的女人？”

　　“也老大不小的人了，自己的事一点不着急，好像结婚的人是我们一样，结婚不是儿戏，总有天你会知道，门当户对有多重要！”

　　姜谌也说，“是啊，你妈说得对，结婚和谈恋爱是两码事，感情再好的两个人结了婚，感情也会变淡，到时候身份的差距就会无限放大，到头来也是互相折磨。”

　　姜霖静静地听着，目光看着手机上的那条简短的消息，有点心不在焉。

　　“跟你说话呢，听到没有？”

　　“爸妈，我心里有数，你们别管了。”姜霖忽地站了起来，“请柬先不要发，明天我给您们答复。”

　　“你还要琢磨什么？小霖，你给我回来！”

　　姜霖头也不回的进了房间，他坐在床边，手指轻轻摩挲着手机屏幕，陷入了沉思。

　　早上盛惜起床，看到旁边被子叠的整整齐齐，秦钰没有回来的痕迹。

　　这人一晚上没回来？

　　她拿起手机看了眼，没有给她发什么消息，倒是收到姜霖的回复。

　　他让盛惜去他公寓见。

　　盛惜和沉默了片刻，收起手机，拉开门走了出去。

　　“惜惜起床啦？”一下楼就遇到老太太打招呼，他们已经知道盛惜搬过来的事，见到她并不意外。

　　盛惜点点头，微笑道，“妈，您起得这么早？”

　　“年纪大了，觉少，阿钰还没起吗？”


----------------------------------------

第30章 这下你满意了？

盛惜回头看了眼楼上，“他起了，说是有事出去一趟，还没回来吗？”

　　“没呢，他出去这么早干什么？”

　　“不知道，可能是公司的事吧。”

　　老太太拉起她的手笑道，“那不管他了，咱们吃饭去。”

　　盛惜本来不打算吃饭的，老太太特意邀请了，她也不好拒绝。

　　两人倒是很关心她，问一个劲问她习不习惯，盛惜都笑着应付了过去。

　　等吃过饭，盛惜和才找到机会离开。

　　她车没开过来，只能借他们家的车开，毕竟这里不好打车。

　　老爷子立马叫管家带她去车库选车，让她随便开。

　　车库里整整齐齐停放着二十几辆车，什么车都有，甚至还有辆老头乐。

　　“太太，您看看这边的车，都是少爷买的，年轻人应该都喜欢这些车。”

　　盛惜顺着他的视线看去，都是跑车，盛惜摇了摇头，“不了，我就开这辆吧。”

　　她指了指眼前的黑色奥迪，看着有些年头了，应该是车库里比较便宜的车。

　　“好的。”杨管家在袋里翻了翻，找到了那辆奥迪的钥匙，“给您车钥匙。”

　　“谢谢。”盛惜接过车钥匙，上车检查了一下，没什么问题，这才将车子开出去。

　　刚开出车库，迎面遇上秦钰的车回来。

　　盛惜将车停下，对方也停下了，没多会，秦钰从车里下来。

　　他穿的还是昨天那件衬衫，袖子上多了几处褶皱。

　　盛惜也从车上下来，率先开口，“我车没开来，借用一下你们家的车。”

　　听到‘你们家’三个字，秦钰脸色明显不爽了，臭着一张脸开口，“上哪去？”

　　“今天我有点事，你不用送我去医院了，处理完我自己去就好了。”

　　秦钰上下打量着她，过了会儿，他才将车钥匙丢给后面的杨管家，“我说要送你去医院了吗？”

　　盛惜尴尬的笑了笑。

　　秦钰也不搭理她，越过她往屋里走了。

　　更尴尬的是杨管家，他讪讪地笑道，“太太，那个就是这脾气，阴晴不定的，对老爷和夫人都这样，您别往心里去。”

　　盛惜微微一笑，“不会，那我先走了。”

　　盛惜上了车，驱车离开秦家。

　　杨管家叹了口气，不由感叹太太脾气真好，这少爷是怎么把人拐回来的？

　　他心里吐槽着，刚准备弯腰上车，身后忽然有人拍他肩膀，吓得他立马钻了出来。

　　“少，少爷，您是有东西落车上了？”

　　秦钰目光从远处收回，问他，“她干什么去了？”

　　杨管家觉得他这话问得离谱，他这个当老公的都不知道，自己能知道？

　　杨管家微笑，“不清楚，太太没说呢。”

　　秦钰冷哼一声，“打扮的花枝招展，还能去哪？”

　　夺走了杨管家手里的车钥匙，将他扒拉开，自己回了车里，车子和开出去，在不远处掉了个头，离开了别墅。

　　杨管家站在原地凌乱，疑惑地蹙起眉头，花枝招展？

　　盛惜以前穿衣风格都是简约干练风格，最多的是职业装，要么就是休闲装。

　　很少穿裙子之类，今天想着可能要去趟姜家，所以穿了件白色的连衣裙，上身配了件黑色的V领短袖。

　　很正常的穿着，去见长辈刚刚好，但对于熟悉她的人来说，会显得很奇怪。

　　姜霖打开门看到她时，也愣了一瞬。

　　比起平时的盛惜，此刻的她更鲜活，像是无趣的画稿线条上了色，色彩丰富了起来。

　　姜霖打开门让她进来，几天了，终于想通了。

　　虽然比姜霖预料的时间多了两天，但她到底还是回来了，姜霖心中也总算踏实了。

　　盛惜跟他走进去，环顾四周，几天没来，房间又乱了。

　　沙发上丢了好几件衣服，桌上也放着乱七八糟的东西，书籍，电脑文件，全都凌乱的摆放着。

　　按照以往，盛惜进门的第一件事，应该是把沙发上的衣服拿去洗衣机，然后把洗衣机里的衣服选出来。

　　然后像个老妈子一样告诉他，深色和浅色的衣服不能放在一起洗。

　　从她进门，姜霖就一直注视着她。

　　这几天他没怎么回来，至于沙发上那些衣服和桌上那堆乱糟糟的东西，以及地上一些垃圾，都是他早上来的时候故意弄的。

　　不反复测试、确定，如何在谈判中占据上风？

　　但，盛惜只是看了眼，嫌弃地连沙发都不想坐了。

　　她站在客厅中间，盯着姜霖。

　　姜霖眼皮跳了跳，没等来熟悉的动作，他才开口询问，“你找我干什么？”

　　盛惜道，“我们分手的事，你还没跟阿姨他们说？”

　　姜霖冷笑，“阿姨？现在差辈了吧？你要我怎么说，跟他们说我的女朋友现在变成了我舅妈？”

　　盛惜默然。

　　姜霖随手将沙发那些衣服扒拉到一堆，腾出个位置来坐下，“你找谁不好，偏偏找秦钰，盛惜，你到底在想什么？”

　　“找都找了，说这些还有什么意义？”

　　“没有意义？那你今天来干什么？来炫耀你现在的身份，还是来请我去喝你们的喜酒？”

　　他语气逐渐有些激烈，盛惜尽可能平静地说，“我只是希望，你能和我一起，去和叔叔阿姨说清楚，这样对大家都好。”

　　姜霖笑了，像是气笑的，“对大家都好？你觉得对谁好了，你，还是秦钰？盛惜，你究竟还要闹到什么时候？”

　　“这话应该我对你说吧，我早就和你说的很清楚了，姜霖，你还要自欺欺人到什么时候？”

　　姜霖显然不相信她的话，这么多年的感情，她要是能说放下就放下，就不会在他身边这么多年。

　　他放缓语气，耐着性子道：“你是不是有什么难言之隐？你告诉我，我们好好商量，没必要用这种方式。”

　　“没有。”

　　姜霖是真的被气到了，想到那份检查结果，他还努力克制着自己。

　　但现在已经有点克制不住和了。

　　“你考虑过我的感受吗？”

　　盛惜反问他，“那你考虑过我的感受吗？这么多年了，你有考虑过我吗？你现在说这些话，你自己不觉得可笑吗？”

　　盛惜一句话让空气安静了下来，姜霖死死盯着她，却又不知道说什么。

　　这时，他电话响了。

　　姜霖收回目光，接听了电话，“喂，妈。”

　　“你一大早跑哪里去了？你想的怎么样了，真的不能再拖了我的儿子！”

　　姜霖看了一眼盛惜，冷淡地说：“我们分手了。”

　　电话那头愣了片刻，随即传来秦珺母亲愤怒的声音：“分手？好好的分什么手？你给我说清楚！”

　　姜霖烦躁地揉了揉头发：“没什么好说的，就是分手了。”

　　说完，他直接挂断了电话。

　　“这下你满意了？”


----------------------------------------

第31章 哈尼~

盛惜也没想到，他竟然就这么说了。

　　他那个语气，摆明了告诉别人，他们在闹别扭。

　　“已经如你所愿，告诉了他们，你走吧。”姜霖走到窗前背对着她，一副不想跟她交流的态度。

　　盛惜叹了口气，走到他身后道，“我说的是说清楚，你这样不明不白的告诉他们分手了，他们怎么会相信？”

　　姜霖侧过头，冷冷地看着她，“怎么，你是想把过错都推到我身上？要解决不是很简单的事，把你的结婚证给他们看，他们不就相信了？”

　　“我只是想找个折中的解决方式，告诉他们我们和平分手而已，反正你也不喜欢我，这样说对你也没什么损失，也不会让双方的父母担心，不好吗？”

　　“和平分手，你就不会去找秦钰结婚，既然你敢做，我以为你已经想好怎么解决了。”

　　确实，本可以将一切责任推到他头上，但现在，她跟秦钰结了婚，推到姜霖身上，反倒像血口喷人了。

　　盛惜看着他，看样子他是不会同意了。

　　他和秦钰不对付，帮盛惜就是变相的帮秦钰，就算他不喜欢盛惜，也见不得盛惜嫁给秦钰。

　　盛惜来之前就想到了这个结果，却还是不死心的想要来试试，姜霖拒绝她，并不意外。

　　“我明白了，这件事我会自己去找叔叔阿姨说清楚，打扰了。”

　　盛惜不再多说，她转身离开。

　　走到门口，姜霖的声音从后面传来，“盛惜，事到如今，你真的不打算和他离婚？”

　　盛惜顿了顿，她回过头，看向窗前立着的男人，“我自己选的路，就算跪着也会走下去，我既然做了决定就不会后悔，我不会和秦钰离婚，就像当初我义无反顾的爱你一样。”

　　说完，直接拉开门走了出去。

　　姜霖目光闪了闪，看着缓缓关上的门，他攥起了拳头。

　　有时候，姜霖都觉得她很倔强，一条道走到黑，宁愿一错到底，也绝不回头是岸。

　　可偏偏，在喜欢他这件事上，她放弃了。

　　姜霖拿出手机，打开自己的朋友圈，看着那天发的朋友圈，他犹豫片刻，点击删除。

　　以前他觉得删朋友圈是件很幼稚的事，可现在他也这么干了。

　　刚删完动态，一个电话跳出来。

　　看着“月月”这个备注，他眉心跳了跳。

　　不知道为什么，原本心心念念的人，此刻他并不希望这个电话打过来。

　　他还是接了。

　　电话接通，他没说话。

　　袁月的声音从电话里传来，“姜霖，原来这个真的是你的电话，上次你给我打为什么不说话？”

　　“哦，祝你新婚快乐。”很敷衍。

　　袁月语气带了几分哭腔，“不快乐，这个人不是我喜欢的人，是我爸逼着我嫁的。”

　　“他喝农药，用命逼着我嫁，我根本不爱他。”

　　姜霖突然不知道该说什么，他选择沉默。

　　袁月在那头哭诉，“那条朋友圈我看到了，这么多年，我以为你早就把我忘了，所以我也不敢找你，如果我知道的话，我就……”

　　姜霖打断她，“谁给你看的？”

　　袁月的哭声哽了一下，结结巴巴地说，“就，就同学啊。”

　　姜霖没再追问，“那你给我打这个电话，是什么意思？”

　　“我现在很讨厌这个男人，我和他结婚后的每一秒钟都想去死，我都不知道自己能坚持到什么时候，姜霖，你能不能来找我？你来救救我好不好，不然我真的活不下去了。”

　　“你还记得当初，你说过的话吗？”姜霖声音出奇的平静，连他自己都没想到，甚至听到袁月说这些话，他还有几分厌烦。

　　“我记得，可那时候我们不是异地吗？难免会患得患失，盛惜也喜欢你，她比我优秀，我不在你身边，你肯定会爱上她的。”

　　姜霖的目光有些恍惚，捏着手机的手指紧了紧。

　　语气终于软了几分，“你就这么不信我？”

　　“我们差距太大了，不是我不信你，是我的身份不允许我相信，你知道吗？当初你妈妈来找过我。

　　那时候我清楚的知道，我们之间要经历多少磨难，我怕我们走不到最后，那段时间我有多痛苦，你根本就不知道，你只知道我背叛了你。”

　　姜霖微微一愣，“她找过你？”

　　“对，我不敢拿我家人的性命冒险，我能怎么办呢？可是现在，我觉得一切都无所谓了，我想为自己活一次。”

　　袁月轻声喊道，“姜霖，你真的，要让我们就这样错过吗？”

　　姜霖此刻的心情很复杂，接二连三的变故让他越发心烦，他并未着急答应袁月，而是说，“你让我冷静一下。”

　　“怎么了？你难道，不想和我在一起吗？”

　　“我不知道，我现在很乱，没有办法给你答案，你让我想想。”

　　姜霖不想继续说下去，他果断挂了电话。

　　盛惜走出公寓，忽然看到不远处的秦钰，他抱着胳膊，靠在车身上，直直的盯着盛惜。

　　盛惜愣了下，快步走过去，“你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这？”

　　盛惜不知想到什么，“你跟踪我？”

　　“谁跟踪你？”秦钰斜睨着她，“你有什么值得我跟踪？”

　　好像也是，他没必要跟踪自己。

　　盛惜刚要开口，忽然一道娇滴滴的声音从背后传来，“哈尼~”

　　“……”

　　“……”

　　盛惜和秦钰同时变了脸色，机械地朝那道声音看去。

　　一个穿的非常清凉的姑娘，扭着小蛮腰，婀娜多姿地朝秦钰走了过来。

　　盛惜打量着她，露脐小吊带，到腿根的超短裤，十厘米的恨天高，一头泡面卷发，带着蓝色鸭舌帽。

　　好一个火辣辣的都市丽人，看她立体的五官，和浅蓝色的眼睛，好像还是个混血。

　　她扭到秦钰面前，张开双手就要拥抱他。

　　秦钰先一步伸出，用一根手指顶在女人脑门，“别动！”

　　女人鼓了鼓腮帮子，往前顶了顶，她全身的力气还抵不过秦钰一根手指。

　　最后她放弃了，瞪着秦钰哼了一声。

　　盛惜突然明白他为什么会出现在这里了，原来真是巧合，她不太自然地说，“不好意思，是我误会了，那我不打扰二位了。”

　　她赶忙转身上了自己的车，车子晒得有点烫，她打开窗户散热。

　　“不是，喂……”

　　秦钰想追上去，美女却拦住他，“别走呀！”

　　秦钰扒开她，结果她又缠上来了，死死抱住秦钰的胳膊，“哈尼，你跑什么啊！”

　　他眼睁睁看着车子开走，秦钰额头青筋跳了跳，扭头瞪了眼女人。

　　女人无辜的眨巴着眼睛，伸出两根手指怼啊怼。

　　秦钰指着女人，想骂什么，但在气头上，说不出话来。

　　最后他甩开女人，“你脑子是不是有病？你谁啊？”

　　女人幽怨地注视着他，“不是你说要给我介绍像你一样高大勇猛的小哥哥吗？你居然不认识我了！”

　　“……”


----------------------------------------

第32章 真是可惜了

把这事儿给忘了。

　　回来之前，那群人千叮咛万嘱咐，要给他们物色媳妇来着。

　　秦钰懒得搭理她，回到自己车上。

　　女人又不依不饶地追过来，扒拉着他的车窗，一弯腰，那小吊带跟没穿似得。

　　“你什么时候介绍给我呀？我都等三个月啦。”

　　秦钰笑了一下，“快了。”

　　女人眼睛一亮，“什么时候？和你一样帅一样高吗？”

　　车窗缓缓合上，在女人期待的目光下，从车里传来三个字，轻飘飘的三个字，“下辈子。”

　　女人一愣，还没反应过来，车子便如同离弦之箭冲了出去。

　　过了会儿，她气的朝地上跺了一脚。

　　盛惜也接了个电话，是秦珺打来的。

　　她盯着电话跳动了许久，才将车停靠在路边，接听电话。

　　“惜惜，你和小霖怎么回事呀？他说你们分手了，真的假的？”

　　盛惜嗯了一声，“是真的。”

　　“发生什么了？”

　　“我们，不太合适。”

　　秦珺沉默了好半天，“惜惜，都这么多年了，你对小霖的心思，我们都看在眼里，是不是那臭小子做了什么惹你不开心的事？你告诉阿姨，阿姨帮你出气。”

　　“没有阿姨，我们是真的不合适，分手是我提的。”

　　“看来真是这小子干了什么混账事，等着，阿姨找他去。”

　　“不是阿姨……”盛惜话还没说完，电话里传来挂断的声音。

　　她有些头疼。

　　想了想，她调转车头，朝姜家的方向驶去。

　　她舔了姜霖这么多年，舔狗的形象太深入人心，一说分手，所有人都觉得是姜霖甩了她，她又怎么可能主动分手呢？

　　也不知道是该感动还是该感到可悲。

　　好在这里过去姜家不远，二十分钟就到了。

　　姜家的别墅比有些不一样，他们是结合了中式风格，有点像四合院，中西结合的风格。

　　盛惜按了门铃，过了会儿，大门打开，是一名中年女人来开的门，盛惜认得她。

　　“陈嫂，阿姨在家吗？”

　　“盛小姐，您来的不巧，太太刚出去没多久，您要不进来等？”

　　她难道是去找姜霖了？

　　“不用了，那我晚点再过来吧，不好意思。”

　　盛惜笑了笑，转身回到车上，拿出手机想给秦珺打个电话，但又没想好怎么说。

　　想了想，她干脆又倒回去。

　　半路上，秦珺的电话再次打来，盛惜心里突突两下，做足了心理准备才接电话。

　　“阿姨。”

　　“惜惜，明天你来一块吃个饭吧，这都谈婚论嫁了，有什么事咱们得说开了不是。”

　　盛惜松了口气，看来她还不知道自己和秦钰结婚的事，“好。”

　　这件事得尽快解决，不能等她找到盛家去。

　　盛霄说的对，至少她不能因为自己的事给盛家添麻烦。

　　“这就对了，那阿姨明天在家等着你了。”

　　“好的阿姨。”

　　盛惜闭上眼，靠在座椅上，有种说不出的疲惫。

　　没多会儿，曹总电话也打过来了，她有气无力地将手机放到耳边。

　　“嘿嘿，小惜，你休息的怎么样啊？”

　　盛惜无奈道，“我才休息一天。”

　　“我这不是关心你的身体嘛，顺便跟你说下工作的事，按照公司规定呢，你提前三十天提离职，等我们招到人了你再走。

　　所以，你那个你改天有空，你把辞职信发到我邮箱，然后这边我已经在开始招人了。”

　　曹总说着，十分惋惜的叹着气，“真是可惜了，怎么年纪轻轻的就得了这种病，你可得好好配合医生治疗啊，要不是你生了病，我说什么都不可能让你走的！”

　　看来是调查过了，现在已经确定她是真得了绝症，要是再不放人，那就有点说不过去了。

　　盛惜安慰他，“人各有命，曹总不必伤心。”

　　“年纪轻轻的，什么命不命，这一个月你就不用天天来公司了，就把手头上的事情处理好，该解决的都解决了，然后剩下的时间好好休息。”

　　“那就多谢曹总了。”

　　“谢什么，哎，小惜啊，我可是真的舍不得你啊！”曹总说着声音里还染上了哭腔，虽然不知道是真哭假哭，盛惜还是挺感动的。

　　“天下没有不散的筵席，曹总不用难过，说不定我们以后还会见面。”

　　她说的见面显然和曹总理解的见面不是一回事，曹总连忙打断她，“别别别，你还是好好休养吧，那啥，我就跟你说这么个事，我还有个会，不跟你说了哈。”

　　还没等盛惜开口，曹总就飞快的挂了电话，生怕盛惜再说点什么。

　　盛惜忍俊不禁，这个曹方。

　　她想了想，打开手机邮箱，把先前写好的辞职信给曹总发过去。

　　另外一个手机拿出来开机。

　　不出意外，果然各种未接来电和消息都跳了出来，她捏了捏眉心，就在手机上处理了一些。

　　不知不觉，天都已经黑了。

　　耳边传来“咚咚”声，盛惜下意识转头，一张放大的脸映入眼帘，吓了她一跳。

　　看清是秦钰，盛惜拍了拍胸脯，“吓死我了，你干嘛呀？”

　　秦钰胳膊搭在车窗上，瞄了眼她的手机，“忙什么呢，这么专注？”

　　“处理点事情。”盛惜回过头，继续在手机上打字。

　　手机打字慢了点，工作效率慢了不是一点半点。

　　秦钰又等了她十来分钟，敲了敲车窗，“大小姐。”

　　盛惜愣了下，“你怎么还在这？”

　　秦钰抬手递到她眼前，“你帮我看看，我这表是不是坏了？”

　　盛惜凑过去看了看，又拿出手机看了眼，“没坏呀，不是八点半吗？”

　　秦钰笑道，“哟，您还知道八点半了啊？你看看外头，你坐这里车里，手机照着你这张大白脸，是准备随机吓死几个路人呢？”

　　盛惜茫然地看着他，这人脸上笑眯眯的，但是话听着，怎么这么别扭。

　　她抬头看了眼车外，四周都黑了，这条路上没什么人，只有路边几盏路灯亮着。

　　盛惜反应过来他什么意思了，无语地看了眼秦钰，“知道了，我这就回去！”

　　秦钰扬了扬下巴，“你坐那边去。”

　　“干嘛？”

　　“我没开车，你打算让我走回去？”

　　盛惜狐疑地看着他，“你没开车，你怎么到这里来的？”


----------------------------------------

第33章 生气了？

“我就路过，瞧见这车怎么这么眼熟，我仔细一看，这不我家的车吗？那不得过来看看。”

　　他说的有鼻子有眼，盛惜都快相信了，“那你为什么会在这里溜达？”

　　秦钰噎了下，旋即拉开车门，将盛惜从车里拉出来，“行了，你赶紧下来。”

　　“喂……”盛惜还想说什么，可他已经坐上了驾驶室。

　　叹了口气，她只好绕到旁边副驾驶坐着。

　　她狐疑地盯着秦钰，怎么看都不像是瞎溜达到这里的，“秦钰，你小哈尼是不是住这附近呢？”

　　“什么小哈尼？”

　　“就上午那个，前凸后翘。”

　　秦钰顿了顿，没好气地笑了，“看来你是真不饿。”

　　秦钰踩下油门，将车子开了出去。

　　他不提盛惜都还没感觉到，一说想起自己一天没吃饭，突然就饿了。

　　“还真饿了，你爸妈应该吃过饭了吧？”

　　“我看你挺撑的。”

　　盛惜听到这句才反应过来，他刚才原来不是在关心她，是在骂她吃饱了撑的？

　　她不想理秦钰了，一会儿功夫拐着弯骂了她两次了。

　　过了会儿，秦钰见她不说话了，试探性地问了句，“生气了？”

　　“没有。”盛惜转过头看向窗外。

　　秦钰摸了摸鼻尖，“那个，你说那什么前凸后翘……”

　　他话还没说完，盛惜手机铃声响了，打断了他的话。

　　盛惜接起电话，“喂。”

　　是公司打来的。

　　之前投资的一个项目出了点问题。

　　“差了多少？”

　　“根据对方反馈过来的报告，市场推广的费用比预算高出30%，技术研发的成本也比预计的高出20%。现在资金链紧张，运营出现了问题。”

　　盛惜眉头紧锁，“差这么多？”

　　“立即召开项目应急线上会议，三十分钟后，我要看到所有召集所有相关部门负责人，包括对方的项目负责人。”

　　盛惜说完，还不忘转头对秦钰说，“开快点，谢谢。”

　　秦钰偏头睨了她一眼，她又投入到对话中了。

　　秦钰默默地加快了油门。

　　等回到秦家后，盛惜便一头扎进了卧室，她翻出自己的笔记本，没找到放笔记本的地方，就干脆坐在床上打开了视频会议。

　　被冷落的秦钰靠在门框，盯着她看了半晌，挺好，连耳机都戴上了，彻底无视他了。

　　杨管家又不知何时溜到他身后，笑着和他打招呼，“少爷，怎么站门口不进去呢？”

　　秦钰回头看了他一眼，瞥见他手里端着的果盘，这才没发作。

　　杨管家将果盘递过去，“少爷，还没吃饭呢吧？要不我去吩咐厨房给您和太太做点？”

　　秦钰一把抓过果盘，不耐烦地说，“去去！”

　　“好嘞。”

　　盛惜看着视频里一个个亮起的头像，差不多都到齐了，这些人还算准时。

　　当初的预算表写的明明白白，现在却超出这么多，视频里的负责人一边看草稿，一边和盛惜解释，为什么会超出这么多，叭叭说了一堆废话，这里困难哪里困难的。

　　盛惜听了五分钟，神色已经逐渐不耐烦，她打断对方的发言。

　　“冯先生，我不管你们公司遇到了什么困难，请一天之内提供详细的资金使用明细，和未来的资金使用计划，另外，我司会派人去核实资金使用情况和项目进展。”

　　“如果你们说谎或者数据造假，所造成的损失都由你们自己承担……”

　　秦钰端着果盘，若有所思的看着盛惜。

　　工作中的她，和平时的盛惜，出入有点大。

　　他绕到盛惜后方，瞧着屏幕里那些一个个大男人，在她面前满头大汗，还有几个长得不错小伙子，都目不转睛的盯着盛惜。

　　盛惜说着说着，忽然看见自己视频里多出来一个人。

　　穿着黑色衬衣，领口大开，若隐若现的露出他的腹肌，手里端着一个果盘，不仅在她身后的床上坐了下来，还悠哉的往嘴里塞了块西瓜。

　　这不是秦钰又是谁。

　　她猛地回头瞪了眼秦钰，后者嘴里的西瓜还没咽下去，他茫然地看着盛惜，“看我干嘛？”

　　随后，他又恍然大悟，将果盘递过去，“你要吃是吧，喏。”

　　“你没看见我在开会吗？”盛惜低声道。

　　“看见了，你开你的，我又没打扰你。”

　　“你……”盛惜额头青筋跳了跳，“你去别的地方坐。”

　　“卧室就这床能坐，我们又不是外人，还怕你老公我泄露你公司机密啊？”

　　卧室，老公？

　　视频里看着两人打情骂俏，各个都露出了吃瓜的表情，就这男人一出现，缓和了他们紧张的心情。

　　让他们觉得，这位老公，能帮他们分担一部分的怒火。

　　要是再多说点，盛惜就没时间骂他们了。

　　果然，盛惜开不下去了，回头对视频里的人说，“今天就先这样，明天九点准时上线。”

　　说完，她第一个切断视频，合上笔记本，面无表情的盯着秦钰。

　　秦钰递给她一个苹果，“吃个苹果，消消气。”

　　盛惜咬了咬牙，忍不住骂了他一句，“你真是有病！”

　　在骂人这方面的天赋，她还是有所欠缺，骂的秦钰不痛不痒，反而还把秦钰逗笑了。

　　“你还笑？”

　　“那我给你哭一个？”

　　“……”

　　盛惜沉默了又沉默，气的她扭过头，不理秦钰了。

　　“好了别生气了，有什么事明天再解决，先吃饭吧，你不饿吗？”

　　盛惜气都被气饱了，哪还有心思吃饭，“我不吃，不饿。”

　　“也没多大点事，不至于。”

　　盛惜瞪了他一眼。

　　秦钰往她身边挪了挪，“不就是资金超出预算了吗？多半是他们公司管理出了问题，你这开个会能解决什么问题，那个什么冯先生都不一定能做主，我看搞不好，他们公司老板都已经卷钱跑路了。”

　　盛惜愣了下，“你说什么？”

　　秦钰耸了耸肩，“不信明天你找人去查，说不定这百分之二十和三十都是他们保守报上来的，实际上差的，怕是不止这么点，现在纸包不住火了，让这个冯先生来顶包了。”

　　盛惜脸色变了变，别说，经他这么一提醒，还真有这种可能。

　　她立即拨了个电话，但想了想又挂了，“算了，明天我亲自去看看，如果真的是你说的这样，那公司这些人，一个都跑不掉。”

　　秦钰煞有介事的点头，“确实，你们公司这些财务，风控团队，项目团队，这么多人都没发现异常，真是一群废物啊。”

　　“你少说风凉话，还不一定呢！你也说了这么多人没发现异常，说不定只是他们公司运营出了问题而已。”

　　秦钰笑了笑，再次把那个苹果递给她，“但愿如你所想。”

　　盛惜这会儿稍微冷静了点，拿过苹果，刚放到嘴边，又忽然看向秦钰，“你懂得挺多嘛？”

　　说好的不学无术呢？


----------------------------------------

