第54章 果然很清晰

盛惜目光闪了闪。

　　两人四目相对，像是无形中在较量什么。

　　恰好这时电话响了，盛惜回过神，推开他去拿手机。

　　是林蓁打来的电话，电话刚接通，林蓁的大嗓门便从耳机里传来，“我才知道你跟秦钰一块去的，你个死丫头去度蜜月啊？”

　　盛惜怔了下，余光瞥了眼床上的男人，压低声音道，“胡说什么，我是来出差的。”

　　“少来了，早不出差晚不出差，这个时候出差，而且你还带上他，你糊弄别人就算了，你连我都瞒着。”

　　“只是巧合，我现在没法跟你解释，等回去再说吧。”

　　林蓁哼了一声，“是秦钰在旁边，不敢瞎编吧，我还不知道你呢。”

　　盛惜无奈，这事儿确实没法解释，而且也走得急，没来得及跟林蓁说。

　　“那你们什么时候回来啊？”

　　“明天就回来了。”

　　“这么快？好吧，那需要我接不？”

　　盛惜想了想，“明天再说吧，可能不止我们两个。”

　　“还有谁？”

　　“不确定呢。”

　　林蓁佯装不高兴地哼了一声，“随便吧，哦对了，我有件事想跟你商量。”

　　“什么事？”

　　“等你回来再说，不打扰你俩度蜜月了。”

　　盛惜刚想反驳，林蓁已经挂了电话，完全不给她说话的机会。

　　回头看了眼秦钰，他还光着膀子坐在床上，一副等着人临幸的模样。

　　没等盛惜开口，他忽然抓起自己的T恤站起来，“我去洗澡，让你看回来，别说我小气。”

　　他扭头往浴室里走去，盛惜想说大可不必，他已经进去了。

　　在没有雾气的状态下，里面的人影并不是很清晰，和马赛克差不多。

　　当然盛惜也没那心思真去看，她走到沙发坐下，打开笔记本，有这闲工夫不如做点正事。

　　浴室里水声淅沥，她敲键盘的手顿了顿，鬼使神差地往那边看了眼。

　　她只是想确定，秦钰看她的时候，能看到什么程度。

　　雾气爬满玻璃，透过水滴划出的痕迹，果然很清晰。

　　但是，狗男人背对着她！

　　盛惜暗自咬牙，收回视线，继续干活。

　　但脑海里想的，却是这几天她怎么洗的，是对着卧室，还是侧着？

　　花洒在侧面墙上，所以背对的几率不大，百分之八十的可能性是侧着。

　　盛惜闭上眼，深吸一口气，阻止自己再继续想下去。

　　她盯着电脑屏幕，尽可能不去想那些事乱七八糟的事。

　　没多会儿，秦钰从浴室出来，他拿着毛巾擦头，“我好了，你去吧。”

　　盛惜没理会他，也不想理。

　　秦钰走过来，在她对面坐下，歪着头打量她。

　　盛惜抬头看向他，“干什么？”

　　“你不是要洗澡吗？”

　　“不洗了。”

　　秦钰忽然笑了，“你看了。”

　　是肯定句。

　　盛惜神色不太自然，将视线回到屏幕上，“别吵，忙着呢。”

　　秦钰往沙发后一靠，翘起二郎腿，好整以暇地看着她。

　　盛惜装作他不存在，装作很忙碌。

　　本身没心思工作，秦钰往这里一坐，盛惜更没心情了。

　　过了会儿，秦钰电话响了，他走过去拿手机，盛惜才松了口气。

　　电话是楚正尧打的，他已经回去申请了，明天跟他们一起去京城，让秦钰给他多买张票。

　　秦钰也趁着接电话的功夫，去洗手间抽了根烟。

　　盛惜关了电脑，看了眼洗手间里的人影，她来到床上躺下装睡。

　　只希望早点结束这社死的一夜。

　　秦钰在里面打电话有点久，他跟楚正尧打完电话，又不知道给谁打了电话。

　　原本装睡的盛惜，结果变成真睡着了。

　　她还做了个梦，梦到白天发生的事，秦钰没有赶来，她被那几个人车里。

　　昏暗的车内，窒息的空间。

　　她猛然从梦中惊醒，望着头顶的天花板，梦里的绝望还在心头挥之不去。

　　不知想到什么，她偏过头，在窗户前看到了秦钰。

　　他坐在熟悉的位置，低着头在玩手机。

　　窗帘拉开一条缝隙，光线正好全部落在他身上，一半隐匿在黑暗中，似一道神秘的剪影。

　　盛惜盯着他，有片刻的剪影。

　　秦钰手机震动了起来，他转过手机，点开楚正尧发来的语音。

　　“你们好了没有啊，我已经在大厅楼下了，快点下来！”

　　声音不大，但盛惜能听到。

　　秦钰刚准备打字，察觉到床上的动静，回头看了眼，果然是盛惜起来了。

　　他又点开了语音，“催什么，你要着急自己先走！”

　　盛惜还是决定去洗个澡，她都已经闻到汗味了，实在是受不了就这样去机场。

　　白天浴室不用开灯，外面也看不见，她以最快的速度洗了一下。

　　洗完出来，她将东西收拾好，拨了一下湿漉漉的头发，对秦钰道，“我收拾好了，走吧。”

　　秦钰是没什么东西的，他来的时候什么都没带，身上的衣服都是在这边现买的。

　　他就带了个手机，往兜里一揣，起身就走。

　　楚正尧等他们等得哈欠连连，托着腮，耷拉着眼皮，昏昏欲睡。

　　盛惜喊了他一声，“楚先生，可以出发了。”

　　楚正尧手一滑，整张脸差点和桌面亲密接触，他抬起头看到俩人，可算是松了口气。

　　“你们可终于来了，再不来我都要去开间房睡觉了。”

　　“你起得很早吗？”

　　“对我来说挺早的，除了上学，我已经很久没有六点钟起床了。”楚正尧边说，边将身旁两个行李箱拉起来。

　　盛惜抽了抽嘴角，“你带这么多东西干什么？”

　　“多吗？我好像也没装什么，不知道怎么两个箱子都满了。”

　　他跟着走出酒店，询问道，“话说昨晚我重新加了你妹妹，她怎么还是没同意我啊？”

　　“你可以当面去问她。”

　　“也是，反正马上就能见到了，你知道我这个人，最不喜欢网恋了，隔着屏幕没什么意思，还是要当面了解才行。”

　　“那她平时喜欢干什么？有什么兴趣爱好？”

　　“她没有男朋友吧？”

　　“没有的话，你知道她喜欢什么样的吗？”

　　他一路上喋喋不休的打听，盛惜听得头疼了。

　　盛惜揉了揉突突直跳的太阳穴，“她喜欢黄毛，你去把你头发染成黄色，再骑个机车去他们校门口，保证她喜欢。”

　　楚正尧愣了下，直呼好家伙，“你妹这口味挺独特啊，不就是黄毛么，下飞机我立马去染！”

　　“……”


----------------------------------------

第55章 打脸来的如此之快

不知道他是认真的还是开玩笑，反正下了飞机他就不见了，甚至拒绝了盛惜安排的酒店。

　　“惜惜！”

　　林蓁的声音从人群里传来，盛惜也顾不得去找楚正尧，赶忙拎着行李走过去。

　　“蓁蓁，你来多久了？”

　　“我来半个小时了，快上车吧，热死了。”

　　林蓁主动帮她拎过行李，放在后备箱，完全无视了身后的秦钰。

　　闻襄回头看了眼，他也忙着打电话，没工夫搭理她们。

　　林蓁催促，“上车啊，看什么呢？”

　　“等秦钰吧。”

　　林蓁撇嘴，“哎哟，这出去几天，已经这么形影不离了呀？”

　　“说什么呢，他可帮了我不少忙。”

　　“哦？什么忙，哪方面的？”林蓁一脸坏笑，脸上写满了八卦的味道。

　　盛惜扯了扯嘴角，懒得跟她说。

　　秦钰已经来到两人面前，握住电话听筒，对盛惜道，“你们先走，我得去趟别的地方。”

　　盛惜点点头，这才跟林蓁上了车。

　　林蓁透过后视镜看着路边的男人，她打趣道，“玩得开心吗？都去玩些什么？”

　　她这话忽然提醒了闻溪一件事，盛惜一拍脑门，“坏了，我的熊！”

　　“熊？什么熊，你们还去玩熊了？”

　　“不是，就那个打枪，赢奖品的那个，你知道吗？”

　　林蓁哦了一声，“我还以为什么呢，秦钰给你打的啊？”

　　那个熊还在酒店的床上呢，拿回去的时候就一直放在床上，收拾东西的时候她还在考虑怎么带走，结果收拾完东西就给忘了。

　　“嗯。”

　　“啧啧啧。”

　　盛惜转移了话题，“你昨天在电话里跟我说有事商量，什么事啊？”

　　“哦是这样，我们公司最近新开了个历史专栏，总编让我来负责这个专栏，我这不想到你哥是这方面的行家，我想给他办个专访，你觉得怎么样？”

　　盛惜点头，“挺好的，你直接找他吧。”

　　“那不行，上次我跟他闹了点不愉快，他肯定不会答应的，惜惜~”

　　盛惜眼皮一跳，大概明白林蓁的意思了，她无奈地说，“你哪来的自信，觉得我能请得动他？”

　　“你是亲妹妹，血浓于水啊，你请不懂，那还有谁能请得动？”

　　林蓁说着就开始卖惨，“我就是被针对了，现在这些年轻人上网，不是看美女帅哥，就是看娱乐八卦，谁还看这种无聊的历史啊。”

　　“把我打发到这个专栏就算了，还不给我经费，我实在是咽不下这口气，我非得做出成绩打那些贱人的脸！”

　　“邀请他也是经过我深思熟虑的，你看他年轻帅气，还是公司总裁，这个噱头多足啊！我就不信，把他照片往封面一贴，不会没有人点进来看。”

　　盛惜点点头，“你这个想法不错，但我建议你亲自去，显得比较有诚意。”

　　“哎呀，早知道上次我就不那么硬气了，没想到，打脸来的如此之快！”

　　盛惜叹了口气，她很想帮林蓁，但想到盛霄那张脸，她有点犯怵。

　　不过她心念一动，“不如，让盛瑶去试试？”

　　林蓁愣了下，“你在说什么鬼话？”

　　“我是认真的。”

　　林蓁缓缓停下车，狐疑地看了她一眼。

　　盛惜嘴角扬起一丝诡异的笑，朝林蓁招了招手，示意她附耳过来。

　　她跟林蓁说了自己的想法，林蓁仍是用怀疑的眼神看着她，“你确定能行吗？”

　　“试试吧，又不会少块肉。”

　　“也行，试试，不过先去吃饭，为了接你，我连午饭都没吃。”

　　“辛苦了，你想吃什么，我请客。”盛惜刚放完豪言，忽然想起自己现在是个穷光蛋，又改口，“但不能超过两百块。”

　　“咋了，你炒股赔光了？”

　　“你才赔光了。”

　　林蓁哈哈一笑，发动车子朝大学城开去。

　　也就只有在那边吃饭才便宜了，说不定还能偶遇盛瑶呢。

　　有家黄焖鸡不错，里面人很多，两人进去连位置都没有，只能跟人拼桌。

　　对面是对小情侣，看起来很恩爱，她俩坐在这太碍眼了。

　　盛惜戳了戳林蓁，低声道，“要不换个地方。”

　　“来都来了，就在这里吃，走不动了。”林蓁已经拿出手机扫码点餐了，“你看，你吃什么。”

　　“随便吧，你点。”

　　林蓁随便点了两份豆角黄焖鸡，然后点开微信，斟酌地给盛霄发消息。

　　看到上一条聊天记录，还是她的转账，‘对方已接收’几个字，没有任何多余的闲聊。

　　她试探性地发了个“哈喽”的表情包过去。

　　下一秒又立马撤回，感觉太傻了。

　　想了想，又发了个“你好。”

　　然后又撤回。

　　发个什么开场白，盛霄才会搭理她呢？

　　不知道脑子是不是抽了，她竟然发了个一块钱的转账红包过去。

　　“啊啊啊！”

　　盛惜被她的叫声吓了一跳，“你在干嘛？”

　　对面的情侣都忍不住抬头朝她看过来。

　　林蓁一脸欲哭无泪，将手机给她看。

　　盛惜看完，无奈地看着她，那眼神好像在说，你是不是傻？

　　“撤不回了，完了。”

　　林蓁往椅子上一摊，生无可恋的盯着手机。

　　盛霄并没有回复她，不知道是没看手机，还是已读不回。

　　“怎么办？他是不是会觉得我有病？”

　　“会的。”

　　林蓁捂脸，“救命，我到底在干什么！”

　　盛惜拍了拍她肩膀，“没事，他可能没时间看手机，时间到了就退回来了。”

　　林蓁脸色更难看了，“退回来，他不是还得再提醒一次？”

　　“……”

　　盛惜给她出主意，“你可以重新发一个大的。”

　　“发多少？”

　　“520。”

　　“或许呢？”

　　林蓁这会儿有点懵逼，就听到有用两个字，也不管三七二十一，再次转了个520过去。

　　转完后，她问，“然后呢？”

　　盛惜十分赞赏的看了她一眼，并给她竖了个大拇指，林蓁是个勇士。

　　林蓁显然会错意了，点开表情，给盛霄发了个大拇指过去。

　　盛惜：“……”

　　这孩子傻了。

　　“你确定这样有用？”

　　没等盛惜说话，盛霄回消息了。

　　盛霄：？

　　他发了问号。

　　有一说一，确实管用。


----------------------------------------

第56章 人最怕对比

“他回我了！接下来发什么？”林蓁平时看起来大大咧咧，此刻却显得有些手足无措。

　　盛惜抽了抽嘴角，一时间也想不到好的办法，迟疑地说，“我哪里知道。”

　　“那是你哥啊，你快给我想想办法，有什么办法才能让他答应我？”

　　林蓁像是想到什么，又说，“你把他当成客户，以你对他的了解，他怎么才会同意我？”

　　盛惜沉吟道，“那你先提出一个他绝对不会答应的条件，再退而求其次说你的目的，他应该就会答应了。”

　　林蓁眼皮一跳，仔细琢磨她的话。

　　过会儿，林蓁露出一个恍然大悟的表情，“我知道了，惜惜，你真牛逼！”

　　她给了盛惜一个拥抱，勒得盛惜快要喘不上气了。

　　盛惜将她扒拉开，“行了，赶紧吃吧。”

　　吃过饭，林蓁将她送回秦家就跑了。盛惜进到秦家，老两口竟然没在家。

　　他们回来没有提前通知，两老应该还不知道她要回来。

　　盛惜叫住管家，询问两老去了哪里。

　　管家说，“老夫人他们回老家祭祖，前天刚走，没说什么时候回来，不过……”

　　“不过什么？”

　　管家笑道，“老夫人让您和少爷好好相处。”

　　老太太原话是，小两口新婚燕尔，给他们留点双人空间，顺便出去散散心。

　　其实是不想掺和大女儿跟小儿子的事，上次秦珺找上门，他们不管帮谁说话都不好，所以干脆借着回去祭祖逃之夭夭。

　　这也是秦钰为什么下飞机没有跟盛惜走的原因，他要赶回公司去处理工作。

　　老头子在家的时候，遇到一些紧急问题，他能帮着处理下，现在老头一走，公司全都丢给秦钰，彻底当起了甩手掌柜。

　　平时秦钰吊儿郎当的，一副公司爱死不死的态度，但老头真走了，他还真不能不管。

　　老头子这招破釜沉舟，背后必有高人指点。

　　盛惜一连给曹总发了好多消息，问有没有招到人，结果曹方一直装死。

　　她拿上车钥匙，直奔公司，当面去找曹方问。

　　曹方正在办公室里看美女直播，助理着急忙慌跑进来，“曹总，盛经理来了！”

　　“什么！”曹方握鼠标的手一颤，刚还在纠结给主播刷热气球还是法拉利，结果一激动，鼠标点到了嘉年华。

　　“哎哟！”曹方一脸心疼，但是又来不及了，站起身就要跑。

　　盛惜一进门，便听见电脑里传来娇滴滴的声音，“感谢我方大宝方总送来的嘉年华，方总大气~”

　　曹方脸上露出尴尬的笑，下意识站直了身体，“小、小惜，你怎么不敲门呢？”

　　“方总，你喜欢擦玻璃，还是小野猫呀？你不说话，那我就跳小野猫了嗷~”

　　盛惜瞟了眼他的电脑，眼神有几分微妙。

　　曹方脸上更尴尬了，把直播叉掉，又跟助理挥了挥手，示意她赶紧出去。

　　等助理走后，盛惜才走到曹方办公桌前，斜倚在桌上，嘴角扬起玩味的弧度，“原来曹总喜欢小野猫。”

　　曹方擦了擦额头的冷汗，狡辩道：“嗐！我就是无意中刷到了，人家感谢的是方总，跟我有什么关系。”

　　盛惜嘴角的笑意不减，“有时间刷直播，没时间回我消息？我还以为曹总真的忙的连回消息的时间都没有呢。”

　　“哎哟小惜，我就刷这一回，恰好被你撞见了，平时你看我哪天不是忙得脚不着地？”

　　盛惜懒得跟他扯，“你人招到没有？”

　　“这……”

　　“要是没招到也没关系，我来帮你招。”盛惜直起身子，转身往外走，“不打扰你看擦玻璃了。”

　　“我真没看…哎呀什么方总！”曹方快步追上去，一把抓住盛惜的胳膊，“你等等。”

　　盛惜瞥了他一眼，“还有什么事？”

　　曹方表情一脸为难，“小惜，不是我不让你离职，实在是……哎。”

　　盛惜注视着他，读懂了他的欲言又止。

　　曹方说，“要不，你去跟姜总说说？你俩商量好了，我立马让你走，看在咱俩共事这么久的份上，你就当可怜可怜老哥，我这要是让你走了，我这饭碗也不保了呀。”

　　“曹总随手一刷就是嘉年华，想来也是不缺钱的，就算没了工作，应该也饿不着吧？”

　　曹方急了，他抬手合上办公室的门，“我说姑奶奶，那不是我刷的！这年头谁不缺钱啊，我还有一家子要养呢，两个儿子要上学，要结婚，这哪样不是钱！”

　　盛惜淡淡道，“跟我有什么关系？或者，曹总要是丢了工作，我再帮你介绍一份？”

　　“去去去！别拿这种事考验老干部，你去招人吧，招到了再说。”

　　盛惜打开门就走。

　　没想到，刚开门，就看见姜霖站在门口。

　　气氛变得更加微妙。

　　曹方更是恨不得自己能隐身，可惜他没有这个本事。

　　“姜总，您怎么来了？”

　　姜霖看了他一眼，没说话，但曹方看懂了他的眼神。

　　曹方讪笑，“姜总您先进去坐会儿，我去开个会，很快就回来。”

　　说完，曹方踮着脚尖，侧身从两人身边挤出去。

　　姜霖也走了进来，反手关上门。

　　盛惜盯着他，瞥了眼他的动作，说，“你挡着我的路了。”

　　姜霖没有让，就这么站在门口，挡住盛惜的去路。

　　“舍得回来了？”

　　“跟你有关系吗？”

　　姜霖沉默片刻，他已经尽可能地克制着情绪了，沉声开口，“你打算闹到什么时候？”

　　盛惜没想到他还会说这种话。

　　人在无语的时候，真的会笑。

　　姜霖目光灼灼地看着她，脑子不自觉浮现出袁月的脸。

　　人最怕对比，一对比，差距就出来了。

　　在他被盛惜喜欢有恃无恐的时候，姜霖没怎么在意盛惜的长相，那时候的心态是皮囊不过是红颜枯骨，看脸的人都肤浅。

　　现在再见到盛惜，姜霖第一念头竟然是漂亮。

　　尤其是她扬着下巴，眼底毫无涟漪的平静，有种遥不可及的美。

　　以往盛惜看他，也是仰着头，目光往上，是仰望。

　　而如今看他，目光向下，是俯视。


----------------------------------------

第57章 到底谁不要脸？

两人对峙良久，盛惜不想跟他浪费口舌，使出姜霖擅长的冷暴力，无论姜霖说什么，她都保持沉默。

　　姜霖垂在两侧的手指捏的咯咯作响，片刻后，他败下阵来。

　　深吸了一口气，姜霖道，“你想离职？”

　　“不，我不想离职。”

　　姜霖愣了下，还没等他反应过来盛惜什么意思，盛惜微微一笑：“我想杀人。”

　　……

　　姜霖这下反应过来了，他忽略了盛惜的话，朝办公室里走去，“我可以同意你走，不过我给你找了个人，只要交接清楚，就可以走了。”

　　盛惜回头看了他一眼，居然这么好说话了？

　　有鬼。

　　盛惜问，“那个人是谁？”

　　“明天你就知道了。”

　　姜霖背对着她，拿起曹方桌上的文件，显然不打算再聊下去。

　　盛惜也转身离开了办公室，出门前，身后又传来姜霖的声音，“明天上午全公司体检，希望你准时到公司。”

　　盛惜脚步一顿，暗自磨了磨牙，大步流星离开了公司。

　　坐在车里，拿出手机看了眼，楚正尧给她发了张照片，吓得她把手机丢了出去。

　　过了会儿，盛惜又将手机捡起来，点开胡政尧的微信，点开那张照片。

　　他不仅染了头发，还将头发接长了，长长的斜刘海遮住了左边半张脸，好一个杀马特。

　　盛惜点开他发来的语音，“嫂子，这个发型帅不帅？能不能将你妹妹一举拿下？”

　　盛惜默默地点了叉，点燃车子，驶向秦家。

　　吃过饭，洗完澡，躺在床上，一看时间，十点半，秦钰还没回来。

　　盛惜不管他，估计又去哪里浪了，反正现在老两口已经走了，他们也不必睡在一个房间。

　　半夜，迷迷糊糊之际，她被淅淅沥沥的水声吵醒。

　　盛惜揉了揉眼，打开床头的夜灯，撑起身子朝浴室看去。

　　磨砂的浴室门上，倒映出一道模糊的影子。

　　她摸到床头的手机，一看时间，竟然两点了。

　　没多会儿，秦钰从浴室里走出来，腰间系着浴巾，就这么晃着他的腹肌出现在盛惜眼前。

　　目光瞄到床上的盛惜，他擦头发的动作一顿，“把你吵醒了？”

　　盛惜上下打量他，目光在他腹肌上停留了许久，最后才移到他的脸上。

　　“你爸妈不在，还来我房间干什么？”

　　秦钰挑眉，随便擦了擦头发，将毛巾随手丢在置物架上，走到她床面前，双手环抱，居高临下地盯着她。

　　“你看清楚，这是我的房间，你说这话礼貌吗？”

　　盛惜愣了愣，环视一周，各种大红的颜色有些刺眼。

　　她从床上坐了起来，随手拿起外套披在身上，“那你再帮我安排一个房间吧。”

　　“几点了，明天再说，困死了。”他一屁股坐在床头，打了个哈欠，冲着盛惜扬了扬下巴，“你过去点。”

　　盛惜张了张嘴，刚要说什么，秦钰补充了一句，“你可别趁我睡着了，打我主意。”

　　盛惜嘴角一抽，她怀疑两人是不是拿反剧本了。

　　她愤愤地往旁边挪了个位置出来，“怕我打你主意，就睡和地上去！”

　　“那不行，睡了几天地板，给我睡出颈椎病了。”他装模作样地揉了揉自己的脖颈，一边掀开被子躺了上去。

　　盛惜面无表情地看着他，怎么看都像个无赖。

　　秦钰背对着她，闭上眼，心安理得的睡了。

　　盛惜不信他真的能睡着，眼睛死死盯着他，大概盯了半个小时，眼睛酸了。

　　他竟然真的睡着了。

　　算了。

　　盛惜关掉灯，也躺了回去，闭上眼继续睡。

　　她迷迷糊糊间，感觉房间里的温度变低了，身上盖着空调被都还冷。

　　连做梦都梦到自己在南极，大雪飘飘，冷的她瑟瑟发抖，她在冰天雪地里找了一晚上的山洞。

　　忽然一道刺耳的声音响起，震碎了眼前的画面，周围的景物像镜子一样四分五裂，她脚下一空。

　　下一秒，盛惜睁开眼，从梦里醒来。

　　刺耳的声音是手机闹钟，冰天雪地的画面变成了男人的胸膛。

　　她瞪大眼睛，睡意刹那间全无。

　　“我就说，你肯定对我有非分之想。”

　　秦钰低哑的声音从头顶传来，盛惜急忙坐了起来，低头瞪着他，“我发现你是真不要脸！你凭什么认为我会对你有非分之想？你要是在秦朝，秦始皇都不需要修城墙，把你脸扒下来都能抵御蛮族了！”

　　秦钰抬起一只手，支着自己的脑袋，静静地等她骂完。

　　随后，他才开口，“说话要讲良心，你看你都把我挤哪去了？还好意思骂我。”

　　盛惜余光瞄到他的位置，几乎挨着床沿，但凡翻个身就得掉下去。

　　而自己这边，空着好大一片，再睡两个人都没问题。

　　盛惜脸上的怒意瞬间消失殆尽，还有那么一丝心虚。

　　秦钰好笑的看着她，“你现在说说，到底谁不要脸？”

　　盛惜心虚地挪开视线，狡辩道，“是你房间空调有问题，每天晚上后半夜都冷得要死，跟我没关系。”

　　秦钰意味深长地“哦”了一声，“空调有问题…嘶，你不说我睡了这么久都没发现。”

　　盛惜懒得跟他争，反正就是空调有问题，她掀开被子下床。

　　“今晚我回去住，这样你就不用担心再发生这种事了。”

　　秦钰也跟着下来，“咱们领证还没几天，你就跑回去，那咱们结婚的事岂不是引人怀疑？”

　　盛惜脚步一顿，回头看向他，“那你重新给我安排一个房间。”

　　说完，她进了衣帽间，反手关上门。

　　秦钰盯着衣帽间，若有所思。

　　今天姜霖安排了体检，盛惜不打算去。

　　“要我送你去公司吗？”秦钰路过客厅，见盛惜悠闲的坐在沙发上，一副不打算出门的样子。

　　盛惜刷着手机，眼也没抬，“不去。”

　　“离职办好了？”

　　盛惜动作一顿，“没有。”

　　秦钰忽然走到她旁边坐下，脸上严肃了起来，“怎么回事？”

　　“还能怎么回事，姜霖不同意，今天还安排全公司的人体检，所以我今天不打算去了。”

　　盛惜提到姜霖，心里就有些厌烦。

　　不止是因为姜霖纠缠，更多的是，让她想到曾经的自己，在姜霖眼里，是不是也这样恶心？

　　只要想到这个，她对姜霖便再也生不出一点心思。

　　秦钰听到姜霖的名字，目光也同样冷了下来。


----------------------------------------

第58章 总有眼瞎的时候

“为什么不去？你去。”秦钰说。

　　盛惜不解地看着他，“什么意思？”

　　“他已经猜到了，你去不去都证明你没有病，免费的体检干嘛不去？

　　我陪你去离职，他不放人，我帮你仲裁他！”

　　盛惜意外地看了他一眼，“你怎么对我离职的事这么上心？”

　　秦钰叹了口气，无力地靠在沙发上，“老爷子跑了，丢给我一堆破事儿。”

　　他偏头看向盛惜，“我给你年薪一千万，外加股份分红，聘请你。”

　　“……你这么乱开价，以后可就没人敢挖我了。”

　　“怎么？你还想跳槽？”

　　“那谁知道，做的不高兴就跳槽。”

　　秦钰挑眉，笑的张扬又嚣张，“那就看，谁有这个本事，能从我手里把人挖走。”

　　盛惜没有理会他的贫嘴，不过觉得他说的有道理，既然都姜霖都猜到了，她何必躲着不去？

　　还能做个免费的体检，刚好她也有两年没体检了。

　　打定主意，盛惜立马上楼换衣服去公司。

　　没有坐秦钰的车，她自己会开车。

　　来到公司后，曹方将体检卡交到她手里，她们管理层第一批去。

　　曹方惋惜地看着她，路上还安慰她，“小惜啊，你也不要太紧张，我听说现在癌症还是有机会治愈的。”

　　盛惜看了他一眼，笑了笑没说话。

　　曹方在心里感叹，心理素质真好啊。

　　来到体检站，盛惜从容的跟着大家一块体检，项目很齐全，该检查的基本都检查了。

　　检查完她就直接回了公司，刚进办公室，便看到两个熟人。

　　姜霖，以及袁月。

　　见到袁月的瞬间，盛惜就明白了姜霖的用意。

　　姜霖坐在她的位置上，淡淡地看着她，“这就是我给你找的对接人，你跟她交接清楚，就可以走了。”

　　袁月今天化了个精致的妆容，化妆技术不错，可惜不能细看。

　　她笑着来到盛惜面前，朝她伸出手，“盛惜，接下来要拜托你了。”

　　盛惜扬了扬嘴角，没有去握她的手，“没问题。”

　　姜霖还真体贴，给袁月安排这个职位，但愿袁月不会把这家公司玩垮。

　　想必姜霖也不在乎，比起心爱的人高兴，一家公司又算得了什么？

　　姜霖也没有多留，嘱咐袁月好好学，便离开了公司。

　　等他走后，袁月便开始了炫耀，“哎，他也真是的，我就是闲着没事干，让他帮我随便找点事做打发时间，他居然让我来接替你的位置。”

　　“盛惜，你不会生气吧？”

　　盛惜微笑，“我有什么好生气的，你不来，我还走不了呢。”

　　袁月嘴角的笑僵硬了一下，很快又恢复正常，不知想到什么，她又忽然说，“你不是很喜欢他吗？你是真的在赌气，还是真的放下了？”

　　“人活一辈子，总有眼瞎的时候，行了，既然你是来接替我的，那么现在就开始吧，别浪费时间了。”

　　盛惜来到办公桌前，要交接的资料都整理好了，她将一堆资料放在袁月的面前。

　　“既然他这么相信你，那必然是有一定的能力，细的我就不说了，这些资料你先慢慢看吧，有不了解的再找我。”

　　袁月看到小山似的资料，脸色有些难看。

　　她哪里懂这些！

　　她以为姜霖只是安排自己来打酱油，经理的名头听着好听，哪晓得还要干这么多活。

　　盛惜已经坐在沙发开始玩手机了。

　　袁月随手拿起一本资料看，看了半个小时，盛惜提醒她，“那是客户资料，你不用看这么细，重要的文件是那些红色文件夹。”

　　袁月愣了愣，对盛惜颐指气使的态度不爽，张口反驳，“不重要你放在这干什么？ ”

　　盛惜扯了扯嘴角，懒得跟说，“你随意。”

　　说完，继续看手机。

　　这还是她第一次在办公室里这么轻松的玩手机，从来这家公司开始，从来没有闲过。

　　在公司忙完，还要抽空去看姜霖，给他收拾房间。

　　再看袁月，两相对比之下，她越觉得以前的自己廉价。

　　袁月摸了一下午的鱼，把那两本客户资料翻来覆去看，因为除了这个，别的她都看不懂。

　　盛惜可没功夫搭理她，到下班点就走了。

　　姜霖自己都不把公司当回事，她又何必瞎操心。

　　袁月看她走的干脆，气的将文件丢在桌上，给姜霖打电话抱怨。

　　姜霖听见她抱怨，心里莫名烦躁。

　　这也看不懂，那也看不懂，袁月自以为的率真独特，但听在姜霖耳朵里，就像个什么都不会的废物。

　　这个年头，竟然还会有人自以为什么都不懂的傻白甜很可爱。

　　若是上学时期的姜霖，或许会这么觉得，那时候他不用操心工作的事，当然会觉得袁月那种大大咧咧的性子有趣。

　　他一句话没说，袁月还在手机里抱怨，“盛惜压根就不是诚心交接，给我一堆乱七八糟的文件，你跟她说说，感觉她在故意刁难我。”

　　姜霖不想听下去了，“你在公司等我，我过来看看。”

　　“好吧。”

　　姜霖挂了电话，放下手里的工作，便去了名鼎。

　　袁月见到他，就像看到救星，快步跑过去，抱住姜霖的胳膊，“你终于来了。”

　　“你说的文件在什么哪？”

　　袁月指了指办公桌，上面的文件已经被她翻得乱七八糟，摆得满桌子都是。

　　姜霖走过去，将那些文件拿起来草草翻看。

　　袁月说，“这些都是她给我的，我全都看不懂，要不然你还是给我换个岗位吧。”

　　姜霖随手翻了几本文件，叹了口气，转头看向袁月，“那你想做什么？”

　　“跟这个职位差不多的，但是没有这么多工作，你知道的，我只是想打发时间。”

　　“你难道不想进步吗？”

　　袁月笑盈盈地抱住他，撒娇般地说，“有你在，我还努力干什么？我再努力，也赚的没有你多，赚钱这种事，交给你就好了，我照顾好你就行了。”

　　姜霖目不转睛的盯着她。

　　两人离得太近，袁月丝毫没发现自己脸上的粉底氧化了，毛孔显露出来，这个距离在姜霖眼里看得一清二楚。

　　姜霖现在看到她，再也找不到当初的感觉了。

　　有些人，只适合活在记忆里。


----------------------------------------

第59章 做好心理准备

姜霖放下文件，眉眼间多了几分疲惫，“行了，先回去吧。”

　　袁月眉头不着痕迹地蹙了蹙，哦了一声，跟着他走出办公室。

　　盛惜回到秦家，洗了个澡，躺在沙发上玩手机。

　　不用上班的感觉，果然很爽。

　　秦钰今天回来的挺早，他推开门，径直来到盛惜身边，“吃饭去？”

　　盛惜抬头看了他一眼，“你先给我找个房间。”

　　秦钰扯了扯嘴角，“瞎折腾什么，那些房间都没收拾。”

　　“那就随便找个房间，不用收拾，省的某些人老说我有想法。”

　　这个家伙，每次都说对他有非分之想，搞得盛惜自己都怀疑自己想耍流氓了。

　　“先吃饭，吃完再说。”秦钰伸手去拉她，“楚正尧要请客。”

　　盛惜迟疑了下，楚正尧请客，好像也没有不去的道理，毕竟人家是来这里做客的。

　　想了想，她点头答应了。

　　秦钰开车来到一家餐厅，盛惜忽然想到楚正尧发给自己的那张照片，她忽然拉住要下车的秦钰。

　　秦钰转头看她，“怎么了？”

　　盛惜沉吟道，“你这两天，见过楚正尧了吗？”

　　“没有，我忙的要死，哪有空见他。”他说着察觉不对劲，“他怎么了？”

　　“额…没什么，你做好心理准备就是了。”

　　秦钰脸上闪过狐疑之色，推开车门走了下去。

　　两人来到包厢，推开门，下一秒，秦钰又把门关上。

　　他一脸严肃道，“可能走错了。”

　　盛惜知道他看见楚正尧了，这是不想见他，才故意这么说。

　　盛惜咳了一声，神色不太自然，“都说让你做好心理准备了。”

　　两人正说着，包厢的门从里面打开，楚正尧顶着一头黄毛出现在两人面前，“你们来都来了，干嘛不进来？”

　　秦钰往后退了两步，上下打量他，“你是何方妖孽？”

　　楚正尧没好气地瞪了他一眼，“你什么意思！我这造型难道不酷吗！”

　　秦钰拍了拍他的肩膀，郑重地开口，“太酷了，你爸看了一定会高兴。”

　　“我靠，你可别跟他说，我回去的时候还要染回来的，这不是为了追嫂子的妹妹嘛。”

　　盛惜无语地看着他，这人似乎理解错了黄毛，她说的黄毛，只是一个形容词，不是真的黄毛。

　　她忍不住问，“那你，见到她了吗？”

　　楚正尧叹了口气，让两人先进去，边走边说，“见是见到了，但她差点报警，幸好我跑得快。”

　　他回头看向盛惜，“嫂子，你确定她喜欢黄毛吗？为什么她见了我跟见鬼一样？”

　　“额……”盛惜该怎么说呢。

　　楚正尧摆手，“算了，先吃饭吧，容我再研究研究，我不信拿不下她。”

　　“嗯，你加油。”

　　楚正尧今天出师不利，为了安抚自己的小心灵，点了一大桌的菜。

　　他难得来一趟，盛惜觉得将他晾在一边也不好，于是又说，“你有没有什么想玩的，我这两天有空，可以陪你去走走。”

　　楚正尧还没说话，秦钰忽然看向她，“你怎么不陪我去走走？”

　　盛惜愣了愣，“人家是客人，你还需要陪吗？”

　　秦钰轻哼一声，显然有点不高兴了。

　　楚正尧打着哈哈，缓解尴尬，“那个嫂子，你不用管我，我喜欢自己玩，你跟着我反而不方便。”

　　盛惜看他坚持，也不再强求，只说，“那好，有什么需要帮忙的，你随时给我们打电话。”

　　“好好好，没问题。”

　　话音刚落，盛惜手机又响了，她拿出来一看，是林蓁打来的。

　　电话刚接通，电话里便传来林蓁哭唧唧的声音，“惜惜，呜呜呜你要帮我啊。”

　　“怎么了？”

　　林蓁说，“盛霄那个混蛋，给我拉黑了！”

　　“…为什么？”

　　“还能为什么！你出那个主意，我还没开始实施，他就给我拉黑了。”

　　林蓁说，她原本打算，先提出让和盛霄做自己男朋友，然后再提出做嘉宾的事，谁知道自己刚表白，就被拉黑了，她还没来得及实施计划呢。

　　盛惜听完，只觉得她很勇，竟然敢找盛霄表白。

　　“那你换个人不行吗？”

　　“不行！我牛都吹出去了，我约不到他誓不罢休！”

　　林蓁这几天也采访了两个历史专家，写了几篇文章，不过都没什么效果，点击率都没过一千。

　　她也试过拍视频，也不行，完播率不到百分之二十，公司同事都在阴阳怪气，她一定要把盛霄邀请到！

　　盛惜有点为难，“那现在怎么办？”

　　“好姐妹，你得帮帮我啊，这样，周末的时候，你回去一趟，把我也带回去。”

　　“这……”

　　“这什么这，嘿嘿，我已经跟阿姨说了，你周末要带老公回家，你不回去也不行哦。”

　　盛惜微微一怔，神色有片刻的恍惚。

　　上次回去，与家人的关系有所缓和，但还是，不像以前那般，想回去就回去。

　　几年的疏离，让她与家人之间，有了一道无形的屏障。

　　虽然她想回去，可一直没有找到合适的理由，林蓁帮她开了这个口，她似乎没有理由拒绝。

　　“真的吗？”

　　“真的，我骗你干嘛！阿姨可高兴了，估计已经在开始准备了，就等着你回去呢。”

　　“惜惜，你可千万要带上我啊，那家伙给我拉黑了，我现在只能去堵他了。”

　　盛惜沉默了会儿，嗯了一声。

　　正好，她还不知道，怎么跟妈妈解释和秦钰的事，这件事，迟早要解决的。

　　“爱你哦。”

　　挂了电话，盛惜看了眼秦钰。

　　秦钰察觉到她的目光，也转头与她对视了一眼，“她又说我坏话了？”

　　盛惜摇头，“不是，周末你跟我回家吧。”

　　秦钰动作一顿，随后笑了，“成。”

　　他给盛惜夹了一块鱼肉，“先吃饭。”

　　楚正尧听见两人对话，眼睛一亮，“嫂子，能不能带上我？我想跟你妹妹认识一下！”

　　“……”

　　“不是，能不能带我啊？嫂子，你说要给我介绍女朋友的！”

　　盛惜无奈的叹了口气，“好好好，你去吧，一起去。”

　　她觉得，人多的话，气氛不会那么严肃，也挺好。


----------------------------------------

第60章 老婆

从餐厅出来后，秦钰忽然接了个电话，对盛惜说，“你先回去，我有点事。”

　　盛惜狐疑地看了他一眼，大晚上又有事，不知道去哪里浪。

　　她没多问，点了点头，便拦了一辆出租车走了。

　　目送出租车远去，楚正尧摩挲着下巴，感叹道，“她都不管你啊？你这老婆真是善解人意。”

　　秦钰睨了他一眼，没有说话，不知在沉思什么。

　　片刻后，秦钰勾住他肩膀，“走，请你喝酒。”

　　“你不是有事吗？”

　　秦钰没回话，拽着他上了车。

　　盛惜回去以后，便找管家去看其他房间，这不看不要紧，一看她人傻了。

　　空着的房间连床都没有，有床的房间也已经有主了，根本没有多余的房间给她住。

　　“怎么都没床？”

　　管家笑道，“这个…没有准备，因为很少有客人在这里住。”

　　盛惜眼中闪过一丝狐疑，总觉得不对劲，这么大座别墅，居然连客房都没有，实在是说不过去。

　　杨管家又询问，“太太，您是有朋友要来住吗？若是有朋友来的话，我可以叫人把床装好。”

　　盛惜收回目光，微微一笑，“没有，我就是问问，到时候再说吧。”

　　“好的，那还有别的事吗？”

　　“没事了，你去忙吧。”

　　盛惜不得已，只好回到那间婚房，算了，凑合住吧。

　　她去洗了个澡，靠在床上玩起了手机，感觉到有点困了，抬头看了眼墙上的石英钟。

　　居然才十点半，闲下来之后，发现时间过的这么慢。

　　忽然，楚正尧打来电话，她赶紧接听。

　　“嫂子，快来帮个忙，老秦喝多了。”

　　盛惜眉头微蹙，“你们在哪？”

　　“就在你们家门口。”

　　盛惜放下手机，急忙下床跑了出去。

　　楚正尧已经将秦钰扶下车，正朝着大门走，盛惜叫上杨管家，去将门打开。

　　“怎么回事？”盛惜看了眼秦钰，他被楚正尧架着，低垂着头，看不清表情。

　　“就喝多了，我可把人交给你了，你们把他弄进去吧。”

　　盛惜犹豫了一下，还是上前抓起秦钰的胳膊放在肩上，男人的重量瞬间压在她身上，险些站不稳。

　　“没事，我能走。”秦钰喃喃开口，挣脱盛惜的搀扶，试图自己进门。

　　但走了两步，脚下一个踉跄，盛惜眼疾手快抓住他，这才避免他和地面亲密接触。

　　盛惜能清楚地闻到他身上的酒气，眉头皱得更紧了，“这是喝了多少？”

　　搭在盛惜肩膀上的手忽然用力，盛惜直接被他搂在了怀里，他低下头，几乎贴着盛惜的耳朵开口，“老婆，我没喝酒。”

　　听见老婆两个字，盛惜愣了一下，旋即脸色有些不自然。

　　“别说了，赶紧进去吧。”

　　她搀扶着秦钰走进别墅，和杨管家费了好大劲，才将他带到屋里。

　　杨管家只送到卧室门口便退了出去，盛惜自己扶着他还是比较吃力，被秦钰凌乱的步伐带着她也东倒西歪。

　　秦钰将她搂得紧，也不知道是她在搀扶秦钰，还是秦钰在搂着她走。

　　终于将他弄到沙发坐了下来，盛惜也被他拽到了沙发上，单人沙发无法容纳两个人，盛惜只能坐在他腿上。

　　盛惜准备去找人来给他收拾，刚站起身，又被他拉了回去。

　　男人紧紧扣住她的腰肢，盛惜动弹不得。

　　她抬起头，看向近在咫尺的脸，如此近距离下，盛惜心跳也加快了两拍。

　　在对上他迷离中略带危险的眸光，盛惜下意识挪开视线，“你放开我，我去找……”

　　她话还未说完，腰间的力道一紧，身子不受控制的扑在他怀里，两人紧紧贴在一起，距离更近了。

　　“老婆。”

　　盛惜偏头躲开他喷洒过来的热息，“别瞎喊。”

　　“你是谁的老婆？”他得寸进尺，凑近盛惜，在她脸颊上蹭了蹭，“告诉我。”

　　他声音低沉，带着些许蛊惑的味道。

　　盛惜试图将他推开，但没什么作用。

　　她不说话，秦钰便越发的放肆，贴着她的耳朵，继续低声开口，“你怎么不说话？”

　　盛惜闭了闭眼，决定不跟醉鬼一般见识，她无奈地开口，“你的，行了吧？”

　　他不依不饶，“我的什么？”

　　盛惜抿了抿唇，半天才憋出几个字，“你的老婆！”

　　秦钰忽然轻笑，旋即他捧起盛惜的脸颊，认真地盯着她。

　　“那我是你什么？”

　　“……你够了。”

　　“快告诉我。”他眼巴巴地盯着盛惜，可怜兮兮的，跟平时看起来判若两人。

　　盛惜盯着他深邃的眸子，脸上不由发热，动了动嘴唇，还是说不出口。

　　“你爱不爱我？”

　　“……”

　　“老婆，你别不理我，你说话好不好？”

　　盛惜有些受不了，这哪里还有往日不可一世的模样？跟个小孩似的。

　　“你喝多了，我去给你倒杯水。”

　　“不要。”

　　他抱住盛惜，下巴搁在盛惜的肩膀上，“不要走。”

　　“我不走，我给你倒水，听话，快放开我。”盛惜摸了摸他的头发，像哄小孩一样，不过她明显感觉到，秦钰的身子僵了一下。

　　只是一瞬间，他又紧紧抱住盛惜，“不放。”

　　“……”

　　盛惜有些无奈，这人喝多了，这么幼稚吗？

　　“你不放，我以后不理你了。”

　　沉默了几秒，秦钰的力道松懈了几分，盛惜这才从他怀里挣脱，起身走出卧室。

　　她去叫人泡了杯蜂蜜水，重新回到卧室。

　　见到秦钰敞开的衣领，盛惜愣了下。

　　不知道什么时候，他将衬衣的纽扣全部解开，露出整片胸膛，腹肌的线条正随着他呼吸上下起伏，或许是天气太热，他脖颈至锁骨处布满了细汗。

　　他双臂搭在沙发两侧，就这么毫无防备地靠在沙发上，这谁顶得住。

　　先前他把自己腹肌捂得可严实了，这会儿倒是让盛惜看了够，如果不知道他喝多了，还以为他在勾引自己。

　　盛惜欣赏了片刻，差点忘了正事，她拍了拍秦钰的肩膀，“秦钰，把这个喝了。”

　　秦钰睁开双眸，迷离的眼神扫过水杯，旋即抬起手臂，在碰到水杯的刹那，修长的手指忽然越过水杯，握住盛惜的手腕。

　　他拉着盛惜的手，再次将她拉到了腿上，水杯抖动，水洒了出来，落在他的胸膛上。

　　盛惜盯着他胸膛上的水珠，一路往下汇聚，忍不住咽了口唾沫。

　　他抓着盛惜的手腕，将水杯递到唇边，眼底流露出一抹笑意，“你喂我。”

　　之前总说她有非分之想，这会儿盛惜看着他这副样子，是真有点遭不住了。


----------------------------------------

第61章 先发制人

盛惜叹了口气，耐着性子将水杯递了过去。

　　秦钰就喝了一口，将她手推开，继续抱住盛惜不撒手。

　　“你这是干什么？”

　　盛惜挣不脱，又恼又无奈，看着手里的水杯，不知道砸在他头上能不能清醒过来。

　　她斟酌了片刻，最后放弃了。

　　秦钰仰起头，凑近她的脸，两人近在咫尺，呼吸彼此纠缠。

　　盛惜目光闪了闪，盯着他轮廓分明的五官，有片刻的恍惚。

　　不得不说，秦钰这张脸，当真是无可挑剔，如此近距离下，看着他的眉眼，盛惜的心跳也加快了几分。

　　不过，盯着他那双眼睛，盛惜下意识问了句，“秦钰，你真的醉了吗？”

　　秦钰目光灼灼地注视着她，没有说话，反而凑近了盛惜，这个距离，只要任何一人动一下，唇便会碰在一起。

　　秦钰视线缓缓下移，目光一寸寸扫过她的眼睛，鼻梁，最后落在她的唇上，却迟迟没有动作。

　　盛惜捏着水杯的手指缓缓收紧，心跳越来越快。

　　她及时错开脸，气息有些不稳，“别闹了，快放开我。”

　　她自然也没看见，秦钰眼中那闪过的黯淡。

　　盛惜从他怀里挣脱，站起身，将杯子放在桌上。

　　幸好躲得快，不然明天又要被他反咬一口。

　　她快步去了洗手间，拧开水龙头，捧着水洗了把脸。

　　冷静下来后，又找了个盆打水，端到外面。

　　盛惜将毛巾拧干，给他擦脸，秦钰偏头躲开，不满地嘟囔，“你干什么？”

　　“给你擦脸，一身的酒味，别动。”

　　她掰正秦钰的脸，将毛巾盖在他脸上，耐着性子擦拭。

　　但秦钰不配合，总是躲着她的毛巾，盛惜耐心耗尽，动作也粗鲁了起来。

　　两三下擦完脸，又将他刚刚胸膛上洒的蜂蜜水擦了，毛巾触碰到他胸膛，他呼吸也变得急促了起来。

　　盛惜手还未来得及收回，手腕忽然被他攥住。

　　下一刻，天旋地转，盛惜惊呼一声，两人的位置发生了对调，她被秦钰丢在了沙发上，而秦钰则悬在了她的头顶。

　　盛惜蓦地抬起头，男人忽然俯身，吻住了她的唇。

　　盛惜猛然瞪大眼睛，下意识要去推开他，却发现手还被他抓着。

　　他的吻如潮水般汹涌，盛惜想躲都没没躲，想说的话也被堵在嘴里，变成模糊不清的呜咽。

　　也不知道过了多久，在她快要窒息的时候，秦钰忽然放开她。

　　盛惜睁开眼，男人已经趴在了她肩上。

　　盛惜盯着天花板，发了会儿呆，才伸出一根手指，戳了戳他肩膀。

　　“秦钰？”

　　没反应。

　　她又喊了两声，确定这家伙是睡着了，才长长的松了口气。

　　抓住他的肩膀，将他推开，盛惜艰难地站起身，把他放回沙发。

　　盛惜擦了擦额头的汗，又看了眼沙发上睡着的男人，不打算管他了，弯腰将地上的盆端起来去了洗手间。

　　出来后，找了件外套盖在他身上，盛惜便回到了床上。

　　躲在被窝里，脑海里闪过秦钰的眼神，她忍不住摸了摸唇，是把她当成谁么？

　　盛惜闭上眼，赶走脑海里那些画面，不再去想刚才发生的事。

　　晚上她失眠了，翻来覆去的睡不着。

　　辗转到后半夜，睡意才姗姗来迟。

　　感觉还没睡多久，刺耳的闹钟将她大脑强制开机，盛惜闭着眼，伸手摸到手机，关了闹钟，翻了个身继续睡。

　　恍惚间，有淅淅沥沥的水声，盛惜抓起被子捂住耳朵。

　　昨晚的画面忽然在脑海里浮现，她忽的睁开眼，睡意刹那间全无。

　　她从床上坐起身，朝靠窗的沙发看去，上面果然空空如也。

　　她目光又移到浴室的门上。

　　秦钰在里面洗澡，看来是清醒了。

　　盛惜赶忙下床，去衣帽间换了衣服，鉴于昨晚的事，她要先发制人。

　　换好衣服出来，秦钰也洗完澡出来了。

　　他擦着头发，朝盛惜看了过来，看她穿戴整齐，一身职业装气势吓人，秦钰微微愣了下。

　　“你这么早就去上班了？”

　　盛惜也愣了下，仔细打量秦钰的表情，他似乎不记得昨晚的事了。

　　这让盛惜一时间不知如何开口。

　　秦钰若无其事的擦了两下头发，将毛巾一丢，然后去衣帽间找衣服换。

　　盛惜眉头紧锁，不应该啊，她也不是没醉过，除了醉得不省人事之外，不可能断片的。

　　按照秦钰的尿性，肯定得反咬一口，指责她占他便宜。

　　可他怎么跟没事人一样？

　　她百思不得其解之际，秦钰已经换好衣服出来了。

　　他身材比例就像行走的衣架，只是一件简单的白色宽松休闲衬衫，在他身上都能穿出高级感。

　　秦钰看了她一眼，又低头看了看自己的衣服，不解地，“你看我干什么？被我迷住了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，“自恋也是属于精神病一类。”

　　丢下这话，转身往外走。

　　秦钰听了，不仅没生气，反而还笑了一声。

　　饭桌上，气氛也有些诡异。

　　盛惜时不时偷瞄对面的男人，他好像真的一点都不记得了，与平时没什么两样。

　　他都不记得了，盛惜也不好再提。

　　但转念一想也不对，明明是自己被占了便宜，为什么反而跟做贼一样？还担心被当成流氓？

　　简直倒反天罡！

　　盛惜连早餐都没胃口了，将筷子拍在桌上，忽地站起身。

　　秦钰手一抖，刚夹起的包子掉回盘中。

　　他怪异地看着盛惜，“你一惊一乍干什么？”

　　盛惜愤愤地瞪着他，那眼神好似要杀人一样。

　　秦钰变得手足无措，看了看筷子，默默地放下了。

　　盛惜一句话没说，转身离开了餐厅。

　　秦钰摸了摸鼻尖，略加思索，便站起身追了上去。

　　“你怎么了？谁惹你了？”

　　盛惜看了他一眼，继续生闷气，自顾自的往外走。

　　“你生气了？”

　　盛惜脚步一顿，转身看向他，“我为什么生气？”

　　秦钰摩挲着下巴，分析道，“应该是早餐太难吃了。”

　　“……”

　　“不是吗？难道是因为要上班，所以心情不好？”

　　秦钰煞有介事的点头，确认了自己的猜测，“确实，我想到要去上班，也开始生气了。”

　　盛惜斜睨着他，一副你继续演的表情。


----------------------------------------

第62章 你以后都不用来了

“好了别气了，我带你出去吃好吃的。”

　　秦钰拉起她的手便要走，盛惜挣脱他。

　　“不要了，我先去公司了。”

　　她不想在那边耗下去了，尽快交接完毕，尽早解脱。

　　她铁了心要走，姜霖也留不住她，她提出离职已经过去好些天了，姜霖也不是傻子，如果真的不放人，最后闹起来难看的是他自己。

　　“你什么时候能离开那个破公司？”

　　“快了，最多不超过月底。”盛惜拉开车门，自己上了车。

　　秦钰双手抄兜，目送她开车离开。

　　盛惜到了公司，袁月还没有来，她直接在沙发躺下，昨晚没睡好，准备补个觉。

　　只是没想到，她这一躺，直接躺到了中午12点下班时间。

　　盛惜还以为自己错过了时间，但仔细一看办公室，桌上的文件还是原来的模样，也就是说，袁月没有来。

　　她有些好笑，昨天还觉得袁月胜任不了这份工作，没想到人家是真没当回事。

　　自己真是咸吃萝卜淡操心。

　　既然她不来，盛惜下午也不来了，中午下了班就直接开车回去。

　　她回了趟先原来的房子，好久没有回来过了。

　　回来屁股还没坐热，一个陌生的电话打了进来，她随手接起电话，“你好。”

　　“盛惜，你今天没去公司？”

　　是姜霖的声音。

　　盛惜愣了下，“你怎么知道我没去？”

　　“袁月说你不在，你不想交接可以直说，也没有人逼你走，赌……”

　　盛惜打断他，“那你怎么不先问问袁月上午有没有去？我也正想跟你说，如果你真的在意这家公司的话，就找个靠谱的人来，如果你不在意的话，我觉得交接与否都不重要了。”

　　她的话让姜霖也有些恼火了，语气变得不善，“你还真看得起自己，真以为公司离了你就不能转了？”

　　盛惜笑道，“那可真是太好了，既然有没有我都无所谓，那我可以正式离职了，明天我就不去了。”

　　“你……”

　　“姜总，你要是没别的事，我就挂了。”

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　姜霖在电话里沉默了会儿，却又什么都没说，“没事了。”

　　盛惜果断挂了电话，随手将手机丢在一旁，倒在床上继续睡觉。

　　姜霖看着息屏的手机，陷入了沉思。

　　没多会儿，盛惜又收到他发来的消息，让她去把工作交接清楚。

　　盛惜没有理会。

　　等第二天，她再去公司的时候，路过办公室的时候，听见有员工在议论。

　　“那个空降来的女人，你们知道她是什么人吗？怎么感觉她什么都不懂的样子？”

　　“你也发现了？我昨天本来是找盛经理的，结果发现她在办公室，她连IPO都不知道。”

　　“你们居然不知道吗？她是小姜总的新女朋友啊，这两天小姜总亲自接她下班，我都看到了。”

　　“不会吧？小姜总的女朋友不是……”

　　大家都互相使眼色，因为看到盛惜过来了。

　　盛惜跟姜霖的事也不算什么秘密，最开始他们是不知道的，是盛惜当上经理之后，有人看见她和姜霖走在一起，才知道他们之间的关系。

　　刚开始的时候，也有人传盛惜是走后门才升得这么快，不过那些不服气的人，都被盛惜打脸了。

　　但有些人就是不服气，嘴上不说，心里就是认定有姜霖在背后帮助她，才会让她升职这么快。

　　而现在出来个袁月，这一对比，反而将衬托出了盛惜的优秀。

　　盛惜没有理会她们的议论，目不斜视走了过去。

　　等她进了办公室后，员工又聚在一起议论。

　　盛惜要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要能力有能力，尽管有人说她走后门，但从没人说她配不上姜霖。

　　而袁月一出现，却给人一种，我上我也行，袁月都能当经理，我也行，姜霖都能看上那样的女人，那我也有机会的感觉。

　　果然袁月上午又没来，她也没闲着，打开电脑，登上自己的工作号，给目前所有的客户发了袁月的联系方式，并统一发了自己离职的邮件通知。

　　让那些人以后都去找袁月这个负责人。

　　邮件发出去不到十分钟，她电话就开始响个不停，盛惜耐心的接听电话，跟客户一一解释。

　　袁月到上午快下班才姗姗来迟，推开办公室的门，便看见盛惜坐在椅子上接电话。

　　她嘴角带着笑意，身子随着椅子微微转动，眉眼间散发着从容与自信，袁月想象自己坐在那个位置上，就是这样。

　　“放心吧乔总，新来的经理不会比我差，以后有什么问题联系她就好了，她会给您处理的。”

　　盛惜瞥见袁月来了，随便敷衍了两句，便挂了电话。

　　“我还以为，你又要下午才来呢。”

　　袁月走到她面前，语气有些不善，“你都已经离职了，还坐在我的位置干什么？”

　　盛惜微妙地看着她，并没有让开，“一把椅子而已，谁都能坐，但要坐得稳还需要本事才行。”

　　“不过看袁小姐这个点才来，想必已经将工作都了解清楚了，也不需要我继续在这里指手画脚了。”

　　盛惜从旁边拿出一个文件夹递给她，“那你就把这份交接文件签了吧，这样以后我就不用来了，也不会有人跟你争这把椅子了。”

　　袁月一把拿过文件夹，翻开看了看，密密麻麻写了七八页，看着都头大。

　　但她不想见到盛惜，直接从笔筒里拿出钢笔，在文件上签了字。

　　“好了！你以后都不用来了。”

　　盛惜拿过文件，从椅子上站了起来，“恭喜啊，袁经理。”

　　“现在，这间办公室是你的了。”

　　盛惜拿上文件，头也不回的离开了办公室。

　　袁月盯着她的背影，莫名有种不爽，她为什么能这样淡定？！

　　给袁月一种，自己捡了个她不要的垃圾一样，忽然感觉，这个位置也不是那么吸引人了。

　　有了这份交接文件，办离职就容易多了，几乎没有任何阻碍，花了不到十分钟，离职手续就办完了。

　　看着自己工作牌被丢进回收盒的时候，她有那么瞬间的恍惚，让她想起自己刚来公司的时候，从这里拿到工作牌，那份雀跃的喜悦。

　　到如今被收回，有种恍如隔世的错觉。

　　走出人事部，正好中午下班时间，陆陆续续的职员走出公司大楼。

　　而在公司门口，有个男人逮住人便问，“袁月是不是在这里上班？”

　　“你帮我喊她一下，我是她老公！”

　　“大兄弟，我找我媳妇，她叫袁月。”

　　“美女，你认识袁月吗……”


----------------------------------------

第63章 笑他有眼无珠

盛惜脚步顿住，盯着男人看了片刻。

　　男人穿着藏青色的短袖，微胖，皮肤黝黑且粗糙，像常年在太阳下风吹日晒，五官没什么问题，浓眉大眼，不算好看，但也不丑。

　　露出的手臂比脸还要黑上一度，且还有许多斑驳的疤，一看就是挠出来的。

　　脚下踩着人字拖，穿着咖啡色的短裤。

　　他的手指很粗，但又短，他身上的所有特征加在一起，给人的感觉就是不讲卫生，邋遢。

　　公司的人见了他几乎都绕道走，他问了半天，全都纷纷摇头。

　　即便知道袁月是谁的，也摇头表示不认识，谁都怕惹麻烦上身。

　　只是在走远后，又停下来观察男人，等着看戏吃瓜。

　　男人一路问过来，问到了盛惜面前，见到盛惜，男人愣了下。

　　他抬头看到盛惜的脸，整个人都呆住了。

　　不仅是因为盛惜比他高半个头，还有她的长相和气质，身形高挑，黑色的职业装下是白色的衬衣，修身的衬衣勾勒出她凹凸有致的身段。

　　柔顺的长发披在脑后，面无表情的脸上，带着高不可攀的高冷。

　　孙苣忍不住咽了咽唾沫，他想到了自己看的某部电影，里面的女演员就是这身打扮。

　　只不过眼前这个女人，比电影里的演员漂亮多了，他脑子里忍不住开始YY，将女演员的脸替换成眼前这个女人的脸。

　　盛惜察觉到他的目光，眉头微蹙，虽然男人一句话没说，可男人的眼神，让她感觉有被冒犯。

　　盛惜无视他，抬脚就要走。

　　孙苣回过神，追上去拉住她，“美女美女，你认识袁月吗？”

　　他还是那副直勾勾的眼神，看得盛惜浑身难受，她挣开男人的手，“不认识。”

　　孙苣还想说点什么，周围忽然传来一声古怪的笑。

　　然后路过的人都纷纷看向孙苣，纷纷露出戏谑的笑声。

　　而盛惜也察觉到，他们戏谑的目光从自己身上扫过，她循着众人的目光，从孙苣身上往下看。

　　随后脸色骤然一变，猛地退了两步。

　　这个变态！

　　大白天的，众目睽睽，他怎么敢的？！

　　孙苣也意识到什么，低头一看，瞬间红了脸，捂着自己，尴尬的站在原地。

　　刚好这时候袁月出来了。

　　“那个是不是你要找的人？”人群里有人起哄。

　　孙苣抬头看去，脸上的表情更尴尬了。

　　袁月还没看见他，只是发现不少人都在看自己，她还以为是大家知道了自己的身份，对她好奇而已。

　　心里优越感油然而生，脸上却一脸淡定。

　　这份优越并未维持多久，她就看到了孙苣，整个人瞬间石化在原地。

　　“她就是袁月？”

　　“哪个部门的，她这老公真够奇葩的。”

　　“笑死了，这人是不是没见过美女，被咱们盛经理迷成这样。”

　　“别说了，要不是亲眼所见，我都不相信，这得美成什么样，才能让男人看一眼就硬啊。”

　　盛惜早就走了，她见过猥琐的，没见过这么猥琐又奇葩的，她也是长见识了。

　　对于这些人的调侃，她自然没有听见。

　　袁月却听见了，又看了看孙苣扭捏的表情，她基本能拼凑出刚刚发生了什么。

　　所以说，自己这个蠢货老公不仅找来了，还看到盛惜有了那反应？

　　袁月感觉天都塌了，她活了这么久，从来没有这么丢人过，她恨不得找个洞钻进去。

　　孙苣这会儿也冷静下来了，他朝袁月走过去，袁月猛地开口，“你给我站住！”

　　“媳妇，那个，我是来找你的。”

　　听见媳妇两个字，袁月想掐死他，“你闭嘴！谁是你媳妇？你再乱喊，小心我报警。”

　　孙苣一脸茫然的看着她，不明所以，结婚还没几天，媳妇不声不响的不见了，好不容易找到这里，她竟然否认是自己的媳妇。

　　他十分不解，疑惑地开口，“媳妇，你怎么了？你是不是生气了，其实我刚刚只是……”

　　袁月听不下去 ，打断他，“都叫你闭嘴了，你聋了吗！”

　　围观的人越来越多，袁月转身就要进公司，孙苣眼疾手快，追上去拉住了她。

　　“你别走啊，我好不容易才找到你的，你出来上班咋不跟我说呢？我还以为你被人拐走了，我都快担心死你了。”

　　孙苣嘴里叭叭叭说个不停，袁月只觉得头晕目眩，脸上火辣辣的，像是被人打了一巴掌。

　　她什么都不想说，只是拼命地想将孙苣的手扒开。

　　“媳妇，是不是我在家哪儿做的不好？惹你生气了？”

　　袁月脑子嗡嗡的，整个人都不好了，挣扎的更厉害了，还大喊着保安来把人赶出去。

　　“怎么回事？”

　　人群里突然传来一道低沉的嗓音，众人纷纷看去，竟是姜霖不知何时出现在人群中。

　　大家都很自觉地给他让开一条路，也让姜霖看清楚前方发生的一切。

　　孙苣还在拉拉扯扯，袁月在看到他的时候，也忘记了挣扎。

　　就那么呆呆的站在那里，如同石化了一般。

　　难堪，狼狈，无地自容。

　　更让她绝望的是，她从姜霖的眼里看见了一丝厌恶。

　　孙苣一口一个媳妇，也同样像巴掌打在姜霖的脸上。

　　他在心心念念这么多年的白月光，竟然找了个这样的男人，他和这样的男人竞争？将他和这样的男人摆在同一个位置。

　　换句话说，他竟然和这样的男人一样的眼光。

　　他感觉自己被羞辱了，前所未有的耻辱。

　　就连盛惜跟秦钰领证，都没让他这么耻辱过。

　　很多人还不知道袁月跟他的关系，都在小声蛐蛐，问身边的人什么情况。

　　姜霖本该过去阻止那个男人的，可他却站在原地没有动，仿佛不认识袁月，亦或者想证明自己跟她没有关系。

　　尤其是在听到周围的小声交谈，他都后悔来这里了。

　　他本身也不是来找袁月的，是听见曹方说盛惜已经办理了离职，他没来由的心慌了，就莫名其妙来了这里。

　　然后看到了这么精彩的一幕。

　　刚才错过孙苣的笑话，也从周围人的嘴里听见了。

　　此情此景，员工谈笑间的话语，像一记耳光打在他脸上，更像是对他的嘲笑。

　　笑他的愚蠢，笑他有眼无珠。


----------------------------------------

