第74章 胆子太大了

想到林蓁对盛霄的态度，似乎，林蓁并不反感，若是盛霄也不反感的话，这两人还是有戏的。

　　盛惜陷入了沉思，开始琢磨这两人能在一起的可能性。

　　快到家的时候，楚正尧忽然打了个电话来。

　　秦钰开车腾不出手，将手机开了免提，“干什么？”

　　“老秦救命啊！”楚正尧声音急促，带着惊慌，“快点来救我，不然我跟嫂子的妹妹就要交代在这了！”

　　秦钰眉头一蹙，“你在哪？”

　　“不知道啊，哎哟我人生地不熟的……”

　　他话还未说完，电话那头就传来盛瑶的声音，“我们在滨江南岸的海上，我们躲在一艘游轮的上，他们很快就会找到我们，快点来……”

　　话没说完，电话匆匆挂断，从他们的语气不难听出，他们此刻很危险。

　　盛惜自然也听到了，“这两人干什么了？”

　　秦钰掉转车头，往截然相反的方向驶去，他拿起手机一遍拨号，一边对盛惜说，“前面我把你放下，你先打车回去，我去看看。”

　　“他们应该是遇到了危险，你打算一个人去吗？”

　　“当然不是一个人，你先回去，我跟你保证，一定将他们安全的带回来。”

　　“不行，我跟你一起去，你放心，我不会拖你后腿的，实在不行，你把我在岸边放下，我不跟你上船，就在岸边等你。”

　　“你这完全没必要……”他电话接通了，对电话里说，“带几个人去南岸，准备两艘游艇。”

　　说完，他挂了电话，再次转头看向盛惜。

　　本想劝说，但看见盛惜眼中的担忧与不安，话到嘴边他又改成，“那你在岸上等我，别乱跑。”

　　“好！”

　　秦钰一脚踩下油门，“你给你妹妹发消息，问她那边什么情况，以及游轮的信息，有哪些人。”

　　盛惜拿出手机，给盛瑶发微信，两人已经很久没聊过天了，上一次的聊天记录，还停留在两年前。

　　她发给盛瑶发的十八岁生日快乐，盛瑶没有回。

　　她消息发过去，没多会儿盛瑶回过来了，就三个字，不知道。

　　问了两次，盛瑶都说不知道，她是真的不知道。

　　她是跟朋友去游轮聚会的，游轮上除了她的朋友，其他人她都不认识，还有个混上去的楚正尧。

　　她兴许是嫌打字太慢，直接发了条六十秒语音过来。

　　盛瑶压低声音说，“我那个朋友不是学校的，是校外的，认识半年了，我不知道他做什么的，那次他骑车从我身边路过，溅了我一身水，我跟他吵了一架，然后就认识了。”

　　“是你先前朋友圈发的那个？”

　　“对就是他！之前他骑摩托车带我兜风，还带我去比赛，这次我也没多想，他说要开游轮party，我没多想就跟他来了。”

　　“然后他就把我带到一个陌生的男人面前，一开始我还没觉得什么，后面我回去找他，听见他跟那个男人对话，说什么货物，交易之类的，还要把我当赠品送了，我感觉他们不像好人。”

　　“我想跑，可是在海上，我跑不掉，遇到楚正尧我们就躲起来了，他们现在肯定在找我。”

　　盛惜越听脸色越难看，这个死丫头，胆子太大了，什么人都敢跟着走，一点防范之心都没有。

　　“你报警了吗？”

　　“我不敢啊，这大海上，要是警察来了，一眼就能看见，激怒他们，把我杀了怎么办？你快想想办法来救我啊！”

　　盛惜没好气地说，“你不是讨厌我吗？还要我来救？”

　　“不救算了，等会我被发现了，我就从船上跳下去，晚上变成鬼回来找你！”

　　盛惜嘴角一抽。

　　虽然很不想再搭理她，但为了确保她的安全，她还是继续跟盛瑶扯了起来。

　　车子在路上飞速行驶，没多会儿，便能看见远处水光粼粼的海面，但海面上哪里有游轮的影子？

　　车子停在海边，岸边停靠着两艘游艇，还有十来个人站在那里。

　　“好了，你就在这里等，我先去了。”秦钰丢下这句话，下了车朝那几个人走去。

　　盛惜张了张嘴，还没来得及说什么，他已经下了车。

　　这个时候，她过去确实帮不上什么忙，除了在这里等，什么也做不了。

　　不管他是为了楚正尧，还是盛瑶，盛惜都不希望他陷入危险。

　　她望着秦钰和那群人汇合，简单交流了几句，游艇便朝着夜色中冲了出去。

　　不过片刻，两艘游艇便消失在她的视线中。

　　想了想，她还是给盛霄打了个电话，跟他说一下盛瑶的情况。

　　“真是胆大包天！”盛霄沉声撂下这话，又说了句，“你最好在原地等我。”

　　“好。”

　　盛霄挂了电话，等待了漫长的四十分钟，盛霄才来到海边。

　　盛惜快步走过去，“哥，你一个人来的？”

　　盛霄看了她一眼，“秦钰不是带人去了？耽误这么长时间，我带多少人都没用，警察快来了，等着吧。”

　　“你报警了？”

　　“不然呢？”盛霄看向一望无际的海面，“不管情况如何，总要有人收拾残局。”

　　“秦钰那边怎么样了？”

　　盛惜看了看安静的手机，摇头，“他没有传来消息，盛瑶也没信了。”

　　盛霄眉头紧锁，死死盯着远处的海面。

　　此刻，秦钰已经登上了游轮。

　　也见到了盛瑶嘴里的男人，这艘游轮的主人。

　　他带人追上了游轮，拦住对方的去路，表明身份后，对方不得不让他上船。

　　男人笑道，“秦少，你看看，船上的人都在这了，可有你要找的人？”

　　秦钰一眼扫过去，并未发现楚正尧和盛瑶的踪影。

　　他往沙发上一靠，漫不经心地道：

　　“孟总，你这就没意思了，你明知道我要找的是哪两个人，还喊这些人糊弄我，我看你这架势，不是想让我找人，是要跟我动手啊。”

　　“秦少说笑了，我跟谁动手也不能跟你动手啊，只是你这莫名其妙上来就要找人，我这里也没有你要找的人，这不是为难我孟某人吗？”

　　男人嘴角带笑，但眼底却散发着森冷的寒意。


----------------------------------------

第75章 我可能要死了

“没有有让我找找不就知道了？孟总这么怕我在船上找人，难不成船上有什么见不得人的东西？”

　　秦钰似笑非笑地看着对方，好似要将人看穿。

　　孟总笑道，“你这么兴师动众的，我很怀疑你是来找麻烦，找人只怕是你的借口吧？”

　　“你还真说对了，我就是来找麻烦你又如何？”秦钰忽地站起来，房间内的也跟着警惕起来，甚至有些人的手已经放在了腰间。

　　秦钰挑眉，“啧，孟总这是要图穷匕见了吗？果然，你这上面有见不得人的东西。”

　　孟总已经收起了脸上客套的笑，只剩下阴鸷，“秦少，说实话，我并不想和你兵刃相见，你说你好好当你的大少爷不好吗？非要来凑这种热闹。你非要逼我的话，那也别怪我不客气了。”

　　“哦？你打算怎么不客气？”秦钰看了看四周的人，“打算在这里杀了我？”

　　“就算你是秦家的人又如何？这里可是在海上，就算杀了你丢进海里，尸骨无存，秦家连你尸首都找不到，又能奈我何？”

　　秦钰忍不住替他鼓掌，“真是个好主意，那你可要杀仔细点，这要是漏掉一个，这个计划就泡汤了。”

　　孟强脸色变了变，确实，如果不是秦钰带来这些人，他又怎么可能和秦钰废话这么长时间？

　　孟强沉默了会儿，示意房间的人都出去，他准备跟秦钰单独聊聊。

　　众人面面相觑，最后都退了出去。

　　很快，房间里就剩下秦钰和孟强两人。

　　孟强重新坐下来，叹了口气，说道，“秦少，你何必来为难我，我就是个给别人打工的。

　　不如这样，你要找的那两个人，我让你带走，只要你能保证他们出去不乱说，今天这事儿，就当咱们交个朋友如何？”

　　秦钰盯着孟强，看了好一会儿，“你是替谁做事？”

　　“秦少，有些事你还是不要知道的微妙，虽然早有耳闻，秦少行事一向放纵不羁，但有些事就算你秦家再厉害，也不是你能管的了的，阁下也不想秦老一把年纪了，还要为了你擦屁股吧？”

　　秦钰摩挲着下巴，似乎在思考什么。

　　孟强继续说，“秦少的两位朋友，完全是个意外，我手底下的人不知道那个小妞的身份，贸然把她带了上来。

　　若不是怕他们出去乱说，我并不想将他们留在这里。”

　　秦钰笑了笑，“孟总这肆无忌惮的模样，看样子后面的人势力不小啊。”

　　“我实话跟你秦少说吧，这后面牵扯的可不止一个人，若秦少你非要趟这趟浑水，恐怕连你们秦家甚至秦少身边的人都要受牵连。”

　　“你的提议我可以考虑，不过孟总，你先告诉我，你说的这些人是谁。”

　　秦钰好笑道，“你不说，我怎么知道有哪些牛逼的人？”

　　孟强迟疑了片刻，似乎是下定了决心，“只要秦少离开以后，就当没发生过这件事，我可以告诉你。”

　　“成交。”

　　……

　　盛惜已经在岸上已经等了三个小时了，仍然没看见秦钰他们回来。

　　她不免开始着急了起来。

　　盛霄也已经跟警察他们出去了，现在岸上只剩下她一个人。

　　也不知道在车里坐了多久，她隐约听见游艇的声音，盛惜蓦地抬起头。

　　果然是他们回来了！

　　她飞快的下了车，朝着海边跑过去。

　　眨眼间，游艇飞驰而来，停靠在岸边，带起的海风将她发丝胡乱的扬起。

　　秦钰从游艇上跳下来。

　　“你没事吧？”盛惜抓住他的胳膊，上下打量着他。

　　秦钰盯着她担心的眼神，忽然捂着胸口，露出了痛苦的表情，“有事，那帮人太猛了，一见面就动手，我好像肋骨断了。”

　　“怎么会这样？！”

　　秦钰往她身上靠，虚弱地开口，“我可能要死了。”

　　其他人也纷纷下了游艇，见状，有个人忽然开口，“嫂子，你是不知道船上有多凶险！那群人手里竟然还有枪，我们差点就回不来了。”

　　“就是就是，我都中枪了，快送我去医院！”

　　“我腿断了，我跟你一起去。”

　　众人你一言我一语，全部一瘸一拐地走了。

　　“钰哥，等你伤好了，别忘了请我们吃饭，我们可是差点喂鲨鱼了。”

　　楚正尧跟盛瑶两人面面相觑，脸上写满了茫然。

　　盛瑶问楚正尧，“你听见他们打起来了吗？”

　　“不知道啊，没听见动静啊。”楚正尧像是想到什么，他恍然大悟，“可能是我们躲在房间里，没有听见。”

　　“可是刚刚回来的时候，他们还好好的，怎么突然全部都受伤了？”

　　“男人嘛，都要面子，受了伤也不好意思说出来。”

　　盛瑶思忖道，觉得有道理。

　　她走到盛惜面前，神色复杂地看着两人，很不自然的憋出几个字，“那个，谢了。”

　　盛惜看了她一眼，现在不是跟她计较态度的时候。

　　“你自己长点记性，不要什么人都相信，否则不是每次都这么好运气，大哥呢？”

　　“不知道啊，我们没看见他，他也来了？”

　　盛惜蹙了蹙眉，又看了眼秦钰，还是决定先送秦钰去医院，“走，我送你去医院。”

　　秦钰将头靠在她肩上，声音比刚才还要虚弱，“不用了，只是一些内伤罢了，回去躺两天就好了。”

　　“你别说话了。”

　　盛惜眉头紧锁，扶着他到车上坐好，开车朝市区的医院开去。

　　到了医院，接诊的是一名年轻的医生，他早早地就在医院门口等着了。

　　见到两人下来，他快步迎上去，“秦少呢？”

　　盛惜打开车门，指了指车上，“在车里。”

　　医生让医护人员抬着担架去车旁，他跟盛惜说，“我接到了秦少的电话，就已经在这里等了，剩下的交给我就行了，你也不必太担心。”

　　“好，那就拜托了。”

　　盛惜看着被抬进去的秦钰，提着的心并未放下。

　　她不知道海上的情况，但肯定很凶险，她只能祈祷秦钰没事。

　　因为这里面有盛瑶的缘故，她总觉得，秦钰受伤有自己一部分原因。

　　她忽然想起盛霄还没回来，她又拿出手机给盛霄打了个电话。

　　很快，电话接通，盛惜松了口气，“哥，你还没回来吗？”


----------------------------------------

第76章 我喂你

盛霄道，“回来了，不过情况有点复杂，我要去见两个人，你别管了。”

　　“船上发生了什么？”

　　“不知道，别问我，挂了。”

　　盛霄明显知道什么，就是不肯告诉他。

　　他都说情况复杂了，又怎么可能不知道发生了什么？

　　看来，秦钰他们确实很凶险。

　　她又问，“那你没受伤吧？”

　　可惜电话已经挂了，盛霄估计也没听到她的话。

　　既然他已经回来了，应该没什么事，盛惜揣起手机，快步进了医院。

　　去急救室的路上遇见刚才那位医生，盛惜快步迎了上去，“周医生，秦钰怎么样了？”

　　周叙愣了一下，轻咳一声，表情有些不自然，“不严重，就是断了两根肋骨，一些看不见的内伤，回去好好躺着休养就行了。”

　　盛惜狐疑地看了看周叙，什么叫看不见的内伤？

　　“他在28病房里，你先去看他吧，我还有两个病人，先走了。”

　　盛惜目送他离开，觉得有哪里怪怪的，但是又说不上来。

　　她干脆不想了，来到28号病房，推开门，便看见秦钰在床上躺着。

　　盛惜环视了一圈病房，觉得他的病床前有些空旷了。

　　“周医生没有给你开药吗？不需要做个手术什么的？”

　　秦钰扯了扯嘴角，缓缓开口，“没伤到要害，不用手术，明天就可以出院了。”

　　盛惜在他面前坐下，复杂地看着他，“抱歉，如果不是为了救盛瑶，你也不会受伤。”

　　秦钰表情有几分古怪，他目光飘忽，就是不落在盛惜的眼睛上。

　　“我也不止是为了救她，你忘了楚正尧吗？”

　　“不管是为了他们谁，你也把盛瑶带回来了，我得跟你说声谢谢。”

　　“真不用。”

　　盛惜没跟去纠结这些，又问了船上的一些情况。

　　说起船上的情况，秦钰脸色也变得严肃起来，“他们船上有个研究室，还有一群医生，估计在研究什么见不得人的东西。”

　　“把研究室建在船上？”

　　秦钰微微点头，旋即又岔开了话题，“行了，他们都已经回来了，别去管他们干什么了。”

　　“可是我刚跟盛霄打电话，他说要去见两个人，你回来的时候有见到他吗？”

　　“见到了，不过离得远，这件事有人会处理的，跟我们没关系，你还是先给我倒杯水吧。”

　　盛惜赶紧站起身去给他倒水，帮他把床升起来。

　　她把水递过去，“给。”

　　秦钰抬了抬手，“嘶，哎手没劲儿，抬不起来。”

　　盛惜沉默了下，“那我喂你。”

　　秦钰压着快控制不住的嘴角，面上很是难为情，“这多不好。”

　　“你现在是病人，就不要在意这些了。”盛惜将水杯递到他嘴边，“喝吧。”

　　秦钰喝了两口，余光瞥见桌上的橘子，“我想吃那个。”

　　盛惜放下水杯，又拿起橘子剥，贴心地喂到他嘴里。

　　手指碰到他的唇，盛惜脸色有几分不自然，喂了几掰，她放下橘子，“你饿了吧，我出去给你买点吃的。”

　　还没等秦钰开口，她便起身匆匆走了出去。

　　“喂……”秦钰刚要开口，被橘子呛到了，呛得他连连咳嗽。

　　盛惜坐扶梯下楼，忽然听见一道熟悉的声音，她忽地抬头看去。

　　“媳妇，你等等我！走那么快我跟不上啦！”

　　说话的人不是别人，正是孙苣，他杵着拐杖，一条腿还打着石膏，单脚追着前方的袁月一蹦一跳。

　　这人，腿怎么断了？

　　袁月在前面走得飞快，生怕被孙苣追上似的。

　　孙苣追了一会儿，走得太快，身体失去平衡，摔倒在陆地上。

　　“哎哟，媳妇，我摔倒了你不管我吗？哎哟疼死我了！”

　　孙苣趴在地上大声嚷嚷，引来了不少人的侧目，而前面的袁月脸色越来越阴沉。

　　当着这么多人的面，她也没办法扔下孙苣直接走，只能强忍着怒气倒回去。

　　袁月转身看见从扶梯上下来的盛惜，脸色僵硬了一下，便很快收回视线，朝着孙苣走去。

　　她将孙苣扶起来，低声道，“你能给我闭嘴吗？也不嫌丢人。”

　　孙苣嘿嘿傻笑，“我就知道媳妇你不会丢下我不管。”

　　“走吧，别丢人了。”

　　孙苣走了两步，同样看到了盛惜，他却露出了惊恐之色。

　　“媳妇，快走快走。”

　　盛惜心中狐疑，这孙苣看见她就像看见鬼一样，跟上次的反应截然不同。

　　莫非是上次让他丢了脸？

　　也不应该。

　　可惜孙苣已经走了，盛惜也懒得去纠结这些。

　　袁月瞥了眼身边的男人，“你怎么看见她这么害怕？你不是很喜欢看她吗？”

　　孙苣硬着头皮反驳，“我我什么时候喜欢看她了，你不要乱说！”

　　“我乱说，你的视频还在我手机里保存着呢，你老实说，你身上的伤是怎么来的？是不是跟她有关？”

　　“都说是出车祸了，你不要瞎问好不好，快点走啦！”

　　袁月冷哼一声，丢开他，“让你在医院躺着你不听，非要跟我走，你自己走吧！”

　　“我伤的这么重，都几天了，你才来看我一次，我要是不跟着你，你又不管我了。”

　　要不是姜霖这几天不愿意见她，她才懒得管这个废物。

　　自从那天公司门口的事之后，姜霖就再也不理她了，还说什么既然她结了婚，就该跟她老公好好过日子，以前的事已经过去了什么的。

　　说的冠冕堂皇，分明是嫌弃她了，袁月自己心里也清楚。

　　可她能怎么办？男人狠起心来，比女人绝情多了。

　　她只能按兵不动，若是继续去缠着姜霖，只会让他更加厌恶自己。

　　盛惜出了医院，这么晚也没什么店开门，她找了一圈，才在路边找到一个卖烤地瓜的摊。

　　他们在盛家是吃了饭才走的，秦钰根本不需要吃什么东西，但她借口出来买东西，不随便带点回去没法解释。

　　盛惜打包了两个地瓜，拎着地瓜回到了病房。

　　她推开门，却看见秦钰正从床上下来。

　　“秦钰你……”

　　秦钰看见她，猛地站起身，随后又重重地摔在地上。

　　“哎哟——”


----------------------------------------

第77章 他喝多了

盛惜急忙跑过去，将他从地上扶起来，“你没事吧？”

　　秦钰眉头紧锁，捂着胸口半天说不出话来，这一下他确实摔得不轻，是真疼的说不出话了。

　　盛惜搀扶着他在床上坐下，“你不在床上好好躺着，下来干什么？有没有摔倒哪里？”

　　秦钰靠在床头，缓了会儿，忽然握住盛惜的手，“别紧张，没事。”

　　盛惜抬头看了他一眼，额头上还盯着一个不太明显的包。

　　“你本来就受了伤，这又摔了一下，还是找周医生来看看吧，免得更严重了。”

　　“哎真不用，我自己的身体自己还不清楚吗？我就是想去上个厕所而已。”

　　他说没事，盛惜可不敢大意，他断的是肋骨，若是刚才摔那一下伤到内脏就不好了。

　　盛惜无视了他的话，伸手按了床头的呼叫铃。

　　秦钰叹了口气，只得无奈地躺会去。

　　过了会儿，来了一名护士，询问情况，“怎么了？”

　　盛惜说，“他刚刚摔了一跤，快给他检查一下。”

　　护士拿起床头的记录表，又看了看秦钰，“我这就叫周医生来。”

　　没多会儿，周叙慢悠悠地来到病房，让盛惜出去，他要给秦钰检查。

　　盛惜在外面等了几分钟，周叙才将病房的门打开，盛惜急忙问，“他没事吧？”

　　周叙平静的开口，“挺严重的，肋骨刺进了肺部，得马上开刀做手术。”

　　“周叙你大爷的……”

　　秦钰话还没说完，周医生又说，“千万别让他情绪过于激动，不然会加重伤势，到时候血液流进肺部，神仙也救不回来了。”

　　盛惜脸色肉眼可见的白了下来，她看了眼床上一脸怒气的秦钰。

　　试探性地开口，“可是他看起来，好像没那么严重，不至于危及性命吧？”

　　“假象罢了，就像有些出车祸的人，被撞了却还能站起来走路，实际上内脏已经碎了，不过是肾上腺激素的作用。”

　　秦钰彻底闭嘴了，他生无可恋的盯着天花板。

　　周叙话音一转，“不过他没那么严重，刚才只是我的猜测，具体情况给他做个CT才知道。”

　　盛惜松了口气，同时在心里腹诽，这年头的医生说话都喜欢喘大气吗？

　　周叙让人把秦钰推了出去，又要重新给他做检查。

　　等走远后，秦钰直接从病床上坐了起来，“周叙你脑子是不是有病？故意整我是吧？”

　　“这不是你要的吗？越严重越好，这还不够严重？”

　　“你再说两句我他妈就是个死人了！你还能不能当个人了？”

　　周叙面不改色，“看来还是不够严重，得做个手术才行，正好，给你切个阑尾怎么样？”

　　“你个畜生！你敢，我弄死你！”

　　“哎，准备手术吧。”

　　“……卧槽，你他妈周叙你给我等着。”

　　盛惜在病房里等着，全然不知道他们发生的事。

　　倒是有个电话打进来，是个陌生的号码，现在她一看就陌生号码就觉得有种不祥的预感。

　　她接下电话，“喂。”

　　“那个…盛惜，我是虞龙，姜霖他喝多了。”

　　盛惜听见姜霖两个字，眼皮一跳，“跟我有什么关系？”

　　“他念叨你呢，怎么都劝不动他，要不，你来劝劝？再喝下去我怕他出事。”

　　盛惜内心毫无波澜，“你们找错了，找袁月吧。”

　　她挂了电话，还是更关心秦钰的情况，希望那一跤摔的不会太严重。

　　那个号码打来好几次，盛惜统统挂了，最后烦了直接拉黑。

　　虞龙他们没办法，只好把袁月给喊来了。

　　姜霖已经醉的不省人事，毫无形象的躺在沙发上，身上的衣服被他自己扯得乱七八糟，连衬衣纽扣都掉了几颗。

　　即便是这样，他手里还死死拎着酒瓶，只要有人去碰酒瓶，他就会诈尸一般睁开眼，将人推开，抓起酒瓶往嘴里灌。

　　喝进去没多少，大部分都顺着嘴角淌了下来。

　　袁月见状，她来到姜霖的面前，试图去拿他手里的酒瓶，果然，刚碰到就被他攥住了手腕。

　　“那什么，既然你来了，那他就交给你了，我们先走了。”

　　包厢里四五个人，全都逃之夭夭，就这么把姜霖丢给了袁月。

　　袁月盯着姜霖，姜霖也盯着她，很快包厢里的人全都消失的一干二净。

　　“姜霖，你怎么喝这么多？”袁月率先开口打破沉默。

　　姜霖死死盯着她，像是在分辨她是谁。

　　过了会儿，姜霖丢开她的手腕，“滚。”

　　袁月怔了下，不死心的开口，“我是袁月，你不认识了我？”

　　姜霖嗤笑一声，撑着身子从沙发上坐了起来，眼里带着醉意，又掺杂着几分嘲弄。

　　“袁月？”他自嘲的扯着嘴角，“我知道你，你不是结婚了么？你跑来找我干什么？”

　　袁月听着他的话，一时间分不清他醉了还是没醉。

　　“我来找你了啊，你忘了吗？”

　　姜霖不说话，只是这么盯着她。

　　袁月继续说，“你忘了我们以前的日子吗？我们书信交流，我们那么默契……”

　　她话还未说完，姜霖忽然掐住她的脖颈，打断了她的话。

　　“你还敢提书信？你告诉我，那些真的是你写的吗？你敢说，那是你写的吗？”

　　袁月瞳孔一缩，脸上写满了震惊与惶恐，这是她唯一的依仗了，若是这最后的底牌拆穿，她就真的再也没有任何机会了。

　　“我，我……”

　　“说，说实话。”

　　袁月被掐的有些喘不过气来，她艰难地开口，“是盛惜跟你说了？你相信她的话？你不相信我？”

　　“呵，你当我是傻子吗？我早就知道了。”

　　“你知道了，那你……”袁月的表情惊疑不定，心里突突直跳。

　　姜霖忽然放开了她，兀自拿起桌上的另一瓶酒，默默地喝了起来。

　　也不知道他在想些什么。

　　或许他自己都不知道在想些什么。

　　和盛惜相处那么久，又怎么可能认不出盛惜的字迹？

　　只不过他不在意，他习惯了两人的相处模式，也习惯了在这段关系里处于上风。

　　他只是假装不知道而已。

　　他只是不想承认自己从前认错了人，也喜欢错了人，不想承认自己愚蠢，索性将错就错罢了。

　　反正，即便是这样，盛惜也不会离开，他们也会一直保持着那样的关系下去。


----------------------------------------

第78章 我要走了

袁月蹲在一旁不敢说话，不知道他到底醉了没有。

　　要是醉了他思绪怎么能这样清楚？可若是没醉，怎么会当着她说这些？

　　既然他早就知道，却一直都没说，估计也是要面子，现在说出来不要面子吗？

　　袁月静静地看了他一会儿，等到姜霖喝完一瓶酒，袁月才叹了口气。

　　“姜霖，你是不是喜欢盛惜？”

　　姜霖却没有回答她的话，依旧自顾自的喝着酒，有时候沉默就是很好的答案。

　　袁月心里有些难受，自己跑这一趟，也算是白跑了。

　　她其实一直都很识时务，不然当初也不会怕姜霖发现真相，就跟他分手，拿了秦珺的钱去潇洒。

　　即便是现在也是。

　　她盯着姜霖看了会儿，忽然开口，“姜霖，不知道你是真的醉了，还是假的，能不能记住我的话，但我……”

　　袁月沉默了会儿，还是鼓起了勇气开口，“我实话告诉你吧，其实我老找你，压根就不是因为你发的朋友圈。”

　　姜霖愣了下，转头看着她，直勾勾的，虽然没说话，但看得袁月头皮发麻。

　　袁月仍是硬着头皮说，“你应该很好奇，我为什么会突然出现吧？”

　　“为什么？”姜霖终于开口说话了。

　　“是秦钰让我来的。”

　　姜霖脸色变了变，“你说什么？你再说一遍？”

　　袁月继续道，“对，就是他让我来的，他承诺我，只要能让你重新跟我在一起，他可以给我一千万，即便是没有成功，能缠着你，跟在你身边，一个月就可以拿到五百万。”

　　姜霖忽然有些说不出话来，还带着几分醉意的眸子不断震惊。

　　袁月还在说，“我当时就想，这么好的事，我为什么不答应？不成功也能拿到五百万，若是成功了，他给我一千万，我还能跟你在一起，怎么我都不亏。”

　　姜霖捏着酒瓶的手指咯咯作响。

　　听了袁月的话，他还有什么不明白的。

　　自己这是被秦钰钻了空子，而以秦钰的那种性子，既然得手了，就不会再让他跟盛惜有复合的机会。

　　这些天，他一直以为是盛惜在耍脾气，却没想过是秦钰在从中作梗。

　　难怪，难怪盛惜看他的眼神越来越厌恶，越来越冷漠。

　　姜霖冷冷地看着袁月，他忽然觉得自己可笑，连袁月都是来骗自己的。

　　还看不看得上袁月？谁能想到袁月做了两手打算，从一开始来就不稀罕他能看上。

　　五百万足够袁月潇洒过一辈子了，何必卷入这种错综复杂的家族中来呢？

　　姜霖愤怒过后，他又无力地靠在沙发上，双目失去了神采，“你告诉我干什么？不怕拿不到五百万了？”

　　“因为我要走了。”

　　姜霖愣了下，随后又明白过来，“一个月到了么？”

　　“是的，我拿到了属于我的钱，而且我也意识到，我应该是没机会了，本来我还在犹豫，毕竟在你身边多待一个月，我就能多拿五百万。”

　　“不过我看你这样，也有点不忍心，就当是我良心发现吧，所以把这些事跟你说，明天我就带孙苣回去。”

　　姜霖没说话，也不知道在想些什么，只是默默地抓起酒瓶喝了一口酒。

　　“你还需要我送你回去吗？我看你好像也没事，不需要的话我就走了。”

　　“你走吧，我想自己待一会儿。”

　　袁月深深地看了他一眼，其实她并未完全说实话，她哪里是良心发现，是秦钰让她带孙苣滚蛋的。

　　虽然不知道发生了什么，但都不重要了，秦钰既然叫她滚蛋，即便是待在这里也没钱拿，看姜霖这副模样，她留下也没机会了。

　　所以要离开，是她刚刚在姜霖质问她之后，才下的决心。

　　反正姜霖都知道了，她唯一的筹码也没有了，还有什么留下的意义？

　　袁月站起身离开了包厢。

　　安静的包厢里，就只剩下满桌的酒瓶，以及孑然一身的姜霖。

　　他毫无形象地靠在沙发上，领口的衬衣早已经被酒水浸湿，他茫然地盯着屏幕，歌曲早已关了静音，只剩下硕大的屏幕亮着惨白的光芒。

　　秦钰被送回病房的时候，脸色比先前更白了。

　　凌晨三四点，他非要出院，盛惜劝了他好半天才断了他出院的念头。

　　盛惜看见他确实动了个手术，盛惜也不懂，反正动了手术，说明肯定很严重。

　　秦钰也安静了，躺在床上一句话没说。

　　心里已经盘算着怎么教训周叙。

　　若是他不想手术，周叙也拿他没办法的，只不过周叙妖言惑众，三言两语把他劝服了。

　　动了一刀，他这伤就是真伤了。

　　还有什么比真动手术更有说服力的？

　　所以，这一刀，是他自愿挨的。

　　之所以要出院，他怕周叙又忽悠他割别的地方，毕竟刚才周叙提出好几个可以割的地方。

　　盛惜看他睁着眼睛，一动不动的盯着天花板，有点担心。

　　试探性地开口，“秦钰，你还好吧？”

　　秦钰转动眼珠子，他想爬起来，扯到伤口，吸了口气又躺回去了。

　　“咱明天出院行吗？”

　　盛惜犹豫道，“你刚动了手术，还是问问周医生的意见吧。”

　　“问他个屁！以后你少跟他打交道，这人坏得很。”

　　盛惜嘴角一抽，他自己就是个混蛋，居然还说别人坏？

　　“行了，你赶紧睡觉吧，很晚了。”

　　“疼的睡不着。”

　　“那怎么办？”

　　秦钰腾出一只手臂枕着脑袋，笑眯眯地说，“你给我唱个歌吧，以前小时候我生病，我妈就唱歌哄我睡觉。”

　　盛惜一脸黑线，“你也说了你是小时候，都这么大的人还需要别人哄吗？再说了，我也不会唱歌。”

　　“随便唱就行了，我又不挑。”

　　“不行，我不会唱。”

　　秦钰又开始叫唤起来，“哎呀，麻药劲儿过了越来越疼了，感觉五脏六腑都在疼，盛惜，我要是死了，遗像选我相册里第三张照片，还有不要放大悲咒，给我放好运来，还有记得把我手机格式化了，另外……”

　　“行了，你闭嘴吧！”盛惜忍不住打断他，他这口齿清晰的模样，哪里像是要死的样子，就算出去跑十公里都没问题。

　　她都怀疑是做了个假手术。

　　秦钰闭嘴了，用幽怨的眼神看着她，随后叹了口气，略带失望的偏过头。

　　盛惜张了张嘴，意识到自己刚刚语气有些重，心底浮出一丝愧疚。

　　她刚要开口，一道突兀的手机铃声响起，打破了尴尬的气氛。

　　这个点打电话，盛惜拿出手机看了眼。

　　秦钰也扭过头，直直的盯着她。


----------------------------------------

第79章 到此为止吧

盛惜总觉这个点打电话没什么好事，她果断挂了。

　　挂断之后，又一连串的短信发来，不用看，就知道是谁发的。

　　这人不是喝多了吗？居然还能发这么多小作文？

　　消息太多太长，盛惜没耐心看完，她关了静音，抬头看向秦钰。

　　“你还不睡觉吗？”

　　“都说了，疼，睡不着。”

　　盛惜沉默了会儿，“你不会真的要我唱歌吧？”

　　“算了，不为难你了，你自己早点休息吧，别守着我来了。”

　　秦钰示意她将灯关了，去旁边的小床上睡觉。

　　盛惜是有点困，但不睡也没关系，“我不困，你先睡，我在这里看着你有什么情况也好及时喊医生。”

　　“我能有什么事。”秦钰嘴上说着，不过还是闭上眼了。

　　盛惜坐在旁边守着他，病房里太安静，天快亮的时候，盛惜趴在床上睡着了。

　　医生来给他检查的时候，盛惜又醒了。

　　秦钰要出院，但今天值班的医生不是周叙，这个医生做不了主，秦钰还要继续住一天。

　　秦钰把楚正尧喊来了，盛惜昨晚没睡觉，被秦钰赶回去休息了。

　　楚正尧拍着胸脯说，“嫂子你放心吧，有我在，肯定寸步不离的守着老秦，你安心的回去睡觉。”

　　盛惜犹豫地看了眼秦钰，“那好吧，有什么情况给我打电话。”

　　“没问题的。”

　　盛惜看他不停地保证，想了想，也就安心的离开了医院。

　　楚正尧还不清楚什么情况，他上下打量秦钰，注意到他腹部露出的纱布，惊讶道，“老秦，你真的受伤了啊？”

　　秦钰斜了他一眼，“难道还有假的？”

　　楚正尧瞬间感动的无以复加，一把抱住秦钰的手，“老秦，没想到你真会舍命来救我，我真是太感动了，以后我就欠你一条命了。

　　你放心，以后你就是我出生入死的兄弟，就算你做了对不起的我的事，我也会原谅你。”

　　“滚！”秦钰嫌恶的抽回手。

　　“哎呀，你都受伤了，不要这么暴躁，来我给你喂药。”

　　“你不想死就给我滚出去！”

　　……

　　盛惜开车往回走，没想到到家别墅门口，就看见了一个不速之客。

　　姜霖挡在门口，盛惜车子也不好开进去。

　　一人一车僵持了片刻，盛惜从车上下来。

　　“你来这里干什么？”

　　盛惜打量着他，虽然隔着两步之遥，但盛惜仍然能闻到他身上的酒气，他下颚冒出了许多胡茬，脸色憔悴，估计一晚上没有睡觉。

　　只是这副狼狈的形象，认识他这么多年，盛惜还是头一回见到。

　　姜霖看见她的一瞬间，黯淡的眸子瞬间亮了起来，他迫不及待的朝盛惜走去，但盛惜却后退了一步，与他拉开了距离。

　　姜霖顿了顿，一时间许多话都卡了嗓子里。

　　“你挡着我的路了。”

　　盛惜再次出声，姜霖回过神来，面色恢复了正常。

　　“盛惜，我来只是想问你，你跟我说实话，你和秦钰结婚，你喜欢他吗？”

　　盛惜微微一怔，“你现在问这些还有什么用？”

　　“当然有用！”

　　“什么用？你觉得我们还有可能？姜霖，为什么你总是这么自信？”

　　姜霖抓住她的手，神情有几分激动，“盛惜，我们在一起这么多年，我不信你真的能放下，我被秦钰算计了，是他在从中作梗，袁月是他找来的，你……”

　　“够了！”

　　盛惜打断他，“是他找来的又怎么样？难道不是你对袁月恋恋不忘吗？他为什么不找别人，却偏偏找来袁月，你自己心里不清楚吗？”

　　“事到如今，你还将责任推到别人身上，就算袁月没有来，也改变不了我们的结局。”

　　“她没出现，只会让你在心里更加的怀恋她，她的出现，也不过是让你看清了，她并不是你回忆里想要的白月光，也仅此而已。”

　　“姜霖，有些事既然做了，就不要后悔，你现在这样，真的很可笑。”

　　盛惜连车也不要了，越过他往别墅内走去。

　　姜霖一把抓住她，“好，我承认你说的都是对的，我只问你，你心里真的没有我了？你真的爱上秦钰了？”

　　盛惜回头看向他，坦然对上他的目光，“是否爱上秦钰，这件事与你无关，至于你前一个问题，我可以肯定的回答你，姜霖我不喜欢你，不爱你了。”

　　“我甚至想到和你在一起的事，都觉得是人生中的一大污点，我根本就不想想起你这个人，又怎么还会心里有你？别把自己看得太重要了。”

　　姜霖怔怔地站在原地，而拽着盛惜的手指越来越紧。

　　盛惜吃痛，她眉头紧蹙，“你放手！姜霖，你如果还是个男人，就不要再来纠缠我，否则只会让我更加看不起你！”

　　她挣扎了两下，姜霖死死盯着她，将她脸上的厌恶，冷漠与疏离，全都尽收眼底。

　　此刻，他也不得不认清一个事实，盛惜，是真的不爱他了。

　　他也不得不意识到，他失去了盛惜。

　　姜霖缓缓松开手指，目光未曾离开盛惜，他声音有几分沙哑，“你甚至，不肯给我一个机会。”

　　盛惜有些好笑，“我给过你的机会还少吗？你只不过都当成理所当然罢了，你觉得我现在绝情，也不过是我放过自己了。”

　　“到此为止吧，这样对你我都好。”

　　盛惜丢下这句话，头也不回的进了别墅。

　　姜霖目不转睛的看着她，目光再一次黯淡下来。

　　他骗不了自己，盛惜不是在闹脾气，更不是在赌气，她是真的，不打算要他了。

　　姜霖像是丢了魂儿一般，回到自己车里，开车离去。

　　而脑海里闪过的，全都是这些年，和盛惜的点点滴滴。

　　曾经他觉得盛惜一个很平淡的笑容，此刻也变成了遥不可及的梦。

　　所有的回忆，都变成了万千箭矢朝他射来，一点一滴，千疮百孔。

　　也在这一刻，姜霖体会到了什么叫锥心之痛。

　　是姜霖从未体会过的感觉，仿佛抽走了他所有的力气和思绪，留给他的只有迷茫和空寂。

　　他手指缓缓摸到新房的位置，像是空了一块，连呼吸都扯着胸腔泛疼。

　　是他和袁月当初分手时，都没有过的感觉。


----------------------------------------

第80章 你心疼了？

姜霖心不在焉，但车子驶入闹市，没注意看红绿灯，迎面驶来一辆黑色轿车，刺耳的喇叭声传来，他才如梦初醒一般。

　　看着疾驰而来的车辆，他脸色骤然一变，已经来不及闪躲了。

　　当车子撞上的前一秒，姜霖心里浮现出的竟然不是恐惧，而是在想，盛惜知道了，会不会替他伤心？会不会后悔刚才那样对他说话？

　　盛惜熬了一个大夜，她在别墅里睡了整整一天。

　　醒来一看，满屏的电话和消息，吓了她一跳，还以为出什么事了。

　　点开消息仔细一看，原来是姜霖出车祸了。

　　发消息的人很多，有林蓁，也有秦珺，还有一些好友。

　　她心中稍微沉了一下，看着这些消息，她有些发呆，很快林蓁的电话打了过来。

　　盛惜回过神，接听电话，“喂。”

　　“你干啥去了？打你几百个电话都没人接。”

　　“我睡觉呢，开静音了。”

　　自从被姜霖时不时电话骚扰，她睡觉的时候就会把静音打开，免得有人扰她清梦。

　　“哎，消息你看了吧？姜霖上午出车祸了。”

　　“我看见了。”

　　还是从这里离开之后发生的车祸，他昨晚喝酒，还一夜没睡，疲劳驾驶加酒驾，不出事才怪。

　　盛惜沉吟了下，又问，“死了吗？”

　　“没呢，他命硬着呢，哪有那么容易死，就是伤的有点重而已，现在还昏迷不醒呢。”

　　林蓁说完，又短暂的沉默了良久。

　　林蓁试探性地问，“你心疼了？”

　　“没有，我只是想他妈不会来找我麻烦吧？”

　　“跟你又没有关系，凭什么来找你麻烦？”

　　盛惜从床上坐起来，撸了一把头发，“因为他是从我这离开之后才出的车祸。”

　　“啥？你们又干啥了？”林蓁声音拔高，语气中充满了八卦的味道，“你俩不会旧情复燃了吧？”

　　盛惜无奈地叹了口气，打断了她的胡思乱想，将事情跟林蓁说了一遍。

　　林蓁第一反应却是，“你怎么会从医院回来？你咋了？”

　　昨天林蓁走得早，后面发生的事她完全不知道，盛惜也没跟她说，免得她又问个没完。

　　“秦钰吃坏肚子了，陪他去医院。”

　　“哦，这样啊，那姜霖呢？你要去看看吗？”

　　“不去。”

　　既然都已经结束了，还去看什么？

　　“也行吧。”

　　林蓁也没说什么，毕竟这是他们的事，而且这个情况，她无论让林蓁去还是不去，好像都不好。

　　所以她自己决定就就行了。

　　两人随便聊了会儿，盛惜挂断电话，又给楚正尧那边打电话问问情况，秦钰那边没事，她这才下床洗漱。

　　吃了晚饭，又给秦钰和楚正尧打包一份，带到医院去。

　　刚进门，就看见两人在玩游戏，玩的很投入，连她进来了都没发现。

　　也不知她站了多久，秦钰才似乎发现她，急忙把手机一扔，“你这么快就来了。”

　　楚正尧也回头看向她，欣喜地打招呼，“嫂子，你可算来了，我肚子都快饿扁了，带什么好吃的来了？”

　　盛惜将手里的饭盒放在桌上，“厨房阿姨做的，随便带了点。”

　　说是这么说，但两人的饭盒里装的还是不一样。

　　楚正尧饭盒里是大鱼大肉，秦钰饭盒里全是粥。

　　盛惜解释道，“你的伤还没好，不能吃太油腻的食物，先喝点粥吧。”

　　秦钰看着她，忽然问了句，“是你做的吗？”

　　“不是。”

　　秦钰兴致缺缺地尝了两口，随后便放下了饭盒，“没胃口，不想吃了。”

　　“你再吃点吧，听楚正尧说你们一天没吃了。”

　　秦钰躺回去，自己抓起被单盖好，颇有种准备入土为安的既视感，“输液都输包了，哪还吃得下。”

　　盛惜张了张嘴，没法反驳，输液好像不能输饱吧？

　　楚正尧三下五除二扒完饭，对盛惜说，“嫂子，我吃饱了，那我就先回去了，你在这看着老秦没问题吧？”

　　盛惜微微点头，“你先走吧，这里有我。”

　　“好嘞，饭盒我带走了，洗干净了明天给你带来。”

　　“不用那么麻烦，放在这我一会儿顺手就洗了。”

　　楚正尧连连摆手，还是坚持把饭盒带回去了，盛惜拿他没办法，只能随他去了。

　　盛惜目光落在那碗粥上，又看了看秦钰，“你真不再吃点了？”

　　秦钰再次故技重施，“浑身疼，没胃口，也没劲儿啊。”

　　盛惜叹了口气，将粥端起来，“那我喂你。”

　　秦钰咧嘴一笑，偏头盯着她，“那怎么好意思。”

　　盛惜看他好意思得很，那眼神分明就是在说快喂我。

　　“不好意思就算了。”

　　盛惜正要将碗放回去，却被秦钰抓住了手腕，“别别，突然又有点饿了，那我就勉为其难吃点吧。”

　　他从床上爬起来，眼巴巴盯着盛惜，一副等着投喂的模样。

　　盛惜只觉得他这样有些好笑，压下嘴角的笑意，她拿起勺子盛了一勺递过去。

　　秦钰忽然就胃口大涨，那么大一碗粥，在盛惜的投喂下，很快就见底了。

　　盛惜放下碗，“吃饱了吗？”

　　“饱了，实在是太感谢盛小姐了，要不是你，我可能要饿死在医院了。”

　　盛惜没有理会他的油嘴滑舌，忽然问了句，“袁月是你叫来京城的？”

　　这个问题问的太过突然，秦钰嘴角的笑还凝固在嘴角，来不及收回。

　　过了两秒，秦钰的表情才恢复正常，他坦然回答，“没错。”

　　盛惜愣了愣，居然真的是他。

　　盛惜之所以会问他，不是因为姜霖说的那些话，而是不明白秦钰这样做的目的。

　　“为什么？”

　　秦钰淡淡道，“自然是为了应付秦珺，让她看看自己儿子是什么货色，免得说我抢了她宝贝儿子的媳妇。”

　　“原来是这样。”

　　“那你以为是哪样？”秦钰虽然问的漫不经心，可目光却死死盯着盛惜，好似要将她看穿。

　　“没什么，反正都已经过去了，你好好养伤。”

　　秦钰沉默了会儿，问她，“你莫非是在怪我把她找来，影响到你和姜霖的感情？”


----------------------------------------

第81章 不会去看的

“没。”盛惜微微摇头，“我只是问问而已，她来不来对我而言，都没什么影响。”

　　秦钰这才重新躺好，脸色也恢复了正常，“人的确是我叫来的，反正来了都来了，现在说什么也没用。”

　　“我也没说什么，你早点休息吧，我去洗碗了。”

　　盛惜将桌上的碗拿着去了洗手台，拧开水龙头，将碗洗干净。

　　秦钰盯着她的背影看了会儿，又拿起手机，点开微信，姜霖出车祸的事，他自然也知道了。

　　随便看了眼，便将手机丢了回去。

　　目光随着盛惜移动，他又问道，“你晚上又准备熬通宵？”

　　“白天睡了一天，晚上也睡不着。”盛惜收拾好桌子，拉来椅子坐下，“你今天好点了吗？”

　　“放心，死不了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，不想再跟他说话，拿出手机自己玩了起来。

　　秦钰似乎也没打算睡，两小时，四个小时，盛惜每次转头都看见他睁着眼。

　　一看时间快凌晨五点了，盛惜忍不住开口，“你还不睡？”

　　“白天睡多了，睡不着。”秦钰说完，又继续低头玩手机。

　　盛惜犹豫了下，也没多想，睡不着总不能逼迫他睡，反正还有一个小时天就亮了。

　　秦钰今天要打算出院，一直在等周叙来查房。

　　一直等到九点左右，才等来周叙的身影，好在周叙没说什么，允许他出院了。

　　盛惜也如释重负地松了口气，这样就不用每天来回跑了。

　　她开车带秦钰回去，盛惜搀扶着他，“能走吗？不能走我去给你找个轮椅。”

　　秦钰往她身上靠了靠，“不用不用，你扶着我就行了。”

　　盛惜看他步伐艰难，张了张嘴，想想还是算了，搀扶着他继续往屋里走。

　　管家见状，一脸担忧的迎了上来，“怎么了这是？”

　　“没事，就是摔了一跤，把脚崴了。”盛惜主动替他撒谎，秦钰不想让老两口知道手上的事，所以肯定不能跟管家说，不然他转头就告诉了老两口。

　　管家愣了愣，上下打量秦钰，对于盛惜的话他还是比较相信的，“这样啊，那回房间好好休息吧。”

　　盛惜点点头，搀扶着秦钰往楼上走去。

　　将他搀扶着到床上，盛惜也已经累得气喘吁吁，一屁股坐在床边，“好了，你赶紧睡吧，天都亮了。”

　　“那你呢？”

　　“我去洗个澡。”

　　一晚上没睡，身上有股味道，盛惜拿了衣服便去浴室。

　　她刚进去没多久，放在床头的手机就响了，秦钰瞄了眼，备注是伯母。

　　不难猜测这个伯母是谁。

　　虽然盛惜跟他结婚了，辈分高了一辈，但她的备注还没改回来。

　　从伯母变成大姐，也确实有点难以转变过来。

　　手机铃声一直响，秦钰反手将暗了静音。

　　几分钟后，电话又打来了，秦钰直接将手机拿起，划下接听。

　　“小惜，你终于接电话了，阿霖的事你知道了吧？你来看看他好吗？”

　　秦珺自顾自的在电话里说，“他一醒来就问你，不管你们之间发生了什么，他心里还是有你的，伤的这么重都还惦记着你。

　　我看的出来，他已经知道错了，你再给他一次机会吧，谁年轻的时候没有犯过错呢。”

　　秦珺在电话那头说了许多，无非是想让盛惜跟姜霖复合。

　　可说了半天，没见到盛惜回应，秦珺再次开口，“小惜，你有在听吗？”

　　“大姐，她去洗澡了，我听着呢？还有什么要说的吗？你一次性说完，等会她出来了我转达给她。”

　　听见电话里传来戏谑的声音，秦珺一愣，脸色瞬间变得极其难看，“老五，怎么是你？！”

　　“我是惜惜的老公，不是我还能是谁？哦对了，听说姜霖出车祸了？这么快就醒了，看来伤的也不是很重啊。”

　　“秦钰！”秦珺拔高音量，“不管怎么说，他也是你外甥，他出了事，你还在阴阳怪气，你还是个人吗？”

　　秦钰刚要开口，洗手间的门忽然打开。

　　他话音一转，“大姐骂得对，我知道你现在心情不好，我能理解。惜惜出来了，你跟她说吧，她肯定还不知道这件事，真不是我不让她去。”

　　盛惜愣了会儿，才反应过来他手里拿的是自己的手机。

　　从秦钰的话里，她大概能猜出来刚才两人在说什么。

　　秦钰已经把手机递过来了，“刚才你手机一直响，我看是大姐，就替你接了。”

　　盛惜接过电话看了眼备注，才放在耳边，现在这个混乱的辈份，她一时间不知该如何称呼秦珺。

　　沉默了一会儿，她索性不称呼了，“你好。”

　　“惜惜，是我，阿霖他出车祸了……”她又把刚才的话跟盛惜说了一遍，只是还未说完，盛惜便打断了她。

　　“您别说了，我和他已经没有了任何关系，我不会去看的。”

　　电话里短暂了沉默了一下，“你当真这么狠心？连来看他一眼都不肯？还是那个秦钰跟你说了什么，是不是他在蛊惑你？”

　　“是我自己决定的，跟任何都没有关系，难道您觉得我这么大的人了，还会是非不分吗？请您也不要再给我打电话了。”

　　盛惜果断挂了电话，将手机开了静音，又转头看了眼秦钰。

　　秦钰惆怅地叹了口气，“姜霖竟然出车祸了，真是世事无常，你真不打算去看看吗？”

　　盛惜盯着他看了会儿，“别装了，你能不知道他出车祸？”

　　秦钰继续狡辩，“我真不知道，刚才秦珺打电话我才知道，你也知道，我早就把和姜霖相关的人全删了，没人告诉我。”

　　盛惜半信半疑，也懒得深究这件事，“算了，都不重要。”

　　秦珺这边看着手机，无奈的叹了口气。

　　她回到病房，手脚打着石膏的姜霖抬起头，希冀地看着她，“妈，您去给盛惜打电话了？”

　　秦珺面色犹豫，又带着几分火气，“儿子，你就别惦记她了，她这会儿跟秦钰在一块，连电话都是秦钰接的。

　　你说你，当初不听我的，现在知道后悔了。”


----------------------------------------

第82章 一切都晚了

姜霖黯然垂眸，一句话也说不出来。

　　是啊，这都是他自找的，他还能说什么？

　　“真不知道你是怎么想的，你看上袁月那个女人哪点了？这样的女人，放在咱们家当佣人我都看不上，你还对她恋恋不忘的。

　　原本都要结婚了，现在好了，什么都没了，还让人白白看了一场笑话。”

　　“年轻人做事总是不考虑后果，等到后悔什么都晚了。”

　　秦珺在旁边絮絮叨叨说了半天，没发现姜霖越来越失落的表情。

　　原本都快结婚了，明明就差那么一点了，被他亲手搞砸了。

　　姜霖忽然咳了起来，咳嗽扯到伤口，他捂着胸口，越咳越痛苦。

　　秦珺吓了一跳，“儿子你怎么了？！”

　　姜霖无法回答她，越咳越激烈，一张脸涨得通红。

　　“快，快去叫医生！”

　　姜霖摆了摆手，稍微缓过来一些，哑着嗓子开口，“不用了，我没事。”

　　“你真的没事吗？”秦珺满脸担忧的看着他，“都是妈不好，不该这个时候说这些，你先安心养伤，别的事等你伤好了以后再说。”

　　姜霖闭上眼缓了缓，“我没事了妈，不用担心，你说的对，都是我的错。”

　　“这段时间，是我一直在自欺欺人，不敢面对现实，是我太自大了。”

　　秦珺神色复杂，也不好说些什么，怕再次刺激他。

　　姜霖闭上眼，嘴角扬起一抹自嘲的弧度。

　　“我原以为，那是很平常的一件事，是我太理所当然了。”

　　人其实很多时候，都知道自己做的是错的，也知道自己该做什么，可偏偏要去做，偏偏不去做。

　　久而久之，就当做习以为常，习惯性的自私自大，习惯性的忽略，习惯性的不在乎。

　　如果没有失去，就永远不会意识到这一点。

　　然而真正失去的时候，就一切都晚了。

　　“当袁月真的出现在我面前的时候，当盛惜离开我的时候，我其实就已经意识到了。”

　　“儿子，别说了，好好休息吧。”

　　姜霖好似没听见她的话，依然自言自语般说着，“妈，我早就意识到了，我爱的那个人根本就不是袁月。”

　　“我只是为了掩饰当初的愚蠢，在自欺欺人。”

　　他睁开眼，无助的望着自己的母亲，眼里有痛苦和挣扎，哪怕此刻他说出这些话，也花了很大的勇气。

　　秦珺一脸的心疼，手指落在他的肩膀上，一时间无语凝噎。

　　她能听懂姜霖的话，也能理解他的意思，可那又怎么样呢？她什么也改变不了。

　　年少时他以为和自己书信往来的是袁月，不顾一切的爱上了写信的那个人。

　　付出了自己年少时所有的炽热，后来却发现写信的根本就不是同一个人，原来那个人就在身边。

　　那一刻，被人欺骗的愤怒，认错人的懊恼，还有他的自尊和骄傲，都不允许他拆穿这件事，于是他将错就错，不断的给自己洗脑。

　　他爱的是那个人，不是那些没有生命的文字，他不是那么浅薄的人，不是谁写了那些信，他就喜欢谁。

　　他就是，喜欢那个人。

　　多年的分别，年少的遗憾，不断的美化记忆。

　　他不说，她也不说。

　　直到，记忆里完美的白月光出现在面前，幻想被碾碎，他回到了现实。

　　认清现实，要付出沉痛的代价。

　　所以，他躺在了这里。

　　“妈，我好像伤的有点重，你让医生再给我检查一下，我这里疼的厉害。”

　　秦珺看着他手按着的地方，正是胸口的位置。

　　秦珺眼眶瞬间酸涩的厉害，她别过头，把眼泪憋了回去。

　　过了会儿，整理好情绪，她才回过头，挤出一个微笑，“这是车祸留下的后遗症，多休息休息就好了。”

　　“是吗？”姜霖喃喃道，“她是不是不会来了？”

　　“会来的，她已经答应我了，不要想那么多，好好休息，等她忙完了就来看你了。”

　　姜霖沉默了会儿，又说，“还是别来了，她说的话没有一个字是我爱听的。”

　　秦珺语塞了一下。

　　“那你就好好休息，乖，闭上眼，不要胡思乱想，等你好了再说。”

　　“她要是来的话，说话难听点也没事。”

　　秦珺已经不知道说什么了。

　　只能附和他，“你先把精神养好，不然等她来了，你连说话的力气都没有了。”

　　姜霖在她不断的安抚下，缓缓闭上了眼。

　　他其实睡得不怎么安稳，浑身都在疼，睡得迷迷糊糊还做噩梦，很多时候脑子都是混乱的。

　　秦珺看他终于闭上眼睡了，这才起身，悄悄离开病房。

　　吩咐人看好姜霖，离开了医院。

　　盛惜正睡得迷迷糊糊，忽然门外传来敲门声，她睁开眼，拿起手机看了看，她才睡三个小时不到。

　　她叫人搬了个沙发到隔壁空房间睡觉，就是防止这样的事打扰到秦钰休息，才在沙发上睡觉。

　　盛惜从沙发上爬起来，打开门，是杨管家。

　　杨管家一看她刚睡醒的模样，歉意地开口，“抱歉太太，是不是打扰您休息了？”

　　“没有，有什么事吗？”

　　杨管家沉吟道，“是大小姐找您。”

　　盛惜愣了下，才反应过来他说的大小姐是谁，没想到秦珺居然找上门了。

　　盛惜刚想让他回复自己不在，杨管家又说，“大小姐说，要是见不到您，她就在这里住下了。”

　　盛惜沉默了会儿，从房间里出来，“走吧，去看看。”

　　与上次见到的秦珺不同，这次她坐在沙发上，神色憔悴，也没有了先前的气势，浑身上下都散发着疲惫的气息。

　　盛惜走到她面前，也不知道怎么喊。

　　秦珺抬头看向她，旋即立马站了起来，“小惜。”

　　她欲言又止，盛惜也猜到她要说什么。

　　“如果您是来让我去看姜霖，就不用说了，我在电话里已经说的很清楚了。”

　　秦珺急忙道，“小惜，我知道我来找你有些冒昧，可我也没办法，我是个母亲，看着阿霖他难受，我也难受。”

　　“阿霖对不起你，也确实没有资格让你去看望他，但是你能不能看在我的面子上，去见他一面？”

　　“就算你们以后不可能了，那也总能当个朋友吧？你看我们这样的关系，以后也总免不了见面，不可能真的老死不相往来。”

　　盛惜沉默着，没有说话。

　　“不管以后如何，至少他现在这个情况，你去看看他，让他安心养伤。”

　　“他伤的很重，两条腿骨折，一只手也骨折了，脑袋受了伤，内脏也受到了不同程度的损伤，如果他一直这么消极下去，伤势会越来越重的，我没有骗你，是医生亲口说的。”

　　秦珺说着，声音不自觉哽咽了起来。

　　见盛惜仍然没有反应，秦珺捏了捏拳头，心一横，“你若想出气，我给你跪下磕头！”

　　说着，秦珺立马屈膝朝盛惜跪了下去。


----------------------------------------

第83章 还以为你在吃醋呢

盛惜眼疾手快将她拉住，“您这是干什么？”

　　秦珺抬起头，含泪看着她，“那你答应了？”

　　“我答应。”

　　秦珺神色一喜，擦了擦脸上的泪，“真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　盛惜神色复杂，这些年秦珺对她确实没话说，答应秦珺，只是看在秦珺的面子上，与姜霖无关。

　　“您不必这样，其实就算我去了，我跟他也已经结束了，去了也改变不了什么。”

　　秦珺神情悲戚，“我知道，他也该断了这个念想，可放下又哪是这么容易的。”

　　盛惜没再说话，跟秦珺往门外走去。

　　她没看见，后面秦钰站在楼上，正直直的望着她离去的背影。

　　杨管家来到他身边，担忧地开口，“少爷，您脚已经好了？”

　　秦钰没有理会他，静静地看着盛惜离开的大门。

　　良久，他收回视线，若有所思地看着某处。

　　来到医院，秦珺站在病房门口，轻声道，“你进去吧，我就不打扰你们了。”

　　盛惜点点头，刚要抬手推门，秦珺又道，“他现在身体状况不是很好，你说话不要太重了，若是实在不高兴，你直接离开就是了。”

　　盛惜推开门，走进病房。

　　她并不知道姜霖伤的有多重，进来才看见，他身上缠了许多纱布，像木乃伊一样。

　　脑袋上也缠着纱布，若不是那张脸还在外面，很难认出来这是姜霖。

　　他此刻躺在床上，双目紧闭，眉头紧锁，不知是在做噩梦，还是因为疼。

　　眼前的姜霖，与记忆中的判若两人。

　　盛惜就站在他床边，没有说话，也没有惊动他，就这么站着。

　　过了会儿，姜霖似乎有所察觉，他忽然睁开了眼。

　　两人四目相对，房间里安静的可怕。

　　几秒之后，姜霖脸上有几分窘迫，“我现在，是不是很难看？”

　　盛惜张了张嘴，一时间不知道说些什么。

　　姜霖自顾自的说，“还以为你真那么铁石心肠，来看一眼都舍不得。”

　　“是你妈求我来的。”

　　姜霖怔了怔，随后扯着嘴角笑了一下，“这句话你可以不说的。”

　　“实话实说而已，我不是你，结束了就是结束了，不会给别人希望。”

　　姜霖也不说话了，虽然是实话，但实话真的很伤人。

　　又是一阵沉默。

　　盛惜道，“好了，我该走了。”

　　袖口忽然一紧，她低头看去，正是姜霖扯住了她的袖子。

　　姜霖深深地注视着他，眼中情绪交织，望着她的眼神略有些无助。

　　他沙哑地开口，“真的，不可能了吗？”

　　盛惜伸出手，握住他那只手，姜霖目光闪了闪。

　　她将姜霖那只手扯开，姜霖眼中刚燃起的那一抹光亮，骤然暗淡下来。

　　“我说过很多次了。”

　　“你好好养伤，我先走了。”

　　盛惜转过身头也不回的走了，没有任何的留恋，姜霖望着她的背影，伸出手悬在半空，又无力的垂下。

　　即便他伤成这样，躺在这里，也没有换来她一个怜悯的眼神。

　　没有任何一刻，比现在更清楚地感受到，他们之间结束了。

　　这一次，他是彻底死心了。

　　她永远不会再回来了。

　　姜霖闭上眼，自嘲地苦笑了一声。

　　秦珺走了进来，沉默了片刻，才说，“儿子，你振作点，现在养伤才是要紧事。”

　　姜霖好似没有听见她的话，依旧闭着眼，沉浸在自己的世界里。

　　盛惜来医院待了不到十分钟，来回一个小时。

　　她回到秦家，秦钰也已经起来了，他半躺在沙发上，手里抓着遥控器，百无聊赖的换着台。

　　“太太。”

　　杨管家和她打招呼，秦钰连眼皮也没抬一下，目光一直盯着电视。

　　盛惜看了他一眼，快步来到他面前，“你不在床上好好躺着，跑到楼下来干什么？”

　　“躺着难受，下来坐会儿。”他又换了个台，神情恹恹，看起来不太高兴的样子。

　　盛惜回头看向杨管家，用眼神询问他怎么了。

　　杨管家咳了两声，摇头表示自己不清楚，便离开去忙自己的事了。

　　盛惜在他旁边坐下，看了看电视，又看了看秦钰。

　　秦钰道，“你怎么这么快就回来了？”

　　盛惜怔了怔，随口说道，“去看了眼就走了，难不成还要留在那里过夜啊？”

　　秦钰终于看了她一眼，“前任出车祸了，卖卖惨，说两句好话，不得心疼的抱头痛哭？再来个旧情复燃的戏码。”

　　盛惜怪异地看着他，看了他好一会儿。

　　秦钰斜睨着她，“看我干什么？你不会真跟他和好了吧？”

　　盛惜嘴角扬了扬，“是啊，和好了。”

　　秦钰愣住，死死盯着盛惜，“真的？”

　　“真的，我正准备回来收拾东西，去医院里贴身照顾他，你觉得怎么样？”

　　秦钰忽地从沙发上坐了起来，刚要发作，余光却瞄到盛惜眼底的那抹狡黠，他又重新躺了回去。

　　他手指按在腹部，“嘶，妈的！扯到伤口了。”

　　盛惜担忧地问，“没事吧？”

　　“死不了，你不是要去收拾东西吗？还愣着干什么，快去吧，去照顾你的小情人。”

　　盛惜叹了口气，“骗你的，看你刚才说话酸溜溜的，还以为你在吃醋呢。”

　　“我吃什么醋？少自作多情了。”

　　“是是，我看看你伤口怎么样了。”

　　盛惜撩起他的T恤，一眼看见他腹部贴着的纱布，上面隐约能看见血迹。

　　刚才秦钰坐起来那一下，她差点就以为是装的了。

　　秦钰也知道她起疑了，所以没有阻止，任由她看。

　　好在周叙真给他来了一刀，不然铁定露馅。

　　秦钰问道，“咋样，需不需要换药？”

　　“暂时不用吧，不是还没两天嘛，你也真是的，周医生都让你卧床静养了，你还跑楼下来，走吧，我扶你上去。”

　　她将秦钰拉起来。

　　秦钰跟她上楼，又冷不丁问，“你真不打算跟姜霖复合了？”

　　盛惜看了他一眼，“我们结婚证都领了，你确定希望我跟他复合？”

　　“那还是算了，我怕老爷子打死我。”

　　“那不就得了。”


----------------------------------------

