第88章 大乌龙

盛霄盯着她看了会儿，扯起嘴角，露出一个不怎么明显的弧度。

　　“别哭了，哭起来真的很难看。”

　　盛惜抬起袖子，胡乱的擦了擦眼泪。

　　盛霄又想到什么，嘱咐她，“别和妈说。”

　　盛惜用力的点头，“好，我不说，你怎么样？有没有其他地方受伤？”

　　此刻盛霄的额头全是血，即便手掌捂着，也流的整张脸都是，领口和袖口，全都是斑驳的血迹，看着触目惊心。

　　“没事。”

　　盛惜刚要说话，救护车的声音传来，她转头看去，救护车和警车都来了。

　　盛惜也退远了一些，不敢妨碍救援。

　　天已经黑了，五光十色的灯在黑夜里闪烁，四周人群拥挤，所有嘈杂的声音在这片区域汇聚。

　　等盛霄上了救护车，她也跟着上去，一路来到医院。

　　秦钰来的很快，只比她晚五分钟到医院，他快步跑到盛惜面前，微微喘着气，“他怎么样？”

　　盛惜看了他一眼，眼眶还泛着红，声音带着浓浓的鼻音，“不知道，还在检查，应该没什么事。”

　　最后一句更像是安慰自己的话。

　　秦钰盯着她泛红的眼眶，神情复杂，也不知该说点什么。

　　盛惜道，“我当时就在现场，和他只有一百米的距离，我就，我就眼睁睁的看着那辆车冲过去……”

　　她重复当时的画面，肩膀抖的厉害，不仅仅是刚才，还让她想起了爸爸，是不是也是这样。

　　秦钰手搭在她肩上，感受着掌心下的颤栗，他将盛惜拉到怀里。

　　“别想了，他这不是没事么。”

　　盛惜还是后怕，此刻她腿还是软的。

　　眼泪滴落在秦钰的衬衣上，滚烫，灼热。

　　秦钰将她抱得更紧了些，手掌轻抚着她的头发，“没事，他马上就出来了。”

　　过了十来分钟，CT室的门开了，额头贴着纱布的盛霄出来了。

　　他是自己走出来的。

　　盛惜急忙推开秦钰，一脸担忧地看向盛霄，“哥，你没别的事吧？”

　　“真有别的事，我就不是自己走出来了。”

　　确实，如果伤到内脏或者其他重要部位，他应该是被推出来，送去手术室。

　　不过他们还是要去急诊大厅等检查报告，身上还有一些其他伤需要处理，刚才来的时候，只是给他额头做了个简单的止血包扎。

　　刚才那场车祸，导致现在急诊人很多，闹哄哄的，还有警察在调查做笔录。

　　有一名警察来到盛霄这里，简单的询问了一些情况。

　　秦钰坐在旁边，等警察走后，他才问盛霄，“你是不是还在调查？”

　　盛霄则是看了眼盛惜，“你去看看我的检查报告出来没有？”

　　盛惜怔了怔，这两人明显要说什么秘密，可在盛霄的注视下，她也只好不情愿的起身去窗口等报告。

　　盛霄盯着她得背影走远，才将目光投向秦钰，“你怎么知道冲我来的？”

　　“猜测而已，如果真是冲你去的，你打算怎么办？”

　　盛霄却没说话，若有所思地看着别处。

　　秦钰幽幽道，“你找那两个人，似乎也不靠谱，这么多天了，也没个动静，你反而差点挂了。”

　　盛霄叹了口气，“没有证据，目前能查到的，也不过都是些小喽啰，他们怎么出手？”

　　“光是查到小喽啰身上，就差点让你命丧黄泉，你确定还要继续查？”

　　“等结果吧，也许只是一场交通事故，若真要杀我，应该找一条更安静的路。”

　　秦钰不置可否。

　　盛惜在窗口等了半天，结果一直没出来，她在附近转了一圈，找了个没人的椅子坐下。

　　旁边的手术室大门打开，医护人员推着床出来，上面躺着的人盖上了白布。

　　她心中微微一紧，不可抑制的升起一丝悲伤。

　　当她收回视线，旁边又响起了熟悉的声音。

　　“医生，他，他死了吗？”

　　盛惜蓦地转头看去，就见林蓁站在那具尸体前，颤抖着询问医生。

　　盛惜眉头微蹙，难道林蓁和那人认识？

　　医生看了她一眼，惋惜的叹了口气，“抱歉，我们已经尽力了，请节哀。”

　　林蓁听见医生的话，像是丢了魂儿一般，脸上的血色褪去，颤抖着想去掀开白布看一眼，可似乎又怕看见白布下熟悉的面孔，她又猛然收回手。

　　她退了一步，脚下却像是被什么绊了一下，一屁股跌坐在地上。

　　医护人员想去拉她，却又被另外两个冲过来的人拦住了，是两个女人，她们趴在尸体上就开始哭。

　　林蓁眼里还含着泪，茫然地看着这两个女人。

　　两个女人哭了会儿，都纷纷抬头看向对方，她们都不认识彼此。

　　“你是谁？”

　　“你是他什么人？”

　　两人异口同声的询问，又异口同声回答，“我是他女朋友。”

　　“我是他老婆！”

　　“你放屁，他哪来的老婆？我才是他未婚妻，我们还有两个月就结婚了！”

　　“你才放屁，我跟他儿子都一岁了，你算哪门子未婚妻？”

　　林蓁茫然地看着她们，“等会，他居然这么渣？”

　　两人又齐刷刷地看向林蓁，“怎么还有一个？”

　　“你不会也是他女朋友吧？”

　　林蓁眼里的泪水逐渐化作愤怒，她坐在地上，气的浑身都在发抖。

　　一旁的盛惜也看得莫名其妙，还以为林蓁在偷偷谈了个男朋友，还是个渣男？

　　林蓁从地上爬起来，愤愤道，“我不是！没想到这个混蛋，平时看着一本正经，居然是个死渣男！”

　　两个女人也不是傻子，自然明白了他们所谓的男朋友，根本不止自己一个。

　　“亏我听说他出车祸了，还大老远跑过来，死得好！”

　　另一个也说，“报应！浪费我的眼泪！”

　　林蓁却有些于心不忍，“人都死了，倒也不必说这么难听。”

　　“姑娘，咱们仨都在这里了，他是什么成份还需要说吗？外面指不定还有多少个呢，你还替他伤心呢？”

　　“就是，幸好看见你们了，呵，我竟然还相信他的鬼话，说要一起买房结婚，工资全都交给他了，原来都是骗我的。”

　　原本是很悲伤的气氛，三人这么一闹，连医生的眼神都带了几分八卦的味道。

　　林蓁也懒得跟她们说，抬头看向盛惜，“惜惜，那就让她们俩这么说你哥啊？”

　　听见这话，林蓁才如梦初醒一般，“啊？”

　　盛惜目光越过林蓁，看向她的身后，小心翼翼地开口，“你要不要先回头看看？”

　　林蓁转头看去，于是，她就看见了，盛霄和秦钰站在不远处，一脸古怪的看着她。


----------------------------------------

第89章 一物降一物

一瞬间，林蓁的脸色由白转红，红的能滴出血来，她指了指盛霄，又指了指面前的尸体。

　　磕磕绊绊说不出一个完整的字，此刻她只想找个洞钻进去。

　　最后，她向盛惜发难，“你不是说他在抢救室吗！！”

　　“我说的明明是检查室。”

　　“……”林蓁懊恼的闭上眼，先前太吵了，加上她一听说盛霄出了车祸，听差了！

　　而且她刚跑来这里，就看见盛惜在门口坐着，她当然以为推出来的是盛霄了！！

　　“我真是……！”

　　林蓁已经没脸待下去了，红着脸扭头就跑。

　　盛惜也替她尴尬，林蓁上来没头没尾的就开始伤心，把盛惜也整懵了。

　　若不是她开口说是盛霄，盛惜都没反应过来她认错了人。

　　盛惜也赶紧站起身，去看检查报告。

　　报告已经出来了，她大致看了一遍，除了胳膊和肋骨轻微骨裂，身上的擦伤可以忽略不计，其他地方都没事。

　　她拿了报告来到盛霄跟前，“哥，你没事。”

　　盛霄接过报告，微微点头，“你们先回去，我还有事要处理。”

　　盛惜也知道这件事还有后续要处理，她也帮不上什么忙，“那你自己当心点。”

　　“嗯。”

　　盛霄对她的态度，也不像之前那么生硬，盛惜心中略有些触动。

　　或许是鬼门关走了一遭，很多事就显得没那么重要了。

　　盛惜先前也在想，只要他没事，随便怎么说她都无所谓了，她也不在乎了。

　　她跟秦钰走出医院，不知道什么时候，天气已经转凉了，风吹在脸上没有了往日的燥热。

　　夜里的风一吹，她紧绷的神经也放松了下来，也吹散了沉重的心情。

　　盛惜转头看向秦钰，“我以为你失踪了，今天怎么舍得出现了？”

　　秦钰双手插兜，目光飘忽，“不是忙么。”

　　盛惜自然不会相信他的鬼话，再忙能一下子消失好几天？

　　“你的伤没事了？”

　　“嗯…差不多了。”

　　“你跟我哥在密谋什么？”

　　秦钰瞥了她一眼，“男人的事，少打听。”

　　“……”

　　“走了，回去睡觉。”秦钰丢下这句话，转身往停车场走去。

　　他不说，盛惜追问也没有用，她快步追上去，对秦钰说，“秦钰，不管你们在干什么，我都希望你们不要拿自己的生命开玩笑。”

　　秦钰拉开车门，推搡着她上车，“谁没事拿自己小命开玩笑？赶紧上车。”

　　盛惜坐在车里，转头看了看他。

　　他又好像没事人一样，仿佛之前什么都没发生过一样。

　　有那么一瞬间，盛惜想到了先前的自己，和姜霖生气的时候，过两天就把自己哄好了。

　　两人都没再说话，一直回到家，秦钰放下她又走了。

　　盛惜看着他车子离开，消失在夜色中。

　　沉默了片刻，拿出手机给他打电话，很快，电话接通。

　　“你这么晚了，去哪里？”

　　“去医院，你早点睡。”

　　盛惜怔了怔，他没说谎的话，大概率是去找盛霄了。

　　她挂了电话，转身进了屋。

　　楚正尧竟然还没睡，躺在沙发上，一脸谄媚地给人发语音。

　　“瑶瑶，你下课了吗？今天是住宿舍还是回家啊？”

　　“要不要我来接你？”

　　“你怎么不回我？我们可是过命的交情啊。”

　　“哎，我真的伤心了，你要是讨厌我你就直说，我以后不打扰你就是了，别使用冷暴力行不行？”

　　过了会儿，楚正尧咧嘴一笑，又发了一条语音，“我不信。”

　　随后盛瑶的语音也来了，“楚正尧，你是不是有病啊！？有病就去看医生，别在这里发疯，你没有生在秦朝真是可惜了，有你在秦始皇还修什么长城，用你脸皮都能抵御蛮族了！”

　　虽然盛瑶在骂他，可楚正尧脸上的笑却很灿烂。

　　他清了清嗓子，对着手机，还夹起了气泡音，“瑶瑶，你骂起人来真可爱。”

　　“你怎么又不理我了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，果然还是一物降一物，她甚至都能想到那边的盛瑶有多气急败坏。

　　“楚正尧，你去死！”

　　“我死了你怎么办？网上都说走在后面的人最痛苦，所以瑶瑶，我一定要比你活得长，不能让你痛苦。

　　瑶瑶，你可别再给我拉黑了，不然我又要跑一趟去找阿姨。”

　　盛惜听不下去了，她绕过楚正尧身后，往楼上走去。

　　楚正尧还是看见了她，“嫂子，你怎么自己回来了？老秦呢？”

　　“他有点事。”猜到他要说什么，盛惜又补充道，“去找我哥了，这几天他比较忙，你要是有什么需要直接跟我说就可以了。”

　　楚正尧撇了撇嘴，“行吧，我还以为是我住在这他不乐意了呢。”

　　“他没那么小气。”盛惜转移话题，“你还没追到盛瑶吗？”

　　楚正尧叹了口气，“难啊，她可真是油盐不进。”

　　盛瑶跟他先前追的女生不同，之前那些女生，都不用说什么，只要开上他的法拉利，自己就主动贴上来了。

　　再稍微高冷点的，直接用钱砸，砸个几次就拿下了。

　　盛瑶他拿什么砸？

　　他有的盛瑶都有，唯一的筹码，就只有他这张帅气的脸了。

　　盛惜看得出来，他对盛瑶的喜欢和穷追不舍，也只是因为拿不下，激发了他的胜负欲。

　　再加上，他无聊而已。

　　至少她不认为，在这么短的时间内，他会真正的喜欢上盛瑶。

　　“你加油。”

　　盛惜说完，便上了楼。

　　她躺在床上，也没什么睡意，翻来覆去，然后天亮了。

　　盯着两个黑眼圈爬起来，卧室门也被推开，正是秦钰回来了。

　　秦钰看着她憔悴的脸，愣了下，“你不会一晚上没睡吧？”

　　“怎么样？处理好了吗？”

　　秦钰点点头，一边解衬衣纽扣，一边往洗手间走。

　　“伤亡不大，除了那个倒霉蛋，其他人都没有生命危险，那个司机欠了一屁股债，名下所有资产都被抵债，上个月刚离婚，老婆带着儿子走了，估计是不想活了。”

　　盛惜不禁有些唏嘘，又觉得可恨，自己不想活了却要拉别人垫背。


----------------------------------------

第90章 算是，和好了吗？

盛霄因为受伤，找了个出差的借口住在外面，一直没有回家。

　　盛惜知道他的地址，不放心去看望他。

　　但想了想，又喊了林蓁，看那天林蓁见到尸体面如死灰的时候，盛惜知道，她对盛霄是有意思的。

　　谁知电话刚打过去，林蓁毫不犹豫的拒绝了，“不去不去，丢死人了，我这辈子都没这么丢脸过！”

　　“想想你的专栏，想想你那些冷嘲热讽的同事，虽然有点丢脸，但是我哥看到了你的心意啊，说不定这次你去，你专栏的事就搞定了。”

　　“不去！就算是打死我，从楼上跳下去，我也不可能去见他的！”

　　听这句话，盛惜就知道，她是在口是心非，“你现在在哪，我来接你。”

　　“公司呢。”

　　……

　　盛惜开车来到她公司，嘴上说着不去，人已经站在门口等了。

　　上了车，林蓁还在嘴硬，“说好了，我可是看在你恳求我的份上才去，我可不是为了去看他。”

　　“嗯嗯，我求你去的，要是没有你陪着，我都不敢去见他。”

　　两人都在说鬼话，心有灵犀的笑了起来。

　　盛惜道，“你有什么不好意思的？追求喜欢的人又不丢人。”

　　“谁说我喜欢他了？东西可以乱吃，话可不能乱说！我那是为了专栏，专栏懂吗！”

　　“懂了懂了。”

　　两人来到小区，坐电梯上楼。

　　林蓁盯着眼前的门牌号看了半天，默默地将门牌号记在心里。

　　按了门铃，但没人回应。

　　“还没回来吧？”林蓁说道，“你咋不提前打个电话？”

　　“我要是打了电话，他可能就不回来了。”

　　林蓁翻了个白眼，“你们兄妹都是奇葩。”

　　盛惜没理会她的吐槽，拿出手机给盛霄打电话。

　　电话接通，盛霄声音传来，“什么事？”

　　“那个，我和林蓁在你家门口，你在家吗？”

　　“在路上。”

　　“好，那我们等你。”

　　盛惜匆匆挂断电话，她不敢影响盛霄开车。

　　半小时后，盛霄出现，西装革履，穿得一丝不苟，唯独额头那块纱布，破坏了他完美的形象。

　　盛霄也没说什么，将门打开，让两人进去。

　　这房子是好几年前买的，盛惜只来过一次。

　　果然里面的所有陈设都没变，连阳台上那个红色的花盆都还在原来的位置，只是里面没有种花罢了。

　　林蓁却是头一次来，她好奇的打量房子，得出结论，装修风格跟他人一样无趣，全是灰白色调。

　　盛惜说，“哥，你受伤了怎么不在家休息？还去上班干什么？”

　　盛霄看了她一眼，他脱下西装外套，挂在衣架上，答非所问，“喝的在冰箱，自己拿。”

　　然后自己去了厨房，走了两步，他又回头问，“要不要吃饭？”

　　盛惜愣了愣，下意识点头。

　　他居然留她吃饭了，盛惜脸上扬起克制不住的欣喜。

　　盛霄又看向林蓁。

　　林蓁不吃两个字到了嘴边，却变成了，“吃。”

　　盛霄进了厨房。

　　林蓁小声道，“他还会做饭啊？”

　　“我也会做饭。”

　　“你这人，这么聊就没意思了。”

　　盛惜笑了笑，“我做饭都是跟他学的，他做饭很好吃。”

　　很早的时候，盛霄就喜欢研究菜谱，尤其是古籍上记载的那些菜，有时候为了一道菜，他能花三个月准备食材。

　　林蓁咂舌，“看不出来啊，他还挺多才多艺。”

　　盛惜半开玩笑地说，“所以你快点拿下他，我不想便宜了别人。”

　　“哎呀，又说这个干嘛！”

　　“好吧。”盛惜去冰箱里拿水，不出意外他冰箱里确实只有水，没有任何饮料。

　　她随便拿了两瓶，递给林蓁一瓶，也去了厨房。

　　“哥，我来帮你。”

　　盛霄手里切萝卜，头也没抬，“不用。”

　　“哥，我能去公司上班吗？”她这次来，主要还是为了这件事。

　　盛霄动作一顿，转头看向她，“为什么？”

　　“我……”盛惜却忽然回答不上来，说那些矫情的话，反而令人反感。

　　“我失业了，想找个班上。”

　　盛霄盯着她看了好一会儿，脸上没什么情绪。

　　片刻后，他收回目光，继续切菜，“没有空缺。”

　　“普通职员也行。”

　　“你和秦钰结了婚，你应该去秦氏，你如果非要来，我也不拦你，你不在乎秦钰的话。”

　　盛惜陷入了沉思，这两者其实没什么关系，就算她要去盛霄的公司，秦钰也不阻拦。

　　但秦钰姐姐太多，家庭内部复杂，作为秦钰的妻子，她理应去帮秦钰。

　　不是她能力有多大，是态度的问题。

　　就像母亲之前说的，无论父亲的去世是否与她有关，她去不去公司都无所谓，但是需要一个态度。

　　“别在这站着，挡着我了。”

　　盛惜回过神，“我知道了。”

　　她走出厨房，心里想着盛霄的话。

　　不像之前那样冷嘲热讽，两人很正常的对话，盛霄这次的确是在为她考虑。

　　他们这算是，和好了吗？

　　盛惜回头看了眼厨房，眼中多了几分笑意。

　　没多会儿，盛霄的菜就做好了，期间还有人送了菜过来，很丰盛的一桌菜。

　　连林蓁都赞不绝口，只是看他刀工就知道，这绝对是高手。

　　“太好吃了！”林蓁毫不吝啬的夸赞，“我都没想到萝卜丝能做的这么好吃，这道菜叫什么？”

　　按照惯例，盛霄应该不会理她。

　　盛惜都做好圆场的准备了，盛霄却忽然开口，“鲜蛏萝卜丝羹。”

　　“这个呢？”

　　“西芹三丝。”

　　……

　　盛惜埋头吃饭，觉得自己坐在这多余了。

　　她飞快的吃完饭，给自己定了个闹钟，闹钟一响，她站起来道，“我出去接个电话，你们慢慢吃。”

　　说完，她拿起手机，关了闹钟，假装接电话往外走。

　　盛霄扫了她一眼。

　　林蓁没当回事，她还沉浸在一桌子的美食当中，每天吃外卖的她，已经好久没有吃过这么好吃的菜了。

　　“不说别的，你这手厨艺我还是很认可的，你说这个土豆丝你是怎么弄的，我也做过，怎么都做不出这个味道。”

　　“你得用刀切。”

　　“难怪，我用的是那个刨丝刀…炒着炒着就断了，而且有的生，有的却已经烂成泥了，加水就很多淀粉，不加水又糊了，根本炒不出这么干净的。”

　　林蓁不断的向他请教炒菜的技巧，盛霄也不吝赐教。

　　聊着聊着，林蓁才想起什么，“惜惜呢？打个电话这么久？”

　　刚好盛惜的电话打过来了，“蓁蓁，我这边有点急事，先走了，等会你自己想办法回去啊。”

　　“不是，你车开走了，我怎么回去！？”

　　“让我哥送你。”

　　“你……”

　　林蓁看了看对面的盛霄，整个人都一点点变得局促起来，也不像刚才那么健谈了。

　　她挤出一个尴尬的笑，“她跑了。”

　　盛霄意味不明地看了她一眼，没说话，默默地收拾桌子。

　　“我来我来。”林蓁抢着收拾盘子，她现在一个人在这，多少有点慌。


----------------------------------------

第91章 我媳妇

盛惜回去以后，正好秦钰在家。

　　楚正尧也终于是如愿跟他玩上了游戏，两人坐在半躺在沙发上，一人拿个手机，也不知道玩什么玩的那么开心。

　　盛惜来到秦钰面前，开口道，“秦钰。”

　　秦钰操作手机，没空理会她，“等会儿。”

　　“那我上去等你。”

　　盛惜上了楼，走了几步，又回头看了眼，他还沉浸在游戏世界里。

　　一局游戏打完，楚正尧坏笑道，“行了不打了，你赶紧上去吧，嫂子现在需要你。”

　　秦钰给他后脑勺来了一下，这才站起身往楼上走去。

　　盛惜跟他说的，正是去公司上班的事。

　　她休息太长时间了，整天在家闲得慌，越闲越难受，她已经接受自己就是天选打工人体质了。

　　秦钰有些诧异，“你确定你想好了？”

　　盛惜点头，“嗯，怎么了，你不希望我去？”

　　秦怡摸了摸下巴，思忖了片刻，“那我自然欢迎了，问题是，你不是要去盛霄那吗？”

　　“不去了，我已经跟他说清楚了，你如果同意的话，就让我尽快去上班。”

　　秦钰笑了一声，“成，那明天你跟我一块去。”

　　盛惜点点头。

　　很快，两人又陷入了尴尬的沉默。

　　过了好一会儿，秦钰率先打破沉默，“那你早点睡。”

　　说完，他转身走出了卧室。

　　盛惜叹了口气。

　　秦钰是回来了，但他已经好几天没在这个卧室睡觉了。

　　盛惜洗完澡出来，手机一直在响，她擦着头发，来到床边，拿起手机看了眼。

　　果然是林蓁。

　　她接了电话，打开免提，放在床上，继续擦头发。

　　“盛惜你这个王八蛋，你故意的是不是！你把我留在盛霄那你想干什么？你知不知道我要尴尬死了！”

　　“我在他那，我坐也不是，站也不是……”

　　林蓁在电话那头输出了足足两分钟，最后气呼呼地说，“你太狗了！有你这么坑朋友的吗？”

　　盛惜道，“他有没有送你回去？”

　　林蓁咳了两声，“这个，那个…你别转移话题啊，我现在说的是你为什么要把我丢在那里！！”

　　“对不起，我真的有急事。”

　　“啥急事？你要说不出个所以然来，我跟你没完！”

　　“秦钰在医院割痔疮。”

　　“……”

　　电话里沉默了许久，林蓁憋了半天才挤出几个字，“你自己信吗？”

　　“真的，我没骗你。”

　　林蓁没好气道，“算了，懒得跟你扯，挂了！”

　　她气呼呼的挂了电话，盛惜摸了摸鼻子，难道这个理由不够令人信服吗？

　　盛惜扔下手机，倒在床上，没多会儿就进入梦乡。

　　翌日。

　　盛惜迷迷糊糊的睁开眼，看见面前一张放大的脸映入眼帘，她大脑还没反应过来。

　　闭上眼再睁开，吓得她一个激灵，猛地从床上弹坐起来。

　　“秦钰你吓死我了！”

　　秦钰正蹲在床前，也不知道盯着她看了多久，刚才差点把盛惜吓得魂飞魄散。

　　秦钰站起身，居高临下地看着她，嘴角噙着笑，“只是有点好奇，这么大的人了，怎么睡觉还流口水？”

　　盛惜愣了愣，抬手摸了摸嘴角，又看了看枕头。

　　“你才流口水！”她抓起枕头甩过去，“滚蛋！”

　　秦钰接住枕头，“你不是要上班？都几点了还赖床。”

　　盛惜抓起手机看了眼，竟然八点半了，她懒得再理会秦钰，以最快的速度去洗手间洗漱换衣服。

　　早餐也来不及吃了，她拿了两个鸡蛋和牛奶，便坐上秦钰的车去了公司。

　　“我去你公司，你准备给我安排什么职位？”

　　“你想要什么职位？”

　　盛惜扣上安全带，拿出鸡蛋剥，“随便，扫地都行。”

　　“扫地那也太屈才了，就算我同意，你哥也不会同意，不如就CFO好了。”

　　盛惜差点被鸡蛋噎住，赶紧拿起牛奶喝了两口。

　　她看向秦钰，“你在开玩笑吗？你们公司财务总监没人？”

　　“调走就完事了，她是秦妍的人，刚好秦妍在开拓欧洲市场，想必应该很缺人。”

　　“那你也太随便了，她这个职位你能随便动吗？”

　　“换别人可能不行，可你别忘了，你是我媳妇，我换你上去，谁敢有异议？”

　　盛惜不说话了。

　　确实，他媳妇这个身份，就是很好的借口，反正大家都觉得他混，以这个理由把她换上去，就算秦妍有不爽，她也不好说什么。

　　当然，盛惜也得拿出她足够服众的能力才行，否则她是什么都没用。

　　来到公司，秦钰直接喊管理层开会，包括那位即将被她顶替的财务总监。

　　她站在秦钰身边，等人差不多来齐了，秦钰开口道，“诸位，今天开会没别的事，给大家介绍一下我身边这位。”

　　“盛惜，我媳妇，以后也是大家的同事，来，欢迎！”

　　秦钰带头鼓掌，其他人虽然一脸懵，也都纷纷跟着鼓掌。

　　上来就明目张胆的说是自己媳妇，直接摊牌说她要走后门，这可是老板娘，他们哪敢说什么。

　　“欢迎欢迎。”

　　“恭喜秦总。”

　　一群人纷纷七嘴八舌的道喜，脸上笑的比秦钰本人还要高兴。

　　秦钰抬手打断他们的鼓掌，继续说，“鉴于财务部的losa即将赴往欧洲分部任职，以后她的工作就由盛惜来负责。”

　　众人纷纷看向losa，盛惜也循着众人的目光看向最中间的女人，保养得很好，看起来很年轻，但从她凌厉的眼睛不难看出，她至少有四十岁。

　　“losa，一个礼拜的时间，能交接完毕吗？”

　　losa面带微笑，“秦总放心，我这边自然没什么问题。”

　　言外之意，就是不知道这个走后门的有没有问题。

　　虽然是临时换人，但losa肯定也收到了消息，否则不会这么淡定。

　　其实她根本没有选择，要么同意调任，要么就收拾包袱走人，人家是老板娘，她拿什么争？

　　若是她表达不满，还能借机将她开了，即便不是盛惜，也多的是人想坐这个位置。

　　所以，losa很识时务，接受了公司的安排。

　　秦钰则是看向盛惜，语气都温和了许多，“一个礼拜，你没问题吧？”


----------------------------------------

第92章 空降

他的行为在大家看来，就像是在秀恩爱。

　　盛惜嘴角也保持着职业微笑，点点头，“没问题。”

　　“OK，既然大家都没有意见，今天就先这样，losa，你带她去部门跟大家熟悉熟悉，散会。”

　　众人纷纷起身离开办公室，盛惜和losa留在了最后。

　　losa道，“盛小姐，跟我来吧。”

　　财务部在这种大企业中，权力很大，不像那种中小型企业财务，只想着怎么避税记账。

　　而大公司的财务部，属于风险管控，在许多项目上都有着一定的决策权，地位仅次于CEO。

　　由此可见，losa在公司，对秦妍的作用有多大。

　　但现在，秦钰趁着她出国期间，来了一招釜底抽薪，秦妍即便是想给losa出头也做不到。

　　losa也表现的很淡定，仿佛根本不在意。

　　她带盛惜来到财务部，部门所有人算在一起有23个人，losa叫上大家开会，介绍了新来的总监。

　　盛惜也做了个简单的自我介绍，然后便跟losa去了办公室，交接losa手里的业务。

　　没有预料中的刁难和嘲讽，losa公事公办介绍了部门的情况，按照流程交接。

　　所谓的交接，也不过是大致交代一下，更详细的还得盛惜自己看。

　　“这些文件你先自己看看，回头我会打印交接清单给你。”

　　“好。”

　　losa也有点意外，她交接的时候故意说了些专业的东西，盛惜竟然能听懂。

　　在交接之前，她都还以为盛惜只是走后门进来的花瓶，仗着秦钰宠她，才顶替了自己的位置。

　　她已经开始有了危机感，之前想着，盛惜搞不定她的工作，自己识趣点，回头还是要把她请回来的。

　　但接触下来之后，她不这么想了。

　　losa的笑容逐渐变得不自然起来，不过还是继续跟盛惜交接。

　　手里的业务太多，一时半会儿也讲不完。

　　她一边讲，盛惜就拿本子，把一些重点记下来。

　　她也不担心losa故意藏私，该交代的不交代，亦或者故意挖坑引盛惜犯错的事，有交接清单摆在那里，她还想在公司混，就不敢乱来。

　　加上盛惜的身份，她可以随时找秦钰告状，秦钰会给她出头。

　　若是换做其他人就不一定了，没交接清楚导致犯了错，只会挨骂，那losa耍点小心眼没什么，对盛惜她是不敢的。

　　规定的一个礼拜，losa花了一天时间就说完了，剩下的时间，她还得带盛惜熟悉公司的业务。

　　这个职位对盛惜来说，和之前的差不了多少，只是事情更多一些。

　　在风险把控上，也是异曲同工。

　　只不过她在鼎盛的公司，是独立的投资公司，项目报告也要上面审批。

　　在这里，投资部要投资项目，得找她审核，她同意了，还要秦钰同意，她这也算是升职了。

　　一天时间，盛惜新买的笔记本，已经写了二十页，她还得用电脑整理一下。

　　晚上避免不了加班了。

　　她坐在电脑前，翻看losa之前用的电脑，里面文件太多了，还有很多机密文件。

　　losa早早地就下了班，而外面那些员工，到点就下班了。

　　盛惜不清楚她们是一直这么按部就班，还是因为她新来，都没把她当回事，所以她没有管。

　　按照她上班的经验来看，只要想进步的员工，领导没下班，即便事情做完了，也会装装样子在位置上摸鱼加个班。

　　盛惜整理完笔记，走出办公室的时候，有些意外，倒也不是全都走了，靠边的位置还有两个人在加班。

　　一个二十多岁的女生，还有个年纪不大，头发略有些稀疏的男职员。

　　女生看见她出来，立马站起来跟她打招呼，“盛总，您这么晚才下班啊？”

　　盛惜看了她一眼，点头，“你们怎么还没下班？我看大家都走了。”

　　女职员道，“手里还有点工作，做完就下班了。”

　　“那他们都做完了吗？”

　　“这…我不太清楚。”

　　“平时大家都会加班吗？”

　　女生点点头，老实回答，“有些手里的工作没完成的，基本都会加班做完。”

　　盛惜了然的点点头，“那看来他们今天都做完了，你们也早点下班吧。”

　　说完，盛惜不再理会两人，离开了办公室。

　　看来，这些人确实对她有点不太服气，她脑海里浮现出那位副总监的脸。

　　原本losa调职，他的机会是最大的，结果现在被她一个空降的占了位置，心里肯定会不爽。

　　刚走到门口，那个女职员又忽然喊住她，“盛总。”

　　盛惜脚步一顿，回头看了她一眼。

　　女生欲言又止。

　　盛惜倒回去，“你来办公室。”

　　那个男职员也跟着一块进来了，盛惜看着他们，“有什么话，说吧。”

　　两人对视了一眼，女生开口说，“那个林副总，对您好像不是很满意，下班的时候，就是他叫大家下班的。”

　　盛惜不动声色的看着她，“那你们怎么没走？”

　　“我。”女生小心翼翼地说，“我工作没做完，而且您才是我们部门的老大，我只听您的。”

　　她的字里行间，都在诉说她太想进步了，她这是故意留下，在盛惜面前露脸，顺便表一下忠心。

　　可惜了，盛惜只看见投机取巧。

　　盛惜微微一笑，没有说什么，“我知道了，先下班吧。”

　　两人有些忐忑，又不敢再说什么，默默地退出办公室。

　　盛惜锁了门，离开了办公室。

　　她拿起手机看了眼，秦钰两小时前给她发了消息。

　　在办公室等她。

　　盛惜顿了顿，往秦钰的办公室走去。

　　秦钰果然还在办公室，他躺在沙发上，文件盖在脸上，不知是不是睡着了。

　　听见脚步声，他拿下脸上的文件夹，偏头朝盛惜看来。

　　“你可真够敬业的，现在才下班，我都睡着了。”

　　他有气无力地坐了起来，“第一天上班感觉如何？”

　　盛惜走到他身边坐下，拿起桌上的水杯，也不管他有没有喝过就往嘴里送。

　　喝完水，她才开口，“挺好，哪里都少不了勾心斗角。”


----------------------------------------

第93章 定好日子了

秦钰有些好笑，“来第一天就开始勾心斗角了？”

　　“那不然呢？我一个空降的，肯定会有人不服气。”

　　“没事，我相信你，你要看谁不顺眼就给他开了，你不仅是财务总监，你还是老板娘，有这个权利。”

　　盛惜斜了他一眼，“你就是这样吗？”

　　“当然了。”

　　盛惜对他的话一个字都不信，他要真看谁不顺眼就开除，那这个losa怎么还要借她之手，才把人调到国外去？

　　“赶紧回去吧，我也困了。”

　　还是上班时间过得快，不上班的时候，她只觉得度日如年。

　　回家后，更是倒头就睡。

　　接下来的时间，盛惜就开始忙起来了，又回到了先前那种脚不沾地的日子了。

　　一忙起来，时间过得飞快。

　　虽然那个林副总看她不爽，但得知她的身份之后，也安分下来了。

　　加上盛惜的实力，成功让他闭了嘴。

　　办公室里也有些勾心斗角，但只要不牵扯她，她都懒得去管。

　　一个月的时间，公司几乎所有人都知道了，老板娘在公司，担任财务总监。

　　秦钰是轻松了，很多项目盛惜这边通过的，他看都不看，直接签字。

　　盛惜每次看她签字眼皮都突突直跳，他就这么相信自己吗？

　　她刚从秦钰办公室出来，手机忽然响了。

　　盛惜随手接起电话，那边传来熟悉的声音，“盛惜。”

　　盛惜脚步一顿。

　　姜霖已经很久没有联系她了，她这段时间太忙，都快忘记这号人了。

　　“什么事？”

　　“我出院了。”

　　“恭喜。”

　　姜霖苦笑一声，“还是这么绝情，能不能见一面？”

　　盛惜直接拒绝，“抱歉，太忙了，没时间。”

　　盛惜果断挂了电话。

　　她没工夫理会姜霖，继续投入到工作中。

　　但是姜霖出院后，隔三差五都会给她电话，拉黑一个号，又换另外一个号。

　　天气越来越凉，盛惜也从西装换成了大衣，再换到羽绒服。

　　楚正尧也玩的没劲儿，早早地回去了。

　　盛母打来电话，跟她说，“惜惜，一月十四号情人节不错，很多人都在这天结婚，要不你和小钰也定在这天怎么样？”

　　今天放假，盛惜刚从睁开眼，就接到这个电话，她瞌睡瞬间全无。

　　她下意识看了眼日期，竟然都12月了，时间过的真快，和秦钰领证都五个月了。

　　从一开始他死皮赖脸要跟她睡一个屋，后面楚正尧走了，他自己就去楚正尧那个屋睡觉了。

　　所以两人现在是分房状态。

　　盛惜沉默了会儿，“可以。”

　　“那行，就这个日子，你和小钰说说，可以开始准备了，我再给亲家他们打个电话。”

　　盛母挂了电话，盛惜却久久没有回过神。

　　这么长时间以来，她似乎已经习惯了和秦钰相处，两人一块上班，一块下班。

　　偶尔试探性的撩拨一下对方，却又点到为止。

　　她下了床，来到秦钰卧室门外，敲了敲门。

　　没人应她，她直接推开门进去。

　　屋里没人，浴室有水声在响，她坐在床上等了会儿，目光下意识看向书架上。

　　放笔记本的位置空了。

　　盛惜心里也咯噔一下，莫非他发现了？

　　也有可能是楚正尧先前住这个屋，他怕楚正尧乱翻，所以藏起来了。

　　盛惜正想着，秦钰裹着浴巾从浴室出来了。

　　他愣了下，“你怎么进来了？”

　　“我不能进来吗？”

　　盛惜就觉得他奇怪，好端端的分房睡了，肯定发生了她不知道的事。

　　秦钰笑了一声，“怎么不能，这里也是你家，哪间房你不能进？”

　　“是我妈，刚才跟我打电话，她说看好日子了，让我告诉你一声，一月十四号。”

　　秦钰嘴角的笑一僵，“这么快？”

　　“你要是觉得快，那就再往后推。”盛惜站起身就要走，忽然，手臂一紧，被秦钰拉了回去，她脚下不稳，跌进了男人的怀里。

　　他刚洗完澡，水汽，脸颊贴在他的胸膛，滚烫的肌肤瞬间烫红了盛惜的脸颊。

　　“不快。”

　　秦钰的声音从头顶传来，盛惜听着他的心跳声，和胸口的温度，自己心跳也加快了。

　　“只是你不打算再考虑一下？”

　　盛惜抬起头，望着他漆黑的眼眸，“考虑什么？”

　　“婚礼一旦举行，所有人都知道了，你以后怕是不好找下家了。”

　　盛惜目不转睛的看着他。

　　两人四目相对，到了现在，他还在试探。

　　其实也对，他无法确认曾经那么讨厌自己的人会喜欢上他，就像盛惜也无法确认，自己所掌握的那些线索，是否能证明他喜欢自己。

　　不过仔细想想，好像确不确定都不重要了，只要自己确定就够了。

　　盛惜忽然踮起脚，向他吻了上去。

　　搂着她的男人身形一僵，瞳孔缓缓放大。

　　蜻蜓点水般，她很快拉开距离，认真地盯着秦钰，“你想让我找下家吗？”

　　秦钰表情有几分呆滞，可看她的眼神，却带着十足的侵 略性，“大早上的，你又来勾引我。”

　　盛惜眼底染上几分笑意，“你好像，也没有那么强的定力。”

　　这话刚说完，秦钰摁着她后脑勺吻了下来。

　　吻得毫无章法，甚至算得上粗鲁。

　　不过片刻，盛惜感觉自己快要窒息了，她身形有些站不稳，快要倒下时，一只有力的胳膊扶住了她的腰。

　　与此同时，她也下意识的抱住了男人的脖颈。

　　这个动作怎么看，都像是在回应他，并且默许了他得行为。

　　于是，下一刻，盛惜脚下一空，整个人被他抱了起来。

　　他抱着盛惜，大步流星往床上走去。

　　“你不是说，不睡没感情的觉？”

　　秦钰将她放在床上，随后俯身压了下来，呼吸略有些急促，“我在放屁。”

　　盛惜扭头看了眼阴沉沉的窗外，偏头躲开他，“现在是白天。”

　　秦钰抓起柜子上的遥控器按了一下，窗帘缓缓合上，屋内顿时陷入了黑暗。

　　“现在是晚上了。”

　　黑暗中，她看不清秦钰的脸，炙热的呼吸敲打在盛惜的脸上。

　　他略带沙哑的声音响起，“你知道老子忍得多难受吗？都分房睡了，你还来勾引我，真不把我当男人？”

　　“我又没叫你忍。”

　　他似乎笑了一声，精准的捏住她下颚，再次吻了下来。


----------------------------------------

第94章 是在跟我表白吗？

这一次，他倒是温柔了许多，轻柔的吻着她唇瓣，到脸颊，再到耳尖，顺着脖颈一路往下。

　　他是动真格了。

　　她刚起床，睡衣也没换，倒是方便了秦钰。

　　盛惜闭着眼，因为太过紧张身子在微微颤抖。

　　这是她自己挑起来的，没有退缩的理由。

　　或许是察觉到她的紧张，秦钰在她耳边轻声道，“放松点。”

　　盛惜拽着床单的手指，缓缓松开，但很快又再次攥紧。

　　……

　　中午，杨管家在外头敲门。

　　“少爷，该吃饭了。”

　　盛惜听见声音，迷迷糊糊的睁开眼，又无力的合上。

　　关着窗帘，屋内和晚上没什么区别，她太困了。

　　好在杨管家只喊了两次，便再没有了声音。

　　搭在她腰间的手臂收紧，原本两人那点缝隙，又紧紧贴合。

　　男人的脸在她脖颈处磨蹭，“你饿不饿？”

　　盛惜没有理会他，还拿开了他的手。

　　他又厚着脸皮抱住她，“还生气呢？我真不是故意的，我错了，对不起，老婆，你理理我。”

　　“你别烦我！”

　　盛惜声音哑得厉害，还带着鼻音。

　　半路她就后悔了，试图跟秦钰商量结束，结果他连哄带骗，折腾她两个多小时。

　　“我给你拿吃的来好不好？”

　　“要不你再咬我两口？”

　　“我真的知道错了，以后我肯定注意，不要生气了。”

　　盛惜算是见识到了，什么叫男人的嘴，骗人的鬼。

　　男人在床上的话，一个字都不能信，包括现在。

　　秦钰看她还是不说话，沉默了好一会儿。

　　盛惜以为他已经放弃了，随后又听见他开口了，“你知道吗？我第一次见你，就觉得你太好玩了。”

　　盛惜微微一怔。

　　他低沉的嗓音在黑暗中，清晰的传进盛惜的耳朵里。

　　“那时候，你应该还很小，鞋子穿反了，在院子里乱跑，不出意外你摔跤了，一只鞋滑到了脚脖子，然后你坐在地上，一边哭，一边试图把鞋子拔下来。”

　　他说的时候，嗓音中也染上了几分笑意。

　　盛惜确实太小了，以至于他说的这件事，她自己都想不起来。

　　“后来我每次见你，你都能给我意外的惊喜，那次我刚好来你家找你哥玩，你掉进水坑里，拎着鞋满身是泥的回来，我当时就觉得，你这个朋友我交定了。”

　　“你又单纯又好骗，那时候我的确是个混蛋，如果能回到过去，我绝对不会再带你去做那些事。”

　　“可惜没有如果，小时候犯的混，长大后报应终于来了。”

　　“当我意识到我喜欢上你的时候，你已经讨厌我了。那时看你看姜霖的眼神，我就不止一次想，要是小时候稳重点就好了。”

　　“或许，你就不会那么讨厌我了。”

　　盛惜静静地听着，手指捏紧了枕头。

　　“你知道我喜欢你多久了吗？连我自己都想不起来了。”

　　盛惜忽然转过身，虽然看不见，但能隐约看见他的轮廓，“你这是在跟我表白吗？”

　　“那个笔记本你看了吧？”

　　盛惜顿了顿，他果然知道了。

　　“嗯。”

　　“我就知道。”

　　秦钰将她搂紧怀里，叹息道，“所以我跑来这边睡了。”

　　“我有点怕，怕你知道了我的心思，怕你笑话我。”

　　盛惜默然。

　　“你这段时间的主动，我都在担心，你是不是在戏耍我，要是我忍不住了，你岂不是更讨厌我了。”

　　盛惜终于开口了，“你为什么会这么想？”

　　“或许是对自己没信心，也或许，是你没有提这件事，我猜不准你的意图。”

　　盛惜沉默了片刻，才说，“对不起，我确实存在试探的心思，但我…”

　　她顿了顿，“我其实并没有反感。”

　　这下轮到秦钰愣了，“什么？”

　　“我自己也觉得很奇怪，第一次你亲我，我并没有反感。”

　　虽说那次喝多了，可正因为喝多了，才更能体现出内心深处最真实的想法。

　　也是有了那次，后面的几次，她都没有想象中的厌恶。

　　“我原来以为，我都那么讨厌你了，要是亲密接触的话，应该会很抗拒才对，可实际上并没有。”

　　她曾经出去见客户，有些客户仅仅只是看她，那眼神都会让她感觉到恶心。

　　可在这么‘讨厌’的人面前，睡在一起，各种亲密的行为，她都从未生出那样的感觉。

　　“那我是不是可以理解成，你其实是喜欢我的？”

　　秦钰不知何时离她这么近，热息全都喷洒在她鼻尖上。

　　盛惜想了想，“或许是的。”

　　即便是在漆黑中，盛惜依然能感受到他传来的喜悦。

　　他紧紧抱住盛惜，激动地声音都有些颤抖，“那你愿意嫁给我吗？”

　　“哪有在床上求婚的？”

　　“这不是求婚，只是单纯的询问。”

　　“那你问的不是废话吗？我们都躺在一起了，结婚证都领了。”

　　“不，我要听你亲口说。”

　　盛惜别过脸，“不说。”

　　“别闹，快回答我，你愿不愿意嫁给我？”

　　“不。”

　　他的手开始不老实了，“真不说？”

　　盛惜微微一颤，“你这个混蛋！”

　　“愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　秦钰忽然一个翻身，“那我再努努力。”

　　“你……”

　　手机忽然响了，盛惜从未觉得手机铃声这么好听。

　　秦钰拿起手机看了眼，是老太太打来的，他不得不接。

　　他从床上坐了起来，打开了床头的夜灯，接听电话。

　　“阿钰，刚才亲家母给我打电话，说你们定好婚礼的日子了，真的假的？”

　　“嗯，订好了。”

　　“哎哟，真是太好了，我跟你爸明天就回来，好好给你准备准备。”

　　“行。”

　　老太太开心得不得了，又说了几句，问道，“你和惜惜这会儿在干嘛呢？”

　　“在睡觉。”

　　“……”

　　老太太沉默半晌，“那我先挂了，你们继续。”

　　挂了电话，秦钰转头看了眼盛惜。

　　因为开了灯，盛惜早已躲进被窝里，只剩一双眼睛在外面。

　　秦钰嘴角扬着笑，凌乱的碎发垂在额前，在灯光的映照下，眼里闪烁着明亮的光亮，给他这张脸平添了几分妖冶。

　　“可惜了，一片漆黑，该看的都没看见。”

　　“……”盛惜脸腾的红了，“我饿了！”

　　“那下次开灯行不行？”

　　盛惜又羞又恼，在被窝里掐了他一把，“别说废话了！”

　　秦钰遗憾的叹了口气，捡起地上的浴巾，掀开被子下床。

　　等他去洗手间换衣服，盛惜才赶忙爬起来，她的衣服不知道怎么跑到屋中间去了。

　　她瞄了眼洗手间，快速下床，然而脚刚碰到地面，就像踩在棉花上，她惊呼一声，直直的摔在地上。

　　听见动静，秦钰从洗手间钻了出来，“怎么了？”

　　盛惜趴在地上，此刻想找个洞钻进去。

　　秦钰快步走过来，将她从地上拉了起来，盛惜抓起床上的枕头抱在怀里，“你换你的衣服去！”

　　秦钰站在她面前，将衬衣纽扣一颗颗扣上。

　　“换完了。”

　　盛惜抱着枕头，脸已经红透了，动又不敢动。

　　秦钰看着她色厉内荏的模样，嘴角的弧度越来越深，这可不像之前勾引他的时候。

　　秦钰倒也没再继续逗她，“先躺会吧，我去给你拿吃的。”

　　等他走后，盛惜才总算松了口气。

　　这下她是真被秦钰看透了，秦钰是嘴上怂，行动上大胆得很。

　　而她则相反，她就是嘴上厉害，真到了这一步，她就彻底暴露了。

　　盛惜快速穿好衣服，回到自己的卧室，洗了个澡。出来时秦钰刚好把饭菜端上来。

　　秦钰往她身边一坐，“要不要我喂你？”

　　穿上衣服的盛惜就换了副模样，她没有理会秦钰，自顾自的吃拿碗筷吃饭。


----------------------------------------

第95章 出大事了

当天晚上，秦钰就自己收拾东西回卧室了，就算两人没有确定心意，老两口明天就要回来，他还是得搬过去。

　　但是盛惜却很想把他踹出去，这人现在是一点也不装了。

　　她晚上洗澡都得反锁才敢洗。

　　第二天中午，老两口回来了，但是两人还没起床。

　　盛惜其实早就醒了，却被他秦钰抱着，非要让她再躺一会儿。

　　听见楼下隐约传来的说话声，盛惜推了他一把，“你爸妈回来了，还不起床？之前怎么不见你赖床。”

　　“现在你也得叫爸妈。”

　　“快起来了。”

　　秦钰叹了口气，不情愿的松开她，从床上坐了起来，抓起打底衫往身上套。

　　很快，两人收拾好，从楼上下去。

　　两人正在跟杨管家聊天，老太太看起来很高兴，老爷子倒是没什么表情，淡定的坐在沙发上。

　　这几个月他们跑去到处玩，看样子玩的很开心。

　　盛惜和秦钰来到两人面前，喊了声爸妈。

　　老太太拉着盛惜的手，笑的和蔼可亲，“小惜，结婚的事你放心，妈肯定给你们办的风风光光的。”

　　“谢谢妈。”

　　老太太拉着她坐下，主要还是问她对婚礼有什么想法，还要去拜访盛母。

　　盛惜也没结过婚，能有什么想法，非要说有什么想法，她就直接把这件事交给婚庆公司来办了。

　　但她和秦钰还有更重要的事得办，那就是拍婚纱照，还要去定制婚纱，还是有的忙的。

　　盛惜忙着公司的事，也没那么多时间去一家家找，随便找个结了婚的朋友，随便推荐一家婚纱摄影公司。

　　秦钰也找了一家，实在拿不准，就干脆抽签，抽到哪家就哪家。

　　时间有点仓促，不过只要有钱这些都不是问题。

　　直接就在本地拍，外地懒得跑，又累又浪费时间。

　　秦钰虽然很想拍的有纪念意义一点，可是盛惜都发话了，也只能听她的了。

　　即便是在本地拍摄，一天下来盛惜也累得够呛，没有去外地拍简直是最明智的选择。

　　拍完第三天，说好去选照片，结果盛惜忙忘了，下午五点多，忽然接到林蓁打来的电话。

　　林蓁在电话里焦急地说，“惜惜，出大事了！”

　　盛惜心里咯噔一下，“什么事？”

　　“林昭不是跟秦钰策划跟你求婚的事儿嘛，结果去布置场地的时候，遇到姜霖了，姜霖喊了带了一大帮人，跟秦钰他们打起来了。”

　　“什么？”

　　“姜霖估计是早有预谋，那些人身上还带着家伙，这小子不会是疯了吧？”

　　盛惜刷地从椅子上站起来，“他们在哪？”

　　“在西江湖畔，我也是才接到林昭的电话，现在不知道怎么样了，我正在往那边赶，你也赶紧去吧。”

　　盛惜不敢耽搁，抓起东西便跑出了办公室。

　　这段时间姜霖一直要跟她见面，盛惜都不知道拉黑她多少电话号了。

　　她一直没当回事，没想到他会在这个节骨眼上搞事。

　　她一边开车，一边拿出手机给秦钰打电话，可打了很多遍都没人接。

　　无奈她只能从黑名单里找姜霖的电话，她拉黑太多了，实在记不清哪个才是他的主号。

　　想来想去，她干脆打开微信，把他从黑名单里放出来，拨打了语音通话。

　　第一次没人接，她又拨了第二次，这次响了好久，姜霖才接电话。

　　“拉黑我这么多次，还是头一次主动给我打电话。”

　　“姜霖，秦钰呢？”

　　姜霖笑了一声，“原来你是在关心他。”

　　盛惜语气有些急切，“姜霖，你不要乱来！你知道你在干什么吗？你就算不为自己考虑，你也想想你爸妈行吗？”

　　姜霖不为所动，他淡淡道，“放心，我不会要他的命。”

　　盛惜脸色变了变，握着方向盘的手都抖了抖，她努力保持镇定，“你抓了他？”

　　“没错，他估计没想到，有天会落在我手里吧，呵，不过你也不用太担心，只要你回答我几个问题，我可以放了他。”

　　“你在开车吧，我劝你最好把车停下来再跟我说话，我可不希望你出事。”

　　盛惜深吸了一口气，找了个安全的地方把车停下。

　　“好了，你有什么问题，直接问吧。”

　　姜霖道，“你还爱我吗？”

　　虽然早有预料，可姜霖问出来的时候，盛惜却还是沉默了好一会儿。

　　“这很难回答吗？”

　　盛惜张了张嘴，过了好一会儿，才说，“你要听实话吗？”

　　“我只听真话。”

　　“好，我告诉你，原本我一直以为我很爱你，会害怕和你分开，所以这么多年，我不敢说出分手那两个字。

　　可是真当我决定放手的时候，我突然发现，我似乎并没有那么难受。”

　　“相反，我有种如释重负的感觉，从来没有那么轻松过，现在我想明白了，曾经我或许真的有对你动心过。”

　　姜霖静静地听着，没有打岔，若不是还保持着通话，盛惜都以为他已经挂了。

　　盛惜轻声叹了口气，“人就是这样，越是得不到的，就越想要，最后连自己都分不清那是爱，还是执念。”

　　“我说这么多，应该不用我回答的那么清楚，你自己也有答案了吧？”

　　姜霖道，“我明白了，你是不是想告诉我，我现在对你，也只是执念？”

　　“我不知道，那你现在可以把他放了吗？”

　　姜霖好似没听见她的话，又继续问，“所以，你爱的是秦钰吗？”

　　“如果我说是，你还会放了他吗？”

　　“真是好笑，你们才在一起多久，你就这么笃定你爱他了？”

　　“如果爱能靠时间来衡量，那我们是不是也早就如胶似漆了？”

　　姜霖短暂的沉默了片刻，“你说的也确实有道理，但是我并不相信，不过这都不重要，既然我得不到，那谁也别想得到。

　　他现在就在西江湖畔，这边有个仓库，里面放满了煤气罐，你不来，我就让他一个人死，你来的话，你们两个一起死。”

　　“姜霖……”

　　姜霖打断她，“你不是爱他吗？那就证明给我看，你们的感情到底有多深厚，一个小时后我就会点火，你考虑清楚到底要不要来。”


----------------------------------------

第96章 看来，我确实没有机会了

“哦对，你也想想你的家人，还有不要报警，不然警察来之前，这座仓库就会爆炸。”

　　盛惜死死攥着手机，试图劝说姜霖，“姜霖，你这是何必呢？你连自己的命也不要了吗？”

　　“你是担心我，还是担心秦钰？”

　　盛惜也觉得他疯了，根本没办法交流。

　　姜霖说，“行了，你自己好好考虑吧。”

　　他毫不犹豫的挂了电话。

　　盛惜坐在车里，捏着手机的手指微微发白，不知是愤怒还是害怕，肩膀在微微颤抖。

　　她怎么会不怕死，只要是个人，活得好好的，都会怕死。

　　还有自己的家人，他们若是知道了，又该何等伤心？

　　才跟盛霄和好，与家人和解，即将步入婚姻的殿堂，她美好的未来才刚刚开始。

　　在车里足足坐了二十分钟，盛惜的脑海里，闪过的全是家人朋友的面孔，但更多的，还是与秦钰相处的画面。

　　最后，她深吸一口气，再睁开眼，一脚踩下油门，将车子开了出去。

　　她怀揣着复杂的心情，以最快的速度来到西江湖畔，远远的，她看见了那座仓库。

　　盛惜放空大脑，什么都不去想，也不敢想，她怕自己临阵退缩。

　　车子停在仓库的门口，这里空无一人，并未见到姜霖的踪影。

　　她小心翼翼推开仓库大门，缓步走进仓库。

　　这里面空空如也，什么也没有，她目光看向不远处的门，再次壮着胆子走过去。

　　推开这扇门，忽然，头顶传来“嘭”的一声。

　　吓得她惊叫出声，捂着自己的耳朵。

　　然而想象中的爆炸声并未传来，而是一阵嘈杂的声音，还有鼓掌的声音。

　　“欢迎女主角登场！”

　　盛惜忽地睁开眼，眼前的景象却让她当场愣在原地。

　　偌大的仓库，被布置的花团锦簇，灯光璀璨，满地的鲜花和蜡烛，空中的五颜六色的气球。

　　一群人站在屋里嬉笑鼓掌，欣喜又激动的看着她。

　　有认识的，也有不认识的。

　　楚正尧，盛瑶林蓁都在。

　　他们纷纷让开一条通道，人群最后是秦钰好端端的站在那，他西装革履，身姿挺拔，怀里还抱着一束玫瑰花。

　　然而，盛惜却腾的升起一股怒意，扭头就走。

　　秦钰飞快的追上来，拉住她的手，“老婆，你别走啊。”

　　盛惜回头怒视着他，“这样很好玩吗？！我都快担心死你了，你居然跟姜霖合起伙来骗我，我连遗言都写好了，你居然……”

　　盛惜越说越气，眼眶都红了。

　　她抱着赴死的决心来到这里，短短的几十分钟，她经历了无数的复杂的心情，结果告诉她这只是一个玩笑？

　　她奋力的甩开秦钰，却又被秦钰一把拉进怀里。

　　“对不起，我错了，你能来，我真的很高兴。”

　　盛惜挣扎了两下，可他抱得实在是太紧了，“那我要是不来呢？！”

　　“不来也没关系，我还有别的方案。”

　　“秦钰，你真的很让人讨厌，居然拿这种事来开玩笑！”盛惜用力推搡着他，她确实很生气。

　　身后传来脚步声，随之又传来熟悉的声音，“是我的主意。”

　　盛惜微微一僵，回头看去，正是不知道从哪冒出来的姜霖。

　　她惊讶的看着姜霖，又看了眼秦钰，她不知道，这两人什么时候勾搭在一起了。

　　“你们什么意思？”

　　姜霖说，“因为我想看看，我是不是真的一点机会都没有了。”

　　这件事还得从几天前说起。

　　她拉黑了姜霖的电话，姜霖又上秦家来找她。

　　但是遇到了秦钰，两人自然不可避免的打起来了。

　　姜霖要跟秦钰打了一个赌，赌她到底爱的是谁，秦钰根本没必要答应，两人马上就要结婚了，这些对他来说都没有意义。

　　可他也确实想给盛惜一个惊喜，一个难忘的求婚。

　　顺便，他也想知道，自己在盛惜心中的分量，因此便有了这场求婚。

　　尤其是当着情敌的面求婚，是何等痛快。

　　姜霖说，“看来，我确实没有机会了。”

　　“盛惜，你放心，今后我不会再打扰你，祝你幸福。”

　　相比其他人的喜悦，姜霖的神色格外黯淡，他看着盛惜的眼神，交织着无数复杂的情绪。

　　有不舍，也有悲伤，还有释然和自嘲。

　　盛惜别过头，不再看他的脸。

　　秦钰低声道，“老婆，别生气了，这么多人，给点面子，回去我跪榴莲。”

　　盛惜瞪了他一眼，同样小声开口，“回去再找你算账。”

　　秦钰咧嘴一笑，旋即立马单膝跪地，掏出戒指，“亲爱的盛惜女士，你愿意嫁给我吗？”

　　周围的人都围了上来，跟着起哄。

　　盛惜低头，看着他深情的眼眸，心中触动，一瞬间，脑海里闪过某个仲夏的夜晚，少年支着头，懒散地半躺在山顶的石头上。

　　夜空里绽放着五颜六色的烟花，他笑眯眯地说，“干脆你当我女朋友算了。”

　　烟花的声音震耳欲聋，她偏过头，明暗不定的光芒映照在少年的脸上，他笑的漫不经心，眼底却藏着紧张与期待。

　　恍惚间，少年的脸与眼前男人的脸逐渐重叠。

　　盛惜伸出手，嘴角带起一抹笑意，“我愿意。”

　　秦钰拿出戒指戴在她的无名指上，站起身用力的抱住她。

　　“终于等到你这句话了。”

　　“亲一个！”

　　不知道谁又带头起哄，带着其他人也跟着喊亲一个。

　　秦钰低下头，看着盛惜的脸。

　　当着这么多人，盛惜多少还是有点放不开，她微微别过头，余光却看见姜霖离开的背影。

　　秦钰捧着她的脸，吻在了她的唇上。

　　盛惜也收回目光，抱住了秦钰，缓缓闭上眼。

　　耳边声音起哄的声音此起彼伏，犹如那个夜晚连绵不绝的烟花。

　　“你说什么？”

　　“我说这烟花真响亮。”

　　她不自然的收回目光，看向山下灯火璀璨的城市，烟火在头顶绽放。

　　五颜六色的光笼罩着两人，山顶的风肆意袭来，吹起她的长发。

　　她看着烟火，少年看着她。


----------------------------------------

第97章 姜霖番外

人这辈子，或多或少都曾做过后悔的事。

　　姜霖也不例外。

　　他在关于盛惜这件事上，他却一时间不知该后悔当初主动找她；

　　还是后来没有看清自己的内心，永远错过了她。

　　年幼时，他和秦钰关系还不错，秦钰比他大几岁，经常带着他玩。

　　秦钰搂着他肩膀，笑着说，“小外甥，以后有人欺负你来找舅舅，我罩着你。”

　　那时看着比自己大不了几岁的男孩，他心想，真幼稚。

　　可他很羡慕秦钰，可以想做什么就做什么，外公外婆不管他，可以在外面想怎么玩就怎么玩。

　　即便考试零蛋，也没有人会骂他。

　　考个三十分，就会被夸，要是能考个前十，外公恨不得昭告全世界。

　　可姜霖呢？

　　他从小被寄予厚望，从一出生，他所有的一切都是被父母安排好了。

　　穿什么样的衣服，吃什么，不准吃什么，作业必须写完，晚上十点前必须睡觉，不能和什么样的人玩。

　　他有时候又很讨厌，父母经常会拿他和秦钰做比较。

　　秦钰考试成绩好，母亲就会说，你看人家稍微努努力就比你考得好，你天天学却才考这么点分。

　　考好了不会被夸，考差了不仅会挨骂，还会挨罚。

　　反正在大人的眼里，秦钰不管做什么都是好的，他做什么都是比不上的。

　　秦钰可以和女生玩，他却不可以，母亲说和女生走得太近会影响学习。

　　可明明他全都按照父母的要求做了，却仍然得不到一句夸赞和鼓励。

　　高中时，他和盛惜一个班。

　　他知道她，以前经常看见她和秦钰在一块，他牢记母亲的话，不能和女生走得太近。

　　他们很少交流。

　　那天，秦钰找到他，脸上带着伤，告诉他，盛惜被她哥赶出去了，让他帮忙找人。

　　姜霖看着他脸上的伤，知道他去找盛惜，跟盛霄打了一架。

　　他似乎明白了，秦钰好像很在意那个盛惜。

　　他答应秦钰，帮忙去找人。

　　他先一步找到了人，他看见了她，浑身狼狈，独自坐在河畔的长椅上，不知是太冷，还是在哭，肩膀在微微颤抖。

　　姜霖递给她一张纸巾。

　　她抬起头，目光透过凌乱的发丝看向姜霖，她的眸子在夕阳余晖下，散发着零碎的泪光。

　　看着那双可怜的眼睛，破碎的眸光，姜霖心里升起一种异样的感觉。

　　那是一种，他当时说不清的感受。

　　后来他想，那应该是常年得不到认可的他，在那双眼睛中，读到了被需要的满足感。

　　只不过他当时私心，是不想让秦钰找到人，说不清是出于常年被对比对秦钰的不爽，还是因为她看自己的眼神。

　　他陪着盛惜坐下，跟她说了许多的话安慰她。

　　带她找了住的地方，带她去吃饭，买了新衣服。

　　唯独没有告诉秦钰自己找到人了，让秦钰在外面找盛惜一天一夜，发高烧躺了好几天。

　　也恰恰是那几天，与盛惜之间的相处，有了微妙的变化。

　　到底是娇生惯养没吃过苦的人，刚失去父亲，又被家里人赶出来，一下子就对人生失去了目标，失去了对未来的希望。

　　自己明明没做什么，不过短短的几天时间，可她看自己的眼神却越来越依赖，好像生怕他会消失不见一样。

　　好像也是这次之后，他跟秦钰关系彻底恶化了。

　　没来由的，秦钰开始看他不顺眼，处处针对，可惜他反应迟钝，很久都没反应过来是因为这件事。

　　毕竟，他本身也讨厌秦钰，这个被当成他人生对照组的人。

　　这或许，对姜霖来说，不过是人生中的一个小插曲，是他对姜霖小小的报复。

　　他照常上课，与盛惜照常相处。

　　然后，收到了袁月的情书。

　　他那时候真的疯狂迷恋上了袁月，是她写的信，从而开始了解她，她如火焰般的性格，潇洒开朗，无拘无束，正是姜霖所羡慕的。

　　于是，他和盛惜的相处，多了一个袁月。

　　父母的阻拦，和还刚刚萌芽就分开的爱情，相隔两地的思念，亲眼所见的背叛，以及第一次被人抛弃，这所有一切，都成了他对袁月产生执念的推手。

　　后来，他赌气和盛惜在一起了。

　　那时他大概已经清楚了盛惜的心意，只不过沉浸在自己失败的那段感情中，又想到她曾经与秦钰那么要好，他心里始终憋着一口气，只接受，不回应。

　　再后来，他看着熟悉的字迹，如当头棒喝，后知后觉自己像傻子一样，被耍的团团转。

　　他怎么能承认自己是个傻子呢？

　　所以他没有被耍，他爱的就是袁月，他没有错，盛惜自己愿意和他在一起，他又没有逼她。

　　一直这么想，渐渐地，他说服了自己，对盛惜的态度也越发冷淡。

　　她总是想尽办法的讨好自己，明明很生气，转头又把自己哄好了，对他无微不至，照顾他的生活起居。

　　人就是这样，越容易得到的，越廉价。

　　被偏爱的永远有恃无恐，他知道盛惜不会离开，所以从不在意她的感受。

　　明知道该怎么做，可他就是懒得做，任由这段感情自生自灭。

　　他更知道盛惜的底线在哪里，所以他朋友圈会屏蔽她，他清醒的装糊涂。

　　他终于把自己作死了。

　　就连他以为是自己主导的这份关系，也不过是一场笑话。

　　这几年他在感情中所有的耀武扬威，也不过是当初从秦钰那里偷来的，盛惜对他的感情，也不过是在她人生最痛苦，最黑暗的那几天里，陪伴所产生的依赖和幻觉。

　　其实，他什么都不是。

　　正主一出现，他输的一败涂地。

　　可惜啊，醒悟的太晚了，知道了又怎么样，一切都来不及了。

　　“叔叔，那你讲的这个作死的人，是你嘛？”

　　一群小朋友围着姜霖，全都好奇的打量着他。

　　福利院的小朋友最喜欢听他讲故事了，虽然听不懂，但是他每次来，都会带很多好吃的，陪他们玩耍，讲很多故事。

　　姜霖看了眼说话的男生，笑了笑，刚要说话，看见院长过来，他摸了摸小孩的头，站起身朝院长走去。

　　院长问道，“姜先生，您也来这么多次了，有看好领养谁了吗？”

　　姜霖微微点头，目光投向人群外，那个坐在屋檐下，眼巴巴望着人群的小女孩。

　　院长顺着他目光看去，叹了口气，“您确定吗？这孩子虽然很可怜，可是她不会说话。”

　　“就她了，不会说话也没关系。”

　　“好吧。”


----------------------------------------

