第98章 姜霖番外2

姜霖把小女孩带回去的时候，差点再次把秦珺气晕过去。

　　“我说儿子，这就是你给我找的香火？你是不是要把你妈气死才甘心？”

　　女孩瞧着凶神恶煞的秦珺，缩着小身板，往姜霖身后藏了藏。

　　姜霖道，“妈，福利院还有很多，您喜欢什么样的，我便去带回来。”

　　“你……”

　　秦珺捂着胸口，若不是身边有人搀扶着，她肯定躺下去了。

　　恰好这时候姜恒回来了，秦珺立马说，“你看看你的好儿子，带回来个什么？这是诚心要气死咱俩啊！”

　　姜恒回头瞄了眼那个小女孩，倒是比秦珺淡定多了，“行了，咋咋呼呼的像个什么样子，既然他喜欢，就让他养着吧。”

　　“你什么意思？”秦珺像是想到什么，“我说姜恒，你是一点也不担心啊？”

　　“他这么大的人了，有什么好担心的？你也少操点心，省的管多了招人烦。”

　　姜恒丢下这句话，转头就上了楼。

　　秦珺看着他的背影，更是气不打一处来。

　　旋即，她又将目光投向姜霖，一副恨铁不成钢的模样。

　　姜恒在外面有人，而且还不止一个，秦珺早就知道，本就是家族联姻，两人没多少感情，所以他在外面养人的事，秦珺都是睁一只眼闭一只眼。

　　姜恒一直对家里的事从来都不上心，姜霖找女朋友，他不闻不问，出车祸的时候，就来看了两次。

　　现在，姜霖不结婚，跑去领养孩子，他也不关心，可见他的心根本就不在这个家里。

　　他把私生子安排进公司，以锻炼姜霖的名义，让他从基层开始干，这些都算了。

　　现在姜霖领养孩子进门，他更是不当回事，看他的态度，多半是要放弃姜霖了。

　　秦珺能不着急吗？

　　倘若姜霖乖乖听自己的，不那么作，即便没有跟盛惜结婚，哪怕随便找个家世稍微差点的也没关系，他作为姜家少爷，还有她这个秦家撑腰，继承人的位置都只能是他的。

　　现在他来搞个什么不婚主义，姜恒还有什么理由还把家业交给他？

　　“姜霖，一点也不争气，我对你实在是太失望了！”秦珺一气之下走了出去，她现在懒得再跟姜霖说什么。

　　姜霖抿着唇，没有说话。

　　也不知过了多久，他才转头看向身后的女孩。

　　女孩还不知道发生了什么，局促地站在原地，有些不知所措。

　　她只是不会说话，又不傻，很多人都嫌弃她，当初也有因她长得好看，想要收养她的人，但得知她是个哑巴，都露出了嫌弃的表情。

　　所以她能猜到，刚刚那个婆婆大概是不欢迎她。

　　她低着头，已经接受自己被送回福利院的结局了。

　　姜霖却在她面前蹲了下来，女孩怔了怔，微微抬头，对上姜霖的目光。

　　“你能听见我说话吗？”

　　女孩点点头。

　　“听得懂？”

　　女孩继续点点头，小手紧张的扯着衣角。

　　姜霖嘴角微微上扬，摸了摸她的脑袋，“好，那以后我就是你爸爸。”

　　女孩瞳孔微微放大，又惊又喜，又有些害怕。

　　“你会不会写自己名字？”

　　女孩摇头。

　　姜霖和院长了解过这个孩子，是当初被人丢在福利院门口的，院长带回去养了几天才发现，这孩子连哭都不会，后面等大了一些，才知道她是个哑巴。

　　幸好她听力没有问题，这些年在福利院和众多孩子相处，她是能听懂别人说话的，只是语言系统受损，发不出声音。

　　姜霖沉默了会儿，开口道，“院长说你是初九捡到，所以取名就叫初九，初九当你的小名，我也给你取个名字。”

　　他沉吟片刻，“就叫姜满吧。”

　　女孩显然不知道是什么满，姜霖也没打算现在跟她解释，带着她离开了别墅。

　　带着她去了另外一处别墅，进门后，姜霖把女孩交给佣人，带她去洗漱。

　　没多会儿，佣人便牵着洗干净的女孩来到楼下。

　　已经换上了新衣服，梳起了两个羊角辫，脸蛋洗干净之后，连佣人都忍不住夸赞。

　　“小姐长得可爱，白白净净的，像个洋娃娃一样。”

　　“初九，过来。”

　　小姑娘顿了顿，抬脚朝着姜霖走过去，规规矩矩的站在他面前。

　　姜霖把她搂在怀里，拿起桌上的毛笔，写下‘姜满’两个字。

　　“这就是你的名字。”

　　女孩盯着纸上两个陌生的文字，看了好久，她才小心翼翼地伸出手，摸了摸那两个字。

　　片刻后，她回头看向姜霖，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　姜霖也不禁有几分动容。

　　小丫头又拉着他得袖子晃了晃，指了指桌上的毛笔。

　　姜霖眉头微蹙，有些没明白她什么意思。

　　她手胡乱的比划着，她没学过手语，就算真的会手语，姜霖也看不懂。

　　姜霖试探性地问，“你让我写字？”

　　女孩点头。

　　“写你的名字？”

　　小女孩摇了摇头，又指了指他，姜霖明白过来了，“你想让我写我的名字？”

　　这次她重重的点头。

　　姜霖拿起毛笔，端端正正的写下‘姜霖’两个字。

　　女孩拿起两张纸对比，似乎在分辨两个名字的区别，又像是要将这两个字记在心里。

　　很快，她放下纸张，再次一通比划。

　　姜霖也很有耐心的跟她猜谜语。

　　“还要写什么？”

　　她指了指自己的名字，又指了指姜霖的名字。

　　“你让我把两个名字写在一起？”

　　女孩摇头，指了指姜霖，又指了指自己。

　　姜霖猜了半天，仍是没猜中她想表达什么。

　　一旁的保姆试探性地说，“先生，小姐是不是让您写爸爸？”

　　姜霖则是看向初九。

　　初九飞快的点头，表示就是那两个字。

　　姜霖忽然笑了一声，捏了捏小丫头的脸蛋，随后拿起毛笔，写下了‘爸爸’二字。

　　小姑娘如获至宝，将那三张写了名字的纸收起来抱在怀里。

　　把这小丫头带回来后，姜霖就沉浸在养娃的乐趣中，至于姜家那边怎么样，他也没有去管。

　　直到半个月后，秦珺找上门，沉着脸走到沙发坐下。

　　她斜睨着对面的姜霖，姜霖请了手语老师，老师刚走没多久，这会儿他正在和初九复习今天刚学的手语。

　　初九最先学习的就是爸爸的手语，每次她和姜霖比划的时候，都会先比划爸爸两个字。

　　看得出，这段时间相处，父女俩感情正在迅速升温。

　　初九被人嫌弃很多年，她也在拼命的讨好收养自己的爸爸，不管学什么都十分努力，生怕惹姜霖不高兴，把自己送回福利院去。

　　她发现秦珺来了之后，便立马离开了姜霖，乖乖的走到一旁。

　　秦珺道，“儿子，你是打定主意不回公司了？我今天来就是要告诉你，你要是再不答应我结婚，我就跟你爸离婚了。”

　　姜霖顿了顿，眉头蹙起，“就为了让我结婚？”


----------------------------------------

第99章 番外3

秦珺叹了口气，神色变得忧心忡忡，“也不全是。”

　　“我跟你爸本来就没什么感情，我一直都把希望放在你身上，你若是真铁了心不思进取，那这段婚姻对妈来说，也没有任何意义了。”

　　秦珺目不转睛的看着他，“我今天来，就是想找你要个准确的答案，你究竟要不要去争取？”

　　姜霖定定的看着她。

　　过了好一会儿，他忽然反问了秦珺一个问题，“妈，那您开心吗？”

　　“什么？”秦珺一时半会儿没反应过来他什么意思。

　　姜霖说，“我说，这些年您，这段婚姻让您开心吗？”

　　这话像是问住了秦珺，她陷入了沉默，又好似在回忆这么多年的婚姻。

　　答案肯定是否定的，况且她从未想过这个问题，毕竟这么多年以来，她所有的心思都在姜霖身上。

　　“您有自己想做的事吗？”

　　姜霖又抛出一个让她回答不上的问题。

　　秦珺张了张嘴，却发现自己说不出话来。

　　姜霖盯着她看了好一会儿，继续说道，“既然这段婚姻继续下去，您也不开心，那我支持您离婚。”

　　“当然，若是您认为只要我回去，按照您的想法结婚生子，能让您高兴的话，我可以答应您。”

　　“但我作为您的儿子，我更希望，您可以为了自己而活，做自己想做的事，过的开心一些。”

　　“我回去结婚生子，继承公司，您要是不开心的话，我也不开心，那这又是何必呢？”

　　秦珺彻底说不出话来了，是啊，若是让两个人都不开心的事，又何必去做呢？

　　都这把岁数了，再去执着那些虚无缥缈的好胜心，有什么用呢？

　　姜霖几句话，已经动摇了秦珺的内心。

　　为自己而活，很有分量的几个字，狠狠地击中了她的内心。

　　不仅仅是她自己，还有姜霖，她似乎想起这些年，一直都在让姜霖做他不喜欢的事情。

　　过了好一会儿，秦珺才开口，“儿子，和盛惜分手，对你的打击真有这么大吗？”

　　提起盛惜的名字，姜霖目光闪了闪。

　　“没有，只不过在鬼门关走一圈，想通了。”

　　“既然想通了，那你还……”秦珺看向旁边的小姑娘。

　　姜霖说，“我说的想通了，是指，我想按照自己的内心去生活，我并非不结婚，只是没遇到合适的人，所以做的最坏打算。”

　　“我不希望，变成您和父亲这样。”

　　秦珺浑身一震。

　　秦珺好似如梦初醒一般。

　　她离开了，做了个决定，就是回去离婚。

　　来找姜霖之前，她只是一个念头，或者说是赌气，那么现在和姜霖聊完，这个念头已经变成了决心。

　　姜恒与秦珺没多少感情，这些年倒也相敬如宾。

　　共同生活了这么多年，多多少少还是有点牵绊，真到离婚的时候，姜恒却犹豫了。

　　两人僵持了几天之后，姜恒还是同意了。

　　看着这么多年的感情份上，离婚协议还算公平，秦珺不打算要公司股份，姜恒给了她一笔不小的数目。

　　离婚的消息并未公开，知道的人不多。

　　离婚后，秦珺也就离开了京城，一个多月后，她给姜霖发来一张照片。

　　姜霖点开照片看了眼，是一张合照。

　　她报了个夕阳旅行团，照片里十几个中老年人，她跟着旅游团去国外了玩了，还叫他不要担心。

　　她也是个果断的人，说走就走。

　　有时候一旦想通了，人就会变得很快乐。

　　姜霖看到这张照片的时候，他忽然也有了出去看看的想法。

　　他带着初九去商场买东西，准备准备就跟团出发了，正好带着小初九去见见世面。

　　今天出门不太顺利，车子刚开到商场就下起了雨。

　　他抱着小初九快步跑进商场，却迎面遇上了两个熟悉的人。

　　盛惜自然也看见了他，两人四目相对，气氛有那么一瞬的尴尬。

　　求婚那件事过去已经一年多了，那次后，姜霖再也没有联系过她。

　　可当看见她隆起的小腹时，仍是有那么一瞬间觉得刺眼。

　　秦钰搂着她，来到商场门口，笑着开口，“这才多久没见，女儿都这么大了？”

　　姜霖回过神，看了眼怀里的初九，“领养的，她叫姜满，小名初九，不过她说不了话，没办法跟你们打招呼了。”

　　姜霖很平静的接话，脸上并未有多少波动，仿佛真的已经彻底放下了。

　　盛惜有些诧异地看了眼小女孩，看见陌生人有些腼腆，小姑娘紧紧抱住姜霖的脖颈，怯生生地看着她。

　　“长得很可爱，恭喜你了。”盛惜微微一笑。

　　既然都已经过去了，都没有必要再对以前的事耿耿于怀，有句话说得好，爱之深，恨之切。

　　没有了爱，自然就没有了恨。

　　耿耿于怀的人，都是心里放不下的人，真正的放下，那就是见面时，能够坦然相见，不为对方所动容。

　　姜霖扯了下嘴角，“谢谢，那我先走了。”

　　他丢下这句话，抱着小初九往商场里面走去。

　　盛惜回头看了他的背影一眼，很快又收回视线，对秦钰道，“走吧。”

　　秦钰看了眼外面的天气，“下雨了，我去拿伞，你在这等我。”

　　盛惜拉住他，“雨太大了，等小点再去，别感冒了。”

　　“成，那找个地方坐会儿。”秦钰搂着她，更像是护着她，手掌落在她的小腹，他哼了一声，“小子又踢我，等他出来有他好看。”

　　盛惜白了他一眼。

　　这家伙，从得知她怀孕，满心欢喜再到发现是男孩，他对这个还未出生的小家伙，已经威胁过数次了。

　　毕竟他小时候有多气人，他自己比谁都清楚，现在轮到他当爹了，居然也开始担心起来了。

　　站在二楼的姜霖，把两人的互动看得一清二楚，尤其是盛惜看着秦钰的时候，温柔又深情，就如当初看他那样。

　　这次之后，姜霖与他们便再也没见过。

　　盛惜得知他出国的消息，已经是两个月后了，不巧正是她预产期那两天。

　　她正跟秦钰聊着这件事，秦珺和姜恒离婚，可没想到姜恒外面那么多女人，他一个也没带回去，更没有再婚的消息。

　　姜霖也出国了，更不知道什么时候回来，儿子老婆都走了，姜恒像没事人一样。

　　聊着聊着，她肚子就发作了，疼得还在秦钰胳膊上咬了一口。

　　她被推进产房，不到半个小时，产房门口来了一大堆人。

　　老两口最先来，紧接着是盛母和林蓁，之后是盛霄还有盛瑶，一群人都围在产房门口。

　　秦钰在门口来回打转，看起来很着急。

　　林蓁则是看了眼不远处的盛霄，那人也盯着产房，连看都没看她。

　　三个小时后，产房的门终于打开了，秦钰最先冲上去，“人呢？怎么样了？”

　　护士抱着孩子给他看，“在这呢，是个男孩，母子平安。”

　　“谁问他了！”

　　秦钰绕过护士，直接往产房里跑，护士想拦他，可惜已经晚了。

　　盛惜迷迷糊糊的看见他的身影，有气无力地开口，“你怎么跑进来了？”

　　秦钰握住她的手，看着盛惜憔悴的脸，脸上写满了心疼。

　　“很疼吧？以后咱不生了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，捏了捏他的手指，嘴角扬起一抹虚弱的微笑，“也还好。”

　　她想起什么，“之前说，他叫什么来着？”

　　“管他叫什么，你先好好休息，先别说话了。”

　　“……”

　　摊上这么个爹，也不知道是幸还是不幸。

　　盛惜叹了口气，她也确实太累了，合上眼，没两分钟就睡着了。


----------------------------------------

第100章 番外4

“林蓁，你决定好去海市了吗？”总监看着眼前的人，郑重问道，“这次去学习交流，至少要一年的时间。”

　　林蓁点点头，“我已经想好了。”

　　“既然你决定了，那就去找明茜商量吧，暂时就定下你们两个人去。”

　　“好的。”

　　林蓁转身离开办公室，出来后，她惆怅的叹了口气。

　　目前公司面临转型，派出不少人去各地交流学习，林蓁这次去，就是要学习互联网矩阵、流量矩阵等内容。

　　其实也不算是学习，主要还是去外地拓展公司新业务，开工作室，一年只是个说辞，她去了很有可能就直接在那边工作了。

　　当初总监找到她的时候，她还在犹豫，心里还是有点放不下那个男人。

　　她之前为了专栏的事，想尽办法接近盛霄，结果不到半年，这个专栏就被砍了。

　　但在和盛霄接触的这段时间里，她才发现，自己本身就是醉翁之意不在酒，压根就是冲着盛霄这个人去的。

　　她追了快一年多了，那个男人始终对她不冷不热。

　　直到前几天，她看见盛霄和一个女人走在一起，自己追了这么久，盛霄都没对她笑过，可盛霄跟那个女人在一块的时候，却笑的那么温柔。

　　她忽然觉得，自己这一年多时间，就是个笑话。

　　盛霄哪里是不懂她的心意，分明就是不在意罢了。

　　她调查后才得知，那个女人是盛霄的前女友，还是初恋，两人大学谈了整整两年，那女人大三出国留学，两人异地了一段时间才分的手。

　　林蓁也死心了，所以这次她同意去海市了，她要离开这个伤心的地方。

　　她走之前，去看了盛惜。

　　要说京城还有什么是她割舍不下的，也就只有盛惜这个朋友，和那个不争气的弟弟了。

　　林昭在林家过的挺好，不需要她操心，盛惜也嫁人了，现在有了自己的家庭，还有孩子，也没有时间跟她聚会了。

　　仔细想想，也确实没什么可留恋的。

　　她一进门，就看见秦钰怀里抱着婴儿，在跟月嫂学习怎么换尿布。

　　盛惜刚从月子中心回来，产后恢复得很好，从表面上看，看不出什么区别。

　　她手里也捧着一本书，看得很专注，仔细一看，书封上写着‘育儿大全’几个字。

　　盛惜一边看，一边摩挲着下巴。

　　那头小朋友在哇哇哭，秦钰手忙脚乱的换尿布，他正感叹儿子能拉，一泡尿飙在他胸口，将他胸前的白色衬衣打湿一大片。

　　“你个臭小子，想造反是不是？！”

　　他磨了磨牙，脸色阴沉，要不是看小家伙太小，他一巴掌就下去了。

　　盛惜抬头看去，却看见了林蓁。

　　她赶紧放下书，冲着林蓁笑道，“蓁蓁，你怎么来了？好久没看见你了。”

　　林蓁走到她面前，盛惜拉着她的手坐了下来。

　　林蓁看了眼跑去换衣服的秦钰，也跟着笑了起来，“你家可真够热闹的。”

　　盛惜叹了口气，无奈道，“可不是，一个大的就够头疼了，现在又多了个小的。”

　　秦钰虽说是好心，关心她身体，不让她带孩子。他自己学着带孩子，每天都能听见他骂骂咧咧的声音。

　　小孩又比较闹腾，秦钰脾气也暴躁，然后就这样了。

　　林蓁听她聊起这些鸡毛蒜皮的小事，脸上也流露出了羡慕之色。

　　“哎，先前还担心他家暴你，现在我不担心了。”

　　这一年多来，林蓁也见过他们很多次，怎么说呢，这个家现在是盛惜在当家做主。

　　不管秦钰在外面什么样，但回了家，到了盛惜面前，就是温顺的小猫咪。

　　盛惜掌管财政大权，公司是她掌管，家里也是她。

　　别说出去鬼混了，就是出去见客户，秦钰都要跟她打申请。

　　虽说可能管的严了点，但他本人却乐在其中，盛惜管的越严，他越高兴。

　　林蓁感觉，他多少有点受虐倾向。

　　两人闲聊了会儿，林蓁才说自己要去海市的事。

　　盛惜愣了愣，心里有些不舍，可也不能阻碍林蓁发展。

　　盛霄初恋回来的事她也知道了，脸上浮现出几分愧疚，“蓁蓁，是我对不起你，我先前也不知道我哥他……”

　　她确实不知道盛霄有个初恋，更不知道分手这么久的初恋还会回来。

　　要是早知道，她肯定不会撮合这两人。

　　林蓁摆了摆手，无所谓的说，“这有什么，况且他也没答应我的追求啊，他还是跟姜霖不一样的。”

　　盛惜还想说点什么，林蓁却主动转移了话题，“我明天就走了，别聊这些不愉快的事，男人而已，影响不到我们之间的感情，说不定这次我去海市，能遇到我的真命天子呢。”

　　盛惜勉强一笑，“那就再好不过了，要是找到了，你可得告诉我。”

　　“那肯定啊，我要是脱单了，第一个就告诉你。”

　　聊了会儿，林蓁也起身告辞，她还有很多事没处理。

　　离开之后，她回到公寓把东西收拾好，一些带不走的，就搬到盛惜的房子里，反正秦钰的空房子多的是。

　　搬了家，又把房子退了。

　　然后坐上了去海市的飞机，看着地面越来越远，最后整个京城在视线在变成一个小点，消失在云层之下。

　　盛惜去公司找了盛霄一趟，很不巧在公司遇到了那个女人。

　　女人穿着一身小香风，一头卷发，画着精致的妆容，很有成熟女性的韵味，也确实漂亮。

　　她正和盛霄从办公室里出来，怀里抱着文件夹，正和盛霄说着什么。

　　盛霄一抬头，看见不远处的盛惜，他脚步一顿。

　　“你怎么来了？”

　　盛惜从女人脸上收回目光，开口道，“妈明天过生日，我晚上想和你一块回去。”

　　她其实是想来打他盛霄跟那个初恋的消息，现在当着初恋的面，她也不好直接问。

　　于是换了个问法，“哥，这位就是嫂子吗？”

　　女人却笑了，“不是呢，我只是代表公司来对接项目，没想到会这么巧。”

　　盛惜又瞄了眼盛霄，他没什么反应。

　　原来还没复合。

　　林蓁这个傻子，也不打听清楚就跑了，好歹争取一下。

　　林蓁这一年，是追了盛霄。

　　可她那个怂样，自己都不敢单独约盛霄，每次都要她帮忙，借着她的名义才敢去找盛霄，送什么东西，也要让盛惜帮忙送。

　　要是没有盛惜在旁边陪着，她自己在盛霄面前，连话都说不清楚，也没有正式表过白。

　　她胆子太小了，这次只是看见两人走在一起，就吓得她连夜跑路了。

　　盛惜不由得叹了口气。

　　“这样啊，我还以为，马上就有嫂子了。”

　　盛霄说，“你先去楼下等我。”

　　盛惜点头，“好，那你快点下来。”

　　等盛惜走了以后，盛霄才转头对阮馥说，“后续有任何问题，你直接找任弛，以后由他和你对接。”

　　阮馥嘴角的笑意不变，目光灼灼地盯着他，开玩笑般问，“你不想见到我？”


----------------------------------------

第101章 番外5（完）

盛霄盯着她看了好一会儿，忽然说，“我有什么想见到你的理由？”

　　这话让阮馥沉默了。

　　盛霄却没再跟她多说什么，越过她，头也不回的离开。

　　车里，盛惜已经等候他多时了。

　　秦钰也在，只不过他忙着哄孩子，没空搭理盛霄。

　　盛霄不由得回头看了他一眼，只见秦钰将孩子绑在胸前，手里拿着玩具逗弄着婴儿。

　　盛霄不由问道，“孩子都是他在带？”

　　盛惜点点头，“他说要当家庭煮夫。”

　　……

　　听见这话的秦钰抬起头，“家庭煮夫怎么了？谁说男人就不能在家带孩子了？”

　　盛惜道，“又没说你不能在家带孩子，你带你的孩子去吧。”

　　她没打算再理会秦钰，转头跟盛霄说，“开车吧哥。”

　　盛霄点点头，将车子开了出去。

　　路上大家都没说话，只有婴儿咿咿呀呀的声音，盛惜时不时看向旁边的盛霄。

　　很快，一行人来到盛家。

　　盛惜将带来的礼物从后备箱拿出来，一块走进客厅。

　　盛母笑着跟他们打招呼，可目光却落在郎朗的身上。

　　郎朗就是孩子的小名，这是她第一个外孙，自然喜欢的不得了。

　　“快把郎朗给我抱抱。”

　　秦钰将郎朗递过去，“妈，您小心点，可别让他伤着您了。”

　　盛母笑道，“这么小个家伙，哪能伤到我，我带孩子比你们有经验。”

　　秦钰笑了笑，也没说什么。

　　反正他带这小混蛋的时候，抓人的时候老疼了。

　　郎朗来了这里，晚上必然是要和盛母睡的。

　　晚上吃过饭，一家人坐在一块聊天。

　　盛瑶忽然说，“哥，你怎么没把女朋友带回来？”

　　这话一出，盛母也愣住了，诧异地看了眼盛霄，“你有女朋友了？”

　　“没有。”盛霄否认。

　　盛瑶说，“我都看见了，你跟那个女的走一起，他们说那是你的初恋。”

　　初恋这件事，除了和盛霄相熟的几个人知道，其他人都不知道。

　　就连是盛母他们都不知晓。

　　因此大家都无比的好奇，直勾勾的盯着他。

　　盛母怀里抱着郎朗，询问道，“你要真有了女朋友，就早点把婚事定下来，你也老大不小了，你看你妹妹，连孩子都半岁了。”

　　盛霄无奈道，“妈，我真的没有女朋友，而且她也不是我的初恋。”

　　“不是吗？”盛惜疑惑的看着他，难道自己得到的消息有误。

　　盛霄叹了口气，“上学那会我们确实走得近，不过是因为学校组织的比赛需要组队，正好我跟她是一个队，仅此而已。”

　　别的事他没多说。

　　就是当初父亲刚去世，他心情不好，是阮馥陪着他。

　　他也有过心动，可阮馥那时候有男朋友，他也仅仅只是动心而已，并未表现出来任何的心思。

　　谁知道阮馥也想跟他交往，跟她男朋友分手了。

　　后面她男朋友找上门，这才有了他跟阮馥在一起的传言。

　　也正是因为如此，阮馥能为了他和男友分手，他又怎么可能会和她在一起。

　　他那点心动也烟消云散了，果断拒绝了阮馥的表白。

　　之后就是阮馥一气之下出国，两人再也没有联系过。

　　盛母看了眼盛瑶，“那你瞎说，害得我白高兴一场，那你跟那个姑娘，还有没有机会？”

　　盛霄摇头，“没有。”

　　“为什么啊？”

　　“她结婚了。”

　　盛霄只说了一半，阮馥又离婚了。

　　这次可不是因为他，是阮馥自己和前夫感情不和才离了婚，如今他对阮馥没有半点想法，最多当做朋友。

　　阮馥有能力，这点他欣赏，但绝对没有多余的想法。

　　盛母叹了口气。

　　她又想到了林蓁，“惜惜，蓁蓁明天会来吗？”

　　“她应该来不了。”盛惜说这话的时候，看了眼盛霄，“她离开京城了。”

　　盛霄忽然看了她一眼，但又不着痕迹的收回视线，装作无事发生。

　　“离开了？怎么就离开了，什么时候回来？”

　　“应该不回来了，她公司派她去海市拓展业务，以后就留在海市了。”

　　盛母也看了眼盛霄，脸上有几分遗憾。

　　其实她能看出林蓁对盛霄有意思，就是那丫头腼腆，不敢开口。

　　盛霄也不是个主动的人，在感情上就是个榆木脑袋，所以一年多了，这两人一点进展也没有。

　　既然人已经走了，那也没什么好说的了。

　　大家都散了，各自回到房间里休息。

　　盛霄的反应让盛惜有点失望，他一副事不关己的模样，盛惜也不会再提了。

　　林蓁在海市这边也安顿下来了，公司在这边开了个新的工作室，她一边忙着学习，一边忙着公司业务。

　　每天都忙得不可开交，根本没有时间去想什么感情的事。

　　想这些，都不如她周末多睡会儿来的实在。

　　直到，大年三十接到盛惜的电话。

　　她迷迷糊糊的从被窝里爬起来，裹着被子接电话。

　　“明天才年初一，你今天给我拜年是不是有点早了？”

　　盛惜说，“不早啊，我来找你玩了。”

　　听见盛惜的话，林蓁刷的睁开眼，“真的假的？你来了？”

　　“来了啊，你要不要来机场接我？”

　　“来来来，必须来，你等着啊，我马上到！”

　　林蓁掀开被子，从床上跳下来，以最快的速度换衣服洗漱，拿上车钥匙，顶着寒风出了家门。

　　她开车来到机场，朝着C出口找去，可是看了一圈，却没有看见盛惜的踪影。

　　林蓁拿出手机，正要给盛惜打电话。

　　忽然身后有人拍她的肩膀，林蓁下意识的回头，“盛惜你……”

　　看见身后的人，林蓁到嘴的话卡在嗓子眼，整个人呆愣在原地。

　　哪里是盛惜，眼前这人分明是盛霄。

　　她忽然想起自己出门的时候，头发都没来得及梳，穿的也是穿了几个月没洗的羽绒服，她脸色不断变化，急忙扭过头，生怕盛霄看见自己的脸。

　　“盛，盛惜呢？她不是要来吗？”

　　盛霄道，“她半路有事，回去了。”

　　林蓁一颗心怦怦直跳，背对着盛霄，磕磕绊绊地说，“那那你来干什？就你自己啊？”

　　“嗯，她有礼物让我带给你。”

　　林蓁缓缓转过头，“什，什么礼物？”

　　话音刚落，眼前便多了一束玫瑰花。

　　林蓁险些被自己的口水呛到，盯着那束玫瑰花愣了好久，呆呆的看向盛霄，“这，这是她给我的，还是…你给的？”

　　盛霄目光灼灼地看着她，“你若是收下，就是我给的，不收就是帮她带的。”

　　这话说的已经很明显了。

　　林蓁盯着眼前的男人，周围人来人往，仿佛所有的声音都远去了，整个世界只剩下他们两人。

　　良久，她缓缓伸出手，脑子还没反应过来，手已经接下了那束玫瑰花。

　　男人眼中流露出一抹笑意，“我要顺便给盛惜买点东西，我对这边不熟，能麻烦你带个路吗？”

　　林蓁望着他眼底的笑意，脑子里嗡嗡的。

　　这段时间压制住的情感，此刻全都在他这抹笑意中倾巢而出，冲昏了头脑。

　　她机械般地，点了点头。

　　“好。”

　　不远处，躲在人群里的两个，用相机把这个画面拍下来。

　　“我技术真是太好了，可以交差了！”楚正尧笑眯眯地收起相机，一旁的盛瑶凑过来，“给我看看。”

　　楚正尧咧嘴一笑，“这里太冷了，去酒店我们慢慢看。”

　　盛瑶瞪了他一眼，抬手便掐了他一把，“又想占我便宜！死渣男！”

　　“哎哎…疼！你这个女人，怎么越来越不讲理了…哎呀别打！”

　　——完。


----------------------------------------

没有一顿打是白挨的

　　今天是盛瑶和楚正尧的婚礼。

　　深市，最豪华的酒店。

　　盛惜走在最前面，秦钰跟在后面，手里牵着一个五岁左右的小男孩。

　　他身上背着大包小包的东西，一包儿子的衣服，一包儿子的玩具，另一包是零食。

　　五岁的小孩长得粉雕玉琢，穿着背带裤，带着一顶鸭舌帽，一只手被秦钰牵着，一只手拿着棒棒糖。

　　“吃吃吃，还吃，小心牙掉光了，跟你爷爷一样，以后只能带假牙了。”

　　秦彦澄今年五岁，这点程度的恐吓已经吓不到他了。

　　小包子仰起头，看了眼身边高大的父亲，一本正经地说，“小孩子本来就要换牙，以后还要长的。”

　　“嘶，你这小子。”秦钰有些恼火，“和你爹顶嘴，是不是皮又痒痒了？我是为你好知不知道！”

　　小彦澄道，“大人总是喜欢打着为你好的名义道德绑架。”

　　“我……”秦钰愣了一下，火气在心里又积攒了两分，“你跟谁学的这些话？”

　　“爸爸你一点也不温柔，我要换个爸爸。”

　　……

　　盛惜已经进酒店了，还没看见盛霄他们，身后就传来一道小孩的哭声。

　　她额头青筋跳了跳，闭上眼，深吸一口气。

　　回头看去，果然看见秦钰将儿子按在腿上，一巴掌接着一巴掌打在小家伙的屁股上。

　　“哇哇…妈妈救我，你宝贝要被打死了！！”

　　“你还敢喊你妈来救你？还换不换爸爸了，嗯？”

　　父子俩就在酒店门口闹了起来，周围人来人往，盛惜很想假装不认识。

　　可孩子哭的实在凄惨，她不得不走上去，“你在干什么？怎么又打他了。”

　　这个又字，说明小彦澄没有少挨打。

　　不过自己儿子的性格她清楚，没有一顿打是白挨的。

　　上次挨打，是将鞭炮扔在两人的床底下，将还在熟睡中的盛惜和秦钰吓得魂飞魄散。

　　上上次是跟班里的小朋友学什么飞翔，直接从学校二楼跳下去，把老师都给吓死了，幸好楼下是草坪，加上楼层不高，不然后果不堪设想。

　　再上上上次，是要跟小伙伴比谁尿得更远，站在楼顶尿尿，正好遇上老爷子进门，一泡尿全部浇在老爷子头上了。

　　这小子完全继承了他爹的缺点，调皮捣蛋，无法无天。

　　他干的那些事，简直是罄竹难书。

　　秦钰黑着脸，将小崽子拎起来，“你问问他自己说什么！”

　　盛惜低头看向小彦澄，“你说什么了？”

　　小彦澄撇着嘴，脸上还挂着泪，瓮声瓮气地说，“我说要换个爸爸。”

　　“……”

　　秦钰被这个大孝子给气笑了，“你听见了，我没冤枉他，你说该不该打？”

　　盛惜揉了揉下鼻尖，这倒也不算什么大事。

　　但这小家伙触碰到他爹的逆鳞了。

　　“那你也别在门口打，这么多人看着，多不好，别人还以为你虐待小孩呢。”

　　小彦澄听到这话，小小的脸上露出了大大的震惊，仿佛天塌了。

　　秦钰咧嘴一笑，旋即又沉着脸瞪了眼儿子，“说得对，等会再好好收拾你，看你还敢不敢换爸爸！”

　　小彦澄虽然年纪小，但他懂得什么叫识时务者为俊杰。

　　他一把抱住秦钰的大腿，“不换了！爹地最好了，爹地是世界上最好的爹地，就算用一百个爸爸换，我也不换！”


----------------------------------------

番外 我以后的孩子，不会也是这副德行吧？

　　秦钰冷笑，这变脸的速度，连他都望尘莫及。

　　不过看到小东西，抱着他大腿乖巧的撒娇，秦钰脸色也稍微好了点。

　　他冷哼了一声，拉起儿子的手往酒店走。

　　盛惜无奈的摇了摇头，有时候真想离这父子俩远点。

　　她来到盛瑶的房间，盛母也在里面，还有盛瑶的小伙伴，是她请来的伴娘。

　　一群小姑娘在里面打闹，声音隔着门都能听到。

　　见到盛惜进来，笑声忽然小了很多。

　　她们都不认识盛惜，所以眼神中多了几分打量。

　　盛瑶眨了眨眼睛，站起身迎了上来，“姐，你不会空手来的吧？”

　　现在她成熟了不少，加上有了楚正尧的陪伴，对盛惜已经没有以前的敌意了。

　　毕竟血浓于水，往后大家天南地北，见面的次数会越来越少了。

　　这人一旦上了年纪，就很容易悲春伤秋。

　　盛惜笑了笑，从包里摸出一个精致的礼盒。

　　盛瑶脸上露出笑容，将礼盒接了过来，打开看了眼。

　　是一对耳环。

　　盛瑶没有耳洞，所以买的是夹带款，这款耳环是限定版，不算特别值钱，但想买到得花点功夫。

　　她直接取出来戴在了耳朵上，“这个跟我今天的婚纱挺配，比原来的看起来高级多了。”

　　盛瑶看着镜子里的自己，也很满意，转头看向盛惜，“谢谢，我喜欢。”

　　“你喜欢就好。”

　　另一头，秦钰牵着儿子来到楚正尧房间。

　　楚正尧看起来有点紧张，坐在凳子上直抖腿。

　　见到秦钰进来，他赶忙将人拉了过来，紧接着又看了眼小家伙。

　　“哎呦，我的小花童来了，你们怎么不早点来？现在排练都来不及了。”

　　秦钰道，“有什么可排练的，你跟他说怎么做就行了。”

　　彦澄已经当过两三次的花童了，流程熟悉的很。

　　楚正尧想了想，将小家伙拉到另外一个男人面前去，这是婚礼策划师。

　　“老林，这是我的花童，你给他讲讲，然后把衣服换了。”

　　叫做老林的男人点头，笑着示意小孩跟自己过来。

　　他担心孩子小听不懂，蹲在地上耐心的教了好几遍。

　　不料小孩不耐烦地说，“叔叔你是不是老年痴呆呀，刚才都讲过了，还要讲一遍。”

　　老林嘴角的笑容一僵。

　　楚正尧见状，不禁吸了口凉气，“啧，我以后的孩子，不会也是这副德行吧？”

　　秦钰冷眼斜过去，“什么德行？你说清楚。”

　　楚正尧打着哈哈，把话题转移了过去，“那什么，我现在有点紧张，老秦你结婚的时候，也是这么紧张吗？”

　　秦钰冷笑，“你以为我是你？”

　　楚正尧撇嘴，颇有些嫌弃。

　　虽然时间过去这么久，但可清楚地记得，秦钰结婚那会儿，紧张的在屋里打转。

　　然后还死要面子的装作不紧张。

　　“你就别跟哥们嘴硬了，我是想跟你取取经，又不是要嘲笑你。”

　　秦钰依然一脸嘴硬的模样，“都说了，老子不紧张！你问我也没用，找别人问去！”

　　楚正尧刚想说什么，主持人也走了进来，说道，“还有半个小时婚礼就开始了，赶紧准备准备。”


----------------------------------------

