第44章 我叫你滚！

姜霖摩挲着手机，到底还是没将电话打过去。

　　他分不清是担心拉黑，还是因为的别的，他脑海里总是浮现出曹方的话，盛惜得了绝症。

　　是因为这件事，她才这么生气？

　　还是因为觉得自己活不了了，所以不想耽误了他？

　　这些念头刚升起，姜霖倏地攥紧手机，立马又想到了那些信，这种心机深沉的女人，怎么可能会怕耽误他而离开？

　　姜霖脑子里像是有两个声音在打架，吵得他脑子都快炸开了。

　　他一拳砸在方向盘上，踩下油门，将车子开了出去。

　　莫洋脑袋上次被砸了，现在额头上还贴着纱布。

　　一见到姜霖，他就控诉，“霖哥，那个秦钰太嚣张了，你看我这脑袋，现在还没好呢，但是你叫我，我二话不说就出来了。”

　　“又遇到什么事了？看起来怎么不高兴啊，不会又是那个盛惜惹你不高兴了吧？”

　　听到盛惜的名字，姜霖的拿酒杯的动作一顿。

　　莫洋自顾自的说，“这个女人真不识好歹，你都已经大发慈悲娶她了，还要作妖惹你不高兴，就该更给她点颜色看看。”

　　姜霖抬眸看了他一眼，目光意味不明，“颜色？什么颜色？”

　　莫洋笑嘻嘻地说，“就是让她知道，不是结了婚就万事大吉了，你照样可以不要她，你要是现在跟她退婚，她以后保管对你服服帖帖的，再也不敢和你闹脾气了。”

　　姜霖嘴角扬起一个笑，莫洋也跟着笑，但笑着笑着，他就感觉姜霖那笑有些毛骨悚然。

　　莫洋笑容渐渐消失，结巴道，“霖、霖哥，咋，咋了？”

　　“滚！”

　　莫洋一愣，怀疑自己听错了，“什么？”

　　“我叫你滚！”话音刚落，一只装满酒杯的酒朝他砸了过来，幸好莫洋躲得快，不然脑袋又要梅开二度了，只是酒洒了他一脸。

　　莫洋抱着头，惊恐的看了眼对面的姜霖，他怒容满面，也不晓得自己哪句话说错了。

　　莫洋向周围朋友投去求助的目光，怎么了这是？

　　有人小声劝说，“没看见霖哥心情不好，你赶紧走，别在这里当显眼包了。”

　　坐在姜霖身边的年轻人拍了拍他胳膊，“霖哥，你消消气，你看这个。”

　　姜霖转头看去，瞥见那人的屏幕愣了下。

　　是盛惜发的朋友圈，背景好像是酒吧，她搂着一个男人的脖子，两人动作亲密，脸贴着脸，做着同样的剪刀手，笑的十分开心。

　　男人仰着下巴，就算是看镜头，眼神也那么桀骜，这个男人化成灰姜霖也认得，不是别人，正是秦钰。

　　……

　　……

　　这下包厢里都安静了，似乎都明白姜霖为什么听见盛惜的名字发火，原来这个盛惜，跑去跟秦钰鬼混了。

　　要知道秦钰和姜霖可是打小就不对付，差不多的年纪，姜霖这人又自傲，秦钰每次一口一个小外甥，最是让姜霖痛恨。

　　现在他跑去勾搭姜霖的未婚夫，这换了谁不炸？

　　莫洋指着手机屏幕，又开始嚷嚷，好像是在给自己鸣冤，“看看，我说什么来着，这个女人就是水性杨花！霖哥，她不就是故意跟秦钰在一块气你嘛。”

　　“她知道你讨厌秦钰，所以专门找你最讨厌的人来恶心你，这女人就是欠收拾！”

　　姜霖额头青筋跳了跳，扭头猛地看向莫洋。

　　下一秒，他朝莫洋走过去，莫洋见势不妙，急忙往后退了几步，“霖、霖哥…我想起来我家狗马上要生了，我先走了！！”

　　他幸好跑得快，避免了一顿毒打。

　　姜霖抓起桌上的酒杯一饮而尽，旋即杯子摔在桌上，将桌上那些酒瓶稀里哗啦的砸了个稀巴烂。

　　“霖哥怒……”

　　他一言未发，转头离开了包厢。

　　盛惜也喝多了，拉着秦钰拍了好多照片。

　　她搂住秦钰的脖子，将他往自己肩上拉，秦钰表情越来越无奈，靠着盛惜看镜头。

　　“这一个动作，你拍那么多干什么？”

　　盛惜转头看着他，两人近在咫尺，转头唇几乎快贴上了。

　　两人四目相对，秦钰目光暗了暗。

　　“秦钰，你真好。”

　　秦钰表情有些怪异。

　　盛惜笑道，“你愿意跟我拍这么多照片，你真好。”

　　秦钰嘴角扯起一个弧度，片刻，发出一声类似自嘲的笑，“是吗？”

　　盛惜点点头，放在他脑袋上的手揉了揉秦钰的头发，“是啊，只有你愿意跟我拍这么多照片。”

　　还是同样的动作，同样的姿势，拍了几十张都没有不耐烦。

　　秦钰不说话，近在咫尺的目光在她脸上来回巡视。

　　过了会儿，包厢里气氛有些不对。

　　秦钰转头看去，才发现楚正尧不知道什么时候歌也不唱了，也不知道什么时候蹲在他们面前，满脸八卦的盯着他们。

　　楚正尧咧着大牙一笑，“你俩继续，不用管我，当我不存在就行！”

　　秦钰微微一笑，笑容转瞬即逝，“滚！”

　　“哦。”

　　楚正尧摇摇晃晃的站起来，两个漂亮的妹子搀扶着他，众人陆陆续续的离开包厢。

　　很快，包厢里安静下来，只剩他们两个人。

　　秦钰扒开她的手，“时间不早了，该回去了。”

　　盛惜又抓住他领口，将他拽了过来，“你是不是嫌弃我？”

　　“什么？”

　　盛惜目光灼灼的注视着他，一半是清醒，一半是迷离。

　　过了会儿，她主动凑过去，贴上秦钰的唇。

　　秦钰愣住。

　　盛惜抬起眼皮，看了眼秦钰的眼神，随后，垂下眸继续亲吻。

　　秦钰神情复杂的坐在那里，没推开她，却也没有回应。

　　过了会儿，盛惜主动放弃了，她耷拉下肩膀，将头埋在秦钰的怀里。

　　秦钰低头看着她，伸手拍了拍她的肩膀。

　　手掌触碰到她纤细的肩膀，察觉到她身子在微微颤抖。

　　她像是，在哭。

　　秦钰将捧着她的脸，将她头抬起，包厢里明暗不定的灯光在两人脸上闪烁。

　　光影交错下，映出盛惜眸中的泪光。

　　秦钰深深地盯着她，拇指移到她眼角，灼热的泪水沾湿他的指尖。

　　忽地，秦钰主动吻了上去。


----------------------------------------

第45章 身材不错

这下轮到盛惜愣了。

　　他吻得激烈，盛惜感觉自己要被他吃下去一样。

　　头晕目眩中，盛惜随波逐流。

　　也不知道过了多久，盛惜脑子混沌到里已经无法思考之际，秦钰放开她。

　　他紧贴着她的额头，手掌在她脸上摩挲，他低声道，“我没嫌弃你。”

　　盛惜目光闪了闪。

　　俩人的气息都不太稳，盛惜也抬起手，抚上男人的脸颊。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　盛惜眼中终于有了几分笑意。

　　秦钰扶着她站起来，“好了，走吧。”

　　盛惜头晕的厉害，站起来就摇摇晃晃，眼前一切都出现了重影。

　　她身子一歪，整个人倒在了秦钰的身上。

　　也不知道为什么，她知道身边的人是他，所以会放心大胆的倒下去，不担心自己会摔倒。

　　当然更可能是喝多了，会不会摔跤不在她的考虑范围之内。

　　秦钰看她是没法走路了，俯身将她抱起来，快步走出了包厢。

　　楚正尧给他们留了个司机，看到俩人出来，立即迎了上来。

　　“秦少，车在这边。”

　　秦钰点点头，跟着司机往路边走。

　　回到酒店已经十二点了，秦钰开了灯，刚把她放下，盛惜就猛地冲向了洗手间。

　　紧接着，传来她的呕吐声。

　　秦钰无奈的叹息一声，朝洗手间走了过去。

　　盛惜吐了半天，拧开水龙头洗脸。

　　抬起袖子擦了擦，便摇摇晃晃地走了出来，秦钰扶着她到床上坐下。

　　盛惜靠在床头，目光恍惚地盯着他。

　　见他又回了洗手间，然后拿了毛巾出来。

　　他坐在盛惜旁边，给她擦脸上的水。

　　盛惜偏过头，推开他的手，“不用，我有没喝醉。”

　　“没喝醉？”秦钰笑了一声，“这是几？”

　　盛惜半阖着眼，随便说了个数，“五。”

　　“我都没抬手，还五。”

　　说罢，他手掌抵在盛惜的后脑勺，将她托了过来，继续给她擦脸。

　　盛惜不喜欢别人在自己脸上动来动去，她不断的扭着头躲避毛巾。

　　“醉鬼。”

　　盛惜一把抓住他的手，瞪着秦钰，“你说谁？”

　　“说别人呢。”他顺势抓起她的手擦了擦，擦完放下，“那只手。”

　　盛惜也不知怎么，就听他的话把手左手伸过去了。

　　秦钰给了她一个赞赏的眼神，“脸再过来点。”

　　盛惜又把脸凑过去，刚擦了两下，秦钰手掌一沉，她整个脑袋都砸在了他手上。

　　秦钰看着她，忽然笑了。

　　他站起身，将她放平当下，扭头帮她脱了鞋，盖上被子才起身去了浴室。

　　昨晚就没洗澡，他今天再怎么也得洗了。

　　但是为了防止万一，他把里面灯关了。

　　浴室里关了灯，从外面就看不到里面了。

　　盛惜迷迷糊糊的听着水声，被尿憋醒了，她撑着身子爬起来，摇摇晃晃地来到洗手间，推开门，自顾自的走了进去。

　　秦钰察觉到她进来，立马关了花洒。

　　盛惜全程闭着眼，自顾自的来到马桶前坐下。

　　“……”

　　秦钰话都不敢说，虽然外面看不到里面，可房间里的灯光能照进来，里面可是看得一清二楚。

　　他缓缓推开淋浴间的门，伸出手将外头架子上的浴巾拿下来。

　　盛惜恍惚中，瞥见前方有人影。

　　她揉了揉眼睛，下一秒，她瞪大了眼睛。

　　两人四目相对，气氛陷入了诡异的尴尬。

　　盛惜还坐在马桶上，秦钰手里拎着浴巾，画面好似静止了一般。

　　这是盛惜第一次见秦钰露这么多，他穿着衣服的时候，完全看不出来这么壮，一只手臂能赶上两条小细手臂了。

　　她还鬼使神差的数了数他的腹肌，线条十分流畅，腹肌分明，嗯，肩宽腰窄，大长腿…身材不错。

　　就跟男人看到前凸后翘的女人差不多，很考验意志力。

　　也不知过了多久，秦钰展开浴巾，飞速将自己裹起来。

　　盛惜也趁着他低头的时候，迅速站起身提裤子，然后转身走出去，关上浴室门，一气呵成。

　　刚刚一幕，在脑海里挥之不去。

　　怎么还有人身材穿了和不穿，不一样呢？

　　盛惜怀揣着这个疑惑倒在床上，头疼的厉害，想着想着就睡着了。

　　再次醒来，盛惜头疼欲裂，昨晚喝的太多，脑袋昏昏沉沉的。

　　“醒了？”

　　盛惜摁着太阳穴坐起来，转头看到秦钰在那边的圆桌摆弄早餐。

　　脑海里闪过什么，盛惜表情不太自然，掀开被子下床，“我去洗漱。”

　　从浴室出来，她坐在秦钰的对面，两人都很有默契的没提昨晚发生的事。

　　“怎么买这么多？”

　　“楚正尧送的，他说你昨晚喝太多，今天就好好休息。”

　　他打开一碗粥，放到盛惜的面前，还将装牛奶的杯子打开，一并放到她面前。

　　好像是习惯性的动作，盛惜看着眼前摆好的早餐，又看了眼秦钰。

　　“看我干什么？”

　　“没什么。”盛惜拿起牛奶喝了口，他做的这些，是曾经盛惜给姜霖做的行为。

　　她会将姜霖爱吃的放在他手能够到的地方，鸡蛋剥好放在他碗里，时时刻刻注意力都在他身上，能第一时间察觉他需要什么。

　　有时候爱一个人，真的会无意识的去做那些细节。

　　但此刻秦钰做这些，又怎么解释？

　　难道是女友太多，练出来的下意识技能？

　　“你，对那些女朋友，都这么细心吗？”

　　秦钰刚喝的牛奶差点喷出来，他艰难地咽下嘴里的牛奶，将杯子放下，抬头看向盛惜。

　　“你在说什么？”

　　“没什么，就是感叹一下，不愧是感情大师。”

　　秦钰瞬间没胃口，他拿纸巾擦了擦嘴角，“快吃吧，话这么多。”

　　盛惜低头默默吃饭，她其实有点理解秦钰的行为，应该是对心爱的人求而不得，所以才放任自己四处留情。

　　自己也不是吗？

　　喝多了就开始自暴自弃。

　　盛惜无声的叹了口气，迅速吃完早餐，晚点还要去见楚正尧介绍的律师。

　　吃过饭，她主动收拾桌上的残局，想去洗个澡。

　　她去床上找手机，抖了抖被子，被套上的黑白拼接的运动外套掉了下来，她弯腰捡起外套，口袋里忽然掉出来一个东西。

　　盛惜捡起来一看，是她的身份证。

　　而手里的外套，是秦钰的。

　　她抬头，对上秦钰的目光，“解释一下？”


----------------------------------------

第46章 判若两人

秦钰装出茫然的模样，“怎么会在我衣服里？”

　　“你不知道怎么会在你衣服里？”

　　秦钰稍作沉思，恍然道，“想起来了，你是不是在机场睡觉的时候，装进去的？”

　　盛惜眉头一拧，想了想，“有吗？”

　　“你好好想想，醒来的时候身上是不是披着我的衣服？”

　　“好像是？”

　　秦钰走过来，拿走她手里的外套，“这就对了，我拿你身份证有什么用？又不能卖钱。”

　　他说的有道理，拿她身份证没有任何用处，这也是盛惜没办法怀疑他的理由。

　　“算了，找到就好。”盛惜把证件放进包里，也不再计较这件事了。

　　秦钰也找借口溜了出去。

　　盛惜脑袋还有点疼，她洗完澡回床上睡了个回笼觉，醒来也差不多十二点了。

　　刚好中午楚正尧请客吃饭，还带了律师，让她把冯经理也叫上。

　　餐桌上，她大致和律师聊了聊，起诉没什么问题，就是钱想追回来有点难。

　　毕竟黄宏都跑了这么久了，现在人也不知道在什么地方。

　　这点盛惜早就预料到了，现在最主要的是冯经理这边，他是项目负责人，得先帮他解决官司问题，确保项目能继续进行。

　　项目主要负责人没跑，这点才是最庆幸的，要是连冯经理也跑了，那她损失的可就更大了。

　　等吃过饭，盛惜又跟冯经理单独谈了谈继续投资的事，要重新签一份合同。

　　一千万盛惜能拿出来，但这几乎是她全部积蓄，投进去她就真的身无分文了。

　　这项目要是起不来，她不仅变成穷光蛋，还得背官司。

　　等这些事情差不多谈妥，剩下的就是冯经理和律师自己去交涉了。

　　回到酒店又是晚上了，秦钰问她要不要出去逛逛。

　　盛惜看了眼时间，才八点左右，这酒店房间太小，待着也难受。

　　“去哪逛？”

　　“去市里？”

　　这里不是市里，不过离得并不远，盛惜点头，“走。”

　　这个点路上正堵着，所以盛惜建议坐地铁，自己开车不仅堵，去了还没地方停车。

　　来到地铁站她发现自己错了，谁说地铁就不挤了？

　　地铁里人山人海，上地铁的时候她都不知道自己怎么进去的，好像是人群挤得飘进去的。

　　里面更是摩肩擦踵，连个扶的地方都没有。

　　秦钰站在她旁边，看着车厢里密密麻麻的人头，垂眸看了她一眼，“这就是你说的方便？”

　　盛惜尴尬一笑，“我也没经常坐，失误失误。”

　　前面到站了，下去了一批人，但上了更多一批人，盛惜感觉自己快要被挤扁了，她几乎整个人都贴在秦钰身上。

　　秦钰倒是在人群里巍然不动，毕竟他长得高，整个车厢里都找不出比他更高的人了，跟定海神针似的。

　　盛惜脸颊贴着他的胸膛，能清晰地感受到，他布料下传来的温度，以及他衣服上那股若有似无的香味。

　　下意识的，盛惜想到昨晚在洗手间的场景，更加尴尬。

　　幸好谁都没提，她可以假装不记得了，秦钰应该也以为她喝多了不记得了。

　　还好地铁就几站，出车厢的时候，也是被人挤出去的。

　　秦钰搂着她肩膀，确保不被人群挤散。

　　走出地铁，空气里还弥漫着热气，盛惜四下看了看，“这里好像也没什么可逛的。”

　　这里就是商业圈，看起来和京城没什么区别。

　　秦钰目光一转，“去那边看看。”

　　盛惜顺着他的目光看去，那边有个广场，好像很热闹，还有话筒的声音在响，应该是有什么活动。

　　穿过人行道，广场上果然在搞活动，偌大的广场有很多棚子，干什么的都有。

　　有做游戏，卖小吃和卖特产，这种还没见过，盛惜来了兴趣，尤其是那些游戏。

　　她戳了戳秦钰的胳膊，“那边有打气球的，去试试吗？”

　　就是那种气球上挂着各种各样的礼品，把气球打完，东西掉下来就可以得到礼物。

　　“你想玩？”

　　盛惜直接过去了，这些游戏还是小时候玩过，父亲帮她赢了一个小熊。

　　看到熟悉的小熊，勾起了她的回忆。

　　四十块二十颗子弹，她扫了80元。

　　秦钰双手抄兜，站在她旁边，“你准备打哪个？”

　　盛惜举起枪对准前方的棕色大熊，“这个。”

　　秦钰不禁失笑。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，你加油。”

　　盛惜瞪了他一眼，瞄准其中一个气球，扣动扳机。

　　打歪了。

　　又连着打了几枪，有两颗子弹打中，但是气球没爆。

　　秦钰偏过头，凑近她说，“这个气球没充满，有弹性，你打一晚上都打不下来。”

　　盛惜已经感觉到了，她打中那两个气球子弹都被弹开了，“那怎么办？”

　　秦钰指了指那个粉色的气球，在她耳边低声说，“气球颈部，就是靠近打结的地方，打气筒和打结的时候都会拉伸这个地方，他挂上去的时候受力点都在这个地方，所以这里的橡胶经过拉伸会变薄。”

　　盛惜眼皮跳了跳，打结的地方确实看起来崩的很长，但就手指那么宽的地方，谁能打中？

　　“看我干什么，开枪吧，你还剩20颗子弹，刚好可以打完那一圈气球。”

　　盛惜把枪递给他，“你来。”

　　“你想要那个熊？”

　　盛惜点头。

　　秦钰接过她的枪，瞄准扣扳机，开枪，一套操作行云流水，盛惜都还没反应过来，就听见气球爆了。

　　她惊愕地看着秦钰，他全神贯注的瞄准气球，举枪的姿势有种说不出的魅力，与平时吊儿郎当的秦钰，判若两人。

　　盛惜不过愣神几秒钟，气球已经爆了三个了。

　　这显得她刚刚瞄半天的样子很呆。

　　气球爆裂的声音吸引了老板，以及周围也在打气球的人，纷纷朝他看了过来。

　　玩这种的，基本都是年轻人，情侣居多。

　　看到他百发百中，老板脸色都变了，还有反应快的人已经拿出手机开始拍视频了。

　　20发子弹，刚好打完20个气球，那只和盛惜差不多大的熊掉在了地上。

　　老板已经汗流浃背了。

　　“牛逼！”

　　旁边有几个年轻的男生眼里流露出崇拜的眼神，这个大熊他们玩的时候，基本看都不会看，光看那个气球蔫不拉几的都不可能打爆。

　　他居然一枪一个！

　　秦钰收了枪，朝老板道，“老板，熊已经打下来了，还不拿过来？”


----------------------------------------

第47章 真的不介意吗？

这么多人看着，老板也只能认栽，捡起那个大熊走过来，还要强颜欢笑说恭喜。

　　盛惜接过气球，没想到这熊比她想的还要大，她抱在怀里挡住了全部的视线。

　　秦钰拎着枪问她，“你还要哪个？”

　　老板一听，整个人都不好了，“别别，小哥，这个熊就当我送你们的，钱退给你们，你们上别地儿玩吧！”

　　秦钰眉头一拧，“什么意思？我们打不中，你赚钱理所当然，我们打中，你玩不起了？”

　　旁边那些没打中的人也愤愤附和，“就是！你收钱的时候可没手软，现在看人家厉害就不让打了，玩不起你还摆什么摊？”

　　老板一脸的菜色，秦钰开前几枪的时候，他还以为只是有点经验而已，但谁能想到他百发百中？

　　这要是再让他玩下去，自己不得破产哦。

　　但是面对这么多玩家的声讨，老板也说不过他们，最后只能让秦钰继续玩了。

　　他没再放玩具上去，希望他把上面那些挂着的奖品拿完了就赶紧走。

　　盛惜道，“我就要这个就够了，再多我也拿不走了，我们走吧。”

　　秦钰这才将手里的枪丢给老板，转身和盛惜走了。

　　这个熊实在太大了，盛惜路都看不清，好几次差点撞到人。

　　秦钰看她抱着这么大个熊，忍俊不禁，帮她把熊拿了过来，“给我拿着吧，你好好看路。”

　　盛惜拨了拨乱糟糟的头发，“早知道这么大，就不选这个了。”

　　“那还给老板？”

　　“那怎么行，这可是我们赢的。”

　　虽然她体谅老板赚点钱不容易没有继续打，但拿到手里的怎么能还回去。

　　“不过你应该装一下，打得这么准，老板都快被你吓死了。”

　　秦钰耸了耸肩，“里面就20颗子弹，我能怎么办？”

　　盛惜感叹道，“果然还是术业有专攻，我都不知道枪里有几颗子弹，你居然记得这么清楚。”

　　“跟敌人打起来，对方不会站着等你换子弹。”

　　盛惜脚步一顿，转头看了他一眼，“你打过仗？”

　　秦钰盯着她，扯着嘴角笑了一下，“你猜。”

　　盛惜心里狐疑，虽然现在是和平年代，但她知道，有些兵种还是会执行一些特殊任务，免不了动枪的。

　　秦钰不说，她也就不问了。

　　不过倒是让她知道了一点，秦钰应该不是她想的那种兵。

　　后面类似这种游戏，她可不敢让秦钰再出手，他一参赛，影响所有人的体验。

　　她又去玩了下套圈，花了两百块，中了个小挂件。

　　盛惜随手将那个哆啦A梦的挂件送给秦钰，“能力有限，只能送你这个了，礼尚往来。”

　　秦钰接过挂件，拎着端详了片刻，“两百块在网上能买二十个这样的。”

　　“那能一样吗？这是我亲手套的，花了精力和心血，意义不一样。”

　　秦钰将挂件揣进兜里，“刚好缺个钥匙扣，收下了。”

　　盛惜笑了笑，“再去那边看看。”

　　能玩的基本她都玩了一下，总结就是，除了那个熊，其他收获远远小于付出的金钱。

　　不知不觉，已经快12点了，陆陆续续的都开始收摊。

　　盛惜两只手拿着大把烤串，和秦钰坐在广场的石阶上，啃着烤串喝着奶茶，吹着夜里的风，只觉得身心愉悦。

　　她递给秦钰一串。

　　秦钰接过烤串，“好玩吗？”

　　“还不错，很久没这么放松过了。”

　　盛惜望着远处的天际，她竟想不起这几年是怎么过的，最大的消遣，大概就是跟公司人去聚会了。

　　想想都枯燥。

　　“明天可以去游乐场玩玩，叫上楚正尧。”

　　游乐场这三个字，盛惜好像还是很多年前听过，她看了眼秦钰，笑道，“好啊。”

　　温度已经降下来了，晚上凉风习习，轻柔的风吹过脸颊，很舒服。

　　忽然想起，她和姜霖好像从未出去玩过，每次想找他出去约会，他都会借口说自己忙而推辞。

　　盛惜拿出手机，“来拍照，把那个大熊放这里来。”她拍了拍两人中间的位置。

　　“又拍？”秦钰语气虽然不乐意，可还是按照她的要求，把熊放在两人中间。

　　“你往这边靠点，脸都看不到了。”

　　“难道不是熊太大了？你看我还有位置吗？”

　　“你头往这边行了。”

　　不是他不配合，是盛惜的手只能伸那么长，屏幕里装不下他们三个。

　　秦钰拿走她的手机，扬起手机拍了几张。

　　盛惜凑了九张照片，发了个九宫格的照片，发之前，她又看向秦钰，“我发朋友圈没事吧？”

　　秦钰凑过来翻了翻照片，“你给我加个美颜再发。”

　　“……”

　　盛惜以为自己听错了，他居然要求加美颜？

　　“加到什么程度？要让人认不出来那种？”

　　“不是，就这种。”秦钰拿出自己手机，不知道点开了哪个妹妹的朋友圈，翻出几张照片。

　　对方是情侣合照，加的是那种卡通特效，粉粉的，很可爱，满屏都是狗粮的味道。

　　“行吧。”

　　盛惜现场下载P图软件，给照片加特效，但是特效加上去后，她实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“你确定要加这个吗哈哈…你看起来好娘。”

　　他盯着盛惜，看她笑的前俯后仰，嘴角无意识的扬了扬。

　　不过这照片，秦钰也有点绷不住，照片里的人白的跟鬼一样，锥子脸，大眼睛，死亡粉的口红，他自己看了都差点吐。

　　“换换换！”

　　盛惜又换了特效，换了好多个，要么秦钰不喜欢，要么她不喜欢，每次换特效，就必定有个人会遭到嘲笑。

　　她很少拍照，也不怎么会玩这个，两人愣是坐在广场研究了两小时特效。

　　折腾到最后，一致决定，不用了。

　　“瞎折腾。”盛惜吐槽他，编辑文案，她再次问秦钰，“我可瞎编了，你真的不介意吗？”

　　“我介意什么？”

　　“我列表里可有你的白月光，不怕她看到了，你就一点机会没有了。”

　　其实不看到，盛惜也觉得他没机会，人家感情那么好的。

　　秦钰摩挲着下巴，思忖道，“那这么说，公平起见，我也得发一条。”

　　“你发呗。”

　　秦钰挑眉，“我列表里可有姜霖。”


----------------------------------------

第48章 倒反天罡

盛惜微微一顿。

　　片刻后，她一笑，“发，需要我给你提供文案吗？”

　　“不用，我知道发什么。”

　　秦钰掏出自己的手机，找她要了几张照片编辑朋友圈。

　　盛惜要凑过去看，他转身躲开，“别偷看。”

　　盛惜扯了下嘴角，“你不会要把我屏蔽吧？”

　　秦钰没说话，迅速发布了动态，揣起手机，好似什么都没发生过。

　　盛惜盯着他看了片刻，立马打开自己的朋友圈刷新，看到了他发的动态。

　　只有一张合照，配文是——何须浅碧深红色，自是花中第一流。

　　她诧异地看了眼秦钰。

　　秦钰斜睨着她，“这么看我干什么？”

　　盛惜忽地一笑，也低头重新编辑自己的文案。

　　秦钰瞥见她发的是——时人不识凌云木，直待凌云始道高。

　　他眉梢一动，不禁打趣道，“你怎么比我自己还要狂妄。”

　　“你发的那个难道不狂？”

　　“得，咱俩这朋友圈一发，就等着被群嘲吧。”

　　盛惜将大熊摔在他怀里，“赶紧走吧，都这么晚了！”

　　昨晚发酒疯的时候在朋友圈发那条动态的时候，盛惜的评论区就已经沦陷了，现在已经无所谓了，虱子多了不怕痒。

　　其实和姜霖在一起的时候，不少人都在看她笑话。

　　姜霖不喜欢她是人尽皆知的事，她还死皮赖脸的缠着人家，她早就是别人眼中的笑料了。

　　现在又跟秦钰高调‘秀恩爱’那些人更加不知道怎么嘲笑她。

　　盛惜都不用猜，就知道他们在想什么。

　　她和秦钰是难兄难弟，只有单纯的革命友谊，凑合着结了婚，说不定就这么凑合下去了呢？

　　没有感情，就不会贪心，人只要不贪心，就不会受伤。

　　坐在出租车上，秦钰忽然想起什么事，“话说回来，你刚刚说的我那个白月光，是谁？”

　　“你我心知肚明就行了。”

　　秦钰怪异地看着她，“你说说看，我看你有没有蒙对。”

　　盛惜叹了口气，“你非要我说？”

　　“你说。”秦钰双手环抱，一副我看你能说出什么名堂的表情。

　　盛惜沉吟道，迟疑道，“陆曈？”

　　秦钰盯着她沉默三秒，“陆曈是谁？”

　　盛惜给了她一个继续装的眼神，“演的也太假了。”

　　“……所以她到底是谁？”

　　秦钰两眼茫然，好像真不知道那个人是谁。

　　“算了。”盛惜懒得跟他说，反正猜中了他也不会承认。

　　秦钰陷入了沉思，一路上他都在思考。

　　陆曈是谁？

　　两人在路边打了个车回酒店，逛了一晚上，盛惜累得回去倒头就睡。

　　第二天早上，楚正尧在外面疯狂按门铃，盛惜抓起枕头捂着脑袋，翻了个身继续睡。

　　秦钰出去被他抓走了。

　　楚正尧被拽到电梯门口，他着急道，“你们不是要去游乐园吗？早点走啊，不然等会热死了。”

　　“她没醒。”

　　楚正尧翻了个白眼，“你俩昨晚干啥了？”

　　秦钰斜了他一眼，“关你屁事。”

　　“嘿…算了，那就等会儿吧。”

　　盛惜起床时差不多十点，她终于想起来今天还要去游乐园，急忙起床，匆匆洗漱一番便下了楼。

　　那两人果然在大厅里，只不过在玩游戏。

　　还听到秦钰吐槽他，“你这段位是代练打上去的吧？菜的跟狗一样。”

　　“胡说，我自己打的！”

　　“哼。”

　　游戏结束，楚正尧立马收起手机，“嫂子来了。”

　　秦钰也揣起手机，上下看了她一眼，发现她穿的还是长袖牛仔裤，没办法，她带的衣服都是这些。

　　秦钰将旁边的购物袋递给她，“你不怕热吗？换这个。”

　　盛惜接过来看了眼，是短装，其实她早就想换了，只是忘了去买。

　　“你去买的？”

　　楚正尧在旁边解释，“我们都等你三个小时了，就去隔壁商场逛了一下。”

　　他这辈子还是头一次和男人去逛商场呢。

　　盛惜收了衣服，“谢谢，那你们再等会儿。”

　　她回去把衣服换了，走到镜子前看了看，还挺合身，里面是白色背心，清凉又不暴露，宽松的牛仔短裤，还有件衬衣外套，可穿可不穿，还有个黑色的鸭舌帽。

　　不过外面太阳大，她还是穿上了。

　　这套衣服穿在身上，她感觉自己年轻了好几岁，最关键的是，尺码竟然刚刚好。

　　她换好衣服走下去，楚正尧打趣道，“还是老秦会选衣服，气质都变了，平时没少陪嫂子逛商场吧？”

　　楚正尧还有没说就是，盛惜穿职业装的时候，他都有点不敢和她说话。

　　这衣服一换，精英白领瞬间变成青春洋溢大学生，肤白貌美大长腿，下次找女朋友就按照这个标准找！

　　只是他这话说完，气氛有些诡异，秦钰和盛惜都用一种微妙的眼神看着他。

　　楚正尧愣了愣，“这、这么看我干嘛？我说错啥了？”

　　他当然不知道，秦钰从来没陪盛惜逛过商场，这话不就是在说秦钰陪其他女生经常去逛了？

　　秦钰没好气地说，“就你话多，还不赶紧走！”

　　“哦。”

　　到游乐园已经很晚了，太阳当空照，晒在身上像针扎一样。

　　而且好多项目要排队，顶着大太阳排队，盛惜和秦钰都是拒绝的。

　　秦钰不知道从哪掏出一把黑伞撑在头顶。

　　楚正尧跟见鬼似的，“嫂子都没打伞，你个大男人打什么伞？”

　　“怕晒黑不行？”

　　楚正尧无语三秒，只呆呆地说了四个字，“倒反天罡。”

　　关键是，他也不白啊？

　　他跟盛惜站一块，色差起码差了三个度。

　　都不用秦钰招呼，盛惜自己就凑过去蹭伞，她笑眯眯看了眼秦钰，“凑合一下。”

　　“随便。”秦钰一副很大方的模样，盛惜没注意到，伞几乎全都斜在了她头上。

　　这都快中午了，过山车还这么多人。

　　排队将近四十分钟才轮到他们，盛惜记得上次坐这玩意，还是十几年前了。

　　是盛霄带她来的，她闹着要坐过山车，盛霄只能陪她去坐。

　　盛霄表面淡定，可坐完下来他脸色煞白，吐得昏天黑地，还强装镇定说自己没事。

　　那时候，她才知道，盛霄原来怕高。


----------------------------------------

第49章 我这个人，意志力很差的

这次就还好，除了楚正尧坐的时候哇哇大叫，下来大家都相安无事。

　　他还去打印了几张照片出来留作纪念。

　　吃完饭，下午又去玩了一圈，将所有热门项目都玩了一遍。

　　带上楚正尧是正确的，他这人话多，有他在，气氛都活跃了许多。

　　如果他没分手的话，估计会更热闹。

　　吃晚饭的时候，楚正尧托着下巴问她，“嫂子，你有没有什么姐姐妹妹单身的，给我介绍一个？”

　　盛惜盯着他，沉思片刻，“倒是有个妹妹，就是脑子不太好，脾气也不太好。”

　　楚正尧听到最后一句眼睛都亮了，他一拍桌子道，“我就喜欢这样的，单纯，不会耍心机。”

　　“她今年才20岁。”

　　“小了八岁，还行，我不嫌弃。”

　　“……”

　　盛惜勉强一笑，“行，我介绍给你，如果你能追到的话。”

　　楚正尧这人还行，就是前任有点多，不过他至少谈的时候，不会脚踏几只船，也不会藏着掖着，不管对方什么身份，他都会大方的承认自己有女朋友，这点比大多数男人都做得好。

　　上次盛惜刷朋友圈的时候，刷到盛瑶发了个照片，是个黄毛，但是只发表了两分钟就删除，盛霄估计还不知道。

　　这楚正尧看着，怎么也比那个黄毛强。

　　不管怎么说，盛瑶是她妹妹，她也更不希望，回头把黄毛带回家里去气妈。

　　盛惜把微信推给楚正尧，“你复制下来自己搜索，别直接加，不然她看到是我推荐的，会拒绝你。”

　　“为啥？”

　　“说来话长，你听我的就对了。”

　　“行吧。”

　　楚正尧将微信号复制下来，搜索添加，他以为要等一段时间，没想到对方秒通过了。

　　他第一件事就是看盛瑶的朋友圈，盛瑶是个十足的显眼包，屁大点事都会发朋友圈。

　　各种社交平台上，她都会更新自己的照片，一连串看下来，一个月至少有二十五天都在发朋友圈，每一组都有她的自拍照。

　　楚正尧看着那些照片，嘴角越翘越高，看样子他很满意。

　　看完照片，楚正尧感激地看着盛惜，“嫂子，你简直就是我的大恩人！你放心，等我跟你妹妹结了婚，我们就是亲上加亲！”

　　“你加油。”

　　话不多说，楚正尧直接开撩。

　　然而，对方压根不回。

　　发了几条消息之后，再发，感叹号。

　　他哭丧着脸看向盛惜，“嫂子，她给我拉黑了。”

　　“你发什么了？”

　　“没发什么啊，就普通的打招呼，发了几个表情包而已。”

　　盛惜扯了扯嘴角，“这个点，她估计还在外面玩，你发的时机不对。”

　　“那现在怎么办？”

　　“你自己想办法再加回去。”

　　出师未捷身先死，楚正尧哭丧着脸，心情不美丽了。

　　但过了会儿，他就重新振作起来，暗自发誓势必要拿下这个盛瑶！

　　晚上游乐园还有不少活动，有很多表演，一直持续到12点才结束。

　　既然来玩，自然就要玩得痛快，硬是玩到凌晨12点关门，三人才从游乐园出来。

　　楚正尧已经得弯腰驼背，走路都闭着眼，盛惜也差不多。

　　坐在车里，盛惜打着哈欠，盯着外面的夜景，困意来袭，迷迷糊糊就睡着了。

　　来出差这几天，反而是她睡得最好的几天，累了就睡了，什么都不用想。

　　楚正尧先送他们回去，秦钰将盛惜从车里抱出来，径直进了酒店。

　　碰到床，盛惜醒了。

　　她揉了揉眼睛，小声开口，“到了吗？”

　　换秦钰点点头，“到了，继续睡吧。”

　　盛惜又撑着身子坐起来，耷拉着眼皮，“不行，我要洗澡，身上全是汗。”

　　热了一整天，不洗澡会做噩梦。

　　听到她要洗澡，秦钰愣了下。

　　盛惜一边打哈欠，一边拿上衣服，拖着疲惫的步伐去了洗手间。

　　秦钰揣上烟出去了。

　　洗完澡人就精神了，盛惜坐在床头给秦钰发消息，问他去了哪里。

　　秦钰回复：[买烟。]

　　几分钟后，秦钰回来了，他还顺便带了两瓶水，递给盛惜一瓶。

　　“这两天，你都怎么睡的？”盛惜问道，这两天早上起床，她都感觉秦钰没在床上睡过。

　　这屋子这么小，他难不成一直没睡觉？

　　秦钰喝了口水，熟练地走到沙发坐下，“沙发。”

　　盛惜看了看那个单人沙发，除了只能坐着，根本睡不了人。

　　“这怎么睡？”

　　秦钰双手抱胸，靠在沙发上，“就这么睡。”

　　盛惜沉默了会儿，沉吟道：“你是怕我吃了你吗？”

　　秦钰好笑，“这话难道不应该我说？”

　　盛惜淡淡道，“都住一个屋了，有什么区别吗？”

　　在盛惜看来，在同个房间，睡不睡一张床意义都不大，只有想不想的问题。

　　如果真有那个心思，不管隔了多远，都会想方设法接近；要没那个心思，躺在一张床也什么都不会发生。

　　这两天看下来，秦钰是真有他自己的原则。

　　秦钰目光如炬地注视着她，半晌，他说了句，“你不会，真的对我图谋不轨吧？”

　　盛惜眼皮一跳，“我只是看你在那边睡得难受，不睡就算了。”

　　秦钰霍地站起来，快步走到床上坐下，上来前，他还嘱咐盛惜，“你千万不要对我动手动脚，我这个人，意志力很差的。”

　　盛惜嘴角微微抽搐，“没看出来。”

　　“你果然对我有想法。”

　　“懒得和你扯。”

　　盛惜躺下，裹着被子转了个身，背对着秦钰。

　　“你被子分我点……”

　　秦钰扯了扯，没扯动，他无奈地关了灯，在盛惜旁边躺下。

　　虽然在一张床，两人中间却隔着十万八千里，中间空的突兀。

　　关灯的房间格外安静，好似连呼吸声都能听到。

　　秦钰是不可能睡着的，他睁着眼，脑子里一直在打架。

　　盛惜的好心对他而言，却是一种折磨。

　　盛惜刚洗完澡，这会儿也有点睡不着，她声音忽然在黑暗中响起，“你那个展会什么时候开始？”

　　“着急回去了？”

　　“这边已经没什么事了，想早点回去，还有很多事情没处理。”

　　“后天吧，明天展会就开始了。”

　　盛惜嗯了一声，又想不通问了句，“你交那么多女朋友，你难道和她们都没感情？”

　　她不知道为什么会执着这个问题，和感情无关，就是潜意识里总会有意无意的闪过，他是不是嫌弃她。

　　每次想到这个问题，她心里就有种莫名的沉重。

　　或许人本身就是个矛盾体。


----------------------------------------

第50章 幻想都破灭了

“你怎么老纠结这个？”

　　“随便问问，没事了。”

　　盛惜也觉得自己脑子抽了，问这些莫名其妙的问题，刚刚开口就后悔了。

　　旁边传来动静，像是秦钰翻了个身，他说，“我要说我一个女朋友都没有，你会不会信？”

　　“嗯，我信。”

　　太过明显的敷衍，秦钰叹了口气，不说话了。

　　在安静了片刻后，睡意涌了上来，盛惜迷迷糊糊睡着了。

　　一晚上相安无事，早上醒来秦钰已经走了。

　　盛惜拿起手机看了眼，秦钰给她留了言，他说去参加展会了，桌上还有早餐。

　　这么早就去了？

　　盛惜没往心里去，放下手机起床洗漱。

　　桌上的早餐还有温度，她随便吃了两口，浪了两天了，她把笔记本拿出来，今天那也不准备去，就在房间里办公。

　　没多会儿，她收到姜霖发来的消息。

　　盛惜眉头一蹙，这个备注出现的瞬间，这几天的愉悦瞬间消散，仿佛从梦境被拉回了现实。

　　姜霖：玩的开心吗？

　　太阳打西边出来了，他居然会关心她玩的开不开心。

　　盛惜叉掉对话框，选择无视。

　　有时候她很庆幸之前做出结婚的决定，彻底断了对姜霖的念想，只要每次有那个念头，结婚证几个字就会浮现在脑海，将那些念头强制压下去。

　　姜霖见她不回，又发了问号。

　　本来不打算找的，可昨晚两人发的朋友圈，还是让他坐不住了。

　　这个人是谁都可以，但唯独不能是秦钰。

　　哪怕他不在意盛惜就冲和秦钰之间的过节，他也不能让盛惜真的和秦钰在一起，所以，他要把盛惜哄回来。

　　以上，是姜霖说服自己，主动联系盛惜的理由。

　　结果，换来的只是已读不回。

　　姜霖又发：别告诉我还没起床。

　　他明明都看见对方正在输入了。

　　盛惜烦的很，直接把他拉黑了，上次拉出来，忘了给他送回去。

　　熟悉的感叹号再次出现，姜霖怒火直冲天灵，气的又砸了手机。

　　袁月刚从卧室里出来，就被这剧烈的声音吓了一跳，手机的碎片从脚下飞过，吓得她脸都白了。

　　“阿霖，你一晚上没回来，一回来就发这么大脾气，谁惹你不高兴了？”

　　姜霖看了她一眼，“没你的事。”

　　袁月走到他身边坐下，试图开导他，“你怎么了啊，跟我说说嘛。”

　　姜霖扶额，揉了揉发胀的额头，“你让我自己安静一会儿。”

　　袁月又岂能察觉不到他的疏离，甚至都怀疑自己看到的那条朋友圈是假的了。

　　她不说话了，只是小声的抽噎了起来。

　　姜霖拧着眉看向她，“你干什么？”

　　袁月哽咽地开口，“你是不是不想见到我？你现在后悔了，你要是后悔了，我大不了走就是了。”

　　姜霖怔了下。

　　袁月继续说，“你知道我来找你，花了多大的勇气吗？我以为来到这里，就能开始新的生活，终于可以为自己而活了。”

　　“可没想到，你却对我不冷不热，如果你不爱我了，为什么不早说呢？给我希望，又让我失望，你真的好残忍。”

　　“……”

　　姜霖面对她的控诉，说不出话来。

　　他也在问自己，不是执着了这么多年吗？为什么真当在身边了，反而这么烦躁？

　　袁月见他沉默，心里头沉了又沉。

　　“阿霖，这几年，你真喜欢上了盛惜是吗？你们朝夕相处这么久，熟悉她的字迹，她抄的那些情书，让你每天都在怀疑那是她写的，渐渐地，你就喜欢上了她？”

　　姜霖闻言，立马否定，“怎么可能？你能不能不要总说这件事，难道我这点分辨能力都没有？”

　　“那你刚刚为什么对我发脾气？”

　　“我……”姜霖语塞，半晌，他深吸一口气，让自己平复下来，放缓了语气，“只是公司的事。”

　　“这样吗？我还以为你是讨厌我呢。”

　　姜霖不太想继续聊下去，他站起身道，“那我先走了。”

　　袁月又拉住他，“等下。”

　　“怎么了？”

　　袁月道，“我不想整天在屋里待着，太无聊了，你能不能给我安排个工作啊，让我打发一下时间。”

　　虽然姜霖在感情这件事上矛盾，但涉及到公司的事，他正色了起来，“你会做什么？”

　　袁月没想到他会这么问，一时半会回答不上来。

　　姜霖沉思道，“你文字功底不错，要不去运营部试试？”

　　“可以啊，那你给我安排吗？”

　　“这个部门暂时不缺人，不过我可以让他们再加个名额，能不能应聘上，得看你自己。”

　　袁月瞪大眼睛，不可思议地看着他，“你的意思是，让我自己去应聘？”

　　“不然呢？”

　　“不是，我要是自己能面试上，我干嘛还要你安排？”

　　这话一出，姜霖看她的眼神有些微妙，但他还是解释道，“以你的实力，面试个文案策划应该不难，你凭实力进公司，也算是名正言顺，省得别人有意见。”

　　袁月神色有几分慌张，她支支吾吾地说，“可我就想你给我安排嘛，就不能让我享受一下特权吗？”

　　“我已经为你增加额外名额了，这还不算特权？”

　　“你……”

　　袁月要气死了，她就上了个三本野鸡大学，她去应聘，不就什么都暴露了？

　　她拉着姜霖的手撒娇，“哎呀，毕业好几年了，学校学的那些东西早就忘了，我肯定应聘不上的，你帮帮我嘛。”

　　“小月，你缺钱我可以给你，但这件事不行，你如果怕应聘不上，就在家玩吧。”

　　姜霖的话让她所有的幻想都破灭了。

　　她看小说电视剧，人家总裁给心爱的女人安排工作，哪怕在公司什么都不做人家也高兴，被同事刁难了他霸气护妻。

　　到了他这倒好，还让她自己去面试？

　　姜霖抽回手，“你先好好考虑，我去公司了。”

　　当初他主动让盛惜帮他，都没给开后门，而且为了避嫌，还没让她去总公司，而是让她自己去面试的名鼎，从普通员工一点点往上爬。

　　她一句怨言也没有，到现在累积了名气，原本之前说好了，等他们一结婚，就调她去总部的。

　　想到这件事，姜霖更烦了。


----------------------------------------

第51章 得不到的才是最好的

姜霖被拉黑之后，盛惜也并没有安静多久，有个陌生的电话打了过来。

　　每天给她打电话的人太多，她习惯性的接了电话，结果是姜霖。

　　“你老把我拉黑干什么？”

　　盛惜说，“因为你很烦。”

　　“你以前怎么不嫌我烦？”

　　“以前你有发这么多无聊的消息吗？”

　　这话让姜霖沉默了。

　　的确没有，以前姜霖很少跟她闲聊，如果翻翻聊天记录，大多都是工作的事情。

　　盛惜觉得自己挺贱的，以前他不冷不热，爱搭不理的模样，觉得他高冷，越是高冷，她就越是爱的不可自拔。

　　现在姜霖隔三差五来骚扰她，她又觉得烦，甚至还有点下头。

　　果然，得不到的才是最好的。

　　有那么瞬间，她忽然有点理解姜霖了，这么多年，自己在他眼里，是不是就和现在她看姜霖一样？

　　原来舔狗这么遭人厌恶。

　　沉默良久，姜霖声音再次传来，“你给我拉回来，不然我每天给你打电话，反正我手机号多的是。”

　　“你不和你的白月光谈情说爱，老来骚扰我干什么？”

　　“那你和秦钰离婚，我保证以后绝不再打扰。”

　　两人心里都清楚，这婚好结，但离却不是那么好离的。

　　“想都别想，我是不可能和他离婚的。”

　　“你喜欢他？”

　　“关你什么事？”

　　姜霖沉吟片刻，“那我以后天天给你打电话。”

　　“你有病吧？信不信我报警！”

　　“你报。”

　　盛惜一口气没上来，气的咬牙切齿，“你到底想干什么？”

　　姜霖叹了口气，“你什么时候回来？”

　　盛惜被他气笑了，“不回，住这了。”

　　“好吧，刚好那边有个项目，过几天我去找你。”

　　“……”

　　盛惜被他整沉默了。

　　姜霖说，“看你骂人还这么精神，病例是假的吧？”

　　“什么？”

　　“听说你得了脑癌，辞职了。”

　　他居然还知道这件事，不过也是，他怎么可能不知道。

　　“既然你知道，你还这么对我？”

　　“本来我都信了，但仔细一想，那家医院好像是秦家的，我帮你们名鼎预约了全体体检，希望你不要缺席。”

　　这人平时对她敷衍，这会儿倒是上心了。

　　还真不好忽悠。

　　如果查出来她病是假的，想离职估计是不可能了。

　　盛惜也不得不缓和了态度，“你想怎么样？”

　　“你什么时候回来？”

　　盛惜深吸一口气，又长长地吁出，微笑道，“下个星期。”

　　“好，那你忙。”

　　盛惜赶紧挂电话，这通电话，让她连工作的心思都没有了。

　　她挂了电话，关掉笔记本，起身出了酒店。

　　今天没有太阳，天空阴沉，但天气更加闷热，看样子要下雨了。

　　这个点大家都在上班，路上没什么人，走着走着就满头大汗。

　　也不知道要去哪里，就随便走走，和林蓁聊会儿天，手机都烫的像砖头一样。

　　盛惜也不知道走到了哪里，这是个园区，很大，左拐右绕，绕了半天都没绕出去。

　　忽然拐角处有辆车倒出来，盛惜心头一惊，忙退了两步，但还是被车身碰到，一屁股跌坐在地上。

　　车子在她面前停下，有个男人从车里下来，急匆匆跑到她面前。

　　“对不起对不起，我没看到，你没事吧？”

　　“我没事。”盛惜看了看四周，一个人都没有，她赶紧从地上站起来。

　　男人上前来，“我送你去医院检查一下吧？”

　　“不用了谢谢，我真的没事，我就在这里上班，我先回去了。”

　　男人却走了过来，“这可不是小事，还是去医院检查下比较保险，你上车吧，医院很近的。”

　　一般司机就算碰到人，也不会这么殷勤，巴不得对方不找麻烦，他倒好，还非要拉她去医院。

　　“真不用，别耽误你时间了，我给我老公打电话，让他送我去就行了。”她又补充了一句，“他也在这里面上班。”

　　男人还想说什么，忽然有两个女人走了过来，询问道，“这是怎么了？”

　　男人解释了刚刚发生的事情，露出不好意思的笑容，“这不是想带她去医院检查嘛，我只是好心，又不是什么坏人。”

　　其中一名女生说，“她都说没事了，我们是她朋友，我们送她去就行了，你赶紧走吧。”

　　男人视线在她们之间来回打量，“你们都在这里上班啊？”

　　“当然了。”女人对盛惜说，“让你去拿个文件，怎么走到这来了，我们赶紧回公司吧，老板要生气了。”

　　盛惜点点头。

　　女人拉着她的手往回走，盛惜跟着她们走了几步路，秦钰忽然打了个电话过来。

　　她对女人歉意一笑，急忙接电话，“喂老公。”

　　“你刚刚给我闪个电话，是不是遇到什么事了？”

　　刚刚两个女人和男人说话的时候，她就悄悄给秦钰打了个电话，没想到这么快就回过来了。

　　盛惜道，“你还知道给我打电话呢，我就在你公司附近，叫你来接我你不来，差点被车撞了，我再也不理你了！”

　　秦钰：“我看下你定位，你先拖着，我马上就到。”

　　“才一个包就想让我原谅你？不行，至少得三个！”

　　“三个人？知道了。”

　　“我要最新款的，还有下个季度的新款，你都不知道，我刚刚快吓死了，还以为再也见不到你了……”

　　盛惜一边说着口水话，余光偷瞄两个女人的表情，看到她们有意无意的和后面司机对视。

　　她基本可以确定，这两个女人和司机是一伙的了。

　　要是跟她们走，前面不知道有什么等着她。

　　她盯着前面那个拐角，说不定就有辆车等着，后面有个司机，所以她只能在这里拖时间。

　　她和秦钰打着电话，他们也不敢乱来，毕竟她说了，老公就在这附近上班，如果他们硬来，电话那头的老公，肯定会第一时间报警，这么短的时间内，她们肯定是跑不掉的。

　　所以他们在权衡，到底要不要就这么算了，还是等她老公来了，一起收拾了。

　　其实秦钰压根没去什么展会，也幸好没去。

　　十分钟后，秦钰的高大的身影出现在巷子尽头，盛惜神色一喜。

　　他好像跑得很急，还差点跑过头，不过他眼尖发现了盛惜，一个急刹车，转身朝盛惜跑了过来。


----------------------------------------

第52章 是他不经打

盛惜也终于松了口气。

　　旁边的两个女人见状，便转头对盛惜说，“既然你老公来了，那我们就走了。”

　　盛惜抓住她，笑道，“别这么急着走，你们帮了我，我得让他好好感谢你们。”

　　“不用了，这点小事而已，我们还是先走了。”

　　她们想走，盛惜肯定不会让，“这哪里是小事，对我来说可是救命之恩。”

　　说话间，秦钰已经到了，“你没事吧？”

　　他已经满头大汗，看盛惜的眼神充满了担忧，和平时那副漫不经心的样子相去甚远。

　　盛惜对上他的眼神，微微怔了下。

　　旋即摇头，“我没事。”

　　“谁撞了你？”

　　盛惜回头看了眼那位已经溜上车的司机，“在那呢。”

　　秦钰直接走过去，拉开副驾驶的车门，弯腰看向车里。

　　“你把我媳妇撞了？”

　　男人看见他，顿时满头大汗，强颜欢笑道，“我，我那是不小心，再说她不也没事吗？我都说带她去医院，她自己不去的，不能怨我啊。”

　　秦钰冷笑一声，“是吗？是你自己出来，还是我请你出来？”

　　“你这人不讲道理啊，我都说了……”

　　秦钰不跟他废话，绕到驾驶室，把车门拉开，提起车里的男人就将他拽了出来。

　　男人在他手里，就跟小鸡仔似的，毫无反抗之力。

　　“你你你想干什么？赶紧放开我，不然我就报……”

　　秦钰放开他了，不过是暴力放开，将他甩了出去，撞在了对面的围墙上。

　　男人后脑勺磕在墙上，疼的他翻了个白眼。

　　等缓过来，秦钰又跟了过来，揪住他头发，“报警是吧？我已经替你报过了。”

　　男人瞳孔一缩，眼前的这人虽然在笑，却笑的毛骨悚然，令他背脊发麻。

　　盛惜也惊了，她只是想让秦钰拖住对方，等警察来，他怎么还直接上手打人呢？

　　他这一动手，等会警察来了怎么解释？

　　要不是人贩子怎么办？

　　这两个女的见状，也吓得不轻，也懒得跟盛惜周旋，挣脱盛惜就跑了。

　　盛惜也顾不上她们，朝秦钰跑过去。

　　男人被打得抱头嗷嗷叫，秦钰抓住他的胳膊，反手一拧，男人的惨叫声响彻整个巷子。

　　紧接着，他一手拧着男人的胳膊，摁住他的脑袋，往墙上砸过去。

　　盛惜看着他这些动作，忍不住龇牙，这也太狠了。

　　她一把拉住秦钰的，“秦钰，你别打了！等会把人打死了！”

　　这家伙完全是把人往死里打，难怪林蓁说他有暴力倾向。

　　“我心里有数。”

　　秦钰声音夹杂着几分怒气，更多的是冷意，有那么瞬间盛惜都差点不认识他了。

　　他还想动手，盛惜死死抱住他胳膊，大声开口，“好了，你别打了！”

　　他拳头悬在半空，回头看向盛惜。

　　盛惜眉头紧锁，眼神复杂，在众多复杂难辨的情绪中，秦钰捕捉到一丝害怕。

　　秦钰紧握的拳头松开，冲着她咧嘴一笑，驱散脸上的阴霾，仿佛刚才看见戾气只是盛惜的错觉。

　　“我就没打两下，是他不经打。”

　　男人已经蹲在地上，耷拉着脸，揉着自己的胳膊，刚刚那一拧，胳膊估计都断了。

　　秦钰还踢了他一脚，“你说是不是？”

　　男人一个身形不稳，踉跄地趴在地上，手臂接触到地面，又一次惨叫，疼的在地上直打滚。

　　“你看，我还没动手呢。”

　　盛惜扯了扯嘴角。

　　这时，来了一群警察，急匆匆地往这边赶。

　　楚正尧也跟在后，刚刚跑掉的那两个女人也被带了过来。

　　“老秦！”楚正尧屁颠屁颠的跑过来，看到地上鼻青脸肿，还在淌鼻血的男人也吓了一跳，“嚯！”

　　警察走过来一看，询问道，“这怎么回事，谁打的？”

　　秦钰道，“没人打他，他自己开车撞的。”

　　男人刚想说话，楚正尧立即抢话，“警察叔叔，这人肯定是想拐我嫂子，结果看我嫂子太漂亮，他一个不留神，开车撞墙上了，我建议带回去好好查一下，说不定他以前就拐卖了不少妇女儿童！”

　　为首的警察蹙眉看了眼那男人，倒也没再继续追问，“先带回去，你们也走一趟。”

　　楚正尧走在后面，他给盛惜和秦钰使眼色，并且拍了拍胸脯，小声说，“放心，交给我。”

　　盛惜看见他摸出手机打电话，正是打给他爹的。

　　他爹来的比他们还快，他们到警局还没下车，楚正尧就在车里喊爸了。

　　如果不是他喊爸，盛惜都以为是哪个出来逛街的大爷。

　　白背心，花裤衩，经典人字拖，身材有点发福，不过看起来并不油腻，很是慈祥。

　　他们这的人，似乎并不在意形象管理。

　　楚爸着急忙慌地走过来，一脸心疼地看着儿子，“哎呀，这是怎么了？你犯啥事了？”

　　“我没犯事啊。”

　　“你没犯事怎么从那上面下来！”

　　两人互相使眼色，楚爸佯怒，抓起脚上的人字拖指着他，“小崽子，你老实交代！现在胆子越来越大了，老子是不是很久没打你了，皮痒痒了？”

　　“我没有啊，我这么没有！不信你问警察叔叔！”

　　警察都看不下去了，不得不上去拉架。

　　半小时后。

　　四人从警局出来了，盛惜和秦钰只录了个口供。

　　盛惜对楚爸说，“楚总，这次谢谢您了。”

　　楚爸摆了摆手，“回去说回去说。”

　　他邀请他们去家里做客，盛惜自然不可能拒绝。

　　楚爸和楚正尧一样，热情好客，还没坐下，佣人就端来一大堆的吃的。

　　楚爸坐在沙发上，笑呵呵地说，“正尧原来老念叨他那个同学，今日一见，果然是一表人才。”

　　“这不，前两天他就跟我说，他那个朋友来找他玩了，还说要带你们来家里做客，没想到是以这种方式见面。”

　　秦钰笑道，“真是惭愧，第一次见见面就麻烦楚总。”

　　“嗨呀，你是正尧的好朋友，叫什么楚总，多生分啊，我这个岁数，你喊一声叔也不吃亏的嘛。”

　　秦钰也没矫情，“楚叔说得对，这次您帮了我们，下次您来京城，若有什么需要晚辈帮忙的，尽管开口。”

　　楚爸等的就是这句话，脸上的笑容更加和蔼可亲了，“太客气了，太客气了，臭小子，你看看人家，再看看你，你要是有贤侄一半的懂事儿，我哪里还用得着操心哦！”


----------------------------------------

第53章 让我看回来

盛惜也挺意外，还以为他对谁都是那副不可一世的模样，原来他也会人情世故啊。

　　两人聊得你来我往，楚爸笑的脸上皱纹都多了两道。

　　最后还是楚正尧受不了，“爸，你就不能让我们年轻人自己待会，就你在这里说了，人家明天就要走了，我还没说上两句呢。”

　　楚爸不悦地瞪了他一眼，“你哪来那么多话说？”

　　“那肯定比你之间话多，跟你这老头有什么好说的。”

　　“小崽子，皮又痒痒了是吧？”

　　楚爸也能看出来，自己在这，他们都太拘谨，放不开。

　　只不过他作为主人，也不好意思走，刚好楚正尧给了他台阶下，他骂骂咧咧两句，就自己走了。

　　楚正尧叹了口气，“他这人就是这样，话多，你们可千万别往心里去。”

　　盛惜笑道，“怎么会呢，伯父很健谈，人也和善。”

　　“我怎么没看出来？可能是我天天被唠叨，太烦了。”

　　盛惜疑惑道，“话说你们不是去参加展会了吗？现在不用去了吗？”

　　楚正尧愣了下，和秦钰偷偷对视了一眼。

　　他打着哈哈，“不用去了，该看都看完了，该认识的人也都认识了，再去的意义也不大。”

　　“原来如初，那展会就是在附近？”

　　“对啊，就在附近，不然我干嘛给你们订那里的酒店，本来想问问你去不去的，老秦说你还在睡觉，所以就没叫你。”

　　这话听起来倒是没什么问题，但问题是，太巧合了，巧合的有些不可思议。

　　举办展会的地方，刚好是她要出差的地方，怎么这么巧？

　　不容盛惜细究，楚正尧连忙转移了话题，“哎呀你们明天就要走了，来都来了，怎么不多玩几天呢，我还有好多地方没带你们去呢。”

　　“等以后有机会吧，公司还有很多事需要处理，等忙完了，下次再专程找你玩。”

　　楚正尧有些遗憾，但也只是一瞬间，“那行啊，把你妹妹也叫上！”

　　“这，恐怕有点困难。”

　　“为啥？”

　　盛惜笑了笑，不太愿意聊这些事，“那你干脆跟我们去京城吧。”

　　楚正尧摩挲着下巴，思忖片刻，“也不是不行，等我爸回来，我跟他商量一下。”

　　盛惜不过随口一说，他居然还真打算去。

　　在楚正尧家里坐了一下午，也没什么事干，他俩玩游戏，看她无聊还要拉着她一块玩。

　　盛惜几乎不怎么玩游戏，他们玩的游戏也不会，跟着他们玩了会儿，被虐了不说，还被队友骂。

　　最后的结果就是，从对战游戏，变成了骂人游戏。

　　一群人挂架在那打字对骂，然后游戏输了。

　　盛惜无语了许久，游戏一结束，她就把游戏卸载了。

　　有了这个小插曲过后，时间过得很快，没多会儿楚正尧的父母便回来了。

　　邀请他们在家里吃饭。

　　晚饭后，楚正尧亲自送他们回酒店，下车时，他郑重地说，“老秦，晚上等我消息啊，说不定明天我就跟你们一块走了。”

　　秦钰瞥了他一眼，甩上了车门。

　　回到酒店里，盛惜简单的把东西收拾了下，又抬头问秦钰，“你买票了吗？”

　　“买了，十点。”

　　盛惜点点头，“你洗澡吗？”

　　秦钰挑眉，“你想跟我一起洗？”

　　“你想多了，我是说你要洗的话，就让你先洗。”

　　“你洗吧，洗的时候，把灯关了。”

　　盛惜狐疑地看着他，“为什么？”

　　秦钰神色有些别扭，眼神闪躲，颇有种做贼心虚的既视感。

　　而且，他还说了个离谱的借口，“节约电。”

　　盛惜：？？

　　她而也不是傻子，回头看向那扇透明的玻璃窗，心里隐约猜到什么。

　　“是不是透明的？”

　　秦钰揉着鼻尖，故作沉思，“我可没说。”

　　就是起雾的时候，里面看得比较清晰而已。

　　盛惜整个人都不好了，他这么说，那肯定是看见了。

　　“你…你怎么不早说？”

　　就算脸皮再厚，洗澡被人看了，她脸上也挂不住。

　　盛惜将衣服丢在床上，负气般坐在床上。

　　秦钰瞄了她一眼，起身朝她走过来。

　　他在盛惜身边坐下，歪着头去看她脸色，盛惜转过头，躲开他的视线。

　　“生气了？”

　　盛惜不说话。

　　秦钰说，“我真没看，不信你想想，你没回洗澡我是不是出去了？”

　　“那你为什么不告诉我？”

　　“我怕你尴尬。”

　　盛惜回头瞪着他，“那你刚刚又干嘛告诉我？”

　　他能说不想动了吗？

　　在屋里，他怕自己管不住眼睛，管不住眼睛，别的地方也可能就管不住了。

　　昨晚都躺在一张床了，不管怎么说，他好歹是个正常男人。

　　“那你说怎么办？”

　　盛惜意味深长地看了他一眼，“你进去洗一次，让我看回来。”

　　秦钰盯着她看了几秒，忽然笑了出来。

　　“何必这么麻烦？我也不是什么小气的人，我脱了让你看，你想怎么看就怎么看。”

　　他还真是说干就干，反手就把自己T恤脱了，半截身子就这么引入了盛惜的眼帘。

　　“……”

　　他站起来，手放在裤腰上，盛惜急忙摁住了他。

　　比起不要脸，还是比不过他。

　　“算、算了。”

　　秦钰嘴角上扬，反手捉住她的手，忽然凑上前去。

　　突如其来的靠近，盛惜下意识的后仰，警惕地盯着他，“你干什么？”

　　“我说了，你要是有需求，我可以帮忙，不用这么拐弯抹角。”

　　盛惜眼皮一跳，“你的原则呢？”

　　“原则就是用来打破的。”他又近了几分，两人都快贴在一起了。

　　这次可比上次在洗手间看得清楚，他的手臂，的确赶得上盛惜两只胳膊了。

　　盛惜也不算矮，可在他的笼罩下，衬的她却格外娇小。

　　她盯着秦钰带笑的眉眼，突然分不清，他是认真的，还是在调戏自己。

　　他炽热的呼吸打在脸上，热气向四周蔓延，只觉得周围温度逐渐升高。

　　盛惜目光灼灼注视着他，“之前好几次，你怎么像个正人君子似的？”

　　“那是你喝多了，我怕某人说我趁人之危，你现在……”

　　秦钰视线落在她唇上，停留片刻，看向盛惜的眼睛，“没喝多吧？”


----------------------------------------

