第64章 你很着急吗？

盛惜开着车转了一圈，想来想去不知道去哪里。

　　突然没有了工作，她有些迷茫，盛惜觉得，自己可能天生就是打工的命。

　　忽然想到秦钰，她给秦钰发了个消息。

　　不到五秒，秦钰让她直接过去。

　　盛惜开车直奔秦钰的公司，他公司离得还挺远，开车二十分钟，堵车半个小时，加起来要一个小时。

　　她还没来过这里，之前路过几次，但都没有仔细看。

　　一整栋大楼，上面的logo十分醒目，老爷子名字里有个祥，加上老太太名字的宜，公司名是他们名字的结合，叫‘宜祥集团’

　　在之前，秦家都是从政，不过老爷子也是个叛逆的人，要自己从商创业，没想到真让他做起来了。

　　不过像他们这种家庭，有人脉有资源，做不起来才是有问题。

　　她下了车，到前台说明了来意。

　　前台看了眼她的穿着打扮，礼貌地开口，“我们小秦总正在开会，请问您有预约吗？”

　　“没有，不过我给他打过电话。”

　　前台脸色有些为难，维持着尴尬的笑容，她不是不想为难盛惜，只是这新来的秦总脾气不好，要是盛惜说谎，她打电话去确认，少不了被骂，明天就要卷铺盖走人了。

　　之前已经挨骂两次，事不过三，再来一次她工作怕是真保不住了。

　　盛惜倒也没为难她，“没事，我自己给他打电话。”

　　她拿出手机，想到前台说秦钰在开会，于是又改成发消息。

　　过了大概五分钟，秦钰从电梯里走出来，“你怎么想起来我这里了？”

　　盛惜从沙发上站起来，朝着他走过去，“刚好路过。”

　　“路过？我还以为你想我了。”秦钰说着手就要往她腰上搭，被盛惜一巴掌拍开了。

　　他若无其事的收回手，往兜里一揣，“算了，我带你上去。”

　　“秦总亲自下来接我，真让我受宠若惊。”

　　“你可是我公司将来的肱骨之臣，哪敢怠慢。”

　　两人有一搭没一搭的聊着进了电梯，两个前台面面相觑，开始小声八卦。

　　“这两人，看起来关系不一般啊。”

　　“确实，难道是秦总的女朋友？”

　　两人嗅到了八卦的味道。

　　盛惜则是跟他来到办公室，办公室很大，所以看起来有点空旷。

　　她走到落地窗前往下看，几乎能将一半的京城收进眼底。

　　“你辞职的事搞定了？”秦钰递过来一瓶水。

　　盛惜转过身，接过他手里的矿泉水，靠在落地窗上，点头，“已经离职了。”

　　秦钰目光在她脸上打量，“辞职了，怎么看起来不高兴？”

　　“高兴就要表现出来吗？”

　　秦钰想了想，“也是。”

　　“前台不是说你在开会吗？你不用去忙吗？”

　　“忙完了，我又不是骡子，一天到晚忙。”他朝着沙发走去，往沙发上慵懒地一坐，翘着腿，盯着盛惜，“你啥时候来我这里入职？”

　　“你真要让我来？”

　　“我看起来像是在开玩笑？”

　　盛惜沉默了片刻，也走到他斜对面坐了下来，郑重地开口，“你还是好好考虑清楚吧。”

　　“这毕竟不是儿戏，你说我来了，万一以后离婚，你说我是走还是不走？”

　　秦钰表情像是僵了一下，很快又恢复了漫不经心，“你以为我是姜霖？工作和私事分不清么？”

　　“再说了，我们不是合作吗？离不离婚的，好像也不影响。”

　　盛惜摩挲着下巴，好像是这个道理。

　　她跟姜霖是因为恋爱关系，所以离职的时候才会尴尬，和秦钰又没有感情纠纷，不存在同样的情况。

　　“好吧，那我考虑一下。”

　　秦钰追问，“考虑多久？”

　　“……你很着急吗？”盛惜被他整的有点无语了，她才离职不到两个小时好不好！

　　秦钰也郑重其事的点头，“老头子扔给我一堆破事，我跟人约好的赛车都错过几次了，你说我急不急？”

　　盛惜扯了扯嘴角，“说了半天，你就是想出去潇洒，让我来帮你处理工作？”

　　秦钰挪着身子到她身边，笑的十分欠扁，“怎么会呢，我是迫不及待想跟你一起上班，为了时时刻刻都能见到你，你能懂吗？”

　　“你猜我信不信？”

　　盛惜对他的话，一个标点符号都不信。

　　秦钰惆怅的叹了口气，“我说的都是真的，你怎么不信呢？”

　　盛惜懒得跟他扯，再次环顾了一下办公室，“既然你真的这么想，那我来也不是不行，不过，我最好时时刻刻能见到你。”

　　不知为何，她说完这话，秦钰的笑容里多了一丝狡黠。

　　不过还未等她细看，秦钰又做出一副勉为其难的模样，“你先来了再说。”

　　这话在盛惜听来，就是托词，实际上他的目的，还是为了想把手里的工作丢出去，好跑出去浪。

　　盛惜突然有些好奇，“你真的就这么相信我？”

　　秦钰无所谓地耸肩，“我们现在是夫妻，你要是让公司破产了，也是我们的共同债务，我有什么不放心的？”

　　“你这人……”盛惜一时间不知道该说什么好。

　　这好歹是他老父亲的心血，他竟然这么无所谓吗？

　　秦钰的手再次搭在她肩上，“好了，不要想太多，你告诉我，什么时候来上班？”

　　盛惜拿开他的爪子，“等我休息几天，至少也要一个礼拜后吧。”

　　“行，那就这么说定了！”

　　秦钰忽然想到什么，将她拉了起来，“走，今天先下班。”

　　“干什么去？”

　　“庆祝你脱离苦海。”

　　“……”

　　盛惜被他拽着离开办公室，路上遇到一些职员，纷纷朝他们投来好奇的目光。

　　来到楼下，上了车。

　　盛惜不解地看着他，“你带我去哪？”

　　“不是说了庆祝。”

　　“这有什么好庆祝的？就算真的庆祝，我可以拜托你别喝酒吗？”

　　想到他喝醉了，盛惜就觉得头疼。

　　“不喝酒，带你去洗脚。”

　　“？”

　　盛惜一脑门问号，“洗脚？是正经的洗脚吗？”

　　秦钰已经将车子开了出去，听到这话，好笑地看了她一眼，“难道你还洗过不正经的？”


----------------------------------------

第65章 求你了

盛惜白了他一眼，“我又不是你，这么爱洗脚。”

　　“你这话我就不爱听了，谁跟你说我爱洗脚的？”

　　“那不然，为什么你想到的庆祝方式，会是洗脚？”

　　“那感情还是我错了？”

　　“我可没说。”

　　秦钰一时间哑口无言了，于是，他选择投降，“好好好，我的错，不跟女人一般见识。”

　　“女人怎么你了？”

　　秦钰抬手打住她，“别说话，开车呢。”

　　盛惜张了张嘴，想想又算了，扭头看向窗外。

　　秦钰真没说谎，带她去洗脚城了。

　　这还是盛惜第一次来这种地方，进门她惊呆了，左看右看。

　　洗脚城竟然这么豪华吗？如果不是提前知道这里面是洗脚城，谁能想到这么富丽堂皇的地方，是洗脚的。

　　她以为的洗脚城，是那种装修的十分俗气，闪着各种红红绿绿的氛围灯，还有些穿着性感的技师站在门口，让客人挑选。

　　她一路走来，遇到的那些技师颜值确实很高，而且穿着统一的服饰，气质也十分出众。

　　盛惜眼尖地看见两个男技师，身高腿长，长相帅气。

　　她觉得自己来对了。

　　前面带路的工作人员停下脚步，微笑着说，“二位请在这边休息区稍作休息，这边需要确认一下二位的信息，不会耽误太长时间。”

　　工作人员拿出两份表格出来，盛惜有点紧张了。

　　她小声问，“这还要登记这么详细？”

　　虽然她声音很小，工作人员还是听见了，微笑着解释，“由于您是第一次来，所以需要了解下您的身体状况和偏好等等，这样才好根据您的具体情况安排服务过程。”

　　盛惜觉得自己好歹也是见过世面的，此刻在工作人员面前，还是显得有点局促了。

　　不过她看了眼表格，也确实只是填一些基础问题，比如有没有疾病史，需不需要一些服务之类的，当然这些服务都是正经的。

　　技师性别那一块，她直接勾选了男技师，还可以写一些具体的要求，可以要求身高啊啥的。

　　整体看下来，这不就是SAP么，只不过是足疗SAP。

　　秦钰一看就是常客了，他不需要填什么表，工作人员只是给他确认了一下，有没有更改之类的。

　　之后便是工作人员带他们去换衣服，然后便是足疗区，双人间。

　　趁着技师还没来，盛惜偏头问他，“你选的男技师，还是女技师？”

　　秦钰手臂枕着自己的脑袋，淡淡道，“跟你一样。”

　　盛惜揉了揉鼻尖，忽然感觉自己好像才是那个不正经的。

　　秦钰忽然转过头，“你不会真选的男技师吧？”

　　盛惜勉为其难的笑了笑。

　　秦钰不淡定了，腾的坐了起来，“行啊你盛惜，你是有备而来啊？”

　　“这话说的，那我不得体验一下，你难道没有点过女技师？”

　　“我点个屁！女的有什么劲儿，不行，你给我换了！”

　　盛惜哼了一声，“我不换。”

　　“你换不换？”

　　“不换怎么样？”

　　秦钰冷哼道，“那我也换成女的。”

　　盛惜哦了一声，“你换呗。”

　　……

　　看秦钰那副要杀人的眼神，盛惜莫名其妙，“你怎么这么奇怪，不是你带我来的吗？还不许我点男技师了？”

　　秦钰沉默了会儿，忽然扬起一抹恶劣的笑意。

　　他忽然从床上跳下来，“那不如我来给你洗，我也是专业的。”

　　盛惜警惕地看着他，直接将腿盘起来，“不要你洗。”

　　他冷哼一声，“我也是男人，难道以老子的身份，不配给你洗脚？”

　　他直接走到盛惜的床上坐下来，忽然凑近盛惜，“我洗的，可比他们专业多了。”

　　盛惜身子往后仰了仰，“我不信。”

　　“试试不就知道了？”

　　趁着盛惜不注意，秦钰一把抓住她的脚踝，将她腿拉了出来。

　　“你干……啊！”盛惜还没反应过来，脚底忽然传来一道撕心裂肺的疼，将她嘴里的话全都变成了惨叫。

　　“啧，你有点肾虚啊，叫这么惨。”

　　盛惜倒在床上，疼的眼泪飙了出来，她试图挣脱秦钰的钳制，可这混蛋的手就跟铁钳似的，牢牢锁住她。

　　盛惜哭着骂道，“秦钰你混蛋！”

　　秦钰松了力道，嘴角的笑越发邪恶，“我好心给你按脚，你还敢骂我？”

　　盛惜泪眼汪汪地瞪着他，抬起另一只脚，朝他踹了过去。

　　秦钰轻而易举抓住她的左脚，“懂了，这只也要按是吧？”

　　“不……”

　　话还未出口，那股酸爽的疼痛再次传来，又是一阵惨叫，盛惜整个人都蜷缩了起来。

　　“不按了！你快松手！”盛惜哭着求饶，“求你了，放开我！”

　　刚好这时房间门推开，两名男技师一脸尴尬的站在门口，进去也不是，不进去也不是。

　　其中有名技师咳了一声，提醒两人。

　　秦钰回头瞥了眼，“东西放下，人可以走了。”

　　两人麻溜的将东西拿进来，放下后便逃之夭夭，顺带贴心的将门关上。

　　这两人刚走，秦钰一回头，就看见盛惜朝他扑了过来。

　　然后，下一秒，她一口咬在他胳膊上。

　　“嘶，你干什么！”

　　他手抵在盛惜的额头，试图将她推开，结果她牙齿咬的比钉子还要紧。

　　这下换成秦钰惨叫了。

　　“你快松嘴！你要谋杀亲夫吗？”

　　“盛惜，你属狗的吗？再不松嘴，别怪我不客气了。”

　　没想到盛惜不仅没有松嘴，反而咬的更狠了。

　　秦钰反手就去抓她的腿，盛惜早就防着他这一手，早就将腿收到后面去了。

　　也就是说，她是跪着的姿势，抱住秦钰的胳膊在啃。

　　她红着眼，死死瞪着秦钰，仿佛在诉说自己的愤怒。

　　秦钰也盯着她，忽然间刚才那些夸张的表情不见了，就那么笑着，看着盛惜。

　　一分钟过去了，盛惜的嘴酸了，强撑着没有松开。

　　秦钰戏谑地看着她，“嘴累了没？要不歇会儿再咬？”

　　盛惜用尽最后的力气，牙齿用力收紧。

　　秦钰却像个没事人一样，还贴心地伸出手，替她整理脸上的头发。

　　他宠溺地开口，“真是个大馋丫头，等会给你买个骨头去。”


----------------------------------------

第66章 专业的

盛惜忍无可忍，丢开他的胳膊，反手抓起枕头砸在他身上，“秦钰，你给我去死！”

　　虽然枕头对他造成的攻击等于零，秦钰还是抬起手臂挡住她挥来的枕头，“好了好了，你看你又急。”

　　盛惜打了半天，心里的火气才稍微消了几分。

　　她丢掉枕头，下床穿鞋就要走。

　　秦钰拉住她，“你上哪去？”

　　“回去！”

　　“脚还没洗呢，你急什么？”

　　下次瞪了他一眼，“不洗了！”

　　秦钰将她拉回来，让她坐下，“我错了，别气了。”

　　“你起开！”盛惜推了他一下，没推动。

　　秦钰抓住她的手臂，郑重其事地说，“刚才是我的错，我给你道歉，不过我会洗脚是真的，我帮你洗，就当我给你道歉行不行？”

　　“不需要！”

　　“哎呀，你信我一次。”

　　“我说了，不需要！你松开，我要回去了。”

　　“来都来了，不体验一下岂不是白来了？大不了等会我让你捏回来！”

　　盛惜狐疑地瞄了他一眼。

　　见她动摇，秦钰立马扶着她坐好，随后蹲在地上，捣鼓旁边的瓶瓶罐罐。

　　“我给你调一个中药配方。”他将装有标签的药材罐子打开，“艾叶、生姜、红花……”

　　盛惜看他有模有样的，竟真怀疑他有点东西。

　　他将材料包放进泡脚桶，加入热水，过了会儿，抓着盛惜的两只脚放进桶里。

　　“怎么样，温度行吗？”

　　盛惜看他认真的表情，心里也没有那么生气了，但还是表情生硬地说了句，“还行。”

　　秦钰站起身，让她躺下，“来放松，躺着，我给你放松放松。”

　　“你要干什么？”

　　“当然是按摩，缓解身体的紧张感，放心吧，我是专业的，这是正常流程。”

　　听见专业两个字，盛惜嘴角就忍不住抽搐，她脚底现在还在隐隐作痛呢。

　　不过能让这位高高在上的秦少爷给自己服务，盛惜也没有拒绝的理由，这个男技师的身价，可比洗脚城的男技师贵多了。

　　盛惜心安理得的躺下，也没想那么多。

　　秦钰撸起袖子，便开始给她捏肩。

　　本来盛惜不信他是专业的，不过看他按摩的手法，还真有两把刷子。

　　盛惜忍不住问，“你这是给多少人按过？熟练的让人怀疑你在洗脚城兼职。”

　　秦钰嗤了一声，“别人也配？”

　　“那你这么熟练？”

　　“唯手熟尔。”

　　“呵呵。”

　　他像故意似的，手指按在盛惜的后颈，盛惜吸了口凉气，“你轻点！”

　　“一看你颈椎就不行，平时少低点头。”

　　盛惜叹了口气，上班的有几个不低头的。

　　虽然有点疼，但按了是真的舒服，好吧，承认他是专业的了。

　　盛惜已经闭上眼了。

　　秦钰也确实很认真在给她捏，只不过目光一直在她脸上。

　　闭着眼的盛惜，自然也没发现，他看她的目光，深邃且复杂。

　　难怪大家都喜欢按摩，放松的时候，什么都不用想，盛惜已经开始昏昏欲睡了。

　　半小时后，秦钰停下了动作。

　　“好了，泡够了。”

　　盛惜睁开眼，发现他已经坐在了床头的小凳子上，手里拿着毛巾，“接下来，才是重头戏。”

　　盛惜下意识缩回脚，“那个，脚就不用了吧，咱们该回去了。”

　　她属实对刚才有点心理阴影。

　　秦钰拉过她的脚，用毛巾擦拭着，“别担心，都说了我是专业的，这次我会轻点的。”

　　“真不用……”

　　“用的，不然你就白泡了，来，放松点。”

　　秦钰捧着她的脚，已经开始捏起来了。

　　盛惜盯着他，心里莫名有些别扭。

　　目光下意识落在他修长的手指上，看到这么好看的手在给她按脚，总觉得有些暴殄天物。

　　“力道怎么样？”秦钰抬起头问她。

　　“……嗯。”盛惜对上他的眼睛，又默默别过头，脸颊微微发烫。

　　她也不知道自己在害羞什么。

　　或许是平日里张扬桀骜的大少爷，高高在上的他，此刻却以这种低位姿态蹲在她跟前，像是在讨好一般，产生了强烈的反差。

　　难道这就是洗脚的乐趣吗？

　　秦钰给她展示了什么叫专业，专不专业盛惜第一次来也不知道，但按的，还是挺爽的。

　　结束后，秦钰说，“尊贵的客人，你还需要别的特殊服务吗？”

　　盛惜怪异地看着他，“正经吗？”

　　“都跟你说了，这是正规洗脚城！”秦钰一本正经说着，忽然话音一转，“不正经的，得价钱。”

　　“……”

　　秦钰笑道，“开玩笑的，我说的特殊服务，指的是推拿、拔罐、艾灸。”

　　盛惜惊愕的张大嘴，“你还会拔罐？”

　　秦钰摸了下鼻尖，不好意思地说，“不会，推拿我倒是可以试试。”

　　盛惜想象了一下那个画面，她打了个哆嗦，连连摇头，“不了不了，这样就行了，你的服务我很满意，下次还点你。”

　　秦钰遗憾地叹了口气，“可惜了，推拿我也是专业的。”

　　他随手拿起托盘里的精油，“尤其是，精油推拿。”

　　“谢谢，不必了！”

　　想都不用想，盛惜是绝对不会答应的！

　　她穿好鞋子，“行了，今天就到这里吧，该走了。”

　　秦钰哪里会什么推拿，不过是过嘴瘾罢了，就算盛惜答应，他也不可能在这种地方同意。

　　出了房间，在转角处，秦钰说，“等会我在休息区等你。”

　　盛惜点点头。

　　两人各自去换衣间，将身上的衣服换下来。

　　秦钰换了衣服，还要去结账。

　　路过两个男人时，他忽然脚步一顿。

　　“就刚刚过去那个？是长得挺带劲，但是你说看一眼就硬，也太夸张了吧？”

　　“你别不信，我当时就在现场，亲眼所见，那画面真是绝了，我这还有视频呢。”

　　“我靠我真不信，你给我看看。”

　　说话那人从裤兜里掏出手机，点开视频，旁边的好友凑过来看了眼。

　　“卧槽，还真是！这男的也是你们公司的？怎么这么奇葩？”

　　“这不是我们公司的，他是我们公司新来那个经理的老公，他来……”

　　两人正说着，男人手里的手机忽然不见了，他愣了下，扭头往旁边一看。

　　才发现自己的手机被旁边的人拿走了。

　　“你谁啊？抢我手机干什么？”

　　秦钰没理他，一脸严肃地看着手机视频。


----------------------------------------

第67章 认真你就输了

“喂……”

　　男人还想说话，秦钰将手机拍在他胸口，转头走了。

　　两个男人回头看着他，对视了一眼，一脸的莫名其妙。

　　盛惜已经换好衣服，在休息大厅找服务员要了杯饮料，半靠在椅子上，悠闲地喝着饮料。

　　瞥见秦钰回来，她放下饮料，说道，“你也坐下休息会吧。”

　　虽说这里是洗脚城，但这里的氛围还挺不错的，没有咖啡厅那么重的工作味道，也没有静吧那种浮躁。

　　秦钰手里拎着外套，将她拉了起来，“先回去了。”

　　盛惜狐疑地看了他一眼，怎么感觉他去换了个衣服，心情不好了？

　　“你怎么了？”

　　“没怎么了，困了，回家睡觉。”

　　他拉着盛惜往外走，盛惜跟在他身后，看着他的背影，心里狐疑更甚。

　　难不成这位尊贵的大少爷，当了一回男技师，觉得面子上过不去？

　　开车回到家，秦钰让她早点休息，然后又出门了。

　　盛惜也不知道他干什么去了，收拾收拾去床上睡觉。

　　第二天一早，她被手机吵醒，迷迷糊糊地摸到手机，接听电话。

　　“惜惜，你还没起床啊？太阳都晒屁股了。”

　　是林蓁的声音，盛惜叹了口气，“这么早，你干什么啊，都辞职了也不让我睡个好觉。”

　　“你是不是忘了什么事？”

　　“什么事？”

　　“今天周六啊！”

　　盛惜忽然睁开眼，刷地从床上坐了起来，“这么快？你等我会儿，我现在起床！”

　　她差点忘了，还要回家的事。

　　“你快点吧，我现在快到你那了，希望你能在我到之前收拾好。”

　　“知道了。”

　　盛惜挂了电话，下意识转头往旁边看了眼。

　　秦钰昨晚是一夜没回来吗？

　　来不及多想，她下床洗手间洗漱，换好衣服下楼。

　　林蓁比她想的要来得快，她已经来了，正在外面跟秦钰说着什么。

　　“惜惜！”林蓁朝着她招手。

　　盛惜走过去，看了眼两人，尤其是秦钰，他穿得西装革履，这身西装一穿，整个人都变得正经起来了。

　　林蓁打趣道，“哎哟惜惜你看看，要去见丈母娘，打扮得人模狗样的，不知道的真得被他给骗了。”

　　盛惜愣了下。

　　秦钰斜睨着她，一副不爱搭理林蓁的眼神，“你是屎吗？看谁都是人模狗样，这年头连屎都有迫害妄想症了。”

　　“你你你你才是屎！”

　　“你什么你？声带癌变了？赶紧上兽医院看看吧。”

　　林蓁拳头捏着得咯咯作响，那眼神恨不得上去撕了秦钰。

　　这两人一见面就吵，盛惜头都大了，赶紧打断两人，“好了，赶紧走吧，你俩就不能少说两句吗？”

　　林蓁挽起盛惜的胳膊，愤愤地说，“他嘴太贱了！你怎么受得了的？”

　　盛惜无奈道，“你既然骂不过他，你惹他干什么？”

　　“谁说骂不过他？我，我只是没发挥好！”林蓁气呼呼地说，“可恶，看了那么多骂人教学，一句都没用上！”

　　盛惜哭笑不得，“好吧，先上车吧。”

　　“你跟我坐。”林蓁朝秦钰投去一个挑衅的眼神，紧接着将盛惜抱得更紧了几分，“臭男人的车有什么好坐的。”

　　秦钰像看白痴一样看了她一眼，转身就上了车。

　　林蓁拉着盛惜上了自己的车。

　　坐在车里，林蓁就开始说秦钰的坏话。

　　“好白菜都被猪拱了，惜惜啊，你说你怎么就这样想不开？”

　　“不过你也是倒霉，遇到的全都是这种渣男，你们结婚这么久了，他有没有家暴你？”

　　“要是他敢对你动手，你一定不要客气，也不要瞒着我，家暴只有零次和无数次，一定要零容忍。”

　　盛惜勉强笑了笑，“没有，而且，他好像也没你说的那么不堪吧？”

　　林蓁错愕地看了她一眼，“这才多久啊？你居然开始向着他说话了，你是不是喜欢上他了？”

　　“…别胡说八道。”

　　“哎，这个家伙，外头不知道多少老相好，你可千万不要往火坑里跳啊。”

　　很多老相好，盛惜倒是知道，但目前为止，她还没见两个。

　　她忽然想起先前秦钰说有个不喜欢他的人，会不会是因为这件事，受到了刺激，才会找那么多女朋友？

　　林蓁见她陷入了沉思，转头看了她一眼，“你想什么呢？我跟你说话，你听到没有。”

　　“听见了，其实我觉得，他应该是受了轻伤，以前应该是个很专一的人。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“他自己说的，他之前喜欢了一个女生，然后人家不喜欢他。”

　　林蓁呵呵两声，“立人设，绝对立人设！太老套了，你可不能当真，认真你就输了。”

　　“你怎么知道？你又没谈过恋爱。”

　　“没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？那你总看过电视吧，这小子，居然在你面前立人设，多半是你对你想法。”

　　盛惜不太确定，“是吗？”

　　要真是林蓁说的这样，那秦钰一天到晚，嘱咐她不要有非分之想是什么意思？

　　这让她想，她想破脑袋都想不出来，又只能请林蓁分析一下。

　　林蓁说，“你要这样说，我也不懂了。”

　　毕竟林蓁也没谈过恋爱，男人的套路千千万万，总有一个套路防不胜防。

　　盛惜叹了口气，“所以说，他应该对我没什么想法。”

　　“那可说不准，总之他说什么你都不要信就对了，我一看他就不像好人。”

　　“你为什么对他敌意这么大？”

　　林蓁痛心疾首地说，“我还不是怕你被他欺负！这人名声烂透了，还有暴力倾向。你都不知道，我每次看到那些家暴的新闻，我都担心你哦。

　　我生怕哪天你鼻青脸肿的出现在我面前，光是想想就心痛到难以呼吸。”

　　“……”盛惜觉得她脑洞开的太大了。

　　“你就不能盼我点好吗？”

　　“好吧好吧，我不说了，反正只要他对你好，我自然什么都不说了。”

　　盛惜将头靠在车窗上，思考起林蓁的问题。

　　秦钰对她好不好，她不知道，但至少这段时间跟秦钰在一起，她是轻松的。

　　就像她跟林蓁在一块的时候，可以什么都不去想。


----------------------------------------

第68章 当个人吧

秦钰车走在前面，他顺路去接了楚正尧。

　　那个家伙还惦记着盛瑶，就是不知道他那头黄毛，去了家里，会不会被盛霄打出去。

　　很快，车已经到了盛家大门外。

　　那扇铁艺大门今天没有关，正大大的敞开着，似乎在等着什么人到来。

　　下了车，盛惜看着那扇大门，仍然有些紧张。

　　但没想到林蓁比她还要紧张，一下车就抓住了她的胳膊，盛惜吃痛，转头看了她一眼。

　　“你在紧张什么？”

　　林蓁讪讪地笑了一下，“我有点怕你哥。”

　　“为什么？”

　　“你忘了，我跟他表白了吗？没想到他那么果断就把我拉黑了，他是不是脑子有病啊？”

　　盛惜一时间语塞。

　　她说提一个盛霄无法接受的条件，没想到林蓁这么猛，直接跟他表白。

　　现在盛霄能不能理她都是一回事，还想让他当嘉宾，怕是有点困难。

　　想法是好的，就是用力过猛了。

　　作为林蓁的好朋友，她只能安慰，“也有可能他是害羞了，你加把劲，都说女追男，隔层纱，你一定会成功的。”

　　“嗯，有道理。”林蓁煞有介事的点头，但很快反应过来不对，“等等，谁要追他了？我的目的是让他做我的专栏嘉宾！”

　　“嗯嗯，都一样，你得能见到他才行啊。”

　　“没错！”林蓁深吸一口气，“走！”

　　楚正尧也在问秦钰，他摸了摸自己只剩一个眼睛的黄毛，犹豫道，“老秦，我怎么感觉，我这样进去，会被赶出来啊？”

　　秦钰拍了拍他肩膀，“放心，我觉得你这样很好。”

　　“真的吗？你可别骗我。”

　　“当然，至少你站在我旁边，能衬托我。”秦钰整理了一下自己的西装，又在楚正尧心上扎了一刀，“我会记住你的。”

　　他跟楚正尧站在一块，简直不像一个次元的人，看完楚正尧的形象，再看秦钰，简直是惊为天人。

　　“……”楚正尧眼角直抽抽，“你当个人吧，我就说，你怎么可能这么殷勤，还特意来接我，原来是要让我来衬托你！”

　　“不是你自己要来的？要么你现在离开，也来得及。”

　　楚正尧犹豫了一下，“算了，来都来了，不能白跑一趟！”

　　盛母早就听见外面的声音了，她在保姆的搀扶下走出大门，笑着开口，“都来了，快进来吧。”

　　说完，她瞄到楚正尧愣了下，不过很快恢复了正常，脸上保持着微笑。

　　盛惜快步走过去，主动搀扶她，“妈，您腿还没好，快回屋坐着吧。”

　　盛母看了她一眼，眼里的笑意更深了，“好好，大家都快进来吧。”

　　盛惜搀扶着母亲进屋，她环视了一圈，并未见到盛霄和盛瑶。

　　察觉到她的目光，盛母解释道，“瑶瑶还在睡懒觉，你哥出去了还没回来。”

　　“出去了？”盛惜讶异了一下，又黯然垂下眸，今天也算是她第一次带秦钰回家，他竟然出去了。

　　是因为不想见到她吗？

　　盛母拍了拍她的手背，柔声道，“别胡思乱想，他只是去处理一点公司的事，很快就回来了。”

　　盛惜勉强挤出一个微笑，“我没乱想。”

　　“你们不用见外，都随意一些，坐吧。”

　　除了楚正尧，另外两人盛母都认识，她盯着楚正尧看了好几眼，愣是不知道怎么开口。

　　盛惜尴尬的解释，“妈，他是秦钰，您应该见过的。”

　　盛母打量着秦钰，没等开口，秦钰先喊了一声妈。

　　这声妈给盛母喊懵了，虽然知道这两人已经领证了，可他就这么喊了出来，着实有些猝不及防。

　　盛母努力维持着笑意，“好好，你快坐吧，这我也没准备个红包什么的……”

　　秦钰说，“不着急，等我跟盛惜举行婚礼的时候再给也不迟。”

　　“也是哈，那你们有没有商量好什么时候办婚礼？”

　　盛惜接过话，继续介绍楚正尧，“妈，这位是楚正尧，他是秦钰的朋友，也是大学室友。”

　　楚正尧还在神游天外，想着怎么给盛母留下好印象，听到盛惜介绍，他下意识的也跟着秦钰喊了一声，“妈，您好……”

　　话一出口，楚正尧差点咬到自己的舌头，“不是，那个我，哎呀…”

　　他直接给了自己一巴掌，“这破嘴。”

　　盛母惊呆了，一时间不知道该怎么接话，她根本不知道楚正尧这一声“妈”什么情况。

　　盛惜试图缓解尴尬，“他见到您太激动，一时口误了，他应该是想喊伯母来着。”

　　楚正尧小鸡啄米似的点头，“对对对，我太激动了，阿姨对不起！我真的不是故意的。”

　　盛母笑了笑，“没事，你不用紧张，既然你和惜惜他们都是朋友，就把这当自己家。”

　　“好好好，谢谢阿姨，您果然和我想的一样人美心善。”

　　这话逗得盛母脸上的笑都真诚了许多，只不过，她看着楚正尧的头发，还是有点别扭。

　　“小楚这个发型倒是独特，是什么艺术吗？”

　　楚正尧摸了摸自己的黄头发，尴尬的笑道，“额算是吧，我们有个活动，专门做的造型，过几天就染回来了。”

　　“原来如此，年轻就是好。”盛母也没再继续纠结他的头发，不由感叹道，“我们家已经很久没这么热闹了。”

　　林蓁接过话，“想热闹还不简单嘛，以后我们经常来就是了，就怕我们来多了，您嫌我们烦呢。”

　　“怎么会呢，我还希望家里人多点呢，最好再添几个小孩子，就更热闹了。”

　　这话也不知道是点盛惜，还是在点盛霄，明明有儿有女，像她这个年纪的人，早就抱上孙子了，她这个三个儿女，却一点动静都没有。

　　果然，这个话题一出，成功把天聊死了。

　　幸好还有楚正尧接话，“那还不简单，让老秦跟嫂子生几个给您玩，到时候您换尿布都换不过来，天天在您耳边哇哇哭，要不多久您就不觉得热闹了。”

　　盛惜瞥了他一眼，真是哪壶不开提哪壶。

　　秦钰则是赞赏地看了他一眼。

　　他一句话逗得盛母呵呵笑了笑起来，“那我倒是有点期待了，你们两个听见了没有，要努努力了。”

　　正当客厅里其乐融融的时候，管家走进来，在盛母身旁说了句，“姜先生来了。”

　　话音刚落，门口便出现了姜霖的身影。

　　一瞬间，客厅的气氛凝固了。


----------------------------------------

第69章 就凑合过吧

姜霖也愣了下，没想到屋里坐了这么多人。

　　不过他也只是犹豫了一下，便抬脚走了进来。

　　“伯母。”他来到盛母的面前，礼貌的打招呼。

　　盛母嘴角扯着尴尬的笑容，“小霖啊，你怎么来了？”

　　姜霖看了眼在座的人，自然不能当着这么多人的面说是为了盛惜而来。

　　他沉吟道，“来看看伯母，听说您腿受了伤，不严重吧？”

　　“不严重，没什么大事，难为你跑一趟了，你赶紧坐吧。”

　　姜霖也真的坐下了，用行动证明了，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　秦钰忽然站起身，走到盛惜旁边坐下，低笑道，“老婆，你不是说要带我去你房间看看？现在就去吧。”

　　盛惜怔了一下，很快就反应过来，点头，“好，走吧。”

　　她起身对盛母说，“妈，我带他去逛逛。”

　　“好，你们去吧。”

　　在这里的人，也只有楚正尧不知道情况，他并不知道这三人的事。

　　别说盛惜了，林蓁坐在这里都觉得尴尬，她咳了一声，对楚正尧说，“那个谁，你出来帮我拿一下动心。”

　　她跟楚正尧没见过，连他名字都不知道，但把人支走准没错。

　　“哦。”

　　楚正尧跟着林蓁走出客厅，还真以为是出来拿东西，追问道，“你要我帮你拿什么啊？”

　　林蓁对这个黄毛没什么好印象，应该大多数人对黄毛都没什么好印象，除非长得非常帅。

　　很可惜，楚正尧这个发型，连他这张脸都拯救不了。

　　林蓁没好气地说，“你在那不尴尬吗？”

　　楚正尧莫名其妙，“有啥尴尬的？那个什么姓姜的，不是你们的朋友吗？”

　　“呸！谁会有这样的朋友啊，你跟秦钰不是好朋友吗，你难道不知道他是谁？”

　　楚正尧茫然，“谁啊？”

　　林蓁叹了口气，“他是惜惜的前男友啊。”

　　楚正尧惊愕的张大嘴，“前男友？这么刺激，那他来这里是干啥的？”

　　“鬼知道哦。”林蓁抱着胳膊，又开始她的分析，“估计啊，他八成是后悔了，啧啧，狗男人，这才多久，就开始后悔了。

　　这一切都在我的意料之中，只不过比我想象的好像要早呢。”

　　楚正尧怪异地看着她，这女人在那自言自语嘀咕什么呢？

　　他还是问了句，“你咋知道他后悔了？”

　　林蓁冷笑一声，“这还用说吗？这种人身在福中不知福，拥有的时候不知道珍惜，惜惜对他怎么样我可是一清二楚，再说了，他上哪找惜惜这么好的女人，他不后悔我倒立洗头！”

　　楚正尧撇嘴，对她的话半信半疑。

　　不过前男友找上门，还真有可能是她说的那样，否则正常情侣分手了，多半就要老死不相往来的。

　　客厅里，姜霖跟盛母尴尬的坐着，东一句西一句的的闲聊。

　　谁也没开口提先前订婚的事。

　　最后还是姜霖先憋不住开口了，“伯母，盛惜跟秦钰结婚的事，您知道吗？”

　　“知道，小宵跟我说了。”说完，她又补充了一句，“年轻的人事，他们年轻人自己做主，我老了，管不了那么多了。”

　　她这话相当于把姜霖的话堵死了。

　　姜霖说，“所以，您是持支他们？”

　　“小霖，我说了，我老了，管不了年轻人的事，你们自己的事，自己解决吧。”

　　姜霖沉默了下来。

　　片刻后，他才开口，“是，我明白。”

　　又是一阵沉默，姜霖忽然站起身，“伯母，那我先走了，您好好保重。”

　　盛母深深地看了他一眼，似乎想说什么，但最终都化作一道无声的叹息。

　　“那我不就留你了，自己路上慢点。”

　　姜霖微微点头，转身离开了客厅。

　　虽然不知道他们之间发生了什么，但她作为一个母亲，自然是支持自己的女儿。

　　她跟盛惜已经好几年没有好好的说过话了，总不能两人的关系才刚缓和一点，就对女儿说教。

　　既然盛惜选择秦钰，那必然有她自己的道理。

　　站在楼上的盛惜，看着姜霖离开，她神色也变得复杂起来。

　　秦钰站在她身边，看着楼下离开的身影，冷不丁开口，“舍不得了？”

　　“不是。”

　　盛惜收回目光，看向身旁的秦钰，“我只是在想，跟你领证是不是草率了。”

　　秦钰怔了一下，目光有几分晦涩，“什么意思？”

　　“现在的情形来看，我们两个，短时间内，估计离不了婚了。”

　　很姜霖分手就算了，如果再跟秦钰离婚，她是真的没法交代了。

　　秦钰慵懒地靠在护栏上，漫不经心地说，“那你是草率了，但现在后悔，已经来不及了。”

　　“其实我无所谓，主要是你，你万一遇到想结婚的人怎么办？”

　　秦钰耸了耸肩，“这不是还没有吗？那就凑合过吧。”

　　盛惜扯了下嘴角，看来这个人比她还要草率。

　　“怎么，跟我凑合委屈你了？”

　　盛惜瞥了他一眼，旋即将目光投向远处，姜霖的车已经开走了。

　　“我有什么好委屈的，你不委屈就行了。”

　　秦钰笑了一声。

　　“你到底喜欢他什么？”

　　“这个问题，我也问过自己，仔细想想，大概是我爸去世的那段时间，依赖上他了吧。”

　　虽然她早就不需要依赖姜霖了。

　　只是潜意识里，会留恋黑暗中的那束光，人总是对人生中某些深刻的记忆持有滤镜，也是每次失望时用来自欺欺人的理由。

　　“原来是这样。”秦钰像是喃喃自语，目光看着某处，像是在回忆什么。

　　盛惜看见院子里开来一辆车，转身往外走，“我哥回来了。”

　　等秦钰回过神，她已经消失在卧室了。

　　秦钰没有着急下去，而是将目光投向床头。

　　他缓步走过去，将床头的相框拿起了起来，上面是一张全家福。

　　照片里，盛惜看起来年纪很小，大概十二三岁的模样，盛瑶还是个小不点，挂在盛霄的脖子上才能出镜。

　　这里面的盛惜，笑的灿烂，两只眼睛弯成了月牙，吐着舌头扮鬼脸。

　　扎着马尾辫，穿着白色的连衣裙，脸上全都是天真无邪的童真。


----------------------------------------

第70章 知道错了

院子里，林蓁和楚正尧说着话，盛霄忽然回来，她说了一半卡壳了。

　　呆呆的盯着那辆车，她茫然不知所措，想跑已经来不及了。

　　楚正尧见她发呆，伸出手在她面前晃了晃，“看啥呢？”

　　顺着林蓁的目光看去，刚好盛霄从车上下来。

　　盛霄也注意到了林蓁，他怔了一下，旋即视线掠过林蓁，假装没看见她，朝屋里走去。

　　林蓁忽然觉得自己刚才想跑的想法，有点像小丑，人家压根没当回事，她在这像个二百五一样自作多情。

　　楚正尧嗅到了八卦的味道，视线在两人之间来回转悠。

　　“啧，有故事啊。”

　　林蓁瞥了他一眼，“有你个大头鬼！”

　　说罢，她愤愤地朝屋里走去。

　　楚正尧切了一声，跟在她后面说，“你不行，男人都喜欢温柔的，这么凶他肯定看不上你…嗷！”

　　林蓁一脚踩在他鞋尖上，楚正尧瞬间蹦了起来。

　　他捂着自己的脚在原地蹦跶，“你踩我干什么！”

　　林蓁瞪着他，“就你话多，我跟你很熟吗？”

　　楚正尧张了张嘴，一时间语塞。

　　他这人自来熟习惯了，差点都忘了这是他跟林蓁第一次见面，他都不了解林蓁，想想是有点多嘴了。

　　他懊恼地拍了拍自己的嘴巴，急忙追上去，“对不起嘛，我错了。”

　　林蓁哼了一声。

　　“开个玩笑嘛，你也踩了我一脚，我们扯平了好不好？”

　　他都说到这个份上了，林蓁也不好再甩脸色，她也没这么小气的，大概是盛霄无视她，她心情不好。楚正尧刚好撞枪口上了。

　　“算了，原谅你了。”

　　楚正尧咧嘴笑道，“好好好，谢谢美女大人有大量。”

　　有了刚才的教训后，楚正尧也不敢乱说话了，心里对两人的相处，已经有了一杆秤。

　　盛霄进了屋，跟盛母打完招呼，便往楼上走去。

　　看见盛惜，他同样是一样的态度，一句话没说，越过她上楼了。

　　盛惜尴尬的站在原地，到嘴的话硬生生咽了下去。

　　还以为，他们的关系已经有所缓和了，没想到是她想多了。

　　盛母将两人的举动看在眼里，怅然地叹了口气，她忽然站起身来，喊了一声，“惜惜，我有点累了，你扶我上楼去吧。”

　　盛惜回过神，急忙整理好心情，上前去搀扶母亲。

　　大概是有话要说。

　　盛母又跟林蓁他们说了两句，便跟盛惜上楼去了。

　　来到盛母的卧室，盛惜开口道，“妈，您是不是有话要跟我说？”

　　盛母拉着她在床上坐下，深深地看着她，“咱们母女俩已经很久没说过心里话了，妈想跟你聊聊你大哥的事。”

　　盛惜心头一跳，“妈，不管他对我什么态度，我都能理解。”

　　“不是理不理解的问题，你明白他为什么对你这样冷淡吗？”

　　“因为爸的事。”

　　“都这么久了，当初他将你赶出去，是在气头上，那时候他还在上大学，年轻气盛嘛，这么多年气早该消了。”

　　“那是为什么？”盛惜一脸的疑惑。

　　盛母张了张嘴，似乎有些不知如何开口。

　　“妈，您就告诉我吧，这样不明白的，我连自己该怎么做都不知道。”

　　盛母沉吟道，“你应该知道，他以前有个梦想。”

　　盛惜微微一怔，恍惚间，从前的记忆从眼前闪过。

　　“我记得，他想当考古学家。”

　　盛惜像是明白了什么，“是因为这件事吗？因为我毁了他的梦想？”

　　盛母摇头，“当然不是了，他作为咱们家的长子，继承家业本就是他的责任，他自己心里也清楚，就算没有那件事，他同样是要继承你爸的公司。”

　　盛惜眉头微蹙，“那是？”

　　盛母看着她茫然的表情，不禁苦笑，“你说你，在是事业上那么精明能干，遇到这种事怎么就想不通呢？”

　　“你毕业后就去了小霖的公司吧？你为了他这么拼命，却对你爸留下的公司不闻不问，你哥心里能舒服吗？”

　　盛惜愣在原地，母亲的话犹如当头棒喝，让她彻底呆住了。

　　直到此刻，她才明白上次盛霄的话是什么意思。

　　在盛霄的视角里，父亲因她而死，她也只是口头上认错，未曾付出过有用的行动。

　　明明有能力，却选择去跪舔一个男人，也不去承担属于她的那份责任。

　　她从来，都没有真正的为自己的过错弥补。

　　哪怕她没有能力，哪怕只是去公司里打杂呢？至少让大家看到她有在努力弥补过错，即便，那或许并不是她的错。

　　盛惜忽然眼眶酸的厉害，心里也乱极了。

　　“我，我真是个…不孝女。”盛惜一开口，声音里全是哽咽。

　　若不是母亲说出来，她到现在都还不知道自己错在哪里。

　　她每次想回来道歉，都会害怕盛霄冷漠的眼神，害怕家人的疏离，她如果勇敢一点，如果不去逃避，就不会是现在这样了。

　　“妈，我错了，我真的知道错了。”

　　盛惜再也控制不住心头的酸涩，眼泪涌了出来。

　　原来她跟姜霖分手，他们并不是怕丢脸，而是这么多年离家去讨好一个男人，换来这样的结果，让他们觉得心寒。

　　“傻孩子。”盛母心疼的看着自己的女儿，伸出手替她擦拭眼泪。

　　“这其实也没什么，你大哥就是那样较真的性子，什么事都憋在心里，明明说开了就好了。”

　　“这也不怪你呀，以前他每次见到你，都对你横眉竖眼的，好像仇人一样，你吓也吓坏了，就算有那个想法也不敢说。”

　　盛惜不断的摇头，“不，怪我！妈，是我的错，就是我的错，您不要给我找借口了，这不需要明说，是我自己没有觉悟，我没有做到自己该做的事，都怪我。”

　　“哎。”

　　盛母拍着她手臂，“好了，别哭了，等会还怎么见人。”

　　盛惜抬起袖子，胡乱的擦了擦眼泪，“妈，我现在去公司，还来得及吗？”

　　“有什么来不及的，也不一定非要去，他就是想要你一个态度而已，难道他还能真把公司丢给你啊？”

　　“你哥这心思，谁能猜得到，别说你了，我这个当妈的都猜不到。”

　　盛惜吸了吸鼻子，她已经坐不住了，“妈，我想去找他。”

　　“你先把眼泪擦干净再去，不然，他又该觉得你没有觉悟了。”

　　是啊，这种事都还要人提醒才明白，她有什么觉悟，她就是个傻子。

　　但母亲的话也有道理，若是就这样去，盛霄只会更生气。

　　盛惜出来后洗了把脸，整理好的自己的表情，看着镜子里还有些泛红的眼角，她从包里掏出粉遮了遮。

　　盛霄书房的门没关，她站在门口刚想敲门，却发现秦钰竟然也在。

　　她正好听见秦钰说，“像你这样又当又立的人，放在古代得浸猪笼。你以为谁都是你肚子里的蛔虫，能知道你所有的想法？

　　知道的你是不善言辞，不知道的还以为你是皇帝呢，顺我者昌逆我者亡是吧？”

　　“……”盛惜不知道他在说什么，但心里没来由的咯噔了一下。

　　盛霄板着脸，脸色不是很好看。

　　两人齐刷刷朝门口看来，盛惜一时间有些进退两难，进去还是不进去，她拿不准主意。

　　盛霄开口，语气不善，“有事？”

　　盛惜硬着头皮走进书房，余光瞟了眼斜靠在沙发上的秦钰，他似乎没有离开的打算。

　　她走到办公桌前，喊了声，“哥。”

　　盛霄面无表情，“别喊我哥，受不起。”

　　不同于往常的冷淡，这次他话里似乎夹杂着火气，秦钰到底在跟他说什么？

　　盛惜已经下定决心无视盛霄所有刻薄的话，直接说明来意，“哥，对不起。”

　　盛霄腻了她一眼，对她的道歉无动于衷，“有事就说。”

　　盛惜道，“我想去公司。”

　　盛霄盯着她看了好一会儿，才说，“是妈和你说了什么？”

　　“没，我离职了。”

　　“离职了就来我这里？你当我这里是垃圾回收站？”

　　盛惜刚要开口，秦钰忽然笑道，“他都说自己是垃圾回收站了，那就别去了，他垃圾回收站，你可不是垃圾。”

　　秦钰冷笑一声，他不和秦钰吵，却将矛头对准了盛惜，“你还真是好本事，每次都能找到这种男人。”

　　“哥，我是真的想去公司，你让我去吧，让我干什么都行。”

　　“不需要。”

　　“哥……”

　　盛霄打断她，“带上你的老公，离开我书房。”

　　……

　　盛惜转头看了眼秦钰，秦钰一脸无辜，好像在说跟他没关系。

　　“还不走？等我请你们出去？”

　　盛惜沉默了片刻，对秦钰道，“走了。”

　　秦钰乖乖的站了起来，但走之前，他还笑眯眯地和盛霄告辞，“大舅哥，我们有空再叙。”

　　盛霄冷冷地盯着他，“滚。”

　　走出书房，盛惜立马询问，“你跟他说什么了？”

　　“没说什么，随便聊聊，你哥脾气真不行，还没说两句就生气了。”

　　“所以你到底说了什么？”

　　秦钰笑道，“关心一下他的终生大事，顺便关心一下他的身体健康。”

　　盛惜狐疑地看着他。

　　秦钰神秘兮兮地问，“你这个当妹妹的都结婚了，他还单着，他是不是喜欢男的？”

　　“秦钰，你有病吧？”

　　“你看你还急了，怎么跟你哥一样。”

　　盛惜扭头就走，她的计划全被秦钰打乱了。

　　他一来就把盛霄惹毛了，连带着盛霄把她也记恨上了，现在她说什么盛霄都不会同意了。


----------------------------------------

第71章 再亲你一下？

饭桌上，气氛有些诡异。

　　林蓁跟盛霄之间有些微妙的诡异，秦钰跟盛霄也发生不愉快的事。

　　盛惜跟盛霄更不用说了，盛瑶更是看她不顺眼，再加上那个黄毛，她对这两人更没什么好感。

　　甚至一度怀疑黄毛是盛惜故意找来恶心自己的，所以决定以后要离楚正尧远点。

　　而察觉到桌上众人的微妙的气氛，盛母也不知道发生了什么，怀疑是兄妹两人没谈好，是不是自己分析错误了，给了盛惜错误的指示。

　　这顿饭也不知道怎么吃完的，饭桌上所有人加起来说过的话都没超过十句。

　　盛瑶最先丢掉筷子站起来，“我吃饱了。”

　　盛母看她都没吃两口，关切地问，“你吃这么点？”

　　盛瑶冷哼，“因为桌上有倒胃口的东西，吃不下。”

　　这话说完，大概率就要被训斥了，所以盛瑶抢先打断施法，“我先上去睡觉了，不要打扰我。”

　　说罢便逃之夭夭跑出去。

　　楚正尧后知后觉的反应过来，他指了指自己，“她说的倒胃口的东西，不会是我吧？”

　　盛母尴尬的笑了笑，“不是，她这孩子挑食，有些不爱吃，你别往心里去。”

　　楚正尧松了口气，“不是说我就好，我还以为是说我呢。”

　　当着这么多人的面骂他，那他也太没面子了。

　　他承认盛瑶长在他的审美上，但他也不是非盛瑶不可，毕竟他来之前，幻想的是盛瑶既然是盛惜的妹妹，那两姐妹性格也差不到哪里去。

　　即便是年纪小，有点俏皮也可是可以接受的嘛，但绝对不能是那种没礼貌，没智商，又胡搅蛮缠的蠢女人。

　　盛惜道，“她说我呢。”

　　“……”楚正尧愣了下，下意识的看向盛惜。

　　他权当是盛惜在开玩笑，打着哈哈道，“嫂子你太幽默了。”

　　盛惜还没来得及说话，盛霄也站了起来，“你们慢用。”

　　说完，他也离开了餐厅。

　　这两人一走，饭桌上的气氛瞬间没有那么压抑了。

　　楚正尧偷偷询问身旁的林蓁，“这家人怎么看起来怪怪的？”

　　林蓁瞥了他一眼，没有理会他。

　　等吃过饭，盛惜还是想找盛霄说说进公司的事，刚才被秦钰打乱了，她还想争取一下。

　　她确定秦钰在客厅里跟母亲聊天，不会来打扰自己，这才上楼去。

　　来到盛霄的书房外，刚准备敲门，结果又听到林蓁的声音了。

　　……

　　她觉得今天有点流年不利，怎么每次都有人打乱她的计划？

　　如果今天不跟盛霄说清楚，事后她怕自己又没有了底气，毕竟她也不确定母亲说的是不是真的。

　　以盛霄的性格，即便是他真有那些想法，也绝对不会告诉母亲，因此母亲说的那些，也只是基于自己对儿子的了解，所猜测的结果。

　　盛惜正想着，林蓁的话传了出来。

　　“你就算不接受我的表白，你也不至于把我拉黑吧？你是怕我顺着你的网线从手机里爬出来缠着你吗？”

　　盛霄道，“虽然不知你有什么目的，但我很忙，没空陪你玩这种无聊的把戏，你要是想消遣，建议换个人。”

　　林蓁急了，“谁消遣你了！我认真的。”

　　盛霄目光一抬，落在林蓁的脸上，“我和你并不熟，你这话未免有些可笑。”

　　“难怪你单身到现在！是不是别人跟你表白，你都觉得别人是在消遣你啊？你以前难道被女人骗过？还是你对自己不够自信？”

　　“这些都与你无关，但我可以肯定你对我别有企图，所以，不管你有什么目的，我劝你死了这条心。”

　　这让林蓁想提出自己另外的条件也泡汤了，这家伙油盐不进，一点都不好糊弄。

　　如果她说了，那岂不是承认了是真的别有所图？只会让盛霄更加反感，这辈子都别想让他答应了。

　　所以为今之计，她只能一条道走到黑。

　　那就是……拿下盛霄，虽然可能会有点难度。

　　于是，她心一横，直接来到盛霄面前，看见她靠近，盛霄的目光闪了闪。

　　林蓁抓住他的衬衣衣领，想都没想就要亲上去。

　　盛霄那张面瘫脸终于有了反应，是惊愕，还是慌张，林蓁没有看清，因为她被这个男人抓住手腕，丢出去了。

　　“哎哟——”

　　林蓁坐在地上，屁股仿佛碎成了四瓣，疼的她龇牙咧嘴，半天没能爬起来。

　　她愤愤地瞪着盛霄，“你干什么！”

　　盛霄冷冷地看着她，浑身上下都散发着森冷的气息，让林蓁忍不住打了个哆嗦。

　　“这话应该我问你才对，你想干什么？”

　　林蓁从地上爬起来，揉了揉自己的屁股，硬着头皮道，“你不是说我对你别有企图么？我证明自己也有错了！”

　　盛霄忽然不说话了，就这么直直的盯着她。

　　林蓁在他的注视下，气势也逐渐弱了下去，心虚从脸上浮现出来。

　　盛霄再次开口，“你到底想干什么？”

　　林蓁深吸一口气，平复自己的心情，咬牙切齿地说，“我都已经说了，你要是不信，那我再亲你一下？或者做点别的事也行。”

　　她就是仗着刚才盛霄把她丢开，才有底气说这句话，要真让她干点别的，估计也没那个勇气。

　　可她显然是低估了盛霄，这个让盛惜都感到害怕的男人，他的思维自然不能以常人来理解。

　　他来到林蓁面前，手指抬起林蓁的下颚，将她打量了一番。

　　“好啊。”

　　这两个字一出，林蓁愣住了。

　　盛霄忽然抓住她的手腕，将她拉到椅子上，紧接着压了下来。

　　高大的阴影将林蓁笼罩在其中，林蓁完全被他禁锢在了椅子上。

　　林蓁仰着头，盯着眼前的男人，心跳如雷，仿佛要从胸腔里跳出去。

　　在推开他，还是继续忍下去之间反复横跳。

　　推开的话，那自己刚才说的话，全都暴露了，可不推开，那盛霄真要干点什么，吃苦的不就成了自己？

　　显然，此刻主动权已经不在林蓁手里了。

　　盛霄的大掌已经落在了她的腰上，视线目不转睛的注视着她的眼睛，低声道，“看着你这么有诚意的份上，我若是拒绝，岂不是真的不识好歹了。”


----------------------------------------

第72章 愿意跟我交往吗？

林蓁这下玩过火了， 就在她准备豁出去，大不了辞职的时候，门口传来了敲门声。

　　林蓁下意识抬起头，目光越过盛霄的肩膀往门口看，看见盛惜，她都快感动得哭出来了。

　　但也只高兴一秒，她就察觉到一道锐利的视线落在自己脸上，她余光看去，正是盛霄。

　　“不好意思，打扰了，你们继续。”盛惜露出尴尬的表情，刚才她要是不敲门救人，林蓁就要玩脱了。

　　林蓁借机推开盛霄，“等等，惜惜你听我解释。”

　　但盛惜已经离开了门口，她脸上慌张，心里却暗暗的松了口气。

　　她转头看向盛霄，盛霄又恢复了以往的冷漠，站在旁边，面无表情地看着她。

　　“那个下次，咱们找个没人的地方，这次我先走了。”

　　林蓁丢下这句话，转头就跑了出去，也不敢看盛霄的反应。

　　盛霄注视着她的背影，一言未发。

　　跑出书房，盛惜就在不远处等着她，林蓁脸上有点不好意思，“那个，我可以解释的。”

　　盛惜道，“你跟我解释干什么？我没打扰到你的好事吧？”

　　“哎呀你说什么呢，真不是你想的那样，我还得多亏你呢，不然我都演不下去了！”

　　林蓁长长地叹了口气，“不瞒你说，我刚才都想好怎么辞职了。”

　　盛惜狐疑地看着她，“我还以为，你真的对他有意思，打算顺水推舟跟他生米煮成熟饭。”

　　“别胡说八道！我是那么随便的人吗？”

　　盛惜挑了挑眉，“居然没否认对他有意思。”

　　林蓁一下子急了，更像是恼羞成怒，她瞪了眼盛惜，“你要死啊！谁会对他有意思，整天板着脸，好像谁欠了他钱一样。

　　他那样，一看就是个性冷淡，结了婚也得守活寡，谁看上他，那就是眼瞎，我甚至怀疑他是个同性恋……你怎么了？”

　　盛惜同情地看了她一眼，“没什么，我还有点事，先走了。”

　　看着盛惜逃之夭夭的背影，林蓁好似察觉到什么，她背脊一僵。

　　机械般地回头看去，看到盛霄的一瞬间，她差点儿两眼一翻晕过去。

　　“你你你……”

　　林蓁想也没想，追着盛惜离开的方向追过去，“惜惜你等我！”

　　她跑了两步，发现自己还在原地踏步，脖子反而越勒越紧，她欲哭无泪的闭上了双眼。

　　“林小姐，你刚才说谁性冷淡，同性恋？我没有听清，麻烦你再说一遍。”

　　他平静的声音从头顶传来，林蓁想死的心都有了。

　　她睁开眼，转过身，挤出一个比哭还难看的笑容，“我说楚正尧，难道你觉得他不像吗？”

　　盛霄直勾勾的盯着她。

　　林蓁还在力挽狂澜，努力补救，“但凡他要是有你万分之一的成熟稳重，也不至于让我误会，只有像你这样的男人，才是我心目中的白马王子，其他男人连你一根手指头都比不上……”

　　林蓁把自己能想到的赞美词都说了出来，可盛霄还是无动于衷，他冷淡的眼神告诉林蓁，他一个字都没信。

　　她一把握住盛霄的手，“你知道吗，你可是我的梦中情人，我喜欢你很久了！”

　　盛霄目光下移，落在她的手上，看了一眼，又将视线移到她脸上。

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　“暗恋啊，暗恋你懂不懂，我一直没有勇气开口跟你表白，但是我感觉，不能再拖下去了，否则我将会后悔一辈子。”

　　林蓁深情地看着他，“所以，你愿意跟我交往吗！？”

　　盛霄注视她良久，抽回了自己的手，“没想到林小姐演技这么好，真叫人佩服。”

　　说完，他转身回了书房。

　　“诶，我说真的，你考虑一下啊！”林蓁冲着他背影喊，眼看他进了书房，脸上终于露出了笑容。

　　林蓁扭头逃离现场，来到楼下，她愤愤地拽着盛惜算账，“你这个死女人，你刚刚为什么不提醒我！”

　　盛惜无辜的看着她，“我提醒了，谁让你骂的太投入，没有看懂我的暗示。”

　　“你那算什么提示！我还以为你眼睛进沙子了呢，你差点害死我！”

　　盛惜笑道，“你这不是好好的么，好了，消消气，等回头你把他追到手了，再报今日之仇也不迟。”

　　“谁要……”想到刚刚的遭遇，到嘴的话又被她咽了下去，“算了，你说得对，君子报仇，十年不晚！”

　　但似乎有点困难啊。

　　盛惜也没继续跟她耍嘴皮子，这次总没人坏她的事了吧？

　　她鼓起勇气来到书房，结果盛霄已经不在书房了。

　　她叹了口气，只能无功而返。

　　楼下秦钰跟盛母聊的正投入，仔细一听，两人在聊婚礼的事。

　　“惜惜你来的正好。”盛母喊她过去，“我和小钰正在商量你们婚礼的事，我们都觉得年底好日子多，到时候就从年底挑一个日子，把婚礼办了。”

　　盛惜张了张嘴，瞄了眼秦钰，后者对她微微一笑。

　　她还能说什么，如果不同意就摆明了她跟秦钰之间有猫腻。

　　盛惜勉强挤出一个微笑，“我都可以。”

　　“这是你的大事，你自己多上点心，什么叫都可以？”

　　“是，我们回去会商量的，选定日子了就告诉您。”

　　“这还差不多，你也老大不小了，可不能再胡闹了。”

　　盛惜默然，这话是在告诉她，不能像和姜霖那样，跟姜霖分了，别第二段还没多久又黄了。

　　沉默半晌，盛惜才点头，“我知道了妈，我跟他是认真的，这点您可以放心。”

　　盛母叹了口气，“你们年轻的人的事，只要不做让自己后悔的事，自己决定就好。”

　　“我知道了。”

　　盛惜说着，忽然发现没见楚正尧的身影，“楚正尧呢？”

　　秦钰说，“走了。”

　　“他自己走的？”

　　“当然是跟着你妹出去的。”

　　盛惜扯了扯嘴角，想想也是，他不就是奔着盛瑶来的么。

　　盛瑶先前出去，楚正尧也跟着出去了，这人还真是执着。

　　晚上她准备住在这里，自然是盛母强烈要求，她没有推辞，这里毕竟是她的家，她也想留下来，又怎么可能拒绝。


----------------------------------------

第73章 他脑子有病

晚上她终于在书房里见到了盛霄，她再次鼓起勇气进去。

　　盛霄看了她一眼，又继续低头处理手中的事。

　　她站了差不多十几分钟，才忍不住开口，“哥。”

　　盛霄头也不抬，“说。”

　　“还是白天跟你说的那件事，能让我去公司吗？”

　　“你现在是秦家的人，你就算要去，也是去秦钰的公司，你找我，是不是找错人了。”

　　盛惜沉默了片刻。

　　她不打算再兜圈子了，“哥，我知道，因为这件事你对我心怀芥蒂，我也知道，现在说这些也改变不了什么。

　　不管你觉得我是马后炮也好，还是惺惺作态，我还是要跟你说声对不起。”

　　盛霄手里的动作一顿，终于抬起头看向她，“你跟我说对不起？”

　　“不止是你，还有妈，盛瑶，我最该说对不起的，是爸。”

　　提起去世的父亲，办公室的气氛忽然凝重起来。

　　盛惜说，“我不否认自己的错误，我其实比你们更恨我自己，当时的我，我也不知道该做些什么来弥补这个错误。

　　如果我的命能换爸活过来，我一定会毫不犹豫的舍弃，可惜没有如果。”

　　“当初我是想过毕业后回家，回公司，可我想到你当初无情的将我赶出去，我想到你们冷漠的眼神，我害怕，我退缩了。”

　　盛霄冷笑一声，“这么说你是在怪我了？”

　　盛惜摇头，“没有，我没有怪你，相比起你什么都不做，我反而更希望你们能做点什么，否则我会更加的不安与愧疚。”

　　“可是哥，这么多年了，爸的在天之灵也不愿看到我们变成这样，哥，我已经失去爸了，我不想再失去你们了。”

　　“我真的，很想回家。”

　　盛霄这次没有再冷嘲热讽，就这么目不转睛的盯着她。

　　“哥，你到底要我怎么做，才肯原谅我？”

　　盛霄道，“不用跟我说这些，那是我爸，也是你爸，原不原谅是他的事，和我没关系。”

　　盛惜愣了愣，诧异地看着他，“什么意思？”

　　“字面意思，你是不是一直觉得，得到我的原谅，就算是得到爸的原谅了？”

　　盛惜张了张嘴，却又不知道说什么。

　　她其实并不知道，自己是怎么想的。

　　“我…我不是。”

　　盛霄道，“既然不是，那你要我原谅什么？我有什么资格替他原谅？亦或者，他都没怪你，我有什么资格替他怪你？”

　　盛霄的话都把她说糊涂了，“哥，我没听懂，所以你为什么对我这么冷漠？难道仅仅只是因为我没去公司？”

　　“别把自己想的那么重要，公司没有你都一样，我只是，单纯的不想看见你罢了。”

　　盛惜彻底愣住了，她盯着眼前的男人，心中被他最后一句话扎的千疮百孔。

　　原来，他这么讨厌自己。

　　“还不走？是我说的还不够明白？”

　　盛惜抿了抿唇，转身之前，她仍是不死心的问了句，“为什么？”

　　“这需要理由吗？”

　　盛惜垂眸，也不再多说，转身离开了书房。

　　他不是恨她，只是讨厌她。

　　因为不能恨她，所以只能讨厌她。

　　这两者，似乎也没什么区别。

　　盛惜到底还是没留下，她走出别墅，看见秦钰正在院子里打电话。

　　见到她出来，秦钰挂了电话，立马朝她走过来，“你怎么出来了？是睡不着？”

　　盛惜摇了摇头，“我们回去吧。”

　　秦钰下意识看了眼别墅，“发生什么了？”

　　盛惜没有说话，秦钰也不问了，“那就走吧。”

　　坐在车里，盛惜一句话没说，看着窗外掠过的夜景，安静的发呆。

　　安静的车内，盛惜忽然说了句，“没想到，我哥这么讨厌我。”

　　“他脑子有病。”

　　盛惜转过头看了他一眼。

　　“你看我，他脑子也有病。”

　　“……”

　　“为什么这么说？”

　　“当初亲自把你赶出去，本身就脑子有病，这种死要面子的人，他又不承认自己脑子有病，你何必自讨没趣，你越找他，他就越不敢承认自己当初脑子有病。”

　　“你在她面前表现的越是自责，他也就越自责，干脆就不见了。”

　　“综上所述，他脑子有病。”

　　盛惜眉头紧蹙，“这和他讨厌我有什么关系？”

　　秦钰幽幽道，“你没听过一句话吗？与其反省自己，不如指责他人。”

　　“你怎么知道？他跟你说的？”

　　“不用他说，因为我跟他一样。”

　　“……”

　　“你不信？你现在找他借钱试试，他保证会借给你。”

　　这话倒是让盛惜想起上次，秦珺找上门来的时候，盛霄突然出现，还跑来帮她。

　　按理说，他要真的那么讨厌自己，完全不会管她才对。

　　盛惜忽然有点拿不准，盛霄是不是真的像秦钰说的那样，真的只是不愿承认当初自己做错了，所以才借口说讨厌她？

　　这什么奇怪的逻辑。

　　联想到刚才盛霄那番话，本身就很没逻辑。

　　她甚至忍不住要找盛霄借钱试试，不过还是忍住了。

　　但她换了另外一种方式，给盛霄发了消息，还是回公司上班的事。

　　已读不回，再读拉黑。

　　是的，在她发第三遍的时候，盛霄把她拉黑了，和林蓁一样被拉黑了。

　　她忽然扭头瞪着秦钰，“你果然骗我！”

　　“我骗你什么了？”

　　“他把我拉黑了！”

　　秦钰扯了扯嘴角，“你真找他借钱了？”

　　“没，我说我要回公司。”

　　“那跟我可没关系，你这么坚持要回公司，不还是变相的求原谅？你听我的，给他找个女朋友，他自然就原谅你了。”

　　“你又想忽悠我。”

　　秦钰惆怅的叹了口气，“我骗你干什么？我觉得林蓁就不错，你都把自己最好的朋友献祭给他了，你说他还有什么理由讨厌你，对不对？”

　　“……”他说的竟然该死的有道理。

　　秦钰继续跟她分析，“换句话说，他都能接受你朋友了，从某种意思上来说他就接受你了。”

　　“退一万步来说，就算他还是讨厌你，你可以让林蓁天天给他吹枕边风，我就不信，他还能顶得住。”


----------------------------------------

