第34章 怎么还告状和呢？

“我又不是傻子。”

　　秦钰拿走她手里的笔记本，随手放在床头，拉起她，“走了，先吃饭。”

　　盛惜只好先跟着他去吃饭，反正刚刚的会议说的差不多了，具体什么情况，还得等明天去那边的公司看一眼。

　　上午她得先去趟姜家，所以她拿出手机给小陈发了条消息。

　　买明天下午的机票，如果真的像秦钰说的那样，着急也没用了。

　　只能先想所有可能发生的结果的应对方案。

　　她随便吃了两口，实在没心情吃了，就上楼去。

　　秦钰很自觉的将被子抱走，在地上打好地铺。

　　盛惜有点失眠，在床上睁着眼睡不着。

　　经过上次的教训，她没有把灯全部关了，留了床头的夜灯。

　　辗转了许久，她忽然回头看了眼床底下的秦钰，这家伙倒是睡得香。

　　他侧身正对着盛惜，紧闭着双眼，柔和的光线在他脸上，柔和了的五官。

　　比起平日里那副吊儿郎当的模样，此刻睡着的他，看起来要正经一些。

　　盛惜盯着他看了会儿，不得不感叹，以往她做梦都没想到，现在会跟这个人同处一室。

　　有时候，天意这种东西，真的说不准。

　　盛惜暗自叹了口气，转了个身，闭上眼逼着自己睡觉，不然明天起不来了。

　　到后半夜，她才迷迷糊糊地睡着。

　　但没睡多会儿，手机闹铃响了，那点朦胧的睡意没了，盛惜从床上坐起来，抓了抓头发。

　　不知想到什么，转头看了眼，秦钰不知道什么时候起的床，那床大红鸳鸯被正放在旁边。

　　她拖着疲惫的身子下了床，外头房门推开，秦钰走了进来。

　　他手里拿着手机，不知道在跟谁打电话。

　　“深城啊？这么远。”

　　“行吧行吧，你看着买。”

　　盛惜顿了顿，下意识看向秦钰。

　　秦钰跟一边聊，一边进了衣帽间，没多会儿又出来了。

　　他挂断电话，看了眼盛惜，“看着我干什么？不认识了。”

　　盛惜眨了眨眼睛，“你是要去深城吗？”

　　“怎么了？”

　　盛惜抓了抓头发，“我要去的也是深城。”

　　秦钰露出一副意外的神色，“这么巧？你上午走，还是下午走？”

　　“下午。”

　　秦钰意味不明的“哦”了一声，旋即拿出手机重新打了个电话，告诉那边，“你帮我把晚上的机票改成下午的。”

　　说完，他又看向盛惜，“下午几点？”

　　盛惜摸出手机看了眼，“两点半。”

　　“改两点半，嗯，好。”

　　盛惜感觉有哪里不对，但是又说不上来。

　　秦钰已经跟那边交代好了，他走到盛惜身边坐下来，“你说怎么会这么巧？咱俩去的是一个地方。”

　　盛惜狐疑地看着他，“很巧吗？你去干什么？”

　　秦钰偏过头，伸出一根手指，挠了挠太阳穴，“就…哦，有个展会，我朋友办的，他非得邀请我去，不太好拒绝。”

　　盛惜点点头，“什么展会啊？”

　　“他说了我没记住，好像是医疗机械方面的。”

　　“这样啊。”盛惜点点头，“那是可以去看看，你们家不是好几家医院吗？”

　　秦钰一本正经的顺着她的话说，“对，我也是这样想的。”

　　“那我们也算有个伴了，我先出去办点事，下午一点在机场汇合。”

　　盛惜说完去了洗手间，昨天本来去找秦珺，但是没见上。

　　今天怎么也得把这件事解决了。

　　姜家一直都很看好她和姜霖的婚事，没在一起之前，他们就百般撮合。

　　现在好不容易要结婚了，他们不会这么轻易就放弃。

　　搞不好可能还会找到秦家来要个说法。

　　盛惜的担忧是对的，她还没洗漱完，外头杨管家就在疯狂敲门。

　　她在洗手间听到秦钰和杨管家的对话，是大小姐回来了。

　　秦珺来了。

　　盛惜还没来得及去找她，她就先找到秦家来了。

　　楼下秦珺一脸阴沉的坐在沙发上，一副来者不善的模样，老两口坐在那边，你戳我我戳你，脸上写满了尴尬。

　　最后还是老爷子败下阵来，清了清嗓子，“阿珺……”

　　他话还没说完，秦钰就从楼上下来了。

　　秦珺看到他，直接和无视了老爷子，直直的盯着秦钰。

　　“五弟，你来的正好。”

　　作为秦家的长女，今年也不年轻了，五十多岁的年纪，尽管保养得很好，看着像四十来岁，可眉梢眼角依然遮不住岁月的痕迹和。

　　秦钰笑着走到她面前，“大姐，好久不见，又年轻了。”

　　“你少在这里油嘴滑舌，以前胡闹就算了，现在你看看你的干的什么事？连你外甥的女朋友都抢，你好意思吗？”

　　“这说的哪里话，我什么时候抢过？那不是姜霖自己分手了吗？”

　　秦珺怔了下，自己儿子什么德行她很清楚，很有可能真是他提的分手。

　　“那又怎么样？小情侣之间闹点矛盾很正常，但你趁虚而入就是你不对，你这么做说出去也不怕人笑掉大牙！”

　　秦钰脸上笑意不减，他往沙发一坐，“感情这种事，讲究的是个你情我愿，用什么办法不重要，也没有哪条法律规定不能和外甥的前女友结婚吧？”

　　“哦对了，姜霖呢？他自己怎么没来，怎么就大姐一个人来了？”

　　秦珺没好气的说，“他来干什么？五弟，你现在真是越来越无法无天了，爸妈，你们就这样惯着他？”

　　“是，我知道你们喜欢儿子，但宠溺也该有个度吧？抢人都抢到我头上来了，你们不管就算了，还纵容着他，你们把我当什么了？”

　　秦钰脸上的笑淡了下来，“大姐，都多大岁数了，怎么还告状和呢？”

　　“你要是来找我，就冲着我来，我们之间的事我们自己解决，别玩道德绑架那套。”

　　秦珺气的脸都绿了，“好好，不牵扯别人，那你说这件事怎么解决？”

　　“秦钰，我这个当大姐的，从小到大，没有做什么对不起你的事吧？你要什么我都让着你，可你干的事，对得起我吗？”

　　秦钰有些好笑，他懒散地斜倚在沙发上，“大姐，你说出这种话，不会为自己的厚颜无耻而感到羞愧吗？”

　　“你说什么？”

　　“我要是没记错，你结婚那会儿我才三岁吧？你让着我什么了？以前说说就算了，现在还拿这种话来压我，你看看，大家都在替你尴尬。”


----------------------------------------

第35章 不能反悔了吧？

盛惜用最快的速度洗漱完毕，走出卧室却被杨管家拦住了。

　　“太太，你还是别下去了，先躲躲吧。”

　　“为什么？”

　　杨管家道，“少爷让您安心待着，他来解决这件事。”

　　“他解决？”盛惜看了眼楼下，隐约能听到下方的对话。

　　她的事让秦钰来解决算怎么回事？

　　盛惜越过杨管家，径直走下去，杨管家追上来，“太太，您别下去了吧。”

　　“没事，不用担心。”

　　来到楼下，秦钰和秦珺双方已经剑拔弩张了。

　　老太太忍不住开口打圆场，“阿珺，虽说阿钰这事没先知会你是不对，但是感情这种事也不能勉强，勉强在一起也不幸福。”

　　“妈，你又不是惜惜，你怎么知道她不会幸福？她喜欢小霖这么多年了，现在好不容易有个结果，偏偏被这个混小子搅和了！我看啊，惜惜和五弟在一起才不会幸福呢。”

　　秦钰不乐意了，“看来大姐的搞笑天赋也是一流，你是不是觉得自己儿子特优秀？只要嫁给他就是幸福，能嫁给他还要烧高香，对你们姜家感恩戴德是吗？”

　　“你有没有考虑过盛惜怎么想？她要真觉得不管姜霖喜不喜欢她，嫁给姜霖就是幸福，还会跟我结婚吗？”

　　“你只想找个门当户对的儿媳妇保住自己的脸面，完全不管她会不会在这段婚姻里伤心难过，你只觉得她配得上你儿子，那你有没有想过自己儿子配不配得上她？”

　　“自己儿子几斤几两心里没点数，还觉得他天神下凡呢？”

　　秦钰一番话怼的秦珺面红耳赤，几次想反驳，却又不知道从何说起，因为秦钰说的每句话，都精准的戳中了她的心思。

　　盛惜听到这番话愣在最后一步楼梯上，呆呆的看着秦钰。

　　以往觉得他这张嘴不饶人，可没想到他会说这番话，完全站在她的立场上，尤其是那句‘配不配得上她’的时候，眉梢眼角的张扬。

　　让盛惜有种，自己真的有那么优秀的错觉。

　　盛惜从来没觉得自己优秀，这么多年，姜霖都没这么夸过她，姜霖只会说她这不行，那不行。

　　哪怕她刚升职的时候，姜霖也没夸过她，只会说她不过一个基金经理，没什么值得骄傲。

　　她对自己，从来没有清楚地自我认知，一切都来源于姜霖的评价。

　　秦珺气说不过他，但又气不过，又搬出自己的长辈身份，“臭小子，怎么跟我说话呢？还教训起你大姐来了！”

　　秦钰耸耸肩：“我说的都是事实。”

　　这时，一直沉默的老爷子开口了：“都别吵了，事情已经这样了，阿珺，你也别太激动。”

　　秦珺看向老爷子：“爸，您也偏袒他？”

　　“什么偏袒！你们这吵了半天，我也没听明白个所以然，小霖呢？这两个当事人都不在，你们在这瞎吵什么！”

　　“你把小霖叫过来当面问清楚，你这个当妈的在这里替他上蹿下跳，这不闹笑话吗？”

　　现在所有人都偏帮秦钰，她回来一趟，反而受了一肚子气。

　　父母这么偏心，哪怕岁数这么大了，心里同样不好受，反而还将她心里的怒气放大了无数倍。

　　秦珺注意到盛惜，立马开口，“惜惜，你来了。”

　　盛惜被点名，不得不硬着头皮走过来，但外头有人比她快一步跑了进来。

　　是姜霖。

　　他看着是跑来的，额头满头大汗，气喘吁吁地来到秦珺面前，“妈，你跑这里来干什么？”

　　秦珺冷哼道，“我要是不来，怎么知道我这个弟弟真干了这种缺德事，更不知道爸妈这么偏心，爸不是说当事人不在吗？现在好了，两个人都在了，你们说说吧，是怎么回事？”

　　姜霖看了眼盛惜。

　　盛惜与他对视了两秒，冷漠的移开视线。

　　姜霖立马明白了，看样子是谈的不愉快。

　　“妈，您别说了，我们回去吧。”

　　“回去干什么？我这些天为了你们的事忙前忙后，现在倒好，被这个秦钰给截胡了不说，我白忙活了一场，成笑话了。”

　　秦珺语重心长地看着说，“惜惜，婚姻大事可不能儿戏啊，你看看你找的这是个什么人？站没站像坐没坐样，三天两头闯祸，他有什么好的？你怎么就这么糊涂？”

　　秦钰似笑非笑地看着她。

　　“你说你和小霖在一起这么长时间了，经历了这么多事，好不容在一起了，临到结婚了，你跟别人结婚了，这合适吗？”

　　“前几天我还跟你妈妈商量婚礼的事呢，她也喜欢小霖，你要知道，咱们宾客都通知了，这可不仅仅是咱们姜家的事了，回头事儿传出去了，你让别人怎么想？”

　　“你们盛家，姜家，还有秦家，咱们几家人都得被人笑话一辈子，背后指不定编排你的坏话呢，你就不怕给盛家抹黑？”

　　盛惜沉吟片刻，看向秦珺，“那阿姨觉得，该怎么做？”

　　秦珺见她松口，急忙说道，“这还不简单吗？趁着你和秦钰的事还没人知道，你们把婚离了，我们也不介意这事儿，该和小霖结婚就结婚，跟原来计划走就是了，你觉得呢？”

　　秦钰没说话，他目光炯炯的盯着盛惜，搭在沙发上的手指，已经攥成了拳。

　　姜霖也盯着她，所有人的目光都在她身上。

　　秦珺拿盛家来压她，盛霄的话还她耳边徘徊，盛惜一时间说不出话来。

　　她一沉默，所有人都慌了。

　　尤其是老两口，面面相觑，这不能反悔了吧？

　　他们都已经把大女儿给得罪了，这盛惜要是反悔，他们可就真的里外不是人了。

　　老太太道，“阿珺，你吓唬孩子干什么呢？”

　　秦珺打断老太太，“妈，您就别说话了，让孩子自己决定吧，你们别干扰她。”

　　老太太脸色窘迫。

　　她这潜台词不就是怀疑，是老两口在给盛惜吹耳边风，不然盛惜怎么可能嫁给秦钰？

　　老太太也确实不好掺和太深，默默地闭上了嘴。

　　“惜惜，你怎么不说话呢？难道你这么几天时间就移情别恋了？”

　　在秦珺的催促下，盛惜刚要开口，忽然外面又小跑进来一个佣人。

　　“老爷，那个盛先生来了。”

　　盛惜微微一愣，盛霄来了？


----------------------------------------

第36章 我想要他一个答案

没多会儿，盛霄便在佣人的引领下走来。

　　秦钰见到他，脸上的阴郁一扫而空，带着笑意盯着他。

　　盛霄不是一个人的来的，他身后还跟着一个女人，等俩人走近后，盛惜才看清那人是谁。

　　她目光狠狠一缩。

　　姜霖也是，脸上写满了震惊。

　　秦珺更是脸色大变，直接从沙发上站了起来。

　　秦钰也跟着站起来，朝着盛霄走过去，“大舅哥，什么风把你给吹来了？”

　　盛霄在他面前站定，瞥了眼身后的人，“路上遇到这位小姐，她说是姜霖的恋人，我不知道姜霖什么时候又换了位恋人，便带过来向诸位求证一下。”

　　这不是别人，正是这么多年在盛惜和姜霖之间挥之不去的那个女人——袁月。

　　几年没见她，身材比以前圆润了不少，穿着白色印花T恤，不知道是版型问题，还是她真的胖了，看起来肩膀很厚，有种虎背熊腰的感觉。

　　长相倒是没怎么变，就是脸上化的妆氧化了，浮粉，整个妆容看着很脏，整体看下来，她应该是精心打扮过才出的门。

　　她自己并没察觉出有什么不同，见了姜霖便深情的盯着他，仿佛见到自己的恋人一般。

　　反观姜霖，表情有点不太对。

　　他眉头紧锁，像是不太情愿见到袁月。

　　当袁月出现在他面前的时候，有种梦境破裂的错觉，怎么看都和记忆中自己深爱的那个女人不一样。

　　看不见袁月的时候，袁月活在他的回忆里，对应的都是她曾经写过的那些情书，那些优美的文字匹配出袁月这个人。

　　但现在，袁月的出现，那些文字和此刻的她对不上号，有着极强的割裂感。

　　不知道是袁月变化太大，还是他说服不了自己。

　　所以，姜霖见她的第一反应是抵触。

　　真应了那句话，有些人只适合活在记忆里。

　　秦珺最先反应过来，沉声道，“你来干什么？”

　　秦钰接过话，笑道，“大姐，看不出来吗？她是来找姜霖的。”

　　秦珺瞪了他一眼。

　　袁月说，“是，我是来找姜霖的，我想要他一个答案。”

　　“你要什么答案？你们都分了这么多年了，你最好不要在这里闹事，不然别怪我不客气。”

　　袁月转头看向秦珺，“阿姨，如果当初不是您，我们也不会分开，现在您还要继续阻拦我们吗？”

　　“你……”

　　姜霖听到这话，也问，“妈，你做了什么？”

　　“我做了什么？我能做什么！我还不是为了你好，她当初拿钱的时候也没见手软，你现在倒是怪起我来了？”

　　姜霖蹙了蹙眉，这么狗血的事，居然发生在自己身上。

　　袁月从怀里摸出一张卡，递给秦珺，“阿姨，两百万都在这了，还您。”

　　秦珺不淡定了，没想到还是有备而来的，按照剧情，儿子是不是看到白月光把钱还回来，就跟自己决裂，然后带着她私奔？

　　秦珺偷瞄了儿子一眼，当袁月拿出这张卡的时候，她刚刚的气焰全都没了。

　　姜霖却什么都没说，他站在那里，神情不明。

　　盛霄开口了，“这是怎么回事？姜太太，可否解释一下？”

　　秦珺勉强挤出一个笑容，“这都是小霖年轻不懂事，以前的事了。”

　　“以前的事，为何到现在都还没解决？”

　　“这我也没想到，她会突然找上门来。”

　　盛霄说，“现在她能找上门，以后也能找上门，不知道的还以为是我妹妹故意拆散他们，既然他们两情相悦，姜太太越是阻挠，越容易适得其反。”

　　“这……”秦珺气恼，拍了下姜霖，“你倒是说句话啊？你们是怎么回事！”

　　“你让我说什么？说您当初是怎么拆散我们的？”

　　秦珺气结，“你！你到底想干什么？”

　　“你们想干什么就干什么，随你们的便。”姜霖丢下这句话，头也不回的走了。

　　“你给我站住！”

　　无论秦珺在后面怎么喊，姜霖连脚步都没停下，他一个人走的，也没有带上袁月。

　　袁月见状，想了想，立马追了上去。

　　此时，客厅里气氛十分的尴尬。

　　秦珺脸上的笑快要维持不住了，“看这事儿闹的。”

　　老爷子开口道，“我算是看明白了，阿珺，这也不能怪他们分手，都快结婚了，小霖还和外面的女人纠缠不清，你让惜惜怎么敢嫁过去？”

　　袁月都找上门来了，这可比姜霖发那条朋友圈杀伤力大多了。

　　若是拿那条朋友圈说事，谁都会觉得是小题大做，可袁月上门性质就不一样了。

　　盛惜觉得奇怪，袁月不是结婚了吗？怎么会出现在这里，还和盛霄在一块。

　　盛霄说，“事情已经很清楚了，姜太太，看来结婚的事只能就此作罢了。”

　　“这也不算什么大事，就是个前女友，你给我点时间解决行不行？”

　　盛霄态度坚定，“这么多年了都没解决好，姜太太又如何保证现在能解决？盛惜是喜欢姜霖，但这不是他伤害我妹妹的理由，更不等于她除了姜霖，就嫁不出去。”

　　“姜太太这么做，将我们盛家置于何地？”

　　盛惜盯着盛霄，虽然还是一贯的冷漠，可他维护自己的模样，令盛惜鼻尖泛酸。

　　先前信誓旦旦说不管她的事，现在却站出来替她撑腰。

　　这是她的大哥，是她的家人，盛惜已经很久没有体会到这种来自家人的安心了。

　　秦珺这下是彻底没话说了，自己儿子是过错方，她还有什么脸说下去。

　　秦珺看了眼盛惜，做着最后的努力，“惜惜，你真的决定了吗？”

　　盛惜这一刻，终于可以斩钉截铁地告诉她，“阿姨，我决定好了，既然他们情投意合，我只能祝福他们。”

　　秦珺忧心忡忡地叹了口气，“好吧，阿姨不逼你，只不过，以后你得改口了，咱们也还是一家人。”

　　盛惜微微点头，冷不丁改口从阿姨变成大姐，她还有点喊不出口。

　　只是这么一闹，她和秦钰这辈子是别想离婚了，除非秦钰主动提。

　　“那我先走了。”秦珺也没脸待下去，说完便匆匆逃离了这里。

　　秦珺不敢将此事对外大肆宣扬，盛家的名声也算是保住了。

　　盛霄也没打算多留，他看了众人一圈，朝老两口颔首，“伯父伯母，打扰了，我先告辞了。”

　　盛惜稍作迟疑，“爸妈，我去送送他。”

　　说完，她飞快的追了出去。

　　追到门外，盛惜朝那道颀挺的背影喊道，“哥。”

　　盛霄脚步一顿，回头看向她。


----------------------------------------

第37章 得偿所愿了？

他没说话，只是淡漠的看着盛惜。

　　盛惜而缓步走到他面前，对上他的目光，“大哥，谢谢你。”

　　盛霄移开视线，看向远处的草坪，“我只是不希望你给盛家脸上抹黑，不是为了帮你。”

　　“嗯，我知道，不管是为了什么，还是谢谢你。”

　　盛霄无视了她的话，“既然你选择嫁给了秦钰，就不要后悔，我不想再看到类似的事情发生。”

　　别人提及秦钰，都说她糊涂，怎么选了这样一个人。

　　只有盛霄叫她别后悔。

　　她忽然想到前天晚上，秦钰大晚上突然出了门，今天盛霄又带着袁月来这里，是不是太过巧合了一些？

　　愣神之际，盛霄已经转身离开。

　　盛惜望着他车子离开的方向，心底流过一丝暖意。

　　她一直以为盛霄恨自己，恨得想让她去死，但今天盛惜忽然不这么认为了。

　　不管他态度如何冷淡，可在他心里，自己永远都是他妹妹，在外面受了欺负，他还是会站出来帮她。

　　另一头，袁月和姜霖坐在车里。

　　姜霖一直都在沉默，一支烟接着一支烟，没有停过。

　　袁月受不了，抓住他的胳膊，“姜霖，别抽了。”

　　姜霖动作一顿，然后继续抽。

　　袁月见状，神情有些许的失落，“你是不想见到我吗？”

　　“你不是结婚了吗？”

　　袁月叹了口气，“是啊，但是还没领证，本来后天去，但是我跑出来了。”

　　“我看到你发的朋友圈了，我知道你原来心里还有我，所以我想再争取一下，如果这次错过了，就真的是一辈子了。”

　　姜霖转头看了她一眼，又很快收回视线，袁月脸上的妆容，他实在看不下去。

　　明明以前袁月再狼狈，他都没有过这种念头，难道，真的是时间太长了，让他对袁月的爱意淡化了？

　　“你爸不管了？”

　　袁月摇头，“不想管了，我总不能一辈子都为了他而活吧？”

　　“两百万怎么回事？”

　　袁月目光闪了闪，放开姜霖的胳膊，坐了回去，“就是那天她找到我，说了一些不好听的话，大概就是觉得我配不上你，给了我两百万，让我离你远点。”

　　“所以我故意没考好，去了别的地方上大学，后来她知道我们还在联系，又让我爸打电话警告我，我才……”

　　姜霖看着手指间燃烧的香烟，一时间没说话。

　　袁月道，“我也不明白她是怎么知道的，可事实上就是如此，我身份卑微，只能听她的。”

　　姜霖眉头微微蹙起，“你的意思是，是盛惜告诉她的？”

　　袁月连连摆手，“我没这么说，我只是觉得奇怪而已，再说，盛惜那么喜欢你，就算这样做也不奇怪吧？”

　　姜霖陷入了沉思。

　　袁月眼尖地看到置物格里露出的纸张，她随手拿出来看了眼，又欣喜地看向姜霖，“这些东西怎么在这？”

　　姜霖看到她手里的纸片，眉眼终于缓和了下来，他随手拿了过来，“我从盛惜那里拿来的。”

　　“哦……”袁月装作恍然大悟的模样，“那肯的是她临摹的，我给你写的那些，都还在我那里呢。”

　　姜霖再次一愣，“你说什么？”

　　“怎么了？难道她跟你说，这些都是她写的？”

　　“那倒没有，她说是你给她的。”

　　袁月扯了扯嘴角，一副无语的样子，“怎么可能，我都好好留着呢，不信我回去拿给你看。”

　　姜霖若有所思地看着那张纸片，旋即心里多了几分怒意，难怪他会觉得字迹很像，原来是她在搞鬼。

　　这一刻，姜霖觉得是自己被这些字迹迷惑了，所以才会有那种违和感。

　　一直都是盛惜在混淆视听，让他怀疑，让他左右摇摆，还装出一副无辜的模样。

　　袁月察觉到他的表情变化，握住他的手，“姜霖，你不会怀疑这些都是她写的吧？然后你爱上她了？”

　　姜霖立即反驳，“怎么可能！你想多了。”

　　“我知道，不然你也不会发那条朋友圈了，我也不会这么坚定地来找你。”袁月深情地注视着他，“如果这些都是她写的，那在我走后她为什么不继续写了呢？”

　　“再说了，我相信我们之间的感情，绝对不是靠这些冰冷的文字，我们爱的是彼此的灵魂。”

　　这话姜霖并不赞同，当初如果不是这些文字触动了他，他也不会发现袁月的灵魂。

　　但，这些都无所谓了。

　　当一切误会解开后，他握紧了袁月的手，这次，他认真的看向了袁月，不再受她的妆容所影响，仿佛回到了当年。

　　“你要打算回去吗？”

　　袁月飞快的摇了摇头，“我不想回去，我只想和你在一起。”

　　“好，跟我走。”

　　姜霖放开她，发动车子，带着袁月去了那套公寓。

　　自从盛惜走后，他就没在这里住过了，说不是什么原因，总感觉少了点什么。

　　他让袁月在这里住下，住在一起，很多年前他就这么想过了。

　　袁月殷勤的跑去给他做饭，看到冰箱上的那些便签，随手撕下来丢进垃圾桶。

　　姜霖张嘴想要说点什么，最后又算了。

　　“你还包了饺子啊？”

　　姜霖心不在焉地坐在沙发上，敷衍了一句，“盛惜包的。”

　　又是盛惜。

　　袁月打开那些饺子看了看，“放太久了，都发霉了，扔了吧。”

　　“随便。”

　　袁月想都没想，将冰箱里那些东西都丢在了垃圾桶，姜霖盯着盛惜买的那些东西，一件件进了垃圾桶，他眼皮跳了跳。

　　“我出去买菜吧，以后我给你做饭，但是……”

　　“但是怎么了？”

　　袁月窘迫地看着他，“我出来得急，没带钱。”

　　现在都不怎么用现金了，没带钱这个借口过于拙劣，但姜霖没去计较，打开手机给她转了五万块。

　　“你先花着，不够再说。”

　　袁月笑着点头，捧着手机便出去买菜了。

　　姜霖疲惫的躺在沙发上，盯着头顶的天花板，现在算是得偿所愿了吧，弥补了当年的遗憾。

　　可似乎，好像没有想象中的那种幸福感。

　　秦珺知道他把袁月带到公寓去同住了，气的差点没原地升天，直接就气病倒了。

　　正好可以用生病这个理由，把婚礼的事往后推，等时间一长不了了之。

　　——

　　下午要去赶飞机，盛惜把大哥送走后就回来收拾东西了。

　　她收了两件换洗的衣服和一些日常用品，箱子没装满，她抬头问秦钰，“你有没有要带的，不多的话，可以装我箱子里。”

　　秦钰坐在那打游戏，听到这话头也没抬，“不用，我没东西。”

　　“好吧。”

　　盛惜没有强求，合上箱子，看了眼时间才十点，她又拿出手机给公司打了个电话。

　　卓耀那边的清单明细还没发来，原本她想安排另外的人去实地考察，但是不放心，她亲自去的事除了小陈，其他人都不知道。

　　还没查清楚什么情况，盛惜不想打草惊蛇。

　　该处理的差不多都处理了，她转头看向秦钰，“咱们早点出发吧。”

　　“等会，马上打完了。”

　　盛惜嘴角一抽，他这个老板当的可真够闲的。

　　等他打完游戏又是半个小时过去了。

　　他走过来，帮盛惜拎起箱子，“走吧。”

　　盛惜拿上自己的包，他又拽过去，放在行李箱上。

　　好吧，她什么都不用拿了。

　　现在时间还早，到机场先吃了个午饭，提前两个多小时办理好登机牌，盛惜昨晚没睡觉，在贵宾室里补了个觉。

　　秦钰转头看她，已经偏着头睡着了，散落的碎发飘浮在脸颊上，纤长的睫毛在眼底投下淡淡的阴影。

　　他将旁边的外套盖在盛惜身上，碰到肩膀，盛惜脑袋一歪，倒在了秦钰的肩上。

　　秦钰怔了怔，低着头，目不转睛的盯着盛惜。

　　过了会儿，他抬手，小心翼翼地将她脸上的发丝拨到耳后，手掌撑着她后脑勺，往前推了推。

　　等到盛惜整个人都靠在他身上，他才若无其事的收回左手，拿起手机看了起来。

　　这一觉盛惜睡得沉，感觉还没怎么睡就听到登机的广播声了。

　　她睁开眼，最先看到的是男人的脖颈，凸起的喉结，衬衣领口，和领口里若隐若现的锁骨，不由得愣了一下。

　　广播声再次响起，盛惜急忙坐了回去，结果一个姿势保持太久，手麻了，完全失去了知觉，手臂就这么垂了下去。

　　她听到秦钰痛苦的闷哼一声，转头朝他看去，“怎么了？”

　　秦钰脸色难看，艰难地开口，“大白天的，你不能克制一下？”

　　盛惜仍是一脸茫然，直到看见他从腿上拎起一只手，盛惜才注意到，这好像是自己的手。

　　意识到自己可能打在他那什么地方，盛惜脸色不自然起来，“不好意思，我、我手好像没知觉了。”

　　这种事以前也发生过几次，她还被自己的手打到过脸。

　　真的一点没有知觉，秦钰拿着她手，她都没觉得那是自己的手。

　　秦钰深吸了好几口气，才稍微缓过劲来，秦钰对她毫无防备，她这一下砸的是真不轻。

　　盛惜愧疚的看着他，“真的对不起，你还好吗？”

　　秦钰捏了捏她的手，抬眸看她，“还是没感觉？”

　　盛惜摇了摇头。

　　秦钰抬着她的手，从胳膊一路揉下来，“现在呢？有感觉了吗？”

　　细微的刺痛感传来，盛惜点了点头，“有了。”

　　路过的人听到两人对话，下意识往他们这边看了过来。

　　紧接着，便是密密麻麻的触电感，铺天盖地的刺痛席卷而来，盛惜没控制住，嘴里溢出细碎的痛呼声。

　　周遭的人齐刷刷看了过来。

　　就连秦钰听到她这道声音，都不由得浑身一震。

　　幸好刚才被盛惜砸了一下，不然这会儿窘迫的就是他了。


----------------------------------------

第38章 你再好好想想

盛惜神色不太自然，她扒开秦钰的手，“走吧，登机了。”

　　她脚下生风，以最快的速度逃离休息室。

　　等上了飞机，她才平静下来。

　　秦钰过来，将她的包放在头顶的行李舱，盛惜抬头瞄了眼，他这身高实在太显眼了，旁边路过的人都会忍不住看他一眼。

　　不管男的女的，男的最多是看他身高，女生还得仰头看一眼他的长相。

　　而他已经习以为常般，放好东西坐在盛惜旁边。

　　一转头，发现盛惜盯着他看，“看我干什么？”

　　“没什么。”

　　盛惜收回目光，随手从前面拿了份报纸翻开看。

　　过了会儿，她又想起什么，说了句，“今天上午的事，谢谢你。”

　　秦钰怔了怔，盯着她看了会儿，她目光都在报纸上，秦钰差点以为她刚才没有说话。

　　他收回目光，调节一下座椅，换了个舒服的姿势靠在座椅上，“咱们不是合作么，有什么可谢的。”

　　盛惜没接话，虽然是合作，但他说的话是盛惜没想到的。

　　两个多小时后，飞机降落，俩人下了飞机，拿了行李后一块走出机场。

　　现在六点左右，太阳依旧毒辣，出机场的瞬间，盛惜感觉自己要化了。

　　她不得不把外套脱了，就算只剩一件衬衣，依然热的不行。

　　还是秦钰有先见之明，先前盛惜还在心里吐槽，他穿短袖短裤出门，跟去旅游似的。

　　秦钰掏出墨镜戴上，转头瞥了她一眼，笑道，“我还以为你不怕热。”

　　“怎么可能。”盛惜拿出手机打车，“我们应该去的不是一个地方吧？”

　　“差不多了。”秦钰抓住她胳膊，“不用打车。”

　　盛惜愣了下，还没来及开口，便有一个人匆匆跑过来。

　　“老秦！”

　　是一名年轻人，和秦钰差不多大，穿着花衬衣，大裤衩，奔跑的时候一头毛茸茸的短发随风飘扬。

　　从他这不羁的穿着打扮，盛惜已经不怀疑他是秦钰的朋友了。

　　他气喘吁吁地跑到两人面前，咧着大牙笑道，“你怎么从这边出来，我在那边等半天了。”

　　“你那个横幅，不觉得丢人吗？”

　　“那叫牌面，丢人什么人！你好不容易来一次，那我不得给你把牌面拉满啊，看着多有面子！”

　　盛惜还想问什么横幅，那头已经有两个人拉着横幅过来了。

　　上面的大字这么远盛惜都能看清楚，写的是——欢迎宇宙无敌大帅哥秦少大驾光临。

　　……

　　绕道走是对的。

　　秦钰也看见了，他咬牙道，“给我收起来！不然现在马上走。”

　　“哎呀你干嘛啊，好好好收起来。”他回头朝那两人喊收起来。

　　两人说着，男人注意到旁边的盛惜，他眼睛一亮，冲着秦钰使眼色，“这位是，不介绍一下？”

　　“我媳妇。”

　　盛惜和对方都是一愣，他介绍的过于简单粗暴了。

　　他又跟盛惜介绍，“这是我大学同学，楚正尧。”

　　盛惜微笑着伸出手，“你好，我叫盛惜。”

　　楚正尧立马双手握住她，笑容满面，“你好你好，嫂子好，嫂子你长得真漂亮。”

　　盛惜除了笑也只能笑了，“过奖了，楚先生也是一表人才。”

　　“没有没有，比起老秦还是差远了。”

　　旁边的秦钰开口了，“楚正尧。”

　　他只喊了个名字，楚正尧条件反射的放开盛惜，冲着盛惜尴尬的笑，“那，那上车说吧，这么热的天，上车上车。”

　　他还十分殷勤的去给秦钰提行李，帮忙放到路边的车上。

　　上了车，总算驱散了满身的热气。

　　楚正尧很热情，话也多，上车之后就开始叽叽喳喳说个不停。

　　他说跟秦钰是一个寝室的，刚去那会儿为了跟室友打好关系，不停的花钱不停的花钱，以最快的速度跟寝室里的人成了好兄弟。

　　当然，秦钰除外。

　　他这人就不信邪，势必要拿下秦钰，但是他发现，花钱对秦钰不好使，他又改变了策略。

　　开始对秦钰嘘寒问暖，如影随形，有那么一段时间，别人都以为他在追秦钰。

　　那些好兄弟还给他出主意，教他怎么拿下秦钰，闹出了不少乌龙，最后被秦钰揍了一顿。

　　但是最终，在他坚持不懈的努力下，终于跟秦钰成为了好朋友。

　　楚正尧说着，颇为怀念的感叹，“自从他去当兵，我们就再也没见过了，这个没良心的也不联系我，连结婚都不邀请我！”

　　“我们还没办婚礼，你们关系这么好，他不会不邀请你的。”

　　“这样啊，那太好了，说好了，我要当伴郎！”

　　秦钰很显然不想搭理他，他说话的时候，秦钰就一脸的不耐烦。

　　盛惜接过话，“还不知道什么时候，等定下来再告诉你，你们那个展会是什么时候开始啊？”

　　“展会？”楚正尧愣了下，旋即很快反应过来，“哦对对，那个就这两天了，到时候我来接你们！”

　　盛惜点点头，“那麻烦楚先生了。”

　　“嫂子你别这么客气，你可以叫我小楚，小尧，不要叫楚先生了，怪别扭的。”

　　“好吧。”盛惜笑了笑。

　　楚正尧将他们带到酒店，这里竟然离卓耀公司很近，盛惜都怀疑秦钰是不是故意的。

　　“嫂子，我给你们订了酒店，那个你们自己先进去吧，我去安排安排，晚上给你们接风。”

　　“好，不用太麻烦了。”

　　“没事没事，应该的。”

　　下车后，两人走进酒店，盛惜拿过自己的包，在里面翻找身份证，“他肯定开的一间房吧，我自己再去开一间。”

　　在秦家的时候两人住同一个房间是不得已，但出门在外，还是分开住的好。

　　秦钰无所谓，“随你。”

　　但是，盛惜翻了半天，蹙眉道，“我身份证呢？”

　　秦钰眨了眨眼睛，凑过去看了看，“找不到了吗？你再仔细找找。”

　　盛惜干脆去休息区，将包里的东西全部倒出来，也没什么东西，几乎一目了然，就是没有身份证。

　　她抬头看向秦钰，“我记得我放进去了。”

　　包一直在秦钰手里，她没动过，不可能丢了。

　　秦钰惊讶地看着她，“你再好好想想，确定放进去了？”

　　盛惜仔细想了半天，说实话，现在她有点不确定了。

　　秦钰一脸担忧，“不会是在休息室的时候，你睡觉放什么地方，忘记拿？”

　　“有可能，那怎么办？”


----------------------------------------

第39章 别反悔

秦钰安慰她，“不要急，我们先回房间，再慢慢想办法。”

　　盛惜犹豫了下，找不到身份证，现在也没有别的办法，也只能跟他凑合住了。

　　就是她没身份证，只能等秦策先去开了房，她后面再上去。

　　过了十来分钟，秦钰给她发了房间号。

　　盛惜才拎着包坐电梯上楼，秦钰在电梯外接应她，盛惜瞄了他一眼，怎么他看起来心情这么好？

　　“你怎么这么高兴？”

　　秦钰不赞同地反驳她，“这话说的，你从哪看出来我高兴了？”

　　盛惜心头的狐疑，跟着他进了房间，原以为至少是个套房，谁知道进去一看，大床房。

　　“这是你那位朋友开的房？”

　　秦钰打量着四周，也露出不满的神情，狠狠地谴责了楚正尧一番，“这小子越来越抠门了，等回去我就把他拉黑。”

　　“那倒不至于。”盛惜劝阻他，“人家能给开房就不错了，别嫌弃了，毕竟他也不清楚我们的关系。”

　　“也是，那……”

　　他话还没说完，盛惜又道，“要不然去换个套房？”

　　“……”

　　见他沉默，盛惜不解，“怎么了？”

　　秦钰微笑，“没事，一定要换？”

　　盛惜看了眼外面还没落山的太阳，叹了口气，“算了，不用折腾了。”

　　秦钰扬唇一笑，眼中闪过一抹狡黠，“你说的，别反悔。”

　　盛惜在床上坐下，“又不是没在一个房间睡过，就是这房间这么小，恐怕打不了地铺。”

　　“我不睡，你睡。”秦钰走到单人沙发坐下，掏出手机玩了起来。

　　盛惜盯着他看了会儿，算了，晚点再说吧。

　　她也拿出手机，看看有什么办法能尽快补办身份证，不然到时候都没办法回去了。

　　网上可以申请补办，最少也要一个星期，倒也还能接受。

　　半小时后，楚正尧打电话请他们去吃饭，盛惜有点累了，但人家请也不好不去。

　　于是，她又跟秦钰下楼。

　　楚正尧带他们尝了这边的特色美食，又带他们出去转了一圈，就是堵车堵得厉害。

　　楚正尧自己都受不了了，他回头说，“要不明天我再带你们去逛吧，这会儿到处都是车。”

　　盛惜点点头，“好，那就明天吧，今天时间也不早了，你也早点回去休息。”

　　楚正尧笑道，“行，那就说好了，明天上午我来接你们。”

　　“真是太麻烦你了。”

　　“嫂子你就别跟我客气了，你们能来看我，我多高兴啊，我还想邀请你们去我家住几天呢……”

　　“那怎么好意思。”

　　“有什么不好意思的啊，改天你们一定要去我那里玩一玩。”

　　盛惜跟他东拉西扯，终于到了酒店，楚正尧送俩人到酒店大堂，随后又神秘兮兮的拉着秦钰，“老秦，你过来，我跟你说下展会的事情。”

　　秦钰余光看了眼盛惜，跟着楚正尧走到一旁去。

　　盛惜站在原地，看他们交头接耳，也不知道说的什么，说了十几分钟，楚正尧才笑嘻嘻地跟两人挥手道别。

　　秦钰朝她走过来，“上去吧，在这干嘛呢。”

　　“等你，我没房卡。”

　　她也没问两人聊了些什么，对于秦钰公司的事，她也没兴趣，自己这边都还没解决呢。

　　两人一块坐电梯上楼，进门就看到那狭小的房间，这么大个酒店，能订到这种小房间，也算是一种本事了。

　　“我先去洗个澡。”盛惜从箱子里拿了一套短袖，本来不想洗的，可今天热了一天，身上的汗实在有些受不了。

　　秦钰坐在老位置，靠窗的单人沙发，拿出手机，像是为了证明他今晚不睡觉，还将充电器给插上了。

　　盛惜不再理会他，拿上衣服便去了浴室。

　　浴室就在床的旁边，一个硕大的磨砂玻璃镶在墙上，水声响起，秦钰无意间看了眼。

　　不看不要紧，一看整个人都不好了。

　　几近透明的玻璃，将里面的人影看得一清二楚，除了脸看不见，别的几乎一览无余。

　　他眸光暗了暗，立马收回视线，将注意力放在手机上。

　　但浴室里的水声萦绕在耳边，游戏越来越索然无味，死了一次又一次，最后他将手机一扔，靠在沙发上，捏了捏太阳穴。

　　盛惜什么都不知道，洗完澡从容的走了进来，一边擦拭头发，一边对他说，“你要洗吗？”

　　秦钰回头瞥了她一眼，白色的短裤下两条笔直的大长腿映入眼帘，虽然没什么问题，但刚刚的画面还历历在目。

　　他眼皮跳了跳，收回目光，“不洗。”

　　“那你真不睡啊？”

　　“你睡你的，别管我。”秦钰语气有些烦躁，盛惜也没再继续问了，她自己上了床。

　　她并不担心什么，毕竟，秦钰是个有原则的人，之前几次他都有机会做点什么，但最后都没做。

　　或许还有别的原因，比如她和姜霖交往过，还当了那么多年的舔狗。

　　人家压根看不上，又怎么可能会有那种想法，盛惜觉得，但凡自己有一丁点觉得他对自己有想法，都是自恋过头了。

　　盛惜闭上眼，赶走脑子里那些乱七八糟的念头。

　　房间里十分安静，静的让人心慌，盛惜闭上眼许久，还是睡不着。

　　她回头看了眼窗边，秦钰还在打游戏，而且带了耳机，难怪这么安静。

　　盛惜抓起被子连人带头都蒙住，也不知过了多久，她还是睡不着，莫名其妙的失眠了。

　　秦钰游戏打的有点烦了，他扯了耳机，抬头看到盛惜走到他对面坐了下来。

　　他狐疑地看着盛惜，“你怎么没睡？”

　　“睡不着，你去睡吧，我坐会儿。”

　　秦钰幽幽地注视着她，“想谁呢？睡不着。”

　　“没想谁，你为什么不睡？”

　　秦钰往后一靠，懒散地倚在沙发上，“我认床。”

　　盛惜不知道他是真认床还是假认床，他明明在地上都能睡得那么香。

　　“那我们聊会天吧。”

　　秦钰挑眉道，“我可没兴趣听你的感情史。”

　　盛惜无语地看了他一眼，“谁要跟你聊感情史？”

　　“那你要聊什么？”

　　盛惜想了想，问他，“你有喜欢的人吗？也不对，你喜欢的人好像挺多的。”

　　秦钰笑了，但没解释。

　　盛惜换了个方式问，“我的意思是，是那种你想跟她结婚，想和她一辈子在一起的那种喜欢。”

　　秦钰目不转睛的盯着她。

　　看了很久，迟迟没有说话，就在盛惜以为他不会回答的时候，他忽然说，“有。”

　　盛惜怔了下，“我认识吗？”

　　“你猜。”

　　她分析道，“我怎么猜得到？但我猜肯定不是我们这个圈子的，不然你们早就应该结婚了。”

　　“你猜错了。”

　　盛惜更加不解，“如果是这个圈子的，那你们为什么没结婚？”

　　“人家不喜欢我。”

　　“……抱歉。”


----------------------------------------

第40章 两次戳他心窝子

光想到是不是圈子里的人，压根没想到这层。

　　虽然秦钰在那些小女生当中受欢迎，但是在这个圈子里风评却不太好，稍微有点家世的，都对他敬而远之。

　　秦钰耸了耸肩，“无所谓。”

　　“那你不追吗？”

　　秦钰怅然地叹了口气，从兜里摸了根烟叼在嘴里，想了想又拿了下来，“挖墙脚？”

　　……

　　盛惜沉默了，没想到自己连着两次戳他心窝子。

　　她尽可能的安慰秦钰，“感情的事不能勉强，说不定她什么时候就分手了呢？”

　　秦钰煞有介事的点头，“嗯，有道理。”

　　盛惜叹了口气，“你看袁月，她都结婚了，不还是……算了。”

　　人家那是两情相悦，秦钰这是单相思，不一样的，就算分手了，他也不一定有机会。

　　不过按照他说的这些条件，盛惜在心里稍微分析了一下，有男朋友的，还是圈子里的，也就那么两三个。

　　再按照秦钰和她们的关系来分，盛惜基本确定了人选。

　　如果是她的话，秦钰基本没什么机会了，人家和男朋友从小就定了亲，在一起七八年了，感情一直很好，不出意外，这两年就会结婚。

　　盛惜同情地看了他一眼，随后朝他伸出手。

　　秦钰瞥了她一眼，“干什么？”

　　“同是天涯沦落人，握个手。”

　　“谁跟你天涯沦落人。”秦钰不屑，拍开了她的手，站起身道，“你自己睡，我出去抽根烟。”

　　盛惜茫然地看着他。

　　怎么就不是天涯沦落人了，不都是喜欢的人不喜欢自己。

　　盛惜再次回到床上，跟他聊了会儿，现在困意来了。

　　她闭上眼，也不知道什么时候就睡着了。

　　早上七点，盛惜被闹钟吵醒。

　　她坐起来关掉闹钟，环视了一圈，没见秦钰的人，撸了把凌乱的头发，起床去洗漱。

　　洗漱完毕，下楼准备去卓耀。

　　那家公司就在对面，一条马路就到了，来到楼下，却看到秦钰和楚正尧坐在那聊天。

　　楚正尧一眼看到了她，欣喜的朝她招手，“嫂子！”

　　盛惜朝他们走过去，桌上还放着早餐。

　　楚正尧殷勤地冲她笑，“嫂子，我买的早餐，你快坐下来吃，还是热的。”

　　盛惜刚好也有点饿了，在旁边坐下来，“你还买早餐来呀。”

　　“那必须的，早上不吃饭哪有力气玩，哦对，嫂子你是来出差的吧，有没有需要我帮忙的？”

　　盛惜笑了笑，“不用，还不知道什么情况呢。”

　　“那需要我帮忙的话，尽管开口哦，反正这边我都熟得很。”

　　“好。”

　　楚正尧把早餐塞到她手里，是一碗粥，红枣栗子粥，她有些意外，栗子粥是她的最爱，这么小众的粥楚正尧都被楚正尧买来。

　　要不是不认识，都要以为楚正尧暗恋她了。

　　秦钰盯着她，看她拿勺喝了两口，问道，“怎么样？”

　　盛惜点点头，“好喝，楚先生有心了。”

　　楚正尧挠了挠头，不好意思的笑了两下，“嫂子你等会儿去哪啊？需不需要送？”

　　“不用，就在马路对面的科技园，几步路就到了。”

　　“这么近呀，那我们跟你一块去好了，正好你忙完我们还能一块去玩。”

　　“这……”

　　秦钰说，“几步路的事，再说等会我们走了，你怎么回房间？”

　　盛惜想想也是，不知道他们谁先忙完，只有一张卡，不管卡在谁哪里，没拿到卡的先回去都得等。

　　“那好吧。”

　　盛惜快速吃完早餐，看了眼时间，他们八点半上班，现在过去应该差不多。

　　她是自己偷偷来的，别人都不知道，就怕所有负责人全都跑路了，二来是不给他们作假的机会。

　　盛惜跟他们一块去了科技园，这里面楼很多，一层楼起码几十个公司甚至上百个，当初选择投这家公司，看重的就是他们的项目前景。

　　如果公司领导有长远的眼光，就不会做出卷钱跑路的事。

　　盛惜找到他们公司，已经开门上班了，但公司的氛围实在是，和上次来考察的时候天差地别。

　　上班时间，前台光明正大的拿着镜子在化妆，旁边还放着一碗没吃完的米粉，桌面乱糟糟的。

　　盛惜在她面前站了半天了，她光顾着贴假睫毛，贴完一只眼睛才发现盛惜的存在。

　　看到前面站的三个人，前台吓得镜子都丢在了桌上，忙不迭站起来，一大一小的两只眼睛看着他们，有些紧张。

　　“你，你们找谁？”

　　盛惜环顾了一周，隐约听到办公室里面传来大笑的声音，她蹙眉道，“我是名鼎投资公司的基金经理盛惜，找你们黄总。”

　　“黄，黄总？”

　　“怎么了？”

　　前台犹犹豫豫地说，“黄总已经两个月没来公司了。”

　　盛惜心里有种不好的预感，“去哪里了？”

　　“这个，我也不太清楚，听说是家里有事，要回去处理一下，我们都还等着他回来发工资呢。”

　　“那你们冯总呢？”

　　前台想了想，“他在里面。”

　　说完，她又立马反应过来了，做了个请的手势，“里面请，我带您过去。”

　　盛惜点点头，跟前台走了进去。

　　他们公司人不多，估摸着就四五十人，办公室也不大，进去一条路走到头，也就五个办公室。

　　她进去的时候，里面的吵闹声逐渐安静下来，纷纷朝她投来好奇的目光。

　　盛惜一身职业装，气场十足，不笑的时候脸上写满了‘生人勿近’的四个字，身后还跟着两个人高马大的帅哥，这气势谁看了不迷糊。

　　她走过的地方，都在交头接耳。

　　“谁啊？”

　　“不知道，看起来很牛逼的样子，不会是什么大人物吧？”

　　“好像找冯总去了。”

　　盛惜来到冯总办公室，前台敲了敲门，对面说，“冯总，名鼎投资的盛总来了。”

　　冯总刚端起的咖啡还没喝进嘴里，听到盛总两个字，手一抖，杯子掉在桌上，咖啡撒了一桌。

　　他手忙脚乱的捡起文件丢到一旁，急忙小跑到盛惜面前，“盛总，您怎么突然来了，也不打个招呼！”

　　本来就紧张，瞄到她身后的秦钰，冯总更紧张了。

　　一看就不好惹，他甚至怀疑，等会儿自己会挨打。


----------------------------------------

第41章 你这媳妇，能压得住啊？

“不来还不知道冯总这么悠闲，我要的资料准备好了吗？”

　　冯总讪讪地干笑两声，做了个请的手势，“里面说里面说。”

　　盛惜看了他一眼，跟他走了进去。

　　冯总在她面前搓着手，像个小学生，盛惜盯着他，“我要的东西呢？”

　　“弄好了弄好了，我叫人送来。”冯总擦了擦额头的汗，回到办公桌打了个电话。

　　几分钟后，办公室外进来一名女职员，她抱着文件过来，小心翼翼的递给冯总。

　　“冯总，这是您要的文件。”

　　冯总挥了挥手示意她先下去，随后将文件递给盛惜。

　　盛惜翻开看了看，没看两眼就丢在了桌上，“冯经理，昨晚我说的不够清楚吗？我人都已经在这里了，你就拿这些小作文来敷衍我？”

　　“盛总，这……”

　　盛惜打断他，“我今天来的是有些着急，昨晚可能也没怎么说清楚，那我再和冯总说一遍。”

　　“请冯总将最近六个月的财务报表和银行对账单，供应商合同和支付记录、管理系统和费用报销单据拿给我，这些东西，财务那边应该都有。”

　　“下午两点前，把这些东西交给我应该没问题吧？另外带我去看看你们的设备和项目实际进度。”

　　盛惜说的每个字，都让冯经理汗流浃背，他甚至顾不上体面，拿出手帕擦了擦额头的汗。

　　“怎么了，冯经理还有什么问题？”

　　“这这，那个您说的这些，都是黄总在管，我我不太清楚。”

　　“那黄总人呢？”

　　冯经理挤出一个比哭还难看的笑容，“他老家有事儿，回去处理了。”

　　盛惜叹了口气，有些不耐烦了，“那你给他打电话。”

　　“这，电话打不通啊。”

　　盛惜揉了揉太阳穴，“既然两个月都联系不上，我想可以报警了。”

　　她拿出手机就要报警，冯经理立马上来阻止了她，“别别别，盛总，不要报警。”

　　盛惜看了他一眼，“不报警，我要的东西你交不上来，项目也不让我看，那冯总你说怎么办？你们现在金额超出这么多，项目也看不见任何进展，你让我怎么回去和那些投资人交代？”

　　“这……”

　　盛惜一直强忍着的怒火有些压不住了，但仍是尽可能的克制着，“冯总，我最后再给你一次机会，我希望你能如实告诉我公司现在的情况。”

　　“既然你还留在这里，那你肯定有无法离开的理由或者困难，事情总要解决，你这么拖着最后对谁都没有好处，你不妨告诉我，我们还可以一起想办法。”

　　冯经理脸色纠结，心里在天人交战。

　　盛惜也不急，耐心的等着她做决定。

　　良久，他泄气般地开口，“罢了，反正横竖也是一刀，盛总您要的东西，我拿给您看。”

　　说罢，他回到自己的书柜后，从里面抱出一个纸箱，将纸箱放在盛惜面前。

　　“盛总，您要的东西，全都在这里面，您自己看吧。”

　　盛惜将里面的东西拿出来翻看，一看问题太大了，研发费用显著高于预算，具体支出明细模糊，供应商也没有具体的记录。

　　包括银行对账单有不少大额资金流向多个不明账户，和采购记录里的供应商信息根本对不上。

　　更离谱的是，那些多次重复付款的记录，也没有相应的产品交付，报销单据也没有写具体的用途。

　　这所有的一切，都昭示着一个结果，有人在转移资金。

　　冯经理唉声叹气地说，“我发现这些的时候，黄总都走了一个多月了，先前他给我画大饼，看重我的能力，以后让我当大股东，他负责去拉投资。”

　　“他给我签了法人转让合同，我还以为他真的要跟我一起把公司发扬光大，没想到，他已经跟财务私底下偷偷转移资金，两人前后隔了半个月走的。”

　　盛惜眉头紧锁，“那你为什么不早说？”

　　“我也不知道啊，我研发这个项目，一直没有过问资金的事情，而且，我发现了也不敢说，我现在是公司法人，我说了，你们起诉的话，那倒霉的不就是我了吗？”

　　“那你为什么不走？”

　　“我老婆儿子爸妈都在这里，背着两百多万的房贷，我走了他们怎么办？”

　　盛惜将那些文件大概浏览了一遍，基本可以肯定，那位黄总是跑路了。

　　而且这位冯经理也是倒霉，项目是他研发的，据说黄总当初看上了他的项目，要跟他合作。

　　那时冯经理为了这项技术，饭都快吃不上了，也只能答应技术入股黄总的公司。

　　黄总的确大方，给了他股份，也给了他不菲的薪资，确保他度过难关，能专心研究这项技术。

　　谁知道这黄总是骗子，卷了公司的钱直接跑路了，现在所有人都等着发工资。

　　盛惜给他投了一千万，然而实际用在研发中的资金，不足两百万，剩下的全进了黄总的腰包。

　　冯经理说着说着，一个大男人直接就哭了，“我有什么办法嘛，盛总，你可得帮我啊，虽然黄总跑了，但这个项目还在，这也是我的心血。

　　只要您肯帮我，别让我坐牢，这个项目成功上线以后，我可以把所有的盈利都让给您，您只要给我和公司这些人一口饭吃就行。”

　　盛惜沉吟道，“我可以帮你，黄宏卷走的钱，是投资者的钱，我也不要你后续所有的盈利，只要后期补上这个缺口，之后该怎么分还是按照合同上来。”

　　冯经理愣了愣，旋即欣喜地看着盛惜，“盛总，您还愿意继续跟我们合作？”

　　“我看重的本来就是你们这个项目，又不是黄宏，如果不继续的话，投资者的钱不就得我赔了吗？”

　　“话是这样说，那后续的资金……”

　　“我会想办法，现在你要做的，就是收集证据，证明你和挪用资金无关的证据，以及准备法律诉讼材料，回头我会让律师团队来协助你，还有最重要的，项目不能停。”

　　冯经理听到这话都差点给她跪下了，损失了这么多钱，她还愿意继续投钱，万一这项目最后失败，那她要承担的风险更大。

　　这需要何等的勇气与魄力才能做出这个决定？

　　可投资不就是这样吗，敢赌，敢冒险，还要有绝对的市场眼光，要说以前冯经理只是因为她的身份而忌惮，现在他是完全对盛惜佩服的五体投地。

　　秦钰跟楚正尧两人完全沦为背景板，一句话都说不上。

　　楚正尧凑近秦钰小声蛐蛐，“老秦，你这媳妇，能压得住啊？”

　　先前还觉得这嫂子平易近人，是个温柔善解人意的大家闺秀，好嘛，完全是想多了，别说冯经理了，他听着都汗流浃背了。

　　秦钰嘴角噙着笑，目光落在盛惜的侧脸，并未说话。

　　还想要说点什么，忽然办公室的门被人暴力推开，冲进来四五个男人。

　　他们来势汹汹，冲着冯经理质问道，“冯总，我们的工资到底什么时候发？听说黄总跑路了，你不会也要跑路吧？”


----------------------------------------

第42章 看上他了？

冯经理愣了下，尴尬的看了眼盛惜，对众人说，“怎么可能，你们先出去，等会我再跟你们说。”

　　他们却不干，因为就是看到有客户来了，所以才跟过来。

　　公司现在要死不活的，大家无心工作，要不是因为两个月工资没发，他们也不会等到现在还没离职。

　　趁着这次有客户来了，逼着冯经理把工资发了，他们明天就可以不来了。

　　盛惜见状，站了起来，“既然冯总有事情要处理，那我们就先告辞了。”

　　冯经理尴尬的笑笑，“真是不好意思，让盛总见笑了。”

　　盛惜敷衍的笑了一下，便转身走了。

　　走出一段距离，还能听到身后办公室里争执的声音。

　　楚正尧说，“看来他们是真的一分钱都拿不出来啊。”

　　走出公司，楚正尧要带他们去玩，盛惜没什么心思玩，“你们去吧，我还有很多事要处理。”

　　楚正尧与秦钰对视一眼。

　　楚正尧说，“你不去，我们两个大男人有什么好玩的，有什么需要我帮忙的不？”

　　他忽然想到什么，“哦对你刚刚不是说还要找什么律师吗？我给你找啊，本地的，多方便。”

　　盛惜脚步一顿，看了眼楚正尧。

　　“楚先生有认识的律师？”

　　“这不开玩笑嘛，那肯的有啊。”

　　于是，他们找了个咖啡厅，坐下来专门聊这件事。

　　楚正尧认识的律师不少，他自己公司也有个法务团队，如果找他们这的律师，确实能方便很多，毕竟打官司是一件很漫长的事情。

　　那位黄宏跑了这么久，不一定能找到人，想把资金追回的可能性也不大。

　　现在只能希望黄宏还在国内，否则要是跑到国外去了，就真的没戏了。

　　秦钰说，“一千万，估计还不值得他跑到国外去，除非在这之前他就已经骗过不少人了。”

　　“说得对，不能拖了，那楚先生这件事得麻烦你了。”

　　楚正尧咧嘴一笑，“不麻烦不麻烦，谁让我和老秦是好朋友，他的事就是我的事！还有哦，你要是想找新的投资人，也可以找我。”

　　你要说一个亿，那他还得稍微考虑一下，一千万，对他们而言，压根不算什么，哪怕后面回不来本，就当送个人情了。

　　“不用了，已经够麻烦楚先生了，资金的事，我自己能解决。”

　　这一千万盛惜自己也能出，之所以她要单独跑这么一趟来解决这件事，仅仅只是因为马上要走了。

　　而且，她不想因为这件事影响到自己的名声，更不想临走还给自己的职业生涯添加一笔败绩。

　　楚正尧多少有点失望，旋即又笑道，“没事，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　盛惜点点头，“谢谢。”

　　楚正尧立即出去联系律师，看着他离开的背影，盛惜说，“你这个朋友人不错。”

　　“看上他了？”

　　盛惜扯了扯嘴角，他这什么脑回路，夸了一句就是看上了？

　　可盛惜懒得解释，顺着他的话说，“对！看上了。”

　　秦钰笑了一下，就是笑的有点诡异。

　　盛惜没工夫跟他闲聊，拿出手机给公司打电话，不能全指靠楚正尧，她这边什么都不做。

　　现在找到黄宏，才是重中之重，只要他还在国内，那他就跑不掉。

　　楚正尧打完电话回来，便觉得背上凉嗖嗖的，左看右看，发现秦钰盯着自己在看。

　　他摸了摸后脑勺，不解地问，“你看我干嘛？”

　　“看你这么能干，给你介绍女朋友。”

　　楚正尧怪异地看着他，“这么好？那我得回去问问我另一个女朋友同不同意。”

　　确实很久没联系了，楚正尧有没有女朋友，秦钰不知道。

　　但如果他说没女朋友，那才是有问题。

　　盛惜打完电话，正好听到两人的对话，“楚先生有女朋友，怎么不一起带过来？”

　　“哦，她出差去了，等她……”楚正尧话还没说完呢，目光便直直的盯着外头。

　　盛惜和秦钰都察觉到不对劲，顺着他的视线，透过玻璃看去。

　　外面一男一女，亲昵的手挽手，女生靠在男人的怀里，两人有说有笑。

　　楚正尧盯着他们，表情逐渐破裂。

　　秦钰挑眉，“那个不会就是你女朋友？”

　　从楚正尧愤怒，失望和难以置信的表情不难看出，那个女人，九成是他女朋友。

　　盛惜也很意外，这都能遇到？

　　楚正尧忽地站起身，快步追了出去。

　　看他急匆匆跑到两人面前，盛惜看了眼秦钰，“咱们，要过去吗？”

　　“这种事，凑什么热闹。”

　　盛惜想想也是，过去做不了什么，也尴尬。

　　她看不清楚正尧和他们说了什么，但女人明显慌了，她丢开男人去拉楚正尧，但被甩开了。

　　三人拉扯了十来分钟，也不晓得楚正尧说了什么，女人和男人愣在那里。

　　他丢下俩人回到了咖啡厅。

　　他脸上带着怒火，气呼呼的抓起桌上的咖啡一饮而尽。

　　过了会儿，他问秦钰，“你给我介绍那个女朋友，漂亮吗？”

　　“……”

　　他自顾自的开始聊他的感情史，其实盛惜并不是很感兴趣。

　　楚正尧介绍这是他第四任女朋友，大学刚毕业的，才谈了三个月。

　　在一次聚会上认识的，刚好对方长在他的审美上，加个微信聊两句，对方就同意了。

　　谁知道那女在大学有个男朋友，就刚刚那男的，俩人谈三年了。

　　楚正尧生气，是没想到自己居然会被绿。

　　那女的也很清醒，没和男朋友分手，是知道楚正尧这种富二代跟她谈不了多久，不会为了楚正尧放弃自己的真爱。

　　典型的想要钱，又想要真爱，如果不能在同一个人身上获得，那就分开谈。

　　楚正尧越说越来气。

　　盛惜也挺茫然，他表现出来的伤心，和他描述的，不见得多刻骨铭心。

　　盛惜还是安慰了他两句，“别难过了，天意让你遇到，说明你还没找到命中注定的另一半。”

　　楚正尧郑重地点头，“嫂子你说的对，这是天意，不然为什么我能在这里遇到她！”

　　平时他都不会来这种地方，这次一来就遇到了，不是天意又是什么？


----------------------------------------

第43章 在想她吗？

楚正尧失恋了，他非要去借酒消愁，他刚帮了自己的忙，盛惜不好不去。

　　晚上八点，来到会所包厢，看到一屋子的美女，盛惜觉得自己担心是多余的。

　　压根没她和秦钰什么事。

　　楚正尧喊的都是美女，不过他可能提前打过招呼，没有人往秦钰身边凑。

　　她跟秦钰两人坐在角落里，仿佛两个小丑。

　　楚正尧一口气给自己点了十首歌，一只脚踩在茶几上，唱的那叫一个撕心裂肺。

　　她凑到秦钰耳边说，“要不我们还是走吧。”

　　“什么？”秦钰偏过头，太近了，他的唇擦着盛惜的唇而过。

　　温热的触感一闪而过，盛惜忙往后拉开一点距离，神色不太自然，“我说，我们先走吧。”

　　秦钰蹙眉，没听清。

　　楚正尧唱歌的声音太大了，还五音不全，对包厢里的人来说，简直是一种折磨。

　　更让人想不通的是，他失恋了，为什么要唱《精忠报国》

　　盛惜不得不再凑近点，几乎贴着秦钰耳边说，大声说，“我说，我们走吧！”

　　唱歌声停了，她的声音在包厢里格外清晰。

　　……

　　尴尬在包厢里蔓延，盛惜很想找个洞钻进去。

　　楚正尧的声音从话筒里传来，“喂喂，你们两个不许跑！说好的陪我呢？”

　　秦钰嘴角扬起一个笑容，抬头看了眼楚正尧，“这么多人陪你还不够？”

　　“那怎么能一样呢，不许走啊，不然我要生气了！”

　　他把话筒交给身边的美女，跑到秦钰身边坐下，拿起桌上的杯子递给两人。

　　“来来，你们敬我一个。”

　　“你要不要听听自己在说什么？”

　　楚正尧哼哼道，“我失恋了，今天我最大。”

　　说完后脑勺挨了一巴掌，打的楚正尧和浑身一抖。

　　“你最大？要不要给你摆两桌！”

　　楚正尧捂着后脑勺，悲愤地盯着秦钰，“我都失恋了，你还打我！”

　　“滚一边去！”

　　看得出，秦钰想打他很久了。

　　第二巴掌还没落下，楚正尧麻溜的跑了。

　　盛惜拉了拉他袖子，“你别这样，我还指着他帮我呢。”

　　“没事，他就是皮痒。”

　　盛惜看了看楚正尧，他又继续唱歌了，好像一点也不介意。

　　看来他们关系不错，她的担心确实有点多余了。

　　她端起酒杯，碰了下秦钰的酒杯，“干杯。”

　　秦钰夺走她的酒杯，“自己什么酒量心里没点数，别喝了。”

　　“那也不能干坐着吧？难道，你怕我喝多了对你图谋不轨？”

　　秦钰用怀疑的眼神看着她，“就你？”

　　“那不就得了。”

　　盛惜拿了他那只酒杯，仰头喝了一口。

　　她酒量确实不好，红酒都能喝晕的人，更不要提洋酒了。

　　盛惜也没想喝多少，控制在两三杯就差不多了，能保证自己是清醒的。

　　但经常喝酒的人都知道，喝酒不怕喝醉，怕的就是要醉不醉的状态。

　　这种状态，各种情绪都会被无限放大，也最容易做出不理智的举动。

　　清醒时压制的那些情绪和念头，都会全部冒出来。

　　比如，她会想到，姜霖这会和袁月在做什么。

　　这个念头一闪而逝，她立马将手里的半杯喝下去，腥辣的味道短暂的压制住脑海里升起的思绪。

　　秦钰盯着她看了片刻，也抓起酒杯一饮而尽。

　　——

　　袁月把他屋子收拾了一番，刚闲下来，便看到姜霖在窗前，握着手机，盯着屏幕发呆。

　　她想了想，走过去瞄了眼手机屏幕，界面分明是通讯录，不知道有什么可看的，他盯着看了半个小时了。

　　“阿霖。”

　　袁月的声音拉回他的思绪，忙将手机息屏，看了眼袁月，“怎么了？”

　　“没什么，见你发呆喊你一声。”她试探性地问，“你是，在想她吗？”

　　姜霖目光变了变，“怎么可能。”

　　袁月目光闪了闪，她都没说是谁，就这么着急否认。

　　袁月露出一个笑容，“那就好，我收拾了两个小时，好累哦。”

　　她说着，往姜霖怀里靠去。

　　姜霖没推开她，转头看了眼窗外，神情复杂。

　　袁月抱了他一会儿，仰起头看着他，“时间不早了，你不睡觉吗？”

　　姜霖低头，不知道是不是太久没见了，看着袁月的这张脸，已经没有了当初那种悸动。

　　“你说，要是阿姨不同意我们在一起怎么办？”

　　“不知道。”

　　袁月愣了愣，以往姜霖也曾为了她和家里对抗，那时候他的爱是那么轰轰烈烈。

　　而如今，他却只有一句轻飘飘的不知道。

　　是不知道，还是不想？

　　袁月试探性地说，“那如果我们有个孩子呢？”

　　这下轮到姜霖愣了，他低头看了眼袁月。

　　意味不明，没说话，也不知道在想什么。

　　袁月当他默认了，踮起脚尖，缓缓凑近他，“看在孩子的份上，她应该会网开一面吧？”

　　姜霖目不转睛的垂眸注视着她，随着袁月靠近，她脸上的毛孔越发清晰，脸颊两侧还有几个不太明显的痘印，头顶的灯光一照，黑眼圈也格外的黑。

　　随着距离越来越近，她脸上的瑕疵也越来越明显。

　　虽然姜霖一直觉得感情至上，再美的皮囊也终究会老去，可，看着袁月这张脸，他还是有点绷不住了。

　　就在两人快要亲上，姜霖忽地推开她。

　　袁月退了两步，险些摔在地上，她不解地看向姜霖，“你怎么了？”

　　姜霖脸色不太自然，找了个借口，“突然想起来晚上有个应酬，我出去一趟，你早点睡。”

　　说完不等袁月反应，他就匆忙的离开了。

　　袁月捏起拳头，她又不是傻子，怎么可能看不出姜霖是找借口。

　　姜霖逃出公寓，坐在车里点了根烟压压惊。

　　脑海里浮现出袁月的脸，心中百感交集，甚至还有点反胃。

　　不知道这是怎么了，怎么会这样？

　　他冷不丁想到了盛惜，盛惜已经跟他分手好多天了，她比以往任何一次生气的时间都要长。

　　这次还有个袁月出现，尽管不愿意承认，但事实上，袁月凑上来的那瞬间，他除了反感之外，更多的是恐慌。

　　如果真的亲下去了，那他和盛惜，就真的彻底结束了。

　　他拿出手机，再次翻到通讯录。

　　上次好不容易把他从黑名单移出来，如果这次打过去，会不会再次被拉黑？


----------------------------------------

