第4章 我觉得挺合适

“我靠！”林蓁把结婚证在手里翻了好几遍，都快被她翻烂了，眼睛都快凑到照片上，看半天照片上的男人也没变成姜霖。

　　她呆呆的看向盛惜，“不是，这谁啊？”

　　“秦钰啊。”

　　“秦…不是等会！”林蓁cup都快烧了，她抓耳挠腮，试图捋清这其中的逻辑。

　　“你是去找姜霖分手的对吧？”

　　“嗯。”

　　“照片上的人是秦钰？”

　　“对啊。”

　　林蓁倏地往床上一坐，“姐们，你告诉我，你是怎么在短短用半天的时间，从和姜霖分手到和这个家伙领证的？”

　　盛惜捂着脸叹息，“我也不知道，可能是气糊涂了。”

　　“你是真糊涂啊！才出狼窝，又入虎穴，你是不知道秦钰啥样的人啊？”

　　“我知道。”

　　“知道你还……”林蓁一副恨铁不成钢的模样，“你这挑来挑去，还不如姜霖呢，至少他不会家暴！”

　　盛惜茫然地看着林蓁，“家暴？”

　　“呵，你还说你知道，前天晚上，秦钰酒吧跟人打架，差点把人酒吧都掀了，你不知道？”

　　盛惜眨了眨眼睛，人也呆住了，“我不知道啊，怎么回事？”

　　“具体的我不是很清楚，就好像是他看上一个姑娘，但那个姑娘被人点了，他二话不说，一酒瓶就朝那男的砸过去，当场头破血流啊。

　　那男的差点被他打死了，他打人不算，还把酒吧桌子挨个掀了，跟疯狗一样，谁敢上去拦他都得挨打，秦老爷子为这事赔不少钱呢。”

　　“……”

　　“女朋友三天换四个，他女朋友加起来能绕地球三圈，又暴力，又不正经，你咋想的啊，你看看有几个愿意嫁给他的，你咋还上赶着往枪口撞呢！”

　　“你说你，就为了这口气，把自己赔进去了，平时瞅着挺聪明，怎么到感情这块跟个傻子似的！”

　　“这么一对比啊，姜霖除了心里有个初恋膈应人之外，也没啥别的毛病了，我真服了你，我看你不是为了出气，你丫是故意气我呢吧？”

　　“是我的错，我不该劝你分手，这下我成罪人了我……”

　　林蓁对她好一阵数落，足足半小时数落她半小时，盛惜已然生无可恋的倒在床上。

　　“已经这样了，随便吧，秦钰说，结婚只是为了应付家里人。”

　　“他说你就信啊？你跟他结婚，不被啃的骨头都不剩才怪，他那个见色起意的家伙，会对你这样的大美女不动邪念？”

　　盛惜想着白天的秦钰，似乎也没林蓁说的那么不堪，他去当兵以后她就没见过他，直到去年回来他们见过好几次。

　　和以前相比起来，秦钰除了嘴巴毒点，变化挺大的。

　　对于林蓁说的那些事，她也只是从别人嘴里听到过，并没有亲眼见过。

　　不管怎么样，证已经领了，也只能走一步看一步了。

　　——

　　秦钰回秦家的时候，旁人都能看出他今天心情不错，以为他又交新女朋友了。

　　老爷子在客厅里守着，他一回来便沉着脸问，“又上哪闯祸去了？”

　　秦钰脚步一顿，侧身朝老爷子看去，嘴角挑起一抹笑，状似随意地说了句，“别紧张，出去结了个婚而已。”

　　“结什么？”老爷子以为自己老糊涂了，耳朵出现了幻听。

　　秦钰随手亮出鲜红的结婚证，朝老爷子丢过去，“自己看。”

　　老爷子接住红本本，狐疑地翻开看了眼，又瞥了眼秦钰，“多少钱买的？”

　　“九块。”

　　“你糊弄谁呢？真当你爹老糊涂了，弄个假的就想来蒙混过关？”

　　秦钰走过去，将结婚证拿回来，重新揣进怀里，还拍了两下，旋即对老爷子一笑，“的确是糊涂了，真的假的都分不清，改天我送您一副老花镜。”

　　说罢，他头也不回的上了楼。

　　老爷子茫然地看着他的背影，走到楼梯口时，秦钰忽然回头，“哦对了，明天我带她回来，你们要是把人吓跑了，就只能给我配冥婚了。”

　　直到他的背影消失在楼梯，老爷子才回过味来，他摸着自己的下巴，陷入了沉思。

　　就在昨天，让这小子去相亲，他翘着二郎腿说什么来着，“想让我结婚，成啊，等我哪天死了，你们给我配冥婚，那我就不会反对了。”

　　然后今天他就揣了本结婚证回来，这搁谁能信？

　　老爷子回屋里，跟自己老伴说了这事儿，让她去打探打探虚实。

　　老两口为了小儿子的婚事操碎了心，眼看着年纪大了，这小子一点也不着急，他俩做梦都想临死前看到孙子出世。

　　这一说，不用老爷子劝，老太太自己就去找秦钰了。

　　来到秦钰卧室，便瞧见他鞋也不脱，叠着双腿靠在床头，手里拿着传说中的结婚证看得出神。

　　秦太太心里琢磨，看他这表情，也不像是假的。

　　她走到儿子身边坐下，慈祥地笑道，“小钰，真结婚啦？”

　　秦钰像是没听见母亲的话，他思忖道，“您觉得16号日子怎么样？适合举行婚礼吗？”

　　“不是儿子，你好歹让妈看看，我儿媳妇长什么样啊。”

　　秦钰笑了一声，将结婚证递过去。

　　秦太太接过来仔细看了看，蹙眉道，“这丫头，怎么瞅着有点眼熟呢？”

　　秦钰煞有介事的点头，“是该眼熟，毕竟她是我那外甥的前女友。”

　　“哪个外甥？”

　　“姜霖。”

　　啪嗒，结婚证掉在床上，老太太差点当场发作，不过忍下来，她努力维持着和蔼的笑容，“小钰，这是不是不大合适？”

　　“我觉得挺合适。”

　　“你…你是不是故意气爸妈呢？这可是你外甥的女朋友，你这，你这传出去不得让人笑话死！”

　　秦钰好笑，“我的事还轮不到别人来指手画脚，妈，你让我给您找媳妇，现在人我给您找来了，您又觉得不合适了，您是真心想让我结婚吗？”

　　“妈当然希望你结婚了！那你也不能……”

　　秦钰打断她，一改先前的漫不经心，正色道，“别说了，我自己的事，难道我自己做不了主？”

　　老太太张了张嘴，欲言又止。

　　秦钰忽然从床上站起来，“年纪大了就好好歇着吧，少操点心，我还有事，出去一趟。”


----------------------------------------

第5章 姜霖，你是个什么东西

秦钰再次来到酒吧，门口眼尖的保安立马去告诉经理了，经理瞬间惊出了一身冷汗。

　　昨天就因为他歇业了一晚上，今天这祖宗又来了，经理说，“赶紧去看看，那天那个叫什么来着，丽丽是吧，快把她喊来！”

　　丽丽就是前天秦钰和人抢的姑娘，经理都百思不得其解，这丽丽也不算多漂亮，怎么就能让他发那么大火呢？

　　“钰哥，那边好像是老胡他们。”

　　秦钰循着林昭的手指看去，不远处的卡座里，好几个人，其中一个还是他的好外甥，姜霖。

　　秦钰笑了一声，径直朝那边走去。

　　除了姜霖，另外几个男人身边都坐着几个妹妹，姜霖自顾自的喝着酒，并没参与他们的话题。

　　“姜霖哥你这都要结婚的人了，怎么还不高兴呢？光顾着在那喝闷酒了。”

　　有人捅了说话那人一下，“你这嘴，真是哪壶不开提哪壶！结婚对象那是人姜霖哥想要的那个吗？”

　　“哦也是，其实我觉得盛惜比那袁月漂亮多了，而且陪了姜霖哥这么多年，我们都羡慕得要死，姜霖哥你一点都不敢动吗？”

　　他说完，脑袋挨了一下，“你闭嘴吧！你就知道漂亮，姜霖哥也不差，要不然能让那个盛希舔这么多年？说不定姜霖哥跟袁月分手，就有她在里面搞鬼，那娘们看着不吭不响的，背地里指不定憋着什么坏呢。”

　　姜霖听到这话，蓦地看向莫洋，“你这话什么意思？”

　　莫洋说，“姜霖哥，你难道就没想过她背地里使坏吗？当着你一套，背着你一套，搞不好袁月离开你都是她逼的。”

　　姜霖捏着酒杯的手指紧了紧，显然是听进莫洋的话了。

　　他没往这方面想过，在他和盛惜确定交往之前，他们都保持着距离，盛惜虽然喜欢他，但是从未有过任何越界的行为，他们的相处更像是朋友。

　　除了正常交流，她从没说过任何暧昧的话，从来只是默默地陪伴着他，否则姜霖早就反感了，更不会容忍她跟在身边这么多年。

　　然而莫洋的话，让他想到了另外一层，她会不会只是在自己面前这样，背地里对袁月又是另一副面孔。

　　更甚至，他心里还燃起了希望，袁月选择和别人结婚，是不是有不得已的苦衷，或者像莫洋说的那样，是逼不得已。

　　他正想着，忽然有人惊呼出声，“秦少？！”

　　姜霖蓦地抬起头，便看到秦钰懒散地站在那里，嘴角带着意味不明的笑。

　　他往莫洋旁边一坐，“聊什么呢，聊这么高兴？”

　　莫洋有些受宠若惊，谄媚地笑道，“说那个盛希呢，秦少你应该也认识她吧。”

　　秦钰亲昵地搂住他肩膀，“认识，跟我也说说，我就爱听八卦。”

　　莫洋看了看打在自己的肩上的手，脸上笑的更灿烂了，“她不是要和姜霖哥结婚了嘛，但是姜霖哥根本不喜欢她呀，姜霖哥心里只有袁月一个人……”

　　秦钰静静地听着，从桌上抽了支烟，在手指把玩着。

　　“不喜欢，为什么要结婚呢？”秦钰看向姜霖，将烟放进嘴里，嘴角保持着笑意，大家都当他只是在闲聊。

　　姜霖没说话。

　　莫洋立马接过话，“那还不是可怜她，舔了这么多年了，给点甜头呗，再说结婚了又怎么样，不过就是一张证而已。”

　　莫洋一边说，又很有眼力见的拿起打火机帮秦钰点烟。

　　打火机刚凑过去，秦钰忽然抬手将烟拿走了。

　　莫洋举着打火机在半空，愣了下。

　　秦钰歪着头朝他笑，“我叫你点了吗？”

　　他虽然在笑，莫洋却感觉到毛骨悚然。

　　然而下一秒，莫洋还没反应过来，秦钰忽然按住他后脑勺往桌上一扣！

　　“嘭——”

　　脑袋砸在茶几上，酒瓶和杯子扫落一地，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　猝不及防的转变，惊呆了在场的所有人，也惊动了周围其他人，不少人都朝这边看来。

　　莫洋也被砸懵了，他茫然地抬起头，额头不知被什么磕出一道口子，鲜血汩汩往外冒。

　　他不知道刚刚还笑眯眯的，怎么下一秒就动手了？

　　刚想问个明白，姜霖猛地站起来，“秦钰你干什么！”

　　秦钰拿起桌上的纸巾，往沙发后一靠，慢条斯理地擦着手指，似笑非笑地看着姜霖。

　　“小外甥，你这条狗真不懂事，该好好管教了。”

　　姜霖眉头紧蹙，俩人年纪差不了多少，每次听到小外甥这三个字，无端矮了一截，姜霖心里就觉得膈应。

　　“秦钰，你嘴巴放干净点，这里不是秦家，没人惯着你！”

　　秦钰像是听到什么笑话，嘴角勾起一抹冷笑，“你还真是大逆不道，谁教你和长辈这么说话？姜霖，你是个什么东西，我用得着你来惯着？”

　　姜霖脸都黑了。

　　秦钰这张狗嘴向来吐不出什么象牙，像个地痞流氓，去当了几年兵，还是一点没变。

　　姜霖却说不出那些脏话，他冷冷地说，“你除了长辈这个身份，你还有什么可得意的？你看看你这副吊儿郎当的样子，秦家的脸都被你丢光了！”

　　“呵，你该庆幸我还是你长辈，否则砸在桌上的脑袋就是你了。”秦钰像是想到什么，长腿往桌上一搭，“你倒是给你姜家长脸了，在公司混了这么多年，怎么还是小经理？”

　　“我姐夫没还没打算让你当继承人啊？啧，你说你，要事业没事业，女人还跟别人跑了，你还感觉自我良好，在这跟我狗叫什么呢？”

　　这话的确是扎心窝子了，若是换做别人这么说，姜霖或许还能反驳。

　　但秦钰说这话，他还真反驳不了，毕竟秦老爷子去年就把公司交给他了，如果不是秦钰太混，或许在更早的时候就已经是秦氏的董事长了。

　　姜霖拳头捏的咯咯作响，周围的人都劝着。

　　这时候经理赶了过来，一看莫洋满脸鲜血，整个人都不好了。

　　他上前满脸讨笑地打着圆场，“哎哟秦少，什么风又把您给吹来了，怎么了这是，大家来这里都是为了开心，不要动怒，有话好好说，好好说哈。”

　　经理把身旁的丽丽推过去，“您瞧，丽丽听说您来，立马就来找您了。”


----------------------------------------

第6章 我看我老婆天经地义

丽丽往前走了一步，娇羞的低着头。

　　这两天身边的姐妹都说她要飞上枝头变凤凰了，秦少为了她大闹酒吧，这事儿已经传开了，连经理都得给她赔笑脸。

　　她必须要抓住这次机会，夹着嗓子喊了声，“秦少。”

　　不料秦钰只是瞥了她一眼，“你哪位？”

　　丽丽和经理的脸色都变了变，经理说，“秦少您忘了？前天您可是为了丽丽差点把咱们酒吧都掀了。”

　　秦钰挑眉，把丽丽上下打量了两遍，长长的哦了一声。

　　丽丽神色一喜，但他下一句却是，“不认识。”

　　姜霖不合时宜地嗤了一声。

　　秦钰没再理会这些人，他站起身，越过丽丽准备走，不知又想到什么，他回头看了眼姜霖。

　　他说不清道不明的眼神，让姜霖浑身有种蚂蚁爬的感觉。

　　秦钰笑了一声，收回视线径直离开。

　　丽丽眼见泼天的富贵走了，心有不甘，飞快的追了上去。

　　追到酒吧外边，丽丽壮着胆子上去拦住他，“秦少，您真的不记得我了吗？”

　　秦钰垂着眼，居高临下地看着她。

　　丽丽紧张地望着他，期待他能想起来。

　　秦钰下巴微扬，示意她看酒吧，“看见那扇门了吗？”

　　丽丽呆呆的点头，“看、看见了，怎么了？”

　　“很好，滚回去吧。”

　　丽丽一愣，“什么？”

　　秦钰的脸色肉眼可见的不耐烦了，林昭急忙走过来把丽丽拉开，“别找不痛快了，秦少都说不认识你了，还赶着往上贴！”

　　丽丽心有不甘，盯着男人高大的背影，咬了咬唇。

　　虽然也听说他三天换四个女朋友，没想到会这么健忘！

　　……

　　第二天一早，盛惜就被林蓁从被窝里抓起来去医院。

　　盛惜睡意朦胧地耷拉着脑袋，凌乱的头发遮住大半张脸，打了个哈欠又想躺回去，下一秒又被林蓁拉住了。

　　“别特么睡了！快点去洗漱，送完你我还得去上班呢！”

　　“不用输了，不疼了，你让我睡会儿吧，求求你了。”盛惜已经很长时间没睡的这么安稳过了，好不容易请了五天假，她要把这段时间缺的觉全都补回来。

　　“求我也没用，医生都说了最少要输五天，快点的！”

　　盛惜打了个哈欠，认命的掀开被子，外头忽然有人按门铃，林蓁放开她，“你自己快点起来，我去开门。”

　　她前脚刚走，盛惜又倒下去了。

　　“谁啊，一大早……”林蓁打开门，是秦钰站在外边。

　　林蓁眉头一蹙，反手就要关门，秦钰手更快，抓住门板，轻而易举的将门推开了。

　　他抬头看了眼门牌号，“我也没走错，你关门什么意思？”

　　林蓁力气抵不过他，气的松开了门，没好气道，“你来干什么！”

　　“肯定不是来找你的，盛惜呢？”

　　“差点忘了，秦钰，你老实交代，你是用了什么手段逼惜惜跟你领证？”

　　秦钰笑了，“咸吃萝卜淡操心，有这闲工夫，不如先找个人把自己嫁出去。”

　　“你……”

　　“让开。”

　　林蓁话还没说完，便被秦钰一把掀开，他就这么大摇大摆的进了屋。

　　林蓁深吸了一口气，拳头都硬了，每次跟这货说话，都有种想撕烂他的嘴的冲动。

　　盛惜被两人说话声吵醒，她下床想去看看是谁来了，一出卧室就看到秦钰进来。

　　她愣了下，秦钰脚步也一顿。

　　看见盛希的打扮，目光闪了闪。

　　她穿着白色的吊带裙，两根细小的肩带挂在纤瘦的肩膀上，散落的长发落在锁骨上，两条白皙的笔直的腿赤脚踩在地上。

　　不可否认盛惜这张脸长得很勾人，哪怕是刚起床，睡眼惺忪，也不觉得难看，反而像只慵懒的猫。

　　只不过……

　　秦钰目光落在她胸口。

　　盛惜也反应过来了，低头看了眼自己的睡衣，抬手挡在胸前，转身进了屋，“我换件衣服。”

　　林蓁不知道什么时候走过来，啧了一声，“死流氓，看爽了吧？”

　　秦钰斜了她一眼，“我看我老婆天经地义，你又从哪冒出来的？”

　　林蓁懒得跟他扯，“行了，我去上班了，既然你这个老公来了，那就麻烦你等下送她去医院咯。”

　　“她怎么了？”

　　“你还是她老公呢，她怎么了都不知道？阑尾炎，记住啊，输五天，一天都不能少！还有，你敢欺负她，小心我跟你拼命！”

　　林蓁挥了挥拳头，不过她的动作在秦钰眼里很滑稽。

　　“就你这小身板跟我拼命？”

　　“呵！”林蓁回去拿了包，又狠狠瞪了眼秦钰，这才离开这里。

　　盛惜从卧室里换好衣服出来，秦钰还在屋里站着，气氛有点尴尬。

　　如果不去想那张结婚证，盛惜还是无法把老公两个字和他联系在一起，“随便坐吧。”

　　秦钰点两下头，随便在沙发坐下。

　　盛惜从冰箱里拿了一瓶水过来递给他，“你怎么来了？”

　　“本来想带你去个地方，林蓁说你阑尾炎要去输液？”

　　“哦，已经没事了。”盛惜在沙发坐下，手指整理自己的头发。

　　秦钰盯着她看了会儿，见多了她精致的模样，还没见过她这副松散的模样。

　　好像什么都不在乎，地球毁灭了，她也能随便找个地方安详的躺着等死。

　　房间里安静了好一会儿，盛惜忽然抬起头，“你还有别的事吗？”

　　秦钰说，“等你收拾好，去医院。”

　　盛惜愣了下，“我说我已经没事了。”

　　“林蓁不是这么说的。”

　　他直直的注视着盛惜，不知道是不是错觉，盛惜怎么觉得，他好像有点局促。

　　端端正正的坐在沙发上，和盛惜第一次去姜霖家见父母有的一拼，这可不像她认识的秦钰。

　　“你不会打算在我这里坐一天吧？”

　　秦钰没接话，他将水放在桌上，拿出手机，“那我把医生叫过来，在家里输液。”

　　“……”

　　他不是开玩笑，盛惜看到他电话已经拨出去了。

　　盛惜投降了，“好，我去，走吧！”


----------------------------------------

第7章 男人上了年纪，就得注意保养

坐在车里的时候盛惜在想，如果说自己没事了，姜霖肯定会说没事就好。

　　听着好听，实际上敷衍得很。

　　林蓁总说，爱你的人不用交，他自己就会学着怎么去爱你。

　　盛惜还替他找借口来着，但若是将他对自己的态度，和对袁月的态度来对比，其实就很明显了。

　　他和袁月交往，也没人教他啊，他也能做到事事体贴。

　　明明什么都知道，可就是放不下，有时候盛惜都分不清，自己是爱他，还是年少时的执念。

　　说是十年的感情，现在分手了，她都没想到自己这么平静。

　　没有想象中的那样伤心欲绝，只有一种说不出的疲惫，好像一切都不重要了。

　　秦钰忽然停了车，盛惜回过神，“到了吗？”

　　他解开安全带，“你在车上等我会儿。”

　　盛惜疑惑的看着他，他快步过了马路，没多会儿消失不见了。

　　盛惜拿出手机，靠在车窗上，百无聊赖的刷着朋友圈。

　　鬼使神差地，她点开姜霖的朋友圈，很好，一片空白。

　　昨天还只是屏蔽那一条动态，现在是直接把她彻底屏蔽了，不过为了验证他是不是把自己删了，盛惜又点了转账。

　　想查看对方有没有删自己，直接点转账，没删的话昵称后面会显示名字，没显示的话就是删了。

　　姜霖没删她，只是朋友圈把她屏蔽了。

　　换做以前，盛惜可能就会开始胡思乱想，他为什么会这么做，是不是哪里惹他不高兴了。

　　但现在，她反手一个拉黑删除。

　　电话拉黑，所有能联系到她的社交方式，全部删除拉黑。

　　眼不见为净。

　　做完这些，秦钰回来了，手里拎着一大堆早餐。

　　“愣着干什么？拿去！”

　　盛惜接过早餐，视线却目不转睛的盯着秦钰，冷不丁说，“我怎么感觉，有点不认识你了？”

　　秦钰扣上安全带，语气有些许暴躁，“我是怕你饿死在我车上，不吃就丢垃圾桶！”

　　还是熟悉的味道，盛惜放心的打开早餐，拿出三明治咬了一口

　　秦钰像是不经意问，“你觉得16号怎么样？”

　　盛惜拿出而手机看了眼，“七月十四，中元节，你要去祭祖吗？”

　　“…没事了。”

　　秦钰摸出手机，给医院打电话。

　　这家医院就是秦家注资开的，他的话好使，盛惜去了省了排队，直接走绿色通道，到了就坐下输液。

　　秦钰其实很忙，老爷子把那么大个公司丢给他，九点刚过，他电话就一直没断过。

　　他虽然走得远，但盛惜还是能隐约听到他嘴里偶尔蹦出来一些不太好听的词汇。

　　比如“你是猪吗？”“干不了就滚蛋！”“要不要我帮你做？”“我是你老板，不是你爹！什么都问我，要你干什么？”

　　两个小时后，他果断把手机关机了。

　　他回到盛惜身边，又像个没事人一样。

　　盛惜说，“你去忙吧，我自己一个人可以。”

　　“谁说我忙了？”他双腿一叠，拿出另外一个手机打开了游戏。

　　忽然他抬头看了眼盛惜，“你什么专业来着？”

　　“金融管理。”

　　秦钰来了兴趣，游戏也不玩了，眼中浮出狡黠的笑，“这不专业对口了，你现在是秦氏的老板娘了，是不是也该出替公司出份力？”

　　盛惜看出他打什么主意，他闲散惯了，不愿意困在公司。

　　虽然盛惜也不懂，老爷子为什么非要将公司交给他，秦钰的二姐能力不差，甚至还招了上门女婿。

　　大家都以为老爷子会将秦氏交给他二姐，可没想到，最后还是交给了秦钰。

　　老爷子疼爱他不假，但再疼爱，也不至于拿整个秦氏的前途开玩笑，再不济给他足够资产，让他一辈子衣食无忧，无论是对秦钰还是对秦氏，都是最好的选择。

　　盛惜不了解秦家内部的情况，或许并不是表面上这样的简单，老爷子也没这么糊涂，而秦钰……

　　她看了漫不经心的男人。

　　如果他真的这么不学无术，老爷子会把秦氏交到他手上吗？

　　“你不怕我卷钱跑路了？”

　　秦钰无所谓的笑了笑，“你怎么知道我想这样干？不如你来帮我把公司卖了，我们对半分，拿了钱就远走高飞，怎么样？”

　　“我可没有这个本事，对了，昨天有些事没说清楚，我们结婚算是交易吧？交易就该有个期限，你打算让我陪你演多久的戏？另外需要签个写什么的吗？”

　　这话说完，秦钰嘴角的笑缓缓淡了下来。

　　他修长的手指抵在太阳穴，沉吟道，“你觉得呢？”

　　“我不知道，得看你的意思。”

　　“我的意思？”秦钰气笑了，往椅背一靠，“我还没想好，等我想好了再说。”

　　盛惜点点头，“好。”

　　秦钰又将话题绕回去，“我刚说的，你考虑一下？”

　　盛惜说，“我会考虑的。”

　　她现在这家公司，是姜氏旗下一家投资公司，也算是姜氏比较重要的一家公司，当初姜霖一句帮我，她就义无反顾的进了这家公司。

　　从最底层的实习生，用了四年的时间，走到现在基金经理的位置，其中艰辛只有她自己清楚。

　　其实刚刚她就在想，还有没有必要继续待在这家公司，既然要断，就应该断得干净。

　　输完液，刚好中午十二点过。

　　秦钰竟然也寸步不离守着她，盛惜实在有些意外，即便他在那玩游戏，但是他总能精准的捕捉到她的动静。

　　盛惜自己都没发现输液瓶空了，他这个玩游戏的先发现了，帮她叫来护士换瓶子。

　　似乎这个男人，也没那么糟。

　　走出医院，秦钰问她，“你想吃什么？”

　　盛惜摇了摇头，“没胃口，不想吃。”

　　“行，那就喝粥。”

　　盛惜怪异地看了他一眼，“你是聋的传人吗？聋子的聋。”

　　秦钰不禁笑出声，咧着他雪白的牙齿说，“我是什么也得吃饭，你不饿，我还饿呢。”

　　“也是，你陪我坐了一上午，我请你吃饭吧。”

　　“算你还有良心。”他煞有介事的点头，旋即唰的一声，一把伞在盛惜头顶撑开。

　　盛惜仰头看了眼头顶的黑伞，又看了眼秦钰。

　　秦钰一本正经地解释，“太热，我怕晒黑,男人上了年纪，就得注意保养。”

　　这位大哥似乎已经忘了自己当了五年兵，这会儿居然怕晒。


----------------------------------------

第8章 一辈子只能买一次

盛惜不懂，也懒得问，“吃什么？”

　　“喝粥。”

　　大中午喝粥，他的思维果然不能用常人的思维去理解。

　　最后两人还是去喝粥了，就是大中午的，卖粥的店不好找，车子绕了四十多分钟才找到粥店。

　　有这功夫，盛惜觉得自己回去都已经把粥煮好了。

　　要说秦钰这五年的当兵生涯，别的盛惜没看出来，倒是把他挑食的毛病治好了。

　　要是以前这种路边店，秦大少看都不会看一眼，现在他不仅来了，还喝了五六碗白粥，看来是真饿了。

　　盛惜也勉强吃了一碗，剩下的全都被他吃光了，看起来还没吃饱的样子。

　　秦钰将衬衣领领口的纽扣解开两颗，懒懒地靠在椅子上，“下午你有什么安排？”

　　“回去睡觉。”

　　“等下去个地方。”

　　盛惜用怀疑的眼神看着他。

　　秦钰带她去的不是别的地方，正是珠宝店。

　　“你带我来这里做什么？”

　　“你说来这里干什么？”秦钰抓起她的手便往里走，“当然是买戒指了。”

　　原来他说的地方是这里。

　　店员热情地上前询问，“欢迎光临，二位是买婚戒吗？”

　　秦钰赞赏地看了眼店员，“你有什么推荐的？”

　　店员先是打量二人的穿着，不像是缺钱的人，于是，她从柜台里拿出两款戒指摆在两人面前，微笑着解释道：“这是CHAUMET Liens缘系一生系列夏季刚出的新品，这是个比较经典的系列，二位肯定听说过。”

　　“这款是josephine加冕系列，这个是chaumet的招牌系列，因为它就是以冠冕而闻名世界，简单但不单调，您太太个子高，戴这种刚好，很显气质，而且款式独特，戴出去肯定不会撞。

　　但是这两个系列都需要定制，二位不着急的话，我是比较推荐这两款的。”

　　秦钰听见‘您太太’三个字，眉梢不着痕迹的扬了扬，拿起盒子端详了片刻，看不懂，他递给盛惜看，“你喜欢哪个？”

　　盛惜在两款戒指之间看了看，指了指那个钻石冠冕，“这个。”

　　秦钰又问店员，“定制需要多久？”

　　“这个得根据您的需求才好确定时间，若是只做您手上这款两克拉同款的话，20个工作日左右。”

　　秦钰摩挲着下巴，“那还有什么要求？”

　　“有的，钻石的品质，净度，重量和切工，这些都对定制时常有一定的影响。”

　　秦钰挥了挥手，他统统听不懂，“就按最好的标准来。”

　　店员看他有点像看冤大头，脸上的笑容也越来越灿烂，盛惜看着就知道，这店员没憋好屁。

　　“看来二位感情很好，不过按照先生您的要求定制，价格可能会有些贵，由于是定制，您得付三分之二的定金。”

　　秦钰睨了店员一眼，“多少钱？”

　　“您觉得两克拉的可以吗？”

　　秦钰不耐烦了，“你直接说多少钱！”

　　店员也不敢绕圈子，“两千五百万。”

　　“你说多少？”秦钰差点怀疑自己听错了，倒不是他拿不出这么多钱，而是难以置信，这么个破玩意，要两千多万？

　　“……”

　　店员保持着尴尬而不失礼貌的微笑，又指了指另外一款，“这个相对来说比较便宜，百万内就可以定制。”

　　秦钰没理会她，而是拿起冠冕那款问盛惜，“你喜欢这款？”

　　盛惜也没想到这破钻戒这么贵，姜霖给求婚那枚戒指才五千块呢。

　　她从秦钰手里拿走盒子，放回了柜台上，“我突然想到更好的。”

　　“还有更贵的？”

　　盛惜想翻白眼，更好的就一定是更贵的，他这什么逻辑。

　　她拉起秦钰的手往外走，身后的店员急了，“二位，其实也有更便宜的。”

　　玩脱了，以为来了个大客户，没想到来了个装逼的。

　　出了门店，秦钰再次问道，“那戒指看着不是挺好看，你真不要？”

　　盛惜无奈地看着他，“你钱多不如直接转给我，钻石又不值钱，干嘛当冤大头。”

　　“那你说的更好在哪？”

　　盛惜扬了扬下巴，示意他看对面。

　　秦钰顺着他视线看去，护栏对面也是一家珠宝专卖店——DIOR。

　　门口的立牌上写着醒目的，“一生只能买一次的戒指，只为一人承诺”

　　秦钰道，“这难道值钱？”

　　盛惜看着那家店，目光忽然有些恍惚。

　　“不值钱，但是这个牌子，会登记身份证，一辈子只能买一次。”

　　盛惜双臂搭在护栏上，看着下方熙熙攘攘的行人，“上次我和姜霖商量买婚戒的时候，我提议买这个牌子，他说我幼稚。”

　　说到最后，自嘲的笑了笑，她看向秦钰，“你敢买吗？”

　　秦钰注视着她，不知从哪飘来的微风，撩动她耳边细碎的发丝，在白皙的脸颊上轻轻萦绕。

　　“走！”

　　盛惜微微错愕。

　　秦钰拉着她便往那家店走去，盛惜看着眼前男人高大的背影，目光恍惚。

　　她方才只是在想，不信这辈子找不到愿意为她买这枚戒指的人，却没想到，这个人是秦钰。

　　进去前，盛惜拽住他，“等等。”

　　秦钰脚步顿住，回头看向她，“又怎么了？”

　　“你确定要买这个戒指？”

　　秦钰不以为意，“不就是个戒指，多大点事儿，你不是说了，登记也只是这个品牌，又不是不能再买其他品牌。”

　　盛惜扯了下嘴角，他是根本不在意这种形式，是她自己想多了。

　　秦钰进门没等店员招呼，他自己就奔左侧的柜台去了，招呼店员把那款铂金钻戒拿出来。

　　“先生真是好眼光，这是我们ETERNAL LOVE系列，爱意圆满求婚戒指，您是要为这位女士购买戒指吗？”

　　秦钰战术性揉了揉鼻尖，漫不经心道，“这是不是你们这最贵的？”

　　“算是，二位喜欢这款吗？”

　　盛惜走过去瞧了瞧，还真不便宜，这一枚都一百三十万了，当然肯定比那两千五百万便宜。

　　秦钰瞥向盛惜，“就这个？”

　　盛惜瞧着那钻戒确实好看，那一圈钻石看着就贵。

　　她再次问秦钰，“你确定要买吗？”

　　秦钰直接用行动证明，他无视了盛惜的话，从兜里摸出银行卡，双指夹着卡潇洒的递给店员，“就这款了。”

　　盛惜默然。

　　店员解释这是求婚戒指，求婚时用的，推荐两人将婚戒也一起买。

　　秦钰扯了扯嘴角，“不都是戒指，还分这么多种类，算了，一起吧。”

　　对戒没有求婚戒指贵，也比较简约，两枚加起来才五十万。

　　秦钰签了那什么真爱协议，店员给两人登记了尺寸，最后一步才是付款。

　　这钱花出去了，秦钰人都看着精神了不少。

　　盛惜叹了口气，只能用两个字来评价他——率性。

　　走出专卖店，盛惜说，“你怎么好端端的想起要买戒指？”

　　秦钰双手抄兜，走在她身边，“结婚不买对戒，婚礼上拿空气交换？”

　　盛惜脚步一顿，“婚礼？”

　　秦钰眉头一拧，“你这两个字，什么意思？”

　　“没，我只是没想到还要办婚礼。”

　　“谁家结婚不办婚礼？”秦钰忽然面对她，“不是盛惜，你在想什么？”

　　盛惜幽怨地看着他，“没结过婚，不知道嘛。”

　　秦钰不满地一声，从她脸上移开视线，“我看你想结婚的对象不是我吧。”

　　盛惜沉默了。

　　之前的确是，她经常幻想和姜霖结婚的画面，而现在，她没有幻想的对象了，自然也没去想过。

　　两人沉默之际，不远处一道熟悉的身影映入眼帘。

　　不是别人，正是姜霖。

　　姜霖正在和旁边的人说话，不经意一瞥，同样看到了盛惜和秦钰。


----------------------------------------

第9章 你对她做了什么？

姜霖很意外这两人为什么会在一起，昨晚秦钰才当着那么多人骂他，今天盛惜就和他走在一起，姜霖的脸色当场不好看了。

　　盛惜也觉得晦气，怎么能在这里遇到。

　　她对秦钰说，“我们走吧。”

　　秦钰瞥了眼那头的姜霖，随后搂住盛惜的肩膀，将她捞进怀里。

　　盛惜一愣。

　　头顶传来男人的低沉的嗓音，“放松点，看着呢。”

　　盛惜这才想起来，和他结婚的目的，不就是为了出这口气么。

　　于是，她放松身子，跟着秦钰的步伐往另外一个方向走。

　　姜霖盯着两人的背影，眉头紧蹙。

　　“姜总？”

　　姜霖回过神，收回视线，“走吧。”

　　他也不是傻子，看不出俩人是故意做给他看的，他还没蠢到上去自取其辱。

　　只是他没想到，盛惜看到他不悦了，还依然和秦钰故作亲密。

　　她就这么生气？

　　过几天是姜霖妈的生日，今天抽空来选个礼物，竟然会遇到盛惜。

　　他更没想到，盛惜居然会和那种人混在一起，就算是要气他，也不该自甘堕落。

　　尽管他觉得盛惜是为了故意气他，但脑海里总控制不住浮现出那两人搂在一起的画面，他看了几家店，越发的心不在焉。

　　连身旁的助理都看出他心不在焉了，提醒道，“姜总，要不咱们明天再来看吧。”

　　姜霖沉吟片刻，直接放下手里的手镯走了出去。

　　坐在车上，他眉头紧锁，手指频繁的转动手机。

　　片刻后，他还是拿起手机，找到盛惜的电话打了过去。

　　然而拨出去的瞬间，电话里立马传来系统的机械音：“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　姜霖愣了会儿，才突然反应过来，这是给他拉黑了。

　　他又在微信上发了个：？

　　醒目的感叹号跃入眼帘，姜霖反手将手机丢在座位上，因太过用力，手机弹了出去，砸在前方的座椅后背。

　　助理偷瞄了眼后方的男人，心道好端端的怎么发起脾气了。

　　——

　　从商场出来，秦钰就直接送她回去，送到楼下他就走了，看来嘴上说不忙也是假的。

　　盛惜回到公寓，将小白鞋甩掉，拖着疲惫的身体回到卧室，一头扎进被窝里。

　　刚躺下没两分钟，外头门铃又响了。

　　她愤恨地狂揉枕头，翻身坐起来，赤脚来到门口，拉开门，“你还要……”

　　盛惜一愣，她以为是秦钰去而复返，没想到是姜霖。

　　姜霖站在门口，脸色阴沉。

　　“真是稀客，姜总怎么舍得纡尊降贵了？”

　　她靠在门上，也没让他进来打算，身体将门口几乎挡住。

　　“你不打算让我进去？”

　　盛惜笑了笑，“我这庙小，容不下您这尊大佛，有什么事就在门口说吧。”

　　姜霖目不转睛的看着她，虽然她在笑，可这份笑里藏着疏离。

　　他觉得这个笑分外刺眼。

　　“进去说。”姜霖坚持要进去，盛惜坚持不让，不仅没有让开，反而还抬起另外一只手抓住门框。

　　“姜总，有什么见不得人的话，非得在屋里说？”

　　姜霖沉默了会儿，他也不废话，忽然攥住盛惜的手腕，直接将她推了进去。

　　盛惜一个不察，趔趄地退了两步，险些一屁股坐在地上。

　　姜霖手快，又将她拽了回来，将她抵在门上。

　　后脑勺撞在门上，盛惜眼前短暂的黑了一瞬。

　　“你为什么和秦钰在一起？”

　　盛惜缓了缓，睁开眼，甩开姜霖的手，“我要是没记错，我们已经分手了，所以我和谁在一起，和你有什么关系？”

　　“分手？”姜霖居高临下地注视着她，一如既往的高高在上，“你确定要和我分手？盛惜，你最好想清楚再回答。”

　　“不分手还留着过年？你找你的袁月去吧，她这结了婚，接下来该坐月子了，你不准备准备去伺候她坐月子，来找我干什么？”

　　姜霖盯着她一开一合的唇，有那么一瞬间的恍惚。

　　记忆里，她从来都是温温柔柔，话很少，从未大声和他说过话，在她脸上见的最多的就是微笑。

　　哪怕是生气，她也只是背过身，冷静片刻，然后告诉他先走了，很少见她这样咄咄逼人。

　　这一刻姜霖忽然感觉，他好像从未真正去了解过盛惜。

　　姜霖难得服了个软，他叹息道，“好了，别闹了，这件事翻篇好吗？那秦钰不是好人，你没必要为了赌气把自己搭进去。”

　　盛惜被他气笑了，“你说翻篇就翻篇，你说算了就算了，什么都是你说了算，凭什么？”

　　“你……”

　　“请你离开我家，不然我报警了！”

　　姜霖耐着性子道，“好，那你说，你想怎么样？”

　　“我说，让你离开，你连人话都听不懂了吗？”

　　盛惜不想跟他废话，反手拉开门，但下一刻，姜霖的手忽然将门按了回去。

　　“盛惜，适可而止。”

　　盛惜是真的生气了，“姜霖，你是不是有病？你懂不懂分手是什么意思？年纪轻轻就老年痴呆了吗，你以前对袁月不会也是这样吧？那她宁愿嫁给别人也不选你看来是对……”

　　“你闭嘴！”姜霖忽地打断她，“你还好意思提她，盛惜，你敢说我们异地的那几年，你没有从中作梗？”

　　盛惜愣住，他冰冷的目光，犹如腊月的寒霜，霎那间冻结了盛惜的心。

　　空气安静良久，盛惜笑了，原来在他心里，自己竟然是这样的人。

　　十年了。

　　她还真是一腔真心喂了狗！

　　“你说对了，是我，我拆散了你们，我在她面前挑拨离间，让她误会，你怎么现在才知道？姜霖，亏你还是学霸，你怎么这么蠢？”

　　她每说一个字，姜霖的眼神就变一分。

　　从震惊，到愤怒，最后他怒不可遏，一把扼住盛惜的咽喉，“真的是你？”

　　他力道不小，掐的盛希喘不上气。

　　盛惜讥诮地看着他，“你不是就这样想的吗？”

　　“你就这么喜欢我？喜欢到不择手段逼她离开我！这么多年，我竟没发现你是这样一个蛇蝎心肠的女人！”

　　他力道大的恨不得掐死盛希，来祭奠他死去的爱情。

　　盛惜眼前发黑，脑子嗡嗡作响，肺里像是被捣碎般，灼热的疼痛向四周扩散。

　　看吧，爱和不爱多明显。

　　即便是没有任何证据，他就能仅凭她一句话，便笃定她是个心肠歹毒的女人。

　　他不管是真是假，他只是给他和袁月这段无疾而终的爱情找到了不甘心的理由，给了他一个回去挽回的借口。

　　姜霖失去了理智，眼睛通红，就是不知是因为盛惜的话，还是因为相信了盛惜的话，让他觉得和袁月错过了。

　　盛惜只感觉，姜霖是真的想掐死她。

　　直到外头门铃响起，姜霖才回过神。

　　他看到盛惜而垂着眼睑，目光几近涣散，眼底仍然充斥着讥诮，姜霖心底的那团火更浓烈。

　　但他还是松开手，不然盛惜真的死了。

　　盛惜摔坐在地上，她撑着地面，空气灌进嘴里，她张着嘴，像搁浅的鱼，近乎贪婪地拼命呼吸空气。

　　姜霖看了她一眼，攥起了拳头，想到她说的那些话，到底是没去管她。

　　他拉开门，没想到是秦钰站在外边。

　　姜霖还在愣神时，秦钰已经推开门进来，见到坐在地上的盛希。

　　他一个箭步上前，蹲在盛惜跟前，大掌落在她肩上，“你怎么了？”

　　盛惜头有点晕，说不出话，只是摇了摇头。

　　秦钰抬头看向姜霖，“你对她做了什么？”

　　姜霖冷着脸，一副自己没错的神情，还是那么高高在上，“这是我和她之间的事，轮不到你来插手。”

　　“算了，不重要。”秦钰把手里的药放下，这是医生开的药，盛惜放在车里忘记拿走。

　　他站起身，来到姜霖面前。

　　姜霖纹丝不动的站着，冷眼看着秦钰，逼味十足。

　　他做足了秦钰动手的准备，时刻防备着他的手，不料下一刻，他腹部传来剧烈的撞击，整个人都不受控制的退了出去，直接撞到了不远处的餐桌上，椅子被撞翻，倒在地上发出剧烈的声响。

　　秦钰没按套路出牌，他没动手，直接动脚，把他给踹出去了。

　　姜霖狼狈地撑着桌子，腹部这才传来疼痛。

　　秦钰走上前来，拽起姜霖的衣领，“昨晚没打你，心里不爽是吗？”

　　姜霖反手抓住秦钰的手，试图扯开，但失败了，于是，他反手一拳朝秦钰脸上抡去。

　　秦钰可是在部队里实打实磨炼五年的人，出过任务，几次死里逃生，姜霖在跆拳道馆练那两下，还真不是秦钰的对手。

　　秦钰轻而易举躲开他的拳头，并且给了姜霖一拳。

　　这一拳，姜霖嘴里尝到了血腥味。

　　“秦钰，你还真是一如既往的混蛋！”姜霖不服输，几乎用尽全力迎上去，大有跟他秦钰拼命的架势。

　　“呵，你也一如既往的废物。”

　　秦钰一手抓住他衣领，脚下一扫，姜霖猝然甩在地上，后脑勺磕在地板上，他眼前一黑。

　　秦钰再次上前，膝盖压在姜霖的胸膛，揪着他衣领，拳头砸在他脸上。

　　姜霖被结结实实的打了好几拳，完全落入下风，双方都急眼了，姜霖摸到地上的凳子，抓起便朝秦钰头上砸去。

　　秦钰反应快，虽然挡住了，但椅子还是结结实实砸在他胳膊上。

　　他胳膊麻了，给了姜霖反击的机会，姜霖抬手抓住他衣领，借着力道坐了起来，趁机给了秦钰一拳。

　　这头盛惜揉着脖子缓过劲，看到前面扭打在一起的两人，她果断拿出手机拨了个电话。

　　“你好，我要报警。”


----------------------------------------

第10章 你怎么这么没出息？

两人都听到了她的话，秦钰不淡定了，他丢开姜霖站起来，两步并做三步冲过去，夺走了她的手机，顺便挂了电话。

　　“你报警干什么？我这是在帮你报仇！”

　　姜霖也从地上站起来，擦了擦嘴角的血迹。

　　这事儿闹到警局不太好，传出去了怪丢人的。

　　“你先不要说话。”

　　盛惜走到姜霖面前，他伤得不轻，眼角和嘴角都有淤青，脸颊也有些肿。

　　她还没说话，姜霖先开口了，他指着秦钰，“你就跟这种人混在一起？”

　　“姜霖……”

　　“啪——”

　　猝不及防的一巴掌，打断了秦钰的话，他微微张嘴，惊愕地看着盛惜。

　　姜霖也愣了，他不可置信的抬手，摸了摸脸颊，迅速腾起的滚烫证明盛惜是真的打了他一巴掌。

　　“你打我？”

　　盛惜道，“这一巴掌是还给你的，刚才你差点掐死我，不过我不计较，这一巴掌就当扯平了，以后我们再没有任何关系。”

　　这一刻，姜霖好像不认识她了。

　　她眼底的决绝和陌生，是这十年来，他从未见过的眼神。

　　原本该发怒的姜霖，看到她这个眼神时，竟然连生气忘了，反而心底有种莫名的混乱，他不知道这是什么感觉，从未有过。

　　“我真的没想到，十年了，我在你眼里居然是这样心肠歹毒的一个人。”

　　盛惜也不想说了，方才姜霖掐着她脖子的时候，已经彻底掐断了他们之间最后一丝情谊。

　　姜霖脑子很乱，他下意识我问了句，“所以，你刚刚是故意说的气话？”

　　“这重要吗？反正我在你心里的形象就是蛇蝎心肠，但凡你对我有一丁点的信任，都不会这么果断的掐住我脖子。”

　　姜霖点点头，他自嘲的笑了一声，“好，我明白了。”

　　“我给你时间冷静，但我还是要劝你，离他远点，如果你执迷不悟，受罪的是你自己。”

　　秦钰双手环抱，倚在墙上，好笑地看着他，“昨晚假酒喝多还没醒呢？谁给你的资格用这种语气对我媳妇说教？没大没小的东西，她现在可是你舅妈，给我放尊重点。”

　　姜霖又一次怔了，“你说什么？”

　　盛惜接过话道，“他说我是你舅妈，没听懂吗？看来你是真的需要去配一副助听器了。”

　　姜霖有点绷不住了，他几乎咬牙切齿地瞪着盛惜，“你知道自己在说什么吗？”

　　“我又不是你，当然知道自己在说什么，你放心，我们举办婚礼的时候一定会邀请你的。”

　　“你……”

　　秦钰不耐烦了，“你有完没完？”

　　姜霖手指捏的咯咯作响，他到底还是冷静下来了。

　　继续在这里纠缠下去也没有意义，他撂下一句，“你最好不要后悔。”便走了。

　　他到现在依然还认为盛惜是在赌气，因为没有人比他更清楚盛惜有多爱他。

　　很早之前就知道了。

　　秦钰走到盛惜身边，夸了她一句，“干的不错，没给我丢脸。”

　　盛惜没有理会他，转身往卧室走去，“你也走吧，我累了，先去休息了。”

　　秦钰目光闪了闪。

　　他看着盛惜的背影，脸上的表情消失殆尽，直到房门关上，他才踹了一脚倒在地上的椅子。

　　椅子在地上划拉出刺耳的声音。

　　卧室的门又忽然打开，盛惜面无表情地站在门口，“你干嘛？”

　　秦钰扬起一个微笑，“帮你收拾屋子。”

　　他一边说，还一边弯腰捡起地上的椅子，证明自己是真的在帮她收拾。

　　盛惜狐疑地看了他一会。

　　他把倒地的椅子全都捡起来，又拿了扫把有模有样的开始扫地。

　　盛惜这才关上门。

　　秦钰反手把扫把丢了，从齿缝里发出一个优美的音节，“操！”

　　盛惜走到床头坐下，听着外头窸窸窣窣的动静，沉默了会儿，拉开抽屉，从里面拿出一本相册。

　　她翻开相册第一页，便是她上学时拍的照片。

　　背景是教室，她对着自己自拍，身后不远处就是姜霖，少年穿着白衬衣，坐在靠窗的位置，低头写作业，阳光落在他的头顶，好似戴了一圈神圣的光环。

　　照片里的盛希偏着头，错位的角度看起来像是靠在姜霖肩膀上。

　　很多类似的照片，都是她小心翼翼收集的‘合照’真正意义上的合照几乎没有。

　　唯一一张算得上合照的，是在人潮熙攘的走廊上，他朝自己走过来，拍照时他刚好抬头看了镜头。

　　那也是最后一张，因为他走过来告诉她，袁月生病了，他得去医院，让她帮忙请个假。

　　那时候她才知道，他和袁月在一起了。

　　到现在盛惜都还记得那时的心情，周遭的一切声音都消失了，连天空的颜色都黯淡了下来。

　　帮袁月写了那么久的情书，他每次都会把信原封不动的还回来，但是信的背面，都会多一句：好好学习。

　　久而久之，袁月都懒得看了，全部丢给了她。

　　后来他帮忙搬家，无意间发现了那些信，又全都拿了回去。

　　每次盛惜见到他拆开那些信，看了一遍又一遍，都在想，他怀恋的是写信的人，还是在怀恋袁月。

　　估计姜霖自己都不清楚吧。

　　盛惜合上相册，起身走出卧室，来到了厨房。

　　她打开燃气，将相册放在火焰上，看着火焰一点点吞噬相册，火苗倒影在瞳孔里，越烧越大。

　　忽然，一只手夺走了她手里的相册。

　　她茫然地转头，见秦钰将相册丢在地上，用脚两三下踩灭相册的火。

　　那本相册在他的脚下，变成了残缺不全的垃圾，冒着袅袅黑烟。

　　没等盛惜开口，就被男人拽住手腕，将她拉到客厅，丢在沙发。

　　秦钰厉声喝道，“盛惜你脑子是不是有病？为了一个男人就要死要活，你怎么这么没出息？没男人你活不下去？”

　　盛惜摔的七荤八素，她揉了揉太阳穴，抬头看向一脸怒气的秦钰。

　　她有些无语：“你不会以为我要自杀吧？”


----------------------------------------

第11章 进贼了？

秦钰愣住，怒气就这么卡着不上不下，“那你在干什么？”

　　“烧一些没用的东西而已。”

　　“你在家里烧东西？”秦钰转身进了厨房，捡起地上残缺的和相册，一张照片滑落，像树叶一样轻飘飘落在地上。

　　他低头看去，正是那张盛惜的自拍，不过身后少年的头已经烧掉了，照片里只剩盛惜。

　　十七八岁的年纪，扎着马尾辫，白衬衫，笑起来有脸颊有两个浅浅的梨涡，眼睛里盛满了青春。

　　他盯着看了会儿，随手将照片揣进裤兜里，打开窗户和油烟机。

　　没多会儿，他拿着相册出来，对盛惜说，“就算要烧东西，也记得把窗户和抽烟机打开，既然这东西你不要了，等下我帮你拿去扔了。”

　　盛惜看着他手里的相册，没说话。

　　秦钰当她默认了，“行了，你自己休息吧，我先走了。”

　　“刚才，谢谢你。”

　　秦钰脚步一顿，神色微妙，“太阳打西边出来了。”

　　他笑了一声，撇下这话，头也不回的走了。

　　听见关门声，盛惜朝沙发倒去，目光呆滞的盯着天花板。

　　她想到当初，俩人分手后，姜霖一蹶不振，她还给袁月打电话，希望袁月能回心转意，真是可笑。

　　袁月当时怎么说来着，她说，“不要提他了，每次跟我说话咬文嚼字，我根本就听不懂，实话跟你说吧，我压根就不喜欢他这样的，让你帮我追他，不过是看他有钱，想搞点钱来花而已，我看你挺喜欢他的，你跟他在一起呗。”

　　袁月是个聪明人，她怕自己露馅，破坏在姜霖心里的形象，更怕他报复自己欺骗他，所以舍得快刀斩乱麻，和姜霖分手，至少这样还能在他心里保留美好的形象。

　　他们本就不是一路人，袁月爱钱，但也不会为了钱委屈自己，她早就能预料到和姜霖的结局，分手不过是及时止损。

　　事实证明，袁月的做法是正确的，她断崖式的分手，让姜霖对她念念不忘这么多年。

　　——

　　姜霖坐在楼下车里，抽了一支又一支的烟。

　　从未像现在这样乱过。

　　他从抽屉里拿出一个信封，将里面的信拿出来，反复观看。

　　看着看着，他的心便静了下来。

　　上学时期他收到过不少情书，但大部分都被他丢进了垃圾桶。

　　他现在还记得袁月送的第一封情书，和那些又厚又长的不同，很简短，偷偷夹在他的书里，一翻开，那行字便映入他的眼帘。

　　——月亮是思念的眼眸，藏着千言万语，欲说还休。

　　当时他小小的惊艳了一下，鬼使神差的没有将那张纸丢弃，而是夹在了书里。

　　后来他收到很多，那些简洁又含蓄的句子，并不像别的情书那样冗长黏腻，他透过文字，仿佛感受到了灵魂的共鸣。

　　然而落款却又是与平时所见截然不同的袁月，这种反差，成功引起了姜霖的兴趣。

　　他开始注意袁月，发现她热情大方，像早晨初升的太阳，和他枯燥乏味的生活形成了鲜明的对比。

　　尽管长得平平无奇，但在那些诗词魅力的加持下，姜霖看到了她内在的美。

　　两人的家世差距太大，他更希望袁月能好好学习，将来可以和他并肩而立，而不是短暂的昙花一现，所以他压下心底的情愫，在每一封信上回了‘’好好学习’几个字。

　　然而袁月还是没能考上同一所大学，毕业那天分别，也是他们背道而驰的开端。

　　姜霖看着这些信件，心情也冷静下来，盛惜的身影被他赶出脑海，只剩下袁月的音容相貌。

　　他拿出手机，翻到那个尘封已久的电话。

　　这一刻，他放下自己的骄傲，拨通了电话。

　　幸运的是，电话打通了，不幸的是，接电话的是个男人。

　　“歪？你谁啊！！”粗犷的嗓门，一听就不是好人。

　　姜霖开口道，“我找袁月。”

　　“媳妇，有人找你！”

　　不多时，熟悉的声音从电话里那端传来，“喂？哪位。”

　　可是电话里却没有声音。

　　“谁啊？不说话我挂了。”

　　“有毛病。”

　　电话挂断，姜霖闭上眼，靠在椅背上。

　　明明很多话，可真正听到袁月声音的那一刻，他却一个字都不想说了。

　　甚至还有种莫名的烦躁。

　　没多会儿，电话声响起，他蓦地睁开眼，拿起一看，是盛惜的妈妈。

　　他心不在焉地接了电话，“伯母。”

　　“阿霖，明天是惜惜的生日，你跟她来家里一趟吧，咱们很久没一起吃过饭了，正好商量商量你们的婚事。”

　　姜霖愣了下，他都快忘了盛惜的生日。

　　刚和盛惜吵完架，他本想拒绝，可想到盛惜说的那些话，到嘴的话变成了，“知道了。”

　　主要是他也没想到，一条动态能让盛惜这么生气。

　　想到她，姜霖的情绪很复杂，盛惜对他来说，更像是一种习惯，习惯了身边有这样一个人而已。

　　如果结婚的人不是袁月，那么是谁都无所谓了，又刚好，他习惯了盛惜的存在。

　　“哎，一晃她都要嫁人了，时间过的真快呀。”

　　-

　　凌晨十一点，外头门铃叫个不停，盛惜从沙发爬起来，抓了抓乱糟糟的头发。

　　她都不知道自己什么时候在沙发上睡着了，看了眼时间，这个点来找她的，估计只有林蓁了。

　　不对，林蓁有钥匙！

　　难道是贼？

　　盛惜睡意全无，她抓起椅子，来到门口。

　　门铃声停了。

　　但紧接着便是钥匙开锁的声音，她死死抓着椅子，站在门后。

　　“咔哒”一声，门锁打开。

　　她手心出汗，心跳加快。

　　房门缓缓推开，发出刺耳的‘嘎吱’声。

　　人影走进来，盛惜立马挥起凳子朝那人砸过去！


----------------------------------------

第12章 不准看

“我靠！”

　　林蓁惊呼一声，等看到的时候已经来不及躲了，而凳子已经挥出去，盛惜已经收不回去了。

　　千钧一发之际，一只大手抓住了椅子腿，椅子堪堪悬在林蓁的头顶。

　　盛惜如释重负地吐出一口气，差点她就砸到林蓁了。

　　林蓁拍着胸脯，“你个死女人，居然对我下毒手！”

　　秦钰拿走她手里的椅子，“看不出来，你们的相处模式这么刺激。”

　　盛惜愧疚道，“我不知道是你，你不是有钥匙吗？按什么门铃！”

　　林蓁瞪了眼身旁的秦钰，“他按的，又不是我，我刚来就看见他在那按门铃，好心帮他开门，结果倒好，我差点脑袋开花！”

　　盛惜看了眼秦钰，后者摸了下鼻尖，心虚了。

　　“对不起嘛，我真的不是故意的。”

　　“哼，看在你过生日的份上，我不跟你计较了！”林蓁扬起手，“看，我给你带什么了。”

　　盛惜看到她手里的蛋糕，恍惚了一下，她都忘了自己生日了。

　　随之而来的便是感动，“谢谢你蓁蓁，可是我很久不过生日了。”

　　林蓁叹了口气，心情复杂地看着她，“惜惜，你别这样，人总是要向前看的嘛，一直活在过去，对你自己和对在乎你的人，都是一种伤害。”

　　“要不然，你就当做是庆祝和渣男分手，别当做生日过好不好？我可是这么晚赶过来了，呐还有秦钰，总不能让我们白跑一趟吧。”

　　盛惜看着好友眼中的希冀和关切，沉默良久，“好吧，听你的。”

　　林蓁神色一喜，“你看看你身上脏兮兮的，快去把衣服换了。”

　　盛惜点点头，“那你们先坐会儿。”

　　林蓁冲着她背影喊道，“过生日，打扮精神点！”

　　盛惜其实不愿折腾，只是不想让林蓁担心，所以她换了件浅棕色的绸缎吊带长裙，这裙子前两年买的，就穿过一次。

　　她满心欢喜的穿去给姜霖看，姜霖却说，“你这是打算去接客吗？”

　　姜霖说太暴露，穿起来像会所小姐，就被她放在衣橱里吃灰了。

　　刚才看到这条裙子，也不知道什么心理，她就想拿出来穿。

　　从卧室出来，却不见林蓁他们的身影，盛惜狐疑地在屋里找了圈，这两人真不见了。

　　刚想给林蓁打电话，没想到她电话先打过来了。

　　“惜惜，快点下来帮我们拿东西，太多了拿不走，你快点啊，时间马上要到了！”

　　盛惜抬头看了眼墙上的时钟，十一点四十分。

　　“你们去买什么了？用不着那么麻烦。”

　　“行了别废话，快下来吧，买都买了。”

　　她催得急，盛惜挂了电话，只好赶紧下楼去。

　　来到小区里，看了一圈，楼下也没人，难道去小区外面买了？

　　盛惜往小区外边走，走了没多远，忽然听见林蓁喊她。

　　循着声音看去，林蓁站在公园入口大树底下朝她招手，“这边这边，快过来！”

　　盛惜狐疑了一下，抬脚走过去。

　　林蓁上下打量她，“好家伙，我让你穿精神点，没让你穿这么性感，你是想让他们今晚睡不着啊？”

　　“他们？”

　　“啊？哦…我说路过的人，你看刚刚过去那个男人，眼珠子都快黏你身上了。”林蓁拉着她往里面走，嘴里跟念经似的，

　　“今天是你脱离苦海的第一个生日，过了这个生日，咱们一切往事随风，开始新的人生……”

　　盛惜听着她的念叨，心底升起一股暖意。

　　沿着青石板路走了没多远，前方灯光璀璨的草坪让她微微一愣。

　　鲜花蜡烛，气球、彩带，闪烁着金色光芒的彩灯，梦幻的背景墙，当她踏入草坪的那一刻，便宛如置身于童话般的梦境中。

　　秦钰还在背景墙上粘贴彩灯，林昭扯了扯他的衣服，“钰哥钰哥！”

　　“干什么！”彩灯掉三次已经很烦了，他烦躁地转过头，看到不远处的盛惜，微微一愣，还没来得及粘上去的彩灯从手里掉落。

　　这件裙子确实很性感，大露背，V领，修身，将她身材勾勒得前凸后翘。

　　盛惜的长相不是那种浓颜，是那种典型的古典温婉长相，所以这身打扮穿在她身上，有种极其强烈的视觉冲击。

　　林昭都看呆了，忽然一巴掌落在他后脑勺。

　　“还看？”

　　林昭摸了摸后脑勺，委屈地看了眼秦钰，“你不也看呢。”

　　秦钰扫了他一眼，下一巴掌又准备落下去，林昭急忙捂住眼睛，“不看不看！”

　　盛惜没注意他们这边的动静，她拉着林蓁的手，“你什么时候布置的？”

　　“就下午，我下班就来了，林昭是我叫过来当帮手的，不过我没想到，这小子把秦钰也给拉来了，正好人多也热闹。”

　　林昭是林蓁的弟弟，亲姐弟。

　　“谢谢。”

　　“一晚上说多少个谢谢了！”林蓁拉着她走过去，“走吧，今天你可是寿星，开心点。”

　　“你俩干啥呢？”

　　林昭捂着眼睛说，“我眼睛进沙子了，没事，不用管我，我什么都看不见。”

　　林蓁白了他一眼，作为亲姐，能不了解自己弟弟什么德行，肯定是害羞了。

　　“好了别废话，先吹了蜡烛再说。”林蓁拿起打火机，将蛋糕上的蜡烛点燃。

　　掐着点，准时让盛惜吹蜡烛。

　　“快快12点了，许愿吹蜡烛。”

　　“还许愿啊？”

　　“废话，当然了，快点吧！”

　　盛希已经很久没过生日了，从父亲死后，算起来已经有七年了，因为她的生日，是父亲的忌日。

　　林蓁也知道，却还是特意给她办这个生日，也是希望她可以和过去告别，无论是父亲也好，还是姜霖。

　　盛惜闭上眼，眼前闪过的，却是18岁生日那天，爸爸出差两个月回来，忘记了她的生日，说好要给她办一个盛大的成年派对，结果却连礼物都忘了买。

　　那天她确实有些不高兴，晚饭也没吃，虽然她什么都没说，但爸爸看出她不开心了，所以连夜出去给她买礼物，结果发生了车祸。

　　那一天，她成了全家的罪人。

　　大姐和大哥到现在都还没原谅她。

　　每当听见生日两个字，她就会陷入无尽的自责和悔恨中，如果不惦记着那个生日，爸爸或许就不会死了。

　　烛光闪烁，站在对面的秦钰，清楚地看见她眼角有一滴眼泪悄无声息的划过。

　　林昭开口要唱生日歌，一个“祝”字刚出口，又结结实实的挨了一巴掌。

　　林昭愤愤地瞪了眼秦钰，“唱生日歌也打我！”


----------------------------------------

第13章 我三天换八个

秦钰低声道，“你闭嘴。”

　　林昭撇了撇嘴，不说话了。

　　盛惜睁开眼，一件西装外套披在她肩上，微微一愣，转头朝秦钰看去。

　　秦钰难得一本正经说话，“大晚上天凉，也不多穿点。”

　　盛惜静默片刻，拢了下身上的外套，“谢谢。”

　　林蓁搂着老弟的肩膀，意味深长地看着两人，不合时宜地夹着嗓子阴阳怪气地学秦钰说话，“大晚上天凉，也不多穿点。”

　　秦钰身形一僵，他蓦地扭头看向林蓁。

　　林蓁笑道，“我说你小子，不会喜欢我们惜惜吧？你个臭流氓，少打她歪主意啊！”

　　秦钰气笑了，“家里开展馆了吧，壁画挺多。”

　　林蓁愣了下才反应过来，“你骂我！”

　　“怎么是骂你，连好赖话都听不出来，你知道什么是喜欢吗？建议你先去找个男人谈个恋爱，累积点感情经验，不然看谁都是流氓。”

　　“你你你……”林蓁气得脸都红了，憋了半天，憋不出一句反怼的话。

　　气急之下，她反手抓起桌上的红酒，“混蛋，我跟你拼了！！”

　　林昭一把拉住她，“姐冷静点！”

　　盛惜也赶紧上前将两人隔开，按住林蓁的手臂，“好了，你们都不要说了，不是给我过生日吗，怎么还吵起来了！”

　　林蓁稍微冷静了一下，瞪着秦钰，任由盛惜拿走手里的红酒。

　　“算了，懒得跟这种人计较！”

　　秦钰冷笑了一声，但是没接话，不然他一开口，林蓁又要炸毛。

　　盛惜拿了杯子，分别倒了四杯红酒，自己端了一杯，“不管怎么说，我还是很高兴你们记得我的生日，这么晚了还在这里，我敬大家一杯。”

　　说完，她也不管三人什么反应，自己先干了一杯。

　　随后又倒了一杯，“蓁蓁，谢谢你，我很幸运有你这样一个朋友。”

　　林蓁瞧她又干了一杯，顾不上生气，拉着她胳膊，“好了，你别喝了，是我不好，我不该嘴欠的！”

　　盛惜摇了摇头，微笑道：“过生日不就是要开开心心的，来，一起喝一杯吧。”

　　秦钰夺走她手里的酒，仰头一饮而尽。

　　林蓁和盛惜都愣了一下，他放下酒杯，“都别喝了，先切蛋糕。”

　　盛惜沉吟了少许，没再坚持，同意先吃蛋糕。

　　她都已经快忘了蛋糕是什么味道了。

　　这个生日过得有些不伦不类，热闹是热闹，却也透着一丝无法言说的悲伤。

　　所以吃完蛋糕，大家开始收拾场地，花了一下午和一个晚上布置的场地，半个小时就变成了垃圾桶里的一堆废墟。

　　盛惜留下了场上的海报，上面有林蓁手写的‘生日快乐’几个字。

　　“秦钰，你把惜惜送回去吧，顺便把地上剩下的那些搬上去，我和林昭搬东西去车上，直接就回去了。”

　　秦钰微微点头，答应了下来。

　　林蓁又拿出一个礼物袋，“惜惜，送你的。”

　　盛惜接过礼物，抬手拥抱了林蓁一下，“你真好。”

　　“好了，别这么肉麻，我先走了，明天还得上班呢。”

　　“嗯。”

　　盛惜目送她和林昭离开，那些东西拆除之后，草坪上恢复了寂静，光亮也暗了下来，只剩几盏路灯清冷的亮着。

　　她转身看向秦钰，“你不走吗？”

　　“林大小姐不是吩咐我把你送回去？”秦钰转身，将地上剩下半箱酒抱起来，“再说，这些你能搬得动？”

　　盛惜刚才都没看到这箱酒，“你们怎么买这么多？”

　　“那你得问林蓁，行了，走吧。”

　　盛惜看着他，忽然从箱子里拿了一瓶红酒出来，“这么多怎么拿呀，刚刚还没怎么喝呢，你明天有事吗？”

　　秦钰读懂了她的意思，又将箱子放在地上，从里头拿出两个高脚杯，递给盛惜一个。

　　盛惜在草地上席地而坐，将醒酒器拿过来，哐哐把红酒倒进去，一连倒了三瓶。

　　秦钰看着她的动作，眉头蹙起。

　　“你明天还得输液吧？少喝点。”

　　盛惜笑了一声，“你对你那些女朋友是不是都这么体贴？看来，你那些女朋友还真幸福，你要是再专一点，就完美了。”

　　秦钰也在她身边坐下，他好笑地看着盛惜，“我哪些女朋友？”

　　“你秦大少的风流事迹，咱们京城谁不知道，你回来这一年，三天换四个女朋友。”

　　“说少了，我三天换八个。”他自顾自的倒了杯酒，仰头喝了干净，对于盛惜的话他没辩解。

　　盛惜盯着他上下滑动的喉结，忽然有种恍如隔世的错觉。

　　他比她大三岁，原本盛惜上高中，他就该去大学了。

　　但是这个学渣，高三留级了一年，盛惜上学第一天，他就来教室里把她喊出去，送了她一个见面礼。

　　他吓唬她说，那学校里有很多流氓，喜欢偷看女生裙底，在厕所外面偷看女生上厕所，还会假装跟女生做朋友，骗女生去小树林，叫她不要相信任何男生。

　　最后送了她一个背包，让她拿到教室再打开，据说可以保护她。

　　盛惜被他吓唬到了，天真的抱着那个背包进了教室，然后当着同学的面打开。

　　同学们眼睁睁看着她从粉色的书包里，掏出棍子、砍刀、斧子、十字镐，和一把大剪刀。

　　九点去的学校，九点半被叫办公室，十点半被请来了家长，那天她哭了好久，发誓这辈子都不会再理秦钰了。

　　但那堆东西确实保护了她，那之后班上的同学都不敢和她说话。

　　后来她才知道，那个学校里最坏的人就是秦钰了，他可是学校里令人闻风丧胆的校霸，那天她跟秦钰走出去，别人都以为她是和秦钰混的，加上那一堆吓人的工具，就彻底证实了她精神小妹的名头。

　　所以高中三年，除了袁月，她几乎没有任何朋友，不管男的女的，都怕她。

　　盛惜一直不理解他为什么要捉弄她。

　　她问，“秦钰，我上高中那年，你为什么要送我那些东西？”


----------------------------------------

