第14章 知道我是谁吗？

大概没想到她会问这么久远的事，秦钰战术性揉了揉鼻尖，“你爸托我看着你，防止你早恋。”

　　“原来是这样，所以你就送我那些东西，一劳永逸？”

　　“不挺有效果。”

　　盛惜不可否认，托他的福，她一封情书都没收到过，那些男生还私底下给她取外号：史前巨犀。

　　“那时候我真的很讨厌你。”

　　“现在呢？”秦钰转头看着她。

　　盛惜对上他的目光，周围虫鸣声繁密，路灯的光照在两人身上，镀上一层梦幻的光影。

　　盛惜收回视线，拿起地上的酒杯一饮而尽。

　　秦钰等了半天都没等到她的回答，只能默默地喝酒。

　　其实当他买下那枚戒指的时候，盛惜就已经不讨厌他了。

　　但更多的是觉得可悲，连秦钰都做的比姜霖好，她爱了这么多年的人，她要共度一生的人，居然比外人还要敷衍。

　　爱情这种东西，对两情相悦的人来说，是价值连城，可对于一厢情愿的人来说，一文不值。

　　就如同当初姜霖递给她那张纸，无足轻重。

　　可对她来说，那张纸，却是她的救命稻草。

　　父亲出事，她成了罪人，所有人都恨她，在她绝望难过的想要去死的时候，是姜霖递给她一张纸巾，给了她一束光。

　　她望着眼前的少年，那一刻，她觉得他好高大，大到可以托住她那颗孤立无援的心。

　　所以这些年不管他如何敷衍，在盛惜心里，他依旧是当初的模样。

　　无数次失望，只要想到那一幕，她都可以默默咽下所有的委屈。

　　酒精的度数不高，可对于酒量低的人来说，喝多了还是会醉的。

　　可怕的不是醉，是醉的不彻底，反而会将那些负面情绪无限放大。

　　盛惜很讨厌这种感觉，她一杯接着一杯往嘴里灌，只是想好好睡一觉，怎么就这么难。

　　忽然有只手抓住了她手腕。

　　她转头看去，秦钰的脸在灯影下模糊不清，可还是能认出他来。

　　“别喝了。”

　　他的声音仿佛隔了很远，从很远的地方传来，盛惜说，“秦钰，为什么是我。”

　　不知道她问的什么。

　　没等秦钰回答，盛惜挣脱他的手，将那杯酒递到嘴边。

　　这次秦钰连她酒杯都夺走了，直接丢在地上，将她从地上拽起来。

　　盛惜踉跄了一下，无力地扑在他怀里。

　　秦钰搂着她，发丝被风吹起，掠过他的脸颊，发丝上淡淡的清香钻进鼻腔。

　　搂着她的手臂又紧了几分，他低头说，“很晚了，我送你回去。”

　　盛惜靠着他的胸膛，清晰地听见他心跳声。

　　“回去干什么？”

　　他俯身将她打横抱起，大步流星地往公寓草坪外走去。

　　回到公寓，她居然连门都没关。

　　秦钰将她抱回卧室放下，刚准备起身，领子忽然一紧，他身形不稳，朝盛惜压了下去。

　　幸好他反应快，双手撑住了床，才避免压在她身上。

　　一抬头，便对上盛惜迷离的目光。

　　盛惜深深地注视着他，目光没有焦距，仿佛透过他看向了别处。

　　片刻后，盛惜张了张嘴，声音很轻，还带着勾人的魅惑。

　　她说的是，“你想不想……”

　　秦钰手指缓缓蜷起，目不转睛地凝视着她。

　　“知道我是谁吗？”

　　盛惜没回答他的话，手指贴着他的胸口，缓缓移到他的肩上，搂住他的脖颈。

　　她仰起头，朝他靠近，呼吸越来越近。

　　秦钰呼吸加重，蓦地，他低头吻上她的唇。

　　盛惜目光闪了闪，尔后，闭上眼。

　　她主动倒是挺主动，就是这吻技生疏得厉害，秦钰被咬了好几下，他忽地睁开眼，抬头盯着她看了两秒，旋即落下一个更猛烈的吻。

　　也不知道过了多久，盛惜快被自己憋死的时候，秦钰忽然离开了她。

　　盛惜茫然地睁开眼。

　　秦钰扒开她的手，抓起被子盖在她身上。

　　盛惜刚要动，他按紧了被子，把她禁锢在被窝里，除了脑袋以外捂得严严实实。

　　他俯身凑近盛惜，嘴角噙着玩味的笑，“你是把我当猪蹄在啃吗？”

　　嗓音低沉蛊惑，气息扫过脸颊，盛惜心里莫名一悸。

　　她故作镇定道，“那你这位情场高手，传授一下经验？”

　　秦钰勾唇一笑，“等你清醒了再说。”

　　说罢，他起身走了出去。

　　盛惜偏过头，望着门口。

　　铺天盖地的困意袭来，她撑不住，合上了沉重的眼皮。

　　这晚的梦做的奇怪，梦到的不是姜霖，而是秦钰。

　　两人在梦里交流了经验，一直交流到早上，盛惜头疼欲裂的醒来。

　　她盯着天花板，沉思了很长时间。

　　昨晚的事儿记得很清楚，那个梦也记得很清楚，就是有点分不清哪个才是梦。

　　她偏过头，看到眼前放大的脸，眼神一变，赶忙撑着身体坐起来，结果天旋地转，她又摔了回去。

　　“你怎么会在我床上？”

　　秦钰起身，支着头，饶有兴趣地看着她，“盛小姐，装失忆这套过时了。”

　　盛惜真没装失忆，她只记得秦钰出去了，可什么时候回到床上的，她一点印象都没有。

　　对视片刻，手机忽然响了，盛惜错开视线，到处找手机。

　　秦钰将她手机递到面前，“这呢。”

　　盛惜抓过手机，是林蓁打的。

　　她接了电话，“喂。”

　　“昨晚有没有被秦钰占便宜？这小子我一看他就经不起考验，要是他占你便宜，我现在就拿刀过去砍他。”

　　盛惜默默地看了眼旁边的男人。

　　愣是之际，秦钰忽然拿走了她手里的电话，开了扩音，他戏谑道，“这么厉害，需要我派人来接你吗？”

　　这话说完，电话里陷入了死一般的寂静。

　　片刻后，电话里传来暴怒的河东狮吼，“秦钰你个畜生！！趁人之危啊，你还是不是人了？”

　　盛惜夺回手机，拖着疲惫的身子爬起来，关掉扩音，“你别听他瞎说，我们什么都没发生。”

　　“那他怎么会在你旁边？你俩在哪呢！”

　　“回头再和你解释，总之不是你想的那样。”盛惜飞快的挂了电话，扭头瞪着秦钰，“胡说什么！”

　　秦钰无辜地看着她，“我好像也没说什么。”

　　他朝盛惜靠近，“倒是你，不是要我传授经验吗？”

　　盛惜身子后仰，与他拉开距离，结果他步步紧逼，盛惜差点栽倒在床下。

　　幸好秦钰手快，长臂勾住了她的腰。

　　他笑的邪气，“不如，就现在？”


----------------------------------------

第15章 你真的，和他结婚了？

盛惜目光闪了闪，看他逼近到一定距离便停止不前，两人保持着尴尬又暧昧的距离。

　　盛惜脑海里出现四个字：虚张声势。

　　盛惜忽然一笑，“好啊。”

　　说罢，她反而主动迎了上去。

　　秦钰目光一暗。

　　盛惜眼前忽然天旋地转，等回过神，她已经被秦钰压在了床头。

　　她对上男人的目光，深不可测的、漆黑的眸子，仿佛危险的旋涡，要将她整个人吸进去。

　　他额前碎发垂落，配上他嘴角弧度，衬出他不羁与狂野，盛惜的余光甚至看到了他小臂衬衣下，微微撑起的肌肉线条。

　　盛惜心里有那么瞬间的心悸。

　　秦钰道，“一晚上，酒应该醒了。”

　　他视线划过盛惜的脸颊，从脸上到脖颈，再到锁骨，她肩带不知何时滑落，光洁纤细的肩膀落入秦钰视线中。

　　盛惜愣了愣，秦钰视线划过的每一寸，她都感觉到一股强烈的攻击性。

　　她暗道，好像玩大了。

　　早上挑衅这么一个气血方刚的男人，和找死有什么区别。

　　还没想好怎么解决，秦钰视线又回到她脸上，他说，“盛大小姐都这么主动了，我要是再推辞，岂不是显得很小气？”

　　盛惜急中生智，她按了按太阳穴，“哎，头有点疼，看来昨晚是真的喝多了。”

　　秦钰微妙地看着她，大有说你继续演的模样。

　　就在这时，外头忽然有人按门铃，盛惜忙不迭推了他一下，“快起开，可能是蓁蓁拎刀杀过来了。”

　　他没着急放开，还侃侃而谈，“她不是有钥匙？要是她真杀过来，我可不能死的太冤了，你说呢？”

　　盛惜瞪了他一眼，再次用力推了他一下，秦钰这才松开她，侧身坐了回去。

　　她从床上下来，随便拿了件外套披在身上，秦钰说的对，林蓁有钥匙，所以来的大概率不是林蓁。

　　打开门，是姜霖。

　　姜霖看到她里面的穿的裙子眼熟，眉头蹙了起来，到嘴的话变成了，“你怎么穿成这样？”

　　盛惜漫不经心地倚在门上，“姜总，大清早就亡了，你小脑怎么裹着呢？再说了，我穿什么和你有什么关系？”

　　姜霖额头青筋跳了跳，“你好好说话！”

　　“我觉得我说话已经很客气了，你要是再不走，我可能说话更难听，姜总确定不走吗？”

　　姜霖刚要说话，余光瞥见她身后的秦钰，瞳孔狠狠一缩。

　　“他怎么会在这？”

　　秦钰走了过来，双手抄兜，懒散地站在盛惜身旁，“小外甥记性不太好，昨天好像才说过我们结婚了，我在这里很奇怪吗？”

　　姜霖视线将秦钰从头到尾打量了一遍，头发凌乱，衣服褶皱，显然是刚起床的模样。

　　昨天他根本没相信这两人结婚了，但眼下这副场景，他不得不开始怀疑。

　　他一把钳住盛惜的手腕，“跟我出来。”

　　下一刻，他手腕又被秦钰抓住。

　　姜霖怒视秦钰，“你给我放开！”

　　秦钰被他逗笑了，旋即他手里力道加重，姜霖吃痛主动松开了盛惜。

　　“我记得昨天已经给过你脸了，哦…忘了，小外甥继续不太好，舅舅帮你回忆一下。”

　　秦钰拽住姜霖的手腕一甩，姜霖猝不及防的撞到墙上，不等反应，他衣领被拽住，秦钰的胳膊横在胸口，将他摁在墙上。

　　“她现在是你舅妈，下次见面，记得放尊重些，记清楚了吗？”

　　姜霖本来还想反击，听到这话他下意识的看向盛惜。

　　盛惜冷漠的站在那里，平静地看着他，那双熟悉的眼睛里，再也看不见往日对他的柔情。

　　陌生的就像换了一个人。

　　这是姜霖多年来，第一次，胸腔里有种难以形容的空寂，就连和袁月分手，袁月结婚，都没有过的感觉。

　　他甚至都忘了反抗秦钰，呆呆的看着盛惜，“你真的，和他结婚了？”

　　“是，你要是不信，我可以把结婚证给你看。”

　　“盛惜！你疯了是吗？就因为一条朋友圈，你至于生这么大的气？”

　　秦钰胳膊用力，压迫他胸口一窒，脸上露出些许痛苦的表情，可他仍是死死的盯着盛惜。

　　狼狈、难堪，足以形容此刻的姜霖。

　　秦钰道，“还是打的轻了。”

　　盛惜阻止了秦钰，“你放开他。”

　　秦钰愣了下。

　　盛惜看向秦钰，“我想和他单独说两句。”

　　秦钰手指缓缓攥起，但到底还是放开了姜霖，从他阴沉的脸色可以看出，他此刻杀人的心都有了。

　　盛惜走了出去，没有理姜霖，径直往电梯走了。

　　姜霖则是看了眼秦钰，“虽然我不知道你打的什么主意，但是她心里没有你，你就算干涉我们，你始终是个局外人。”

　　秦钰漫不经心地笑了一声，“那真是遗憾，看眼下的情形，这个局外人好像是你，小外甥。”

　　“她不过是在赌气罢了，我不信你真看不出来，如果你只是想玩玩，或者针对我，那你赢了，你可千万别告诉我你喜欢她，不然显得你很可笑。”

　　姜霖丢下这句话转身走了。

　　秦钰注视着他的背影，嘴角的笑意逐渐消失，眼底只剩下一片冰冷。

　　他抬手扯了扯领口，力道过大，崩掉了一颗纽扣。

　　姜霖有句话说的很对，不被爱的人，无论怎么宣示主权，都只会显得可笑。

　　人抢得走，可心却抢不走。

　　被偏爱的有恃无恐，这也是姜霖在秦钰面前的底气，不管秦钰如何压制他，只要盛惜爱着他，这就是他反击的最好的武器。

　　楼下盛惜已经在等他了，看着那抹高挑的身影，姜霖脚步顿了顿。

　　晨光熹微，树叶还滴着露水，清晨的阳光从天际洒下，被远处的高楼挡去一半，另一半折射在身后的大楼。

　　而盛惜刚好就站在光与暗的交汇处，光影交错间，她仿佛也变得遥远起来。

　　她那件咖啡色的外套下，红色裙摆摇曳，微卷的长发随意垂在脑后。

　　姜霖从不否认盛惜的外在条件，有让绝大多数男人为之侧目的魅力，或许是太熟悉了，他看得太久了，早已经对她的长相没有了新鲜感，从而让他产生出一种，也就那样的错觉。

　　也不知道驻足多久，盛惜像是察觉到他的存在，忽然转过身看向他。


----------------------------------------

第16章 带媳妇回去

姜霖也回过神，上前两步，“盛惜，差不多就行了，我的耐心有限，不可能一直来哄你。”

　　盛惜静静地看着他。

　　过了会儿，才说，“姜霖，我说分手，是认真的。”

　　说着，她自嘲地笑了，“你不信，可是你为什么不信呢？不就是仗着，这么多年我对你掏心掏肺，不离不弃吗？你有这种自信，不是你多有魅力，是因为，你知道无论怎么样，我都不会离开。”

　　姜霖有些疲惫的揉了揉眉心，“还是那条朋友圈是吗？”

　　“你觉得只是朋友圈的问题吗？你告诉我，你为什么会屏蔽我？难道不是因为你知道这样不对吗？你既然什么都知道，你却还是这么做。

　　你去送她，屏蔽我发那样一条恶心的朋友圈，就足以证明，我在你心里，还没有去送她重要。”

　　姜霖一时间哑口无言。

　　“你知道吗？我那天很疼，我还在想，要是你在就好了。但是，在医院的时候，我清醒了，因为我想到，我需要你的时候，你好像从来都没在。”

　　姜霖不想听她说这些，转移了话题，“我今天来找你，是你妈，让我带你回去。”

　　盛惜怔了怔，“你说什么？”

　　“你妈昨天给我打电话，你今天过生日，让我带你回去，她想见你。”

　　盛惜默然。

　　距离上次回家，还是一年前，她和姜霖确定关系的时候。

　　这些年她一直害怕回家，害怕看到家人的眼神，去年，她想着，不管如何，家人始终是她的家人，她错了，他们恨她是应该的。

　　但她有男朋友了，要回去说一声的，这是她该做的。

　　虽然心里还怀揣着一丝希望，希望得到家人的祝福。

　　可回到盛家，迎接她的是大哥冷漠，母亲的沉默不语，妹妹的冷嘲热讽，最后不欢而散。

　　当时她还想，幸好她还有姜霖，她爱的人还在身边。

　　到头来，也还是一场笑话。

　　有时候盛惜想起来，自己都觉得可笑。

　　现在回去干什么呢，被人看笑话吗？

　　姜霖见她沉默，说道，“你妈还想借着这次商量婚事，说到底你是她的女儿，做母亲的也不可能真狠下心，连你婚事都不过问。

　　盛惜，这是你们母女和解的机会，如果她知道你胡闹，你觉得她会怎么想？”

　　盛惜手指缓缓收紧，她不知道说什么。

　　家里人都知道，她死皮赖脸缠着姜霖这么久，这是她求来的，而现在她又嫁给名声不太好的秦钰，她已经能想到他们会说出什么难听的话了。

　　姜霖也不再多说，“你回去换件衣服，我在车里等你。”

　　说完，他便往车库走去。

　　盛惜在原地站了许久，直到太阳将整个小区照亮，她才往大厅走去。

　　然而走了没几步，看到颀长的身影靠在电梯门口，黑色衬衣塞在西裤里，衬得他那双腿长得过分。

　　他偏头朝盛惜看过来，出现在这里，显然刚刚对话他肯定都听到了。

　　秦钰问她，“回去换衣服？”

　　盛惜点头，“嗯，去医院，不是还有四天没输完吗？”

　　秦钰愣了下，但很快又反应过来，他眉宇间的阴郁消散，恢复了平日里的散漫，“你不说我都忘了，我在楼下等你。”

　　盛惜回去换了正常的休闲衣服，T恤牛仔裤，将头发扎了个马尾，随便洗了洗就出门了。

　　姜霖一直在车库里等她，结果等了半天，却看到她和秦钰上了车，招呼都没和他打就走了。

　　姜霖气笑了。

　　来到医院，刚扎上针，盛惜拿出手机卡卡拍了几张照片，然后编辑朋友圈发布。

　　虽然不回去，但总得有个交代。

　　两小时后，母亲的电话就打了过来，盛惜看到熟悉的号码，心中酸涩。

　　上次接到这个电话，是去年生日，但没说生日快乐，她只说了句，姜霖那孩子不错。

　　收起感慨，盛惜平静地接了电话，“妈。”

　　“我看你发朋友圈，你怎么了？”

　　盛惜很少发朋友圈，像这种生病之类的，更不会发，所以大家都默认她过的很好。

　　姜霖说的不错，做母亲的人，终究对自己女儿狠不下心。

　　“没事，就是阑尾炎，输几天液就好了。”

　　“小霖陪着你吗？”

　　盛惜沉默良久，“没有。”

　　这下轮到电话那头沉默了，过了会儿才听到声音，“要结婚了，他应该挺忙的吧，你在哪个医院呢？”

　　盛惜刚刚还能绷住，听到最后这句话她却绷不住了。

　　她还没想好怎么交代和姜霖的事，不想让母亲来，便随口搪塞道，“我都已经出来了，正准备去上班呢。”

　　“都生病了还不好好休息。”

　　盛惜已经很久没听到母亲的关切了，她张了张嘴，嗓子哽得慌，已经不敢说下去了。

　　她咽下喉头的哽咽，“没什么大不了的，不说了我开车呢，挂了。”

　　盛惜飞快的挂了电话，低着头，平复心情。

　　片刻后，她抬头，对上秦钰的目光，有几分窘迫。

　　“你看我干什么？”

　　秦钰啥也没说，不知从哪摸出来一张纸递给她。

　　盛惜瞥了眼那皱巴巴的纸，不知道在他手里捏多久了，故作嫌弃地拿了过来，“从哪捡的。”

　　“洗手间。”

　　“……”

　　盛惜展开纸巾，擤了擤鼻涕，“你别守着我了，忙你去的吧。”

　　“忙不了。”

　　“什么意思？”

　　“我已经跟家里人说了昨天带媳妇回去，今天再带不回去，就要家法伺候。”

　　盛惜愣了愣，“家法？什么家法？”

　　秦钰翘起二郎腿，“也没什么大不了，关禁闭罢了，最多再放三天三夜关不掉的海绵宝宝。”

　　盛惜严重怀疑他在扯谎。

　　“你确定，要带我回去？你爸妈应该认识我。”

　　“怕什么，他们想媳妇想疯了，只要是个女的就行。”

　　盛惜狐疑地看着他，“那你随便找个女的不就行了，找我干什么？”


----------------------------------------

第17章 喊妈

这个问题让秦钰思考了许久，他几次要说话，结果都没发出声。

　　盛惜直直的盯着他，就在以为这人故弄玄虚不会说的时候，他来了句，“可能刚好遇到了，也只有你信了。”

　　“什么意思？”

　　秦钰一本正经和她分析，“你试想一下，你走在路上，莫名其妙上来一个男人问你结不结婚，你会不会觉得他是神经病？”

　　盛惜若有所思的点头，“是有点，可你不是有很多女朋友？她们没有不愿意的吧？”

　　“真是个好问题，她们都是图我的身子，我怎么能为了满足老两口的心愿，把自己下半辈子搭进去，你说是不是？”

　　“原来是这样，我明白了，你放心，我不会干涉你的私人生活和感情生活。”

　　秦钰不说话了，他就这么盯着盛惜。

　　盛惜被他盯得毛骨悚然，“又怎么了？”

　　秦钰忽然笑了两声，笑声听起来挺无奈，他往椅背一仰，收了笑容，“没事。”

　　盛惜脑子里就四个字：莫名其妙。

　　不过她还是答应了去秦家，他帮自己在姜霖面前出了几次恶气，她理应帮他应付家里人。

　　等下午输完液，就直接跟着秦钰去了秦家。

　　秦钰总说老两口想媳妇想疯了，夸张的甚至说只要是个女的就行。

　　但是，当才盛惜站在客厅时，老两口笑的却很勉强，气氛特别诡异。

　　盛惜硬着头皮打招呼，“伯父，伯母，好久不见。”

　　老太太扯着嘴角，看得出她很努力在微笑了，但笑的跟人机似的，“你们都结婚了，还叫什么伯母，喊妈。”

　　盛惜有些猝不及防，她茫然地看了眼身边的秦钰。

　　秦钰给她使眼色，“让你叫就叫。”

　　盛惜默了默，“爸，妈。”

　　“诶。”老太太笑容总算自然了一些，“挺好，看到这小子结婚，我们总算是可以放心了，那惜惜，你什么时候搬过来呀？”

　　老爷子说，“你急什么，等他们举行了婚礼再搬也不迟。”

　　老太太好像刚反应过来，“也是，那你们准备什么时候举行婚礼呀？”

　　这下轮到盛惜笑的像人机了，她强颜欢笑道，“这个不用着急吧，我们都比较忙，反正领了证，婚礼什么时候补都行。”

　　“这……”老太太偷瞄自己儿子的脸色，随后咳了一声，“那怎么行，要是不办婚礼，别人怎么看咱们秦家，不知道的还以为我们亏待你呢。”

　　“那……妈觉得呢？”

　　老太太这次偷瞄秦钰的时候，被盛惜看见了，她扭头看向秦钰。

　　秦钰若无其事的说，“先吃饭吧，吃完再说这件事，我们还没吃饭呢。”

　　老太太赶忙接话，“对对，瞧我这脑子，光顾着高兴了，先吃饭。”

　　盛惜视线在这三人之间转了圈，怎么总感觉怪怪的。

　　佣人将饭菜端上来，老太太表现的很热情，一个劲叫她多吃点。

　　盛惜没什么胃口，又架不住老太太的热情，硬生生的吃了两大碗，差点站不起来了。

　　饭后，秦钰跟老爷子走了，盛惜被老太太拉着说话。

　　老太太对盛惜家里的事不太了解，只知道她父亲出车祸去世，具体原因并不是很清楚。

　　毕竟这是家世，盛家的人也不会拿出到处说。

　　因此，老太太开口问的第一句就是，“亲家母最近怎么样？她对我们家阿钰还满意吗？”

　　秦钰那名声是糟透了，除了外面那些不三不四的女人，正儿八经的大家闺秀谁看得上他？

　　就算有人看上了，对方家家长就直接否决了。

　　这秦钰想娶老婆，最难过的不是女友那关，而是女方父母那边，老太太担心的也正是这个。

　　盛惜保持着微笑，“这还没来得及回去，不过问题应该不大，过两天我就带他回去。”

　　老太太忧心忡忡了起来，“真是委屈你了丫头，不过……这么问可能不太好，但是你和那个小霖，是怎么个情况？”

　　“不合适，分手了，妈，您不用担心，是真分手，不可能复合那种。”

　　“哦……”老太太若有所思，“那你跟阿钰结婚，那混小子没有逼你吧？”

　　盛惜摇头，“没有，我自愿的，我和他认识这么多年了，对他的人品信得过。”

　　“你能这么想就好啊，其实呢，阿钰不像外面那些人说的那样，什么花心都是乱说，也不是我这个当妈的自夸，他找那些女孩纯粹是为了跟我们作对。”

　　盛惜礼貌的点头，“嗯，我知道。”

　　“你知道啊？那就不用我多说了，总之既然你和阿钰结了婚，秦家也不会亏待你的，以后啊，你就是妈的亲女儿，他若是欺负你，就告诉妈，妈帮你出气。”

　　盛惜没想到老两口对自己这么包容，姜霖是她外孙，儿子娶了外孙的前女友，这不管怎么说，传出去始终不好听。

　　换个父母估计都得跳起来。

　　他们却一点不介意，看来是真的想要媳妇想疯了，什么都不挑。

　　聊着聊着，老太太也是真的接受她了，之前笑的像人机，现在，笑的和蔼多了。

　　和盛惜接触不算多，之前也不怎么了解，但是一番交谈下来，老太太是真心觉得盛惜不错。

　　也不晓得聊了多久，秦钰从楼上下来。

　　老太太很有眼力见，对盛惜道，“晚上留下吃饭，以后咱们都是一家人，把这里当做自己家就好了。”

　　盛惜点点头。

　　老太太让秦钰好好陪她，便跟着保姆出门去了。

　　秦钰走到她面前，瞥了眼门外，“聊得怎么样？”

　　“挺好。”

　　秦钰点点头，“我带你去房间休息？”

　　“不了，下午我想去趟公司。”

　　秦钰也没说什么，“正好，我要出去一趟，送你。”

　　“谢谢。”

　　这两天盛惜也把工作用的手机关机了，一开机，各种未接来电和消息都弹了出来。

　　就算是请假，安排好了工作，发了通知，也总有些人非得打电话，盛惜忽然有点理解秦钰的暴躁了。

　　她点开那些消息看了一遍，也没什么特别重要的事情，选择了无视。

　　秦钰听着她手机一直叮叮叮响个不停，握着方向盘转了个弯，“你还真是个大忙人。”

　　“没办法，能力越大，责任越大。”盛惜随手熄了屏幕，将手机揣进兜里。

　　秦钰挑了挑眉，“你不是请了好几天假，去公司干什么？”

　　“辞职。”


----------------------------------------

第18章 她得了脑癌

秦钰意外地看了她一眼，“真要辞职？”

　　“嗯。”

　　秦钰不再说话，油门加速，将她送到公司楼下。

　　盛惜仰头看了眼大厦，抬脚走了进去。

　　她一进部门，小陈着急忙慌地迎了上来，“盛经理，您可算回来了，有几份紧急文件还等着您处理，还有曹总让我告知您，让您一回来就组织会议，还有就是有个叫宁高的客户他找不到您……”

　　小陈话还没说完，盛惜的手机就响了，她拿出来一看，“这不就来了，你先把文件拿到我桌上去。”

　　“好。”

　　盛惜更接通电话，没开免提，但能听到对面男人粗狂的声音。

　　“盛经理，你这电话我可算打通了，我还以为你卷钱跑路了。”

　　“宁总说笑了，这两天生病请假了，手机忘了充电，你先不要着急。”

　　宁高：“我能不着急吗？我投资的那些股票跌得这么厉害！你知道不知道我损失多少钱！你们到底在干什么？”

　　盛惜走到茶水间，腾出一只手给自己冲咖啡，“最近市场确实波动较大，这是整体环境导致的，我们已经采取了相应的风险控制措施。”

　　“我不管什么风险控制，我只知道我的钱少了！损失什么时候能补回来？能不能赚回来，你今天必须给我一个准确的答复！”

　　盛惜揉了揉太阳穴，“宁总，投资不是赌博，需要时间和策略，如果您无法忍受市场的短期波动，可以选择撤资。”

　　“你是在威胁我？信不信我起诉你们！你们就是骗子，骗钱的时候说得好听，需要你们解决问题的时候却推三阻四……”

　　有时候跟这些暴发户沟通挺心累的，股票涨了就皆大欢喜，但凡跌一跌就坐不住了，要是连续跌几天，他就觉得自己被骗了。

　　盛惜懒得跟他扯，“宁总，到目前为止，你的整体收益还是正数吧？怎么我就成骗子了？如果你真的实在接受不了这段时间的波动，可以选择撤资，不过是赚的少了点而已，也不亏不是吗？”

　　宁高被噎了下，整体收益的确是涨的，可之前涨的更多，就这么凭空消失了也心疼啊。

　　这几天他把公司能打通的电话都打了一遍，不少员工都怕他了，毕竟他们可不敢像盛惜这样和他说话。

　　宁高沉默了会儿，终于认怂了，“盛经理，我还是很信任你的，你看我们合作这么久了，你就实话告诉我，我蒸发的那些钱，什么时候能赚回来，好让我心里有个底啊。”

　　“这一整个季度，基本都会是这种状态，甚至还可能会负增长，宁总，您呢要是信任我，就放心的交给我操作，若您不放心，就趁现在还是盈利状态把资金撤回去，你可以好好考虑下。”

　　“真的？那不会涨不回来了吧？”

　　“当然不会，你好好考虑吧，我这边还有个会，有问题再联系我。”

　　盛惜没等他开口，便挂了电话。

　　她端起咖啡润了润嗓子，嘴巴都说干了。

　　看着窗外的城市，盛惜有些出神。

　　过了会儿，她转身回到办公室，将这两天堆积的文件处理完毕，随后来到曹总的办公室。

　　曹总看到她，立马笑着从椅子上站了起来。

　　“哎哟，盛经理，你不是请了一个星期吗？这么快就回来了。”曹总做了个请的手势，“来来，大病初愈，坐下说。”

　　盛惜看了眼那边的沙发，微笑道，“曹总，我就不坐了，我来是有件事想和您商量。”

　　曹总愣了下，“什么事，你说，有什么话敞开了说。”

　　想这曹总当初也只是个小小的组长，他或许投资眼光不够独到，但他心大，对手底下人足够信任，手下敢说，他敢信，也敢干。

　　盛惜到她组里，这几年凭借盛惜独具慧眼，投资了好几个黑马项目，曹总一路水涨船高，坐在了现在的总经理位置，盛惜是功不可没。

　　简单来说，盛惜是他的左膀右臂，也是他的财神爷。

　　要是想辞职的话，可能有点难度。

　　盛惜想了想，直言道，“我想和您商量下辞职的事情。”

　　曹总正在倒水，听见这话手一抖，水倒在了手背上，他来不及擦，将杯子放在茶几上，快步来到盛惜面前，一脸关切。

　　“你怎么了？好端端的辞职干什么？”

　　盛惜拳头抵在唇上轻咳了两声，露出些许伤感的表情，“曹总，我跟您说实话吧，我前两天突然请假，是因为突然晕倒，被送到医院抢救了。”

　　“这么严重？什、什么病啊？”

　　“脑癌。”

　　“……”

　　沉默，除了沉默还是沉默。

　　曹总以一种难以置信的眼神看着她，捂着胸口，好像得病的人是他一样，痛心疾首的开口，“脑癌啊？确诊了？”

　　盛惜点头，“嗯。”

　　要是没得脑癌，她怎么喜欢姜霖这么多年。

　　曹总退了两步，“那还有治吗？”

　　盛惜叹气，摇了摇头，“医生说最多还有三个月时间，曹总，您要是不信，我明天把检查报告带来给您看。”

　　“我们什么关系，我能不相信你吗？你这……”曹总烦躁的抓了抓头发。

　　虽然骗他挺不地道的，可不这样，盛惜根本走不了。

　　这曹总，比宁高还要难缠。

　　过了会儿，曹总满脸纠结地说，“这样，你现在肯定心情不好，再回去休息两天，等你心情平复一点了，再来说离职的事情。”

　　“你看你这个位置特殊，牵扯的业务广泛，也不是那么好换人的，你先回去休息，行吗？”

　　“行，那下午主持会议？”盛惜觉得，也得给曹总两天心理准备。

　　“你随便安排一个人吧，你回去休息。”

　　“谢谢曹总，那我先走了。”

　　“走吧走吧。”

　　盛惜于心不忍地看了他一眼，但想到姜霖，她还是果断走了出去。

　　她走了没多会儿，曹总在屋里来回踱步，想不通拿起电话给姜霖打了个电话。

　　“姜总，不好意思，冒昧打扰了。”

　　“什么事？”

　　曹总做了会儿心理建设，小心翼翼地开口，“是这样的，刚刚盛惜来找我辞职，她说她……”

　　“别支支吾吾的，她怎么了？”

　　“她，她得了脑癌。”


----------------------------------------

第19章 好像少了什么

姜霖签字的手一抖，钢笔的笔锋在文件上拉出一条长长的划痕。

　　“你说什么？”

　　“是这样……”曹总把来龙去脉，跟姜霖缓缓道来。

　　盛惜出了公司，她忽然想到什么，又给秦钰打了个电话。

　　秦钰接的有点快，几乎是秒接，“辞完了？”

　　“还没有，我之前输液的那家医院，是你家的吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　盛惜有点难为情，“想请你帮个忙，虽然可能不太好。”

　　“到底什么事？”

　　“我刚刚找曹总辞职，跟他撒了个谎，我这个职位特殊，他可能会向总公司上报，我怕他们查。”

　　秦钰听完啧了一声，“你就不怕他们以后在其他公司发现健康的你，起诉你？”

　　“医院误诊了，我也很无辜啊，是吧，老公？”

　　……

　　几秒之后，“你得了这种病，怎么不早告诉我，放心，老公就算砸锅卖铁也会治好你。”

　　“谢谢老公。”

　　秦钰笑了一声，“你先找个咖啡厅等我，等会我来接你。”

　　“行。”

　　公司对面就有咖啡厅，盛惜挂了电话，朝咖啡厅走去。

　　晚上还要去秦家吃饭，秦钰帮她这么大个忙，她自然也不会拒绝秦钰的要求。

　　姜霖给她打了电话，但是拉黑了，他打不通。

　　他又换了个手机号码，盛惜不知道是他，顺手接了起来，“喂。”

　　电话那头半天没人说话，盛惜准备挂了，电话那边忽然开口，“盛惜。”

　　听到熟悉的声音，盛惜沉默了下，“怎么是你？”

　　“你把我从黑名单拉回来。”

　　“我记得我已经说的很清楚了，你是不是脑子有点毛病？”

　　“你……”姜霖压下情绪，耐着性子道，“你现在在哪？”

　　“在地球。”

　　“盛惜，能不能好好沟通了？”

　　“不能，没事我挂了。”

　　“等等！”

　　盛惜偏不等，果断给他挂了。

　　她忽然想起林蓁说的话，男人就是贱，唾手可得的时候他装模作样，失去了又开始犯贱。

　　他们可能分不清欲擒故纵，还是真的离开，但是他们的潜意识里会着急。

　　不是在乎，只是接受不了自己被抛弃的事实，或者是不甘。

　　姜霖揉了揉太阳穴，将心底的那股怒气压下，脑子里不受控制在想，盛惜是什么意思。

　　如果她真的得了绝症，这么生气，好像也能理解。

　　可她为什么没说？

　　眼前浮现出盛惜看他时失望的目光，姜霖心里不可抑制的悸了一下。

　　他又重新拨了个电话出去，“去查一下盛惜的病历档案。”

　　吩咐完，他驱车回到自己的公寓。

　　推开门，目光下意识看向厨房，里面空空如也。

　　又习惯性地看向茶几，上面摆放的烟灰缸还是原来的模样，垃圾桶里的垃圾还在。

　　窗前花瓶里的花已经蔫了，几片枯萎的花瓣零零散散落在地板上。

　　一切都没变，却又好像少了什么，以至于让他不怎么想走进去。

　　随手将外套丢在沙发上，来到冰箱，上面贴着便利签，日期却是四天前。

　　‘饭菜都在里面，放微波炉里热一下就好——7.28’

　　他扯下便利签，随手就要往垃圾桶扔，但扔到一半他手顿住，又重新贴了回去。

　　盯着那两行字，他脑子里闪过什么，但又很快被压了下去，习惯性的自我屏蔽。

　　拉开冰箱门，整齐的摆放着用保鲜膜封好的菜，下面还有透明盒子装的水果。

　　他烦躁的甩上冰箱门，又拉开下方的冷冻门，里面也放着一盒盒饺子。

　　姜霖从里面拿出一盒饺子，来到厨房，点火，放水，把饺子倒进锅里。

　　他盯着锅底跳动的火焰，不知不觉走神了。

　　盛惜每个月都会包一次饺子，他一号晚上回来，准会在厨房看到盛惜的身影。

　　她系着那件小熊围裙，听到脚步声就知道是他回来了，然后回头冲他笑。

　　他们没在一起的时候，盛惜就已经这么干了，在一起后，唯一的区别，就是有了光明正大的身份，她来得更频繁了。

　　盛惜说，饺子可以放很久，有时候她加班不能来做饭的时候，姜霖可以自己煮来吃，比较方便。

　　锅里咕噜咕噜的响，嗅到糊味，他回过神，急忙关火去抓锅盖，手指传来剧痛，锅盖从他手里掉落，砸在锅上，又掉在灶台上，发出剧烈的碰撞声。

　　他一怒之下，反手将整个锅都打翻了，焦糊的饺子掉了一地。

　　——

　　盛惜正专注看着电脑上的股票走势图，桌上忽然传来敲击声，吓了她一大跳。

　　抬头一看，是秦钰站在旁边，他低着头，正笑眯眯的盯着她。

　　盛惜拍了拍胸脯，呼出一口气，“你吓死我了。”

　　秦钰笑道，“是你太专注，我已经站了三分钟，你没看见？”

　　“最近市场环境不太好，我感觉这个时候走人，是不是有点不负责任？”盛惜将电脑上的程序一一关掉，点击关机键。

　　秦钰在她对面坐下，找服务员要了杯水，“怎么回事？”

　　“经济、政策环境和市场情绪导致。”

　　秦钰侧了下身子，胳膊搭在桌上，“经济和政策我倒是知道，市场情绪是什么？”

　　“前期市场持续上涨，很多投资者开始担心泡沫破裂，恐慌性抛售，再加上一些媒体的负面报道，加剧了市场的恐慌情绪。”

　　盛惜叹了口气，“反正这些综合因素加起来，不太理想。”

　　说着，盛惜看了眼秦钰，“有没有兴趣买股票？下个季度会触底反弹哦。”

　　“你这都离职了，还不忘给自己拉业绩，还拉到我头上来了？”

　　“怎么会呢，我这是在帮你赚钱，换个人我还不告诉他呢。”

　　“是没人相信你吧？”

　　盛惜撇了撇嘴，把电脑合上，招呼服务员过来买单，“不买算了，不是回去吃饭吗？走吧。”

　　秦钰抓住她笔记本，刚要说话，忽然有名婀娜多姿的女人走了过来。

　　“秦少，要买单吗？”

　　盛惜转头看了眼女人，三十左右的年纪，一头卷发，妆容艳丽，穿着浅蓝色的旗袍，身材婀娜多姿。

　　笑起来风情万种，恰到好处的妩媚，给人感觉就是那种，看得到，吃不到的性感尤物。

　　买个单老板娘都过来了，显然是冲着秦钰来的。

　　盛惜又将视线移向秦钰。


----------------------------------------

第20章 住下

秦钰躲开她的视线，从怀里摸出几张百元现金放桌上，“不用找了。”

　　“秦少，不介绍一下吗？”女人暧昧的视线在他和盛惜之间来回游移，又像是充满了八卦。

　　“别闹！”秦钰走到盛惜身边，将她拉起来，但还是给女人介绍了下，“这是我媳妇。”

　　女人没有太大反应，长长的哦了一声，“懂了。”

　　她拿起桌上的现金，走到秦钰面前，将现金揣进盛惜兜里，“咖啡就当我请这位妹妹了，恭喜啊。”

　　盛惜微微一笑，“二位认识？”

　　女人伸出手，“我叫丘嫚，很高兴认识你。”

　　盛惜和她握了下，“我叫盛惜，这家咖啡店我来过很多次，味道我很喜欢。”

　　“我知道，你就在对面上班，这位秦少也是我们这的常……”

　　秦钰打断她，“闭嘴！”

　　丘嫚闻言，红唇一扬，眼底满是促狭，“怕盛惜妹妹知道呀？好好，我不说了。”

　　秦钰拉着盛惜便往外走，丘嫚戏谑的声音从后方传来，“欢迎下次光临。”

　　盛惜回头看了她一眼，回了她一句，“谢谢姐姐的咖啡。”

　　上了车，盛惜问秦钰，“老相好？”

　　秦钰抓过安全带扣上，抬眸睨了她一眼。

　　她眼里只有八卦的味道，除此之外，什么也没有。

　　他收回视线，丢给盛惜两个字，“你猜。”

　　盛惜思忖片刻，分析道，“那看来是了，我以后是不是要避着你一点？不然你老相好太多，被人看到我们在一起，我怕被人陷害。”

　　秦钰不理她。

　　他居然不理她？

　　这人一向嘴上不饶人的，他竟然不说话。

　　盛惜仿佛不认识他了。

　　一路上秦钰都不理她，不管说盛惜说什么，他都像是聋了。

　　被说得烦了，他便不耐烦地说，“别打扰我开车！”

　　盛惜感觉他是恼羞成怒了，为什么呢？

　　因为说他老相好太多，还是被丘嫚发现了她的存在？

　　可媳妇不是他自己介绍的。

　　算了，反正他的思维，正常理解不了，盛惜不为难自己了。

　　秦家老两口还等着他们回去吃饭，俩人正在商量着什么，见他们回来，立马笑脸相迎。

　　“儿子儿媳回来了。”

　　盛惜微微点头，“爸妈。”

　　“诶，回来的刚刚好，我们正说着要不要电话问你们呢，快去洗个手吃饭。”

　　盛惜对他们家不熟悉，跟着秦钰走。

　　到洗手间，盛惜透过镜子瞄了他一眼，他板着脸，好像谁欠了他钱一样。

　　“你是不是在生气？”

　　秦钰双手抄兜，懒散地倚在门框上，透过镜子与她对视，“我生哪门子气？”

　　“不知道，女人的直觉。”

　　“你直觉这么准不去算命，还玩什么投资？”

　　盛惜笑了笑，正常了，“看来是我想多了。”

　　她甩了甩手上的水，抽了两张纸巾擦拭，转身走出去。

　　晚餐很丰盛，盛惜忙了一下午，确实有点饿了。

　　等秦钰在她身边坐下，老爷子喊开饭，盛惜立马拿起筷子开动。

　　老太太说，“你们下午出去的时候，我就叫人把阿钰的房间重新给收拾好了，惜惜，晚上你就在这里住下吧。”

　　盛惜动作一顿，咽下嘴里的食物，微笑点头，“好。”

　　昨晚都在一张床睡了，今晚在一个房间有什么关系。

　　二老都在观察他们的反应，想试探这两人是真结婚，还是假结婚。

　　盛惜的从容，直接打消了他们一半狐疑。

　　毕竟这事儿非同小可，盛惜和姜霖要结婚的事，大家早就知道了，若他们只是逢场作戏，闹得人尽皆知后又分开，他们这张老脸就别要了。

　　因此，得确认他们的态度，才能想好怎么处理。

　　尤其是姜家那边。

　　等吃过饭，盛惜跟秦钰来到他房间，收拾的很整洁，连被褥枕头都换成红色了，窗帘也换成了大红色，上面两只硕大的鸳鸯做绣工虽然精致，却也透着土气。

　　秦钰看到房间里的装扮，也是两眼一黑。

　　什么复古装扮！

　　两人相对无言。

　　秦钰说，“凑合下吧，你睡床，我睡地上。”

　　说罢，他从床上拿了个枕头丢在地上，本想去衣帽间里找被子，好嘛，衣柜里空空如也，全收走了。

　　看他空手出来，盛惜看了看地面那个可怜的枕头，“你就这么睡？”

　　秦钰席地而坐，拍了拍那个鸳鸯枕，“就这样睡。”

　　盛惜叹了口气，把床上的被褥抱下来递给他，“用这个垫着吧，不然会得风湿。”

　　秦钰好笑，“这里是二楼。”

　　盛惜将被褥放在他身边，“还是垫着吧，现在天热，我也用不着。”

　　说完，她直起身子，“我先去洗漱了。”

　　洗手间里什么都齐全，看起来都是新的，她随便洗了洗，又看了眼身上的衣服，好像没有换的。

　　出来时，秦钰已经把地铺打好了。

　　“我这样睡行吗？”

　　秦钰看了她一眼，“随便。”

　　说完，他也去了洗手间。

　　盛惜盯着他的背影看了眼，坐在床上。

　　秦钰洗了半个小时，手里拿着毛巾擦拭头发，看她坐在床上，随口问，“你怎么不睡？”

　　“等你出来。”

　　秦钰用毛巾揉了两下头发，将毛巾丢在柜子上，“等我干什么，又不睡一张床。”

　　他抓了抓湿润的头发，往地上的大红被褥上一坐。

　　一眼瞅见上面的鸳鸯，他吐槽，“真土。”

　　凌乱的发丝垂落，遮住他的眉眼，从盛惜的角度看去，只能看到他高挺的鼻梁，和菲薄的唇，以及下颚的轮廓。

　　他穿着墨绿色的睡衣，像极了大学生。

　　盛惜收回目光，“那我关灯了。”

　　“你关。”

　　盛惜关了灯，才在床上躺下。

　　房间里静悄悄的，紧闭的窗帘密不透光，就算盛惜睁着眼，也看不见任何东西。

　　她有点困意，闭上眼迷迷糊糊的又睡得不怎么安稳，不知道过了多久，盛惜又醒了。

　　被子拿给秦钰后，空调吹着有些凉。

　　盛惜搓了搓胳膊，她轻声喊道，“秦钰，你睡着了吗？”

　　秦钰没说话，大概是睡着了。

　　盛惜摸到床头的手机，看了眼时间，凌晨三点。

　　她借着手机微弱的光下了床，轻手轻脚地去找空调开关，进来的时候她没看到遥控器，控制器大概率在墙上。

　　她在床头附近找了找，没有。

　　刚准备走，地上传来一阵动静，盛惜借着微光还没看清，她脚底下踩着的被子被带走，猝不及防的，连反应时间都没有，她直直的后方仰倒。

　　这摔下去，脑袋得开花。

　　盛惜以为自己死定了，但想象中的疼痛并没传来，后背像是撞到了什么，缓和了她的冲击力。

　　等她反应过来，她已经坐在了某个人的怀里。

　　是坐着，不是躺着。

　　脸颊贴着硬朗的胸膛，清楚地听到了布料下传来的心跳声。

　　盛惜脑子还原了自己倒下的过程，应该是秦钰坐起来，然后接住了倒下来的她。

　　此刻，她正暧昧的坐在秦钰腿上。


----------------------------------------

第21章 混蛋

盛惜惊魂未定地抬头，腿上的手机屏幕亮着，微弱的光从下而上，映照出两人近在咫尺的脸颊，炙热的呼吸交织在一起。

　　男人那双漆黑的眸子，像极了黑夜里锁定猎物的鹰隼，锐利，带着危险。

　　盛惜回过神，急忙要起身，却又被他搂着腰坐了回去。

　　“你大半夜鬼鬼祟祟想干什么？”秦钰先发制人。

　　盛惜盯着他的眸子，轻声道，“我去找空调开关，你为什么要拉被子？”

　　“我以为是贼。”

　　两人没说两句话，距离却越来越近，原本凉飕飕的房间，温度逐渐升高。

　　盛惜手指已经摊开，准备赏他一巴掌，嘴上说道，“贼能进得来？”

　　“谁知道呢。”他心不在焉，目光在她脸上来回逡巡，气息而逐渐加重。

　　盛惜认得出他眼睛里装着的什么。

　　就在唇快要碰到的时候，他忽然抱住盛惜，将她脑袋摁在肩上，他衣服上带着洗衣液的清香扑鼻而来。

　　盛惜愣了下。

　　秦钰气息敲打在她的脖颈处，像细密的电流，从颈侧蔓向四肢百骸，盛惜整个人头皮发麻。

　　“做个任务，明天交差。”

　　“什么……”

　　盛惜话音还未落，脖颈处传来滚烫的触感，她身形一僵。

　　她手指抓住秦钰的胳膊，气息也有点不稳，大家都是成年人，这种亲密举动，没有感觉那才是扯淡。

　　说不出是什么感觉，力气在一点点消失，她仰着头想躲开，一偏头，脑袋又落在男人的大掌上。

　　他手掌顺理成章地在她脸颊摩挲，指尖划过她的耳垂，一寸寸到脸颊，唇瓣，指腹带着薄茧，刮过的地方都像是被蚂蚁爬过。

　　手指托起她的下颚，迫使她头抬高了几分，颈侧的刺痛感更加清晰了。

　　她甚至都忘了刚刚想给他一巴掌来着。

　　两人领了证，也算合情合理，但他们除了认识，这方面还是陌生人，她需要点心理建设。

　　过了会儿，秦钰放开她。

　　盛惜下意识摸了摸脖子，后知后觉反应过来他说的任务是什么。

　　“你刚刚咬我了？”

　　房间太黑，只听到秦钰笑了声，“你觉得那是咬？”

　　盛惜沉默了会儿，现在不用关空调了，她脸上热的很。

　　秦钰拍了她肩膀一下，“回你的床上去。”

　　“你们当兵的，这方面也训练过？”盛惜此刻就坐在他腿上，对他可谓是了如指掌。

　　“不上没感情的床。”秦钰说着，话音又一转，“不过你要是有需要，我可以勉为其难履行一下夫夫妻义务。”

　　还挺有原则，她从秦钰身上爬起来，可能坐久了腿麻，她踉跄了下。

　　秦钰抓住她胳膊，又听到了他微妙的笑声，让盛惜脸上的热意再次拔高了一个度。

　　回到自己床上，“睡觉。”

　　秦钰也站起来，但他去了浴室。

　　没多会儿，浴室里传来淅淅沥沥的水声，盛惜瞄了眼浴室方向，再次摸到脖子，还有点疼。

　　这可不像三天换四个女朋友的人。

　　除非他能三天里对四个人产生感情？怎么看都有点扯。

　　这次他洗的有点久，半小时了，他还在里面。

　　盛惜睡不着，玩了二十分钟手机，他还在里面。

　　担心他在里面出事，盛惜准备下去看看，刚起身，他出来了。

　　盛惜打量着他，表情很正常，面对盛惜的打量，他依旧泰然自若，擦着头发回到大红鸳鸯被坐下。

　　没找回场子，盛惜重新躺回去，背对着他。

　　秦钰看了眼床上的人影，眉梢扬了扬，起身关了灯，屋里再次陷入了黑暗。

　　不说话是双方的默契，谁先开口谁尴尬。

　　灯是关了，睡不睡得着，那就只有自己知道了。

　　盛惜反正是没睡着，她几乎睁着眼到天明。

　　她听到床底下有动静，是秦钰起床了，窸窸窣窣半天，身后空着的位置多了个东西。

　　听到他去洗手间的脚步声，盛惜才回头看，是那床大红鸳鸯被，被他叠成四四方方的豆腐块。

　　盛惜都觉得惊奇，薄被能理解，可这么厚，他是怎么做到的？

　　她伸手摸了摸，心里感叹，他在部队，肯定吃了不少苦头吧？

　　没多会儿，秦钰脚步声传来，她立马躺回去装死。

　　直到卧室的门关上，盛惜才坐起来。

　　一转头，看到秦钰双手揣兜，站在门后。

　　四目相对，盛惜尴尬的想抠脚。

　　门是关了，可他没走，他是懂怎么让人尴尬的。

　　秦钰还贴心的问，“是我关门声把你吵醒了？”

　　盛惜心里暗骂混蛋，脸上淡定的下了床，“下次关门轻点。”

　　“我只是想提醒你，衣帽间有衣服。”

　　盛惜保持着微笑，“谢谢。”

　　“不客气。”秦钰也冲她咧着大牙一笑，这才拉开门走了出去。

　　盛惜捏着拳头，深吸一口气，稍微平复了下自己的心情。

　　果然还是那个喜欢捉弄人的混蛋！

　　盛惜来到衣帽间，打开衣橱，里面放着好几个购物袋，她随便拿了个购物袋，将里面的衣服拿出来。

　　一展开，是条咖色的长裙，款式中规中矩，吊牌还没摘。

　　盛惜换上裙子，来到楼下。

　　老太太拉着秦钰胳膊，神神秘秘地说着什么，秦钰表情散漫，甚至还有几分不耐烦。

　　刚好盛惜下来，秦钰扬了扬下巴，示意老太太，“她来了，您直接问她吧。”

　　老太太愣了下，抬头看了眼楼上下来的儿媳妇，旋即怪嗔地拍了下他胳膊，“臭小子！”

　　盛惜上前打招呼，“妈，早上好。”

　　老太太笑呵呵地点头，视线落在盛惜的颈侧，那抹红印十分之明显，老太太了然的眼神，笑容越发的和蔼。

　　“昨晚睡得还习惯吗？”

　　老太太视线目的性太过明确，盛惜假装捋头发，挡住痕迹，“挺好的，谢谢妈关心。”

　　“那就好啊，我听阿钰说你现在一个人住？”

　　“嗯。”

　　“一个女孩子住，这也太不安全了，你干脆搬来过来吧，你看你和阿钰现在结了婚，一家人就该住在一起，人多热闹。”

　　老太太胳膊捅了下秦钰，“是不是阿钰？”

　　秦钰一副大梦初醒的模样，无所谓的说，“让惜惜自己决定吧。”

　　“这，这还有什么好决定的？”老太太不明所以地看向盛惜，好似在说你俩都睡一个屋了，搬过来不是理所当然吗？

　　“惜惜，你是有什么顾虑吗？”


----------------------------------------

第22章 大舅哥

盛惜解释道，“那边离公司比较近，不过我已经辞职了，等我离职手续办好了，就搬过来。”

　　“哦，这样啊，那太好了，以后我这老太婆可就有伴了，来来，咱们吃饭去。”

　　老太太的热情不像是装的，看来是真的宝贝这个儿子，由着他胡来。

　　姜家估摸着还不知道这件事，但她和姜霖的婚期已经没几天了，瞒也瞒不了多久，不知到时候会发生什么。

　　盛惜叹了口气，心中隐约有些担忧。

　　秦钰吃得快，三下五除二就扒完了。

　　老爷子瞅他吃完了还坐在那没走，“前两天走那么早，今天不去公司了？”

　　秦钰抬手看了眼腕表，“等她呢。”

　　“你们一个方向？”

　　“她输液。”

　　老太太担忧地看向盛惜，“惜惜，你怎么了？”

　　盛惜方向碗筷，“一点小毛病，已经没事了，不去也没关系的。”

　　秦钰蹙眉道，“你不是要输五天？这才两天。”

　　“我自己去也可以，你不用刻意等我。”

　　秦钰翘起二郎腿，表情不悦，“啧，你就不能配合我一下，不想去公司不行啊？”

　　盛惜扯了扯嘴角，是他自己说出来的，她可什么都没说。

　　老爷子跟老太太对视了一眼。

　　老爷子带有三分嫌弃，七分鄙夷的冷笑一声，随后假模假样的跟老太太聊天。

　　“老伴，你记不记得以前有次，某人不想上学，想在家里玩游戏，专门找人来演戏，说要去参加什么攀岩比赛，被我关在家里一个星期，玩游戏玩疯了？”

　　“记得，他打那个什么副本，刚好要打一星期，打小就鬼主意多。”

　　盛惜竖起耳朵听八卦，怎么感觉意有所指？

　　还没等多想，秦钰就黑着脸说，“您俩是不是太闲了？那干脆你们自己去公司，别让我去了。”

　　老爷子瞪了他一眼，“我们聊天跟你有什么关系，你该干嘛干嘛去。”

　　秦钰烦躁的扯了扯领口。

　　盛惜感觉他快要暴走了，急忙开口，“那个，我吃完了。秦钰，送我去医院好吗？”

　　秦钰站起身，椅子往后划拉出一段距离，发出刺耳的声音，头也不回的就走了。

　　盛惜心里一紧。

　　可老爷子不仅没发火，还乐呵呵的说，“还生气了。”

　　盛惜没看懂他们家的相处模式，倒是理解秦钰为什么这么混蛋了，连父母面前都这么嚣张，更何况在外面。

　　秦钰催促的声音从门口传来，“盛惜！”

　　盛惜站起身，“爸妈，那我先走了。”

　　老太太笑道，“去吧，路上注意安全。”

　　看着她出去，老太太又笑不出来了，忧心忡忡地说，“你说，咱们怎么跟阿珺解释啊。”

　　“他们不是分手了，姜霖那孩子自己会解释吧。”

　　“昨天我说，要和亲家见面，惜惜好像很犹豫，我看这事儿没那么简单。”

　　老爷子沉吟半晌，“行了，你就别瞎操心了，证都已经领了，还能怎么办？走一步看一步吧。”

　　说完忍不住骂一句，“这个混小子！”

　　“哎。”

　　盛惜出了别墅，拉住秦钰的胳膊，“秦钰。”

　　秦钰回头看了她一眼，“怎么了？”

　　盛惜犹豫了下，“你以后不要对你爸那么没礼貌，他都那么大年纪了。”

　　秦钰闻言，散漫的表情忽然变得正经起来，目不转睛的盯着她。

　　其实盛惜没立场说这些，只是，看到老爷子对秦钰宠溺的模样，让她不禁想起了自己的父亲。

　　每次想起，她心底就会升起无穷的愧疚，如果她不那么任性就好了，爸爸没有对她那么宠爱就好了，至少那样，她还能见到活着的父亲。

　　肩上忽然一沉，盛惜蓦地抬头，对上秦钰深邃的目光。

　　秦钰道，“知道了，上车吧。”

　　“啊？”盛惜茫然地看着他，他就这么痛快的答应了？让她有些猝不及防。

　　“啊什么？上车。”秦钰拉开车门，将她往车上推。

　　盛惜坐在车里，脑子还没转过弯来。

　　还没等她想明白，秦钰忽然一个急刹车，盛惜被安全带勒得差点上不来气。

　　“你干什么？”

　　秦钰扬了扬下巴，“那个人，好像是你哥？”

　　盛惜身子一僵，顺着秦钰的目光看去，不远处，道路的中间横着一辆黑色小车，完全挡住了他们的去路。

　　车前站着一个西装革履的男人，这么老远都能感受到他身上散发出的冷意。

　　盛惜手指抖了抖，脑海里不受控制的浮现出——那一巴掌，冷漠的眼神，高高在上的命令她滚。

　　她手指缓缓收紧，那是从骨子里透出的恐惧，无论她表面如何淡定，依旧掩饰不了眼中流露出的恐慌。

　　秦钰将她的反应看在眼里，看了眼不远处的男人。

　　忽然，他握住盛惜的手。

　　盛惜呆呆的看向他。

　　秦钰一笑，“大舅哥都来了，我们去拜见一下。”

　　盛惜抗拒的抽回手，“我，我们掉头，绕路吧。”

　　秦钰抓回她的手，认真地看着她，“盛惜，相信我，你总能一辈子躲着他。”

　　盛惜盯着他深不见得眸子，仿佛有种说不出的魔力，盛惜仿佛从中找到了一丝安慰，内心的不安稍微平静了一些。

　　秦钰替她解开安全带，推开车门下去，又绕到盛惜这边，拉开车门，朝着盛惜伸出手。

　　盛惜盯着他那只骨节分明的手，鬼使神差地将手放了上去。

　　秦钰拉着她下了车，领着她朝盛霄走去。

　　早晨的太阳才刚出来，却格外的刺目，盛惜看着眼前的街道，好似都在扭曲。

　　随着两人的距离逐渐缩短，盛惜感受到盛霄锐利的注视，紧紧锁定着她，像利刃一样。

　　盛惜垂眸，盯着地面。

　　秦钰带着她在盛霄跟前站定，他环视了一圈，最终视线回到盛霄脸上，忽地一笑，“大舅哥，你这么停车，至少扣6分起步。”

　　盛霄目光投向秦钰，“你叫我什么？”

　　“大舅哥，难道你不喜欢？我也可以继续叫你夜宵，没关系，你怎么喜欢就怎么来。”

　　盛霄视线在两人之间转了一圈，他推了下鼻梁上的金丝框眼镜，无视了秦钰的话，“你们现在，什么关系？”


----------------------------------------

第23章 与其为难自己，不如责怪别人

秦钰笑道，“大舅哥都找到这来了，难道还不知道我们什么关系？”

　　“我没问你。”盛霄无视秦钰，冰冷地目光盯着盛惜。

　　秦钰眼皮跳了跳，嘴角维持着笑意，只是眼睛里的笑意消失了。

　　盛惜上前一步，抬头对上盛霄的目光，“我们现在是夫妻关系。”

　　盛霄没太大反应，好似早就知道了。

　　沉默了片刻，盛霄才说，“这就是你不敢回去的理由？”

　　盛惜没说话，算是沉默了。

　　“盛惜，这么多年了，你还是一点没有变，任性妄为，自私自利！”盛霄的声音冰寒，一如七年前那个夜晚。

　　盛惜怔了怔，“什么意思？”

　　“哼。”

　　盛霄瞥了两人一眼，什么都没说，转身上了车。

　　盛惜茫然地看着他车子离开，扬起一地的灰尘，模糊了她的视线。

　　他莫名其妙的跑来这里，只为了骂她自私自利？

　　盛惜不知想到什么，她急忙拿出手机，翻到妈妈的电话，立即拨通过去。

　　电话打通了，但接电话的却不是妈妈，而是一道娇俏的声音，“你打电话来干嘛？每次都没好事，是扫把星转世吧？”

　　盛惜无视了她刻薄的话，“妈呢？”

　　“你可别这么恶心了，叫什么妈呢？爸妈有你这样的女儿真倒霉。”

　　盛惜额头青筋跳了跳，“我现在不想和你吵架，妈到底怎么了？”

　　“你自己干的好事，问你自己啊，你发那条恶心的朋友圈，妈担心，要去医院看你，脚崴了，这会儿还在床上躺着呢。”

　　“幸好是电瓶车，要换辆别的车，我看你这辈子都洗不清身上的罪孽了。”

　　盛惜脑子里嗡的一声。

　　盛瑶的话像是一记重锤，砸的她头重脚轻。

　　后面的话她再也没听清楚，也不知道是什么挂的电话。

　　秦钰喊了她好几声，盛惜才回过神，“啊？”

　　“你怎么了？”

　　盛惜摇了摇头，“没事，我想回盛家一趟。”

　　秦钰沉吟片刻，拉起她的手，“走，我送你。”

　　车内安静无比，盛惜整个人都沉默了许多。

　　秦钰看了她好几眼，“你真的没事吗？”

　　盛惜垂着眸，看着自己的手指，像是自言自语般，“你说，早知道今天以这种方式回去，是不是还不如昨天就回去？”

　　“胡说八道，那早知道明天我会死，今天我是不是该去杀几个人垫背？”秦钰没好气地说，“我能知道明天会死吗？谁都不知道明天发生的事，你这也能往自己身上揽。”

　　盛惜扯了扯嘴角，话虽然难听，但道理还是有的。

　　“早知道我就不发那条朋友圈了。”

　　“姜霖说不定现在也这么想。”

　　“你好端端的提他干什么？”

　　秦钰笑道，“我就是说，每个人都有自己的思想，你可以管得了自己，但控制不了别人，不管别人是以什么目的出发，所造成的任何后果，可以说和你有关，但不能说是你的自责，不然法律要来干什么？”

　　“就像你管不了姜霖发那条朋友圈，但你可以选择和他分手，这件事和袁月有关，但能说是袁月的责任吗？”

　　盛惜怪异地看着他，“说的还挺头头是道。”

　　秦钰漫不经心，“与其为难自己，不如责怪别人，你就是想太多。”

　　盛惜懒得跟他扯，不过听他说了几句，心情确实没那么难受了。

　　她也确实没想到，妈会突然想去看她，却还差点出意外，该感动的事变成了惊吓。

　　来到盛家大门口，看着紧闭的铁艺大门，她犹豫了许久，还是决定下车。

　　“要我陪你去吗？”

　　盛惜看了他一眼，“你在车上待着吧。”

　　说完，盛惜下了车。

　　秦钰盯着她的背影，捏着方向盘的手指指节泛白，好像他多见不得人似的。

　　盛惜来到门口，按了门铃。

　　过了会儿，才有人过来。

　　“三小姐，您回来了？”是姚管家，他脸上虽然带着笑，但却没有开门的意思。

　　“姚管家，我回来看看妈，你能把门打开吗？”

　　“这……”姚管家表示很为难，“三小姐，不是我不给您开，是大少爷吩咐了，你看？”

　　“他不是没在吗？你让我进去，看完我就走。”盛惜抓着大门，死死盯着姚管家，“你就让我去吧。”

　　姚管家叹了口气，“大少爷要是知道我让您进来了，我没法交代，要不，您给他打个电话？他要是同意，我立刻放您进来。”

　　如果给他打电话有用，就不会专程将她拦在外面了。

　　盛惜沉默了会儿，又问，“我妈呢？她也不想见我吗？”

　　“老夫人倒是没说，三小姐，要不您过几天，等大少爷气消了您再来？”

　　“我妈伤的严重吗？”

　　“哦不是很严重，就是脚扭了，休息几天就好了，您别担心。”

　　盛惜点点头，“那就好，麻烦了。”

　　姚管家看着她失落的模样，有些于心不忍，却也只是无可奈何的叹了口气。

　　盛惜在门口站了会儿，姚管家也走了。

　　她透过大门缝隙，望着里面熟悉的房子，白色的大门敞开，里头漆黑一片，宛如一张凶兽的巨口，在冲着她咆哮。

　　眼前闪过七年前的雨夜，盛霄将她丢出大门，也是这扇门，将她与这个家隔绝开。

　　无论她如何哀求，盛霄都没有丝毫的动容，就那么丢下她，决绝的转身离开。

　　他始终认为，是盛惜逼着父亲出去的。

　　可是盛惜真的不知道他出去了，如果知道的话，她一定不会让的。

　　没有人相信她，所有人都不相信，只觉得她在狡辩。

　　盛惜转过身，朝车子走去。

　　太阳不知何时升到正空，盛惜头晕目眩，连远处的景物都出现了重影。

　　“三小姐！”

　　盛惜叫不一定，蓦地回头，姚管家不知何时去而复返，重新站在了铁艺大门前。

　　他脸上还是带着笑，不过这次多了几分欣喜，盛惜眸光也随之亮了几分。

　　“三小姐，老夫人请您进去。”

　　一股酸涩涌上了鼻尖，盛惜嘴角牵出一个弧度。

　　姚管家又看了眼她身后的那辆车，试探性地询问，“那车里，是姜少爷吗？”


----------------------------------------

