第1章 他根本就不喜欢你！

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　盛惜盯着手机屏幕看了会儿，直到自动挂断，她扯了扯嘴角。

　　“好了，拿药的人真多啊。”林蓁一路小跑过来，在盛惜身边坐下，“医生说你这还得输五天，炎症彻底消了才行。”

　　盛惜看了眼好友，点头，“其实你不用不来的。”

　　“跟我还这么客气！你都阑尾炎了，要是再晚点就穿孔了，你可真能挺啊。”

　　她以为只是普通的吃坏肚子了，缓缓就好，谁知道越来越疼，最后连走路都困难。

　　早上林蓁给她打电话打不通，跑到她家才发现发现蜷缩在沙发上的盛惜，把她拉去医院，一检查是急性阑尾炎。

　　本来医生建议做手术，但想到还有十天就是她和姜霖结婚的日子，所以选择了保守治疗，好在输了液炎症已经消了。

　　“姜霖电话还没打通？”

　　“没，可能在忙吧。”盛惜收拾好单据，提上袋子，“先回去吧。”

　　“等会。”林蓁忽然拉住她，把手机递到她面前，“给你看个东西。”

　　盛惜看了眼手机屏幕，呼吸一滞。

　　是林蓁的朋友圈，上面那条动态正是早上六点，姜霖发的动态。

　　两张图片，一张是长长的婚车队伍，一张是透明的玻璃罐，装满了五颜六色的小星星。

　　配文：下载进度停在了99%和0%有什么区别。

　　这一瞬间，盛惜仿佛被扼住了咽喉，呼吸都变成了针，扎的胸腔一阵阵抽痛。

　　“这个狗东西，他妈的有病吧？这什么意思啊，都快结婚了还搞这些，他想恶心谁啊！”

　　林蓁刚刚去排队拿药无聊刷朋友圈，看到这条动态的时候气的差点破口大骂。

　　盛惜说不出话，因为她先前翻了朋友圈，并没有这条消息，姜霖是屏蔽了她发的这条朋友圈。

　　她不死心的拿出手机，直接从姜霖的头像点进朋友圈，果不其然，他把她屏蔽了。

　　林蓁火气更大了，“他居然还屏蔽你？”

　　盛惜沉默着，鼻尖酸涩的厉害，她深吸了一口气，将眼泪憋回去，“先回去吧。”

　　林蓁骂了一路，盛惜闭着眼，没有撕心裂肺的难过，只感觉很疲惫。

　　她和姜霖，还有袁月都是高中同学，她一直知道他们之间的事。

　　故事很俗套，她和袁月是小学认识的朋友。

　　袁月开朗活泼的性子很受男同学喜欢，她大大咧咧，和男生称兄道弟，逃课去网吧打游戏，讲义气，她有十块钱愿意借给他们八块。

　　他们高中的时候就彼此暗恋，还约定考同一所大学，结果袁月没考上，大学后两人分隔两地。

　　那罐星星就是高中毕业那天，他们互送给对方的，约定好，每天折一只星星，瓶子装满他们就能在一起了。

　　盛惜扮演在他们中间扮演的是什么角色呢？

　　大概就是在他们之间传递情书的角色，姜霖是学霸，学习成绩好，长得好看，是无数女生暗恋的对象。

　　突然有天，袁月求她帮忙给姜霖写情书，理由是，想在姜霖面前表现自己有文采的一面，只有这样才能征服学霸。

　　架不住袁月的哀求，盛惜答应了，她包揽了袁月整整两个学期的情书。

　　姜霖到现在都还不知道，他珍藏的那些情书，全都是出自她的手笔，字里行间倾注的，也全都是她的爱恋。

　　他们异地恋期间，姜霖只要有空就会去看袁月，他每次都会拉着盛惜一块去，他总说，他们三个是最好的朋友。

　　只是他们的感情，也没有经受住距离的考验，袁月在异地有了新欢，她目睹了俩人分手的全过程。

　　姜霖放不下他的骄傲，袁月以为他会挽回，两人便这么结束了。

　　再后来盛惜便再也没听姜霖提起过袁月，直到一年前，姜霖喝的酩酊大醉，拉着她的手说：“盛惜，你喜欢我是吗？”

　　那一刻盛惜慌了神，原来他早就知道了。

　　也是啊，高中到现在，整整十年，她总是像影子一样如影随形，即便没有宣之于口，傻子也能看得出她喜欢姜霖。

　　不知道从什么时候开始，盛惜都已经习惯了，以朋友的身份陪在他身边。

　　所以那天他说在一起的时候，她自己都没想到，有天会和暗恋的人修成正果。

　　她以为是自己守得云开见月明，却不曾想，那天是袁月订婚的日子。

　　前天他忽然求婚，估计也是得知袁月结婚的消息吧？

　　盛惜忽然觉得自己就像个笑话，她以为他放下了，但没想到，这么多年，他一直在默默关注袁月的消息。

　　而她，不过是他们轰轰烈烈的爱情中的牺牲品。

　　连她期待的婚期，也不过是因为袁月要结婚了，他退而求其次的选择。

　　所以这么多年，她在姜霖心里算什么呢？

　　林蓁说，“这男人，外面吃不到的屎都是香的！他就是笃定你离不开他，所以才有恃无恐，要我说还结个屁的婚啊！还追人家婚车，怎么不撞死他！”

　　“你就是把他伺候的太好了，这是把你当老妈子呢，这狗东西，不行我要被气死了。”林蓁握着方向盘立马掉了个头。

　　她要去找姜霖算账，但是被盛惜制止了。

　　“蓁蓁，我和他的事，我自己来解决。”

　　“你解决什么啊解决？到时候他哄你两句，你又原谅他了！说真的，得亏你现在还没结婚，狗东西忘记把我屏蔽了，这是老天爷在帮你呢，惜惜 ，你醒醒吧！别在执迷不悟了，他根本就不喜欢你！”

　　盛惜刚要说什么，姜霖的电话打了过来。


----------------------------------------

第2章 有脾气了？

林蓁闭上嘴，把车停在路边，盯着盛惜。

　　等电话响了好一会儿，盛惜才接起电话，“喂。”

　　“一大早给我打这么多电话干什么？”他声音里带着浓浓的疲惫，估计一夜没睡吧。

　　盛惜平静地开口，“没什么事，阑尾炎发了而已。”

　　“不严重吧？”很敷衍的语气，就像她只是得了一点小感冒而已。

　　这不禁让她想起曾经袁月感冒，他连课都没上，跑去诊所为袁月鞍前马后。

　　“不严重。”

　　“既然不严重，你自己打个车回去吧，晚点我去看你。”

　　林蓁耳朵几乎贴到手机上了，听到这话，张口就要骂，盛惜将手机放下，“他已经挂了。”

　　林蓁气的直掐自己人中，“你到底分不分？不分我明年的今天就是我的忌日！”

　　盛惜忽然笑了一下。

　　“你还笑？”

　　“哪有拿自己性命威胁别人分手的，我都还没生气，你这么生气干什么。”

　　林蓁哼了一声，“反正有我没他，有他没我，你自己选吧。”

　　盛惜抬手去摸她脸颊，“好了别生气了，我肯定选你这个大美人呀，我现在就去找他分手。”

　　林蓁拍开她，“少在这嬉皮笑脸，这可是你自己说的！”

　　“嗯。”盛惜笑了笑，心中不禁感动，“蓁蓁，谢谢你。”

　　“算你还有点良心，不过等你分了再说谢谢吧。”

　　盛惜目光投向窗外，手指摸到无名指的那枚戒指，只觉得无比扎手。

　　车停在公寓楼下，盛惜下了车，仰头看了眼这座大楼，她来过很多次了。

　　林蓁有个会着急回去开，她嘱咐盛惜分了给自己打电话，就掉头走了。

　　盛惜抬脚走进公寓，按下8楼电梯。

　　姜霖家的密码她早已记得滚瓜烂熟，输入密码，推开门。

　　一眼看到坐在沙发上的姜霖，他手里捏着那个透明的玻璃罐，盯着里面五颜六色的星星发呆，连盛惜进来都没发现。

　　人走到他面前了，他才回过神，脸上闪过一丝诧异，“你怎么来了？”

　　盛惜看着他，记忆中青涩的少年，已经蜕变成成熟稳重的男人，眉目深邃，喜怒不形于色。

　　盛惜目光下移，落在他手里的玻璃罐上，五颜六色的，真刺眼。

　　察觉到她的视线，姜霖把玻璃罐放在桌上，随口解释了句，“收拾杂物的时候发现的。”

　　盛希俯身拿起玻璃罐，还很有分量，拿到半空中的时候，玻璃罐忽然从手里滑落。

　　姜霖猛地站起来，伸手就要去接，不过盛希先一步接住玻璃罐。

　　姜霖的手僵在半空，显得有几分狼狈。

　　他眉头紧蹙，不悦地看向盛惜，想要动怒，却又没有理由，“你干什么？”

　　盛惜笑了笑，把玩着手里的玻璃罐，“这里面的星星有一千颗吗？”

　　姜霖已经有些不耐烦了，一把抓走她手里的玻璃罐，生怕她摔碎了似的，“不就是没去接你，有脾气了？”

　　“我哪有什么脾气，不过就是问问，你这么紧张干什么？”

　　“没别的事我先去公司了。”姜霖随手拿起沙发上的外套，转身便要走，走时还不忘带上玻璃罐。

　　盛惜嘴角的弧度多了些许嘲讽，“是因为袁月结婚了吗？”

　　姜霖的背影一顿，旋即回头看向她，那目光像是在质问她是不是监视自己。

　　旋即不知想到什么，他扯着嘴角，露出同样讥诮的弧度，“原来是因为这件事，既然你都知道她结婚了，你还在无理取闹什么？”

　　“我无理取闹？”有那么瞬间，怒意和失望险些将盛惜淹没，原本应该声嘶力竭和他争吵，可她却感觉到一股前所未有的疲惫。

　　连争吵都觉得苍白。

　　原来人愤怒到极致的时候，是真的会笑出来。

　　盛惜将无名指的戒指取下来，放在了茶几上。

　　瞥见她的动作，姜霖目光闪了闪。

　　盛惜看了他一眼，直起身子，直直的望向姜霖，“分手吧。”

　　姜霖倒了回来，在她面前站定，拿起那枚戒指，“盛惜，你已经不是三岁小孩了，还因为这种小事跟我赌气？有意思吗？”

　　“确实没什么意思，对你来说，我所有的事都是小事，而你的白月光的一切都是大事，既然如此，你昨晚怎么没有把她追回来呢？”

　　姜霖脸色已经快要压不住怒气了，“你要我说几遍？她已经结婚了！你究竟还想怎么样？是不是我去杀了她你才能彻底放心！盛惜，无理取闹也该有个限度！你什么时候变得这样小肚鸡肠了？”

　　“还是你厉害，我小肚鸡肠，我无理取闹，什么都是我的错，你姜霖多伟大，人家结婚你开车送了她二十公里，我经常加班到深夜，你有来接过我一次吗？”

　　“我疼的死去活来的时候给你打电话你都不接，我生病你说的最多的就是多喝热水。

　　一个破玻璃罐你当宝贝似的珍藏这么多年，我送你的礼物被你丢在角落吃灰，我生日你记住过吗？就连你跟我求婚，都是因为她要结婚了，这么多年了，姜霖我在你心里到底算什么？”

　　姜霖打断她，“够了！你做出这副委屈的模样给谁看？你做这些，是我逼你的吗？”

　　姜霖一句话，堵得盛惜哑口无言。

　　空气也因为姜霖这句话而陷入了沉寂。

　　可不是嘛，是她自作多情，是她自己犯贱，有什么资格委屈呢？

　　她爱姜霖，她有错。

　　因为爱他，所以，错的永远都是她。

　　盛惜也觉得没必要说下去了，她一言未发，越过姜霖走了。

　　姜霖盯着她落寞的背影，可能意识到自己说的话有点过了，想拉住她，但长久以来的高傲，又让他收回了手。

　　算了，反正她气消了自己就会回来。

　　以往她生气，都会自己消失几天，最后还不是笑盈盈的像个没事儿人一样回来找她。

　　盛惜不知道怎么出的小区，她现在才明白，在姜霖心里，她是这样廉价。

　　所受的一切委屈，都是她咎由自取。

　　八月的天气炽热，烈日照得空气都变得扭曲，烈日悬在头顶，晒得她头晕目眩。

　　耳边忽然传来刺耳的刹车声，盛惜回过神，抬头看去，一辆黑色的宾利紧贴着她脚尖几厘米的位置停下。


----------------------------------------

第3章 跟我结婚

车里下来一个人，他甩上车门，朝盛惜走来，“怎么着？嫌命长了，想走捷径啊？”

　　盛惜抬起头，看向眼前的男人，男人二十七八的年纪，穿着黑色宽松的休闲衬衣，双手揣在兜里，袖子挽起，露出半截手臂；墨镜遮住他半张脸，薄唇扬着散漫的弧度。

　　后者看到她的脸，也愣了下，“哟，盛大小姐？”

　　盛惜也认出了他，秦钰。

　　姜霖的小舅，秦家的宝贝儿子，京城有名的混世魔王，他上头四个姐姐，他爹做梦都想要个儿子，终于在四十五岁那年如愿以偿，老来得子，把他宠得无法无天。

　　所以虽然辈分差了一截，但岁数却只比姜霖大两岁。

　　算起来盛惜认识他，比姜霖还早。

　　她和姜霖认识的时候是高中，但和这个祖宗，却是五岁就认识了。

　　从小到大，她一直都很讨厌这个人，调皮捣蛋，不学无术，从小学开始就打架斗殴，逃课，最关键的是，他喜欢捉弄她。

　　尽管后来年纪大了，收敛了不少，但依旧架不住盛惜讨厌他。

　　秦家的人对他也很头疼，他大学刚毕业的时候，就被老爷子丢去部队当兵，好像去年才回来。

　　老爷子年纪大了，扛不住要退休，不得不把他召唤回来。

　　“怎么哭丧着脸，不会是分手了吧？”他不知从哪摸出一支烟出来叼在嘴里，靠在车上，戏谑地打量着盛惜。

　　换了以前，盛惜肯定反驳他了，但这次没有。

　　秦钰摸打火机的手顿住，嘴里的烟也跟着掉了，“真分手了？”

　　“你要笑就笑吧。”盛惜没力气跟他斗嘴了。

　　秦钰目光在她脸上来回打量，嘴角咧开的弧度越来越大，牙齿在阳光下白的发光。

　　盛惜一看就知道他是准备嘲笑的前兆，转身就要走。

　　秦钰忽然伸出手臂拦住她，“等会。”

　　“干什么？”

　　“是因为昨天那条朋友圈对吧？”

　　他们都是共同好友，林蓁都看见了，秦钰自然也看见了。

　　没等盛惜开口，秦钰继续说，“刚好我最近被催婚催得头疼，你想不想气死他？”

　　盛惜不解地看着他。

　　秦钰笑的漫不经心，“跟我结婚，让他喊你小舅妈。”

　　“……”

　　他凑近盛惜，即便是隔着墨镜，盛惜也能看见他墨镜下那双带笑的眼睛。

　　“你帮我应付家里，我帮你报复他，一举两得不是吗？”

　　盛惜不确定他是不是在开玩笑，没敢轻易表态。

　　不知道是他墨镜反光，还是头顶的太阳毒辣，盛惜眼前一阵炫目，脑子里嗡的一声，紧接着失去了知觉。

　　等再次醒来，她已经躺在陌生的房间里了。

　　盛惜打量着四周，这不是她住的地方，她撑着身子坐起来，额头上掉下一包冰袋。

　　她捡起冰袋看了看，还是冰的，随后她惊恐的发现自己衣服换了！身上穿的不知道是谁的白T恤。

　　秦钰从外头端着碗进来，盛惜一把摁住衣领，警惕地盯着他。

　　他将碗递给盛惜，好笑道，“你别这么看我，你衣服被汗湿透了，我叫阿姨给你换的，快把这碗绿豆汤喝了，解暑的。”

　　“我怎么了？”

　　“你中暑了。”秦钰拉着她的手，将碗放到她手里，“赶紧喝了，别死在我这里了。”

　　盛惜扯了扯嘴角，捧着碗将绿豆汤喝了。

　　秦钰在她旁边坐下，手掌撑着床，身子朝她倾斜，笑眯眯地说，“我说的提议，你考虑下怎么样？”

　　盛惜动作一顿，直直的盯着他，“你没开玩笑？”

　　秦钰目光闪了闪，脸上闪过一抹不自然，“我会拿这种事开玩笑？你要是不愿意就当……”

　　“好。”

　　秦钰话没说完，被她这一个‘好’字呛得连咳了好几声。

　　过了会儿，他不确定地问，“你说什么？”

　　盛惜说，“我答应你，你打算什么时候结婚？”

　　“明天？”秦钰说完意识到自己在说什么，他深吸一口气，解释道，“我的意思是明天回去商量。”

　　“今天吧，民政局还没下班呢。”

　　“……”这话直接把秦钰整懵了。

　　盛惜以为太着急了，也不好意思的改口，“那听你的，就……”

　　秦钰豁然站起身，“就今天！”

　　他拿走她手里的碗，摸了摸她额头，“不烫了，走，回去偷户口本。”

　　盛惜怀疑地瞅着他，不是催婚吗？户口本还得偷？

　　秦钰并没有给她考虑的时间，掀开被子就要拉着她下床，生怕她反悔似的。

　　坐上他的车，一路回到秦家。

　　他让盛惜在车里等会儿，自己下了车。

　　进去不到半小时，他便大摇大摆的走出来，而且还换了身西装。

　　别的不论，他长得确实没话说，189的身高，肩宽腿长，因为当过兵，体态也好，别看他吊儿郎当，可走起路来，背挺的笔直。

　　这身定制的西装一穿，气场十足，从纨绔秒变霸总。

　　他回到车上，转头问盛惜，“你要回去拿户口本吗？”

　　“不用，我带着呢。”

　　因为和姜霖婚期将近，他们原本打算后天去领证的，怕忘记了，所以她一直随身带着。

　　秦钰扣上安全带，发动车子，直奔民政局。

　　他们刚好赶在下班前最后一对登记结婚，拍照到领证，不到二十分钟。

　　盛惜看着手里新鲜出炉的结婚证，还感觉像是在做梦。

　　她觉得自己可能是病糊涂了，昨晚疼的一夜没睡，今天又中暑，所以才迷迷糊糊的跟他去领证了。

　　秦钰坐在车里，把手里的结婚证翻来覆去看了好几遍。

　　盛惜说，“你就这么把证领了，怎么回去和家里交代？”

　　秦钰将结婚证揣进怀里，偏头朝她挑眉一笑，“这个你就不用担心了，先去吃饭，然后你回去好好休息。”

　　他已经把她的行程安排好了，盛惜也的确困了，想回去睡觉。

　　但愿一觉醒来不会后悔。

　　她实在太累了，回家倒头就睡，浑浑噩噩中她做了个梦，梦到和姜霖结婚了，她穿上了婚纱，和他走在长长的红毯上。

　　但她并没有感到很幸福，以往的种种浮现心头，那条长长的红毯就像枷锁一样缠绕着她。

　　当走到红毯的尽头，站着的却不是司仪，而是那个一直隔在两人之间的袁月。

　　袁月朝姜霖伸出手，他便那样奋不顾身的丢下她朝袁月奔去。

　　盛惜从梦里惊醒，汗水浸湿了她的衣衫。

　　外头天已经黑了，昏暗的卧室里静悄悄的，安静的可怕。

　　她闭上眼，长长地松了口气。

　　袁月的存在，在梦里都挥之不去，他们结婚又怎么可能会幸福。

　　今天这样的争吵，只会在婚后变成家常便饭。

　　她打开灯，摸到枕头下的结婚证，那颗悬着的心又放下了，这个红本会时刻提醒她，他们之间已经结束了。

　　她的选择是对的。

　　林蓁下班来看她，走进屋里就看到她捧着结婚证发的。

　　林蓁瞬间火冒三丈，两三步上前，夺走她手里的结婚证，“你个死女人，嘴上跟我说分手，一个没看着你的功夫，你跟他把证都领了！”

　　“老娘真是恨不得打死你个不争气……”她骂骂咧咧地翻开结婚证，看到上面的照片，当场愣在原地了。


----------------------------------------

