第115章 苍茫的天涯是我的爱


　　李观澜开始了她醉生梦死的假期生活。

　　睡觉睡到自然醒，醒了玩手机，玩饿了吃饭，吃完接着在卧室、客厅、厕所玩手机。

　　刚开始的两天李观澜还觉得终于过上了她梦寐以求的生活，可没超过一个星期她就觉得无聊透了。

　　李观澜: “啊，无聊。”

　　徐楠楠: “+1”

　　谢玉露: “+2”

　　林霆: “+3”

　　江流: “李观澜，我自行车轮胎是不是你给我放的气儿。”

　　李观澜: “不是我，我没有，你胡说。”

　　林霆: “她要这么说的话，那就是她没跑了。”

　　徐楠楠:“+1”

　　谢玉露:“+2”

　　李观澜: “啊，被发现了，真是没有办法啊～”

　　江流: “真是给你闲出屁了。”

　　李观澜 :“愚蠢的人类，我在楼下开你车锁开了八百个来回，车铃都快被我扒拉坏了你都不下楼打我，你是不是聋了。”

　　江流 :“我带耳机打游戏呢，谁能合计你这么无聊，有事儿你打电话呗！”

　　李观澜:“我没事儿，我就是想吵架。”

　　江流:“……不行你上网接单代吵呢，你还能挣点儿钱。”

　　李观澜:“骂别人我没有灵感。”

　　江流:“……”

　　林霆:“不行你们上京市来吧，我家公司承办了个演唱会，后天开场，你们要是来我去给你们要几个工作证。”

　　江流:“不太想去，谁啊？”

　　林霆:“XXXX。”（之前有个宝子不让写是谁的演唱会，说是怕对家哈哈哈哈，笑发财了，这个我不信有对家。）

　　那很权威了。

　　这个组合，在国内的火爆程度和她们的组合名一样传奇，粉丝年龄横跨三岁到八十岁。

　　江流:“车票已买，兄弟等我。”

　　李观澜:“装货。”

　　徐楠楠:“+1”

　　谢玉露:“+2”

　　李观澜兴奋的在床上一个鲤鱼打挺，之前售票的时候她没抢上，这不是瞌睡就有人送枕头。

　　李观澜买了票准备等李建国他们俩下班了再告诉他们，谁知道晚上李建国回来的时候还不等她开口就欢天喜地的跟她显摆，“哎呀，这求爷爷告奶奶的，好不容易给你买回来三张票，你和萱萱还有你妈去看吧。”

　　不会吧，这么巧，李观澜瞪大了眼睛，“什么票？”

　　“演唱会的，京市场，你不想看吗？XXXX！”，李建国等着闺女惊喜的表情。

　　“你咋不去呢？”，李观澜先问出了她最好奇的问题。

　　“我那天有事儿。”，李建国不自然的把头撇向一边儿。

　　其实是门票太贵了，他买的本身就是前排，因为没抢到票找的黄牛又加了好几千，他有点儿心疼钱，自己就不去了，门票路费住宿加一起能省不少呢。

　　李观澜一眼就看穿了她爸那点儿小心思，“门票能不能退，退一张。”

　　“谁不去啊？”，李建国疑惑的看着她。

　　“都去，我上边有人。”，李观澜嘚瑟。

　　“谁啊？”

　　“你好大儿。”

　　？？？

　　谁啊？

　　“林霆他家是主办方，我和萱萱有工作证，能进去。你跟我妈坐着看吧。”，她们跟林霆说好了，不白看，帮忙干活儿。

　　她爸妈这个岁数就算了，消停坐那儿看吧。看他们给别人干活儿她闹心，还是纯享受吧。

　　最后那张票也没退成，原因是林秋敏说都到京市了，也带萱萱了，你咋好意思不带你亲妈呢？

　　李观澜对此表示不是不带她看，是想象无能，张总跟演唱会那种闹哄哄的地方一点也不适配啊。

　　林秋敏说那也得问问，你不问咋知道呢。

　　于是这个活儿李观澜就分配给她了，张总最近这么猛万一哪句话没说好喷我怎么办。

　　林秋敏用看废物的眼神看了眼她，直接打了语音给张自珍。

　　张自珍还纳闷呢，高考都结束了林秋敏找她还有什么事儿，她点了接听，那边林秋敏热情的声音就传了过来。

　　“小珍呐，后天我们都去京市看演唱会，你也去啊？”

　　演唱会？

　　“哦，我对这个没什么兴趣，你们去看就好了，谢谢你的邀请。”，张自珍非常礼貌的感谢道，但她基本不认识什么明星，也对音乐没有太大的兴趣。

　　“这个你肯定有兴趣，你去呗，俩孩子都去，咱一起去热闹。”，林秋敏劝道。

　　“但是我真的对追星没什么兴趣，很可能人我都不认识……”

　　“苍茫的天涯是我的爱。”

　　那边传来林秋敏试探的声音。

　　“……”，张自珍默然，她好像真的听过。

　　“苍茫的天涯是我的爱。”，林秋敏唱出来了。

　　“连，连绵的青山脚下花正开。”，咦，我竟然会唱，张自珍自己都非常震惊。

　　“乌蒙山连着山外山？”

　　“……月光洒向了响水滩。”

　　“妥了，后天下午五点我们会场门口见。”

　　张自珍看着已经被挂断语音的手机，怎么莫名其妙就应约了。

　　杨秘书站在门口，进退两难。老板现在好像很有些雅致，我进去会不会打扰到她。

　　就这样，李建国夫妻带着三个孩子进京去看演唱会了。

　　车次是下午三点半到京市的，她们中午没来得及吃饭就上了车。

　　放好行李，李建国开始从背包里往外掏东西，一兜兜一瓶瓶的摆的小桌板满满登登。

　　“谁吃茶叶蛋？”，这一堆东西能掏出来，但塞回去费劲。这玩意占地方，赶紧吃了（liao）了好扔喽。

　　果然这几个胃口堪比成年非洲象的孩子都齐刷刷的举起了手。

　　李建国给她们一人拿纸巾包了两个茶叶蛋，“不够我这儿还有啊。有没有吃干豆腐的，我给你们卷一份儿。”

　　说话功夫江流都吃完一个茶叶蛋了，“李叔，我要，给我卷个大的，不要葱，多放黄瓜。”

　　“要鸡蛋酱还是肉酱。”，李建国准备的挺全乎。

　　“肉酱！”

　　“行，你排一号啊。”

　　她们五人当时买票买的是一排的，一排六个座，三个孩子坐一边，他和林秋敏坐另外一边。

　　林秋敏边儿上挨得是个二十多岁的小姑娘，一身职业装，小桌板上摆着笔记本电脑，一直在上面敲敲打打。

　　从他们分茶叶蛋开始她就不着痕迹的皱了皱眉，她戴上了耳机，继续工作。

　　他们虽然不怎么说话，但因为动作比较多，她还是不由自主的分神。

　　她合上笔记本，决定先吃饭。她掏出盒方便面，还没等站起来手里一沉被塞了什么进来。

　　“吃吧，没给你放葱。”，坐她旁边的中年女人说道。

　　“呃……”，她看着手里多出来的干豆腐卷。

　　“你叔戴一次性手套了，干净的，放心吃。”

　　“谢谢！”，其实我不是这个意思。她有些受不住对方热切的目光，把干豆腐卷放进嘴里。

　　还挺好吃。

　　林秋敏得意的看着李建国，就咱这敏锐性，她看我茶叶蛋第二眼我就发现了。


----------------------------------------

