第16章 懵圈的李观澜


　　谢玉露的房子是定好来这里上学后家里给买的，跟林霆住对面，方便两人互相照应。

　　家里给两人雇了保姆照顾他们的一日三餐和起居，平时都是住家的。今天李观澜两人到她家住，她怕两人不习惯，等保姆做完饭就给她放假让她回去了。

　　吃饭时李观澜只是机械地把嘴填满，偶尔看着食物就那么呆呆地坐着。跟她说话也会回答，就是答得驴唇不对马嘴的。

　　直到三人躺在谢玉露的那张超级大床上，徐楠楠和谢玉露还不知道李观澜身上到底发生了什么事儿。两人你捅咕我一下我捅咕你一下，眼睛都快眨出花了。

　　“我感觉今天像是做了一个梦。”，李观澜直勾勾地盯着天花板，突然喃喃轻语。

　　徐楠楠见她终于愿意说话，着急地转向她，“观澜，你到底怎么了？”

　　“……”，李观澜又不说话了。

　　徐楠楠和谢玉露面面相觑，又不敢催她，只等她自己开口。

　　“不太想说。”李观澜幽幽道，“太吓人了。”

　　徐楠楠和谢玉露更好奇了。什么梦能给你吓这样啊？李观澜就是回家去取充电器那节课开始不对劲儿的，回来路上还在公交车上睡觉了啊？

　　“那我们说点儿别的。”，谢玉露不想让她再胡思乱想，赶紧岔开话题，“我挺好奇你爸妈怎么背你在大雨里走十多里地的，你给我讲讲呗！”

　　“我骗你的，哪有什么跑了大雨里跑了十几里地的事儿，我妈生完我……生完孩子身体就不怎么好，跑两步就气喘吁吁了……”李观澜嘴角挂出一丝带着歉意的微笑。

　　“我的天，你个大忽悠，编故事你是张嘴就来啊，我爸让我磨得都办健身卡了。我妈说去了两天，累得晚上睡觉都哼哼，结果是你编的……”，谢玉露故意拿她爸的糗事儿逗她。

　　“对不起了啊。”李观澜配合地笑笑，“谁让你那时候说我爸妈，我最讨厌有人说我爸妈不好，他俩就是我的逆鳞。我给你俩讲讲我小时候的事儿吧！”

　　谢玉露赶紧点头，能聊天最好了，她就没时间想些乱七八糟的了。徐楠楠虽然认识李观澜很多年了，却也很少听她说起小时候的事情，见她有倾诉的欲望也认真听起来。

　　“小时候我家条件不好，上幼儿园时候总有欠儿登拿零食馋我，给我馋的哇哇哭。我爸那时候不放心我，总在幼儿园外面转悠。有一回他正好看见了，那缺德孩子跟老师是亲戚，老师偏帮他，我爸气得门都来不及走从幼儿园栅栏翻进来的。他恨得牙痒痒，一进来就骂老师，‘你瞎啊，他欺负我家孩子你看不见啊，当人都不会当还当老师，就你这样的也配。’，骂完抄起我就走。当时我整个人都惊呆了，哭都忘了，就觉得我爸是超人。他唰的一下出现就给我救走了。不过他一转身就哭了，比我都委屈，一边哭一边说:‘爸给你转学，什么破学校。’。”

　　李观澜陷入回忆里，仿佛回到了小时候，现在想起来，那些她以为早已消散的记忆待她再次回想起来，竟然每一个细节都清清楚楚。

　　“后来我爸晚上就很少在家吃饭了，回家的时间也越来越晚，喝的越来越多。有时候我爸一进门顺着墙就滑下去了，我妈就抱着他哭，一边哭一边骂，‘李建国你不要命啦？你着啥急啊？’，我爸还有点儿知觉呢，他就嘿嘿傻笑，没有知觉就躺门口睡觉。我妈以为我睡着了，其实我就在门后面偷看。那时候我爸不陪我玩儿天天出去喝酒我可生气啦，有时候趁我妈不注意我就偷偷掐他鼻子捂他嘴，给他憋醒了我就跑。

　　我妈也不闲着，她白天上班，晚上还接活儿给人打毛衣，缝毛绒玩具，估摸着我爸快回来了就把东西藏起来，还嘱咐我别说漏了。那时候她扣的啊，一分钱掰两半儿花，我爸要不回来她晚上做菜就做那么一口，全给我吃了，她自己馒头就白水就是一顿。就为了我小学能上实验，俩人想多攒点儿钱把租的房子买下来。

　　再大点儿上初中了，我家有点钱了，我开始叛逆了。天天跟老师对着干，不让干啥我干啥。我妈气得捂了嚎疯的天天追着我揍。我爸不让，老拦着她还有理:‘孩子爱干啥干啥，不学习也不犯法，也没干啥伤天害理的事儿，不学咋啦。孩子开心就行，那我挣钱不就为了你俩开心吗？’。这下更是给我惯没法儿。直到有一天，我逃课出去和一群‘好姐妹’吃饭。我爸也在那儿，他没看见我。我就看他在饭桌上挨个儿敬酒，人家一口他一杯，人家坐着他站着。人都走了，他得结账，结完帐他得坐那儿缓半天。他朋友问他，‘老李你要疯啊，那钱再有用你也不能拿命换啊！’，我爸说……”

　　李观澜眼泪下来了，她在脸上胡乱擦了一把:“我爸说，‘不行啊，老张。我姑娘不是学习那块料，我得给她攒钱啊，我得让她以后就是当盲流子都有花不完的钱，要不我死了都闭不上眼。’。最好笑的来了，我的‘好姐妹’催我结账来了，一口一个大姐大的，被我爸和他朋友看个正着。我爸还笑呢，‘爸一起给你结了得了。’。”

　　李观澜停下缓了一会儿，当时心痛愧疚的情绪仿佛又萦绕了上来。等平静下来又继续说道:“我这辈子都忘不了他朋友看我爸的眼神儿，他可怜我爸，他那个眼神儿就是‘李建国上辈子造了什么孽啊生出这么个玩意，他这辈子算是拉倒了’。那天回家我就把自己锁屋里了。不怕你们笑话，我那天给自己甩了十几个大嘴巴，把一脑袋黄毛剪得像鸡窝。后来我就开始拼命学习，我得让别人羡慕我爸，我得给他长脸，我得告诉他，就算你不赚钱了我以后也有能力养你养我妈养自己！所以，你可以不用那么拼命。可惜，后来我学习好了以后他喝的更多了，他除了谈生意还要专门请朋友吃饭替我吹牛逼……”

　　两人本来听的很感动的，结果被李观澜的神来之笔逗得笑出了鼻涕泡儿。


----------------------------------------

