第131章 咱俩玩游戏


　　“这话咋说的，人开窍就是一瞬间的事儿，反正我就相中好好了，她给我当儿媳妇我同意，等江流回来我提点提点他。”，这玩意，青梅竹马有优势，江青山信心满满。

　　呵呵，你自己信心满满去吧。高慧云不搭话，人俩孩子互相都没意思你满满有个屁用。

　　高慧云这想法一点儿没错，第二天江流，徐楠楠，李观澜三人坐上了回程的动车，江流玩游戏玩够了就开始捅咕李观澜。

　　“你说高考咱俩谁分儿高啊？”

　　李观澜:我哪知道。

　　“你要是没我分儿高你能不能哭？”

　　李观澜:我能给你打哭。

　　“咱俩分数一样高学校横幅怎么挂啊？你的挂上面还是我的挂上面？”

　　李观澜:给你挂上面。

　　他可太烦人了，李观澜转移话题，“江流，咱俩玩儿个游戏。”

　　“好。”，江流兴致勃勃。

　　“谁先说话谁是狗。”

　　……

　　江流安静了，李观澜终于能消停一会儿了。

　　过了一会儿，江流碰了碰李观澜，李观澜没好气儿的回头看他，又干啥？！

　　“汪汪！”

　　李观澜像被扎破了的皮球一样瘫在座位上，她无力道，“你说吧。”

　　“咱俩玩儿问问题的游戏。”

　　“不玩儿！”，好无聊，李观澜才不跟他玩儿。

　　“答出来可以打问问题的人一下，没答出来问问题的人可以打回答问题的一下。”，江流抛出了一个李观澜无法拒绝的条件。

　　“行！”，李观澜摩拳擦掌，“你先问。”

　　“好，我先问个简单的。”，江流想了想，这个李观澜肯定不会！

　　“什么动物最容易摔倒？为什么？”

　　“狐狸，因为它狡猾（脚滑）。”，这个我会！李观澜兴奋的举起拳头，给了江流一拳。

　　江流受到暴击，捂着胸口说道，“该你了。”

　　“好！我也出个简单的。”，李观澜微笑，“天上有多少颗星星？请说出详细数字。”

　　“……”，不出意外江流又挨了一拳。

　　“算我大意了，李观澜你给我等着奥。”，江流绞尽脑汁开始想问题。

　　李观澜:“不玩儿了。”

　　江流气的要蹦起来，你也太不要脸了吧，“不行！”

　　“说不玩儿就不玩儿！我困了，睡觉！”

　　“才十点多，你困个屁，起来！这回玩儿扇嘴巴子的。”

　　那更不玩儿了，李观澜倒在徐楠楠身上闭目养神，任由江流跳脚。

　　徐楠楠在一边看热闹快笑吐了。

　　“咋回来了呢？”，林秋敏推开门发现家里空调打着，她往客厅一探就看到了歪在沙发上的李观澜。“也不说一声儿，让你爸接你去多好。”

　　“这不要出分儿了吗，我合计得回来跟你俩抱头痛哭一下。”，李观澜起来挂到林秋敏的后背上。“妈妈，你有没有想我啊？”

　　“一边儿去，这么大了还黏呲人。”，林秋敏甩了两下没甩下去，也任由她挂着，她心里美着呢。“小珍没留你啊？”

　　怎么没有呢！

　　张自珍昨天试图挽留了一下，但被李观澜无情的拒绝了，查分的高光时刻她要回去跟建国和秋敏共享一下。

　　张自珍有点醋，但也知道李观澜跟她们感情深厚，帮她准备了点儿特产让她一起带回去。

　　你回去吧，萱萱在我这儿跟我共享高光时刻，两个我也抱不过来。

　　此时的江青山两口子也看到了到家的江流，江青山看着江流气鼓鼓呵呵脸问道，“回来咋还不高兴了呢，谁惹你了。”

　　“李观澜呗！还能有谁！”

　　江青山来了兴致，“因为啥啊？”，有时候闹脾气也能增进感情。

　　“她净占我便宜，我说玩儿扇嘴巴子的游戏，她不跟我玩儿。”，江流义愤填膺。

　　高慧云看着江青山，脸上写着，你看我说啥来着。

　　江青山看着一脸吃瘪的儿子，心道，算了，没有太高要求了，能找着媳妇儿就行，不挑别的。

　　“那个，媳妇儿晚上吃啥？”

　　“家里还有点儿白菜，炖个干豆腐得了。”，高慧云打开冰箱，就剩半颗白菜了，今天没买菜。

　　哎，不是，李观澜的事儿先不说，我不才回来吗？不给我接风洗尘啥的啊，但凡给我炒个鸡蛋呢？高考完事儿待遇降这么多吗？

　　李观澜回来的第一天晚上，在建国同志哀怨的眼神中，抢夺走秋敏同志晚上的归属权。

　　她搂着林秋敏，“妈，明天出分儿了你紧张不？”

　　林秋敏咋不紧张呢，虽说理智上知道已经考完了，紧张也没用，孩子也差不了。但情绪也不受理智控制啊，她想不紧张就不紧张也不可能，但她怕影响到李观澜的情绪，云淡风轻的说道，“不紧张啊，有啥好紧张的。”

　　“那你晚上切西瓜时候为啥把瓤扔了，给皮留下了。”，李观澜完全不给她妈面子。

　　“我爱吃皮！”，林秋敏气哼哼的说道，明知故问。

　　“嘿嘿！那以后西瓜皮我都给你留着。”

　　“我看你是皮痒。”，林秋敏哭笑不得，“你想好报哪个学校没？还学那个导演不？”（同学们，完啦，考导演好像要校考，我妹写，就当不用考吧。）

　　“还没有，报京电的话浪费不少分儿呢。”，到时候说出去没那么好听，她还想让她们嘚瑟一回呢。

　　“那没事儿，看你喜欢啥呗，兴趣爱好才是最好的老师，你都不爱学的东西咋能学好呢？还得上四年呢，多痛苦，”，林秋敏真不在意这个事儿，她就想让孩子快快乐乐，以后能有个谋生的本事就行，别的她不在乎。

　　“真的吗？”

　　“真的，别想那么多，这有啥的呢。那老马家孩子考七百多分最后上的体育大学人家不也没说啥吗。”

　　“……，妈，你等会儿，这个我确实听着有点耳熟，是真事儿吗？”

　　“真真儿的，都上电视了。”

　　“呃……”


----------------------------------------

