第122章 给我姐带上


　　“哇，叔叔这么厉害！那一定很忙吧？”

　　“就还好，平时我学习什么的他也很关心，经常抽时间指点我学习。”，陈觅一边说一边用余光看李昭的反应，见他只是站着没其他动作，陈觅又补了一句，“他还挺怕我变成那种不学无术的混混的，他说看着见那种人就头疼。”

　　李昭冷笑一声，走到陈觅身边，他凑近捏住陈觅的脸仔细看了看，稀奇的唤过朋友过来，“快过来看，好厚的脸皮。”

　　这几个人平时跟李昭在一起混惯了，还当他又突然看谁不顺眼，都过来围住陈觅看了起来。

　　陈觅脸皮被扯的生疼，心里还有些发虚，他可没少听说李昭打架的事迹。但他想想母亲的话，就这么一次，豁出去了。

　　“李昭，这么巧啊。”，他退了一步，把脸皮从李昭的手里拯救出来，又堆出个讨好的笑容。

　　这一幕落在陈觅同学的眼里就成了陈觅被霸凌的证据，他悄悄退出人群往老师办公室跑去。

　　“真的好巧啊，恰好让我听见。”，李昭嫌弃的在墙上蹭了蹭碰过他脸的手，“怎么你妈终于按捺不住寂寞了，帮你找了个爹吗？晚上做梦不怕你爸来找你们俩吗？哦，应该不会来，你们俩实在太贱了，看一眼都闹心，他可能在庆幸自己还好死的早。”

　　“李昭，我又没惹你，你说话太难听了吧。”，陈觅确实是有意激怒李昭，但李昭的话还是刺激的他不轻，他狠狠抠了下手心才控制住情绪。

　　“我说的难听还是你们做的难看啊？你倒是说说你那个搞科研的新爹是谁啊？”，李昭咬牙，他不信除了他那个瞎眼的爹还能有谁愿意搭理朱文静一家。

　　“你别激动，我说的，我说的确实是李叔叔，但我没别的意思，在我心里李叔叔一直都是父亲一样的存在，不管是在学习上还是生活上对我的关心都无微不至，前几天他还特意打电话关心我的学习情况，我实在是太感谢……”，陈觅边说边退，慢慢退到台阶附近。

　　“去你妈的。”，李昭听到这些那还能冷静，李卫东在家时间本来就少，跟他说的话更是有限。他的怒火瞬间冲到头顶，飞起一脚踹到陈觅的肚子上。

　　“那个学生，你干什么呢！”，跟着陈觅同学匆匆赶来的班主任刚到就看到了这一幕。

　　陈觅背对着老师的脸露出得逞的笑容，那表情好像在跟李昭说‘你完了’。他这个念头一闪而过，下一秒就因为整个人摔倒在台阶上露出痛苦的表情。

　　李昭那一脚因为愤怒用足了力气，陈觅根本来不及拉住楼梯扶手就顺着台阶滚了下去，平时走起来并没多长的台阶在陈觅的意识里无限拉长，被台阶棱角撞的剧痛的身体不停在提醒他，这跟想象中的不一样，他有些慌张，试图抓住些什么，但这显然是徒劳。直到

　　头‘砰’的一声撞到了地上，陈觅慢慢失去了意识。

　　“陈觅！”，班主任蹲下去急切的查看起他的情况。

　　“老大。”，看到事态严重，李昭的小兄弟们都有些慌张的围了上来。

　　李昭淡定的挥挥手，“跟你们没关系，赶紧走。”

　　打架他打的多了，赔钱而已，让他爸赔吧，反正他本来就爱给他们钱，这不正给他名正言顺的借口了吗。

　　“陈觅陈觅。”，底下乱糟糟的，不知道是谁突然说了一句，“陈觅会不会死了？”

　　怎么会！

　　李昭的脸色变得煞白。

　　“给家长打电话了吗？”

　　“打了，陈觅同学的家长说要到医院看看孩子的情况，暂时没时间过来。”

　　“情况怎么样？”

　　“陈觅还在昏迷中，结果还没出，等消息吧。”

　　“唉，打人那个孩子的家长呢？”

　　“他不肯说家长的电话号码，现在还在外面站着，给他班主任打完电话了，说是马上就到。。”

　　李昭的班主任今天请假，接到电话脑袋‘嗡’的一声，赶紧赶了回来，到主任办公室时，恰好听到这些话。

　　她瞪了在走廊上站着的李昭，敲了敲门。

　　“进。”

　　李昭班主任进去了，走廊又只剩下李昭一个人，他无意识的摆弄起书包上的挂饰，听着主任办公室里传来的对话声。

　　“打了，主任，他父亲说马上就过来，要跟咱们一起到医院去探望受伤的同学。”

　　父亲—陈觅—我

　　已知父亲对陈觅比对我好，所以

　　陈觅＞我

　　我把陈觅打了，一会儿李卫东来可能要打我，还要压着我去给朱文静道歉。

　　道歉是不可能道歉的，直接杀了我算了。

　　他也知道杀了我这种话只是说说而已，李卫东不会杀了他，但‘陈觅死了’的话在李昭头脑里一直萦绕着。

　　如果陈觅真的死了呢？

　　李昭的手越攥越紧，他其实怕极了，不能只让李卫东自己来，要不他被打死了都没人知道。他下定了决心，突然推开主任办公室的门，急促道，“给我妈打电话，给我妈打。”

　　办公室里人的目光齐刷刷的射了过来，给谁打有区别吗？

　　“陈觅是我爸私生子，我怀疑他们做局要害死我。”

　　李昭的话让屋里的人都瞪大了眼睛，我靠，这么乱吗？

　　不对，这个学生有前科，在学校犯过的错误罄竹难书，难说他是不是为了自保瞎编的，不能听他瞎说。

　　李昭才不管他们怎么想的，抢过主任桌上的座机拨了出去。

　　“妈，我爸跟朱文静搞上了，他们要弄死我，你快来学校救我。”，李昭生怕电话被抢走，那边一接通他就把话都说完了，然后又不等回答‘啪’的一声挂了电话。

　　杨秘书:……

　　杨秘书看了眼还在开会的老板，这个电话我要怎么转达比较委婉呢，老板会不会因为我知道了秘辛，明天就因为我左脚先进门而开除我呢？

　　我是等爱的玫瑰……

　　电话又响了，还是李昭。

　　“对了，给我姐带上。”，李昭补充了一句又迅速挂了电话。经过几件事来看他心里其实觉得关键时刻，李观澜出马能一个顶俩。

　　姐？哪个姐？

　　算了，成年人不做选择，一会儿告诉老板全带上。


----------------------------------------

