第17章 给自己劝明白了


　　故事讲完了，李观澜的心绪也平复了些。她仿佛从一片混沌中走了出来，豁然开朗，重新有了思考的能力。血缘算啥啊？别说还没做鉴定，就算我真不是他俩亲生的，这么多年的感情就没了啊？自己咋就突然钻牛角尖儿了呢？

　　她振奋起来，结果没出呢，她先给自己判死刑了。对爹妈就那么没信心啊？对自己就那么没信心啊？反正不管是不是亲生的，他俩也不能把我扔了。扔我也不走，又不是没长腿。

　　想通了后她精气神儿一下就上来了，暂时抛却那点儿念头，终于有心思关注别的事情。她见屋内气氛有些沉闷，顺着话题问徐楠楠两人，“你们呢？小时候是什么样的？”

　　“我？”徐楠楠挠头想了想，“就很普通，跟别人家都大同小异吧。小时候就很听话，胆子很小，被爹妈一吓唬就屈服了，哈哈。妈妈让做什么就做什么，一路走来也算顺风顺水，完全没有你经历的那些跌宕起伏。让玉露说说吧，我还挺好奇富二代的成长经历。”

　　“嗯，让我想想。”谢玉露托起下巴，“准确来说我是富三代，因为从我爷爷那辈开始我家就很有钱了。我两岁的时候老爸突然生出万丈雄心要去北方拓展业务，那时候谢飞星六岁了到了要上学的年纪，他们俩怕爷爷奶奶惯坏他所以就带着他一起去了。我年纪太小，他们太忙，照顾两个实在勉强，于是把我留下由爷爷奶奶照顾，想着等公司事务都理顺好再接我去。结果等他们想接走我的时候，爷爷奶奶已经舍不得我啦，于是这一照顾就照顾了十二年，上初中才到他们身边。刚去的时候真是什么都不习惯，身边一个认识的同学都没有。我在老家待久了嘛，那时候又不会说普通话，同学有时候会笑我，学我说话，我就是那时候认识林霆的。”

　　她脸上露出一丝甜蜜的微笑，“我脾气不算好，同学笑我我就会动手，她们那么多人我只有一个人怎么打得过，那时只有林霆会帮我。你们别看林霆现在这么颓废，他以前学习很好的。他是班长，人又很正直，他注意到我因为口音的原因被嘲笑，会每天抽时间教我普通话，有人笑我的时候还会帮我吵架。哈哈，不过他那时候很乖，多半吵不过，然后自己一个人生闷气。”

　　她说起林霆眼睛亮晶晶的，“慢慢，慢慢我就习惯了在他身边，他在哪里我就在哪里。后来他家发生了些事情，他才消沉下去，对什么事儿都提不起精神。不过没关系，我已经长大了，我可以做他的靠山啦，他可以做他想做的事，我都会陪着他。”

　　李观澜和徐楠楠恍然大悟，终于可以理解谢玉露对林霆莫名其妙的占有欲从何而来了。一个刚从外地转来的小女孩儿，语言不通，习惯不同，在这个陌生的环境中遭受着莫大的恶意，林霆是她从少女时期开始就只属于她的一束光啊！

　　“哇！玉露，突然觉得你好霸道好帅啊！”徐楠楠星星眼。

　　“有吗？”谢玉露开始臭屁，“还好啦？以后我也会罩着你们的。”

　　切～到底谁罩着谁啊！我们俩才是南阳土著好不好！强龙压不过地头蛇听说过没。

　　“对了，说到这个，观澜你那个男神……”

　　“我坦白从宽，编的，都是编的，那不是我男神，那是男神经，我俩对打十几年了……想当初我当太妹那些年还找人揍过他……”

　　“劲爆啊，这事儿我都不知道……”

　　“那几个弱鸡竟然没打过他，我还被他嘲笑了一年多，那段时间我在小区的地位岌岌可危……”

　　“李观澜你嘴里到底有没有实话啊？！”

　　“有啊，告诉你好好学习是真的。”

　　“呔，大周末的说这个，晦气！”

　　“那说说你考上大学那五十万到底能不能给啊？”

　　“小钱，洒洒水啦……你能不能不要演我了，这钱我成年了就能给你。”

　　“不行！不干活儿只拿钱我不安心，我要靠自己的努力！”

　　……

　　李建国大概还是不放心，晚上十点多给李观澜发短信。

　　“明天早上你们吃啥啊？”

　　“你们仨大笨蛋，酱油和醋都分不清吧！要不我给你们送吧！别老点那破外卖，那里面全是地沟油和添加剂。”

　　“送完我就走，啥时候你玩够了再给我打电话，我去接你。”

　　“咋不说话啊？睡着了啊？”

　　李观澜看见满屏的绿泡泡心里像被醋泡了似的，又酸又涩。除了一句又一句的关心，微信里还有李建国试探的发出的红包。

　　“哎呦，红包都没收，看来是真睡了。那明天我把早饭给你们放门口，你醒了看见消息把饭拿屋去。”

　　李观澜刚才聊天聊的热火朝天，才看到便赶紧回了信息。

　　“刚才我们聊天来着，才看见。我明早就回，爸你早点儿来接我。”

　　李建国竟也没睡，“哎，好好好。你赶紧睡吧，好不容易明天放个假你多睡会儿，我九点去接你。”

　　“嗯，老李同志你也早点儿睡。”

　　“知道了。”

　　放下手机李建国叹了口气，哪儿还睡得着啊！一边的林秋敏两只眼睛也瞪得一眨不眨，两人就这么静静躺着，谁也不说话。

　　好半晌，李建国突然说，“哎，你还记得好好上初中那时候染黄毛不？”

　　“咋不记得！中间还带两绺红的一绺绿的，看的我辣眼睛。让我这顿打，她还没咋的呢你先哭了。”林秋敏肿着俩眼睛想起当初李观澜叛逆期时候的造型，现在合计她还来气呢。那时候都不好意思带孩子出门，谁一看她，她觉得丢人。

　　“那你手也太重了，那孩子身上让你掐得青一块紫一块的，出去让同学看见多丢人。人孩子们那时候都流行，你不懂。我在外面一眼就能看见她，好认！跟红绿灯似的。”

　　林秋敏也是不知道他是夸还是贬，饶是这么难受的时候她还是忍不住笑出声:“你傻啊？你带孩子出门时候，你朋友那都啥眼神儿瞅你，你还当好事儿呢？”

　　“那咋了？跟他们有啥关系！我孩子乐意，我也乐意。那孩子小时候不都带点儿叛逆嘛！大了就好了，当时我就知道我闺女错不了。”李建国一如既往的惯孩子加嘴硬。

　　“唉～”林秋敏叹气，“也算你蒙着一回，那时候我都担心她高中都念不完就得辍学混社会。多吓人啊，一天天说话五迷三道的，张嘴就‘澜姐给你摆平’，也不像个人。”

　　李建国不爱听了，“那是咱家孩子仁义，那搁一般孩子能有那些好朋友吗？后来咱澜姐不金盆洗手了嘛，退出江湖以后人家想学习‘挠’一下成绩就上来了。前两天我还碰见她初中那几个朋友了呢，还给我打招呼，那老有礼貌了。我儿虽已不在江湖，但江湖上仍有她的传说。哎呀，这孩子干啥像啥的，干啥都能成，像我，聪明……。”

　　李建国说到这儿一下顿住了，以前就孩子优秀，像这事儿他能一口气吹俩点儿不带有重复词儿的。现在夸完忍不住犯合计，他家和媳妇儿家往上数三代没有学习好的，她媳妇文凭是最高的了。就这，那时候考大专的时候还费劲巴力的呢，天天点灯熬油的。哪像好好啊，说学习，一学期就给干第一去了。他那时候还感叹老李家祖坟冒青烟了……

　　林秋敏也知道他为啥突然哽住，接道:“你说那孩子生出来你寸步不离的，咋能抱错了呢？那就刚生下来放观察室那会儿你不在……”

　　林秋敏也不说话了，那时候确实有个女的差不多时间跟她一起生的，她那时候生完一点儿劲儿也没有，疼的迷迷糊糊的，推出来时候还稀里糊涂的呢。

　　她捅咕捅咕李建国，“哎，你记得那女的长啥样儿不？”

　　李建国呲牙，“诶我的天，你在屋里生孩子呢，我哪有那个功夫看别人。我就记得旁边那老太太跟别人叨叨说姑爷出差去了回不来。”

　　林秋敏气不打一处来，冲他撒气:“两百斤面蒸的大馒头，废物点心，啥啥看不见。”

　　李建国也闹心:“你这时候来马后炮了，那时候谁能合计还能发生这事儿，我那时候敢看一眼你不把我眼珠子扣下来。”

　　林秋敏不吱声了，过会儿又说:“不行，那还她说啥是啥了。明天你先去做个亲子鉴定，是不是的咱自己先确认一下。再说孩子这么大了，是不是咋的？明年她都满18了，是谁的孩子她肯定也乐意跟着咱俩。”

　　“哎呀你可挺有那个自信，你不说听声儿人家不是一般人家嘛！万一孩子想回去当大小姐呢？”李建国心里有点酸溜溜的，说话忍不住带点儿阴阳怪气。

　　“好好说话！你闺女是那样人吗？我就那么一说，今天来电话时候我听后面一会儿‘张总，今天的会议还有两个小时就要开始了。’，一会儿‘张总，车备好了。’的。那不是条件好搁那儿拍戏呢？！那女的说话也带那盛气凌人的样儿，一点儿伤心忐忑没听出来……”

　　她突然紧紧抓住李建国的手，“你说她这个态度，如果孩子真抱错了，那孩子……”

　　李建国知道她没说完的话是什么，如果真的抱错了，他们亲生的那个孩子这些年在她那儿……能过的好吗？


----------------------------------------

