第147章 成熟的真快


　　终于给这个大犟种设计师整明白了，李观澜激动的眼含泪花。刚才她嘴皮子都磨破了都说服，张总一甩币子就成了。

　　张自珍瞄到李观澜眼角的晶莹，有些不自在的解释道，“大家都是这么办的，你要是喜欢也做一条穿。”

　　李观澜诧异的看了一眼张自珍，呦呵，还能关注到别人的情绪了，那来玩儿把大的。

　　“我不要，做的再多也不是明天登上舞台那一条，不被认可的日子过够了，我到底还要隐姓埋名多少年你才能承认我。”，李观澜低头垂泪。

　　屋里一阵令人尴尬的沉默，她给了李萱一个眼神，到你了。

　　哦~

　　李萱接收信号成功。

　　“姐姐，你不要误会，妈不是那个意思，我知道你不高兴，但这种场合你没有出席过，你出现了大家都尴尬，何必呢。”，李萱茶茶的念台词，还好最近没事儿看了不少电视剧。

　　设计师的嘴变成‘O’型，好近距离的豪门恩怨，她的手速放慢了下来。

　　张自珍的表情从一开始的震惊慢慢变得复杂，她转身就走，你俩玩儿吧。

　　“啧，小珍，该你了。”，李观澜在后面呼唤她。

　　“姐，别喊了，妈不愿意玩儿这个，我陪你吧。”，李萱倒是很积极。

　　“那行吧，我开始了啊。你占了我的位置十八年，是时候归还了。”

　　“十八年！这么长时间这个家早就没你的位置了，妈和哥哥只疼我……”

　　“串台了，没有哥哥。”

　　“哦，你还是滚回你那个贫穷的家吧，那里才适合……啊，你打我！”，李萱捂着根本没被打到的脸怒视她。

　　“打你就打你，难道还要挑日子……”

　　“噗……哈哈……”

　　“严肃点儿，该你打我了……”

　　设计师无语的收拾好东西，本以为是豪门恩怨，没想到是医院病患，家里这么有钱都治不好吗？！

　　李萱的升学宴是正儿八经的宴会形式，李建国因为要带着非要来凑热闹的刘淑芬选择了自驾，结果忘了京市限号，把车扔在离酒店非常远的地方打车来了。

　　这在豪车出没的场合中显得非常显眼，他们在所有服务人员好奇探究的眼神中进了酒店，反而成就了另一种形式的拉风。

　　张自珍正在宴会厅与前来道贺的嘉宾寒暄，台词万变不离其宗，只有一个意思，‘感谢您百忙之中抽空前来，请就坐’。

　　这还是昨天现学的，因为李观澜发现张总性格大变以后只会怼人，对于正常交际还是很直来直往，说出的话跟寒暄客套都不怎么沾边。

　　这今天要是说出‘你也来了？’‘你怎么来了？’这种让人尴尬原地爆炸的话怎么办，于是连夜紧急培训了她一下。

　　张总开始还不怎么想学，反正这些人一般都是求她的，她想怎么说就怎么说。

　　李观澜表示对此她有不同意见，人家当面不说背后不讲究你啊？

　　张总疑惑道，你不是说不用在乎别人的想法，自己开心就行吗？

　　李观澜擦汗，那是侵害你利益的情况！这种情况虽然人家可能带点拍马屁套近乎的心思来的，但总归是来给你撑人气的啊，你好歹也告诉人家这个人情你领啦！虽然不一定有回报，但人家心里好歹的舒服一点。

　　哦买嘎，皇上没事儿还得夸夸大臣呢，你面上好歹也差不多点。

　　知道了，她怎么道理这么多，张自珍一边在心里吐槽一边让自己的商业化笑容更自然一点。

　　杨秘书站在李观澜后面半步的位置陪她迎宾，日常溜须拍马，“大小姐，您可真厉害。高中这才毕业了多久啊，你就已经成熟到这种地步，令人惊叹。”

　　李观澜不是很高兴，“杨秘书，咱俩都这么熟了，你说话能不能真诚一点，我又不会生气。”

　　好吧，既然你这么说了我也不想说话那么累，杨秘书立刻变得真实起来，“说实话，你今天穿的有点显老。”

　　李观澜低头看了一眼自己的穿着，张总给自己买了一身巨贵的职业装，料子剪裁都无可挑剔，白色真丝上衣和黑色长裤。缺点是穿上以后老了十岁并且诡异的跟服务员撞衫了，虽然细看起来款式差距不小，但一般没有人细看。

　　张总到了宴会厅发现自己好像惹祸了了，在李观澜愤怒的眼神中留下了杨秘书，自己则非常积极的到大厅里去检查宴会的安排工作了。

　　果然，李建国一进大厅甚至没看李观澜，直奔杨秘书而来，“杨秘书，给我们安排个座儿。”

　　旁边那个小姑娘别老看我，我知道我很帅，但是我结婚了，你看我我媳妇生气。

　　“爸！”，李观澜生气的捶他。

　　哎呀这大城市的小姑娘就是开放，这就动手动脚了，还叫我，嗯？李建国这才敢看一眼小姑娘。

　　“诶我的天呀，好好啊，我以为服务员领班呢，赶紧给我们几个安排个座，你会不会安排啊？”，李建国催她，京市的交通实在赶人，赶上堵车，那车三步一油门，五步一刹车的，活生生给刘淑芬和林秋敏整晕车了。

　　“第一排最中间那桌，你们直接去吧，用不用晕车药，我去要点儿。”，李观澜看着脸色煞白，才慢悠悠走过来的两人问道。

　　“不用，好多了，坐一会儿稳当稳当就行。”，林秋敏摆摆手，“你忙你的，我们先过去，这么大事小珍信着你了你得给人办圆满了。”

　　李观澜看她们状态还可以，安心的继续在门口干活儿，下一波来的人她竟然认识。

　　李萱的高中同学成群结伴的来了，人不多也不少，大概七八个人。她也只是随意在群里发了个升学宴的通知，没想到还真有人过来了。

　　李观澜看着眼神躲闪的刘佳佳，她还好意思来啊？脸皮也是够厚的。

　　刘佳佳避开李观澜的眼神，心里暗叫倒霉，她只是想过来蹭顿饭而已，怎么还没进去就遇到煞神，不会撵她走吧。

　　李观澜可没她想的那么无聊，一顿饭而已，干嘛在这么多人面前闹的那么难看。

　　她热情的跟大家打了招呼，给他们指了位置。

　　同学们也很激动，以卫骁最甚，本来就想抱着试试的态度来看看，没想到真遇到了！


----------------------------------------

