第19章 大包子


　　林秋敏一边儿摘韭菜一边听他讲摊主的故事，听完感慨道:“我说你们老爷们心是大哈！一个穷的裤衩子快穿不上了还嘻嘻哈哈的，一个养了二十来年的孩子可能是别人家的了还有心同情别人呢，那心大的晒干了都得有八斤沉。”

　　“你不能那么看，人家那话说的对，除开生死无大事。回来的路上我想了，孩子也高三了，要不一年以后也上大学了。她要走咱就当她提前上大学了，这现在飞机动车的，不管她在哪儿，咱只要想她了买票就走。”李建国把面和完开始打鸡蛋。

　　“呦！鉴定还没做呢，已经默认是别人家的了？”林秋敏看他没心没肺的样儿就闹心，你说看就看啊，人家家长让你随便看嘛？

　　“啧，你这不抬杠吗？我这不是考虑最不好的情况。行了，那韭菜别摘了，一会儿让你搓熟了。”

　　林秋敏这一早上怎么看他怎么不顺眼，把韭菜往水池里一甩，“事儿咋那么多？你自己整吧！”

　　“哎哎，回来，说说咋还急眼了。”李建国给媳妇儿拉回来，“我没说完呢！”

　　林秋敏又开始扒葱，“快点儿！墨迹。”

　　“啧，这又不是一句话两句话的事儿，你消停儿听我说。这样，这两天我先取样儿去做亲子鉴定，我找人加急，当天就能出来。结果出来了，是亲的，你就把报告给人一甩，完事儿。不是，周一咱俩就买票去跟人家见个面儿，商量一下咋办，行不？”

　　林秋敏半天不吱声，李建国催她，“啧，行不行，说话。”

　　林秋敏心情烦躁加上一宿没睡觉，被他催的心熟，登时就炸了，大葱卡一下撅两半扔案板上，“啧啧啧，啧啥啧，行行行，不行咋办，你自己包吧，还非得整两样儿馅儿，嘚瑟。”

　　说完又拿抹布擦地去了。

　　“媳妇儿你轻点儿擦，一会儿给地砖擦薄了。”

　　回应他的是‘哐’的一声儿。啧，被媳妇儿关厨房了。

　　……

　　李观澜也是一宿没睡好，眯会儿就醒，眯会儿就醒，她还不敢弄出大动静怕吵醒哼哈二将，终于熬到早上俩人睡醒了她才敢伸伸懒腰。九点一到，她爸的信息就来了。

　　“睡醒没？”

　　“醒了。”

　　没两分钟外面就传来咣咣的敲门声儿，一开门就看她爸端着俩大的夸张的盆在门口。

　　“这啥呀？”，李观澜瞪大眼睛，他爸把家里最大的俩盆拿来了吧。

　　“接一把，我不进去了。上面是包子，俩馅儿的。顶上带菜叶儿的是韭菜鸡蛋的，不带的是牛肉大葱的。底下这盆儿是羊汤。”这俩盆不轻，李建国累一脑袋汗，“我上外面转悠一圈儿，你吃完了给我打电话。”

　　“叔叔早上好！”徐楠楠和谢玉露才醒，都睡眼惺忪的站在门口，迷迷瞪瞪的跟他打招呼。

　　“好好，正好包子还热乎呢。你们趁热吃啊！”

　　仨孩子都穿的睡衣，他在这儿也不方便。

　　李观澜给俩闺蜜一人分配一个盆，看他，“你吃没啊？”

　　“我回家吃，这会儿吃不下。对了，”李建国搁兜里掏出俩塑料袋，“你妈拌的小菜儿，就包子吃，解腻。”

　　整的还挺全乎的，李观澜卡巴卡巴眼睛，不舍得她爸累一身汗还得四处流浪，“那我也不吃了，我回家跟你一起吃，你下楼在车上等我吧。”

　　“不用，这小区环境挺好的正好我溜达溜达。”李建国摆摆手，回家那包子该不好吃了。

　　谢玉露这时候机灵劲儿上来了，“叔叔你是不是不好意思跟我们一起吃啊？我给你找个地方。”

　　她嗖的钻出门使劲儿砸邻居门，半晌没人开门她干脆自己掏出钥匙嘀咕道:“这是睡死了。”

　　还没等钥匙插进去，门咔嗒一声开了，林霆带着两个大眼袋开了门，打游戏熬了一宿夜，刚睡着就被她吵醒了。

　　谢玉露介绍道:“这是观澜她爸，打招呼。”

　　“呃，叔叔好……”林霆懵逼但听话。

　　“这是我们同学，林霆。”

　　“呃，你也好……”李建国也懵圈。

　　“叔叔你在他家吃，他家就他自己住，我给你们分一半饭菜。”

　　最后经谢玉露这么一安排，两人坐在一起面对面吃上饭了。

　　李建国自来熟，一边吃一边跟林霆唠上了。

　　“孩子，你自己在这儿上学家里放心啊？”

　　林霆闷头吃饭，“不放心。”

　　李建国点点头，这谁能放心，虽然是个大小伙子，那也才不到二十。

　　“怕我回去捣乱想给我整国外去呢，我爷不让。”

　　李建国嗝喽一下噎住了，这啥家长啊？

　　“拥护啥啊？”

　　“给他那个小三和宝贝儿子腾地方呗！”

　　林霆满不在乎的说道，听得李建国快心梗了，真是家家都有难念的经。

　　他拍拍林霆的肩膀以示安慰，“那你更得立起来啦，你妈就你一个指望了。”

　　“没妈了。”林霆顿了一下，把包子塞进了嘴里，“叔叔，你包子包的真好吃。”

　　啊？让小三气死了啊？

　　我真该死啊！嘴咋那么欠呢？今天这是咋的了，每句话都能精准的踩到别人的雷点上。

　　“来来来，多吃点儿。”他不往这上唠了，改劝饭了，这指定不犯毛病。

　　因为家里是个女孩儿，他一时忽略了这个年纪的小伙子有多能吃了。不一会儿就从劝他多吃点儿变成了，小伙子胃口不错啊！最后变成了，你还吃啊？别撑坏了。最后的最后变成了，你别吃了，叔害怕。

　　这顿饭以林霆吃了十八个包子，干了一大碗羊汤结束。来上这么一顿林霆舒服的在沙发上瘫着直哼哼。

　　李建国吓够呛，上去一顿消食化气手法从上按到下，直接给林霆舒服的灵魂出窍，昏昏欲睡。李建国走时，他十分依依不舍，随心所欲的顺口认爹。

　　“义父，无事带义妹常来。”

　　？？？

　　“哈哈，孩子这不能瞎叫啊！”少扯那个，婉拒了哈，李建国面上打着哈哈，心里想着，养不起，实在是太能吃了。

　　“客气啥！义父，我们和观澜就是异父异母的好姐妹。”谢玉露也来捣乱，林霆叫啥她叫啥。

　　李建国听的直皱鼻子，诶妈呀快住嘴，养不起，根本养不起。还好楠楠还正常点儿，他抬头看向徐楠楠。

　　徐楠楠见李建国看向自己，一脸疑惑，咋的，我也得叫吗？叔叔你也太贪心了。

　　李观澜从头看到尾，感觉自己不那么难过了呢，爹是可以不止有一个的哈，同理可证……


----------------------------------------

