第149章 teach 你一下


　　“李萱！恭喜你！”

　　“李萱！祝贺你！”

　　李萱的高中同学纷纷站起来跟她打招呼。

　　李萱笑眯眯点头谢过他们，“吃好，喝好，有什么需要跟服务人员说，不要客气。”

　　说罢她转身要走。

　　刘佳佳急了，起身拉住她的裙摆，“萱萱！”

　　李萱侧头垂下眼皮看着她的手，刘佳佳慌张的松开手，“那个，萱萱我就是想说你今天真漂亮！”

　　“哦？”，李萱勾起嘴角，“这裙子你也看上了？”

　　这个也字信息量很大，大家都看向刘佳佳。饶是她脸皮不薄，此刻在众人探究的眼神下，她也涨红了脸。

　　“我不是这个意思。”

　　“那你放开我啊，我还有事。”，李萱从她手里拽出裙子，对着大家点点头离开了。

　　再次试图抱大腿失败，刘佳佳知道她们是没什么缓和的余地了。她坐下恼羞成怒的说道，“有钱人家的小姐真是现实，毕业了就不认老同学了。”

　　这话李观澜听得一清二楚，她忍不住叹息，“Oh,Lulu,I want to teach you English now.”

　　谢玉露:“你 teach 呗，我listen着。”

　　李观澜:“注意，我要教你几句俗语。第一句，Dog can't change eat shit！”

　　谢玉露:我竟然听懂了。

　　李观澜:“第二句，Eat 不着grape say grape 酸。”

　　谢玉露:我能听懂的英语能是什么正经英语。

　　刘佳佳老实了，忘了还有个杀手在这儿。她很想学电视里的女主角一样拍案而起，说一句‘有钱了不起吗？有钱就可以伤害别人的自尊吗？’，然后潇洒离开。但是最终她还是没舍得这顿据说很贵的西餐，顶着众人异样的眼神吃完了这顿饭。

　　送走所有宾客，张自珍才有机会坐在凳子上休息一会儿。

　　“累了吧。”，李卫东殷勤的过来关心道。

　　“你怎么还没走？！”，张自珍皱眉，怎么离婚以后见到他的次数反而越来越多。

　　“自珍，我回去想了几天，建国兄弟说的对，我不能犯了错就一走了之，我要弥补你，以后我一定会加倍的对你好直到你原谅我为止！”

　　李卫东说的恳切，张自珍听得怒火中烧，她怒视李建国，你跟他说什么了？

　　请苍天！辨忠奸！

　　李建国一时间瞠目结舌，我说啥了！李卫东，要说玩儿埋汰的还得是你们文化人啊！

　　“我可啥也没说，你别瞎赖啊！张总我要是你我就给他一嘴巴，狗皮膏药似的。”，李建国一手拉媳妇，一手拉丈母娘。快走，城市套路深，咱们回农村！

　　李建国就这样急匆匆的走了，甚至连他的宝贝大闺女都没看一眼。

　　“你离我远点儿！”，张自珍觉得李卫东还不如像之前似的端着文人的清高范儿了，起码她习惯了。现在的李卫东，让她讨厌，不对，该怎么形容你他最贴切？

　　哦，小敏说过的，膈应！

　　李卫东现在纯膈应人！

　　“好好好，你先别生气，我走就是了。”，以后日子还长，你会慢慢习惯的。

　　“对了，”李卫东回头，有些难以启齿的问道，“那个顾先生是不是在追你？他刚才为什么给你整理围巾？”

　　那个顾伟峰也是的，挺大个老板他有强迫症！

　　酒店冷气开的太足，她在身上披了条围巾，可能是因为她太忙了，围巾最上面卷边了。

　　顾伟峰看了这条边看了十五分钟，最后终于没忍住，在她再一次走过来的时候伸手把围巾捋平了。

　　顾伟峰发誓，他这一切都是秘密行动的，他的手没有碰到张壮士，动作也很快，一定不会引起别人的注意。

　　确实没被别人注意到，但被一直关注张自珍的李卫东看到了，他当时就捏紧了拳头，这个姓顾的是不是太没有分寸了。

　　张自珍也觉得顾伟峰有点神经，但在李卫东的衬托下所有人都显得很可爱，于是她回怼道，“咦，我怎么记得你给朱文静也披过围巾呢，怎么她的围巾是围巾，我的围巾就是贞操带吗？”

　　李卫东词穷，是有那么一回，就一回，朱文静围巾掉地上了，她两手都拎着东西，有些不好意思的麻烦他帮忙捡起来。他当时看着朱文静满手东西，脑子一抽顺手就给她挂在脖子上了。

　　但他发誓，真的只是挂，什么围啊，系的动作都没有。

　　但现在想来这个动作依然很不妥当。

　　说曹操，曹操到。

　　朱文静有些畏缩的出现在宴会厅门口，她等人差不多走光了才敢进来。看见张自珍，她鼓起勇气快步走了进来。

　　“嫂子……”

　　“嗯？”，张自珍斜眼看她。

　　“张总，”，朱文静立刻改口，“听说萱萱今天升学宴，我备了些薄礼。”

　　她从包里掏出一个信封，里面有两千块钱，看着只有薄薄一层。

　　“张总，这个怎么处理。”，杨秘书捧着宾客送来的礼金盒，里面的钱扎成一捆一捆的，红彤彤的摞在一起。

　　“装兜子里吧，盒子扔了就行。”

　　“好嘞。”，杨秘书把钱哗啦啦倒进黑色的大包里，礼金盒随意的撇到一边。

　　朱文静看着手里的信封，还是艰难的把它递过来，满脸苦楚，“张总，我知道错了，您能不能放我一马，钱我慢慢还给您，您先从法院撤诉行吗？”

　　张自珍伸手接过信封，用力拽出来，“不行！这钱算你还的，从欠款里扣。”

　　朱文静腿一软要给她跪下，被周围机灵的服务人员扶住，她泪流满面，“张总，求求你放过我吧，我自己一个人养孩子不容易……”

　　张自珍绕过她离开，手里的信封顺手塞给刚才的服务人员，“给你了。”

　　朱文静哭声一顿，又转向李卫东“李哥，你看在陈刚的面子上再帮我一次吧！”

　　李卫东没办法再对这个女人升起同情的情绪，“朱文静，我这辈子对不起的人挺多的，但不包括你们母子。”


----------------------------------------

