第134章 第一


　　“喂？对，是李观澜家长。您哪位？”，林秋敏接起电话，“哦，华清大学招生办。”

　　林秋敏到安静的地方去接电话了，她一走屋里人议论纷纷。

　　“林姐这人可够低调的，这些年愣是没在办公室里夸过一句孩子学习好，这要没人问还不说呢。”，说话这人跟林秋敏关系还算可以，但跟刘小华关系相当差。

　　敌人的敌人就是朋友，刘小华家孩子当初高考完神气的模样她还历历在目，逮着机会必须刺激她一下。看到她不开心，我就放心了。

　　“以后林姐算是妥了，还有啥可操心的，人生完美了。夫妻恩爱，家庭幸福，孩子还争气，这一般人上哪儿比去。哎，我记得小华闺女去年考的也挺好的，小华，你闺女去年考多少分来的？”

　　刘小华这边此时脸沉的厉害，看着电脑屏幕鼠标在手里不停的点点点，好像很忙碌的样子。听闻此话抬头看向她，开玩笑似的怼了她一句，“怎么的，还想再随点儿啊？”

　　那人翻了她一眼，皮笑肉不笑的转过头，“羡慕你们。”

　　这边李观澜也接到了老班的电话，“李观澜，排名出来了，你排名全省第一。全省！”

　　张凡激动到哽咽，教学生涯里能出一个这样的学生都是一辈子的资历了，别说奖金了，以后他张凡也算是一中的一块金字招牌了。

　　“是吗？哈哈哈哈哈。”，李观澜挠挠头，虽然感觉自己这分数排名错不了，没想到竟然这么高，简直是大大的惊喜，“对了，老师，江流排多少你知道不？”

　　“江流考的也好，江流全省第三，全市第一。”，这个张凡还是知道的，校长今天都快乐疯了，在大群里说好几遍了。

　　“好嘞好嘞。”，李观澜挂了电话就打开了损友群。

　　李观澜:

　　‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！’

　　‘海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！’

　　‘待到来年九月八，我花开后百花杀！’

　　李观澜:江流你出来啊！

　　李观澜:江流你怎么不说话哇，是不喜欢手机的颜色吗？

　　李观澜:哇咔咔咔咔咔咔咔！

　　江流:……

　　江流:挺大个丫头，一点儿深沉没有。

　　谢玉露:观澜，你咋也疯了？

　　徐楠楠:排名出来了，俺们好好排名文科全省第一。

　　凡哥怕有人看不到，已经发了好几百个朋友圈表示激动了。

　　林霆:我靠，这么牛逼。

　　李观澜:【叼烟卷】还行吧，随便考考。

　　江流:就吹牛逼这一块儿我只服你。

　　林霆:对了，你给我发个卡号，兑现奖金的时刻到来了。

　　李观澜:双喜临门！明天我就去办一张。

　　谢玉露:观澜，楠楠，到时候我拎现金去给你们，看着开心。

　　徐楠楠:还有我的？

　　谢玉露:肯定有啊，启蒙书我还留着呢，编撰人员都有啊。

　　徐楠楠:哈哈哈哈哈哈哈

　　徐楠楠:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　林霆:李观澜，你能不能把你溢出来智商分给她们两个一点儿。

　　江流:拉倒吧，她那个智商是好道儿来的吗？有一个女流氓就够吓人了，再来俩女流氓，她们仨够上团伙儿了。

　　李观澜:我全省第一@江流

　　李观澜:我全省第一@江流

　　李观澜:我全省第一@江流

　　江流:……有点事儿，先下了。

　　林霆:这真是一场惨无人道的虐杀，嘻嘻。

　　林秋敏挂了电话喜气洋洋的回了办公室，坐了一会儿实在没忍住，对着电脑屏幕发出笑声。

　　刘小华死对头郑雪非常善解人意的发出了疑问，“林姐，华清大学都打电话了，孩子这排名肯定很高吧？”

　　林秋敏笑着答道，“啊，刚才打电话我才知道，省里第一。”

　　“哎哟，我的天啊，林姐，你家这孩子文曲星下凡啊。办事情有啥要帮忙的不，那天我第一个到啊，我也沾沾文曲星的仙气儿。”，郑雪什么好听说什么，人家这孩子眼看就要起飞了，处好关系只有好处没有坏处，以后背不住有用的着地方呢，谁傻啊这时候泼冷水。

　　办公室里的赞美声此起彼伏，不绝于耳。

　　这群马屁精！刘小华咬牙，正巧有人看过来，刘小华马上变了表情，露出一个还算自然的笑容，“林姐，恭喜你啊。”

　　刘小华忍了一天，憋了一肚子气。推门一看老公正在沙发上躺着玩儿手机，家里锅碗瓢盆早上走的时候什么样儿现在还是什么样儿，把包往沙发上一扔。

　　“你回来这么早，把饭做上不行啊？”

　　“你吃炸药了？”，刘小华老公眼睛都没离开手机，翻了个身背对她。

　　“我在单位忙了一天了，回来想吃口现成饭都不行啊。人家老公回家做这做那的，你倒好天天在家养大爷。”，刘小华越看他越生气，李建国那一天天像是缺媳妇儿似的给林秋敏供上，他在家酱油瓶子倒了都不知道扶一下。

　　“你差不多得了。”，刘小华老公皱眉，语气明显不悦，“一天天供你吃供你穿的，干点活儿没完没了的。”

　　“不是冲你。”，刘小华看到老公发火，语气明显缓和下来。

　　她那个工作也就够她自己每个月吃喝，家里赚钱的主力还是她老公，她也很有眼色的只在她老公心情好的时候才敢作一下。

　　“还不是那个林秋敏，孩子考了700分这把她嘚瑟的，我看单位快容不下她了。”

　　“多少分儿？700！”，刘小华老公诧异的转过身来，“那人家咋嘚瑟也没毛病，咱家小雪考那些分，我能回老家摆一个月流水席。”

　　刘小华老公是个小包工头，一年不少赚，说这话完全有底气。小雪要考这些分，他能回老家给她单开一页族谱，看谁还敢笑他没儿子。

　　刘小华老公没跟她统一战线，但她也不敢再作了，闷闷的说道，“我去厨房做饭。”

　　“不过我咋记得，上回听谁说李建国家那孩子抱错了呢？”，他们之间业务有重合，朋友之间交集不少，他恍惚记得听谁提过一嘴。

　　刘小华听见老公云淡风轻的声音传来，她猛的抬头，“你说啥？！”


----------------------------------------

