第112章 高中，拜拜啦


　　然而再多的不舍也不能让时光的流速变慢，剩余的高中时光依旧像匹脱了缰的野马般头也不回的离开了。

　　高中在校的最后一天，晚自习结束后，张凡在办公室里抚摸着已经洗出来的班级毕业照，他看着照片上一张张稚气的脸，充满了不舍。每天早晨起床上班的时候都感觉时间很难熬，毕业了怎么觉得时间一下就过去了呢。

　　还不待他感慨完毕，胡野突然就慌慌张张的跑进了他的办公室，“凡哥，快，咱班灯管炸了，砸到人了，你快来看看。”

　　张凡心都要蹦出来了，还有两天就高考了，这时候可别出什么问题啊！他来不及收起毕业照，跟着胡野狂奔了起来。

　　果然，灯火通明的教学楼中，只有他们班教室一片漆黑。

　　他着急地推开门，教室里默然无声，黑板前的投影仪却亮了起来。

　　上面一排硕大的字映照进他的眼帘。

　　‘你知道吗？’

　　后面跟着一个硕大的问号。

　　‘一中有名叫张凡的老师。’

　　这句话下面配着他的一寸照。

　　投影仪切换到下一张。

　　‘他不高。’

　　是他和胡野的照片，胡野站在他身边比他高了一截。

　　‘也不帅。’

　　是他运动会拿着矿泉水跟着参加长跑的王煜的照片，因为超过他平时的运动量，他的脸有些涨红，眼镜也跑歪了，看起来有些滑稽。

　　‘他的脾气没那么好。’

　　上面是他拿着教鞭气的脸红脖子粗的模样，不知道哪个混球偷拍的。

　　‘可他会关心每一个学生，有教无类四个字在他身上体现的淋漓尽致。’

　　这句话配的是他在讲台上的照片。

　　‘即将分别，我们想说:’

　　‘高中三年，感谢有您！’

　　最后出现的照片是他们毕业的集体照。

　　‘凡哥，我们爱你，你是最棒的！’

　　这句话是结束语。

　　张凡摘下眼镜儿擦了擦眼睛，这群孩子。

　　屋子里再次恢复了黑暗，但马上又亮起一束束手机凑成的灯光秀。

　　“我怕我没有机会……”胡野大声吼道。

　　胡野这一开头，班级里马上响起合唱声。

　　“我怕我没有机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开

　　熟悉的地方和你

　　要分离

　　我眼泪就掉下去

　　我会牢牢记住你的脸

　　我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中

　　永远都不会抹去

　　……”

　　歌声慢慢变得哽咽，教室里响起同学们的啜泣声。

　　教室里的灯不知道什么时候亮了起来，同学们每人拿着一支鲜花依次走到他面前递给他。

　　张凡:谁想的这死出儿……

　　“老班，祝你以后身体健康，还能带二十届学生。”

　　张凡:哎呦，那可带不动。

　　“净说那吓人的话，老班我祝你暴富，财富自由赶紧回家躺平，带学生太累了。”

　　张凡:你也知道啊！

　　“老班，我高考肯定好好考，给你长脸。”

　　张凡:还得是李观澜啊，终于说句让我高兴的话了。

　　张凡费力地捧着一大捧花走到讲台上，“谢谢各位同学，那我也讲两句吧！

　　高中毕业只是你们人生中一次短暂旅途的结束，以后你们还有一次又一次的开始。

　　未来你们会遇到更多问题，面临更多选择。请你们始终保持对世界的好奇，对真理的敬畏，不随波追流，不轻易妥协。真正的成长，跟年龄无关，是责任，是担当。无关高考成绩，老师相信我的学生，每一个人，都会按照自己的期许，成为更好的人！

　　千言万语，凝缩成一句——

　　祝各位同学，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　教室里响起热烈的掌声和欢呼声，张凡伸出双手往下压了压，“我宣布，三年二班，全体同学，正式毕业！”

　　班级里的学生静默一瞬，突然乌泱泱的跑到讲台把张凡围在中间。

　　“凡哥，抱一下！”

　　“起开，凡哥，亲一口！”

　　“哎哎哎，我的老腰……”

　　“不管了，凡哥我爱你……”

　　“咦～”

　　张凡本就不高的身子逐渐被淹没在人群中。

　　李萱的学校也是差不多时间放的假，随大流走完感谢恩师的流程后，李萱收拾好了书包没有半分留恋的离开了教室。

　　刘佳佳在心里左右衡量之后追上了李萱，她不确定自己以后还能不能再遇到一个同李萱一样身份背景优越的同学了。她知道李萱和以前不一样了，但她还是想试试。

　　“萱萱，萱萱。”

　　李萱站定，讶异的看了眼刘佳佳，“佳佳，还有什么事吗？”

　　“没有。”刘佳佳红了眼眶，“我只是很舍不得你而已。”

　　“哦。”李萱歪头沉思。

　　既没有感动不舍，也没有不屑嘲讽。

　　这和刘佳佳想象中的任何一种情况都不相同，她没由来的更加紧张了。

　　“那就舍不得好了。”李萱似乎是想明白了，她露出如往常一般的和煦笑容，“我想了一下，你无论从学习成绩还是家庭背景来说，以后都很难有可能与我有交集了，我们的友谊就到此结束吧！”

　　“你，你说什么？”刘佳佳有些回不过神来，这么直白，不像李萱会说出的话。

　　“哈哈，惊讶吗？我还是很感谢你这三年里的陪伴，无论给我带来的是开心还是难过，过去的时光都有你的存在。如果未来你的身份阶层可以实现跳跃的话，我还是很欢迎你来找我玩的啊～”李萱想了想，又认真道，“不过，依我之见，这种可能性微乎其微。你既没有让人佩服的品德，又没有刻苦学习的勇气，你这一辈子可能也就这样了。”

　　刘佳佳如遭雷击，“你这三年，一直都把我当跳梁小丑吗？”

　　“没有。”李萱神色复杂，“我开始真的把你当做的好朋友的，可你似乎不这么想。刚发现我还是有点伤心的，可当我真正感受到了什么是无条件的爱后，你曾经给过我那一点点微不足道友爱已经无足轻重了。”

　　刘佳佳再说不出什么，失魂落魄地站在原地。

　　“那么，看在你曾经对我的照顾，高中结束的最后一天，我祝你，”李萱斟酌了一下用词，又露出了她的标志性笑容，“我祝你，在未来没有我的日子里，生活无波无澜，止步不前。那么，拜拜啦！”


----------------------------------------

