第15章 啥？我不是亲生的啦？


　　谢玉露最近生活规律了起来。晚上补习，白天写家教留的作业，一时间李观澜和徐楠楠也轻松了许多。

　　今天李观澜起得有点儿晚，着急忙慌地就上课去了。到学校了看见同学们一张张渴望的小脸儿才想起来，全班住宿生的充电宝昨天都在她家充电，她妈早上装完给她放门口，她看都没看就跑了。

　　林秋敏单位离得远中午不回家，李建国说今天得去工地，赶上这周大休让她自己买点吃的解决一下。

　　大早上起床俩人就都不在，要不她也不能迟到，看来是指望不上他俩给送了。她脑海中不禁浮现好几十个同学在她家门口排队领充电宝的画面，她倒吸一口凉气，这画面太美她不敢看。

　　为了人民的幸福她决定逃课回家去取，今天第三节课体育，她家也不远，一节课够来回一趟了。

　　上完间操李观澜就在同学们期盼的目光中出发了，学校南边小树林那里的栅栏有个缺口。是前两天被四班的勇士逃课上网吧踹出来的，还没有修好。代价是叫家长写检讨赔偿全家福套餐。唉，也算是牺牲他一人，幸福全学校吧。

　　她顺利溜出来一刻也不敢耽误匆匆回了家，开门的一瞬间她听见屋里有说话的声音，她赶紧屏住了呼吸。不管家里的是爹妈还是小偷，发现她的后果都难以想象。

　　她站在门口一动不动听着屋里的声音，是老妈，咋哭了呢？跟老李吵架啦？

　　屋子里的声音断断续续的传出来，林秋敏的声音带着哽咽，“我这是造了什么孽啊？什么人啊？大早上来个电话就告诉我孩子抱错了，我养了二十来年的孩子怎么就成别人家的了？”

　　“肯定整错了，哪儿那么巧就跟咱们抱错了，兴许跟别人家的抱错了！”李建国烦躁的声音传出来。

　　李观澜有点懵了，什么情况？

　　林秋敏哭得更大声了，“那天生孩子的就我俩……”

　　“那孩子跟咱俩长得多像，双眼皮，高鼻梁，瓜子脸……”，李建国越说越气弱，他们夫妻俩确实长得都不错，但细琢磨李观澜跟他俩相似的地方还真是不多。以前俩人没往这上面合计，好好是小瓜子脸，他俩就没一个瓜子脸的，眼型不像，鼻子也不像，嘴也……

　　李建国的眼泪也‘唰’地下来了，捧在手心里十七年的宝贝突然告诉他是抱错了的，搁谁谁受得了啊。

　　一时间两人谁也没说话，李建国缓了一会儿强笑道，“这玩意也说不准，也有基因突变的。验都没验呢，她说啥就是啥啊！就算是，多一个孩子咱也不是养不起，那就俩一起养呗……”

　　“你愿意人家愿意吗？早上我听人家那意思就是要换回来，孩子情况人家都摸好了，我的好好……”林秋敏又哭了起来，“我听人家那意思还不是一般家庭呢，你抢能抢过人家啊？！”

　　她喘了口气接着说，“人家也表明了家里条件不差，说如果咱们不介意人家也愿意养俩，指定都给好好培养，话里话外让咱们别耽误孩子前途。”

　　“他们想俩都养那可不行！你也说不是一般人家了，整不好孩子都不想回来呢。咱问问，她要不想回来咱就不换了，当亲戚处着，这么大了冷不丁回来她也不习惯……”

　　屋里传来‘咣咣’捶打后背的闷响声，“李建国，你还是不是个人，亲生的孩子你能说出这话……”

　　“那咋办？”李建国也带着哭腔，“我的好好，我不舍得啊！我从她还没我胳膊长就抱着背着，我恨不得上厕所都给她揣兜儿里。我为啥往死了喝酒抢活儿啊？除了为了你那不还因为孩子！小时候她上幼儿园那阵儿人家孩子都带零食，咱家啥啥没有就给孩子带个破皱巴苹果，好好看人家吃东西馋得哈喇子都往下掉，我那心跟被刀绞似的。我当时就发誓我肯定让我姑娘过上比别人好的生活，我就想咱家三口好好的，我招谁惹谁了？我亲生的孩子我不想带身边吗？可我更舍不得自己带大的这个啊……”

　　说到最后李建国已经鼻涕一把泪一把。李观澜的大脑一直处于空白状态，已经无法处理接收到的信息，直到屋子里渐渐只剩下抽泣声她才反应过来，悄悄地带上了门。

　　游魂一般地回到学校，她随便用钥匙丢了的理由把同学们打发走，回到座位上便开始发呆。最后一个课间，她拿出手机给李建国打了个电话。她深吸了一口气，在听到李建国声音的第一时间调整好了情绪，听起来没事儿人一样，“爸！你回来没啊？”

　　“哎，回来啦，咋的了？”

　　李建国那边声音还有些异样，但李观澜假装没有听出来。

　　“昨天我把同学充电宝都落家了，一会儿放学你给我送过来呗！”

　　“行行，爸一会儿就给你送过去，正好接你回家。”

　　“那个，今天晚上我想去同学家住，就那个后转来的女同学，她自己住这儿想让我去陪她一宿。”

　　“那对，人孩子自己一个人在这儿不容易，你去陪陪也对。”

　　撂了电话李观澜回头问谢玉露，“晚上我去你家住一宿行吗？”

　　谢玉露狂喜点头，“那太行了。”

　　她给了徐楠楠一个眼神儿，徐楠楠马上反应过来，“我也去我也去。”

　　李观澜点点头继续发呆。

　　两人对视一眼，都觉得今天的李观澜十分不对劲儿，出去一趟跟丢了魂儿似的，跟她说什么都只会嗯嗯啊啊的回答，一直魂游天外的状态。

　　放学时候李建国已经在校门口等着了，李观澜给大伙儿发充电宝他就在一边儿等着。

　　等她发完了李建国把收拾好的大包小包递过去，“你睡衣给你放粉包里了，里面夹层放了五百块钱，想吃啥你们自己买啊。黑兜子里放的水果零食，别空俩爪子就去人家住。”

　　来学校的路程开车也要十五分钟，连收拾东西带买水果她爸肯定是接到电话就开始忙乎了。李观澜狠狠的抠了下自己的手心，假作不耐烦地推着他往车上走，“知道啦知道啦，快回家吧！”

　　李建国不放心地回头嘱咐，“晚上睡觉把门反锁啊，你们仨小姑娘不安全。”

　　“好！”，李观澜低下头藏起她泛红的眼眶。

　　“谁敲门也不行开啊！”

　　李观澜甩上车门，背对着他甩甩手示意他快走。

　　徐楠楠和谢玉露看着她眼泪开闸了似的往下流，心里都慌得不得了，偏又谁也不敢问。


----------------------------------------

