第12章 演技女王


　　第二天是周五，这周休大礼拜，李观澜早上已经跟父母知会过，今天放学会跟徐楠楠去步行街逛逛书店，顺便吃饭。获得李建国同志赞助资金五百元及一句嘱咐。

　　“好好啊，你请客啊，别抠搜的。”

　　李观澜想想都要翻白眼，老爸眼里她什么形象啊？

　　三人在书店汇合，是的，她们还约了谢玉露，她竟然也来了。

　　今天书店的人不算太多，李观澜顺手抄起《高中数学公式大全》放到一边的谢玉露手里，“这本基础一点，你看正适合。”

　　谢玉露这两天因为经常和李观澜两人在一起引起了林霆的疑惑，因此林霆对她也关注了起来。林霆怕这二傻子给人骗了，毕竟是跟着他一起来的，他有点责任。

　　谢玉露却不这么觉得，她觉得李观澜的方法有用极了，林霆这两天看她的次数多了，跟他说的话也多了，四舍五入已经开始喜欢她了。因此她这两天对李观澜说的话深信不疑，现在看她的目光还沾点儿崇拜呢！

　　“哦。”她听话地捧着书，“晚上没事儿时候我就看。”

　　李观澜点点头，孺子可教也。

　　挑了几本书，谢玉露突然摇了摇她的胳膊，“看，你男神。”

　　“嗯？”李观澜抬头，我男神是？她看见江流和一个女孩也进了书店。‘呕’，她差点吐了，男神经还差不多，撒一个谎果然需要无数个谎来圆。

　　“他怎么跟别的女生出来啊？太过分了。”谢玉露气的小脸通红。她拉住李观澜的手往那走，一边走一边还给她打气，“别怕，我在呢！咱们去问问。”

　　“啥？”李观澜紧急头脑风暴了起来，这怕不是要露馅儿，江流两人已经看见她们了。她反手握住谢玉露，“你别说话，看我的。”

　　她走到两人面前，也不说话，就直勾勾地看着江流。

　　江流看到李观澜过来，表情慌张了起来，“你别误会啊，这是我们社团的，我俩是出来采购表演道具的。”

　　看她那不怀好意的表情，江流严重怀疑下一秒李观澜就要抄起电话给他妈打电话告一状，说他早恋。

　　李观澜对江流的积极配合表示满意，转头小声传授知识点，“你看，遇到这种情况咱们别上来就嚷嚷，显得咱不讲理，就看着他，让他自己说。”

　　谢玉露认真点点头，就差记本上了。

　　同江流一起来的女生对他有点意思，见他这么快的撇清关系心里有点不高兴，面上却没带出来。她露出一个微笑，“你好啊，我叫杜薇，这么巧遇见了。早想认识你了，一直没机会，哎呀……”

　　杜薇手里拎的东西属实不少，手上一个袋子突然下滑，她惊呼一声江流下意识的就去接了一把。杜薇顺势把手伸过去，“不用，你帮我往上提提就行。”

　　江流手上也提了不少袋子，笨拙的帮她托了托袋子又看向李观澜，“你回家……”

　　“知道了，你们还有正事，我们先不打扰了。”，李观澜幽幽地说。又对谢玉露附耳小声道，“这时候就得懂事大气一点儿，别闹，两个人私下再说。”

　　传授完胡说八道的经验她不再看他们转身离去找徐楠楠去了，身形在谢玉露眼里看起来颇有几分落寞。

　　“……以后别造谣。”，江流讷讷的把没说完的话补全。可惜声音太小，谁也没听清。

　　谢玉露气愤地看向江流，渣男！凭什么让人回家？管真宽！

　　“观澜怎么了？”，杜薇只以为李观澜被两人的亲密气到了，心中暗自窃喜，面上还一副懵懂的样子。

　　谢玉露学习不行，但是争风吃醋见得多。她心想就你这样的绿茶姐一年见几百个，但她还是很生气，小脸气的鼓鼓的，酝酿了半天气哄哄的吐出一句，“你手上的五花手链是假的！”

　　……

　　目睹了全程的徐楠楠一言难尽地看向李观澜，我有预感，江流将会因为你身败名裂。

　　江流一脸懵逼，李观澜是不是最近压力太大疯了，还有她这个同学啥毛病。

　　杜薇也一脸懵逼，我手上带的这玩意叫啥？二十五块钱的东西还卖我假的！

　　江流和杜薇已经走了，谢玉露还坐一边儿生气呢，徐楠楠和李观澜俩人开始嘀嘀咕咕。

　　“好好，你可轻点儿忽悠吧！这小东西快被你忽悠傻了。”

　　李观澜搓着下巴，“这小东西怪别致的。”

　　两人对视一眼，“想养一个。”

　　“从今天开始让我们多一点真诚，”

　　“少一点套路。”

　　“我们的目标是-”

　　“让谢玉露考上一本！”

　　“那拉倒吧，我自己考一本都费劲呢！”

　　“嗐，我不合计目标定高一点听起来比较燃嘛！”

　　“你咋不让她考清华呢？！”

　　“好好好，我错了。目标是让谢玉露考上大学，拿下五十万。”

　　“啧，都朋友了还谈钱……”

　　“朋友归朋友，钱是钱……”

　　“到时候分我点儿……”

　　什么情况，谢玉露看着那边莫名燃起来的两个人有些摸不着头脑。

　　正想着就见到两人露出了相似的狡诈笑容，一边一个挎起她，“走，吃饭去！”

　　“诶？”，谢玉露诧异，“你不难过吗？”

　　“我难过！”李观澜斩钉截铁，“我要化悲愤为食欲。”

　　谢玉露看向徐楠楠，这对吗？

　　徐楠楠点头，“是的，她难过的时候就很能吃。”

　　这样吗？那，那吃点儿吧！她都那么难过了。

　　但是吃饭也得找个正经地方吧。

　　谢玉露站在门口，看着一堆人座位围成一圈，每人面前一个小锅，前面的履带上放着各种各样的食物在不停的旋转着，“这玩意是人吃的吗？”

　　那股欠揍劲儿又上来了。

　　两人谁也不理会她的欠揍发言，一个把她按到座位上让她占座，一个去小料区去调蘸料。

　　直到小火锅端上来，谢玉露还是处于懵圈的状态。

　　“给，这个好吃！”，李观澜往她的锅里扔了个鱼饼。

　　“这个也好吃，放一个。”，锅里又多了两个鹌鹑蛋。

　　“吃点青菜。”

　　“整点儿主食，他家手擀面绝了。”

　　“吃个西瓜解解腻。”

　　谢玉露稀里糊涂的把两人投喂的东西都吃了，科技与狠活儿沾着麻酱放到嘴里那一刻，她瞪大了双眼，嗯，真香！

　　吃的还算满意，付钱的时候谢玉露豪气的掏出银行卡，被店家用看外星人的眼光注视着。

　　后面李观澜两人捂着嘴笑得像漏气了似的，她难得的不好意思起来。心里却升起以前从未有过的感觉，没了那些逢迎讨好的声音，她好像并没有觉得不习惯。

　　被人‘笑话’的感觉似乎还不赖，谢玉露跟着她们笑弯了眼睛。


----------------------------------------

