第114章 这是我闺女


　　京市。

　　“萱萱，走了。”，张自珍拽了拽裙角，她没穿过旗袍，因为过于修身，她有些不自在。

　　李萱看着她今天的装扮，灰色的旗袍，颈间配了黄色的蜜蜡，她笑得露出小白牙，过去抱住她的胳膊，“妈，你今天真好看。”

　　“现在是说这个事儿的时候吗？再检查一下准考证。”

　　“好。”

　　南阳（我随便编的）

　　李观澜把准考证，身份证和文具都摆到桌子上，静静的等待马上到来的考试。

　　广播中传来指令声，“现在开始分发试卷。请考生在试卷密封线内填写姓名、准考证号，不得提前答题，否则按违纪处理。”

　　监考老师用美工刀撕开带有红色印章的封条，拿出答题卡和卷子。监考老师点清试卷份数，确保与考场考生人数一致后依次分发。

　　李观澜拿到卷子先翻到了最后，看了作文题目又翻到前面，心里有数了便安心的等待开始答题。

　　“现在开始答题。”

　　考场内立刻响起哗啦啦翻卷子的声音。

　　“秋敏，秋敏，你别睡啊！这咋整的还睡着了。”，考场在李建国发现自己说了半天没回应，一回头媳妇儿睡着了，这心也是大，他轻轻碰了一下靠在大树上的林秋敏。

　　毫无反应。

　　他叹口气转过身来，巴巴的盯着考场出口。

　　“李哥，李哥。”

　　叫我呢？李建国回头，还真是叫他的，徐楠楠她爸妈正往这边儿走。

　　“哎，上这儿来，这块凉快！”，李建国赶紧站起来招呼道。

　　徐楠楠爸妈把带来的折叠小板凳往他们旁边一放，楠楠妈坐下感慨道，“我的老天爷，孩子们这可算是熬出头了。”

　　“是呗，别说她们了，咱们这也马上要解放了。”，林秋敏应和道。

　　李建国吓一跳，扭头看了一眼精神奕奕的林秋敏，这么会儿就精神了啊，刚才就是纯不想搭理我是吧。

　　“可真是的，孩子家长都解放了。也不知道今年题难不难，算了，现在合计也没用，考啥样都算有个结果了。”，楠楠妈都开始自问自答了，其实她还是有些惦记，孩子学习没那么拔尖，发挥也不稳定，说这话也是在安慰自己。

　　“放心吧，错不了，我们好好说了，楠楠属于应试型选手，一到重要考试时候发挥的就好。”

　　“借你们吉言吧。”，楠楠最近两个月学的也挺拼命的，不管考啥样儿，都不行说孩子，这是她和老徐说好的。

　　“考啥样儿不能上个大学，我没合计那些。”，楠楠爸在另一边儿跟李建国唠着，“我和楠楠妈小时候学习就费劲，还能指望孩子基因突变给考个多好的大学咋的。”

　　这话李建国赞同，按他俩当初那个学习成绩楠楠学这样儿已经很不错了，而且万一人孩子超水平发挥呢，“这玩意上哪说去，人孩子指不定这回就考挺好呢，你俩想的有点早。”

　　四个人你一句我一句的时间过得也快，虽然中间也免不了站起来焦躁的转悠转悠但终归比俩人大眼儿瞪小眼儿强。

　　终于熬到考试结束，四个人伸长了脖子看孩子。

　　学生们一股脑的学校出来了，人太多，也不好找。

　　没等李建国找到孩子呢，记者先找到了。

　　李观澜长得多扎眼啊，记者一下就相中她了，这孩子肯定上镜。他拦住李观澜问道，“同学，考完这一科感觉怎么样？题目难度和平时模拟比如何？

　　“还好，照比平时稍微简单一点儿。”，李观澜礼貌微笑，整个人又漂亮又自信，往那儿一站就是对青春洋溢，亭亭玉立这些词语最好的诠释。

　　“看来这位同学考的不错啊，有什么话想对别的同学说的吗？”，记者很高兴，又漂亮又不怯场，真是个好素材。

　　“那就祝大家都考到一个心仪的好成绩吧！”

　　“谢谢这位同学，也祝你考到理想的成绩！再见！”

　　李建国和林秋敏骄傲的看着落落大方的李观澜，这是我闺女。

　　李观澜按约定往大树这边走来，李建国在人群中跳脚，“大闺女，我们在这儿。”

　　林秋敏捂脸，这把你嘚瑟的，生怕别人不知道刚才采访的是你家孩子。

　　三天高考下来，李观澜感觉整个人都被吸干了精气神儿一样。

　　李建国夫妻又何尝不是，考完试那天晚上，精神松懈下来三口人对付吃了口中午的剩菜，齐齐躺下睡觉。

　　补足了觉，第二天李观澜还得去学校估分儿。

　　她一下楼碰上也要去学校的江流，直接一屁股坐他自行车上了。李观澜对她爸挥挥手，“回家吧，碰见专车了。”

　　李建国丝滑的转身上楼，太好了，回来还挺不好找停车位的。

　　江流难得的没和李观澜拌嘴，等她上了车，长腿一蹬往学校方向飞驰而去。

　　“诶呀，江屎蛋，今天咋这么消停。”，李观澜也是惊讶。

　　“以后应该也没啥机会了，也不差这一回半回的了。”，江流会怀疑自己是贱人，咋还有点儿依依不舍了呢。

　　李观澜沉默了半晌，突然开口问道，“你是不是得绝症了。”

　　人言否？

　　果然刚才是错觉。

　　“你给我滚下去！”，江流一个急刹车把李观澜从车上甩下去。

　　“别激动。”，李观澜又跳上来，“我就问问，没得就没得呗，咋还不高兴了呢！”

　　“这话我听着怎么更来气呢！”

　　“那谁知道了，可能是你小心眼儿吧！”

　　“诶，李观澜，你大学想去哪儿上啊，国外你看怎么样？尽量别回来了……”

　　“那你还不想死我。”

　　“我想你死！”

　　“反弹！”

　　“反弹你妹啊！”

　　“什么虎狼之词，我给萱萱打电话。”

　　“……你牛逼，我错了。”


----------------------------------------

