第10章 预备！开始忽悠！


　　过了两天，谢父越想越不对劲儿，这次问题似乎有点严重了。他赶紧给儿子打了个电话，“谢飞星，周末没课吧？去看看你妹妹。”

　　“不去。”，电话那头传来懒洋洋的声音，听着像刚睡醒。“你不是要跟她断绝父女关系吗？”

　　“我那是恨铁不成钢！”，谢父咬牙，“她瞎胡闹非要跟着老林家那小子瞎跑，人家看她一眼吗？！也不想想都高三了……”

　　“那倒是也不必想，本来也没学过习，换个地方当倒数第一有很大区别吗？”

　　谢父一噎，随即强硬道，“不是你小子怎么说你妹妹呢！她突然换个环境你当哥哥的不要关心关心她吗？这是命令不是商量，尽快去，她最近有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”，谢飞星稍微有了一点兴致。

　　谢父摸了摸下巴，“说不上来的不对劲。”

　　谢飞星翻白眼，我看你有点不对劲！老妈说他大半夜不睡觉在书房偷偷摸摸地看鸡汤文—《锐意进取，五十不晚》。

　　“去的时候多和露露说说话，看看她有没有在学校遇到什么事儿。嗯，对了，把你妈给你俩求得平安符都带着，”谢父神秘道:“我觉得那个学校有不干净的东西！”

　　谢飞星：……

　　第二天刚到教室，李观澜就看谢玉露下巴抬的老高，一脸傲娇地看着她，就差在脸上写上‘你快来跟我搭话啊？’。

　　李观澜收拾好书桌开始看书，开玩笑！姐像是会轻易满足你的人吗？今天上午回一下头都算姐输。

　　到中午下课铃声响，李观澜用余光扫了谢玉露一眼。谢玉露大概快憋疯了，这一上午炽热的眼神快将李观澜的后背射穿了。她心里暗爽，虽然不知道你要说啥吧！但是肯定不是什么好屁！她选择不听。嘻嘻！

　　谢玉露眼见着李观澜拉着徐楠楠要去食堂，她终于忍不住主动开口:“李观澜，我爸已经开始努力了，等着看我们家明年的财报吧！”

　　还以为她要整两句欠揍话的李观澜和徐楠楠对视一眼，怎么办？这个小东西傲娇的样子还怪可爱的！

　　算了，拉走抢救一下。

　　谢玉露被李观澜和徐楠楠一左一右半挟持着离开教室，林霆睁开眼睛迷茫了一下，看见三人肩并肩的身影琢磨了一下，看着不像要打起来，又放心地沉沉睡去。

　　“露露，其实我也不是想劝你学习！”李观澜语重心长的开口。

　　喂！搞什么啊？怎么突然叫人家小名啊！还用这种莫名熟悉的语气跟我说话！谢玉露有一种她和李观澜已经认识很多年的错觉，马上又被她下一句话吸引了注意力。

　　“我主要是对你感同身受。你喜欢林霆吧？”

　　“你，你看出来了？”，谢玉露面色绯红，露出属于这个年纪少女独有的娇羞。然后脸色又变得难看起来，“你也喜欢林霆？”

　　李观澜在心里翻了个白眼，我的天啊！大小姐什么脑回路，我才认识他几天。

　　“不是，我喜欢的另有他人。”李观澜生怕影响她的五十万赶紧解释。

　　“哦，是谁？”这时候大小姐的警惕劲儿又上来了，生怕李观澜骗她，故意降低她的警惕性。

　　“呃……”李观澜语塞。

　　谢玉露露出怀疑的眼神。

　　江流的身影突然出现在几人面前，把手里的饭盒往李观澜手里一塞，“毒妇，你的饭。懒得要命，还要我给你……”

　　李观澜灵机一动，对着谢玉露重重点头，露出几分羞色，“我先跟他去那边说几句话。”

　　“是他？”，谢玉露看着江流。嗯，长得确实还不错，可以理解。

　　“啊？”，徐楠楠懵懵懂懂，“啊！”

　　不懂但配合。

　　谢玉露好奇的看过去，徐楠楠也好奇李观澜要怎么编，一时两人齐刷刷的转头。

　　男俊女靓，年轻的少男少女在树荫下互诉衷肠，画面十分唯美。

　　“凶什么凶？！你虚的连个盒饭也拿不动了吗？！拿个盒饭唧唧歪歪，我还没说你来的慢。我家就我一个孩子饿死了你拿啥赔？！”李观澜背对着两人，根本没有表情管理，五官乱飞。

　　江流气急，表情也凶恶了起来，“爱吃不吃，给你拿饭你还这么多事儿？我吃你家大米饭了啊？”

　　“嗯？”李观澜斜眼看他。

　　我还真吃了，但中国男人绝不认输，“你还吃我家的了呢！”

　　“啧～小气，吃你家两顿饭也要拿来说，回家让我爸把钱给江叔转过去。快滚！”李观澜鄙视地看了他一眼，一转身表情娇羞地回去了。

　　江流气得头顶冒烟，使劲儿捶了一下手中的饭盒。他恶狠狠地看了眼李观澜的背影快步离去。

　　李观澜抱着饭盒回去，“他给我带的饭，你们要不要尝尝？”

　　谢玉露不解看着她，“你喜欢这样儿的？”，看起来脾气不怎么好啊。

　　“唉～被你们看着他有点不好意思，他平时不这样，对我很好的。”李观澜学着网上恋爱脑的术语:“毕竟以前都是我单方面对他好，他一时有点下不来台。”

　　徐楠楠的嘴变成了‘哦’字型，这合理吗？

　　谢玉露觉得很合理，她的朋友里面确实有好几个这个德行的。因此她的怀疑减弱了一点点，但还是有疑问，“他刚刚为什么叫你毒妇？”

　　“你听错啦！”李观澜否认道:“他说的是杜甫，在提醒我最近好好复习诗人生平，我们约好了顶峰相见。”

　　“你们学习都很好啊～”谢玉露虽然来的时间不长，但也知道李观澜学习成绩十分优异，因此感叹了一句。她隐隐还有些失落，“你们一定很有共同语言吧？”

　　“唉～”李观澜长叹一口气。

　　哦，准备开始编了。徐楠楠表情肃穆洗耳恭听。

　　“其实之前他也是不怎么理我的。”李观澜眨眨眼睛，死眼泪快出来。“后来我发现，他对学习好的人特别关注，因此我拼了命的学习才有机会让他看到我。”

　　你俩不是三岁就成为对方的眼中钉拔不出来了吗？徐楠楠在心里吐槽。

　　“后来果然我成绩上来了，他也会主动跟我说话了，就前两天还跟我约定顶峰相见。因此我看你单方面付出这么多，却得到不到回应，我就特别能感同身受。”

　　谢玉露若有所思:“可林霆现在也不学习啊！”

　　现在不学？那是以前学过？记下来，先放一放目标乙。

　　“你不懂！”，李观澜握住她的手，“你若盛开，蝴蝶自来。只要你足够耀眼，他的视线就一定会被你吸引。”

　　“是，是吗？”，谢玉露磕磕巴巴地问，她有些动摇了。

　　“是的！”李观澜眼神坚定的好像要入党。“不信你问楠楠。”

　　“啊？”谢玉露纳闷地看向徐楠楠，“你也有个求而不得的白月光啊？谁啊？”

　　徐楠楠深知此时不能拆台因此附和点头，“是的是的。”

　　我编谁啊？徐楠楠抬头在操场上巡视了一圈，吴明远正巧路过，抬手跟她们打了个招呼。谢玉露转头看向她，目带疑问。

　　徐楠楠蚌埠住了，目光悲痛，“死了。”

　　李观澜: ……过了，姐妹，过了。


----------------------------------------

