第139章 老太见面


　　逛街逛到傍晚才回家，张自珍觉得这比上一天班还要辛苦，她疲惫的推开家门，瘫在沙发上。

　　李观澜和李萱不在，杨秘书带着李昭去赶海了还没回来，家里静悄悄的。

　　她伸出手腕看着上面的钻石手链心里不忿，切～看着比林秋敏那个大金镯子好看多了，这俩孩子什么审美。

　　灯光突然熄灭，零星的灯光从卧室里泄出。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”，女孩子清脆的声音在房间里响起。

　　李萱捧着蛋糕，后面跟着一串人走了出来。

　　张自珍愣了，这才想起今天是她的生日。

　　“妈妈，生日快乐！”李萱笑着把蛋糕放在桌上，烛光映着她甜甜的笑脸。

　　张自珍看着这几个人一张张期待的小脸儿，眼底有些酸涩，跟我玩儿这套是吧。

　　“快点，小珍，许愿。”，李观澜把生日帽戴在她头上。

　　“没大没小。”，话虽然这么说，张自珍还是闭上双眼认真许愿。

　　希望我的孩子们健康。

　　希望我的孩子们快乐。

　　希望……好像没什么想许愿的了。

　　她的眼睛欠了一条缝看了几个孩子一眼，嘶，算了还是闭上吧。

　　第三个愿望，希望李昭换个发型。

　　“看看我们的礼物！”，李观澜和李萱急不可耐的拿出礼品盒。

　　是全套的珍珠饰品，成色一般，设计倒是挺好看。

　　张自珍在两人期待的眼神中戴在了手上，脸上忍不住流露出笑意，“嗯，好看。”

　　升学宴这天，李建国和林秋敏早早就到了饭店安排乱七八糟的杂事。

　　处理的差不多，亲朋好友也开始陆陆续续的到来了，李建国让林秋敏在屋里忙乎，他要去外面迎宾了。

　　他站了没多一会儿迎接到一个意想不到的人。

　　“李先生？”，李建国看着带着一个老太太前来的李卫东，他也没告诉李卫东他们家什么时候办事情啊，他从哪儿得到的消息。

　　李卫东点点头，“我和我妈过来看看孩子，尽量不给你添麻烦，你忙你的。”

　　“这话说的，你能给我添啥麻烦。”，今天你敢整事儿，张自珍能弄死你。

　　李建国琢磨着给这娘俩安排在哪儿合适，扫视了一圈，诶，放这儿指定没毛病。

　　她过去拍拍刘淑芬，“妈，这桌还有空位置吧。”

　　这桌现在就刘淑芬一家和二姨姥一家，正好还有两个空位，她刚被熟人追捧过，心情正好，立刻热情道，“有地儿，坐这儿。”

　　李卫东说要在门口陪他待一会儿，李建国没拒绝，于是只带了孙老太过来。安排她坐下，孙老太有些倨傲的跟刘淑芬点点头算是打过招呼了。

　　够能装的，刘淑芬心想。

　　能被李建国安排到这儿，应该是沾亲带故的，刘淑芬现在心情好，也没在意主动挑起话头，“姐们，看着你眼生，你跟他家啥亲戚啊？”

　　孙老太看她一眼，觉得声音有点熟悉，但确定没见过这人，她有点着急炫耀，也没多想便回道，“李观澜是我孙女。”

　　怕刘淑芬不知道李观澜是谁，又补了一句，“就今天办事情这个孩子，高考状元。”

　　谁？刘淑芬搓搓身上的鸡皮疙瘩，李建国他妈不早没了吗？这也太吓人了。

　　不对，刘淑芬马上反应过来，是李观澜那个不上馅儿（不讲理）的亲奶。

　　她‘噶’一下止住话头，我的妈呀，这个死李建国真能安排，咋安排我这儿来了。

　　“啊，呵呵。”，刘淑芬心虚的闭上了嘴，生怕孙老太认出她的声音。

　　这是啥反应，咋不羡慕我呢，孙老太暗自生气，没想到对面这老太太更过分，竟然干脆转过身不理她了。

　　她坐了一会儿，周遭没一个认识的实在无聊，她没忍住又捅咕刘淑芬，“你跟李建国啥亲戚啊？”

　　刘淑芬刚开始假装没听见，架不住孙老太锲而不舍一直捅咕她，她挠挠鼻子，转过身来，声音照刚才低了两度，“我是他丈母娘。”

　　“哦。”，丈母娘就丈母娘呗，咋跟做贼似的，孙老太没话扯话，“咱俩是不是见过，我听你声音有点儿耳熟呢。”

　　刘淑芬深吸一口气，声音更低沉了，“不可能，我就没出过东北。”

　　可是我以前在东北待过啊，还不待孙老太说话，刘淑芬匆匆起身说要去趟卫生间。

　　不是，你这是什么意思。

　　真有意思，你不乐意搭理我，我还不乐意搭理你呢。东北我还有人脉呢！

　　孙老太掏出手机决定联系一下大仙，反正也没什么事儿她一会儿这边结束了准备去探望一下她。

　　“铃铃铃……”

　　刘淑芬拿出电话看了一眼，她扭头看了眼孙老太，整个人像被钉在了原地。

　　孙老太狐疑的看了她一眼，这么巧？

　　“您所拨打的电话正忙，请稍后……”，大仙挂断了孙老太的电话。

　　刘淑芬那边却接起了电话，“五姑啊，我今天出来吃席了，我外孙女今天升学宴，对你不是知道吗……”

　　刘淑芬对着没有声音的手机，独自一人完成了一段跟亲戚拉家常的日常对话。

　　刘淑芬表演的太自然了，孙老太收回目光，放下了疑心。

　　二姨姥坐在一边儿看着，心里嘀咕道，“谁家五姑啊，我咋不知道家里啥时候多出来个五姑呢？”

　　刘淑芬等了半天李观澜也没来，这可咋办，她拖了半天林秋敏看她都不对劲儿了，她没办法又回到餐桌上了。

　　“二妹，咱俩换个地方，我跟丰年唠唠嗑儿。”先换个座位吧，刘淑芬跟二姨姥换了座位免得还得说话。

　　“大姨，你想唠啥？”，梁丰年看着刘淑芬，大姨咱俩刚才不是唠完了吗，我除了家里存折密码，该交代的都交代了。

　　“我想唠……”，我想唠个屁，我不想说话，刘淑芬瞪了他一眼，“我想唠董寡妇说她金子丢了以后警察咋处理的。”

　　这事儿能讲一会儿了吧。

　　“警察没找到证据，怀疑是她自己给卖了，哈哈。”，梁丰年一点儿形容词没加，两句话讲完了。

　　刘淑芬气绝。


----------------------------------------

