第14章 我想跟她表白


　　过了一个礼拜，谢玉露终于受不了两人突袭式的教学和浮夸的演技了。她痛苦地给谢父打了个电话，“爸你给我找个家教吧。”

　　谢父看了看外面的太阳，是东边升起来的啊！继而马上激动地答应下来，“好好好，我找完给你送过去。”

　　他美滋滋的撂下电话给儿子打了过去，“你妹妹说要找家教，你有没有合适的人选？我记得你之前有一个老师教的还不错，能不能请过来？哎，你妹妹长大了，懂事了，我也不求她学的有多好，只要她肯努力就好嘛！你当哥哥的一定要多上心，你说她……”

　　想起谢玉露那个小嘴‘叭叭’特能说的同学，撂下电话谢飞星感叹，人民币的力量是无穷的啊～

　　开学已经大四的谢飞星直接在群里发了消息，“有没有做高中家教老师的？一个月一万，工作地点南阳。时间大概是一年，给开实习证明，女生优先。”

　　群里一下炸了锅。

　　“我我我，谢哥你看看我。”

　　“谢神，我九千就行。”

　　“哥，我八千五哦，有家教经验。”

　　“来人把那俩扰乱市场的叉出去，谢哥看看弟弟，我家是南阳的啊！”

　　“谢哥哥，你别看我是个男的，其实我特别女人……”

　　谢飞星看得直辣眼睛，最后选了一个老家南阳的女同学，听取群里狼嚎一片。

　　谢飞星联系上那位被选中的女同学，简单说明了情况，约定好时间后就给谢玉露发了消息通知她。

　　“家教后天上门，晚上晚自习别上了，在家补课。”

　　谢玉露的短信也回的很快。

　　“这么快？！是想累死我你好独占家产？！果然，世子之争素来如此……，我不会让你得逞的！”

　　“你是不是喝假酒了？”

　　“还想冤枉我未成年饮酒？卑鄙的大哥！为了区区钱财而已，居然使出如此肮脏的手段。”

　　“……你那个长得挺好看的同学微信号给我一下。”

　　“干嘛？要收买我朋友出卖我？！”

　　“我想跟她表白。”

　　谢玉露瞪大了眼睛，我的妈呀？我哥竟然喜欢女的？！此时好奇心胜过了一切，她把李观澜的手机号发了过去。

　　谢飞星加了李观澜的微信，放下手机不想再看糟心的妹妹。他有种淡淡的忧伤，本来就不聪明的妹妹又得了被害妄想症，南阳一中太可怕了。

　　这边谢玉露决定要干倒黑心大哥浑身都是干劲儿，一口干了她特意带来的酸奶。她本来算得好好的，李观澜，徐楠楠，她和林霆一人一杯，结果她一口干了酸奶犹觉不够，左顾右盼了一番把林霆手里的酸奶抢了过来，“明天再给你带，我得补补！”

　　林霆昨晚熬夜打游戏早上没来得及吃早饭，眼看着谢玉露抢了他的酸奶又盯上他手里的面包，他赶紧把面包塞进嘴里，干噎了下去。他破天荒地怀念起过去的日子。

　　李观澜，你造孽啊！

　　到了午休时间，谢玉露一个劲儿劝李观澜看手机，“我哥加你了，你通过一下。”

　　？？？李观澜莫名其妙:“你哥加我干嘛？”

　　“他说跟你表白。他活了二十几年了没交过女朋友，我一直以为他喜欢男的。嘻嘻，太好奇了，你快看看。看完拒绝他，然后截个屏给我。”

　　李观澜无语地打开了手机，果然显示有人加她，招呼内容上写着，“再敢跟大傻子编排我，我就去抢你的家产！”

　　李观澜‘唰’地合上了手机。

　　“大傻子说啥了？”，谢玉露快好奇死了。

　　李观澜: ……

　　你们兄妹对彼此的认知还真是惊人的一致啊～

　　“没有新消息啊，等有消息了我告诉你。”

　　谢玉露十分遗憾，没想到谢飞星的行动力这么差，就这速度，人家女孩儿八婚了都轮不上他。

　　李观澜趁谢玉露不注意偷偷通过了谢飞星的好友申请，并且狗腿的主动打了招呼，这事儿她毕竟还有些心虚。

　　“你好，玉露她哥。”

　　谢飞星正在吃午饭，看见消息露出迷之微笑，“你胆儿挺肥啊！”

　　李观澜赶紧辩解道，“令妹这种情况就得下猛药啊！”

　　“你这猛药有后遗症你不知道吗？这大傻子现在天天妄想我要害她，就她那智商我害她纯属多此一举。”

　　“虽然有些小小的后遗症，但是瑕不掩瑜，此计确实有奇效。我们现在正是脑残的年纪，过了这时候就好了，为了可爱的妹妹您多担待！”

　　“呕～你轻着点儿忽悠她，她真缺心眼儿。你那个奇效只不过让她从这条缺心眼儿的道路跑去另一条缺心眼儿的道路了。”

　　“……好的好的，大哥您放心，她最近能听点儿课了，我换个不那么激进的方式。”

　　“我会看着你的！”，谢飞星发了个手指双眼的表情包。

　　李观澜回了个疯狂点头的表情包，过了好一会儿见他没有回复，她自欺欺人的把谢飞星拉黑了。

　　谢飞星还了餐盘正想再嘱咐她一句随时报告谢玉露的状态，发现发出的信息显示出刺眼的红色感叹号。

　　？？？

　　谢飞星气笑了，真不知道说她怂好还是说她勇好。

　　当然是怂了，李观澜看到谢飞星再次发来的好友申请，默默的关机了。呵呵，手机辐射好强，影响我学习，先关几天再说。

　　后遗症不止如此。

　　晚上李建国来接闺女，看闺女跟她的小伙伴拜拜后终于忍不住问道，“你那新来的女同学咋回事儿啊？每回看见我都一眼一眼的偷摸打量我，看的我都有点发毛了。”

　　李观澜呵呵两声，这也是后遗症之一，谢玉露十分好奇他爹这精瘦精瘦的小身板是怎么冒着大雨背她跑十多里地的。

　　她如此这般的解释一番后李建国挺起了胸膛，“对奥，闺女，我记得是有这么回事儿，没想到你还记得，在外面就这么夸我。但我建议以后你可以再讲点儿别的，老讲这个没意思。比如你九岁那年我勇斗人贩子，我接你放学就看有个小孩儿要被拉上面包车，我飞起一脚就踹人贩子肋骨上了……”

　　这咋还给老爹整上头了，有这么回事儿吗你就记得？还一脚踹人贩子肋骨上了，那当时老少爷们都给人贩子打昏迷了，你看见还非给两脚。完事儿我妈说你脚还崴了，养了半个来月才好。啧，这比我还能吹……

　　放学的路上街道显得有些冷清，只有那不甚明亮的路灯散发着微弱的光芒，在努力照亮这片被黑暗笼罩的路面。李观澜和她爸爸并肩走着，听着她爸吹牛笑得露出两排小白牙。

　　随着他们的脚步移动，路面上的影子一会儿变长一会儿变短，仿佛也听懂了他们的对话在因此雀跃。


----------------------------------------

