第128章 别低头，王冠会掉


　　……

　　“好，你等我拿个文件。”，顾伟峰取完文件下来发现他妈还在给那个陌生的阿姨洗脑。

　　“千万不能服软，那话怎么说的。别低头，王冠会掉。别流泪，坏人会笑。你高低得给她点颜色瞧瞧，让她知道我们不是软骨头！”，齐奶奶这一番话说的抑扬顿挫，非常有煽动力。”

　　孙老太听完觉得自己可太委屈了，一把年纪还要向恶势力低头。她想想也是，反正张自珍也不在家，她回家再寻思寻思再说。

　　“你说的也对，那我不等她了。”，孙老太起身往外走。

　　“等会儿，咱俩先加个微信，以后有啥事儿你没人商量也能跟我说。一人计短，两人计长，你也不算孤军奋战。”，以后你要闹幺蛾子我还能先通知小张一下。

　　“好。”，我也是有朋友的人啦，孙老太感叹。以前她的朋友圈除了她家那两个亲戚也没别的人，最近她的朋友圈大大的拓展了。

　　一个神通广大的东北大仙，一个思维敏捷的京市老太，孙老太觉得自己现在的背景非常强大。

　　“那我走了，有时间你上我家坐坐啊。”，孙老太加完微信还有些不舍，很多年没遇到这么谈得来的人了。

　　“行行，慢走啊。”

　　“妈，这谁啊？”，顾伟峰跟齐奶奶错身的时候低声问了一句，他妈这话说的表演痕迹也太重了。

　　“小张她前婆婆。”，齐奶奶低声说回答，“一会儿你送她回去时候别把咱们关系好的事儿给我说漏了。”

　　“妈，你是不是有点儿过分了。”，顾伟峰同情的看了眼正在穿鞋的孙老太，万一张壮士想跟人家和好就差个台阶呢。

　　齐奶奶怪异的看了他一眼，“赵文欣她妈来找你劝你俩和好，你干吗？”

　　顾伟峰噎住，那肯定不干啊。

　　“远方传来的风笛。”，齐奶奶下达指令。

　　“好嘞。”，顾伟峰赶紧走，想起什么回头告诉她，“你少玩儿手机。”

　　孙老太咋舌，这户人家文化气息还挺浓嘞。

　　“那个，那个今日叨扰许久，就此告辞。”，孙老太想了半天从最近看的电视剧里扒拉出两句台词，自己感觉发挥不错，自信的出门了。

　　顾伟峰，齐奶奶:？

　　车上，孙老太和顾伟峰搭话，“小顾啊，你认识我们自珍不啊？”

　　“见过几面。”，这老太太想问啥？

　　“你有没有看过有陌生男人出入过她家啊？”，孙老太突然想起刚才忘记问齐姐张自珍最近的感情状况了，就几个月时间不会找着下家了吧。

　　“没有。”，顾伟峰简洁的回答道，我算不算，我去帮我妈送过几回吃的。

　　“哦。”，孙老太放下心来，也有心情聊别的了，“小顾啊，你是做什么的啊？我听你妈说你离婚了，现在找对象没啊？”

　　“哦，我自己做点小生意。目前还没有想找对象的想法。”，老太太你有点冒昧了啊。

　　“哦。”，住的起那么大房子的人做的肯定不是小生意啊，孙老太眼睛一转，想起大姐家离婚的小女儿，本着肥水不流外人田的想法，接着说道：

　　“你这多让你妈惦记着，有个对象她也放心。我大姐家有个小女儿，模样可俊了，人也温柔贤惠。你要是还单着，我给你们撮合撮合咋样？”

　　“不用了，孙阿姨，我自己一个人挺好的，不用费心了哈。”，顾伟峰心想，你猜的怪准的，我妈想让我追你前儿媳妇呢。

　　“看你一表人才的我才介绍给你。”

　　“见一面再说嘛，万一合眼缘呢！”

　　“这岁数不结婚人家不得说你有毛病。”

　　“到时候我跟齐姐联系。”

　　一路上，孙老太又絮絮叨叨个没完，顾伟峰只能一边开车一边有一搭没一搭地回应着。终于到了孙老太家，顾伟峰把她送下车，看着她进了门，才长舒一口气，发动车子离开了。

　　我的老天爷，这老太太够磨人的，张壮士也是惨，之前过的什么日子。再说下去我都要起杀心了，到时候我跟张壮士受害者联盟，结婚给你发请帖吓你一跳！

　　呵呵，吹牛的，张壮士肯定不干！

　　此时的顾伟峰有种精神上被凌虐了的感觉，但他肯定想不到，有个跟他八竿子打不着人的人也在同样闹心，那就是谢飞星公司的运营小姐姐。

　　她看着公司昙花一现的流量，十分悲怆。

　　热度在谢飞星出镜后仅仅维持了一周又迅速滑落下去，不论她把公司样品拍的多么诱人，文案写的多么华丽，网友们还是毫不留情的抛弃了她。

　　偶有长情的网友留言也是，“怎么不叫你们大公子出来啊？”

　　“你全网问问，哪家公司想起号儿不得先献祭个孩子出来让大家饱饱眼福。”

　　“又是想看帅哥的一天，大公子出来吗？出来我买一单你们家产品。”

　　运营小姐姐看了看自己空空的钱包，一咬牙带着手机去偷拍大公子了。

　　太好了，大公子今天办公室的百叶窗开着，先看看形象。

　　她十分庆幸大公子是个骚包性格，每天出现都打扮的花枝招展的，随便一拍都很好看。

　　谢飞星今天穿的是V领黑色衬衫配休闲西裤，衬衫领子看着开得不小实际却看不到什么，只有银色的项链在里面若隐若现。腿更别说了，一个字，长，肚脐眼儿以下都是腿！

　　你说这人，长的好看就算了，他还有钱。有钱也就算了，他还会打扮，不出台可惜了。

　　不对，划掉，不出镜可惜了。

　　运营小姐姐忍不住在心里夸了句性感，产品肯定卖爆的信心大增。

　　她鬼鬼祟祟的举起手机，刚拍了个开头，谢飞星就接起电话。

　　哎呀，接电话也帅，都拍里面。

　　哎哎哎，怎么走了呢。运营小姐姐还来不及收起手机就被谢飞星撞了个正着。谢飞星昨天出去谈生意喝了酒，早上没开车过来，见到她直接抓壮丁。

　　“跟我出趟门。”

　　那是另外的价钱！

　　运营小姐姐吐槽，不过当着老板的面她还是很怂的取了车钥匙跟着他出了门。瞄了一眼手机里的视频，还好保存下来了，刚才大公子气势汹汹的出来还帅的嘞。


----------------------------------------

