第124章 他爸是外挂啊？


　　陈觅醒了以后，朱文静也哭不下去了，病房内的气氛肉眼可见的没那么凝重了。

　　李观澜对着李昭抬抬下巴，“过来，说说咋回事儿。”

　　李昭百感交集，刚才一是担心陈觅真的死了他要背人命，二是李卫东上来就开始骂他，他有强烈的孤立无援的感觉。

　　这回陈觅醒了，他的靠山也来了，他悬着的心终于落地，一直强忍的情绪终于爆发出来，他的眼泪哗哗的流，配着变声期的公鸭嗓，“他说咱爸以后是他爸了，最讨厌我这样儿的，还掏钱给他去新西兰研学，我都没去研学过，呜呜呜呜呜……”

　　李卫东目瞪口呆，让你去你也不去啊，他又看了眼陈觅，有些疑惑，我什么时候跟他说过这话。

　　陈觅坐在病床上，小脸惨白，也流起了眼泪，看着可比李昭可怜多了，他怯怯的说道，“我不是那个意思，你误会了，我怕同学们知道我没有爸看不起我我才随便编的，对不起，李叔叔。”

　　朱文静搂过陈觅表情悲切，“你爸没得早，这是你的命，你不该胡说，这下惹出误会了。”

　　陈觅抽泣不止，“我想我爸，我想要爸爸。”

　　李昭抽抽搭搭的小声补刀，“想你爸你死去呗。”

　　李观澜抿嘴，偷偷掐了他一把，这时候嘴也不饶人，熊孩子，找打是吧。

　　病房外响起嗡嗡的议论声。

　　“这孩子也挺可怜的。”

　　“是呗，那也不至于给人打成这样儿。”

　　“这小子手真黑，不是个善茬。”

　　李卫东看着儿寡母抱头痛哭的惨状心里不忍，上前一步，“陈觅，以后我……”

　　“她俩这是演啥呢？他爸都死十来年了咋才想爸爸呢？而且平时不想，咋一有事儿就想他爸呢，他爸是外挂啊？”，李观澜打断李卫东，瞥了一眼病房外的人问李萱。

　　“不知道啊，可能想多要点儿钱吧。反正也真好用，陈觅一想他爸，咱爸就给他打钱买东西。”，李萱看着乖乖的一脸状况外，说出的话却很扎心。

　　“这么好用啊？快，李昭，你也赶紧想陈叔叔，完事儿这回人家去新西兰就能带你一个了。”

　　“哎呀，这么说这娘俩挺有心眼儿啊。”

　　“是，听着没少从人家身上捞钱。”

　　“自己家孩子都排人家后面去了，。”

　　这件事在两人的对话中慢慢转变成陈觅为了去新西兰耍的心机了。

　　陈觅慌张的解释道，“李叔叔，我没有。”

　　李卫东安抚的点点头，可是刚才冲动之下差点说出来‘以后我就是你爸爸’的话再也说不出来了。

　　朱文静见事态不好，擦了擦眼泪话锋一转，“李哥，我刚才也是有点着急了，既然陈觅没事儿，这事就算了，医药费我们自己拿，道歉也不用了，小孩子之间互相打闹，这情况常有的。”

　　“道歉还是要的，医药费也……”，李昭打了人怎么可能还要人家出医药费，李卫东的话刚出口便被打断了。

　　“医药费让李卫东出，我儿子不道歉。”，张自珍不知道什么时候到的，也不知道听了多久，她面色冷凝走了进来。

　　李卫东现在看见张自珍有些发怵，自从上次听见别人议论他和朱文静有不正当关系，他再也无法在张自珍面前理直气壮了。

　　但还是犯错的事情还是要管的，他鼓起勇气对张自珍说道，“孩子不能娇惯，犯错了要让他承担责任，下次……”

　　“子不教父之过，你平时没好好教育过他，承担责任的时候倒是要他自己承担了，你这个爹当的好容易，要道歉你道歉，这件事都是你惹出来的麻烦。”，张自珍言语犀利，毫不留情。

　　李卫东语塞。

　　李昭热泪盈眶，还好叫我妈来了。

　　“嫂子，你别误会。”，朱文静见缝插针的解释道。

　　“别瞎叫，谁是你嫂子。再一个，你们家人怎么总把‘别误会’几个字挂在嘴边儿上，有没有考虑过是让人误会的事儿做多了。一次两次的是不小心，次数多了就是刻意了吧。”，张自珍冷冷瞥她一眼，眼神像是在看垃圾。

　　朱文静像是被她的眼神烫到了，表情哀怨的低下了头，讷讷说道，“我真的没别的意思。”

　　“我劝你别惹我。”，这副模样张自珍在以往过去的那些年看了太多次，她看的够够的。

　　朱文静被她这副高高在上的模样刺激的不轻，眼珠一转又装起可怜。

　　“嫂子，我知道你和李哥离婚了心情不太好，”朱文静眼睛又红了，“这些年因为李哥帮我们家的事儿你心里不痛快，可李哥一直惦记着我们家老陈是因为救他才去世……”

　　外面的议论声又响起。

　　“哎哟，那可有些不地道了，人家为了救她老公都牺牲了，她还嫌弃人家是拖油瓶。”

　　“嗐，有良心的人哪儿那么多，管两年不耐烦了呗。”

　　朱文静听见议论声心里舒服了，兴奋的拳头微微蜷起。

　　张自珍勾起嘴角，我已经劝你别惹我了你非要捋老虎须，“看样子你不怎么把我说的话当回事儿。”

　　是又怎么样，朱文静心想，面上却急促的摇了摇头否定。

　　“杨秘书。”，张自珍叫一边的杨秘书过来。

　　“在呢。”，杨秘书颇为欢快的答应了一声，才意识到自己吃瓜吃的有些忘我的，轻轻咳嗽了一声，“咳，张总，您说。”

　　“现在马上找律师，我要起诉李卫东。”

　　李卫东‘倏’的抬起头看过来。

　　张自珍毫不在意的继续说道，“我怀疑李卫东在我们婚姻存续期间，多次藏匿、转移夫妻共同财产，在我不知情的情况下多次给朱文静母子转账大笔资金，请求法院帮忙查明追回属于我的部分。”

　　朱文静如遭雷击，这才害怕起来，她手里哪来的钱，钱来的容易，她花的也痛快，从来没想到有这么一天，她的声音有些颤抖，“李哥？”

　　“没必要闹的这么绝吧？”，李卫东难堪的看向张自珍。

　　“你那仨瓜俩枣的我本来也看不上，给就给了，不过她非要来惹我，我也没办法。”，张自珍优雅的微笑，“等法院的传票吧。”

　　张自珍带着孩子们潇洒的走了，留下恍惚的李卫东和愁云惨雾的朱文静母子。


----------------------------------------

