第13章 特别的手段


　　熟悉起来的谢玉露跟她最初表现出来的‘吊炸天’形象完全不一样，她现在在李观澜和徐楠楠心中完全是毛茸茸的小动物，软萌可捏。谢玉露不经意间成了她们小团体中的第三人。

　　李观澜这下不止为了奖金，她是发自内心希望谢玉露能有点儿别的目标，不要每天脑子里除了林霆就是林霆了，这简直是对不起美少女的十八岁。

　　于是课间课外时间，她和徐楠楠的任务就变成了逮捕谢玉露。

　　谢玉露现在把心放在林霆身上的时间少了许多，毕竟上课时她会时不时的收到来自前桌的监督视线。

　　那眼神充满了对她不务正业的惋惜及恨铁不成钢的失望，她心里竟然升起浓浓的愧疚感。但是她真的听不进去课啊！

　　一到下课，她又要想各种借口逃避李观澜和徐楠楠爱的关怀。

　　“不是，你俩干嘛啊？我要上厕所！”，谢玉露手里攥着卫生纸，力求让自己看起来很急的样子。

　　“妹纸，尿频得治啊！你今天一天去六趟厕所了。”李观澜眯起眼睛。

　　“唉～该背的文言文还一段都没背下来～”徐楠楠补刀。

　　谢玉露有些心虚，“不是，我家很有钱的！我爸对我没有必须学习这个要求。”

　　“唉～真的吗？我不信。”，要不五十万这个事儿哪来的。

　　“只有一点点……”，谢玉露用大拇指和食指掐出一个几近于无的小缝隙。“但是也无所谓，我哥学习很好的，家业都给他打理，我会花钱就行……”

　　“啧，天真！你以为你哥掌权了你还能这么自在吗？退一万步来说，就算你哥没意见，以后你嫂子能乐意每年大笔资金给你这个小姑子随意花吗！”，李观澜停顿了一会儿给足她想象的空间。

　　“我，我有基金和物业啊！”，谢玉露脑中浮现她哥贱兮兮的笑容，但依然磕磕巴巴的反驳道。“我爸还会给我股份分红，会有职业经理人帮我打理的。”

　　“啧，楠楠，上手段。”，李观澜痛心疾首地看着她。

　　徐楠楠配合地把早就准备好的小说放到谢玉露手里。

　　预备铃打响，李观澜嘱咐，“反正你也听不进去课，这节课把这个看完。”

　　谢玉露看向小说封皮—《秋雨重生》

　　她翻开第一页。

　　刘洁重生了，重生在高三这一年。这次她一定要好好学习，不再重复上辈子的惨剧。

　　刘洁家境很好，可谓是富甲一方，就算她终日无所事事，也能够安安稳稳地躺平一生，她在上辈子就是这般行事的。只可惜在大学时期，她不幸邂逅了一个野心勃勃的渣男。起初，那渣男对刘洁可谓是卑躬屈膝，关怀备至。如此坚持了两年，刘洁终究还是被他的虚情假意所打动，待到两人毕业之后，便迫不及待地去领了证。

　　没过两年刘洁无意中发现，那个貌似忠厚老实的他，竟然在外金屋藏娇，养起了小三。在两人的微信聊天记录中，她更是骇然发现，父亲的车祸竟是丈夫蓄意谋划的，而这对狗男女，竟然还妄图谋害刘洁，以图侵占她的财产。刘洁一个不慎，被渣男发现端倪，便被这对狼心狗肺的狗男女设计推下了楼。上辈子的她年纪轻轻就这样悲惨的结束了她的一生。

　　由于刘洁平日里游手好闲、不学无术，导致她对公司的运营状况和内部情况几乎是一窍不通。而与此同时，那个渣男却一直在暗地里谋划着如何篡夺公司的大权。

　　随着时间的推移，渣男逐渐在公司中崭露头角，并利用各种手段将公司的大部分权力都纳入了自己的掌控之中。然而，刘洁对此却浑然不觉。

　　直到她的离世，渣男顺理成章地接手了刘洁的全部财产，包括她在公司中的股份和其他资产。而刘洁却因为自己的无知和放纵付出了惨痛的代价。

　　刘洁紧紧地攥着拳头，她的手心里都已经渗出了汗水，但她丝毫没有松开的意思。她深吸一口气，心中暗暗告诉自己：“这次，我的命运一定要由我自己来掌握！”

　　刘洁知道，要想改变自己的命运，就必须先迈出第一步。而这第一步，就是考上大学。如今，刘洁已经下定决心，无论遇到多少困难和挫折，她都不会再退缩。她要用自己的努力和汗水，去书写属于自己的人生篇章。

　　“好，就从高一数学开始吧！”

　　刘洁翻开了数学书:

　　集合的概念

　　集合是由一些确定的、不同的对象所组成的整体。例如，一个班级里的所有学生可以组成一个集合，所有的自然数也可以组成一个集合。

　　集合中的……

　　刘洁合上了书，翻开了语文书。

　　《赤壁赋》

　　壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……

　　谢玉露无语凝噎。

　　跟着扫了两眼的林霆也呲牙咧嘴，这个小说有点东西。他看着用白纸打出来的小说，合理怀疑这玩意是李观澜和徐楠楠写出来的。

　　下课了，谢玉露的小说也看完了，知识内容她一点没记住，渣男骗人的情节她倒是记忆深刻。她心有余悸地看了林霆一眼，他不会想骗我钱要我命吧？！

　　得亏林霆在睡觉，要不能让她这眼神气死。

　　李观澜见初见成效便让徐楠楠跟谢玉露换个座位，下节自习课她准备给谢玉露摸下底。

　　谢玉露因为书中渣男的形象过于深入人心竟然没有抗拒，徐楠楠捧着练习册跟谢玉露换了座位，坐到了林霆身边。

　　她写着练习册，侧脸的时候难免看到林霆的睡颜。她心想，真帅啊！难怪谢玉露天天围着他转，搁谁谁不迷糊啊！

　　突然，仿佛有道充满杀气的眼神看过来，她一个激灵抬头看过去，杀气的来源是谢玉露。

　　谢玉露递过一张纸条，上书‘不许看！’。

　　徐楠楠为难地点了点头，在再一次不小心沉迷到林霆美貌中后，她做了一个决定。

　　谢玉露回头突袭徐楠楠，见她在乖乖地做练习册表示满意。她顺便扫了一眼林霆，发现自己白色的桌罩正套在林霆的头上，随着林霆的呼吸一起一伏。给他带的午餐他还没来得及吃，整整齐齐地排列在他的桌子上。她脸上的表情逐渐扭曲了起来……

　　李观澜见她半天没回头也好奇的转过身，此情此景，她不禁感叹，“好好的小伙子说没就没了……”’

　　徐楠楠抬起头，眼神无辜。三人的目光汇合，不知道是谁先没憋住，捶桌大笑起来。

　　乐极生悲，李观澜笑够了一抬眼看见后门玻璃处老班面无表情的脸，她吓得一个激灵。

　　老班闪现到教室，恨铁不成钢地吼道，“李观澜，徐楠楠，谢玉露，出去站着。”

　　林霆终于被吵醒了，他睁眼一看，白茫茫的一片。他吓了一跳，卧槽，睡个觉这是给我干哪儿去了。


----------------------------------------

