第145章 啥都想要就不能要脸


　　李昭知道他妈和他奶现在处于王不见王的状态，非常识相的跟孙老太去一边了。

　　“对不起啊。”，李卫东惭愧的对张自珍道歉，孙老太以前在他面前并不这样，他越来越能感受到张自珍在他们这段婚姻中的不易。

　　张自珍放下手中的筷子，对着全程被孙老太忽略的李萱温声说道，“吃好了吗？”

　　“吃好了，妈妈。”，李萱完全不在意孙老太的忽略，尚未发现她不是亲生的事情时孙老太的态度也比现在好不到哪儿去。

　　“好，你去跟好好说一声，我们走吧，这里人太多了，她挺忙的，我们不要给她添麻烦了，我去车上等你。”，说罢张自珍对着对面的高慧云夫妻点了点头，起身离开。

　　“爸爸，那我们先走了。”，李萱乖巧的跟李卫东道别。

　　李卫东苦笑，她现在是连话都懒得跟我讲了。

　　任孙老太劝了半天，李昭依旧郎心似铁，看到张自珍离开匆忙的跟着走掉了，留下心碎了一地的孙老太。孙子叛变了，这事儿大仙儿管不管啊？

　　李卫东味同嚼蜡的吃完这顿饭也准备走了，他去找李建国道别，在安全楼梯正巧看到林秋敏在发对他脾气。

　　“那个小柴可真有意思，一看见你就黏黏糊糊的，对着我就不苟言笑的，她什么意思？！我耽误你俩事儿了吧！”

　　“不是，你这说的啥话。咋的了？她给你脸子看了？我去找她说道说道，几个胆子啊敢跟我媳妇儿呲牙。”，李建国撸袖子往外走被林秋敏一把拉住。

　　“你别给我整事儿奥，要不是看她当初帮过你一把你看我今天给她两句不？你给我说实话，她到底是不是对你有那意思！”，林秋敏怀疑的眼神在李建国身上上一下一扫，表情格外冷冽。

　　“没有，绝对没有！就算是她有我也没有，我发誓我此生此世只爱我媳妇一个人，我视别的女人为粪土！从今天开始我就和小柴割袍断义，电话，微信通通拉黑，老死不相往来。”

　　林秋敏斜眼看她，“不怕别人说你老李不讲究，过河拆桥？”

　　“爱说说去，还能当面骂我咋的，跟他们有一毛钱关系，这么多年该还的都还的差不多了，还有没还清的算我是狗人吧。换他们还做不到像我这样儿呢。”，李建国利落的拉黑了小柴的联系方式，把手机交给林秋敏检查。

　　林秋敏总算露出点笑模样，傲娇的点头，“算你表现还行，咱也不当狗人，她联系方式我这儿有，到时候她有需要咱还是该帮就帮，就不用你出面了。”

　　“还得是我媳妇儿啊，大气，想的也周到。”，李建国正拍马屁呢，一抬头跟正准备关上门的李卫东对视上了。

　　林秋敏‘妈呀’一声，不好意思的跑掉了，这耍驴咋还让好好亲爹看见了呢，挺大岁数了太丢人了。

　　李建国倒没啥不好意思的，对他道，“找卫生间呐？咋上这儿来了？”

　　“不是，是我要走了，想跟你打个招呼。”，李卫东有种偷窥别人隐私被发现了的羞赧感，“不好意思啊，我不是故意的。”

　　“嗨，没事儿，这有啥的。”，李建国刚把媳妇哄好，心情不错。“没结婚时候就这么哄，习惯了。到手了就不当回事儿也不是人干的事儿啊！”

　　李卫东捂住胸口，怎么临走还插我一箭。

　　李建国看他这副模样有些好笑，“走吧，兄弟，我送送你。人呐，你啥都想要就不能要脸，总得舍去一样。”

　　李建国的这句话让他有种醍醐灌顶的感觉，他若有所思的带着孙老太踏上了回京的车上。

　　李建国今天终于实现了数钱数到手抽筋的梦想，今天一天收的礼金够他挣两年了。

　　林霆和谢玉露两家随的份子都太多了，拿着有点扎手。

　　要不等露露林霆家里办事情的时候让李观澜随回去？人家也不差这点儿，随回去有点儿不识好歹了。

　　算了，收下，大家都高兴，我也高兴，嘿嘿！

　　李建国把钱往银行柜台一放，存钱。

　　银行柜员瞬间警惕了起来，“麻烦说一下资金来源，大额资金存入我们这边需要上报。”

　　啧，真是甜蜜的负担～

　　几个人的升学宴时间安排的很接近，第二天就是江流的升学宴。江青山意气风发的在门口迎宾，一只手偷偷摸了摸兜里的纸巾。

　　儿子，我都准备好了，一会儿你尽管感动我。

　　没想到他儿子昨天看完李观澜的演讲感动过后完全没有给他爸妈一个惊喜的字想法，到了快开饭的时间屁股坐的比谁都沉。

　　江青山期待的看向他，“儿子，你不讲两句？”

　　江流:“别啦，耽误时间。等讲完菜都凉了，他家四喜丸子热着吃最好吃。”

　　江青山面无表情的从兜里掏出纸巾塞到江流手里，“拿着擦嘴。”

　　江流一看自己这桌纸巾确实不多，赶紧揣兜里了，心血来潮的学李观澜拍马屁，“爸，你想的可真周到。”

　　江青山拍了拍他的肩膀，沉声道，“滚！”

　　不夸我就算了，咋还骂人呢，一点儿没我李叔脾气好。

　　然后就是徐楠楠的升学宴。

　　这场升学宴不用她讲话，她爸自己就讲的痛哭流涕的。

　　“楠楠能考这个分儿，属实是超出我的意料。我最感谢的人就是……”

　　徐楠楠:是我吧！我没黑没白的努力了这么长时间，太难了。

　　楠楠爸:“就是我老婆，孩子学习这几年她付出的辛苦也不少，这才有了孩子优异的成绩。还有一个让我感谢的人，那个人就是……”

　　徐楠楠:“行吧，感谢我妈也对，这回应该是我了。”

　　楠楠爸:“这个人就是我自己，当初我力排众议花了五千块钱给楠楠送到这个班，是我这辈子做过最正确的决定！”

　　徐楠楠:不是，爸，你大庭广众之下讲这个事儿合适吗？妈，你处理一下他。

　　楠楠妈:能处理我早处理了，这么多年了我一直都是这么过来的，事已至此，能解决的方法只有给你换一个爹了。

　　……

　　徐楠楠:那算了，大部分时间还行，凑合用吧。

　　面对桌上忍笑的众位同学，徐楠楠小手一挥，看什么看，夹菜啊！


----------------------------------------

番外 李观澜梦游从前1

　　李观澜迷迷糊糊的从床上起来，看着屋里的装修有些发懵，这是哪儿啊？这么眼熟。

　　她坐在床上缓了一会儿，‘嗖’一下窜了起来，这不是她小时候的家吗？

　　她在屋里转了两圈。

　　没错！这时候她家条件还不太好，墙上的书柜是她爸自己打的，矮矮的，正是她小时候能够到的高度。床也不是现在的豪华软包双人床，而是以前最常见的铁架子单人小床，她以前老钻到床底下跟她爸妈躲猫猫。

　　墙上刮的最简单的大白涂料，上面都是她用蜡笔画出来的抽象画作。

　　李观澜一个哆嗦推开门，尘封在深处的记忆争先恐后的涌出。

　　客厅里静悄悄的，她有一种闯入了古老默剧电影的荒诞感。

　　“爸？”

　　“妈？”

　　她轻轻唤了两声，无人应答，只有飘荡在阳光下的灰尘在告诉时间依然是流动的。

　　“你今天怎么回来这么早？”

　　“单位没事儿，我就先走了……”

　　李建国和林秋敏的对话从门外传来，她期待的跑到门口去给他们开门，手指却从门锁毫无障碍的穿过。

　　李观澜还来不及惊讶，门已经开了，年轻版的李建国和林秋敏就这样真切的出现在她面前。

　　“爸？妈？”，李观澜叫了一声。

　　两人毫无所觉的从她旁边穿过。

　　“好冷好冷。”

　　李建国搓着手进屋，待手指灵活了一些，他马上去厨房烧上水。

　　“媳妇儿，你先去把卧室的小太阳打开暖和暖和，你这脸冻通红，不让你买条厚点儿围巾吗？”

　　“打着了，有一会儿就热乎了，外面卖的围巾不好看，我自己买毛线织，你别管了。你烧水想干什么，我整吧。”，林秋敏换上家居服，上手摸了摸李建国的破外套，就那么薄薄的一层棉絮，他不冷就怪了。

　　“我给你买的那个新棉袄呢，你咋不穿呢？”，林秋敏问道。

　　“在柜里呢，今天去工地，那块儿到处都是破烂儿，一刮一个口子，我疯了穿新衣服。没事儿，我不冷。”，李建国把烧开的水灌进热水袋，确定不漏水递给林秋敏，“给你抱着。”

　　李建国伸过来的手已经冻的有些皴裂，林秋敏皱眉，“你自己抱着吧，我先给饭做上，一会儿该去接孩子了。”

　　“你拿着，我给你点儿惊喜。”，李建国把热水袋塞给她面前从兜里掏阿掏，“变变变。

　　一叠有零有整的纸币出现在他手里，“开工资了，一千七百八，拿着，晚上你跟孩子出去吃点好吃的去。”

　　“嘚瑟。”，林秋敏眉开眼笑的抽走他手里的钱细细数了数，一分不少。她从里面拿出一百八，“给，零花。晚上你不在家吃吗？”

　　“不用，我会花钱吗就给，这都容易犯错误。晚上王哥说带我出去吃饭给我介绍几个朋友，人脉拓展开了我就自己干。到时候你就不上班了，在家等着享福。”

　　李建国把破棉袄一裹就往外走，被林秋敏拦了下来，“你换件好衣服去，破衣喽嗖的谁搭理你。”

　　“对对对，还是你想的周到。”，李建国换上新大衣暖和了许多，舒服的呼出口气道，“我走了，晚上你领孩子吃点好的去。”

　　“知道了，你走吧。”

　　李建国出了门，家里只剩下林秋敏自己，她从衣柜深处掏出个铁皮饼干盒，数出一千三百块钱放到里面，嘴里自言自语道，“后天我发工资，加上之前的还有玩具厂的差不多够五千，到时候一起存银行，明年差不多够首付。”

　　林秋敏把铁皮盒子放回衣柜，一看时间已经接近四点，她赶紧起来把大米饭焖上出门去接孩子。

　　家里距离李观澜上学的幼儿园不远，中间还有个小市场，正方便林秋敏每天买菜。

　　她掐着一把小白菜跟摊主讨价还价了“这么点菜就要两块，便宜点儿吧，便宜点儿我都拿着。”

　　“便宜不了，你不看看现在什么时节了，青菜这都算便宜的了，要不要，不要放回去。”，摊贩白了一眼这个长相漂亮的却格外能算计的女人，“要便宜你拿旁边的那堆烂菜叶，一块钱都给你。”

　　“不要那个，这个给我拿着吧。”林秋敏掂量着手里的小白菜，再买点肉，这些东西大概能给好好做两顿了。

　　买好菜，林秋敏掐着时间到了幼儿园门口，已经有孩子陆陆续续的跟着家长出来了。

　　她快走几步到了教室，“张老师，我接一下孩子。”

　　看到妈妈，年幼的李观澜胖嘟嘟的，雪白的小脸肉肉的像个白面馒头。她急火火的背上小书包，小炮弹一样冲出来，“妈妈，你今天不是第一个接我哒！”

　　“妈妈错啦，给你赔礼道歉，一会儿给你买好吃的好不好啊？”，林秋敏摸摸她的小脑袋，早上给她扎的头发已经乱的像梅超风了，彩色小皮套岌岌可危的挂在她的发尾，仿佛下一秒就要弃她而去。林秋敏看着炸毛的闺女忍不住笑了笑，在教室外面给她重新扎了头发，才牵着她往家走。

　　“妈妈，你要请我吃什么哇？我想吃羊肉串。”，小观澜吸溜口水，羊肉串哇，简直是天下最好吃的东西啦。

　　“好啊！”，林秋敏在校门口花了两块钱买了五串羊肉串。

　　“妈妈，我现在就想吃！”，小观澜现在就想把羊肉串塞进嘴里，这个小肉串一直在勾引她。

　　“不行，现在吃了要呛风，回家吃。”

　　“好吧！妈妈，烤地瓜！”，小观澜又指着路边热气腾腾的小摊子叫道。

　　“你想吃啊？”，林秋敏摸了摸兜里的钱，下个月还有三百的生活费，买个小点儿的烤地瓜两三块，也差不了多少。

　　“给妈妈吃！”，小观澜脆生生的说道，“小胖妈妈老买烤地瓜吃，我想妈妈也吃。”

　　林秋敏的手马上从兜里拿了出来，“妈妈不吃，妈妈减肥，吃完胖。”

　　小观澜疑惑的看着妈妈，“可是妈妈，你已经是我们班最瘦的妈妈了。”

　　“这才哪到哪，妈妈要瘦成电视机里的超模的身材。”

　　“哇，能上电视肯定很漂亮吧？”

　　“那当然了。”

　　“可是妈妈我觉得你现在就已经很漂亮啦！是世界上最漂亮的妈妈！”

　　“小嘴儿抹了蜜啦？”

　　“真哒……”


----------------------------------------

番外 李观澜梦游从前2

　　“好好，吃饭了。”，林秋敏端着一小碟菜放到餐桌上。

　　小观澜刚吃了五串羊肉串，这几串小小的肉块只够把她肚子里的馋虫勾起来，她飞快的跑到餐桌前坐好。

　　“妈妈，我不要吃这个，我要吃猪油拌饭。”，李观澜看着桌上的青菜炒肉头摇的的像拨浪鼓，她要吃妈妈碗里的猪油拌饭。

　　热气腾腾的米饭上盖着一小勺猪油和些许酱油，油脂已经有些融化了，上面一层的米饭看着亮晶晶的，看着分外诱人。

　　林秋敏无奈的把米饭拌均匀，舀出一口米饭，放了一片菜叶在上面，“要连青菜一起吃才行。”

　　小观澜着急的点头，一口就吃了进去，香的她眯起眼睛。美中不足就是青菜很难吃，“妈妈，可不可以不吃青菜？”

　　“不可以！”，林秋敏一勺又一勺的喂到她嘴里，小观澜开心的摇头晃脑。

　　看到这一幕，李观澜想上去踹年幼的自己一脚，怎么那么能吃啊！菜都叫你吃光了还吃，猪啊！

　　小观澜吃饱了饭，撅起小嘴，“妈妈，擦擦。”

　　林秋敏仔细的给她擦好，拍拍她的屁股，“去玩吧。”

　　小观澜从凳子上扭下来，到一边翻起她仅有的两本画册。

　　林秋敏看看桌上剩下的几片菜叶，索性连汤一起倒进饭碗里，算是晚饭。

　　嗯，味道不错。

　　她收拾好碗筷，拿出一袋毛绒玩具的半成品，开始缝制起来。每坐一会儿就要抬头看看孩子的动向，确认没什么危险就低头继续做活。

　　屋里温度不高，她时不时的就要放下手里针线到小太阳前面烤烤手，待缓和过来再继续工作。

　　时针指到九的位置，林秋敏站起来活动活动身子，把东西都收了起来。

　　“好好，要睡觉了，快来洗香香啦。”

　　小观澜被洗得香喷喷的塞进暖乎乎的被窝，她有点失落的问道，“妈妈，爸爸怎么这么晚还没回来啊，今天都没有骑大马。”

　　林秋敏捏捏她的小鼻子，“爸爸出去工作啦，今天会很晚回来，你先乖乖睡觉，明天早上起床就看到爸爸啦。”

　　晚上工作等于喝的醉醺醺的。

　　小观澜生气的撅起嘴，我要跟爸爸断交，哼！

　　林秋敏拍了她好一会儿，听见她的呼吸声均匀起来，才起身回到自己的卧室。

　　小观澜悄悄睁开一只眼，看着天花板，爸爸怎么还不回来哇，他现在回来我就不跟他断交了哇。

　　她想着想着，眼前慢慢模糊了起来。

　　开锁的声音咔嗒一声响起，小观澜刚刚升起的睡意顿时消失不见。

　　“媳妇儿，媳妇儿，我回来了。”，李建国醉醺醺的声音响起。

　　她穿上小拖鞋踮起脚尖走到卧室门口，悄悄开了个缝隙。

　　李建国不知道喝了多少酒，在门口顺着墙壁就滑了下去，“王哥，我敬你，我还能喝……”

　　林秋敏听见声音披上小棉袄走了出来，她过去试着扶起李建国，试了两次都没成功。

　　她没办法，只好让他先这么坐着。她去烧水给李建国擦擦，让他清醒清醒。

　　看见妈妈去了厨房，小观澜从卧室里蹑手蹑脚的走出来，蹲到几乎要躺在地上的爸爸身边。

　　“爸爸，你醒醒，今天还没给我讲故事呐！”，她用手揉了揉李建国的脸，然而对方毫无反应。

　　“李建国！”，她又学妈妈生气的样子叉腰，“又喝这么多酒，你不要命啦！”

　　爸爸还是毫无反应，小观澜无奈的叹口气，轻轻亲了一口爸爸在外面冻得冰凉的脸，“爸爸，我都亲你啦，你就起来吧，睡门口会感冒哒。”

　　林秋敏拿着毛巾回来就看见这一幕，她硬起有些酸胀的心，凶巴巴道，“李观澜！你怎么起来了，都快十点了你还不睡觉。”

　　“睡啦睡啦。”，小观澜灰溜溜的回了房间。

　　林秋敏蹲下给李建国擦脸，越擦眼睛越红，她看着无知无觉的李建国快要心疼死了。

　　狠狠的擦了几把脸，李建国短暂的清醒了一下，环顾四周，“我到哪儿了？”

　　待看见林秋敏的脸才笑起来，“我到家了啊。”

　　他掐了林秋敏的脸一把，看到她有些红的眼睛又把手缩了回来，“我使这么大劲儿吗？咋还掐哭了呢？”

　　林秋敏眨眨眼，站起来拽他，“起来，回床上躺着。”

　　李建国浑身瘫软使不上劲儿，勉强站起来靠在林秋敏的身上往卧室走去，看着林秋敏身上的旧棉袄和憋的通红的脸，他突然来了一句，“媳妇儿，我后悔了。”

　　“后啥悔？”，林秋敏顺着他说道。

　　“我后悔没能耐为啥还非要死乞白赖的把你娶到手，跟着我受了这么多委屈。”，李建国的眼眶也红了，“你跟那谁结婚的话日子肯定比这好多了。”

　　“闭嘴！”，林秋敏捂住他的嘴，“我不后悔，你后悔也晚了！”

　　“林秋敏，你好像傻……”，李建国靠在她的肩头喃喃。

　　“你才傻！不许说妈妈傻！妈妈最聪明！”，小观澜不知道什么时候又偷偷跑了出来，拉住李建国的另一只手，也帮忙往屋里拽他。

　　“嗯，爸爸傻。”，李建国点头，一眨眼眼泪从眼眶里滑了出来，“你妈妈最聪明。”

　　李观澜看着这一幕，恨自己作用还不如空气，只能围着三口人身边转圈圈。

　　万籁俱静，所有人都睡着了，李观澜看着年轻的父母，怎么看也看不够。

　　我妈年轻时真漂亮啊！

　　我爸……也还行。

　　我试试能不能挤进他俩中间睡，李观澜不要脸的硬挤进去，反正她现在也没实体。

　　哦，失败了。

　　李观澜托腮坐在旁边，来一次总要说点什么吧！

　　她眼睛一亮，想起她爸后来只要一喝多就要讲一遍的故事，贴近他的耳边念叨，“小心郑老三，小心郑老三，小心郑老三！他骗你钱！他骗你钱！好几万！”

　　睡梦中的李建国后背一寒，猛的坐直身体向着空中捶打过去，“什么东西？！”

　　李观澜听见‘噗’的一声，这个世界慢慢扭曲消失在她的视线里。

　　李建国左看看右看看，见没什么异样，以为自己睡魇着了，又放心的倒了下去。心里默默叨咕了一句，小心郑老三？郑老三是谁？

　　李观澜感觉身体失重般疾速下降，她一个激灵睁开双眼。

　　林秋敏和李建国放大的脸出现在她眼前。

　　两人被吓得直起身子，林秋敏拍拍胸脯，“哎我天啊，你是咋的了，咋叫不醒，一会儿哭一会儿笑的，用不用叫叫啊？”

　　“叫叫吧，你瞅瞅她这呆样儿，好像魂儿跑了，好好啊，一加一等于几？”，李建国伸出手掌在她眼前晃了晃。

　　李观澜呆愣了一下，回过神儿，第一句话是，“妈，我想吃烤羊肉串和烤地瓜。”

　　“没事儿，还这么馋。”，林秋敏放心了，又拧起眉毛，“从小就爱吃这破玩意，那玩意都不健康。”

　　“也不总吃，没事儿，点吧，我打电话。这么热正好不做饭了，省事儿。”

　　李观澜看着挤在一起点外卖的两人，心满意足的躺下。


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错1

　　京市（这里的小李萱指的李观澜）

　　孙老太看着眼前玉雪可爱的小姑娘心情复杂。

　　你说讨厌吧，也讨厌不到哪儿去，毕竟是自己亲孙女。

　　你说喜欢吧，长得跟她那个妈一模一样，一点看不出跟儿子哪里像。

　　唉～要是个孙子就好了，是个孙子像谁都行，不争气的东西！

　　“奶奶不怎么不说话哇？”，只有三岁的小李萱瞪着大眼睛看着孙老太。

　　“我说什么？说什么你能听懂啊？”，孙老太用手指戳戳她的额头。

　　“能！”，小李萱被孙老太戳的后仰，差点儿没坐住整个人翻过去，好不容易稳住了身子脆生生的说道。

　　“我说你妈不争气，费那么大力气就生个女孩儿，我们老李家的血脉就断她这儿了！”，孙老太没因为她是个孩子就口下留情，颇为嫌弃的说道。

　　“哦～”，小李萱似懂非懂，“奶奶争气，奶奶生吧！”

　　说的什么话！

　　孙老太倒吸一口凉气，这小兔崽子嘴真毒啊！别人故意找茬都说不出这话！

　　“上一边儿去，别在我眼前晃悠！”，孙老太看她就烦，“小胡，小胡，带她出去转转，别老在家待着。”

　　“哎，这就去。”，小胡（小邓之前的保姆）擦了擦手，加快速度把碗刷好的碗碟放回橱柜。

　　“呼呼呼，抱！”

　　小胡是李卫东老家的亲戚，按辈分来说小李萱应该叫她姑姑。她毕竟还小，说话说快了就吐字不清，胡姑姑到她嘴里就变成了呼呼呼。

　　小胡看着小李萱不禁露出了个慈祥的笑，再没有比这更好的孩子了。她有时候摘菜小姑娘看她蹲着就会拖着她的小凳子到厨房告诉她，‘呼呼呼，累，坐。’

　　“来，姑姑抱。”，她给小李萱换好衣服，带着她出了门。

　　五月底的天气正好，不冷不热，她抱着小姑娘在家属院儿里晒太阳。

　　“自己走。”，小李萱在她怀里扭来扭去。

　　“好。”，小胡把孩子放到地上，“不许跑哦。”

　　“好哦，飞喽～”，小李萱双臂背到身后，像个小飞机一样在小区里狂奔起来。

　　“哎呀，别跑别跑！”

　　大意了！小胡在后面追的上气不接下气，这孩子精力真是旺盛，上午都出来一趟了，还这么能跑。

　　‘咕咚！’

　　小萱萱一头撞到了别人腿上，一个不稳坐在地上，被小胡一把逮住。

　　“哈哈哈哈哈哈。”，周围传来大家善意的笑声。

　　“小萱萱跑的太快，又撞到人啦。”，被撞到的老太太摸了摸她的头发，“小胡，看你累的一身汗，跟我们到那边凉亭坐坐。”

　　小胡看看小李萱，“去不去？”

　　“去！”，她最喜欢人多，可以聊天。

　　小李萱长得可爱，说话又有趣，家属院的人都喜欢逗她，一群人围着她问道。

　　“小萱萱的梦想是什么？长大想像爸爸一样还是像妈妈一样啊？。”

　　她歪着头，非常认真的思考，过了一会儿才给出答案。

　　“像奶奶，以后我要成为奶奶那样的人。

　　？

　　在家无聊出来散步的孙老太听见这话竖起耳朵，在外面会说好听的了？

　　“像奶奶一样，不上班也不上学，天天在家玩儿，看电视也不会被骂。”

　　孙老太脸都气绿了，就知道这小兔崽子憋不出什么好屁。

　　又过了四年，李卫东和张自珍生了李昭，孙老太这下如愿了，每天抱着孩子不撒手，恨不得上厕所都要掐秒表。

　　这下她更不拿李萱当回事儿了。

　　小李萱围着弟弟转了两圈，真丑哇！难怪奶奶不喜欢我，奶奶喜欢长的丑的。

　　“起开，别碰你弟弟，再给他碰疼了。”，孙老太冲个奶粉回来就看见李萱皱着眉毛戳李昭，她的心一下悬起来。

　　“略略略。”，小李萱冲她做了个鬼脸，掐了一把李昭的脸飞快的跑掉了。

　　“小王八蛋，”，孙老太伸手要打她，那边李昭被惊醒开始哇哇大哭，孙老太忙不迭的抱起他哄了起来，“不哭不哭，姐姐坏，奶奶一会儿打她。”

　　“奶奶打她！”，刚刚会说话的李昭指着李萱，“她有好吃哒不给我吃。”

　　孙老太看着李萱手里的零食伸手去抢，“小混球，你怎么那么自私啊？一点当姐姐的样子都没有，拿来！”

　　“不给不给！”，李萱身子灵巧的躲开孙老太，一边跑一边吃，连最后袋子里剩的零食渣都倒进嘴里。她把零食袋翻过来舔了两口，这才满意的点点头从孙老太的胳膊底下钻过去，塞到李昭的领子里，“给你吧！”

　　李昭看着比脸干净的零食袋，伤心的‘哇’的一声哭起来。

　　孙老太火冒三丈，加快脚步一巴掌拍到了李萱的背上，“没老没幼的东西。”

　　李萱被拍了个趔趄，眼含泪花的回头看了她一眼。

　　孙老太被看的有点心虚，“我打你有什么问题啊？下回再给你弟气哭我还揍你！”

　　李萱抹抹眼泪跑了出去，孙老太只顾着哄孙子，根本没管她。

　　她饭碗时间才回家，孙老太白了她一眼，“天天就知道出去野，一点女孩子的样子都没有，我这么大都能带弟弟妹妹了。”

　　张自珍放下手中的盘子，淡淡道，“家里一个保姆不够吗？我再雇一个好了。”

　　“雇一个雇一个，显摆你有钱啊～一天天不着家，谁家媳妇像你似的。”，孙老太小声叨咕。

　　门锁响了，李卫东推门进来，看着屋里有些压抑的气氛问道，“怎么了？”

　　“没事儿。”，孙老太接过儿子的公文包，“我说自珍工作太累了，要她不用那么辛苦。”

　　李卫东转头看向张自珍，用眼神询问道，是吗？

　　张自珍懒得理孙老太，带着李萱去洗手，“吃饭吧。”

　　吃过饭，李萱在自己的卧室里撅着屁股不知道在玩儿什么。

　　李昭好奇的走过来，“你看啥呢，给我看看。”

　　“不给。”，李萱小手扣在地上，一只眼睛贴着手，认真看着里面，屁股调转了个方向。

　　“给我看看。”，李昭一把推开她，地上空空如也。“东西呢？”

　　“你好好找找。”，李萱蹑手蹑脚的走到门边，飞速的关上门上了锁。

　　“没……”

　　李昭话还没说完只觉泰山压顶，李萱骑在他身上，不管是头是屁股闷头就是打。

　　“奶奶，奶奶……哇哇哇哇……”

　　“闭嘴！”

　　“奶奶，呜呜呜呜……”

　　孙老太在门外疯狂的捶门，“李萱！李萱！你开门！！”


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错2

　　“不许欺负你弟！”，孙老太警告的瞪了李萱一眼，转过来又换了副热情的面孔，“文静啊，来就来了，买这么多水果干嘛啊？”

　　“阿姨，您别客气，比起李哥帮我的，这些实在是太微不足道了。”，朱文静放下水果，感激的拉住孙老太的手。

　　“哎哟，他又不是无缘无故的帮你。”，孙老太不是什么会聊天的人，张嘴就戳朱文静痛处。

　　朱文静眼眶微红，“那也是李哥人好，换成别人也不会帮我们这么多，都是您教的好。”

　　孙老太更高兴了，拉着她的手往屋里进，“这是陈觅吧，这孩子长得真好，听卫东说学习很不错啊。”

　　李萱看了陈觅一眼，她奶的审美一如从前，五官长全了的男孩儿就长得很不错。

　　朱文静这次是发自内心的笑，“还行，在班里能排前三。哎哟，这是萱萱和昭昭吧，这长得才叫好呢，您刚才是跟我客气呢吧。”

　　孙老太回头看了眼头发染得乱七八糟挡住一半脸的李萱，有种眼睛被刺伤的错觉，赶紧调转方向看向李昭。

　　李昭正艳羡的看着他姐的头发。

　　……

　　孙老太真没招了，她露出个勉强的笑容转移话题，“都这个时间了，晚上在这儿吃吧。”

　　“这怎么好意思……”

　　“没事儿，也不多你们两双筷子。”

　　“妈妈，我想去跟姐姐他们玩儿。”，陈觅拉住朱文静的衣角。

　　“去吧。”，孙老太拍板儿，这有啥问的，玩儿去呗。

　　李萱带着李昭和陈觅到书房画画儿，她把画纸和画笔分下去不管了，自顾自在一边欣赏她的新发型。虽然妈妈好像不太喜欢，但她会习惯的。

　　李昭画了一堆火柴人噼里啪啦的打来打去。陈觅对着白纸摆弄半天什么都没画，反而出了道数学题给李昭。

　　“你会做吗？”

　　李昭看都不看扔到一边儿，什么破玩意，挡我画画儿了。

　　陈觅得意的勾起嘴角，“我知道你学习很差，你根本不会！”

　　李昭头都不抬，“那咋啦？”

　　“你不配做李叔叔的儿子。”

　　“我配做你爹。”，李昭被这话气的蹦起来。

　　李萱放下了她珍贵的彩色头发，过来掐住陈觅的脸，“小屁孩儿，李昭是你李叔叔的儿子是既定事实，他身上流着你李叔叔的血脉，从他生下来那天起他就配！天生配！无论他是捡破烂的还是大流氓！他就是配！你学习再好，跟他也没有一毛钱关系，知道吗？”

　　陈觅小脸涨的通红，“你也就是个女混子，你们俩都是废物。”

　　李萱搓了搓下巴，看向李昭。

　　揍他？

　　李昭点头。

　　揍他！

　　李萱去关门，那还客气啥，动手吧！

　　朱文静脸色难看的带着陈觅走了，孙老太指着李萱，“你个祸头子，我让你爸收拾你。”

　　李卫东怒不可遏的看着两个孩子，“你们两个给我去面壁！”

　　李萱捅咕李昭，“让你面壁呢！”

　　李昭不可置信的看着她，啊？刚才你下手可比我黑多了。

　　“说话你没听见吗？”，李卫东头发，李萱越大越不好管，这头发他说了她好几次了也没染回来。“你看你现在成什么样子。”

　　“我过来已经很给你面子了奥，有事儿没了，没事儿我走了。”，李萱把五彩长发往后一甩，用仅剩的一只眼斜睨着李卫东。

　　“你什么态度，跟你妈出去住了我就管不了你了？”，李卫东更生气了。

　　“对啊，你不给别人当爸去了吗？凭什么管我啊，想问别人为什么的时候多想想自己凭什么吧！”，李萱转身就走。

　　“我什么时候……”，李卫东闭了嘴，想起上次去给陈觅开家长会被李萱看到。

　　“救你可真划算，你全家都得给他当牛做马，低他一等。他爸救了你可没救我，我可不欠他们的，想让我委屈自己成全你，门儿都没有！”

　　“我不是那个意思……”

　　“死丫头，怎么跟你爸说话呢？！”，孙老太站在门口煽风点火，“真是跟什么人学什么样儿，跟着你那个不懂尊老爱幼的妈学的一副不懂礼貌的样儿。”

　　“搅屎棍，不许说我妈！”，李萱把孙老太推开。

　　孙老太眼珠一转，顺势坐在地上，“老天爷啊，咋不来个大雷咔嚓一下劈死这个不孝的东西，竟然对长辈连打带骂，没天理啦。”

　　李昭拦到她面前，“不许打我奶！”

　　角色已调转，李昭目前身份为敌军！识别完毕，清除！

　　李萱一脚把他从厨房蹬到客厅。

　　孙老太连滚带爬的去看李昭，“昭昭，昭昭你没事儿吧？”

　　“没事儿。”，李昭捂着肚子站起来，就是有点疼。他怕孙老太怪李萱，没敢吱声。

　　“李萱！”，李卫东看着这一幕目眦欲裂，这孩子要疯啊。

　　“敢说我妈不好，哪儿来那么大脸！”，李萱在家里转圈，凡是她知道是张自珍买的东西通通摔碎。吃我妈的用我妈的，还敢嚼舌根，以后吃屁吧！

　　“这崽子要造反呐！今天我就让大家伙儿都知道知道她是个什么东西。”，孙老太也不怕家丑外扬了，她今天必须好好替她扬扬名，看她知不知道羞臊。

　　李萱摔的差不多了，过去跟孙老太抢门把手的所有权，不幸晚了一步，门被孙老太打开了。

　　李萱跟正巧路过的邻居阿姨对视上，她眼仁儿往上一翻，倒在她脚下。她颤巍巍的伸手拽住老吴媳妇儿的裤脚，虚弱的求救，“阿姨救命，我奶要打死我个赔钱货。”

　　老吴媳妇往屋里看了一眼，被屋里的景象震惊的咋舌，李卫东她妈也太能作了，孩子她都不放过。

　　李卫东百口莫辩，又有点担心李萱的情况，他蹲下检查李萱的状态，李萱颤颤巍巍的睁开眼睛，凑近他的耳边，“吼吼，等我回去就让我妈跟你离婚！”

　　李卫东气得捏紧拳头想捶她，老吴的媳妇虎视眈眈的看着他。孝顺也有个度奥，这属于愚孝了，有点过分！

　　李卫东深呼吸，他急需掐人中抢救一下自己。


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错3

　　“张老师，不好意思我来晚了。”，林秋敏扶着幼儿园教室的门框大喘气，

　　她们部门最近来了个新主管，刚来的这几天正在逐个试探她们，试探哪个是软柿子以后方便他她捏一下。

　　今天轮到林秋敏了，闲了一天没个屁事儿的她快要下班开始找事儿了，一会儿要这个数据一会儿要那个表。

　　新来的领导她不好下人面子，紧赶慢赶调了她要的东西结果她在那儿吹毛求疵的挑毛病。林秋敏着急接孩子，怎么说都不管用，最后和她干了一仗把她骂的狗血淋头背包就走。

　　但到底是耽误了时间，到了幼儿园教室里只剩好好一个孩子了。

　　林秋敏一眼就看到了坐在座位上的小观澜，她正抱着书包歪头发呆，不知道在想些什么。老师坐在不远的地方，低头拿着手机发短信。

　　林秋敏有些心疼，敲了敲门，“张老师，我来接孩子。”

　　张老师低着头翻了个白眼，把手机揣到衣兜里，露出一个虚假的笑，“好好妈妈来啦，不好意思，我刚刚没听到。好好，快走吧，妈妈来了。”

　　小观澜的表情灵动起来，背上小书包脚步轻快的走了出来，到了门口拉住林秋敏的手还不忘回头跟张老师挥了挥手，“老师再见。”

　　“张老师，不好意思耽误你下班了啊。”，林秋敏又跟老师道了歉才带着小观澜往家走。

　　“好好，对不起，今天妈妈来晚了。”，林秋敏抱歉的摇了摇她的手。

　　“没关系呀！我知道妈妈工作很忙的，偶尔来晚也是没有办法的事情呀。”，小观澜露出甜甜的笑，她跟妈妈一起上过班，看到过妈妈忙的团团转的样子，知道妈妈也是很辛苦的，又要上班又要照顾她。

　　女儿懂事，林秋敏更内疚了，“那妈妈给你买好吃的作为赔礼怎么样？买羊肉串好不好？”

　　小观澜看着不远处羊肉串摊子上方腾起的烟雾，香味儿一阵阵往她的鼻子里钻。她咽了咽口水，不期然看到妈妈已经有些开线的手套，摇了摇头，“不要了吧，也不是很想吃。”

　　她的那点儿小心思林秋敏一眼就看穿了，她的心就像被人狠狠的攥了一把，一抽一抽的疼。缓和了几秒钟，她弯腰抱起小观澜走到烧烤摊前，“要两块钱羊肉串，不要辣。”

　　说完后她抱着小观澜走到烟熏不到的地方，贴了贴她的小肉脸，把兜子撑开给她看，“妈妈有钱呢，别担心。”

　　小观澜看着妈妈兜里厚厚的一沓钱，放心的拍了拍自己的小胸脯，那就好。

　　“谁买的两块钱肉串，烤好了。”，摊主喊道。

　　小观澜就看妈妈从那些钱里抽出两张给了出去，唔，以前看别人一张就可以买好多肉串，怎么妈妈要两张才能买五串。

　　不懂，羊肉串真香。

　　“好好，妈妈问你，在学校里老师对你好不好啊？”，林秋敏试探着问道，她总觉得张老师不太喜欢好好。

　　“挺，挺好的。”，小观澜犹豫了一下说道。就是不怎么理她，给她打午饭的时候肉肉也没别人的多。

　　林秋敏看着女儿迟疑的神色心里有些不安，晚上回去跟李建国说了这件事。

　　“你说我们要不要给张老师买点礼物啊？”

　　“你别管了，给我拿二百块钱，明天我去接孩子。”，买呗，李建国合计，老师要是能对孩子好，那也值了。

　　“明天你不是跟王哥下工地吗，提前走好吗？”，林秋敏问道。

　　“没事儿，明天用不了太长时间，我来得及。”，一想到让林秋敏去给老师低声下气的陪笑脸他就受不了，还是他去吧，跟王哥说一声早点走。

　　第二天李建国无视王哥有些不满的眼神，坚持把接闺女的事情放到第一位。他比平时晚来了一些，毕竟要给老师送礼物，还是等人少一些比较稳妥。

　　他看人走的差不多才进了学校，班里只剩小观澜一个孩子了，还没到门口就听见张老师不耐烦的声音传出来。

　　“说几遍了，要你回家跟家长说早点接你，又拖到这么晚。我晚上还有事好不好，每次都是你们家给我惹麻烦。”

　　“可是有几次小胖才是最晚。”，小观澜低声嘟囔。

　　“小胖家里做生意的，人家家长很忙的，你这也要跟人家比。”

　　张老师声音更大了，“你每天都想点什么啊，这些东西记得倒是清楚。我告诉过你玩具要分类放好你怎么不记得，你看，这玩具车怎么又放到毛绒玩具里了？”

　　“那不是我放的。”，小观澜扑闪着大眼睛，“是小胖放的，我收拾的时候他说还要玩一下，他妈妈来接他他才放进去的。”

　　张老师被她顶的无言以对，火冒三丈的指着她，“怎么跟老师说话的，还敢顶嘴是吧？”

　　小观澜委屈的抿上嘴唇，眼圈含泪。

　　“就这么说话！你能咋的？！”，李建国忍不了了，已经忘了自己是来干啥的了，进去一脚踹翻了教室的桌子，“用手指谁呢，就你有手是吧！”

　　张老师被吓了一跳，直到李建国的手指到她脸上她才讪讪的收回手，但她也怎么怕，强词夺理道，“好好家长，你先不要激动，孩子这个年纪犯错误是要教的，不能一味的溺爱。”

　　“放你娘的屁，别他妈跟我扯这个，你当我聋啊？刚才的话我都听见了，你他妈是老师不是皇上，还整一言堂那套，也不照照镜子你配吗？”，李建国才不听她狡辩，“还给我闺女安排活儿，学校雇你们干啥的？”

　　“学校雇我们教孩子的，让她收拾东西本来就是劳动教育的一种，有啥不对的，你家孩子那么金贵别来上学啊。”，张老师也不是善茬，她就不信李建国敢打她。

　　“劳动教育？好好，爸问你，收拾玩具是只有你收拾还是别的小朋友也收拾？”，李建国看向有些呆的闺女问道。

　　“都是我收拾的。”，小观澜老老实实答道。

　　张老师有些慌张，“你这孩子怎么撒谎呢？”

　　李建国气炸了，快步走到玩具箱前，几下就全部掀翻，“你他妈自己教育自己吧！”


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错4

　　“哎！玩具摔坏了你赔啊？！”，张老师气急败坏，这不都得她收拾。

　　“我告诉你，我这儿没有不打女人那个说法，你现在最好离我远点儿。”，李建国眼神冰冷的看着她。

　　张老师被吓了一跳，嘴上还是不服气的说道，“这个情况我会报告给校长的。”

　　去你妈的！你不报告我还报告呢！

　　李建国抱着小观澜离开。

　　小观澜搂住爸爸的脖子给他擦眼泪，“爸爸，你怎么哭了？”

　　“爸爸没哭，是沙子刮进眼睛里啦。”，李建国歪头用手摸了把眼睛，“好好真棒，说话条理真清楚，爸爸在外面一下就听懂你跟老师说的话了。”

　　是吗，小观澜害羞的低下头。

　　“就是有一点需要改进一下……”

　　小观澜抬起头，是什么捏？快告诉我。

　　“被欺负了没有告诉爸爸妈妈，这让爸爸觉得自己很失败。”

　　小观澜内疚的搂紧了爸爸的脖子，贴上他的脸，“什么样算是被欺负哇，我也不确定。”

　　李建国想了想，“让你你不舒服就告诉爸爸妈妈，我们来帮你确定是不是欺负。”

　　小观澜点了点头，那可以呀！

　　李建国第二天去找了幼儿园园长，园长不愿意事情闹大，一直在和稀泥劝李建国，“您先消消气，这事儿张老师做的确实不对，我已经批评她了，她也认识到自己的错误了，以后一定注意。”

　　这套万金油话术听得李建国冷笑，“好啊，那叫张老师出来当着全班同学的面给孩子道歉吧。”

　　“这不方便啊，以后叫张老师在孩子中间怎么有威信，您看我叫她来给您道个歉行吗？”，校长不肯松口，小张是她家亲戚，她心里还是向着她。

　　“不行，那我家孩子转学。”，李建国坚持。

　　“唉～您要是坚持我也没有办法。”，园长一副很为难的样子，反正她家生意好，也不差这么一个学生。

　　李建国笑笑办好退园手续，起身离开。

　　第二天一早，送完孩子上学的家长没有离开，而是指着幼儿园门口举着条幅的两个人议论起来。

　　两个农民工在幼儿园门口举着条幅——‘禾苗幼儿园花朵班张老师在校期间对我女儿进行言语霸凌，影响我女儿心理健康。园长纵容包庇，拒不道歉，逼我女儿退学。’

　　园长得到消息派人驱赶两人，两人拿着条幅就跑，反正给钱的说了，有人赶就跑，没人再回来。每天早晚两次，一天二百，这活儿太轻松了。

　　陆续有几个孩子退园，园长后悔极了，再想联系李建国发现李建国已经把她拉黑了。

　　虽然花了不少钱，但李建国两口子都觉得这钱花的值，这两天心情好多了。天气不错，林秋敏带小观澜在小区里遛弯儿，小观澜钻进蘑菇屋里，里面已经有人了。

　　一个小男孩儿正在里面剪纸，看到她扎起来的羊角辫，又看了看手里的剪刀，抬头对她一笑，“咱俩玩发型师的游戏呗。”

　　小观澜摇头，“不玩。”

　　小男孩表情凶恶的举起剪刀，“整个小区的小孩都是我手下，不同意你还想不想在凤凰小区混了。”

　　小观澜看着正在和别人聊天的妈妈和对方手里闪烁着银光的剪刀，点点头，“那好吧。”

　　小男孩兴高采烈的在她头上操作了起来。

　　不一会儿，小观澜顶着一头狗啃发型出了蘑菇屋，林秋敏吓了一跳，“好好，谁给你弄的。”

　　“他。”，小观澜指着从蘑菇屋里出来的小男孩儿。

　　“江流，回家吃饭了。”，小男孩儿的妈妈叫他回家了。

　　小观澜倒动着小短腿跑到她面前，“阿姨，他是你儿子吗？他给我剪了新发型。”

　　高慧云看着顶着一头狗啃发型的小姑娘和已经跑远的儿子，怒吼道，“江流！你给我站那儿！！”

　　晚上高慧云和江青山就拎着水果去道歉了，并对小观澜许诺，“阿姨已经给他讲过道理了（挨揍），以后他要是在欺负你你就告诉阿姨。”

　　“好哒。”，小观澜乖乖回答。

　　第二天江流捂着屁股从小观澜面前经过，“告状精。”

　　小观澜出现在高慧云面前，“阿姨，他骂我。”

　　江流挨揍。

　　再次遇见江流，他学聪明了，只翻了个白眼。

　　小观澜:“阿姨，他木哒（翻白眼）我。”

　　江流挨揍。

　　江流看见她目不斜视的经过。

　　小观澜:“阿姨他孤立我。”

　　江流挨揍。

　　江流:我江流发誓永不屈服！

　　时间的车轮滚滚向前，发誓永不屈服的江流和李观澜一家一起去京市看升旗了。

　　那个，讨厌李观澜不影响跟他们一起去旅游。

　　李建国他们带着孩子三点就过来排队了，本以为能占个前排，没想到还有比他更早的。

　　一个坐的笔直的身影出现在他眼中。

　　这个女孩双手环胸，席地而坐，一头五颜六色的头发利落的扎起来，露出初见锋芒的美貌。

　　她像是在思考什么，表情坚定的又迷茫。

　　“看什么呢？”，林秋敏顺着他的眼神看过去，惊诧道，“这头发得有多少个色儿啊？看的都乱眼睛。”

　　“年轻人的时尚咱不懂，也挺好，多好认，跟红绿灯似的，家长找她人群里一眼就能看见。”

　　“……你可真能瞎掰。”，林秋敏也静静的看着这个女孩儿。她忽然反应过来，环顾四周，一眼没照顾到跟江流就跑没影了。“哎呀，好好呢？”

　　“咱俩分头找找。”，李建国顾不上看红绿灯了，慌张的开始找孩子。

　　顺利的看完升旗，人群已经散了，那个女孩儿又重新坐下。林秋敏带着两个孩子去拍照了，李建国不知道为什么有点在意，过去拍了拍她，“孩子，你家长呢？”

　　女孩转过头看了他一眼，眼神有些凉薄，短暂的沉默后还是回答他，“我自己来的。”

　　“哦，那个升旗完事儿了你不走啊？家远不，要不我送送你。”，这什么家长，这孩子看着跟好好也就差不多大谗竟然放心她一个人出来，李建国在心里吐槽。

　　“不用了，我在思考。”，李萱表情严肃，那个王八蛋告诉她看完升旗就能顿悟，为了来看升旗她特意把头发都梳了起来，还在这儿坐了一宿，屁股都麻了还没顿悟呢。

　　“思考啥呢？给叔说说，说不定我知道呢？”

　　李萱看了一眼这个自来熟的中年男人，竟然也没觉得烦，还真的跟他说了，“我在想，我到底需要什么？”

　　“哎哟，那你想的还挺深奥，想明白了吗？”

　　“还没。”李萱拍拍屁股站起来，“不过已经想明白了什么是不需要的了。”

　　“什么啊？”，李建国好奇的看着这个小姑娘，这个年纪的孩子都想点儿啥啊？

　　“累赘的人际关系。弱者才需要抱团取暖，强者自会昂首笃行。谢谢您跟我聊天，我要回家了。”，干嘛要顾及这个顾及那个的，爱喜欢我不喜欢，我就这样！

　　李萱拖着发麻的腿一瘸一拐的离开了。

　　李建国看着她孤单单薄的身影没由来的涌起一股心酸，这孩子什么情况啊？小小年纪就有这个感触。

　　“爸，我饿了。”，李观澜从他身后抱住他的手臂。

　　“走走走，咱去吃肉饼去。”，李建国领着姑娘去找饭店，不放心的头看了一眼，那个孩子的身影已经不见了。

　　“爸，你看啥呢？”

　　“没看啥，走吧，你不还想吃那个茉莉花冰淇淋还是啥的，一会儿路过给你买一个……”

　　“嗯……”


----------------------------------------

第 146章 我们加钱

　　吃席这个事儿，吃一顿两顿的还行，天天吃，日日吃谁也受不了。

　　李观澜这两天接电话都打怵，看见肘子都恶心。李建国打电话问她晚上吃啥，他看见有家排骨不错想买点儿，晚上炖豆角。

　　李观澜赶紧制止他，“爸，你爱就买啊，不用问我，我现在就想吃大米饭配咸鸭蛋。”

　　她得清清肠胃，过两天去京市还得接着吃。

　　张自珍要准备李萱的升学宴，带两个孩子先回去了，李观澜想着上大学以后没什么时间在家陪陪爸妈了多留了两天，准备到时候跟林霆他们一起回京。

　　沈景明的秘书这次来还带了点儿别的任务，抽查子公司的运行状况，需要晚两天回去。

　　眼看着李萱的升学宴在即，检查终于结束，一行人踏上了回京的路上。

　　临行前，随车人员配置问题出现一些小问题。

　　林霆因为家里派的是一辆商务车，除了司机还剩六个位置。谢玉露家是轿车，只有四个位置。

　　林霆数了数，一二三四五，上山，不是，这车里正好够坐。你，你们，都去坐谢玉露家的车。

　　此次回去除了林霆秘书以外，车里还有两位财务人员做完子公司的财务审查后一同回京。两人听了大公子的命令，从善如流的换了车。

　　沈景明的秘书不想去，这不正好六个座位吗？我可以挤……

　　谁跟你挤一挤，林霆把他推下去了，走你吧！

　　他郁闷的打开谢家的车门，就剩一个一个座位了，他前面坐着的就是谢震元的秘书。

　　他坐到座位上，没一会儿车子平稳的行驶起来。

　　他心中一直有个疑问，忍了一会儿，最终没忍住，凑近谢家秘书试探道，“前几天随份子的时候……”

　　谢震元秘书表情波澜不惊，“嗯，怎么了？”

　　“没什么。”，沈景明秘书依旧怀疑他，换了个方法试探他，“这边的交管还挺严格的啊？”

　　谢震元秘书缓慢的把头转向窗户，状似不在意的答道，“是吗？没注意诶。”

　　沈景明秘书不语，火热的视线如有实质一般紧紧盯着他。

　　谢震元秘书抱住公文包的手缓缓收紧，车窗里反射出他无辜的眼神。

　　妈的，放屁瞅别人，其实就是你放的，肯定是你！

　　沈景明秘书秘书冷笑一声，膝盖并拢，死死的抵在座椅靠背上。

　　谢震元秘书把座椅往前调。

　　沈景明秘书往前挪，仅剩半个屁股在座椅上。

　　好气，有钱人的车为什么空间这么大，从来没觉得自己腿这么短过。

　　谢震元秘书再次调整座椅。

　　沈景明秘书:！！！

　　随同的财务人员瞪大了眼睛，大秘，你怎么在车上扎起马步了？！！

　　那边气氛剑拔弩张，林霆这边舌剑唇枪。

　　“我靠，江流你专业报的临床医学？”，林霆十分惊恐，华清临床医学3+2+3，毕业就二十七了，我敬你是条汉子。

　　“小场面，不要惊慌。”，江流把头发背到脑后，表情十分自得，“以后我就是胃不好的总裁的医生朋友。”

　　“我胃不可能不好，每顿我都按时吃饭，偶尔还加宵夜。”，林霆鄙视他。

　　“我知道，但是总吃撑了胃也可能不好。”，江流觉得自己想的非常周全，“再说我就不能认识别的总裁？”

　　林霆思索良久，答道，“不可能有第二个脾气这么好的总裁跟你当朋友了，严格来说咱俩也不算朋友，我有时候挺烦你。”

　　江流翻白眼，“你有时候也很装，我也是强忍着的。”

　　李观澜无语插话，“你们两个小学鸡无不无聊，林霆你快别气江流了，赶紧给他照相留念吧，他头发浓密的日子不多了。”

　　“你才秃呢，我天赋异禀，头发茂密到永远!”

　　“你不用嘴硬，那多少医生上学和上班判若两人的……”

　　“我走管理岗。”

　　“管理保安和保洁。”

　　“我！你！”

　　“诶，吴明远学的什么专业？”

　　“计算机，怎么啦。”

　　“哦，那你们俩可以组个组合，组合名叫跨界双秃。”

　　“……”

　　“我照完了，林霆我给你发过去哦～怎么样，很有眼力吧，毕业我准备给你当秘书。”，徐楠楠学的汉语言文学，还没上学已经给自己看好工作岗位了。

　　“我不招女秘书。”，哼，徐楠楠你也没少落井下石，现在想起我了。

　　“那好叭。”，徐楠楠也不生气，回头就跟谢玉露嘀咕，“露露，那我给你当助理好了。”

　　“行，我一个月给你开五万。”，谢玉露爽快的答应。

　　“还是你好，小气的男人真的很减分，我跟你说……叽叽咕咕稀里哗啦……”，徐楠楠这一路嘴就没停下来过。

　　林霆想抢夺方向盘的心思到达了顶点，同归于尽吧！

　　司机:这是我职业生涯中最闹腾的一次出差。

　　到了京市，沈景明秘书是被人扶下来的，谢震元秘书这一路也憋屈够呛。

　　两人分别之前对视一眼，皆是面带微笑，眼含杀气。

　　“有机会再见！”

　　两人异口同声。

　　林霆诧异，“看不出你们俩关系处的怪好，要不你俩再聊一会儿？你腿咋的啦？”

　　秘书:……大公子此话威力不亚于‘难道要我也喜欢你’……

　　明天就是李萱的升学宴，大家都不约而同的没有去张自珍家添乱。徐楠楠跟谢玉露走了，江流也跟林霆回家了。

　　李观澜推开家里的门，眼睛被晃了一下，她夸张的用手挡住眼睛，“啊！是什么，好刺眼。”

　　正在试礼服的李萱惊喜回头，“好好，你回来啦？”

　　“哦，原来是我们萱萱的美貌。”，李观澜换上拖鞋围着她转了两圈，很简单的青绿色小礼服，没有夸张的大裙摆，裙长到小腿下面，露出李萱纤细的脚腕，“很不错啊，这种规格……”

　　李萱紧张起来，是要比好好的升学宴豪华一些，她会不会也想要穿小裙子啊。

　　“……这种规格，席面上不会有肘子了吧，真是吃够了。”，李观澜托着下巴自言自语。

　　自己吓自己，李萱擦了擦额头的汗，这么长时间都没能习惯好好的神奇思维逻辑。

　　张自珍回家时，第一幕看到的是正在和设计师据理力争的李观澜。

　　“你给她腰围放开一点嘛，收这么紧她到时候怎么吃东西啊？”

　　设计师坚持自己的设计理念，“那就不好看了，就是要这种尺寸才能体现出少女的轻盈灵动。”

　　“别人家的爱灵动灵动去，我们家主要还得兼顾实用，你裹这么紧，别说吃饭了，我都怀疑她在台上就会晕倒了。”，李观澜痛斥这个礼服的中看不中用，我们又不是要当明星，大方得体就好了啊。

　　“萱萱怎么想的。”，张自珍问李萱。

　　“我也觉得有点紧。”，李萱有些羞涩，这也太显身材了。

　　“改了吧。”，张自珍一锤定音。

　　“可是……”，我的设计理念，大不了我不做了。

　　“我们加钱。”，她又补了一句。

　　“行。”，设计师一口答应。

　　可恶的有钱人！等我赚够钱了，谁也别想改我的设计！


----------------------------------------

