第110章 日常


　　李观澜学校的那场是非算是过去了，杨雷的家长来找过学校一回。一是要求学校撤销杨雷档案记得大过，二是要求学校严惩打她儿子的凶手。

　　彪哥两句话就给顶回去了。

　　“可以，人孩子说了，不通过学校那就通过公安。按你要求人孩子就要报警杨雷诽谤，孩子满18周岁了吧？”

　　杨雷家长灰溜溜的回去了，那还是记大过吧。

　　这场是非算是平息了，但随着高考的逼近学校的气氛依然躁动，操场上动不动就出现‘我命由我不由天’等激奋人心的口号。

　　学校里流言肆虐张凡竟然没能及时发现，对于只关注成绩没能注意到学生的心理健康他非常自责，最近热衷于每天随机抽两名同学谈话。

　　无奈他有心无力，他终究还是个只会教书不会谈心的老直男，每次谈话皆以‘你最近在学校还开心吗’开头。

　　马上就要高考了，每天睁开眼睛开始学习学到昏迷睡觉，这么紧绷的状态谁能开心的起来啊。

　　但大家依然能从他干巴巴的语言中体会到他的关心，于是都不约而同的答道，开心，特别开心。

　　过了几天，张凡终于发现自己不是这块料，放弃本次活动，还是平时多观察吧。

　　转眼又是个大礼拜，谢玉露兴奋的搓手，“我们一起出去逛街呗。”

　　谢玉露难得提出要求，大家一合计也没别的事，全票通过。

　　“我都安排好了，上午咱们找个自习室学习，中午在附近商场吃饭，下午看个电影，晚上回家，咋样？对了，给咱们团包背上。”

　　跟一群好朋友有着同款标志物出门的感觉好拉风啊，声势浩大的感觉。群体，我们是个群体，我有一群好朋友。

　　李观澜看着谢玉露怜爱的摸摸她的头，我们好几千人天天都穿同款校服不是更拉风。

　　林霆默默的背过身去，明明是花一样的钱买的，他现在怎么看自己那个都是盗版。

　　于是第二天大家背着同款团包出现在商场附近的自习室。

　　谢玉露仰着下巴接受来自路人的羡慕眼光，怎么样我朋友多吧！怎么样我有钱吧！怎么样羡慕吧！

　　到了自习室，她们也不免被打量，谢玉露还要去趟洗手间，让她们先进去，她故意路过刚才看着她们的几个人，想听听她们会不会说什么。

　　她还真没白去，那几个人果然在议论她们。

　　“老话说鱼找鱼，虾找虾，真没说错。”

　　“嗯呢呗，背几个假包还招摇过市的，难得这么虚荣几个人凑一起了。”

　　……

　　“我们的包是真的！”，谢玉露气的插嘴。

　　那俩人被吓了一跳，连连点头，“嗯嗯，是真的，我俩就是纯嫉妒。”

　　她们俩匆匆的收拾东西走了，谢玉露觉得她还不如不说了，那俩人刚才的表情明显在说‘虚荣少女的面子比天大，我们还是不要跟她对着干，免得她气疯了咬咱俩’。

　　哦不！

　　谢玉露崩溃，她精心设计的拉风造型在别人眼里变成了一群被人发现背了假包还要嘴硬的装逼犯。

　　谢玉露泪流满面，以后再也不装逼了，装不明白。

　　回了自习室发现这几个人都像吸了大烟似的瘫在座位上，没一个拿书出来的。

　　我还怕你们说我不务正业特意安排了半天学习时间，怎么看起来比刚受完打击的我还不在状态。

　　“你们这是咋滴啦？”

　　几人表情都是一脸严肃。

　　江流:“我在思考人生的意义。”

　　林霆:“我在思考友情是不是会消失。”

　　李观澜:“我在思考中午吃什么。”

　　徐楠楠:“我在思考你到底是哪里的口音。”

　　谢玉露无语，总之就是不想学习是吧，我还有点儿高估你们好学生的心理了。

　　“那你们思考好了没？”

　　几人齐齐点头。

　　江流:“人生的意义就在于不断寻找自己存在的意义，谢谢大家，今天就思考到这儿。”

　　林霆:“友情不会消失，只会转移。”

　　李观澜:“在火锅和烤肉之间犹豫不决。”

　　徐楠楠:“我怀疑你是马来西亚的口音。”

　　马上要高考了，五个人疯了四个，学渣谢玉露在受到严重打击后在几人中仍然显得格外正常。

　　“要不今天彻底放松不学了？”，谢玉露试探道。

　　“不行！”

　　四人异口同声。

　　“来了，感觉来了。”，李观澜掏出书本，就是这种感觉。别人越不让做的事儿她越想做，现在不让她学习还不行了呢。

　　江流的紧迫感也上来了，不行，她学我不学岂不是要落后，落后就要挨打。为了美好的明天努力学习，我得打她。

　　林霆看看自己的‘西贝货’，在心里给自己鼓劲儿。知耻而后勇啊，林霆，再不努力就更看不起你了。

　　徐楠楠一看大家都动了起来马上跟上，学霸都开始学习了她也得跟上步伐啊。

　　屋内一时学习氛围十足，纷纷翻开书本，自习室里只剩下笔尖摩挲纸张的沙沙声。

　　谢玉露无声的掏出自己包了书皮的漫画书，看了一会儿又觉无趣，悄悄换了本家教老师出的基础练习写了起来，慢慢也进入了状态。

　　过了不知道多久，李观澜放下手中的笔，赞叹的看着手中的卷子，完美。她捅咕江流，“你知道吗？”

　　江流疑惑抬头。

　　“我是天才。”

　　江流不屑一顾，天不天才的不知道，指定是有点啥毛病就是了。

　　“吃饭去啊？”，谢玉露小心翼翼的问道，已经十二点多了，她已经摸了半天鱼了，看见大家都在知识的海洋中翱翔她也不敢吱声。

　　“走！”

　　几人站起来抻抻懒腰，坐的时间太久了，屋里一时间充斥着‘哎呀’‘嘿呀’‘哦哟’常在晨练老年人口中出现的感叹词汇。

　　最后吃饭的地点选在一家自助火锅，当店员看到浩浩荡荡来的几人当时警戒值拉满，干自助的最怕两类人。

　　一，干活儿的农民工

　　二，青春期发育中的男学生和个别女学生。尤其是那种瘦瘦的，越瘦越能吃。

　　就比如来的这几个。


----------------------------------------

