第152章 年轻真好


　　“呼~”，李观澜呼出一口气。

　　找到一块地势平坦开阔的地方，几个人纷纷扔掉了手里的登山杖，你靠着我我靠着你挤成一团坐在地上。

　　李观澜膝盖微弯，一只手撑在膝盖上，另一只手在数人头。

　　“一二三四五六……，怎么少一个？”

　　再数一遍。

　　“一二三四五六，林霆、露露、江流、楠楠、萱萱、李昭，没错啊，怎么少一个？”，李观澜百思不得其解。

　　“还有头猪你忘数了。”，江流累的不想说话，但有机会仍然选择插刀。

　　“没有啊，我算你了。”，绝不输给江流这个事儿已经深深的刻进她的dna，李观澜一脸茫然，大脑空白，依然很顺畅的反驳了他。

　　“你忘了数你自己了！”，李昭对着她翻白眼。

　　“是哦！”，李观澜一拍脑门，她看了眼李昭。五颜六色的头发已经不见了，李昭把头发染回黑色的理了个清爽的毛寸，看起来五官都清晰了许多。

　　李观澜要保存体力，没有动手揍他，挨着李萱坐了下来。

　　“还有多久到山顶啊？”，她们已经爬了四个小时了，但目的地依然隐藏在夜色中。谢玉露绝望的抬头寻找，又泄气的低下头，看不到。

　　“还有一小半路，肯定能赶在日出前登上山。”，徐楠楠头靠在她的肩膀上，有气无力的安慰她。

　　“什么？还有这么远！我感觉已经快要累死了。”，楠楠还不如不安慰她了，这么算来岂不是还要走好几个小时，谢玉露干脆瘫倒在地上，枕着背包放空。

　　“哎呀，挑战自己嘛，是要辛苦一些的。以前你肯定没这么运动过，真正的挑战从不是和别人比谁跑得快，而是叫醒那个想躺平的自己”，徐楠楠胡诌了句鸡汤强行灌到谢玉露嘴里，见她神色若有触动，满意的点头躺在她旁边了。

　　“你怎么不叫醒躺平的自己？”，谢玉露刚想起来，又躺下了。

　　“失败了，太累了没叫醒。”

　　“……”，谢玉露没辙了，躺地上蹬腿，“谁提出来要爬山的？去海边玩玩水不好吗？”

　　众人沉默。

　　“你啊！不是你说没在山顶看过日出，要来看看吗？”，江流捶着腿不客气的戳穿她，上山之前还蹦跶的贼欢实呢。

　　谢玉露气的捶自己，没事儿给自己找事儿，“那也不应该挑这么高的山啊，我腿要断了！”

　　“那不也你挑的吗？！那座山看日出最漂亮了啦~”，江流阴阳怪气的学谢玉露说话。

　　林霆掏出一块巧克力塞到江流嘴里，“吃东西，把嘴闭上。”

　　“给我来一块。”，李观澜伸手。

　　“最后一块了，你去江流嘴里掏吧。”，林霆把兜子打开给她展示了一下。

　　那算了，李观澜看了眼江流收回手。

　　不是，你突然狼吞虎咽起来什么意思，我还真能在你嘴里掏啊？！李观澜无语的转过头，看着李萱苍白的小脸问道，“累不累？”

　　“还好。”，不累是不可能的，但是比起身体上的疲累，这种一步步战胜自己的感觉让她有些沉迷。

　　“休息差不多了吧！咱们走呗。”，几个人里体力最好的竟然是李昭，他休息了一会儿就感觉满血复活。

　　“我还没休息够。”，谢玉露赖在地上不起来。

　　“走。”，林霆拉她起来，“到了山顶再休息，现在休息多了一会儿更难爬上去。一会儿爬不动了告诉我，我背你上去。”

　　“不，不用，我自己能走。”，谢玉露的脸烧了起来，不知道哪儿来的力气甩开林霆一马当先的走到最前面，嘴里碎碎念道，“你们实在是太弱了，我先走一步！”

　　众人目瞪口呆。

　　江流感叹，“总裁你说话这么管用怎么不早说，早说谢玉露都到山顶了。”

　　一边子去。

　　林霆伸手准备送他一杵子。

　　谢了，不要！

　　江流闪身躲避，两个人打打闹闹的走了出去。

　　“等等我。”，李昭追上去。

　　碎嘴小分队往上走，走了一会儿刚刚恢复的那点儿体力再次消失不见。

　　“累——”，徐楠楠哀嚎。

　　“别说这个，越说越累，我们说点儿别的。”，李观澜被她一说也觉得累。

　　“说什么啊？”，谢玉露扶着山壁往上蹭，越走越慢。

　　“说点让人听了有力气的，比如……会当凌绝顶，一览众山小。”，李观澜说道。

　　“好，那我说少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光。”，江流接上。

　　不知道是被吸引了注意力还是文字真的有力量，每个人都觉得脚步轻快了些。

　　李萱想了想说道:“少年负壮气，奋烈自有时。”

　　还好还好，我想的那句没被说到，徐楠楠松了口气，“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。”

　　林霆挠挠头，:“须知少日拏云志，曾许人间第一流。”

　　谢玉露磕磕巴巴，“少年，少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

　　Umm……

　　行，也算。

　　该你了，大家一起看李昭。

　　李昭把头撇开，“我能走动，我不玩儿。”

　　他在心里哭唧唧，谢玉露，你怎么抢我台词儿，我拢共就会这么一句。

　　“哈哈，好吧好吧。”，李观澜摸摸李昭毛茸茸的头发，手感还怪好的。

　　李昭脸红，学习好了不起啊，回去我就学。

　　李观澜低头在他耳边嘀咕了一句，李昭立刻反口，“我也有，我也有，我的是再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风。”

　　“好，说得好。”

　　“小昭弟弟说的不错啊~”

　　“哟，你看人家孩子……”

　　赞美声自四面八方响起，甚至还有不认识的人夸奖起李昭。

　　李昭即不好意思又骄傲，不好意思这句话其实不是他想起来的，骄傲但是是从我嘴里说出来的。

　　他高高扬起下巴，接受了大家的赞扬。

　　大不了回去我背一背好了，下次我就会了。

　　路人看着这群你拉着我，我拽着你，看着脚步已经疲劳至极，脸上却仍然意气风发的少年人，皆是露出会心一笑。

　　年轻真好啊~

　　神采飞扬，豪情万丈。


----------------------------------------

