第130章 你等着吧


　　运营小姐姐把手机送到谢飞星面前，“老板，你看这视频……”

　　“啧。”，谢飞星眯起眼睛。

　　好的，懂了。理智回笼运营小姐姐还是挺怕大公子的，平时的和颜悦色不代表他真的好说话。

　　她识相的闭嘴了，那我再想想别的招儿，不行我去出卖色相。

　　淦，我没有！

　　李观澜站起来和对手演员握手致谢，“感谢飞星同志，随机应变的能力很强啊，就是台词方面需要更新一下了，现在这种不流行了。”

　　“哦，是吗？下次注意，回去我更新一下剧本库。”，谢飞星看着她浮夸的表情，非常谦虚的接受了她的建议。他瞟了眼李观澜的裤子，番茄汁黏哒哒的粘在上面，看着就不舒服。

　　“上车，去买条裤子。”

　　“不用，巷子口有家小超市，在那儿买条就行。”，李观澜大大咧咧的摆摆手，巷子口有家卖日用品的小店，门口挂着两排花里胡哨的夏季奶奶裤，凑合着也能穿。

　　“李观澜，拿着。”，江流不知道什么时候走的，盛夏的天他跑的大汗淋漓，他一抹额头的汗递过来一个袋子。

　　李观澜打开一看，哦，是裤子，感动。再一看，一言难尽。

　　“你给我买奶奶裤就算了，”李观澜把裤子从袋子里拎出来，展示在江流面前，“你非得给我买跟她同款的吗？”

　　裤子一拿出来大伙儿就觉得眼熟，李观澜这么一说才对上号儿，挺好，跟刚才碰瓷儿的老太太同款的。

　　“我说怎么看着眼熟。”，江流自言自语，又对她的不识好歹非常不忿，“事儿这么多，你就凑合着穿吧。”

　　李观澜咬牙，感动这种情绪跟你真是多一秒钟都维持不了，踢死你得了。

　　谢飞星着看两人打打闹闹，勾起嘴角，呵呵，感情还挺好的。

　　李观澜换了裤子还是不舒服，于是让她们先去野餐，她要回家洗个澡。

　　然后在谢玉露的安排下，李观澜坐上了谢飞星的车。

　　“让谢飞星送你回去，反正他公司卖不出去东西也不忙。”

　　车门“咣”的一声被谢玉露砸上了。

　　李观澜和谢飞星在后座面面相觑，她颇有些不好意思的对谢飞星说道，“孩子小，不懂事儿哈，您别和她计较。”

　　谢飞星侧头看她，那个到底是谁妹妹啊？！

　　“嗯，习惯了，你对她倒是真好啊。”，谢飞星食指在腿上无意识敲击，白皙又骨节分明的手与黑西裤的对比格外强烈。

　　“那当然了，露露是我朋友嘛！”，她语气理所当然道。

　　“哦，既然是朋友那，那个奖金……”，谢飞星语气带出一丝迟疑。

　　“这个，一码归一码，接这活儿的时候我俩还不是朋友。”，李观澜赶紧截住他的话，老话说的真没错，越有钱的人越抠，说话咋还能不算数呢。

　　“哈哈哈哈哈，知道了。”，谢飞星没忍住笑出声，“你还挺有原则的，别急，等出分了就打给你。”

　　李观澜被他笑得摸不着头脑，有这么好笑吗，说到出分，高考成绩还有两天就要出来了，这两天她就得回家了。

　　谢飞星一只手拄着头，目不转睛的看着她，李观澜背后发毛，“你这么看着干什么？”

　　“我看看钱串子成精长什么样儿。”，谢飞星调侃道。

　　嘿，你这人，难怪谢玉露烦你！李观澜转身侧坐，用后脑勺对着他。

　　“不让看！”

　　谢飞星觉得她这个造型更好笑了，“李观澜，你转过来呗，这么坐着你裤子后面的大喇叭花对着我，我想笑。”

　　李观澜转过来恶狠狠瞪了他一眼，你能不能别说话。

　　终于到家了，李观澜飞速的下了车，把还想说话的谢飞星隔绝在车里。

　　住嘴，男人话太密有性缩力！

　　好不容易到了家，李观澜进门前又被齐奶奶拦住，她神神秘秘的问道，“好好啊，你奶奶今天来了，让我劝走了，她好像有低头的意思，你妈什么意见啊。”

　　孙老太？她姥儿是真会忽悠啊，效果这么显著。

　　能有什么意见啊，张自珍和李卫东的婚姻走到了尽头也不完全是孙老太的问题，更多的问题出在李卫东身上。她好不容易和李卫东离了婚，不会再因为一两句话再跳进火坑，这些年她已经对李卫东失望透了。

　　而且她不认为孙老太会发自内心的觉得自己错了，估计见面了没两句话又会吵起来。对那个家，张自珍一点儿留恋也没有，应该不会想见到孙老太。

　　“我妈现在没什么想法，走了挺好的，谢谢齐奶奶。”，李观澜感激的看着这个可爱的老太太。

　　“嗨，这算什么事儿啊，没事儿。”，得到肯定的回复齐奶奶心里踏实了许多，说话也有了底气，“去吧，回家吧。”

　　既然有这话，那我就放心的给那老太太上课了。

　　“嗡。”

　　是手机信息，齐奶奶看了一眼，是孙老太发过来的。

　　“齐姐，忘跟你说了，你帮我盯着点儿有没有男人进出我们小珍家里啊。”

　　“好嘞好嘞。”，齐奶奶立刻就回了信息。

　　“小杜，晚上那个汤你多炖一些。”，等伟峰回来让他去给小张送点儿。

　　李观澜洗了澡就不愿意再动了，打了电话给李萱说了一声，躺在家吹空调。

　　李观澜不来了？

　　江流总感觉缺点儿啥，想了半天没想明白，最后总结一下是缺了个打手。

　　他走这两天江青山两口子也闲下来了，晚上两口子还有时间在家小酌一杯。

　　“媳妇儿，干一个，咱俩也算是跟着孩子毕业了。”

　　“是啊。”，高慧云感叹，“这一年把咱俩累的，冷不丁闲下来还有点儿不习惯。”

　　“你啊，就是操心命，闲下来有啥不习惯的。到时候你就跟秋敏你们俩，也办个健身卡啥的，锻炼锻炼身体。要不出去逛逛街，看看电影吧多舒服。”，江青山一杯冰镇啤酒下肚，浑身舒坦，“你说咱们两家也是缘分啊，孩子都差不多大，脾气也相仿以后要是能当亲家就好了。”

　　“别做梦了。”，高慧云一点儿没给面子的击碎老公的幻想，“你儿子根本没长那根儿筋，高考前两天我还看他往好好书包里塞橘子皮呢。好好那么出挑儿呢大学不得老鼻子人追了啊。等你儿子开窍，你等着吧。”


----------------------------------------

