第 107章 哥，是你啊！


　　李观澜她们几个从学校出来的时候，学校门口以谢飞星为中心已经里三层外三层了。

　　谢玉露最爱看热闹，徐楠楠拉了她两次都拉住，她挤进人群中一眼就看到了倚靠在车门上耍帅的谢飞星。

　　吃瓜吃到自己身上，她顿时觉得后悔无比，但转身已经来不及了，谢飞星已经发现了她。

　　“谢玉露，过来，我来接你放学了。”，谢飞星对她勾勾手，示意赶紧过来，我看见你了。

　　所有人的目光都对准了正要钻出人群的谢玉露，周围响起了窃窃私语。

　　“啊，原来是她的朋友啊。”

　　“长得还挺像的，应该是兄妹吧！”

　　“也不好说，谈恋爱的也有连相的……”

　　住口！

　　谢玉露怕极了，她绝对不允许有人怀疑她的眼光，她不可能找这样一把年纪还又中二又骚包的男朋友，还是暴露她原生家庭的痛吧！

　　谢玉露一咬牙走到谢飞星身边，提高了音量，超大声道，“哥，是你啊！我的亲哥，是爸妈要你来接我的吗？！好感动啊，谢谢哥！我们快走吧！”

　　谢飞星惊讶的看了她一眼，还不待说话就被谢玉露连拖带拽的塞到了驾驶室。

　　“你还没有跟你的朋友道别呢。”，谢飞星启动车子，“要不要我把她们一起送回去？”

　　“不用！她们都有家长来接。”，咱们快走吧，丢我一个人的脸就算了。

　　李建国看着离开的宾利，纳闷的问李观澜，“玉露她哥整这一出儿是要干啥？”

　　他还不知道学校发生的事，李观澜也不想告诉他，她爸要是知道这两天的事儿能气疯，严重点儿得找安静男孩同归于尽。

　　李观澜随便想个理由敷衍道，“听露露说她哥最近处了个对象被人家嫌弃长得老，可能抑郁了。”

　　“啊？”，李建国十分惊讶，这小伙子心理承受能力也太差了，被人嫌弃就挂个条幅满世界证明啊。这可不行，以后我闺女找对象可不能找这样的。

　　“这两天的事儿啊？上回见还没看到呢。长得也不老啊，他女朋友是不是眼神儿不好？”

　　“嗯嗯嗯，这两天的事儿，别的事儿，爸你咋这么八卦，刨根儿问底的。”，李观澜吐槽道。

　　“这不唠嗑儿嘛，你这孩子。”

　　“剩下的我也不知道了。对了，你上回说董寡妇咋的了？”，李观澜转移话题。

　　“哦，她那个损种儿子不知道犯啥事儿了，被判了十多年。那瘪犊子为了减刑给他妈也供出来，董寡妇也判了一年多。”李建国也挺奇怪，怎么突然就天降正义给这群王八蛋都收了。据说判的挺重的呢，也不知道他们惹了哪尊大神了。

　　“啊，那不挺好。”，李观澜怀疑谢飞星插了一脚，要不然不可能判的又快又重。“这回虎子哥他们俩消停多了吧。”

　　“那可不，人家小两口都勤快，没有那家子搅屎棍，以后日子差不了。”，李建国听完都替他们高兴，更别提他们本人了，据说法院判决那天老梁家没忍住在门口放了两挂鞭。

　　“对了，玉露她哥对象是你们学校的啊，为啥上你们学校挂去啊？老师还是学生啊？学生未成年吧？老师岁数也不对啊，还能嫌他老？”

　　李观澜恨自己顺口胡咧咧，编什么理由不好编这个。

　　“不是，不知道。爸，我饿了，赶紧回家吃饭，人家事儿咱别管。”

　　“哦哦，那快点儿，你妈晚上给你炖的鸡。”

　　“昭昭，你喜欢吃什么自己点。”，张自珍把菜单放到李昭面前，她有些紧张，这还是两人第一次单独出来吃饭。

　　本来她是没什么勇气再约李昭出来的，以前给李昭发信息他都是爱理不理的，没钱的时候可能会多跟她说两句，钱够用的话基本上是她单方面的自说自话。

　　这次还是好好鼓励她让她再试一下，她试着约李昭出来竟然成功了。

　　李昭随便选了两个菜就把菜单扔到一边，张自珍也不知道还能跟他说些什么，两人一时相对无言。

　　“你们俩手续办完了吗？”，好半天后，还是李昭先开了口。他声音闷闷的，明显不是很开心。

　　张自珍有些内疚，但她也不会骗李昭，她和李卫东前几天已经领完了离婚证，她们两人现在已经没有关系了。于是她轻轻点头道，“办完了。”

　　“哦。”，李昭应了一声，不再说话了。

　　“但是妈妈永远是你妈妈，你有什么事找我都可以的。”，张自珍看着他冷淡的脸，有些着急的握住他的手解释道，“我和你爸离婚不影响我们之间的感情的。”

　　李昭像被吓到了似的，‘倏’的抽回了手，“我知道。”

　　张自珍有些尴尬的收回手，她知道孩子可能还不太喜欢两人有亲密的举动，毕竟之前她们接触的时间实在太少了。

　　她想了想，试着学习在亲子书籍上学到的知识，先从言语上熟悉起来，“昭昭，学校最近有什么有意思的事情吗？”

　　李昭想不到学校最近有什么有趣的事情，他本想直接否定，突然又想起当初李观澜跟他说的话，他想了想，“把人一脚从三楼踹到一楼算不算，他当时的表情很好笑。”

　　这事儿张自珍知道，还是杨秘书去给处理的。不过今日不同往日，事情处理好后钱是李卫东掏的。

　　以李昭打架的频率，今天三万明天两万的，一年下来也不是笔小钱。她觉得好好说的对，如今也是时候让李卫东知道世事艰辛了。

　　但李昭这么混下去也不是正路，先不提学习好不好的问题，再这么混下去李昭以后容易进局子。她尝试着劝导道，“昭昭，咱们以后少打架好不好？”

　　“不好。”，李昭眼皮都不抬，“敢惹我就得挨揍。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”，李昭放下筷子，“不吃了，走了。”

　　张自珍急了，脑中突然闪过什么，赶紧问道，“昭昭，你是不是受了什么委屈，跟妈妈说说。”

　　李昭站住，是啊，他骂我缺爹少妈的东西。但李昭现在已经不想说了，他推开包间的门摇摇头，“没有。”


----------------------------------------

