第118章 人在江湖飘，哪能不挨刀


　　李建国到达林霆预定的酒店，还没等进去心里就有数了，这酒店便宜不了。等被门童引导进房间后，更是感叹，这孩子能处啊，给定个总统套房。

　　这我得给他买啥还啊，不买了，自己那仨瓜俩枣的跟资本家还客气啥。

　　诶呀，真大，真好！

　　媳妇儿，你给我放点水，我洗洗澡，借孩子光了，咱也享受享受。

　　张凤霞开门看见雇主带着六个孩子回家的时候，整个人都震惊了，雇主这是已经想开了，男人没啥用准备收养孩子培养死侍了？

　　“张姐，这些都是好好的同学，今晚在这儿住，你去把收拾两间客房给她们住。”

　　“哦，好。”，张凤霞赶紧上楼去收拾，吓死了，这么多人她一个人可伺候不过来，还好就住一天。

　　“李观澜，你家就一个人儿干活儿啊，能干过来吗？我给你再推荐几个，她们公司不错，来的人在我家干的挺好的。”，谢玉露看张凤霞忙乎的脚不沾地，好心道。

　　不用！我自己能干过来！张凤霞在心里暗暗瞪说话的小姑娘！

　　真是物以类聚人以群分，第一回来就威胁我。

　　第二天早上一看，她多余收拾那么多屋，四个女生挤一张床上睡的，真不知道她们怎么睡着的。

　　因为昨天聊到太晚，几个人睡到日上三竿才起床。睁眼一看，张自珍已经不在家了。

　　李建国给李观澜发了短信，‘我跟你妈二人世界去了，然后下午我们就回去，你们爱干啥干啥吧。’

　　是的，这次李观澜不跟他们俩回去了，回家他们俩上班不在家她也是无聊，已经跟小伙伴们商量好在这边住几天了。

　　反正也快到中午了，几个人干脆没吃午饭就出来了，林霆说有一家很好吃的餐馆一定要带她们去尝尝。

　　到了餐馆附近，李萱才发现这地方距离李昭学校不远，不过今天是周日，学校放假。

　　念头一闪而过，她跟着大家进了包厢。

　　林霆点了几个招牌菜，把菜牌递出去豪气道，“想吃什么自己点啊。”

　　徐楠楠看了眼菜牌上的价格，瞳孔地震，我滴妈呀，她赶紧低头跟李观澜蛐蛐，“快看！白粥卖298，吃完能飞啊？！”

　　林霆听见了，露出土豪的笑容，“想吃就点。”

　　“我有病啊，298买大米我能吃一年。”

　　看见这一幕，李观澜觉得十分扬眉吐气，“当初你还说融不进的圈子别硬融，咱俩这不是也进来了。”

　　徐楠楠看她一眼，你这融的也太好了，硬是给自己融成富二代了。算了，看你来气，跟江流吐槽。

　　结果江流惊喜道，“这么牛逼，快点一份尝尝。”

　　徐楠楠无语，当初完全是被他帅气的外表和优异的成绩欺骗了。这人不能张嘴说话，完全货不对板。

　　大家齐聚京市林霆好像特别兴奋，吃过饭他又催着大家去游乐场，说是车已经在外面等着了。

　　餐厅在一个小巷子里，车停的有些远，几人要走段路穿行出去才行。

　　才走了一半，巷子里的岔路口传出了些闹哄哄的声音，林霆探头一看，像是两伙儿初中生在约架。

　　大家也没有多管闲事的意思，准备悄悄的绕过去。

　　“就你叫李昭啊？”

　　李观澜和李萱对视了一眼，同时停住脚步。

　　“今天没别的事儿，你给我弟弟道个歉，这事儿就算完，怎么样？”

　　“怎么啦？”，谢玉露看李观澜她们站住不动了问道。

　　“好像是我弟弟。”，李观澜说道，这么巧吗，出来吃个饭也能遇到，不会是同名吧，她探头看去。

　　“没可能，大白天的别做梦了，打他也是他活该，下回让他嘴别那么贱。”，李昭背对着她们，但不用他回头，只那一头标志性五颜六色的头发就能认出来。

　　“嘴真硬。”，对面的黄毛把烟头碰到地上，“希望一会儿挨打的时候你嘴也这么硬。”

　　放眼望去，巷子里这群人都是十四五岁的年纪。说话的人年龄可能稍大一点儿，但也没大哪儿去，估计也就大李昭个一两岁。

　　“别说我以大欺小，给了你机会了你自己没把握住。小爷我可是先礼后兵，以后出门说出去也不堕我的威风。”

　　唔，李观澜沉思起来。怎么像在念台词，我以前也这么中二吗？

　　有点搞笑怎么办，看着他们稚嫩的脸李观澜都不想出去了，反正也没事儿，近距离看一下菜鸡互啄什么样儿。

　　“少废话！”，李昭率先飞出一脚。

　　“你不讲武德！”，黄毛紧随其后，两边很快混战起来。

　　“噗！”，李观澜她们忍不住笑出声。

　　哦，李昭挨了一脚。

　　咦，李昭又挨了一脚。

　　李观澜兴致勃勃，江湖中人，磕磕碰碰在所难免，就当是历练吧。人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　李昭跟对面的黄毛已经抱在一起滚到地上，你一拳我一脚的紧紧黏在一起。

　　这两颗小脑袋翻来覆去的，转起来像彩色的大风车，还怪好看的。诶，我手机呢？录像留着以后反复观看。

　　李观澜站累了，掏出手机蹲下换了个姿势继续看。

　　李昭打起架来很疯，完全不知道躲，不一会儿就把黄毛压在地上打。他带的人少，对面不一会儿就有人看到这边的情况。

　　一个身影鬼鬼祟祟的靠近这边，他手里银光一闪，‘倏’的扑向李昭。

　　李观澜瞳孔一缩，把手机往后一抛，跑过去的同时大喊一声，“李昭，躲开。”

　　李昭听见声音，下意识往旁边一闪，那人一个没稳住，手里的刀子‘噗嗤’一声扎到下面黄毛的小臂上。

　　黄毛顿时血流如注，他捂住伤口，气的大骂，“谁他妈让你带刀的，傻逼。”

　　再说你倒是看着点儿啊，瞎他妈扎。不对，还好扎的是我！

　　打架斗殴，带刀和不带刀可是两个性质，黄毛混迹江湖多年，这点还是知道的。早知道这个弟弟这么傻逼，我就不给他出这个头了。

　　李昭回头一看，心有余悸，这一下没躲开扎的就是他的背上了。哪个好心人提醒的我，他抬头往巷子口望去。

　　靠，还不如扎我身上了。

　　他这么狼狈的样子被李观澜和李萱看见了，还不如被捅两下躺地上装死。


----------------------------------------

