第151章 你们家钱真难拿


　　林霆把沈飞拯救出来，放到地上。他罕见的对着他露出一个笑来，“去找你妈吧。”

　　沈飞被他笑的后背发毛，飞奔着向宴会厅门口跑去，门口的沈琳面色苍白的跟注视着这边的林霆对视上。

　　沈景明根本不拿沈飞当回事儿，按这个趋势下去，她和沈飞连汤都喝不到。她本想搏一搏，没想到被林霆的朋友搅和了。

　　沈琳低下头，搂过沈飞匆匆离开。

　　沈景明特意来她们这桌跟林霆的几个朋友打招呼，看到亭亭玉立的李观澜又有些心动。

　　谢玉露虎视眈眈的看着他，叔叔，你看啥呢？！林霆可配不上我们观澜啊！配我还行！

　　沈景明叹气，行吧，过河拆桥的事儿也确实不地道。

　　当晚，沈琳看到沈景明的来电，再难升起什么期待的心情了。

　　她忐忑的接起电话，“景明，今天沈飞说想去参加哥哥的升学宴，我看他太可怜了才……”

　　沈景明等她说完了才开口，“你这几天收拾一下东西，我已经派人给沈飞申请了国外的学校，你们准备一下，过两天就走吧。”

　　沈琳有如被五雷轰顶，这不就是变相的流放。她说话都开始结巴起来，“景……”

　　沈景明只给她一次开口的机会，打断她道，“别人不知道，你是知道的。沈飞的沈，是沈琳的沈。当初你能在林霆他妈面前耀武扬威，是我允许你耀武扬威。让她同意跟我离婚是你唯一的用处，也是你唯一的功劳，你不应该一而再，再而三的试探我的底线。你对自己的定位不是很准确，把自己养得胃口太大了，不适合在这儿留着。以前我懒得讲，这次话我已经跟你说明白了，你带沈飞在那边好好过吧，生活费会给够，别的就不要想了。有合适的你在那边结婚也行，到时候我会给你一笔钱。”

　　沈景明说了一大段话有些累，休息了几息继续道，“别回来了。”

　　沈景明已经挂断了电话，沈琳大脑一片空白，好半天才想起来放下手机。她突然对着手机痴痴笑了起来，笑得上气不接下气，笑得涕泗横流。

　　“还得是大城市节目多啊。”，李观澜给林秋敏和李建国打电话聊八卦。

　　“那可真是，我活了四十多年在咱这儿都没听过这样式儿的。”，林秋敏听着都觉得惊心动魄，“露露还有一场吧，她那不能出啥问题吧。”

　　“不能。”，李观澜笃定，“露露家里没有乱七八糟的事儿，比萱萱这场还消停呢。”

　　萱萱这场还有仨老太暗流涌动，李卫东争风吃醋，李建国携美逃跑，刘佳佳贼心不死等娱乐项目呢，谢玉露那估计风平浪静的，她家应该就是纯显摆。

　　太好了，这场参加完就没有了，去吃个饭就可以去旅游啦~

　　说早了！

　　谢玉露这场升学宴她就不应该来。

　　倒是没有什么狗血的事发生，但是提前没告诉我还有煽情环节啊！

　　感谢天感谢地，感谢父母感谢老师就算了，你感谢我干嘛？

　　还写这么长一段！

　　“这次转学改写了谢家二小姐的人生轨迹，在那个地方，她遇到了她人生中的导师，灵魂伙伴……”，主持人声情并茂，说到这儿停顿了一下。

　　一束光‘chua’的投射到李观澜的位置，给足大家看到谢家幼女人生导师的时间。

　　面对全场四面八方发射过来的好奇目光，李观澜脚趾抓地。

　　谢玉露，你们家怎么恩将仇报！

　　“看到二小姐不思进取的模样，她心痛，她愤怒。放弃自己是一种不负责任的表现，是思想不成熟的行为！她一定要带这位新来的可爱同学共同进步！”

　　别看了，不是我，我没那么高尚，我开始的目的纯为钱！

　　“她灵活机变，因材施教。与好友连夜编撰了一套适合新同学学习的教材。”

　　有一束光打下来，刚才还呲个大牙笑的徐楠楠闭上了嘴。这高档酒店射灯这么多吗？！

　　“我给大家念一下。”，光线回到台上，主持人不知道从哪儿变出来一本书，封皮很简单，白纸上打印着标题。虽然书很简陋，但显然谢玉露有好好保管，最外面她包上了透明书皮，整本书看起来崭新如初，连个卷边也没有。

　　亚埋喽！（住手！）

　　西兹卡尼！（安静！）

　　乌鲁赛一！（吵死了，住嘴！）

　　李观澜和徐楠楠惊恐的尔康手。

　　“秋雨—重生……”，然而遗憾的是主持人并没有接收到她们的信号，用堪比央视主持人般标准的磁性声音读出了里面的内容。

　　随着主持人的声音将故事娓娓道来，五彩的光线再次打到两人头上。

　　李观澜和徐楠楠阵亡。

　　谢玉露，你们家的钱是真难拿啊，死了都要挖出来鞭尸！

　　终于把这个流程熬过去，两人好像生了一场大病，面无血色。

　　谢震元携妻子儿子特意来感谢，看到两人难看的脸色关切到，“怎么了？不舒服吗？”

　　“没有没有。”，两人原地复活，并对谢震元的特别感谢表示感谢。

　　“听说你们喜欢包啊？”，谢震元招呼后面的秘书过来，“我特意给你们买了几个做伴手礼，来，一人一个。”

　　谢震元非常自然的跳过林霆，“自己选啊，看喜欢哪个。”

　　林霆:叔叔，你这个行为就特别不友好。

　　谢震元:你小子的存在更不友好，怎么没点儿自觉呢，请你了吗，你就来。

　　“好了，我也不在这儿久留了，你们年轻人也不自在。”，谢震元去跟其他人寒暄了，谢飞星驻足看了眼李观澜。

　　“看我干嘛？想拜我为师？！不收徒！”，是不是看我反应来了，今天这损招是谁想出来的，你们家你嫌疑最大。

　　“飞星，来跟你钱伯伯打个招呼。”，谢震元在不远处喊他。

　　谢飞星没说话，伸出手指点了点眉毛就去找谢震元了。

　　李观澜苦思许久，他是不是说我的脑袋有问题。

　　徐楠楠伸手给她蹭了一下，眉毛上有奶油，大概是刚才李观澜阵亡在桌子上的时候蹭到蛋糕了。

　　呵呵，尴尬。

　　是我小人之心度小人之腹了。


----------------------------------------

