第104章 叫我谢飞星就行


　　“谢飞星，明天去看看你妹妹。”，电话那头传来老父亲的命令。

　　“我很忙的好吧。”，谢飞星叹口气，“你想看你去呗。”

　　“忙什么？我听听。”，论文写完了，工作也不用他找，他有什么可忙的。

　　“不是给我安排的活儿吗？搞了一个效益不好的破公司给我美其名曰让我锻炼，我天天忙的焦头烂额，都快要到网上去出卖美色谈合作了。”

　　是的，他真的有这个想法。接手这个破公司已经一个月了，每天几乎连轴转。为了做出成绩这个月他几乎事无巨细都亲力亲为，但依然收效见微。

　　公司的运营多次明里暗里的提示他，某某家的公子在稳音上发视频，现在公司效益好的嘞，他已经快要向现实低头了。

　　“是哦，我给忘了。”，谢父想起来确实有这么回事儿，这事儿确实是他理亏。“那正好我给你放两天假，你去看看你妹妹回来再去出卖美色。”

　　……

　　谢飞星怀疑自己不是亲生的。

　　“老头子，你快要失去我这个儿子了。”

　　“真的吗？”，谢父在电话里一本正经，“我这么有钱，外面想当我儿子的人已经排队到巴黎了，你不再考虑考虑了吗？”

　　“我错了，爸。儿子还是亲生的好，听话。我马上出发去看你亲爱的女儿，我亲爱的妹妹。”识时务者为俊杰，谢飞星反口也很快。

　　当谢玉露接到电话时她简直不敢置信，谢飞星开了七个多小时的车就为了喊她出来吃个午饭。

　　谢玉露磨磨蹭蹭的从学校里出来，一上车就抱怨，“吃什么饭还要马上高考的学生请假出来吃，不负责任的家长。”

　　“‘君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。’什么意思。”，谢飞星根本不听她的屁话，张嘴就问，“翻译一下。”

　　谢玉露讪讪的，“一会儿吃什么啊？”

　　“都行。”，吃什么无所谓，主要是来看看谢二傻的状态，老头子做梦林霆变成了鬼火少年，她出去混不良少女，俩人都染着五颜六色的头发，骑着鬼火对他喊‘爸爸的我们要去征服星辰大海了’。给老头子吓得第二天开会都溜号，这才让他过来看看。

　　最后谢玉露选了一家新开的西餐厅，听说他们家甜品很好吃。

　　“这个好吃。”

　　“这个不好吃。”

　　“这个难吃。”

　　“这个狗都不吃，给谢飞星吃。”

　　……

　　谢飞星觉得他爸的梦十分荒谬，就谢玉露这个简单的脑回路，当太妹有点太为难她了。

　　“这个带回去给观澜她们吃。”，谢玉露看看时间，“正好现在给她们送回去，一会儿不好吃了。”

　　她没张嘴就说带回去给林霆吃谢飞星已经很满意了，他把还没吃完的意面推到一边，“走吧。”

　　谢玉露看起来还有点良心，看到谢飞星没吃多少说道，“等你吃完再走也行。”

　　“不用了。”，谢飞星起身穿外套，这家的意面也真的很难吃。

　　谢玉露带着大包小包的到达投喂点的时间赶的正好，正是李建国来给他们送饭的时间。

　　她把李建国挤到一边儿，“义父，让一下。观澜，我给你们带好吃的啦。”

　　李建国被她撞的的一个趔趄，抬头就和谢玉露一起来的小伙子对视上了。

　　哎呀，这不是谢玉露她哥吗，死孩崽子净瞎叫，李建国尴尬的对他笑笑，“玉露她哥来啦。”

　　“叔叔，您好，又见面了。露露回家都说了，谢谢您平时对她的照顾。”，谢飞星笑笑，当做没听见。

　　谢飞星没提这茬，李建国感觉自在了不少，这小伙子看着可比他妹妹精明稳健多了。

　　“说那个干啥，那都顺手的事儿，也不费啥功夫。”，李建国跟他不熟，也没什么可说的了就抬手看了看手表，“哎呀，我得走了，回头有时间到家里坐坐啊。”

　　李建国走了，谢飞星来到还在叽叽喳喳的谢玉露几人面前，李观澜的笑容马上变得虚伪了起来，“玉露她哥来啦。”

　　谢飞星一顿，这谁能想到你不是亲生的，“叫不出来哥叫我谢飞星也可以。”

　　“那多不好啊。”李观澜不好意思道，“那显得我多没有礼貌啊，是吧，谢飞星？”

　　谢飞星失笑，看着跟他隔了一个学校栅栏的李观澜，有种探监的感觉，“这么叫着吧，舒服多了。给你拿着。”

　　谢飞星拿出个信封递给李观澜。

　　李观澜苍蝇搓手，脸上的快乐都挡不住了还要装作为难的样子，“现在就给啊，这还没高考完事儿呢，我受之有愧。”

　　话虽这么说，但她还是利落的接过了信封喜滋滋的揣在兜里。

　　“……”，谢飞星知道她误会了，也没解释，“拿着吧，你应得的，没有你就没有它。”

　　“那也是。”李观澜点头道，“谢飞星你做事这么爽快以后肯定大有一番作为。”

　　“客气了客气了，一定拿到没人的地方再看啊。”，不然容易吓到别人。

　　“那当然了。”李观澜深以为然，要不被人惦记上的了怎么办。她看了眼谢飞星，怎么总感觉他脸上的笑容不怀好意呢。

　　她心情忐忑的送走了谢家兄妹，在洗手间打开了谢飞星给的信封，她和谢玉露的纸扎人照片从里面滑了出来，李观澜翻白了个眼，奶奶个腿，白高兴了，就知道谢飞星没那么好心！

　　中午在学校栅栏那边给孩子送饭的家长还挺多的，李观澜也没注意到她和谢飞星聊天和接信封这一幕被人注意到了。

　　安静男孩把这一切看到眼里，不屑道，说的那么义正言辞的，不过就是喜欢有钱的。

　　谢飞星来时开的是宾利添越，停在送饭的不远处，不少人看到了。安静男孩开始还羡慕的看着谢飞星，后来发现竟然她是奔着李观澜去的。看着李观澜收信封时的笑容，他内心不禁存了鄙视的想法。

　　里面装的什么？钱吗？

　　他阴恻恻的笑了笑，走到同学旁边，“诶，你猜我刚才看见什么了。”


----------------------------------------

