第144章 真能装相


　　李卫东的位置挨着张自珍，看到这一幕他不禁感叹道，“好的家庭教育让人受益一生，他们真的很棒！”

　　“你能不能不说话。”，刚刚的气氛一下被破坏了，张自珍一秒钟切换到不耐烦的态度。对比完知道自己什么样儿就得了，非得说话找存在感。

　　张自珍可以说是一点面子也没给他留，今天能坐在一起都是看在不明就里的高慧云份上，两个账房先生因为最后入座，都是安排到亲属这一桌的，高慧云直接带着李卫东坐到了这里，张自珍也不好意思说什么。

　　李卫东被怼的面色发红，李昭和李萱默契的低下头研究起桌子，诶？你说这桌子腿怎么就不多不少刚好四条呢。

　　江青山不知道两个人什么关系，刚想张嘴劝一劝，被高慧云一杵子打后腰上，马上闭嘴了。

　　啥也不知道，别瞎叭叭。他自己都没说话呢，显着你了，这么爱说明天江流升学宴你发言。

　　这桌的气氛陷入尴尬的沉寂，另一桌孙老太觉得李观澜今天礼貌的让她陌生。

　　“真能装相。”，看着周围人赞叹的目光孙老太吐槽，这跟在我家撒泼放赖的是一个人吗？你们这些人根本不知道她到底是个什么样的流氓。再说了，没我儿子那个好基因，她能考这么高分吗？！

　　“说谁呢？我们好好这是真情流露，怎么的，没感谢你儿子你不乐意啊！”，刘淑芬听不了这话，也顾不上会不会露馅儿了，“也不想想，饭都没吃过你家几口，真感谢了你不心虚吗？”

　　怎么说话呢！我心虚啥，孩子也不是我抱错的，在我家培养说不定现在都得诺贝尔奖了。孙老太刚想还口，发现一桌子人都在目光灼灼的盯着她们俩，她本能的感到危险。

　　算了，你的地盘你牛逼。

　　孙老太冷哼一声，没说话。过了一会儿，她越想越憋气，捅咕刘淑芬问道，“你想不想去京市，上我家住？”

　　“不想！”，刘淑芬无情的回绝道，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心眼子。

　　不去拉倒，孙老太背过身，菜怎么还不上来？！

　　“你凑过来。”，刘淑芬对着梁丰年招招手。

　　梁丰年低头凑近，“咋的啦，大姨。”

　　刘淑芬看了眼孙老太，又转过头，“没事儿，你就这么低头待着就行。一二三四五六七八，八七六五四三二一。”

　　大姨这是干啥呢，那老太太用偷摸看他和他大姨呢，梁丰年不懂，但好在听话，就这么一直保持倾听状。

　　孙老太见刘淑芬看她一眼就低头小声叨咕些什么，气的火冒三丈，我都不吱声了，你还在背后讲究我。到底说啥了？那男的表情怎么那么一言难尽！

　　孙老太扒拉扒拉二姨姥，咱俩换个地方。

　　二姨姥好说话的跟她换了位置。

　　刘淑芬的对话戛然而止，她坐直身体，四处张望，“咋还不上菜？”

　　孙老太仿佛吞了个大枣没吞下去，那口气梗在脖子中间，上不去下不来。

　　孙老太气的吃不下饭，起身给自己新晋闺蜜打电话，添油加醋的把事情讲了一遍，最后结尾，“齐姐，来者是客，你说有她这样儿的吗？”

　　“没有，过分了！”，这事儿搁我身上我得打她，来干啥的不知道吗？还敢当我面儿说我外孙女，真让人捶一顿你就老实了。“这你都没还口？你这素质真没得说，换我我早上手了，不给她们点教训真不知道马王爷长几只眼！”

　　还得我得老姐妹，孙老太感动的抹抹眼，一天的委屈都在此刻被人理解后释放了，“算了，她们没素质，我不跟她们一样儿，跟你说说我就好多了。”

　　这个怂货，就说打不过得了，齐奶奶在电话的另一头翻白眼。“那行吧，好人就是容易受委屈，咱素质高不跟她计较。都这个点儿了，你吃饭了吗？”

　　没有！孙老太气消了才觉出饿来，出来半天了应该上菜了，“没吃呢，那我先回去吃饭，咱下回聊。”

　　孙老太抱着我大度，跟你们这群乡下人不一般见识的心态回去吃饭了。

　　到了饭桌，心态又崩了。

　　吃饭吃的这么快啊！！那两个人干嘛呢？！都开始甩塑料袋准备打包了？！

　　孙老太赶紧坐下划拉两口菜，今天早上出来的本来就早，早就饿了，中午再不让她吃口饭就要撅过去了。

　　吃完饭孙老太才想起来她此次出行的目的，看大孙子。这一上午光顾着跟这缺德老太太较劲了，都忘找孩子了。

　　孙老太眺目远望，一眼就找到了人群中惹眼的李昭，她倒腾着小碎步快速走到他面前。

　　“昭昭，昭昭。”

　　“奶奶？”，李昭看见奶奶来了也很惊喜，说实话，许久不见他还有点儿想孙老太。虽然孙老太不讲理，但对李昭是实打实的好，他没办法一边享受着奶奶带来的利益一边唾弃她的人品。

　　虽然偶尔有不耐烦的时候，但祖孙相处这么多年的感情是实打实的。

　　孙老太把李昭搂进怀里，看着他今天的造型泪眼婆娑，“昭昭啊，跟奶奶回家吧！你在这边儿她们也不把你当人看啊。”

　　这头发一绺一绺的，都几天没洗了？

　　还有那衣服裤子，上面漏的都是洞，这破衣服都是哪儿捡回来的。张自珍真不是人啊这么有钱就给孩子穿破烂，李萱怎么就穿的干干净净的呢？不是自己养大的就是不亲！

　　“不要！”，李昭一口拒绝。

　　孙老太的眼神充满了不可置信，才在外面住几天就不回家了。

　　李昭也有点后悔自己拒绝的太快，伤了孙老太的心，赶紧找补，“那个，奶奶，我在这边还有点事儿，等我都处理完就回家住两天奥。”

　　“是不是你跟我孙子说啥了？！之前在家你就兴风作浪，搅得全家不安宁，离婚了你更肆无忌惮了……”，孙老太恶狠狠的看向张自珍，肯定是她说啥坏话了，要不孩子怎么家都不回了。

　　张自珍眼皮都没撩一下，直接找能解决孙老太的人，“李卫东，你能不能管管你妈？大好的日子别让她来添堵。人家李建国他们正开心呢，非要这时候来解决你家这点儿破事儿吗？”

　　李卫东早在孙老太把矛头转向张自珍的时候就站了起来，但还是晚了一步，他强行把孙老太带到一边，“妈，您要这样那我们还是回去吧。”

　　孙老太还没看够孙子不想走，只好憋屈的住了嘴。


----------------------------------------

