第136章 分裂了


　　第二天一上班，林秋敏敏锐的感觉到单位的气氛不对劲儿，但具体哪儿不对劲她又说不出来，怎么她一进办公室，大家就莫名的消音了。

　　单位又有啥新八卦啦？怎么文曲星她妈这个名头只好使两天吗？昨天请天假今天就没人搭理她了。

　　她无意中和刘小华的死对头对视了一眼，对方尴尬的笑了笑就低下了头写写画画，好像突然就很忙的模样。

　　啥毛病？

　　林秋敏犹疑的坐到工位上，算了，不想了，不告诉她拉到，她赶紧把活儿干完了下午早点儿走。都约了小珍下午去逛街，给孩子们买买开学用的东西，零七八碎的不老少呢。

　　“今天是个好日子……”，刘小华哼着歌走了进来，感受到屋里沉默的气氛她心情不错，主动跟林秋敏打了招呼，“林姐，来啦。”

　　“嗯呢，小华你今天心情看起来不错啊。”，林秋敏随口应了一句。咋的，吃着蜜蜂粑粑了啊？一会儿香一会儿臭的。

　　“是啊，今天一起床就开心。”，刘小华从办公桌里掏出护手霜在手上擦着，擦了两下突然蹦出来来一句，“林姐，好长时间没见你闺女了，都忘了长啥样儿了。就记得长得挺好看的，长得像你和我姐夫谁啊。”

　　林秋敏上下扫视了刘小华一眼，肯定没憋好屁，她也没直接回答，反问道，“你这啥记性，记不住这次升学宴好好看看就记住了。再说总记这玩意干啥，你倒是记点有用的。”

　　被林秋敏不软不硬的撅回来，刘小华轻哼一声，不说话了。

　　林秋敏还挺意外，刘小华这就完事儿了，没有下文了？也不像她啊？直到在卫生间里听到别人议论，她才知道发生了什么事。

　　“哎，你听说没，办公室林姐……”

　　“啥事儿？她姑娘考省一那个事儿？知道啊，羡慕死我了，我儿子能考省一百我都连放一个月鞭炮。”

　　林秋敏在卫生间隔间里听到有两个不甚熟悉的声音响起，说的好像是她，她屏住了呼吸。

　　“不是，你没听说吗？单位昨天传的沸沸扬扬的，说林姐家孩子不是她亲生的，是抱错了的。”

　　“啊？真的啊？啥时候发现的啊？”

　　“早就发现了，人家那家是京市的，说是条件挺好的呢。”

　　“诶嘛，那早发现孩子咋没换回来啊？”

　　“你看人孩子这成绩还看不出来啥吗？搁我我也不舍得换回去啊，该吃的苦都吃了眼瞅着要享福了，谁能换啊。”

　　“那孩子这么大了也懂事了，不知道咋回事儿啊，换京市的户口多占便宜啊。”

　　“一哭二闹三上吊呗，这么多年孩子也都有感情了，还能看着养父母涕泗横流，肝肠寸断啊，那没法儿走。”

　　“也不一定，兴许是孩子舍不得走呢。”

　　“孩子舍不得走，当大人的也得劝啊。现在这情况来看，就是想让优秀的跟着自己，亲生的跟着那边占便宜，啥好处都让她们占了，就是当大人的自私。哎，轻点儿，甩我一身水……你等着看吧，不是亲生的就是养不住，过两年她就得竹篮打水一场空。”

　　“那可挺惨……”

　　林秋敏没想到吃瓜吃到自己身上，她毫不意外孩子抱错了这个事儿会被人发现，她们这个城市说大不大说小不小，每个人的关系都错综复杂。凡事儿只要有第二个人知道那就不是秘密，但她真没想到有人会把她和老李编排的那么不堪。

　　她气哼哼的往外走，这事儿怎么跟人解释，除了个人想法上的微妙不同确实和人家说的一样啊，事实就是孩子抱错了，户口没换过来。人家本来都是背后议论的，她还上赶着拉着人家说，我和老李不是那么想的啊。

　　真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　林秋敏走到门口顿住脚步，靠，光顾生气了，忘洗手了。

　　回到办公室，坐在刘小华旁边小声说话的人突然住了嘴，“那个，小华，我先回去了啊，有时间我再过来找你聊。”

　　这种背后嘀咕的事儿最恶心，你还不能上去问她‘你是不是讲究我呢’。

　　林秋敏不管，有流言一律按刘小华传出来的处理，她看着刘小华似笑非笑，“刘小华，说啥呢，让我也听听呗。”

　　“哦，也没说啥，不知道从哪儿听来的消息，不知真假，听着真气人。林姐，正好我问问你……”，刘小华这时看着与平日的刁钻判若两人，好脾气的说道。

　　‘乌蒙山连着山外山……’

　　林秋敏看了一眼，是李观澜，她没搭理刘小华接起了电话，“喂，闺女，咋的了？”

　　“妈，我和萱萱在这附近溜达，中午你出来跟我俩一起吃呗，我请你们俩搓顿好的。”

　　林秋敏的手机音量不小，李观澜的声音整个办公室都听的清清楚楚。

　　办公室里的人都竖起耳朵，孩子声音听着没啥异常，还是跟林姐很亲热，那消息到底真的假的。

　　“那你俩等我一会儿，我手里有点活儿还有二十分钟差不多完事儿。”，闺女来了，林秋敏懒得搭理刘小华，干脆把手里活儿干完，下午就请假不来了。

　　“那我俩去你办公室待会儿呗。”，李观澜的声音带着点儿跃跃欲试。

　　她要干啥？林秋敏感觉她要搞幺蛾子。

　　“那你俩上来呗。”，林秋敏无所谓，反正单位已经传的很乱套了，大大方方的让他们看呗。

　　林秋敏放下电话也不理刘小华，闷头干起活儿来，早完事儿早走。

　　李观澜和李萱没两分钟就上来了，“妈。”

　　办公室众人只觉眼睛一亮，两个青春靓丽的女孩子出现在办公室，跟大家打过招呼后一左一右围在林秋敏身边。

　　单看李观澜不觉得，两个孩子都在家一眼就能发现谁跟林秋敏长得像。

　　“林姐，哪个孩子是你家好好来着。”，刘小华故作不知的问道。

　　“都是我闺女。”，林秋敏也没瞒着。

　　“啊？”，刘小华的惊讶的很浮夸，“我记得你家就一个孩子来的。”

　　“嗯，分裂了，变俩了，等再有分裂的就变成仨。”，明天就给李昭带来，吓死你。

　　“呵呵，林姐你可真会开玩笑。”，李小华毫不气馁，指着继续问道，“是这个吧，跟你一个模子扒下来的似的。”


----------------------------------------

