第121章 我爸搞科研的


　　“昭昭，让奶奶看看。”，孙老太急的团团转，把李昭翻过来调过去的看了又看，检查了两遍看他身上没有别的伤口才放下心来，怒骂道，“谁家的小王八羔子下手没轻没重的，怎么专挑脸打，你跟奶奶说，我找他家长好好说道说道。”

　　李昭无奈的拿开孙老太的手，“奶奶，我没事，是擦伤，没有跟人打架，你放心吧。”

　　从小到大，李昭但凡跟别人家孩子有一点摩擦，孙老太都要兴师动众的去找人家理论理论。

　　一次两次也就算了，时间久了家属院儿的人都嫌麻烦，警告家里的孩子都离李昭远一点。

　　家属院的孩子那么多，多李昭一个不多，少他一个不少，也没人非要跟他一起玩儿，从那时开始李昭在院儿里已经是被孤立的状态。

　　情况变成大家玩儿的正热闹，只要李昭一过去大家马上原地解散，有过那么几次这种情况李昭也懂了，不再自讨没趣。

　　“真的？”，孙老太不怎么相信。

　　“真的，我累了，回屋睡觉了。”，李昭强忍着心里的不耐烦，回房间关上了房门。

　　呼，整个世界清静了。

　　他靠在床头上把玩着今天李观澜买给他们的挂坠，毛茸茸的，手感不错。

　　我挂着会不会显得娘们唧唧的，李昭想了半天，还是把它挂到了书包最显眼的地方。

　　算了，挂着吧，下次她见到我没挂又要揍我。

　　朱文静把水果放到地上，用力甩上了门。

　　陈觅听到声音从房间走了出来，看到地上的水果，大概知道今天又是他妈自讨没趣的一天。

　　他过去从里面掏出个橘子扒开，塞到嘴里，还挺甜的。

　　朱文静坐到沙发上，不知道在想些什么，两只手无意识的松开又握住。

　　陈觅撕下一瓣橘子塞到她嘴里，朱文静这才回过神儿，看向他问道，“最近给你李叔叔打过电话吗？”

　　“打了。”，陈觅选着月考过后的时间给李卫东打过两次电话，明着是报告学习成果，实际是试探李卫东的态度。

　　但结果显然不太好，李卫东听到他的成绩依然很高兴，但提到陈觅状似无意般提到的夏令营问题，他已经不再像从前一般大包大揽了。

　　今年暑假班级里有同学要参加新西兰研学营，因为陈觅平时在学校给人一种家境很不错的感觉，同学便问他去不去，可以一起搭个伴。

　　这不是一笔小钱，靠他家自己肯定是掏不出这笔钱，陈觅模棱两可的说看看有没有时间再说。

　　同学一时都围到要出去研学那人的周围，羡慕之声不绝于耳。陈觅眼红的很，李卫东怎么偏这个时间出了岔子，要不然他很有把握自己可以去上，到时候大家羡慕的人也有他一个。

　　朱文静看着儿子落寞的模样，把自己思索了许久的办法跟儿子坦白，破釜沉舟的问道，“你想不想让李叔叔当你爸爸。”

　　陈觅有些惊讶，他妈竟然这么敢想。他确实是曾经有过‘李叔叔要是我爸爸就好了’这种想法，不过也只是想想而已。

　　不是他看不起他妈，他打量了一下母亲的外貌，精心打扮过后也只能说是个精致的普通人。个人条件方面，农村出身，高中都没念完。现在的工作还是别人看在李叔叔面子，让他妈在公司里做一个内勤做一些跑跑腿，打打文件的活儿，一个月几千块钱饿不死而已。

　　原来李叔叔的老婆，外貌就不说了，毋庸置疑是漂亮的。学历高，家世也很好，听说父母都在国外有大公司，她自己在国内背靠这座大山，每年光授权费就拿到手软。

　　陈觅对比了一下，觉得他妈可能是气疯了，他要是李叔叔离婚了也会有更好的选择，而不是选他妈这种带着拖油瓶的普通中年妇女。

　　朱文静看儿子的表情就知道他在想什么，她也没跟儿子发火，问道，“你就说你想不想就行了。”

　　那当然想，陈觅迟疑的点了点头。

　　“那好，你按我说的做。”，朱文静招招手让儿子靠过来。

　　陈觅听着他妈的计划，眼睛越瞪越大。

　　“行吗，儿子。”，朱文静问他意见，毕竟要陈觅遭点儿罪，她怕他这边出岔子。

　　陈觅想了想以后的美好生活，一咬牙，点头道:“行。”

　　第二天周一，李昭早早的就背上了书包准备去学校。

　　李学东看的十分纳罕，他什么时候上学那么积极了。

　　“昭昭，吃完早饭再走。”，孙老太在后面喊他。

　　“不吃了。”

　　孙老太追到门口连李昭的背影都没看到，只听见‘噔噔噔蹬’的欢快下楼声。

　　“这孩子，这两天怪怪的。”，孙老太奇怪道。

　　李卫东听了也没细想，他觉得李昭每天都怪怪的。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　李昭的小弟大部分是他的同班同学，在学校见到他都围了上来。

　　有人见到他书包上的挂饰，好奇的摸了摸，“老大，你今天怎么挂这么娘们儿的东西。”

　　李昭脸上挂满了无奈，“我姐，昨天带我去游乐场来的，非要给我买一个，不挂不行。”

　　“老大，你姐对你可真好。”，几个小弟羡慕道。

　　“还行吧。”，李昭有点小得瑟。

　　“你在外面当流氓被她逮到了没打你还请我们吃饭，我也想认她当姐。”，昨天那个二愣子摸着毛绒挂饰说道。

　　“做什么梦呢？”，李昭嫌弃的拍掉他的手，摸一下得了，再给我摸掉毛喽。

　　一群人往教学楼里走，有两人站在二楼拐角处聊天，李昭扫了一眼，竟然是陈觅。

　　陈觅是实验班的，跟他们不是一个教学楼，平时很难见到，今天他来干嘛了？念头一闪而过，李昭懒得理他，装作没看见走了过去。

　　“你真的要去新西兰啊？很贵吧。”，陈觅旁边的同学问道。

　　“对啊，还好吧，我爸说只要能学到东西，多少钱无所谓。”，陈觅答道。

　　你爸？李昭嗤笑一声，真能吹牛逼，做梦梦见你爸给你钱了？

　　“哇，叔叔对你真好，还头一次听你提起你爸呢！叔叔是做什么啊？”

　　“嗯，我爸是搞科研的。”

　　声音断断续续传来，李昭止住了脚步。


----------------------------------------

