第103章 der喝的


　　安静男孩没听出来敬佩，他觉得江流阴阳怪气的厉害。

　　粉丝多了不起啊，你俩又没官宣。

　　“你占有欲是不是太强了？你俩也没在一起凭啥不让别人跟李同学表白。”

　　江流词穷，你从哪儿听出来我占有欲强的，“我没不让你表白啊，我还支持你呢，快去快去，用我给你带路不。”

　　完事儿让李观澜暴露她的真实面目，一拳给你从三楼楼梯口打到一楼器材室。

　　“你以为你说反话我听不出来是吧，大男人说话阴阳怪气的，是男人就凭实力说话，敢不敢和我公平竞争。”，安静男孩对自己还是有这个自信的，他也处过几个女朋友，都是她们先追的他。

　　我疯啦，我跟你竞争李观澜，我活够了是咋的！我要是追她，她敢天天骑我脖颈上来学校。

　　“同学，现在你说的这些并不重要。马上要高考了，在这个重要的时刻你主要的任务应该是去看看脑子。”，江流一脸真诚，看好了你以后会来感谢我的。

　　而且马上就高考了，你挑这个时间点儿也够烦人的，让老师知道你影响李观澜学习，你看他看干不干你就完了。

　　李观澜溜溜达达的回来了，一看这个场面转身就走。

　　但怎么可能走得了，校草硬刚拆cp的第三者，多么激动人心的时刻。此时以江流两人为中心前后左右都是看热闹的，有眼尖的一下就看到她了。

　　“女主回来了。”

　　众人如摩西分海一般给她让出一条路，呃，人也没那么多，严谨点儿，摩西分沟吧。

　　她傻眼了，这个剧情我是不是在哪儿看过，这时候她是不是应该站出去说一句，你们不要再吵了啦。

　　安静男孩眼睛一亮，马上告状，“李同学，我要跟你告白，他不让。”

　　李观澜被推到两人中间，抬眼看向江流，日行一善，救他狗命，你人还怪好嘞。

　　“不是，有我啥事儿啊？你表白你的呗，我哪句话不让你表白了。”，江流不明白他的脑回路，我只是让你去看病而已。

　　“你说我牛逼，啥人都敢追，这我还听不明白吗，你这意思就是李同学是你的呗，我敢追你就揍我。”，安静男孩觉得自己解读的很明白，江流就是这个意思。“他还讽刺有病，让我知难而退。”

　　同学A:“校草这是吃醋了，我说啥来的，面上淡定，其实早就气疯了。”

　　同学B:“你别说，平时看着阳光大男孩，遇到这种事儿还挺霸道的呢。”

　　同学C:“占有欲确实强，我就说我的cp是真的。”

　　李观澜看了眼百口莫辩的江流，她敢肯定全场除了她自己没一个人听明白江流其实是什么意思的？

　　“这位同学，他不是那个意思，他的意思是你不够了解我，你不要生气。”，李观澜合计赶紧给他劝走得了，他们仨站这儿跟猴儿似的给人围观。“我们并不认识，对彼此的认知都很表面，你喜欢的可能只是你表面看到的我，实际上的我跟你认知到的还是有一定差别的，我们不合适。而且马上就要高考了，现在我们最重要的任务是学习，希望你把精力还是放在学习方面。”

　　“这么说你们俩也没在一起？”，安静男孩只提炼自己想要的信息，他又高兴起来，“那行，没事儿，你学你的不用给我回应，我会默默对你好的，以后慢慢就能互相了解了，别的事儿高考以后再说。”

　　李观澜倒吸一口凉气，这怎么油盐不进的，考虑到有人听不懂委婉的拒绝，她决定直接一点，“对不起，我不喜欢你，你也不用默默对我好，离我远点儿就行，你影响我学习了。也不用等到高考以后再说，不可能。”

　　“是不是你年纪太小了家里不同意……”

　　他好像听不懂我在说啥，已经打预备铃了，李观澜有点儿着急。她托着下巴思索了一下，决定下点儿猛药，“这么说吧，我大学毕业，上班了，处对象了，离婚了，退休了你都不用等我，因为我有点儿烦你，是我就是死了化成灰被风吹走看见你都绕着飘，懂？”

　　安静男孩不敢置信的呆愣在原地，李同学怎么跟他想象的不一样，说话这么冷酷无情。就算不喜欢他，难道在这么多人面前不应该给他留点面子吗？她在他心中温柔又善解人意的形象瞬间崩塌了。

　　他愤愤的看向李观澜，“没想到你是这种人，算我瞎了眼，以后你求我我都不会看你一眼。”

　　我有病啊！李观澜无语，她露出一个非常mean的笑容，“那说好了啊，说话不算数的是狗。”

　　江流一脸‘我说啥来的？’的得意表情，这回知道我善良了吧。

　　“你也不是什么好东西！”安静男孩临走还没忘了江流，骂了句后恼怒的离开，完全不给江流反驳的机会，留下看热闹的众人和李江二人。

　　李观澜灵光一闪，马上要毕业了，正好借机把和江流的cp拆喽，她看了眼江流，“对，你也不是什么好东西，招人烦。”

　　江流马上对接到她的脑回路，接话道，“好像谁不烦你似的，以后我也离你远点儿。”

　　同学D:“啊，好甜。”

　　同学E:“咋还打情骂俏上了。”

　　同学F:“安静男孩一走氛围都不一样了。他早该走了，他不应该在这里，他应该在车底。”

　　同学G:“看到他们有多甜蜜。”

　　李观澜:……，跟预想的有一定差距。

　　江流:算了，放弃吧，没救了。

　　谢玉露看了全程，回来叭叭的讲给林霆听，“这啥人呐，我真是没见过这款的。”

　　胡野辣评，“裤裆里揣啤酒。”

　　谢玉露好奇的问徐楠楠，“楠楠，啥意思？”

　　啊，这，徐楠楠不知道该怎么解释。

　　“der喝的。”

　　谢玉露听了先是一愣，然后红着脸低下了头，身子却一颤一颤的。

　　林霆眼前一黑，谢玉露你别啥都学啊，你哥知道又想杀了我了。


----------------------------------------

