第11章 谢玉露的‘好朋友’


　　谢飞星进了校园，一路走来先是见到了两个颜值过分突出的少男少女在树下小学鸡斗嘴。等两人分开他又看到了刚刚的女主角走向谢玉露，在旁边听了一会儿他大概知道怎么回事了。

　　他出声打破了莫名其妙悲怆起来的气氛，“谢玉露。”

　　谢玉露抬头见是他，神情有些诧异，紧接着神色大变，“谢飞星？你来干嘛？别劝我啊！我不回去！”

　　谢飞星嗤之以鼻，“没大没小！我那么闲吗？你爱在哪儿在哪儿！老头子说你这几天不太正常让我来看看，要不是他拿零用钱威胁我你以为我会来？！”

　　谢雨露疑惑，我怎么了？我没事儿啊，我正常得很。

　　谢飞星十分无奈，这大傻子。

　　忽悠人家妹妹半天，李观澜有点心虚，“那个，既然你哥来了我们就先走了啊，细节我们稍后再谈。”

　　呵，谢飞星好笑地看了她一眼，“不用，我看见她还活着就行了。而且看到她还在这儿交了你们两个这样的‘好朋友’，我就放心了。”

　　好朋友几个字谢飞星说得格外用力，两人一缩脖子，“好说好说。”

　　谢玉露否认，神色傲娇，“同学而已，才不是什么好朋友。”

　　谢飞星看着两个小女生鹌鹑一样躲在一边，神色复杂的看向自己的妹妹。叫你多读书，你非要来喂猪，被人卖了还要帮人数钱。算了，反正看起来这个女孩也没什么坏心思，随她去吧。

　　“算了，你们聊吧！我走了。”谢飞星果然像他说的，来看了一眼就走了。

　　“哇，你哥好帅好洒脱啊！”李观澜和徐楠楠在后面吹着彩虹屁。

　　谢玉露鄙视地看了她们一眼，你俩什么眼神儿，谢飞星明明天下第一丑。

　　“快走，尝尝我的午餐。”李观澜无视她的眼神并盛情邀请她一起吃饭。

　　“哼，一般的东西我可是不吃的。”谢玉露依然傲娇。

　　“那是一般的东西吗？那是胜利的果实啊！”李观澜捧着饭盒眼神闪闪发亮。

　　“咦……可是林霆还没吃饭。”谢玉露犹豫了。

　　“唉，男人，有时候你得晾晾他，他们得意这个。”徐楠楠不明所以但毒鸡汤看了不少。

　　谢飞星一个踉跄，回头看向越来越远的三个背影，这几个真的能考上大学吗？

　　老头子的夺命连环call又打来了，他接起电话，那边的大嗓门传过来。

　　“看见你妹妹没？她还好吗？”

　　“看到了，还不错。”，谢飞星真的觉得还不错，比起以前她上的私立学校的攀比成风，溜须拍马，看人下菜碟强多了。

　　“不错？不错你妹妹抽什么疯？”

　　“大概是五十万的……后遗症？”，谢飞星合理怀疑，那个叫李观澜的女孩儿心虚的表情他历历在目。

　　谢父:？？？

　　谢玉露品尝了胜利的果实后回到教室，林霆正饿的啃面包，他看了谢玉露一眼，没发现什么不对，又看了一眼，“你没事儿吧？”

　　咦，真的有用，他主动关心我了。谢玉露难得地没看林霆，用目光对着李观澜确认。

　　李观澜一抬下巴，信我的，没错儿。

　　林霆觉得谢玉露出去一趟有点哪里不太一样了。他也看向李观澜，用目光询问，你掏她小脑了？

　　咦，那等低级手段我不屑用，李观澜嫌弃的撇嘴。

　　今天上课学习，下课给谢玉露洗脑，李观澜放学时颇有些精疲力尽。好在还有些作用，不算做无用功。

　　一推开家门，林秋敏正在看电视，怀里抱着抱枕哭得稀里哗啦，鼻子都拧红了。见李观澜回来她擦了擦眼泪，“回来啦？饿不饿啊？妈给你弄点儿吃的。”

　　“不饿，跟楠楠在校门口吃麻辣烫了。”李观澜把书包一放钻进老妈怀里，“我看看啥电视给你看得痛哭流涕的。”

　　“不是电视剧，是档寻亲节目。”林秋敏抱住快一米七的大闺女，手紧了紧，好像怕一撒手孩子就丢了。

　　李观澜看了眼屏幕，里面的母女二人抱着嚎啕大哭，节目背景墙上写着‘宝贝回家’。她大概知道是什么节目了。

　　林秋敏絮絮叨叨的给她讲着，母女二人阴差阳错分别多年，再见面已是二十年后。收养她的夫妻后来有了自己的孩子对她非打即骂，女孩儿受了很多苦。林秋敏边讲边流泪，“我一代入自己，你要是丢了被人虐待长大，吃顿饱饭都是奢望，那我得什么心情。我的天，想想妈都受不了。给我闺女身上打得青一块紫一块的，我豁出一条命去也得拉那俩王八犊子一起进地狱。”

　　李观澜哭笑不得，老妈这共情能力也太强了，人家还没咋的呢她先激动了。她拍拍老妈正要说话，门开了。

　　李建国和娘俩大眼瞪小眼，咋了，媳妇咋哭了？他抄起拖鞋上闺女跟前儿比划，眼睛还直往她卧室瞟，示意她快滚犊子，“孽障，干啥给你妈整哭？”

　　李观澜无语，那咋就是我整哭的呢？你倒是了解一下情况啊！

　　林秋敏被这爷俩的眉眼官司逗笑，‘噗嗤’一声笑出声，李建国的拖鞋登时收了起来套在脚上，“咋回事儿啊？我以为你们娘俩打起来了。”

　　李观澜本来觉得她妈的共情能力就够强了，结果随着老妈的讲述，老爸的脸一会儿红一会儿黑的，最后以‘敢这么对我姑娘我一个大片刀砍死他俩。’的暴躁发言结束。

　　“我给你放风！”，林秋敏夫唱妇随。

　　李观澜目瞪狗呆，这事儿摊他俩身上，上完寻亲节目就上法制节目是吗？

　　“没有的事儿让你俩说的真真儿的。”李观澜看着又被彼此感动到的夫妇二人无语地打了个哈欠，“我写作业去了，你俩在这儿缠缠绵绵到天涯吧。”

　　“去吧闺女，妈给你洗点儿水果吃。”林秋敏一把甩开老公的手，顺手关上电视。

　　“诶，我还看呢！”，李建国抗议。

　　“闺女学习有声音会分心，你上屋里看去，小点儿声。我去给你开电视，你先去洗漱，别埋了吧汰的就上床。”林秋敏感动劲儿过了，又开始训老公。

　　“啧～媳妇你是不是搁四川学过变脸？”李建国一边往卫生间走一边吐槽，“你闺女也没洗呢你咋不说她？”

　　“我闺女可比你干净多了，不用说一会儿自己知道洗。你话咋那么多，闭嘴。”，林秋敏砰的一声带上卫生间的门，“别给我整满地水，洗个脸跟犀牛过河似的。”

　　在这个家我一点儿人权也没有，媳妇不让他说话李建国在心里叭叭，我非要反抗，我非要看电视，我非要整满地水。

　　他小心翼翼的擦了擦洗手台上的水，下回的。

　　躺在床上看着几乎听不见声音的电视剧，李建国内心得意地说，嘿嘿，没声儿咋了？这台词我都会背！

　　二营长，你他娘的意大利炮呢？

　　李建国情绪稍显激动，不小心泻出一丝声音，林秋敏的巴掌随之而来。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　“告没告你小点儿声，闭喽，睡觉！”

　　“哦。”，李建国怂怂的关上电视。


----------------------------------------

