第100章 别撕吧


　　大鹅也是见识短浅，没见识过卑鄙人类的车轮战，最终被这群人轮番上阵耗尽了力气，不甘的倒在稻草上休息，连叫声都显得嘶哑。

　　不止大鹅累，李观澜她们更累，可累过后是久违的轻松。

　　五人一鹅都在稻草上休息，江流感叹，“看看咱们，现在谁要是看到咱们，就能从咱们身上看到人与自然和谐共处的美妙景色。”

　　四人齐齐回头看他和他手下的大鹅，你说这话的时候能不掐它脖子吗？

　　那江流肯定不干，大鹅缓过劲儿来突然给他一下咋办！

　　“我有点儿害怕。”，徐楠楠突然出声儿。

　　大家都看向这个平时看起来情绪最稳定，最温和的小姑娘。

　　“你们说我高考要是考不好怎么办啊？”，徐楠楠的成绩不太稳定，发挥好了能上个一本，发挥不好只能上二本。临近高考，她突然恐慌了起来。

　　这几个人中，除了她不是富二代就是学霸。只有她，家境尚可，学习中等，似乎哪一项都可以，但哪一项都很平庸。

　　她意识到高考过后，她和朋友们的差距似乎会越来越大了。她的未来充满了不确定性，而她没有那能力让不可预知的未来变得可控一些，这个认知让她有些难过。

　　李观澜的头歪到在她的肩膀上，“想那么多有的没的，还有三个月，努力就是了，努力了就不会后悔。最好，很好，还好，都是好啊！做不到最好做到比之前更好就是一种成功，做到这点徐楠楠同学的未来就会一天比一天好，越来越好，越来越好。”

　　她的手指悬在半空中画着台阶，向着越来越高的方向，直至苍穹。

　　徐楠楠眯眼看着春日的暖阳，眼角湿润起来，是啊，不要最好，只要越来越好就可以了。高考失败又怕什么呢？它只是分水岭是又不是断头台。

　　“唉～”，江流感叹，“李观澜我发现你有时候也能说两句人话。”

　　“啧。”，李观澜斜眼看他，“我有没有说我给你的东西你要好好收着。”

　　压抑的气氛瞬间消失，三个小伙伴八卦的看着两人。

　　江流比他们还好奇，你给我啥了。

　　“尤其是脸！”

　　“切～”，大家一挥手，散了散了，还是熟悉的配方。

　　“孩儿们，吃饭了。”

　　李建国的声音传来，天大地大吃饭最大，一群人拍拍屁股往回走。

　　众人依次坐好，开场的仍是成年人之间的商业互吹。

　　“来来来，边吃边说，一会儿都凉了。”，李建国招呼大家吃饭。他给江青山和楠楠爸都倒了酒，“少喝一口，领导不都会开车吗？”

　　看看媳妇儿脸色都没有勉强的意思，两人都高兴的拿起酒杯。

　　徐楠楠的父母跟李建国两口子还算熟悉，跟江青山两口子倒是第一次见，不过刚才一起忙忙活活的也算熟悉起来了。

　　刚开始大家还有些端着，随着酒过三巡，大家说话就没了顾忌。这顿饭大家吃的也是热热闹闹，宾主尽欢。

　　“哎呀，李哥，我平时就跟楠楠说，楠楠，你就看住李观澜，她干啥你干啥，指定没毛病，人那孩子心里有谱儿，靠得住。”，楠楠爸酒量一般，开始往外秃噜大实话。“你喝水上厕所频率都跟她保持一致，整不好有啥诀窍完事儿学习能好。”

　　楠楠妈的脸腾的一下红了，在桌子下面掐住老公的大腿。

　　“咋了，媳妇儿，你掐我干啥，我说的有啥毛病吗？”，楠楠爸看着媳妇儿一脸纳闷儿。

　　“没有啊，谁掐你了，你喝多了吧。”，楠楠妈让自己尽量看起来淡定一些，下次再也不带这玩意出来吃饭了，丢人现眼。

　　“哎呀，都希望自己家孩子好，咱们心情都是一样的。”，李建国怕楠楠妈尴尬死，赶紧打圆场，还不忘拉上一直没说话的江青山，“江哥家孩子也优秀啊，我都告诉李观澜，你没事儿跟江流学学。”

　　李观澜看他爸，啥时候的事儿？

　　李建国的手指在嘴上迅速晃了一下，让她别往这儿瞅，赶紧转过去！

　　当着孩子面儿说假话他还有点儿不好意思，那他也不能说我觉得我闺女最好，不用跟别人学。

　　“净说那个。”，有人夸他儿子江青山也高兴，花花轿子众人抬嘛！你夸夸我家的孩子，我夸夸你家的孩子，多好。“我就觉得好好这孩子比江流强，有礼貌贴心，啥时候看见都笑盈盈的。”

　　江流:谁没礼貌咋的，我看见人也不翻白眼啊！

　　三个老爷们越喝兴致越高，媳妇儿在外面都给留着面子谁也没说啥。到后面仨人唠嗑儿越唠越没边儿她们也懒得听了，干脆换座位坐一起聊天儿去了。

　　这顿饭一直吃到晚上，吃完还不消停，结账的时候又在门口撕吧起来了。

　　“我给完钱了！”，李建国往外推搡着江青山。

　　“给完了也不好使，今天我请！小妹儿你把钱给他退回去，收我的。”，江青山扒着收款台不动。

　　“你为难人孩子干啥，下回的，下回你请！”，李建国薅他衣服往外拽。

　　“不行，总下回下回的，这回就我请！”，江青山外套都不要了，他就扒着收款台。

　　林秋敏在一边劝道，“咱这关系谁给不一样，这预定时候钱都给完了，慧云你赶紧让江哥别撕吧了。”

　　“嗯呢，谁给都一样，你让老江给吧，要不他一晚上不消停。”，高慧云不能拖老公后腿。

　　楠楠妈在一边看的直着急，她推了一下喝蒙圈的老公，你上去给钱啊！你给我上！今天特意给你找的便宜外套，不怕撕，坏了就扔。

　　“嘿嘿，一，二，三，我有三个一样的媳妇儿。”，楠楠爸认真的看着她，一只手在那儿点来点去，嘴里还叨咕着，“怎么搞的，春天我把媳妇儿种在地里，到了秋天我就收获了很多媳妇儿。嗯？还没到秋天呢……”

　　楠楠妈痛苦的捂脸: 谁也别看我，我活够了。


----------------------------------------

