第109章 他要变态了


　　张自珍和顾伟峰在停车场再次相遇，顾伟峰拦住她，有些抱歉的说道，“张女士，因为我的原因让你受到无妄之灾真的很抱歉，希望你不要放在心上。”

　　“知道了，下次注意。”，这场风波的确因顾伟峰而起，他的道歉张自珍觉得理所当然。

　　不过要说他有多大问题也不至于，更大的问题是刚才那个女人的个人素质问题。张自珍对他点点头驱车离开。

　　顾伟峰也吃不准她是生气还是没生气，打电话让秘书备了份礼物送过去表示歉意。

　　秘书的礼物刚送过去，齐奶奶的电话就打了过来，“美男子，你什么意思，不是看不上小张吗？突然送什么礼物？”

　　顾伟峰真是服了母亲吃瓜的速度了，她老人家到底是在哪里安监控了，什么都逃不过她的法眼。

　　他解释了一下，他送礼物没什么意思只是为了表示歉意，齐奶奶听完原委咂摸了一下，嘚瑟道，“怎么样，我说啥来着，以后有你后悔的。”

　　“是是是，您老人家说的对。”顾伟峰附和道，“要不您二位结义金兰呢？以后遇见事儿我更名正言顺的躲她身后了，她有义务照顾一下大外甥。”

　　嘟嘟嘟——

　　回应他这句话的是老妈挂断电话的声音。

　　啧，脾气这么不好呢。

　　李观澜这边解决了杨雷，还有个人让她如鲠在喉，周文雪。

　　李观澜背了很贵的包包这件事，除了她，李观澜想不出来还能从哪里传出来。

　　放学后，她走到周文雪面前站定，“周文雪同学，鉴于之前只有你对我的包有兴趣，我认为你非常有可能在别人探听我是否被包养时说出‘她这学期倒是背了个很贵的包包’这种话，辅助证明我被包养了这件事。

　　我想说，这是个十分恶毒的行为，咱们俩快三年的同学，你即使不相信我也可以选择沉默而不是推波助澜。我非常讨厌你的这种行为，从今天开始，你我之间的同学情谊彻底结束，是以后见面都不用打招呼的关系。希望你能反省这种行为，因为很有可能因为你的一句话毁掉别人的一生。”

　　教室里仅剩不多的人偷偷看向这边，她露出懵懂的表情，有些慌张道，“观澜，你在说什么啊，我怎么听不懂。”

　　“你反应的太过了。”，李观澜拍拍她的肩，“有时候心眼儿太多也不是什么好事。”

　　李观澜已经走了，周文雪擦了擦不存在的眼泪，让眼睛看起来有点红。

　　一旁有人有些不忍心，想过来劝劝她，被她的朋友拉住，“你又不知道怎么回事，别多管闲事。”

　　周文雪握紧书包带，没了表情。

　　谢玉露听说了这件事，过了两天用麻袋拎了四个驴牌双肩包到学校。

　　她把包包从麻袋里倒出来，“你那个包那么低调，不是经常关注奢侈品的人不会了解。但我这两天看了她的穿戴，不像是有那个消费能力的人，估计就是特别喜欢。”

　　谢玉露带来的包比李观澜原来背的惹眼不少，logo遍布整个包包，一眼就能认出品牌。

　　“那就让她喜欢去吧，你过得好，就足够她眼红了。”

　　李观澜深觉该说的话她也说了，何必花这个冤枉钱，拒绝道，“为了气她没必要。”

　　谢玉露大气的挥手，“花的谢飞星的钱，无所谓。他给你惹了真么大的麻烦，出点血是应该的。我还顺便给自己要了一个，哈哈，以后我们一起背，一看就是一个团伙的，一箭双雕。”

　　……

　　团伙这个词是这么用的吗？李观澜挠挠头。

　　四个包其中有三个是一模一样的，还有一个纯黑款，林霆有个同款的，心想不如给江流吧。他颇为委婉的说道，“不如……”

　　谢玉露抱歉的看着他，“这是买给江流的。”

　　买包谢飞星没有意见，但给谁买他有意见，林霆别想花他一毛钱。

　　“不如我给江流送过去吧。”，林霆耳根微红，拎包起身。

　　顺便捡一捡我丢在地上的脸。

　　“我也有吗？”徐楠楠惊喜道。

　　“都有都有，参与本次活动的都有，谢飞星说了帮他办事都不白忙。”

　　“真没想到，我人生中第一个名牌包竟然是你给我买的。”，惊喜过后徐楠楠涌上一股不可思议，谢玉露刚转来对她们翻白眼的记忆她还历历在目。她还是有些犹豫，这包太贵了。

　　“要不还是算了，露露，你的心意我们都知道了，你还是拿回去吧。”

　　谢玉露伸出食指‘嘘’了一声，“小嘴巴，闭起来。退回去还不够丢脸的，给你你就收着，谢飞星贼有钱。而且包不是白收的，有任务。现在你的任务是，背起来让我看看好不好看。”

　　她眼神往周文雪的方向扫了一下，徐楠楠秒懂，她背上包像只快乐的蝴蝶在周文雪周围飞来飞去，“好看吗，好看吗？”

　　“好看，好看，转一圈我看看。”，谢玉露捧场的鼓掌。

　　包包在周文雪的眼角余光中划过一次又一次，她握紧了手里的笔，顿了下又继续做题。

　　江流被林霆叫出去莫名其妙得了个包，很是无语，“这啥玩意？”

　　“精神损失费。”，林霆表情很臭，把包赛过去就走了。

　　“我靠，哎咯喂。”，江流看了一眼，感觉十分烫手，他冲着林霆喊到，“我可不跟你搅基啊。”

　　“谢飞星给的。”，林霆感觉心很累，排斥他就算了，还要给他造谣。

　　“跟他也不行啊。”，江流嘟囔道。

　　林霆加快了脚步，他觉得李观澜有时候揍江流真是一点问题也没有。

　　江流嫌弃的看着手里的包，“嫩老贵就买这么个玩意，不如买个ps5了。”

　　林霆回到教室，徐楠楠她们已经嘚瑟够了，现在正在教谢玉露东北话。

　　“宁拉一屯不拉一人什么意思？”，好奇宝宝谢玉露发问。

　　“意思就是你要是不给人买东西就都不买，不能单单就漏下一个，这样容易引起被遗漏那个人的不满和心里创伤。”，李观澜解释道。

　　“哦～”，谢玉露懂了，然后有些担心的问道，“那我哥给大家都买礼物了就没给林霆买，会不会引起他的不满啊。”

　　会！

　　林霆听了全程，感觉今天大家都在针对他。

　　他要变态了。


----------------------------------------

