第102章 表白风波


　　要说学校给学生休大礼拜还是非常正确的决定，两天下来李观澜觉得自己脑子都清醒了，看起书来事半功倍，做什么事儿都反应贼快。

　　“李观澜，给你的信。”

　　李观澜一边儿做练习册一边唰的接过了信压在底下，动作行云流水一气呵成。

　　反应就是这么快！

　　然后就给忘了。

　　她做完最后一道题，把练习册卷起来放进书架，收拾好才桌子才看见这封信。

　　她回忆了一下，恍惚是有这么个事儿来的哈。打开粉色的信封，里面是一封告白信。

　　“李观澜同学你好，我是三年X班的XXX，喜欢你已经很长时间了，我知道在这个关键的时刻打扰你学习的行为非常不好，但我还是希望你能知道……”

　　“唰”，李观澜把信叠起来了，她不想知道。

　　“哎呀，我俩还没看完呢。”

　　谢玉露一屁股把李观澜挤中间去了，不大的椅子她俩一人坐一半。

　　李观澜挪了挪位置，有点儿硌屁股。谢玉露和徐楠楠夹着她你一言我一语的念了起来。

　　“希望你能知道曾经有我这样一个安静的男孩子，呕，默默喜欢过你。”，谢玉露一边儿看一边吐槽，“文字略显油腻。”

　　“希望你知道有这么一个男孩儿曾经会注视着你的一颦一笑，因为你的开心而开心，你的难过而伤心。他这一天也没别的事儿了，净瞅你了。”，徐楠楠为这段话下批注。

　　“我知道这是我的奢望，你是天上的明月，是我可望而不可及的存在。楠楠，看我脚下的迪士尼城堡。”，谢玉露脚趾抓地。

　　“但你是那么的温柔又美好，一定不会轻视我这份真心。对了，你喜欢喝奶茶吗？如果你喜欢，那明天上午间操时间，你往右手边五点钟方向看一下，跟我比个欧尅的手势，我就站那儿，跟你隔四排的就是我，下课我去给你买奶茶。

　　不是，这个大哥怎么突然就自说自话起来了。”，谢玉露皱眉，啥意思，不轻视你就得跟你做朋友啊。

　　李观澜把信拿过来揉吧揉吧扔垃圾桶里了，“别管他，现在我们的任务是学习，不要给他眼神。”

　　谢玉露和徐楠楠对视一眼，不管不行啊，我们现在可好奇这个安静的男孩子长啥样儿了。

　　第二天间操时间，李观澜的每一个动作都做的一丝不苟，就是脖子仿佛锈死了，坚决不转头。

　　昨天刚送完信的小伙儿心不在焉的跟着做操，眼睛一直盯着李观澜那边儿看她有没有什么回应。

　　“别看了，人家根本不想理你。”，他的同班同学吐槽道。

　　“不对，你仔细看她的动作，多么僵硬，没有以前灵动了，我看她八成是昨晚上没睡好落枕了。”，该小伙子坚信自己这封信写的情真意切，一定能打动李观澜。

　　我的天呀，人家看天看地就是不看你这边还不够明显吗？再说人家的cp是江流，江流又高又帅学习又好，你有点自知之明好不好。

　　徐楠楠和谢玉露一眼就发现了那个探头探脑的安静男孩子，太明显了，那脸就看着这边儿都不带换个方向的。

　　长得还行，算是清秀，就是说话恶心点儿。

　　两人满足了好奇心就不看了，转过身来认真做操。

　　“诶，那俩女生怎么总看我呢。”感受到两道视线，安静男孩问同学。

　　同学看了一眼，心道，那还用想，肯定是八卦来了。

　　“难道她们俩喜欢我？我这该死的魅力，但我已经心有所属了。哎呀，忘了观察李同学了，她刚刚有没有看我？”

　　同学转头跟后面的人商量，“咱俩换个位置。”

　　换完位置他吐了口气，这回好多了，要不本来上学就烦，还要应付二逼。

　　饶是李观澜以僵尸的姿态做了两天操，还是没能躲避过对方的追杀，她终于在一天晚自习下课时不幸被对方拦住了。

　　“李同学，你好我是……”

　　“安静男孩。”，一旁的谢玉露和徐楠楠接话。

　　？你们俩怎么知道，果然是暗恋我。但我现在有事，暂时回应不了你们，你们俩先等等。

　　“是的，我确实平时很安静，我的本名是……”

　　“不好意思，你有事儿吗？”，李观澜着急上厕所，她快憋疯了。

　　“是这样的，我想问一下你下次大休的时候有没有时间……”

　　“那个，我还有点事儿，你有啥问题跟我秘书说吧。”，李观澜抛弃两个好友一马当先的离开了。

　　“我也有事儿，你跟我秘书说吧。”，徐楠楠率先抛弃了谢玉露。

　　“我也有事儿，你跟我秘书说吧。”，谢玉露左顾右盼，正好看到江流过来，一把薅住江流推过去，“这是秘书。”

　　江流一脸懵的被推到一个男生面前，发生啥事儿了？

　　对面男生面对江流马上换了一个表情，傲慢的打量了他一番，“还不错，但我不会因为对手的强大而惧怕。”

　　江流:？？？

　　“李同学现在可能喜欢的是你，但她很快就会知道，男人，不能只图有外表，还要有强大的内核。”

　　江流:哪个李同学？你怎么还人身攻击呢？

　　“男人，不能只有强大的内核，还要有正常的脑壳，不行你去看看病呢？”，江流虽不明就里，但不可能被骂了不还嘴。

　　“什么素质？！李同学竟然喜欢你这样儿素质低下的小白脸儿，真是让人痛心疾首。”，对方恼羞成怒。

　　“谢谢夸奖，你也是脑袋有病的小黑脸儿。”

　　“我要向李同学揭穿你的真面目。”

　　“不是，李同学到底是谁啊？”

　　“别装了，李观澜同学你不认识吗？”

　　江流一梗，刚才应该想到的。他进前端详这位勇士，拍拍他的肩膀，“你是真牛逼啊，啥人你都敢追。”

　　“怎么的，威胁我是不是？”，安静男孩防备的后退了一步。

　　“不，我只是敬佩你。”

　　给李观澜惹毛了她不把你粑粑打出来算你拉的干净。


----------------------------------------

