第108章 小姨，你听我解释！


　　李昭已经走了半天了，张自珍坐在原地放空，她不知道又哪里说错话了。

　　她不知道的是，李昭并不是在健全的家庭生活中成长起来的，他与父母并没有健全家庭生活中应有的亲密关系。没了亲密关系，无论父母对他是劝导或是关心，在他听起来都像是嫌弃他惹出麻烦的指责。

　　一群人寒暄着从包厢门口走过，这群人大概是来谈生意的，你来我往的话语中皆是成年人的制式化的恭维。

　　张自珍背上包准备离开，反正李昭已经走了，她自己在这儿又有什么意思。

　　人群中突然有人倒退回来看向包厢里面，“张女士？”

　　张自珍抬头看了眼，是隔壁齐奶奶的儿子，记得是姓顾，她点点头算是打招呼了，“好巧。”

　　“真的好巧。”顾伟峰一脸惊喜，他转头对那群人说道，“你们先去吧，我这边有点事要处理。”

　　张自珍:？

　　那些人都识趣的离开了，顾伟峰进包间反手关上了门。

　　与不太熟的成年男人在封闭的空间独处让张自珍有些紧张，她知道顾伟峰不会有什么坏心思，但还是忍不住身体紧绷起来。

　　“放轻松，张壮士，我又打不过你。”顾伟峰疲惫的揉揉太阳穴，上了一天班已经够累了，晚上来饭局吃饭才发现推进合作什么都是假的，制造机会相亲才是真的。还好碰到熟人，唔，算半熟吧，进来透口气。

　　张自珍稍微放轻松了些，看着与刚才意气风发判若两人的顾伟峰，她倒了杯热水放到转台上转了过去，“喝口水吧。”

　　“谢谢。”顾伟峰接过热水喝了一口，温热的水流到胃里让他觉得舒服多了，他看了眼桌上几乎没动过的饭菜，纳闷道，“你这是吃完了？”

　　“算是吧。”张自珍也不想多谈，随口敷衍道。

　　顾伟峰的电话铃声响起，他按了静音键，烦躁的把手机反扣过去。他突然特别有吐槽的欲望，“我单身是犯了天条了吗？我妈也就算了，怎么是个人都想给我安排个另一半。”

　　“那你应该感到骄傲啊。”张自珍淡淡的答道，“除了齐阿姨是真心关心你，其余人都觉得你是块香饽饽才会介绍女朋友给你吧，起码说明你人还不错。”

　　顾伟峰愣了一下，又苦笑道，“香饽饽快被他们搓掉渣了。”，介绍人不是这个总就是那个总的，婉拒了多回，他们还是会用各种出其不意的方式出现在他们聚会的场合。

　　别问，问就是巧合。他反复思索了许久，现在除了他破产以外没有什么能解局的了。

　　张自珍表示同情，但无能为力，她要走了。

　　刚走到门口就传来了敲门声，张自珍还以为是服务人员，她顺手开了门，门外是一位大概三十几岁衣着妆容都十分精致的女人。

　　她看到张自珍，眸光闪烁，心里有些忌惮。这个突然出现的女人外貌实在是太优越了，对方只是画着日常的妆容却让精心打扮后的她都有些相形见绌。

　　她刻意忽略了张自珍走向顾伟峰，“伟峰哥，我哥他们要我来看看你怎么还没去，你怎么到这儿躲上清闲了。”

　　“哦，我看到了熟人，过来打个招呼。”，这个女人还挺难缠的，顾伟峰怕给张自珍惹出麻烦，说完便起身朝门口走去。

　　那女人这才肯正眼看向张自珍，一脸疑惑道，“这位女士以前在圈子里没见过啊？您在哪儿高就啊？”

　　张自珍今天穿的是李观澜过年给她买的那套衣服，外搭薄款长风衣。李观澜买的衣服自然不会很贵，那女人见她只有外套是名牌，心里便存了几分轻视，又是个凭着美貌想找个金大腿的。

　　顾伟峰是她哥给他考察了好久的结婚对象，个人能力和为人都在高分线上，长相也是她喜欢的类型，她已经视他为囊中之物，不允许有意外出现。

　　张自珍对她观感不好，不太想理她，在那女人眼中便是没什么正经职业。

　　“不方便说吗？”，她捂住嘴一脸可思议的样子，“什么职业那么难以启齿啊？”

　　“你……”，顾伟峰皱眉，刚要打断她这无礼的问话却被张自珍截住了话头。

　　“我是算命的。”，张自珍回身坐到椅子上。

　　这答案让那女人一愣，她转头看了眼顾伟峰。

　　顾伟峰不知道张自珍要卖什么官司但也不会戳穿她，他闭口不言面沉如水的坐在另一边。

　　那女人怕这是张自珍想出来接近顾伟峰的借口，因此坐到她对面惊喜道，“那正好，给我算算。”

　　“好啊。”，张自珍严肃的看向她，“你算什么东西？”

　　那女人一愣，这话怎么听着像在骂人。但也可能只是正常的询问，碍于顾伟峰的面子，她忍住心里的不快问道，“给我看看我最近所求之事能否成功。”

　　“不能。”，张自珍连个思索时间都没有就笃定答道。

　　“你知道我要问什么吗？”。那女人急躁的问道，眼角悄悄瞟向顾伟峰。

　　“不知道。”

　　“不知道你还瞎说。”，那女人气的瞪圆了眼睛，指着张自珍气道。

　　张自珍拨开她的手，站起来低头靠近她仔细端详了一番，直到把对方都看的有点发毛才回道，“没瞎说，仔细看过你后就知道，你这个德行想做什么都成不了。”

　　“你说什么？！”，那女人气的从椅子上跳起来。

　　张自珍拎包离开了，顾伟峰按住跳脚的女人，惊恐道，“完了，她生气了。”

　　那女人感觉顾伟峰好像很害怕张自珍似的，诧异道，“她到底是谁啊？”

　　顾伟峰一脸为难的顺口胡诌，“唉，我妈的朋友，跟我妈很投缘的，说不定哪天就变我小姨了。这她要是回去跟我妈说一嘴，我又要挨骂。”

　　那女人顿住，悔之晚矣，那她岂不是间接得罪了顾伟峰的母亲？

　　“那，那你要不要去看看。”，那女人讷讷的说道。

　　可以吗？顾伟峰眼睛一亮，“那你哥那边……”

　　“你去吧，”，她善解人意的说道，“我哥那边我去帮你说一声。”

　　“那好吧。”

　　“小姨，你听我解释啊！”，顾伟峰欢快的跑掉了，跟张女士出门果然很提气呢！


----------------------------------------

