第140章 一箭又一箭


　　李建国和李卫东站在门口一起迎宾，因为时间尚早，来的人还不算太多，两人相对无言的时间比较多，气氛一时有些尴尬。

　　按说李建国也是个健谈的人，但跟李卫东他真不知道说啥。

　　咋起话头啊？

　　你离婚以后开心吗？这是人问出来的话吗？

　　跟那个女的一起过没有啊？人家隐私你瞎问多尴尬。

　　孩子最近学习紧张不？他也不咋管啊。

　　算了，以老人问候身体开头吧。

　　“那个，你家大姨身体最近还行啊，刚才我看挺有精神头的。”

　　“嗯，挺好的。”，就是想孩子，知道他要来一定要跟来看看李昭。礼尚往来，李卫东也礼貌回问，“你家大姨身体也……”

　　李卫东闭上嘴，忘了李建国母亲早就去世了的事儿了。

　　你奶奶个罗圈屁的。

　　“去世好多年了，哈哈。”，李建国皮笑肉不笑，不会唠嗑不唠也行。

　　“我这记性。对不起啊。”，李卫东讪讪。

　　“没事儿。”，你别说话就行。

　　气氛更尴尬了。

　　哎呀，终于来人了，不用在这儿尬聊了。

　　“哎，老宋，够意思，来真早啊。”，李建国开心的迎了过去。

　　本来正闷头走路的老宋抬头，看着大老远迎过来的李建国一脸懵圈，啥情况，李建国咱俩不好几年不说话了吗？！你家办事情啊？也没人通知我啊？

　　本来准备去市场买点儿菜的老宋稀里糊涂的被李建国送进饭店包间，老宋面上笑呵呵，心里暗骂，李建国，还他妈是你老小子有心机啊，在这儿堵我，今天这钱我是非掏不可了是吧。踏马的，我家孩子上大学我都没通知你！

　　李建国突然忙碌了起来，李卫东就在一边静静站着，觉得这样倒很好，气氛比之前自然多了。

　　“要不你先进屋，我给安排个地方。”，李建国抽空问他。

　　李卫东摇摇头，他想想看，李观澜每天挂在嘴边，有点儿什么好东西都想着他，惦记他。这样父亲是怎么做的，他想学学。

　　“老李，恭喜恭喜啊。”，身上雕龙画凤的老赵跟李建国一碰面就笑，他是个直肠子，不像别人都挑好话说，他想说啥说啥。

　　“诶呀，你是熬出头了。谁能合计小好好能像今天这么出息啊，早几年我看她是块混社会的好料子，都准备一辍学就收拢到我旗下，给我要帐去。后面学习一下好了，我还挺失望的呢，痛失一员爱将！”

　　“去你的吧！”，李建国上去就是一拳，“让你儿子给你要去吧，我闺女不干这活儿。”

　　“你看你还不乐意，咱好好姐搁我公司那条街都有一号，打架下手那叫一个黑，我看见都害怕。还好这孩子有良心，看着他爹在外面跪着挣钱她心疼啊，你是功德圆满了，以后都是好日子啦。”，老赵给递给李建国根烟，自己也点了一根儿，回首看见一边儿的李卫东示意他，你也来一根儿？

　　李卫东摇摇头，他好像随着两人的对话回到了李观澜以前最叛逆的时期。

　　“说那个干啥，哪个老爷们不养家，钱难挣屎难吃，亘古不变的道理。这点事儿还带家去让媳妇儿孩子跟着闹心？”

　　李卫东膝盖中了一箭。

　　“是啊，媳妇儿孩子的，哪个不得惦记着，要不那还叫个爷们儿？”，老赵猛吸了口烟，别看他看着像，社会似的，做的也是擦边生意，看着风光，进了社会，哪个能没有闹心事儿。

　　李卫东膝盖又中了一箭。

　　俩人正在这儿感慨，又有熟人上来了，是个四十多岁打扮的花枝招展的中年女性。

　　“建国，恭喜你啊。”

　　这女人有些自来熟，上来就握住了他的手，热切道，“孩子太棒了，都是你教育的好啊。”

　　“哎呀，客气了客气了。”，李建国感觉背后一寒，赶紧甩掉她的手，“赶紧进屋坐着去，让你嫂子给安排个地儿。”

　　“秋敏啊～”，李建国一转身回去发现林秋敏就在她后面站着，他吓一跳，你那什么眼神儿，我表现挺好的。

　　林秋敏用眼神表示‘你等回家的’后就换了一副惊喜的表情，亲亲热热的搂住来人，“呀，弟妹来啦，快往里进，有日子没见着你了。”

　　老赵看的在一边儿偷笑，“那小柴以前不还帮过你吗？你咋跟见了洪水猛兽似的呢？”

　　“她帮我我不也帮她了吗，我还把自己搭她啊，真有意思，这回家都得挨呲儿。”，李建国在裤子上蹭了蹭手，自己又闻闻有没有味儿。万一沾点护手霜啥的呢，那老林得干我。

　　李卫东膝盖再次中箭。

　　这时候李观澜领着一群人热热闹闹的来了，她刚接到林霆和谢玉露她们，看见李建国在门口一群人一窝蜂的就上来了。

　　“爸，你咋不找个阴凉地方待着啊这块儿多晒，似不似傻。”

　　“哎呀知道了，这太阳才照到这儿。没看见你赵叔啊，咋不打招呼。”，李建国赶紧教育孩子，看见人不打招呼呢，怪没礼貌的。

　　“哎呀，是我赵叔啊，我合计我爸哪儿认识的大帅哥呢，刚才都没敢认。好久不见了，赵叔，今天咋没给我小弟带来呢？”，李观澜立刻拍马屁加打招呼，并自动开始拉家常功能。

　　老赵被李观澜哄的笑逐颜开，哎呀，这孩子真是人才啊，当初要是跟他混现在也成就一番事业了。

　　那边一群孩子围着李建国一会儿‘义父’，一会儿‘李叔’的，吵的他头大。

　　“咋样儿，今天用的我姐的发泥，她给我抓的，炫酷不？”，李昭指着自己颜色更乱套的发型说道。

　　“哎呀好看好看，太好看了，还得你们年轻人的审美。”，我们这岁数的看完要心梗，李观澜你真是能祸祸人，给你弟脑袋上整几个色儿啊。那有的地方发泥还没搓开呢，跟鸡粑粑似的。

　　老赵诧异的在李观澜和李昭脸上看来看去，最后得出结论，“老李，你啥时候要的二胎？”

　　李昭满眼憧憬的看着老赵，叔叔你真霸气。

　　李萱看到老赵也礼貌的上前打招呼，感谢赵叔叔上次特意来给她送东西，下次到京市一定联系她，她要请赵叔叔吃饭。

　　老赵稀罕稀罕这个，稀罕稀罕那个，一时间都稀罕不过来了。

　　“建国啊，你家这几个孩子真好呀，是真好呀！”

　　没有一个人注意到一边的李卫东，孩子都成别人家的了，李卫东身上插满了箭。


----------------------------------------

