第141章 写账


　　最先注意到李卫东这边动静的是李建国，诶呀，给他忘了。

　　他给了李观澜一个颜色，李观澜往那儿一看，咦，这不是卫东同志。

　　她拽了拽李萱，李萱拽了拽李昭，三人拉成一串走到李卫东面前站定。

　　“爸。”，李萱软软的叫了他一声。

　　李昭躲在李萱后面挡住自己的新发型，跟着叫了一句就不说话了。

　　“您怎么来了？”，李观澜问道。

　　“我来看看你们。”，李卫东面色和蔼，几个孩子对他跟对待李建国完全截然不同的态度虽然让李卫东心下微涩，但他知道这也无可厚非，没有付出哪来的回报。

　　“去玩儿吧，不用在这儿陪我。”，李卫东看出孩子们的不自在，让他们该干嘛干嘛去。

　　李昭欢呼一声跑开了，李观澜在后面抓他，“小兔崽子，你给我站那儿，道上都是车！”

　　只有李萱，同情的看了他一眼，乖乖的跟李卫东说，“那爸爸，我就先去找他们了，我们一会见。”

　　这一下给李建国衬的人缘更好了，李建国尴尬的对他笑笑，我也不是故意这么惹人喜欢的啊。

　　吴欣从饭店里匆忙走出来，急火火的对李建国说道，“姐夫，没看见我姐，你找个人替我一下，我车让人刮了，我去处理一下。”

　　“你去你去。”，李建国四处踅摸人，吴欣走了，写账的就剩高慧云一个人了，那收不过来。

　　老赵？拉倒吧！认识的字儿还没有他脸上的痦子多呢。

　　李卫东在门口站不住了，总算能帮个忙主动请缨道，“我来写吧。”

　　那多不好意思啊，这么大个文化人给他家写账，李建国拉着他往里走，“行，就在门口，我带你过去。”

　　到了账桌儿那儿，高慧云果然已经手忙脚乱了，先收你的，再收你的，再收你的，一个一个来，都能收到啊。

　　紧急安排了李卫东帮入座写账，高慧云的压力骤减，一个写账，一个数钱，速度马上快了起来。

　　李卫东写了一笔好字，高慧云看了立刻惊为天人，“哎哟，您这字写的真不错啊，李建国还认识文化人呐。”

　　李卫东笑笑没说话，从包里掏出一个牛皮纸袋，“上帐吧。”

　　他现在手里没太多钱，给李昭留了一部分，剩余的就分给萱萱和好好上大学，正好每人十万。

　　高慧云瞪大眼睛，还有这么随礼的呢，一般这么大额都直接转账了，这是怕人家不收，他是不是干啥亏心事儿了。

　　这边高慧云刚嘀咕完，那边又上来两个互相谦让西装革履的商务人士。

　　“您先请。”，左边的小伙儿礼貌谦让，我看看你们出多少。

　　“还是您先请。”，右边的小伙儿温文尔雅，还是你先出价吧。

　　两人分别是林霆父亲沈景明和谢玉露父亲谢震元派来的秘书，两人突发奇想要来随份子的起因是昨天李观澜她们在群里打语音被双方父亲听到。

　　让我们回溯时光到昨天晚上，彼时这些年轻人在群里闲聊。

　　李观澜:露露，你明天快到的时候告诉我一声，我去接你们。

　　谢玉露:好嘞。

　　李观澜:“露露，你大学报哪个学校想好了吗？”

　　谢玉露:“我正在纠结，你和林霆我只能选一个。”

　　谢父到楼下喝水，听到林霆两个字马上竖起耳朵。

　　李观澜:“你先确定金融和表演你喜欢哪个。”

　　谢玉露:……那当然不喜欢金融。

　　李观澜:“唉～那你跟我吧。”

　　跟林霆分开四年，谢玉露又有些犹豫。

　　李观澜:“你看哈，咳，林霆在吗？”

　　林霆:“嗯。”

　　李观澜:“以下我所有的言论都是基于我个人对人性洼地的阴暗揣测，与你本人的道德水平没有直接关系哈。”

　　林霆:“放。”

　　李观澜:“好滴，露露，你看哈，假设你觉得未来你一直都会喜欢林霆的情况下，我们推测一下林霆未来的生活轨迹。

　　从继承权这方面来说，有两种可能。一，他成功夺权，过上了春风得意的生活。二，夺权失败，过上了穷困潦倒的生活。

　　那么你们两个就有四种可能。一，他春风得意的和你在一起了。二，他春风得意的和别人在一起了。三，他穷困潦倒的和你在一起了。四，他穷困潦倒的和别人在一起了。你选吧！”

　　谢玉露肯定选第一种啊。

　　林霆:“哎，我有话要说。”

　　李观澜:“不行，你现在是道具，不样说话。

　　好，他春风得意的跟你在一起了。那么又有两种可能，一未来你俩一直幸福。二，他出轨了。”

　　谢玉露扣1。

　　李观澜:“好的，那恭喜你的未来有12.5%的机会过上了每天无所事事，送林霆上班，等林霆下班的美好生活。”

　　谢玉露一听，这也没有很美好，“那我可以干点儿别的啊。”

　　李观澜:“对呀，你可以干点儿别的，你想我要做点我喜欢的事，于是……”

　　谢玉露:我喜欢啥嘞，喜欢林霆。

　　李观澜:“那么，你决定做点你擅长的事，大学四年，你跟林霆学了一样的专业，金融学。于是……”

　　谢玉露:我擅长啥嘞，擅长跟着林霆。金融学，学不明白一点。

　　李观澜:“总结:如果未来有一天林霆不干人事儿，你的世界将天崩地裂。那么你现在重生回来了，这个世界再给你一次机会，你的大学四年选择如何度过。”

　　谢玉露:“我重生了，这次我一定要远离渣男。我的命运由我自己掌握，就从选择自己喜欢的大学开始。前世的债，我要一笔一笔的讨回来。”

　　林霆:……你俩配合的还挺好，能不能给编乎卸载喽。

　　徐楠楠:“好好，你这两天又出书啦？”

　　李观澜:“电子评书，有语气渲染带入感更强。那个，露露，我就是随便假设一下，你自己想想大学这四年你到底想怎么过吧。”

　　林霆:“谢玉露，去做你想做的事儿吧，我们都该长大了。”

　　谢玉露:“我想想。”

　　江流:“谢玉露你好好想想吧，我都看不下去了，他今天敢内涵你幼稚，明天就敢打你，你还是离他远点儿吧。”

　　林霆:……江流的报复虽迟但到。


----------------------------------------

