第137章 都要了


　　“阿姨，您认错啦，我才是好好。”，李观澜笑嘻嘻的站出来，“我们不是去年夏天才见过，回家吃点核桃补补吧，您才这岁数就开始记不住人可不行啊。”

　　“哦哦，我记错了。”，刘小华一拍脑门，这孩子还是这么牙尖嘴利惹人讨厌，“是我眼神儿不好，怎么看都是你旁边那个小姑娘长得跟你妈更像。”

　　“那阿姨您眼神儿还行，事情是这样的。”，李观澜欲言又止，“唉，下次再说。对了，妈，今天我和萱萱……”

　　刘小华被李观澜闪了一个跟头，说话怎么还说半截啊，这念头还没落地，眼睛就不禁盯上了李观澜从背包里掏出的一个袋子，这不是XX黄金的袋子吗？

　　它家黄金以纯度极高，样式设计精巧繁复和手工费奇高闻名于黄金界，这孩子不是给她妈买耳钉啥的了跑单位嘚瑟来了吧，那也得好几千，不便宜呢。

　　李观澜打开盒子，这个角度她确定可以让刘小华看的清清楚楚，是它家的王牌产品，一款镶嵌了各种宝石的花丝镶嵌手镯。

　　“妈，我知道这个手镯你看中好久了，一直没舍得买，这是我用奖金给你买的，请笑纳吧。”

　　这破手镯克数本身就不小，但上面镶嵌的宝石很小，宝石不值什么钱，镶嵌在上面却要收天价。又因为工艺复杂工费加的特别多，可以说它性价比极低。

　　之前刘小华磨着老公买，他老公觉得这玩意不划算一直没同意。

　　就在刘小华眼睛都羡慕红了的时候，一起来的那个孩子也腼腆递出来一个盒子，“妈，我也给你买了一个，我没好好那么厉害，是用零用钱买的。”

　　盒子打开，是配套的花丝镶嵌八宝罗盘，看着克数也不小。

　　“你们两个怎么瞎花钱呢？”，林秋敏惊讶的都坐不住了，旁光扫了周围一眼，你俩可轻点儿嘚瑟吧，这么高调再让谁给我绑架了喽。

　　然而没用，李观澜就是特意带着李萱来嘚瑟给刘小华看的。不顾林秋敏的反对，两人把东西都挂到她身上，林秋敏整个人都变得珠光宝气起来。

　　李观澜的显摆之心昭然若揭，略显高调但确实好用，她们走了以后刘小华气的摔了鼠标。

　　办公室的人虽然也觉得这孩子可挺能嘚瑟的，但心里谁不羡慕，有那孩子都上班了的她们还得搭钱呢。人家这孩子，亲不亲生的咋的，原来就一个孝顺，这回还有俩了。

　　“喂！啥事儿？！”，刘小华的电话响的不是时候，她接电话的语气格外冲。

　　“你吃枪药啦，说话这么冲。”，来电人是刘小华的老公，“你下午有时间去躺商场，我在那儿订了个手镯给客户，你去取回来我晚上用。”

　　刘小华愤愤挂了电话，我要了那么久都不给我买，给客户买倒是痛快。

　　李观澜和李萱吃完饭就声称有事抛下林秋敏跑了，让她自己等张自珍一起去逛街。

　　林秋敏从逛之前就讲好了，小珍，你买房子已经掏了不少钱了，这回俩孩子的开学用品都我们买。

　　张自珍其实无所谓，不过因为林秋敏非常严肃的跟她讲了她就同意了，此次逛街买东西她就起到一个参谋的作用，这体验还挺新鲜的。

　　两人刚开始还算有商有量，逛着逛着因为眼光不一样发生分歧，都把头一扭谁也不搭理谁了。

　　刘小华到了商场，这么巧就碰到了林秋敏，她看到张自珍跟李观澜如出一辙的长相，心里顿时有了计较。

　　她鬼鬼祟祟的跟在两人后面，终于逮到一个林秋敏去洗手间的空隙成功接近了在柜台闲看的张自珍。

　　她一脸诧异的看着她道，“您长得跟好好可真像，您不会就是她亲妈吧？”

　　刘小华一副跟李观澜很熟的样子，张自珍还以为她是林秋敏或者李建国家的亲戚，点了点头承认，“您是？”

　　“我是林姐同事，这么巧，上午刚看见好好这就见到了您。”，她打量了一下全身上下没有任何装饰的张自珍，挑拨道，“上午两个孩子还去单位给林姐送了礼物呢，那手镯和吊坠，实不相瞒我看着都眼热。这俩孩子真孝顺，给您买的什么礼物啊？”

　　林秋敏从洗手间出来，看到刘小华不知道从哪儿冒出来的，她直觉不好，过去正听到她在挑拨离间。

　　张自珍听刘小华说完，抬头看向回来的林秋敏的手腕与颈间，眉头蹙了起来。

　　刘小华心里暗喜，你俩最好鸡飞狗跳打起来才好。

　　林秋敏有些慌张，是自己疏忽了，咋忘了收起来了呢，她试图解释道，“这俩孩子……”

　　“这俩孩子太小气了。”，张自珍皱眉道。

　　？

　　林秋敏愣住了。

　　刘小华也愣住了。

　　“使个大劲就买这么个玩意？”，三人此时正在黄金柜台前面，张自珍在柜台前面巡视了一番，“这个，这个，这个还有那些都拿出来我看看。”

　　她气势逼人，一时间柜台里的几个柜姐过来了好几个，一起忙乎了起来。

　　林秋敏还愣着，一个巨沉的手镯‘嗖’就套上了她的手腕，脖子一沉，一个吊坠又挂在了上面。

　　张自珍给她换了好几套，才满意的点点头，递出一张黑卡，“刚才试过的，都要了，刷卡。”

　　先不说林秋敏两人的反应，柜姐颤颤巍巍的接过了银行卡，小心确认道，“女士，货物离柜是不退不换的。”

　　“知道。”，张自珍还是那么淡然，语气里充满了有钱人的自信。

　　“好的，您请坐。”，柜姐心花怒放，手脚麻利的开始打包起来。

　　“那个，小珍呐，你这是干啥呢？”，林秋敏都没敢往是给自己买的那个方向合计，有些诧异的问。

　　“你喜欢这玩意不早说，多买点儿你换着戴。”，张自珍答道，俩孩子没给她买东西其实她是有点儿醋，不过她反应过来了刚才接近她这女的不是啥好东西。对内，先不说她们关系有多瓷实。对外，谁也不行欺负我的人。

　　这是李观澜最近给她上的霸总小课堂，用这儿没错吧。

　　“啊？不要不要，你们别结账啊，我们不要。”，林秋敏慌张的拦下了要刷卡的柜姐，这么多得多少钱啊。这回装把大的挺爽，以后可咋还。


----------------------------------------

