第18章 闹心的李建国


　　这一宿这一家三口谁也没睡好。

　　李建国两口子反正的睡不着，凌晨三点就起来了。林秋敏转圈收拾屋子，卫生天天打扫没啥可干的。她坐着发了会儿呆，突然起身把衣服都薅出来重新叠一遍。拖地太早了屋里有声儿打扰四邻，她拿个小抹布一块砖一块砖的擦，一个缝儿一个缝儿的抠。

　　李建国衣服一套，上早市儿了。到地儿一看他来的最早，还没人支摊儿呢。他掏出根儿烟来蹲路边儿吧嗒吧嗒抽起来。第一个来的摊主离远就看有个男的裹的跟狗熊似的，一看他来了猛的窜起来。

　　他吓了一跳，诶妈呀，干啥啊？要抢我鸡蛋啊？

　　李建国冻了半天脾气也不好，“诶我天啊，这都四点了咋还没人出摊啊？你们这态度咋挣钱？”

　　摊主也无语，谁家好人天却老黑的就出摊啊？卖哪个爹啊？这我还是看错点儿了来得早，要不你五点都看不着我，谁嘴这么急啊？

　　“老哥，你要买啥这么着急啊？”

　　“买点青菜肉啥的包包子。你卖啥的？”李建国看他倒骑驴上被个破棉被捂的严严实实的，啥也看不见。

　　“老哥，我就自己家种的小青菜和家养笨鸡蛋，你来点儿不？不行你买点儿韭菜和鸡蛋对付包点儿得了。”

　　“行，给我来点儿。”，李建国买完了也不走，就在摊主旁边一蹲。

　　“老哥你买完了咋还不走啊？这生冷的哪有家好？”街上就他们俩人儿，摊主见他还往那儿一蹲不挪地方也好奇，跟他唠起来了。

　　“我包两样馅儿的。”李建国俩手往袖子里互相一揣，“孩子爱吃肉，我等等那家卖牛肉的。”

　　“哎哟老哥，那你且得等一会儿，他家还得一个来点儿，你先回家一会儿再来呗。”摊主人也挺好，看他冻的嘚瑟的，好心劝他。

　　“我不，我就爱在这儿蹲着。”李建国心情不好，不知道好赖那浑劲儿上来了。

　　摊主也不介意，乐呵呵的说道:“咋了？跟嫂子吵架啦？”

　　李建国斜眼瞅他，心里合计咱俩熟吗？

　　“别瞎叫，你瞅着比我老多了。”

　　摊主哈哈笑起来，“老哥你咋的也有四十了吧，我今年才三十四。”

　　李建国震惊的看着他花白的头发，“不是老弟，咋整的给自己造这样儿啊？”

　　“家里孩子有病，治得老多钱啦！”，摊主还是乐呵呵的，脸上看不出一丝阴霾，“当爹的没能耐，除了一把力气啥也没有，就得起早贪黑的干，那可不就造这样儿。”

　　李建国想抽自己俩嘴巴，递给摊主一根儿烟，“老哥嘴臭，你别跟我一般见识啊！细端详你长得不赖。”

　　摊主接过烟，无所谓道:“没事儿，最难的时候都过来了。但这句话你说对了，早些年我也是十里八乡有名的帅小伙儿。”

　　李建国无语，这真是给你个梯子你就往上爬。他吸吸冻出来的鼻涕，“孩子现在咋样啦？”

　　“挺好。”男人提起孩子眼睛都带着笑，“大夫说再有几个疗程就好了，不用再遭那罪了。”

　　摊主没说好了我就不用这么累了，他只高兴孩子可以不用遭罪了。李建国这个女儿奴心有戚戚然，看着他那张得有五十的脸赞道:“老弟，你好样儿的，是个爷们。”

　　摊主呲出一排不那么白的牙，“啊，是！不给咱东北爷们丢人。”又劝李建国道:“老哥，我看你也是有闹心事儿才大早上出来转圈儿，不是我站着说话不腰疼，你看看我，除了生死没大事儿，啥事儿你都放宽心。”

　　李建国跟他这么一聊天儿心里也确实敞亮了点儿，俩人一句我一句的聊着，直到四周摊贩陆陆续续都来了，也有人出来买东西了，他拍拍摊主的肩膀，“谢了老弟！”

　　摊主不在意的摆摆手，招呼起问价儿的客人。

　　买完菜李建国走到摊主身前，把身上的现金都塞他手里了，大概三千多块钱，卷起来厚厚一卷儿。摊主一看赶紧跟他推搡起来，“干啥啊老哥？你这是干啥？”

　　李建国按住他，“你别跟我撕吧！给孩子的。”

　　？？？

　　摊主:咱俩都这么熟了吗？

　　李建国露出了这两天的头一个笑容，“听我的，这点儿钱对我不算啥。你回头给自己买双厚实点儿的鞋，我看你那棉鞋底儿都开胶了。你这一站半天的，这数九寒天不冻坏你？”

　　摊主要说话又让李建国拦住，“别说你受的住，你受的住媳妇儿孩子受不住，她俩看你受罪比你难熬。剩下钱给孩子买点儿吃的，算我当大爷的心意。”

　　一直笑呵呵的摊主红了眼眶，最后还是把钱揣兜里了。他把李建国手里鸡蛋抢回来，又从倒骑驴的角落里拎了一兜，“老哥，以后吃鸡蛋都上我这儿来拿啊，我给你拿正经土鸡蛋。”

　　李建国看着他那张憨厚的脸，深感无奸不商，“没看出来你还有这心眼儿。”

　　摊主小声跟他嘀咕，“谁家养多少鸡一天能下好几百个鸡蛋啊？都搁市场买的。就这么一兜儿是自己家鸡下的，本来是给亲戚带的。”

　　旁边客人就看他俩推推搡搡的也不知道说点儿啥，就看摊主拿了好几千块钱后给了那高个儿男的一兜鸡蛋，他直咋舌:我的天啊！啥鸡蛋啊，这么贵！吃完能上天啊？还有没有了，卖我俩，想吃！

　　……

　　李建国脑袋一热把兜里钱都给出去了，虽然不后悔但还是十分心疼。要知道像他们这种穷苦出身白手起家的小老板，那是一个比一个抠的。给媳妇孩子花没事儿，给别人花点儿钱那跟要命似的。

　　他回家开门时候还没缓过来呢，一推门发现那败家媳妇儿给家里灯全打开了，灯火通明的。釉面地砖让她蹭的锃亮，他冷不丁都刺眼睛。看她还在那儿蹭呢李建国赶紧打断她，“哎呀，可行了，别擦了。这屋苍蝇进来都劈叉，你要干啥啊？这锥子扫帚放一地，闺女进屋就是一套夺命小连招，就不是亲生的也不能弄死啊……”

　　“滚！”林秋敏一个抹布飞过来，没好气的看着他，“啥时候了还贫。”

　　“唉，你把这玩意都收收别擦了。”李建国接住抹布，往洗手间一扔，“过来咱俩包包子我一会儿给孩子送去。”

　　“你自己包，我就想擦地。”

　　要不说一个被窝睡不出两种人呢？一样的犟种。

　　“啧，你来，不白来，我给你讲故事。”李建国开始和面了。

　　林秋敏半信半疑的把东西收拾好，这咋出去溜达一圈心情好了，还有故事了，遇见大仙儿了啊？


----------------------------------------

