第120章 那怎么行


　　送走了一个个吃饱喝足的小屁孩儿，李观澜按住要跑的李昭，“干嘛去？”

　　“回家。”，李昭心虚的答道，他现在就是不想跟她们两个在一起，那个，也不知道因为什么，就是羞涩。他从来没想过羞涩这个词儿，竟然能跟他联系在一起。

　　“回什么家。”，李观澜和李萱一左一右的按住他，“走，玩儿去。”

　　啊？

　　李昭瞪大了眼睛，我不是做梦吧。打了架，好吃好喝的招待我不说还要带我去玩儿？

　　“去哪儿？”

　　“游乐场！”，李观澜秉承着李建国的思想，反正的学不进去，那就玩儿去呗，能咋的。先玩儿好了，别的以后再说。

　　李昭的脚被黏在原地，游乐场啊，好想去啊，还没去过呢。

　　他看向李萱，你去过吗？

　　李萱微笑摇头，没有啊，所以我们一起去吧！

　　听说他们两个都没去过游乐场，李观澜又出离愤怒了。她们家那个小地方没什么正经游乐场，但是能去的地方她基本都快玩儿吐了，李萱她们竟然没去过游乐场。

　　她二话不说打电话给李卫东，“歪，李先生，打钱！弥补童年！”

　　李卫东对着说完诉求就挂断的电话陷入沉思，弥补童年？缺钱了？听说她小时候家里条件是挺不好的。

　　手机转账已到账，李观澜一手拉一个，站在游乐场门口，表情严肃，“准备好了吗？”

　　“准备好了。”，李萱举手。

　　“嗯。”，李昭哼哼。

　　“啪！”

　　“呃，准备好了。”

　　挨了李观澜一个降龙十八掌后，李昭终于学会了正常回话。

　　先和江流他们汇合，确认江流依然恐高什么都玩不了后，她拉着江流开始漫长的排队之旅。

　　李萱和李昭一队，她和江流一队。等李萱她们玩完一个项目后，她们这队也排的差不多了。

　　换上李萱她们两个，她和江流换一个项目继续排队。

　　就这样，李萱和李昭基本上做到了项目和项目之间的无缝衔接，想玩儿的都玩儿到了。

　　呃，不想玩儿的也玩儿到了。

　　李观澜和江流排队已经排疯了，人多的项目她们都要去排一下，然后等李萱她们过来再不由分说的把两人塞进去。

　　“好好，好好。”，李萱在后面深情呼唤她。

　　不用谢！李观澜帅气的甩头，这是我应该做的。

　　江流狐疑的转过头，“我感觉李萱好像快要哭了。”

　　“没事，感动罢了，我也只能为他们做一些小事了。快走，我们去排大摆锤。”

　　“啧……我怀疑。”，江流怀疑李观澜在报复她们两个，也不知道她俩怎么惹她了。

　　“呕～”

　　“呕～”

　　从大摆锤下来，李萱和李昭一左一右的扒住路灯杆，低头干呕。

　　这么一看，游乐场也没那么好玩，呕～

　　李观澜递给他们矿泉水，嘴上不赞同的批评两姐弟，“你们玩儿的也太疯了，再好玩儿也不能这样啊，下回注意。”

　　“呕～知道了。”，李萱强忍住恶心答道。

　　“呕～”，李昭看了眼李萱，没想到你真是好脾气，以前我还以为你装的。

　　“砰！”

　　巨大的烟花在游乐场上空炸开，点点星光闪烁着四散开来。

　　谢玉露:“快许愿！”

　　林霆摸摸她的额头:“你怎么看见什么都能许愿，灵吗你就许。”

　　昨天演唱会上碎个灯泡她也能许个愿，一天天的愿望可多了。

　　谢玉露十指交叉，握拳闭眼，“不管不管，反正就要许愿。我希望我们大家能够永远在一起，不要分开。”

　　林霆好笑的看了她一眼，望向天空，那我就许愿，谢玉露的愿望成真吧。

　　徐楠楠闭眼秒跟: “过一本分数线，过一本分数线，过一本分数线。”

　　李萱在心里默念:好像已经很好了，没什么需要许愿了，那就希望大家都身体健康吧。

　　李观澜仰望星空，表情虔诚，“希望世界和平。”

　　江流嗤之以鼻，“假大空。”

　　李观澜睁眼看他，“你不假，你许啥愿望了？”

　　江流不语，他要留点悬念。

　　李昭拆穿他，“他刚才许愿说晚上想吃肘子，说好几遍。”

　　“费那个事，跟我说啊，观澜女神会满足你的。”

　　“她不会，她只会分走我一半肘子。”

　　“……”

　　李昭笑嘻嘻的在一旁看热闹，李萱在看他，你许了什么愿望呢？

　　李昭许了什么愿望？

　　他许愿，今天这一切不是梦就好。

　　他恍恍惚惚的回到了家，感觉今天的一切都完美的不真实，他甚至怀疑今天是自己臆想出来的。

　　直到在家门口遇到朱文静，他才回归现实，不是梦啊，又看到这个讨厌的女人。

　　“小邓，我没别的事儿，就是买了点水果过来看看孙阿姨。”，朱文静手里拎着几个袋子，面上带着些讨好。

　　“朱阿姨，奶奶真的不在家。”，小邓在门口挡着，拒绝之意非常明显，“你的好意心领了，等奶奶回来我跟她说。”

　　“那我把水果放进去吧，都是孙阿姨爱吃的。”，她说着就要往屋里进。

　　“不用了。”，小邓因为太紧张，声音大了起来，听起来显得非常不耐烦。奶奶已经给她下了死命令，绝对不允许朱文静进去。再说她一进去，奶奶在家这事儿不就露馅儿了。

　　朱文静的表情有些维持不住了，勉强笑道，“那行，那我就放门口，一会儿……”

　　“说不要你听不懂吗？”，李昭从后面推开她，带着些青紫的脸上满是嘲讽，“脸皮真厚。”

　　李观澜想这招儿是真好用，那之后朱文静来了好几次，愣是一次都没进来过。

　　李昭脱鞋进屋，小邓看着他脸上的伤，注意力都转移走了，敷衍的对朱文静笑笑便关上了门。

　　“昭昭，脸怎么弄的，怎么又打架了，身上有没有伤。”

　　小邓关切的声音从门里传出来。

　　“怎么了？我看看，哎呀，昭昭你怎么搞的，疼不疼，奶奶看看。”

　　孙老太慌里慌张的声音清晰的响起，朱文静攥紧了被袋子坠的生疼的手。

　　真是同人不同命，这小混混的命怎么这么好。她的陈觅那么乖，那么优秀，却只能拼命讨好别人，才能得到人家手里漏的那么一点儿好处。

　　现在连这么一点儿好处都要失去了，这怎么行！


----------------------------------------

