第101章 还逛早市


　　看到这个场面，林霆不知道触动了哪根儿神经，他也凑上去了，“我结，还是我结。给我个机会感谢叔叔阿姨，义父义母。”

　　江流一把抱住他，那都不是一辈儿人，有你啥事儿，别瞎掺和了。

　　传承，这就是传承。

　　李观澜目瞪口呆。

　　江流两人拉扯着拉扯着就变了味儿，仿佛生出了火气，打起来了。

　　李观澜在一边儿劝架:

　　“别打了，别打了。”

　　两个人离李观澜越来越近，她感觉眼前一黑，不知道谁的拳头抡上了她的眼眶。

　　李观澜倏然坐起，右手捂住眼眶，摸了两下放下心来。还好，还好，原来是做梦，可能是昨天他们结账的画面给她的印象太深刻了。她的眼眶还是完好无损的，周一不用顶着熊猫眼去上学。

　　外面的天还黑着，大概是刚才的梦实在是太真实，让人心有余悸，她躺在床上睡不着了。

　　过了没多久，外面响起了悉悉索索的声音。

　　李建国起来了，他琢磨着去趟早市。怕担心打扰那娘俩睡觉，他灯也没开，摸黑穿衣服。

　　“爸，你干啥去？”

　　幽幽的声音自背后响起。

　　李建国一回头，吓得心脏都骤停。身后李观澜一身白色睡裙，披头散发的站在他身后。

　　“我的妈呀！”，李建国非常不男子汉的拍拍自己的小心脏，“小犊子你吓死我得了。”

　　“那多不好，私房钱藏哪儿还没告诉我呢。”，李观澜张开手臂，像只蝴蝶一样在屋里飘来飘去，配上她的小白脸效果非常惊悚。

　　李建国一闭眼，转身往门口走，“我去早市，你自个儿在家玩儿吧，别吓唬你妈啊，她胆儿小。”

　　“我也去。”，反正也睡不着了，出去溜达溜达。

　　“不睡回笼觉了？”，平时上学时叫起来这个费劲，放假让她睡她还不睡了，真没整。

　　“睡，一会儿溜达回来睡。”，李观澜随便套了几件衣服就往外走。

　　“哎，老哥，来了啊。”

　　李观澜就看她爸离那个摊位还有老远呢摊主就迎上来了。

　　她爸看样子跟人家也很是熟稔，“嗯呢，早上起来没啥事儿出来溜达溜达。”

　　“这是你姑娘啊，长得真漂亮，就是不咋像你，像嫂子吧？”，摊主啧啧赞叹道，这姑娘长得真好，罕见的好看。

　　这真是哪壶不开提哪壶，好在李建国早已经接受现实，并且发现除了多了个孩子也没影响啥，要不就这句话他就得翻脸。

　　“嗯，是。”，李建国随意应着，“我买点儿青菜，你今天都有啥啊，有好的给我来点儿。”

　　“好嘞。”，摊主的倒骑驴上依旧盖着破棉被，他今天的手轻柔了许多，轻轻掀起一个被角。

　　但他的动作还是惊扰到被子底下的人，小姑娘缩缩脖子睁开了眼睛。

　　“你这是给孩子带来了啊？”，李建国眼神儿好，一眼就看到了被子下面的小姑娘。小姑娘大概七八岁，脸色带着些病态的苍白。

　　“嗯呢，她妈有事儿今天没在家，她非得跟我出来，我就带出来了。”，摊主眼神温柔的摸摸孩子脑袋，“上回你问爸爸的事儿还记得不啦？这个就是之前帮过咱们的人，你叫大爷就行。”

　　小姑娘眼神儿怯怯的，但听说是曾经帮过她们的人还是鼓起勇气直视着眼前这个陌生人，“大爷好，谢谢您以前帮助我们家。”

　　“诶呀，这小姑娘可真招人稀罕，不客气啊，都举手之劳。”，李建国也过去想摸摸她的头，懂礼貌的小孩儿可讨人喜欢了。

　　隔的有点儿远，李建国够着费劲，小姑娘往他那边儿挪了挪，把头凑过去让他摸。

　　这把李建国稀罕的，赶紧掏兜儿。

　　“不要啊，老哥。”摊主赶紧摆手。

　　“没出正月还是年，第一回见孩子应该的。”

　　“那你这么说我也得给大侄女点儿。”，摊主也开始翻他小破兜儿。

　　“行行，那不支吧了，你赶紧给孩子捂严实喽，还挺冷的呢。”

　　他们两个在那儿客气的热火朝天，李观澜在玩儿小孩儿。

　　她用被把孩子裹严实了，只露出个头，两双大眼睛对视着卡巴卡巴。

　　“姐姐，你可真好看，长大我也准备长这样儿。”

　　小女孩儿的童言童语逗笑了李观澜，“不行，你长大得比我好看。我小时候没有准备还长这样儿呢，你都有准备了长大肯定比我好看。”

　　小女孩儿歪头想了想，“也是，那我长大比你好看。”

　　“行，就这么定了啊。来，拉钩。”，李观澜伸出小拇指。

　　小女孩儿由于对自己未来的长相十分满意，开心的张开了缺了两颗牙的嘴巴，小拇指伸出和李观澜的勾在一起。

　　“拉钩，上吊一百年不许变。”

　　盖章，结契完成。

　　看着笑得合不拢嘴的闺女，摊主擦了擦湿润的眼角，“大哥，要不人说龙生龙凤生凤呢，这孩子跟你一样儿，仁义。”

　　李建国面上笑着点头，心里合计哎呀，你可得了吧，看的也不准，别瞎看了。

　　到家吃完饭李观澜跑屋睡回笼觉去了，林秋敏一边儿刷碗一边儿骂李建国，“你说大早上你给她整起来干啥，本来觉就不够睡。”

　　李建国感觉自己比窦娥都怨，早上起来买菜让人吓一跳，回来做完饭还让人骂一顿。

　　算了，就这命。

　　“哎，你这两天跟萱萱发短信没，孩子现在状态咋样儿？”，李建国问老婆，他也不知道什么问题，平时挺能白话的一个人跟李萱说话有点儿不好意思。

　　“挺好，孩子说她们那边儿没咱这儿压力这么大，让咱们不用担心，多关心关心好好就行。”

　　“哦，那个叫啥佳佳那个孩子现在她俩还玩儿不，那孩子还跟她玩心眼儿不，这样式儿人得防着点儿啊，不定啥时候阴你一下子。”

　　“都说了，孩子心里有谱儿，知道咋处理。没你想的那么完蛋，比咱强。”

　　“哦，那她在家……”

　　“你自己问得了，也不是没有联系方式，这个费劲。”

　　“不是，我问问你咋的了，你是不是烦我了。”

　　……

　　她爸太黏牙，不怪她妈有时候受不了，李观澜翻了个身继续睡。


----------------------------------------

