第127章 我觉得你应该走了


　　‘我劝你想想陈觅’。

　　李卫东说的话言犹在耳，朱文静深一脚浅一脚的离开了李卫东家。

　　没了，这下全没了。朱文静恨自己，为了心里那么一点儿念想，想来个一石二鸟之计，没想到偷鸡不成蚀把米。陈刚留给她们最后的财产，终于也没有了。

　　李卫东大发神威，孙老太松了口气，“卫东啊，这是……”

　　“妈，我回屋消停消停。”，李卫东揉了揉太阳穴，一脸疲惫的回了房间。

　　孙老太望着儿子的背影，心疼的拍了下大腿，帮人帮出个白眼狼，换谁不心寒。

　　除当天在现场的三个人外，第一个得到消息的人是刘淑芬。

　　第二天李卫东一去上班孙老太就拨了电话给‘上神’，她学的惟妙惟肖，唉声叹气的问道，“上神，你说这事儿是不是就解决了，以后那个天煞星不能再来我家了吧？”

　　刘淑芬听八卦听的叹为观止，第一反应是得告诉好好一声儿，这以后应该不能有啥牵扯了，诶嘛，那我岂不是要失业。

　　她有点儿溜号儿，说话的声音就忘记了伪装，“那谁知道了，也不好说。”

　　孙老太一愣，这声音是谁啊，“你是？”

　　刘淑芬这才反应过来，随机应变道，“大仙儿有点事儿要处理，你一会儿再打吧。”

　　刘淑芬挂了电话紧接着就给李观澜打了过去，把事儿这么一说，李观澜都诧异了，朱文静她们娘俩还真豁得出去啊，最后还失败了。

　　这可真挺，喜大普奔的。

　　“好好啊，一会儿她还得给我打电话，你说我咋说啊？”，刘淑芬咨询顶仙儿办总指挥接下来的战略部署？

　　李观澜脑筋一转，做出了一个煎熬孙老太内心的决定。

　　“接下来也不好说啊，这次这个危机算是度过了，谁知道她会不会卷土重来。我观天象，原本你家宅中也是有一个镇宅之人的，所以之前那个煞星也惹不出什么大乱子，最近那人似乎离你家越来越远了，所以镇不住那个煞星才惹出乱子。”

　　孙老太虽不愿意承认，但左思右想也只有张自珍是这个时间段离开的，她悔不当初，当时怎么就鬼迷了心窍了，非要他们两个离婚，一定是受天煞星影响。

　　晚上她在床上翻来覆去的睡不着，越想越后悔，一宿没睡好，熬到天亮才迷迷糊糊的睡着。再睁眼已经九点多了，她收拾收拾自己一个人去了张自珍家，准备劝说一下她和李卫东和好，她亲自去够诚意了吧。

　　这边她也来过两回，别墅区附近没有公交车站，孙老太斥巨资打车到了，结果被拦在大门之外。

　　原因:保安不认识她。

　　孙老太急的直跳脚，跟保安怎么说都说不通，打张自珍的电话又打不进去，大夏天的她热的浑身是汗。

　　能打进去就有鬼了，张自珍早就把她拉黑了。

　　齐奶奶遛弯儿刚回来就看到有人在小区门外跳脚，她看了一眼也没当回事儿，以前也见过，不知道谁家的穷亲戚没打招呼又过来了。

　　“我记不得是几号了，房主叫张自珍，四十多岁，长得挺漂亮的，我是她婆婆，你给她打个电话问问。”

　　保安不为所动，不可能，我干了好几年了，就没见过他们家有男主人，别说婆婆了。

　　齐奶奶定住，回头看了她一眼，是你啊！

　　她露出惊讶的笑容凑过去，“你是小张的婆婆啊？”

　　孙老太很惊喜，“你认识张自珍？”

　　“我是她邻居，她今天不在家啊。”，齐奶奶早上看到她们上班的上班，上学的上学，出去玩的出去玩，没一个在家。

　　孙老太这才想起来，不是人人都跟她一样，每天都在家里，她傻眼了。出租车已经走了，离车站那么远的路程，她可怎么回去啊？

　　齐奶奶恰到好处的出声，“要不您到我家坐会儿，落落汗再走？”

　　孙老太赶紧同意了，这么大太阳，等凉快点儿再走也好。

　　到了齐奶奶家，在她有意的引导下，孙老太说出了她今天来的目的，“唉，俩孩子闹矛盾了，谁也不愿意低头。不管谁对谁错，咱们当老人的，为了家庭和睦舍出老脸来哄哄她又能怎么的。”

　　齐奶奶在心里撇嘴，你还怪会说的，要不是我知道怎么回事儿我就信了，真以为小张儿是个不懂事儿的。

　　但她面上还是露出赞赏的笑容，“你这老人当的没得说，不过要我说，你也不能一味的顺着她。”

　　你可别祸祸小张儿了，你换个人收拾吧，“你顺着她一回，她以为拿住你了，下回不是闹的更厉害。要我说，不管她，爱好不好。”

　　这话一出，孙老太引齐奶奶为知己，有相见恨晚之意，但她现在还要求着张自珍回去，不敢说的太过分，万一让张自珍知道了怎么办。

　　“唉，那都有错，也不能说是她一个人的错。”

　　那都是你家的错，装什么老好人。

　　齐奶奶啧啧两声，“要我说，你还是脾气太好，换我肯定做不到。我之前那个儿媳妇，有一句话说的我不顺耳，我就让我儿子跟她离婚，后来哭着求我我都没同意她回来。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不满大街都是。”

　　这话齐奶奶说出来以后小杜小冯都偷偷打量她，可拉倒吧。您当初那个儿媳妇一哭二闹三上吊的，作的您高血压都犯了，您也没说让他们俩离婚啊。后来顾总离婚了，人家上门来闹，您不是怂的第二天就搬家了吗。

　　孙老太艳羡的看了一眼张自珍的这个邻居，人家咋这么好命呢！

　　但她想想儿子消沉的状态，又狠狠心，就舍出我一人幸福全家吧！

　　“唉，我没您那个好福气啊，她作妖苦的是我儿子孙子，我还是哄哄她。”

　　哎呀，还怪难劝的。齐奶奶态度强硬，“你说咱们这一把年纪了还顾忌那么多干什么，听我的，多晾她两天，她就知道错了。”

　　那时候她搞不好都二婚了，你到时候想瞎了心也没用。

　　“妈，我有份文件落这儿了，你看见没。”，顾伟峰回家找文件，发现家里多了个老太太，这谁啊？

　　齐奶奶眼中精光一闪，“那什么，回来的正好，你给你孙阿姨送家去。”

　　孙老太:？

　　我也没说要回家啊。

　　齐奶奶:那不管，我觉得你应该走了。


----------------------------------------

