第142章 我就非得当贱人吗？


　　谢震元在一边听的心花怒放的，林霆唯一干的好事儿就是当初转学的飞镖扎到东北了，这才能认识这么一堆好朋友。再劝劝，给他俩劝的老死不相往来才好呢。

　　徐楠楠:“露露，我也不是那挑事儿的人，但是你俩还没确定关系他就敢跟你吆五喝六的，确定完关系以后你就是他的奴隶。”

　　林霆:“没啥唠的不行咱这群解散吧。。”

　　沈景明:……还好毕业了，口音能改回来吧？！

　　谢玉露:“那我们这四年都不好见面了。”

　　谢震元:不好见面？不好见面就对了！

　　徐楠楠继续:“都在京市有什么不好见面的，远香近臭听过没？你天天在他眼前转悠他将来就不知道珍惜了，男人，都那样！”

　　“楠楠啊？你跟谁唠嗑儿呢？男人咋的了？”

　　徐楠楠爸爸的疑惑声音从语音中传出来。

　　“没事儿，爸，我说男人都有担当。”，徐楠楠紧急避险。

　　“啊，那对，那是应该的……”

　　“我爸回来了，我换个屋，等我一下。”

　　林霆:“不是，你们劝她就劝她呗，老踩嗒我干什么玩意。”

　　江流:“听着吧，我还陪你挨了一脚没说啥呢。”

　　徐楠楠:“谁挨了一脚？江流，谁踹你了？”

　　江流:“没人踹我，你可别打岔了，还有啥要说的没有？”

　　徐楠楠:“哦，没有了。”

　　谢震元扼腕，咋就这么两句，露露看着还没下定决心呢，那个开始最能说的呢，再说两句啊。

　　李观澜:“最主要是我觉得女明星和金融巨子的配置太好磕了，露露，势均力敌的爱情，你想不想试试？”

　　谢玉露那颗恋爱脑的灯泡‘chua’的一下就亮了，看过的小说情节自动在脑海中播放，想的双眼亮晶晶，听起来很不错诶。

　　李观澜:“‘她逃他追，她插翅难飞’和‘她陪着青梅竹马熬过了最难的那几年，等日子终于好了起来，他却变了。’，这两个故事你喜欢哪个？”

　　林霆:“我就非得当贱人吗？”

　　李观澜:“故事情节需要，你忍一下。”

　　谢玉露:“那……我还是报表演叭。”

　　yes！

　　谢震元握拳。这个小同学能力很强啊，露露如今能跟林霆暂时解绑大大超出了他的预料。少女的心思谁说的准，分开这几年说不定就移情别恋了。换谁都行，林霆那个家庭，他不喜欢。

　　仅仅支付协议上的金额已经不能表达他的感激和兴奋了，他得派个人出差去一趟了。

　　李观澜:“对嘛，而且到时候你周围的同学都是帅哥，你就游戏人间一下，林霆的危机感一下就起来了，到时候惦记你惦记的抓心挠肝的。”

　　林霆:“你们编故事能不能管管男主的死活，这个故事不需要我的回应吗？”

　　他对谢玉露的感情十分复杂，你要说不喜欢吧，听见李观澜让谢玉露跟别人游戏人间一下他心里还有点慌。你说喜欢吧，他一想到要跟谢玉露在一起，他还暗戳戳的害羞，一想将来有一天他要牵谢玉露的手，亲……他就害羞到原地爆炸。

　　李观澜耿直的回复道，“是的，不需要，这就是工具人的命运。”

　　林霆:“枉我把你当自己人，你就这么对我。”

　　李观澜想想也有点理亏，林霆在她嘴里变成了一个渣男，话风一转:“……，话又说回来，我觉得林霆不是那种人，江流和楠楠你们俩说的有点太过分了。”

　　江流:“……本场对话全场只有一个坏人，不是我。”

　　徐楠楠:“也不是我。”

　　林霆:“也不是我。”

　　谢玉露:“难道是我？”，我抛弃了林霆，说好了一直陪他却中途跑路了，我真自私。

　　谢震元:……，我的女儿真单纯啊～

　　李观澜:“谢玉露，你上大学以后也尽量只能跟我一起玩儿哦，你能不能让叔叔暗箱操作一下把咱俩放一个寝室。”

　　江流:“同意。”

　　林霆:“同意。”

　　徐楠楠:“同意。”

　　谢玉露:“……同意。”

　　这么一看跟观澜一个学校还有个好处，她俩能住一起。跟林霆一个学校也不能住一起，咦，我在想什么，哈哈，害羞。

　　谢震元脸色绯红的女儿:好的，一定。我给你们两个在学校周边买套房子，你俩住外面。

　　他没忍住出声儿:“露露啊~”

　　谢玉露正在幻想中，看见老爸吓了一跳，恼羞成怒，“爸，你喝水喝了半个小时了，怎么还没喝完。”

　　谢震元:我是你老子，我爱喝多长时间就喝多长时间，房子是我赚钱买的，你管的着？

　　“喝完了喝完了，这就上楼。”

　　儿女都是债啊，谢玉露这笔债他一定欠的巨款。

　　沈景明也听了全程，最后感叹道，“你这个同学是个人才，爸爸觉得你们在一起很合适。”

　　沈景明虽然现在是个商人，但曾经文人的思想还刻在他骨子里，他就喜欢学习好的孩子，这个女孩子他很喜欢。聪明机灵，也不吃亏，跟林霆在一起一定能给他很大帮助。

　　“叔叔！”，谢玉露气急败坏，你怎么乱点鸳鸯谱呢？！

　　“……好吧！”，沈景明叹气，怎么原来语音没挂断吗？

　　这个‘好吧’的语气就很神。

　　林霆凉凉的接了一句:“爸，忘了告诉你了，这个人才就是你的野生闺女。”

　　沈景明倒吸一口凉气，想起去年过年有朋友给他打电话，说在商场看到林霆好像被一个太妹挟持了，问他需不需要帮忙。

　　朋友拍的照片还在他手机里，虽然后来问了林霆得到否定的答案，但李观澜独立特行的形象依然深深的印在了他的心里。

　　沈景明:……那还是做朋友吧。

　　不过，他知道，在林霆离开家这段时间对他态度的转变，跟他这些朋友应该有很大关系。

　　既然如此，野生闺女他也认了，升学宴，他也凑个热闹吧。

　　沈景明此时的思想和谢震元默契的接轨。

　　于是，就出现了两个秘书站在帐桌前职业假笑互相谦让的一幕。

　　“你们俩……”，李卫东不知道两个人葫芦里卖的什么药，抬头看着两人表示疑问。

　　“你们俩不写我写。”，后面人急坏了，把两个职场精英挤开。


----------------------------------------

