第132章 出分


　　“见证奇迹的时刻到来了。”，李观澜端坐在电脑上，往左侧头看看李建国，往右侧头看看林秋敏，“准备好了吗？”

　　“准备好了。”，李建国握拳。

　　“快点儿的吧，查个分磨磨唧唧的。”，林秋敏这两天净合计这个事儿了，越临近时间点她越紧张，现在看她们还有闲心玩儿快急死了。

　　欧尅，欧尅。

　　李观澜看了眼时间，还有两分钟四点，时间正好，她打开网站，输入准考证号，只等一到四点就敲下回车键。

　　五，四，三，二，一。

　　回车。

　　没进去。

　　太卡了，李观澜挠挠头，再试两次。

　　几次下来不是没反应就是验证码失败。

　　刷了好半天，就在林秋敏都开始泄气的时候，成绩单突兀的蹦了出来。

　　三个人都愣了一下，李观澜先盯住总分，看完分数以后，她翘起二郎腿，抬起下巴，一脸‘哎呀，小意思，不过如此，尽在掌握’的表情。

　　可惜她媚眼抛给瞎子看，李建国和林秋敏没一个看她的。两人都紧紧盯住屏幕，林秋敏甚至因为离屏幕太远不方便看拽住李观澜的转椅靠背‘嗖’的一下把她甩了出去。

　　李建国有个毛病，看什么字必须读出声，他喃喃道，“语文142分、数学143分、英语145分、历史84分、政治95分、生物91分。总分……”

　　“700！”，林秋敏潸然泪下，“700，老李！我没看错吧，咱闺女考了700分！”

　　“没错没错！是700。”，李建国也红了眼眶，没白费孩子这一年没日没夜的学习。

　　李观澜从椅子上站起来，张开双臂要跟爸爸妈妈来个爱的拥抱，但晚了一步，两人已经拥抱在一起痛哭流涕了。

　　爸爸，抱我一下。

　　起开，我闺女太辛苦了。

　　妈妈，抱我一下。

　　躲喽，给我俩也累够呛。

　　啧，你俩能不能别哭了先看我一眼，咋还没我地方了呢？

　　还没等爸妈的情绪平复下来，三个人的手机都开始接收来自四面八方的狂轰乱炸。

　　“喂，老班，我700分！”

　　“单科呢？哦哦哦，好好好。”，老班的声音激动狂喜，“知道了。”

　　‘啪’，老班的电话也没有丝毫拖泥带水的挂了，还得问别人呢，没时间夸你了，等我闲下来的的。

　　“萱萱，700，不知道第几呢，哈哈哈哈哈哈，好的。”

　　李萱挂了电话，对着笑得眉目舒展的张自珍激动道，“妈，好好考了700。”

　　张自珍摸摸她的头，“知道了，你怎么比她还激动。”

　　李萱想，大概是因为，在她心里，好好就应该这样一路熠熠生辉的走下去才对，她本就该耀眼夺目。

　　李昭在一旁张大了嘴巴，脑子里只剩一个想法: 卧槽，女魔头这么牛逼，难怪看着我写作业的时候骂的我狗血淋头。

　　李观澜的电话铃声简直是无缝衔接，刚挂了李萱的电话谢玉露的电话也进来了。

　　“观澜，成绩出来没？”

　　“700，哈哈，姐牛逼不？”，李观澜最初的激动过去，现在情绪已经稳定下来了，还有闲心自吹自擂。

　　“牛哇！”，谢玉露挂了电话开心的在屋里转圈圈，闺蜜考了700分她与有荣焉到处炫耀。

　　“谢飞星，你知道吗，观澜考了700分！”

　　谢飞星写签字的手一顿，“嗯，这下知道了。”

　　这喇叭花还挺厉害的，他挑挑眉挂断了电话。

　　“林霆，你知道吗，观澜她，哦，你知道了，那拜拜。”

　　谢玉露最后炫无可炫想起了当初给她打电话的两个同学。

　　“你们知道吗，我和林霆的小宝贝高考考了700分，是700分，你们知道700分什么概念吗？让你对着书抄你都抄不上700！”

　　切，我有鸡毛大仙儿加持我也能考700，考得好就考得好呗，呜呜呜呜，谢玉露你特么最后两句怎么还人身攻击。

　　李卫东挂了电话露出了最近的第一个舒心笑容，孙老太追问，“考多少分啊，笑这样儿。”

　　“700。”，李卫东答得简练。

　　孙老太听了十分震惊，知道她学习好，不知道她学习这么好啊！难怪我干不过她，这个流氓有文化！

　　那边林秋敏也接到家里各路亲戚的问候，首当其冲的就是刘淑芬。

　　“多少分儿，700啊，那考的还行。”，刘淑芬淡定的挂了电话，对着凉亭里一群纳凉的老头老太太淡然说道，“考700。”

　　凉亭众人听得十分艳羡，有人低声道，“我的妈呀，这刘淑芬的外孙女这么霸道啊，难怪她平时那么能得瑟呢。”

　　她邻座看了她一眼，刘淑芬嘚瑟那完全就是因为她是那样人，她外孙女学习好跟她嘚瑟有啥关系，你就是单纯想说讲究她吧。

　　“淑芬，你外孙女真给你长脸啊。”

　　“还行吧。”，刘淑芬摇起大蒲扇，一脸不以为然，“这还有点儿没发挥好呢，原来我以为她能考760。”

　　众人无语，满分才750那10分是看她好看给她加的啊，真是想捧她刘淑芬的臭脚都没法儿捧。

　　李建国这边问候的主要是朋友，李建国嘚瑟的情绪已经从电话线传递过去了，“哎呀，孩子考这成绩我也没想到，我都没想这事儿，她平时在家也不学习，没成想还挺给我长脸，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　李建国朋友撂了电话跟媳妇儿感叹，“你说这人没哪儿看去啊，当初老李家那孩子我合计混好了也就是个理发一条街总瓢把子，谁能寻思她高考能考700分。”

　　“多少分儿？”，朋友媳妇震惊的面膜都掉了吗那孩子她就见过两回，记忆还停留在那五颜六色的造型上，记忆里她就没看清楚过那孩子长啥样儿，那大头帘子给脸遮去二分之一，她高考考700分儿？

　　她回头看向在沙发上玩儿手机玩的入迷的儿子，要不回头带孩子去做个造型？

　　电话陆陆续续一直持续到傍晚，李建国和林秋敏总算有时间歇口气儿了，今天才发现接电话是个体力活儿。

　　“总觉得忘点啥呢？”，李建国一拍头，“忘了问问江流打多少分儿了。”

　　话音刚落，江青山的电话打了进来:

　　“好好考多少分啊，700啊，700好啊，江流，江流712哈哈哈哈哈哈哈哈。”


----------------------------------------

