第143章 感谢致辞


　　“张庆才，五百。”

　　什么人啊？！占着茅坑不拉屎。他白了穿西装的俩人一眼，穿的人模狗样的掏钱这么费劲。

　　两个秘书意识到不能再拖了，谢震元的秘书率先打电话咨询老总的意见。

　　“沈景明也派人来了？”，谢震元冷哼一声，还想用金钱腐蚀我女儿的朋友？做梦！我们露露必须永远是李观澜心中的南波万！“不管他们出多少钱，比他们多加十万。”

　　得到领导的确定的指令，秘书立刻知道该怎么做了，他决定，先出手！然后一会儿悄悄地回来看对方随了多少分子。

　　“五十万，谢玉露。”，秘书礼貌的从背后背的电脑包里掏出几扎捆的整整齐齐的现金。

　　现金重奖不轻，放在木质桌上发出不轻的一声“咚”的声音。

　　“多，多少？”，高慧云卡壳了。

　　这么多现金她以前只在警匪电影和社会新闻里见过，谁没事儿拎着这么多现金来随礼啊。

　　“五十万。”，秘书肯定道。

　　“哦，等一下，你先别走。”，高慧云看了看秋敏给她准备装钱的黑兜子，装不下了。她得跟秋敏说一声，这太吓人了，谢玉露是谁？是不是有人想坑她家，这架势像洗/钱来了。

　　高慧云给林秋敏打了电话，“秋敏啊，你来一下，现在这个情况我有点说不清。”

　　秘书无所畏惧，正好老板要求他当面对李观澜家长表达一下他的感谢。

　　林秋敏急匆匆的来了，看着账桌上罗成小山的钱也吓了一跳，什么情况？她得给李建国打个电话。

　　“不是，你们是谁啊？”，李建国也懵圈。

　　“李先生您好，我是谢玉露父亲的秘书，听闻贵府今日升学宴，谢总特意派我来感谢李同学平日对我们小姐的照顾与提点，小小敬意不值一提，请您务必收下。”，谢震元的秘书礼貌又真诚。

　　“不用不用，她们朋友之间那都应该的。”，李建国连连推拒，这有钱人太吓人了。

　　“请您收下吧，对你们来说的举手之劳已经改变我们小姐的人生轨迹，我们谢总真的非常感谢，若不是太忙还想要亲自前来感谢您的。”，谢震元的秘书说道。

　　“我们沈董也是这么想的。”，沈景明的秘书非常鸡贼的跟在谢家秘书后面当应声虫。

　　谢震元的秘书在心里翻白眼。

　　“哎呀，那也不要！”，李建国非常坚定。

　　“那我回去将失业。”，谢震元的秘书表情淡定，嘴角泄出一丝苦笑。

　　“俺也一样！”，沈景明的秘书在后面疯狂+1。

　　谢震元的秘书快被他气死了，在李建国面前还要维持体面，“就这样吧，我先走了。”

　　“我也要走了，对了这是我们沈董的份子钱，六十万。”，沈景明的秘书把钱扔在桌上也跑了。

　　你妈的，这时候你怎么不‘俺也一样了’！谢震元的秘书想打死他。

　　他出了饭店在附近找了家银行又取了二十万，确认没看到沈景明秘书后，又到账桌上重新上账，“您好，谢玉露再加二十万。”

　　高慧云已经麻木了，把他的钱收下，随手扒拉到一边的编织袋里，把谢玉露名下的金额直接勾了一下，五改成七。

　　没多大功夫，沈景明的秘书又来了，“我感觉不太保险，刚才那个衣冠禽兽回来没？”

　　他眼尖的看到谢玉露名字下面金额的改动，庆幸自己还好自己生性多疑，回来看了一眼。

　　“林霆那个改一下，我们加二十。”

　　谢震元的秘书从洗手间里出来就看到了这一幕，他等着沈家秘书离开，再次来到帐桌前，“谢玉露，加二十。”

　　高慧云无语的看着勾的乱七八糟的账本，我真是不了解有钱人的想法。

　　满意的看到金额超过了沈家，他出门直奔他停车的地方，拿起手机打电话，“喂？交警吗？我举报，有人违章停车拒不挪车。”

　　……

　　时间差不多了，李建国也没准备太复杂的程序，感谢了对大家百忙之中来参加她女儿的升学宴后大手一挥准备开席。

　　李观澜上前握住他的手，“爸，让我讲两句呗。”

　　“就是啊，让文曲星讲两句，我们都想听。”，老赵在底下起哄。

　　“行，给你讲两句。”，李建国把麦克风递给她，这一天天的，人家孩子都不爱讲话，她小嘴叭叭的可能说了。

　　李观澜笑意盈盈的接接过麦克风，声音清晰有力的在大厅的每一个角落响起。

　　“大家好，我是李观澜。虽然刚才我爸已经说过一次了，但我还是要再次感谢大家在今天这个快节奏的社会没有选择微信转账，而是亲自拨冗前来参加我的升学宴。

　　非常抱歉，我要耽误大家的一点时间，因为有些话，此时此刻我非说不可，这是我在脑海中反复演练了很多年的一幕。

　　应该已经有人猜到了，我是要感谢父母。没错，我就是要感谢我的爸爸妈妈。

　　三年，一千多天，每天往返一次，学校的路我已经熟的不能再熟了。可有人比我熟，我的爸爸，为了中午能让我吃上一口营养午餐，每天往返学校两次，比我这个学生对上学路上的一切更加熟悉。

　　我的妈妈，在高中读书的每一天，起的比我早，睡的比我晚，眼下的黑眼圈比我这个高三学生的还严重。

　　我的每一次进步，背后都是他们默默的付出。父爱无声，母爱无声，可我应有声。

　　今天我终于可以拿出不错的成绩，当着所有人的面大声说道，谢谢爸爸，谢谢妈妈，你们的努力在我身上没有白费。爸爸妈妈，父母这个身份，我用我暂时取得的成绩告诉世人，你们满分通过。

　　谢谢大家！”

　　李建国和林秋敏以为孩子高考带来的高光时刻已经结束，万万没想到李观澜给她们整这一出。

　　两人在台下默默抹泪，一时间无法言语。

　　台下短暂的静默后，响起雷鸣般的掌声。

　　“老李这辈子值了。”，老赵这个花臂大汉在台下跟着偷偷抹泪。

　　老宋花了五百块，被按头观看李建国的高光时刻，但实话实说确实羡慕。

　　张自珍思绪万千，最终化作愧疚，他们真的把孩子养的很好，她带着歉意看着一边拼命鼓掌的李萱。

　　没关系，日子还长的很。


----------------------------------------

