第138章 蛋糕包屎


　　“不行，必须要。”，张自珍霸总上身，语气不容置疑，看着刘小华恍惚的眼神她都有点爱上这种感觉了，“这孩子你养的不容易，给你买东西也是应该的。”

　　她非常有自知之明，李观澜如果给她养，应该就是战力值和智力值拉满的女版李昭，这么一想她都觉得东西买少了。

　　“走，看看包去。”

　　“不用不用，小珍呐，我根本用不上。”，林秋敏两只手上挂满了袋子，惊恐的往后退了两步。

　　看啥包啊看包，金子好歹还保值，还钱就算了。那破包到手就贬值一半，我可不要，到时候还钱得闹心死我。

　　“别说话。”，张自珍拽住林秋敏，回头看了眼刘小华，“这你同事是吧，一起来吧，帮忙参谋参谋。”

　　刘小华咬牙，去就去，这给你装的，家里有矿啊，我看你装完这波一会儿心疼的呲牙不。

　　“行啊，既然您都邀请我了，那我去看看。”

　　“小珍呐，差不多得了。”，林秋敏凑近张自珍低声说，“已经给她刺激够呛了，咱收手吧。”

　　“没你的事儿，我看她不爽，说话阴阳怪气的死样儿跟朱文静有一拼。”，张自珍左右环顾一圈，看到一家品牌店，就你吧，她拉住林秋敏的手腕。

　　“拉倒吧，这破地方地球仪敢卖十多万，我可不……”，林秋敏感觉背后一股推力，直接进了爱马仕大门。

　　进去吧你！刘小华推了林秋敏一把，俩人唱上双簧了是吧，我看结账时候谁尴尬。

　　张自珍赞赏的看了她一眼，你还算有点儿用。

　　这是什么眼神，刘小华哽住。

　　导购在门口已经打量她们半天了，三个都是生面孔，在门口拉拉扯扯的，进来都要犹豫半天。估计是进来看热闹的，这种不是她们的目标客户。

　　“欢迎光临，请问看些什么？”导购不冷不热的打了招呼。

　　“看看包。”，张自珍带着林秋敏往沙发上一坐，抬头示意导购取包过来。

　　刘小华站在一边抱胸看着她们两个，我就静静的看着你装。买黄金和买包可不一样，黄金放两年还兴许赚点儿在这儿买包还要配货，纯赔。

　　“您要看哪一款呢？有的款我们柜台只是用来展示，没有现货的。”，张嘴就要包，懂不懂想在我们这里买包是要配货的啊。

　　“铂金25，大象灰银扣。”，这个容量还行，样式背着也不跳脱，估计林秋敏能用上。

　　导购露出职业假笑，“真不好意思，正巧这款没有了呢。”

　　刘小华:然后你就借坡下驴可以走了吧，呵呵。

　　张自珍心下了然，姿态的疏懒的靠到沙发上，“我可以配货。”

　　导购微笑，“女士，我们没有配货这一说呢。”

　　张自珍笑笑，“我建议你先去查查我的账户再说话。”

　　导购半信半疑的去查了账户，没多久就一脸热切的走了回来，态度跟刚才比判若两人，“张女士，真的很抱歉刚才怠慢您了，您想要的包我可以给您调货过来，不过也需要一两天的时间呢，您看您可以等吗？”

　　“这样吧，你去给我选一些适合年轻女孩穿的衣服啊，鞋啊什么的，每样双份。还有配饰丝巾挂饰什么你看着选好了，我今天就想取货，能办到吗？”，张自珍也不为难她，都是心照不宣的规则，配就好了。

　　“这……张女士，既然您这么着急的话我再给您想想办法。”，导购看似一脸为难，实则内心都要乐开花了，她就喜欢跟爽快人办事。“那我再去请示一下领导，看能不能先把别的客户的包先给您。”

　　导购离开后林秋敏死死的按住张自珍，咬牙切齿的低声道，“我可没钱还你。”

　　张自珍鄙视的看了她一眼，“说了送你的了，不用你还。”

　　刘小华已经觉得事情不对了，她心里惴惴，差不多得了，你们两个来真的啊，那她可要怄死了。

　　但天不遂人愿，导购喜气洋洋的走回来，一脸惊喜道，“张女士，真巧呢，另一位客户最近来不了，这支包包您今天就可以带走。鞋子什么的选好了拿过来给您过目可以吗？”

　　张自珍看了配货，扫到一条丝巾的时候手顿了下，这条丝巾怎么这么丑，送林秋敏同事吧。

　　张自珍利落的结了账，留了地址把乱七八糟的东西让她们送过去，包包则是直接挂在了林秋敏的手上。

　　林秋敏和刘小华都陷入了沉默。

　　“这条丝巾送你吧，谢谢你陪我们半天了。”，张自珍递过丝巾给刘小华，“你们都是一个单位的，以后麻烦在单位多照顾林……小敏了。”

　　林秋敏马上清醒了，好几千的东西你送她干嘛，她伸出手就要拿回丝巾。

　　张自珍眼疾手快的塞到刘小华的手里，拉着林秋敏走了。

　　林秋敏的看到刘小华已经看不到了，赶紧要把袋子塞回到张自珍手里，“我不要啊，你全拿走。”

　　张自珍斜睨了她一眼，“不值什么，拿着吧，你背着好看。”

　　哦，这视金钱为粪土的语气。

　　林秋敏看着身上挂满的袋子，叹气，李建国，我后悔了，下辈子首富跟你我想选首富了，太他妈过瘾了。

　　“那你也不能给刘小华啊，我可膈应她了，给她花一分钱我都难受。”

　　“放心吧，这礼物她收了比捅她一刀都难受，今晚上能不能睡着觉都两说。”

　　“能吗？哎呀，孩子行李箱还没买呢。”

　　“行李箱我觉得那个白的好看。”

　　“那个不禁脏。”

　　“咳。”

　　“行行行，你说是啥就是啥。”

　　林秋敏收回自己的意见，真是吃人的嘴短，拿人的手软。

　　就像张自珍说的一样，看着两人远去的背影，想起刚才导购阿谀奉承的嘴脸，刘小华气的攥紧了手里的袋子，这好日子怎么就让她林秋敏过上了呢！

　　装丝巾的袋子发出‘哗哗’的响声，刘小华低头看了一眼这条昂贵的丝巾，想扔又不舍得，有一种吃到包了屎的蛋糕的感觉。

　　踏马的！


----------------------------------------

