第117章 你俩拉拉啊


　　演唱会七点半开始，她们得提前入场。位置还不错，离舞台挺近，看的也清楚。

　　李观澜和李萱不知道忙什么呢，来来回回的一会儿一趟。

　　旁边有人指着李观澜窃窃私语，“哎呀，这姑娘长得好看，像明星。”

　　“不能，挂着工作人员的牌子呢。”

　　“对，是工作人员，我闺女。”，林秋敏开心的搭话。

　　“哎哟，不当明星白瞎了。”，旁边的人赞叹道。

　　那是我的基因，张自珍在一旁生闷气，i人因为不愿意说话，在认闺女比赛中失去了先机。

　　“哎呀，那个也挺好看，有气质。”

　　“那个也是我闺女。”，林秋敏又接话。

　　“啊？姐你可真会养孩子。”，那人赞叹道。

　　那是我培养的！

　　嘴跟不上趟儿，张自珍气的像河豚。

　　这后天练的到底赶不上天生的。

　　演唱会在万众期待中拉开序幕，无需预热，从第一首歌开始整个场馆就炸裂开来。

　　张自珍从开始有一搭无一搭的摇动手中的荧光棒，逐渐频率越来越快，越来越快，直到跟上大部队。随着周遭热烈的气氛的升温，她一直觉得世事索然寡味的心也随之跳动起来。

　　林秋敏的手不知道什么时候搭上了她的肩膀，她没有拒绝，反而随着她左右摇摆的频率律动起来，有时候她甚至能开口跟唱两句。

　　李建国正听的投入，余光扫到这一幕，吓一激灵，他媳妇儿这么牛逼，张总这等人物也能收服。

　　“我要向前飞我是等爱的玫瑰……”，林秋敏捅咕张自珍，你咋不唱啊？

　　张自珍尴尬的笑笑，其实一共就会唱那两句，上回都被你诈出来了。音乐还算熟悉，她现在只能跟着音乐摇。

　　林秋敏露出果然如此的表情，把打印出来歌词塞到她手里，“我背差不多了，给你吧。”

　　这对吗？

　　张自珍拿着手里的打印本。

　　“我，我在遥望……”

　　演唱会进入高潮，随机抽取一名观众跟歌手合唱，刚才跟林霆一起接李观澜的那个工作人员示意灯光师，选那个小姑娘。

　　一束光线照到了李观澜头上，已经混进人群的她无比惊讶的指着自己，我吗？我吗？

　　哦，不！

　　江流和徐楠楠痛苦的闭上双眼。

　　“对，就是你！”

　　得到肯定的答复李观澜兴高采烈的站了起来，可不是我非要唱的哦！

　　音乐响起，歌手唱出第一句，“剪一段时光缓缓流淌……”

　　“流进了月色中微微荡漾”，李观澜唱出第一句大家还没什么感觉，等她继续唱下去场馆诡异的静默了。

　　平衡了，长得好看怎么啦，被偶像抽到咋的了，我们唱歌起码不这么抽象。

　　老天爷是公平的。

　　给了她美貌就就一定不会再让她拥有百灵鸟一样的歌声。

　　好了，过过瘾得了，快把麦克风还回去吧，再唱下去演唱会门票都降价了。

　　看着旁人投来打量的目光，林秋敏用荧光棒往旁边一指，“其实这个是她闺女。”

　　张自珍:……

　　到底是谁闺女，那人目光怪异的看了她们俩一眼，不会是拉拉吧，怪时髦的。

　　张自珍肩膀后甩，面无表情的把林秋敏的胳膊抖了下去。

　　才见过三回，不熟。

　　林秋敏不枉在家练了好几天，跟唱整场演唱会，几乎就没有她不会的。但后遗症就是一场演唱会下来，现在说话的嗓音像唐老鸭。

　　“李建国，你慢点儿，等会儿我。”，林秋敏随着人流往外走，她上前一把拉住李建国的手。人太多了，她们好几次差点儿被冲散。

　　李建国也很无奈，不是他想走这么快的。他感觉双脚已经离地，去哪儿完全不受控制了。刚才有一瞬间差点儿想破罐子破摔，他就看看这群人到底能给他带哪儿去。

　　张自珍被林秋敏的另一只手拉住，三个人就像吊桥上的锁链似的，一会儿被放下来，一会儿又被拉直。

　　她这辈子有没有过这种体验，不对，还有上次去超市那次。

　　在肺部空气被挤压殆尽之前他们终于成功出了会场，找到一块相对清净的地方。

　　“喂，好好啊，我们在出口东南角第二棵大树底下等你啊。”，林秋敏给孩子打电话报位置。

　　“啊？你谁啊？”，李观澜又看了眼手机来电才确定是她妈，这会儿功夫说话就自带低音混响了。

　　成功汇合后，大家又因为晚上住哪儿发生了分歧。

　　“在跟前儿找个酒店住得了。”，住酒店最省事儿，谁也不麻烦，她们心里也没负担，林秋敏觉得住酒店挺好。

　　“别介啊，都来了让我尽一下地主之谊啊。”，林霆不同意，吃了人家那么多顿饭，来京市还不让他报答一下，酒店都给找好了。

　　谢玉露紧紧搂住李观澜，别人她不管，晚上她们仨肯定要住一起。

　　李萱拉住李观澜，都来京市了不回家住不行，晚上她要和好好一被窝儿，好几个月都没见着了。

　　江流倒是挺好说话，他心说我上哪儿住都行，看这胶着的气氛一会儿别给我落下就行，李观澜这人缘还挺好，跟她走没错儿，我也得拉住她。

　　但一打量，李观澜左右手都被占住了，他灵机一动拉住了她的马尾辫。

　　哦，我可真是个天才。

　　李观澜回头怒视他，“你有病啊。”

　　江流悻悻的松开手，退而求其次的拉住她的包带，她这人真是的，玩儿玩儿就急眼。

　　李建国看着一群人，你拉我我拉你的，干啥呢这是，准备玩儿老鹰抓小鸡儿啊？

　　他拍板订了，“林霆给咱订完了，咱就去他订那个，不去也花完钱了。”，完事儿明天在这儿溜达溜达给孩子买点儿啥呗，都一回事儿。

　　既然李建国定好了林秋敏就也不再说了，她看着拉的紧紧的几个孩子，“你们四个上哪儿住自己定，跟我们住酒店还是怎么的赶紧商量一下。”

　　“要不……”，一直充当背景板的张自珍说话了，她要是再不出声儿这几个孩子都研究要一起到酒店去打地铺了。好几个月没见了，她也挺想孩子的，“孩子们都上我那儿去住吧。”

　　李萱眼睛一亮，张自珍不出声儿她都没敢往那儿想，她妈最不喜欢人多了。


----------------------------------------

