第153章 终章


　　到山顶已经是两个小时以后，即使大家走走停停，到了山顶也跟要了半条命似的。

　　山顶已经很多人了，好不容易找到块空地，大家挤在一起坐下。

　　“我到山顶了，我走上来了，我太牛了。”，谢玉露坐下的第一件事是掏出手机给自己拍了几张照片，这么牛的时刻我一定记录下来。

　　“嗯，你太牛了。”，林霆拧开矿泉水递给她，“润润嗓子，别喝太多。”

　　“等会儿等会儿，我要发到群里给老爸他们显摆显摆。”，谢玉露把消息发到群里，然而并没有人夸奖她的毅力。（就当山上有信号）

　　谢飞星:你不能整理一下头发再照吗？像找不到孩子的可云……

　　谢震元:你后面是谁，看着像林霆，你不说这次没有他吗？

　　谢母:你侧点脸拍更好看一些……

　　谢玉露合上手机，一点儿重点都找不到呢，不跟他们说了。

　　林霆想了想发了条信息给沈景明，‘已到山顶。’

　　沈景明回的很快，‘厉害。’

　　‘睡吧。’

　　林霆把手机揣回兜里。

　　江流发了一张照片在群里，过了五分钟零人回复。

　　哈哈，忘了现在是凌晨了，家里人都睡了，哈哈……

　　……呜呜呜呜，家里没一个惦记他的，睡的这么熟吗？林霆的渣爹都惦记着他呢。

　　徐楠楠直接打电话，电话一秒钟没耽误的被接起来了，稀里哗啦的声音从电话里传出来。

　　“楠楠，你到了吧？妈知道了，撂吧，打麻将呢。”

　　徐楠楠一句话没说，老母亲自己一个人总结完毕，电话还没撂，老母亲的声音又传了过来，“嗯呐，可算是毕业了，我要把这几年没玩的麻将都补回来。”

　　……

　　玩吧，玩吧。

　　相亲相爱两家人（6人）

　　李观澜:【三人合影】

　　李建国:诶呀，这谁家孩子这么能耐啊，这会功夫这就爬上去了？太有毅力了，以后指定都老有出息了。

　　林秋敏:我家的。

　　李建国:你不睡觉了吗？

　　林秋敏:……睡醒了。

　　李建国:……

　　张自珍:明明是我家的@林秋敏

　　林秋敏:行吧，算你家的行了吧……

　　张自珍:……并没有高兴。

　　李观澜:……

　　李萱:……

　　李昭:……

　　李建国:你们几个注意安全啊，下山时候注意脚下，散了吧~

　　余下的时间大家都没再说话，大家互相依偎着等待日出。

　　不知道等了多长时间，人群突然骚动起来。

　　“快起来，日出了。”

　　有人说道。

　　天边的云层泛起一丝冷白，大家目不转睛的看着。没过多久，冷白下面渐渐晕染出淡淡的橙色，随着时间的流逝，太阳的边缘已经显露在大家眼前。现在阳光并不刺眼，只是红的浓艳，映照得每个人脸上都带着层朝霞。

　　七人站在山顶静静欣赏着这一幕。

　　“都到山顶了，大家没有什么感想吗？”，李观澜突然出声。

　　“唔，恐怖故事行不行？”，江流认真道。

　　“什么？”，徐楠楠好奇。

　　“一会儿我们还得爬下去。”

　　六人齐声:“滚！”

　　李观澜压着学校开学的最后一天到校此时到学校报到的人已经寥寥无几了。

　　入学手续什么的她们已经很熟悉了，昨天送李萱去学校的时候已经办过一次了，今天给李观澜处理起来游刃有余。

　　寝室的人已经都到了，她是最后一个。

　　林秋敏爬上爬下的给她收拾床铺，李建国一趟一趟的打水给她擦桌子擦柜子，张自珍不会干活儿，但挑毛病很在行，半天下来李观澜的铺位焕然一新。

　　吃完早饭回来的几个同学震惊的看着这一幕，心里不约而同的想法是，这姑娘得多娇气啊，会不会很难相处。寝室里已经有一个难相处的了，再有一个简直是地狱模式。

　　李观澜见有人回来了，赶紧拿出刚才在外面买的水果分给她们，“不好意思啊，我来晚了，没影响你们吧？”

　　“不用不用，没事的。”，两人赶紧说道，还好，现在看起来还算好相处。

　　“拿着吧，买了好多呢，我自己也吃不完。”，李观澜笑盈盈的把水果塞到她们手上。

　　“谢谢。”，两人有些不好意思的收下。

　　三人很快熟悉了起来，聊上天，她们发现新同学既活泼又健谈，两人很快放下了戒心，竟然分享起她们听到的八卦来。

　　“你听说了吗？”其中圆脸戴眼镜儿的女孩儿神神秘秘道。

　　“什么？”，李观澜十分配合。

　　“听说有个考了700分的神人报了我们学校导演系。”，她颇为自豪自己的消息灵通，这个消息目前学校知道的人还不多。

　　“真的假的？我不信。”，另外一个女生说道。

　　“真的。”，李观澜点头。

　　“你怎么知道？”，圆脸女生疑惑问道。

　　“因为我就是那个神人。”，李观澜用大拇指比划自己。

　　“是吗？哈哈，哈……”，圆脸女生闹个大红脸，“那个，我还有点事儿，出去一趟啊。”

　　“这么巧，哈哈，哈……”，另一个女生跟着尴尬。

　　两个人随便找个了理由走出去了。

　　李观澜还能听到她们强忍到门口才奔跑起来的脚步，她忍不住笑出声，看来她这个事儿传播范围还挺广的。

　　“行了，收拾好了。”林秋敏拍拍身上的灰，把乱七八糟的垃圾捡起来，“一会儿你扫扫地啊，有那零七八碎的捡不起来了，你给收拾干净的。”

　　“知道了，放心吧，这点事儿我还能不知道。”，李观澜拍胸脯，怎么还拿她当小孩儿。

　　李观澜送他们到校门口，林秋敏摸摸她的头发，“就到这儿吧，不用再送了。”

　　李建国一步三回头，甚至没出息的抹了抹眼泪，“自己照顾好自己，在寝室跟人家好好相处啊，那不比在家随便，得考虑别人奥。”

　　张自珍想了半天，实在没啥嘱咐的了，非常实际的告诉她，“钱用完了跟我说。”

　　“好好好，我都记住了，快走吧。”，李观澜也想哭。

　　“那行，你回吧。”

　　李建国一狠心把头扭回去，这回是真走了。

　　李观澜看着她们离去的背影，挥手跟她们道别，“爸爸妈妈，路上小心，拜拜~”

　　—————全文完—————


----------------------------------------

番外 综艺1

　　“Cindy姐，不好啦，露露被狗仔拍到夜会圈外神秘男子，随同该男子一同回公寓过夜了，现在网上已经炸锅了，说露露脚踩两只船，怎么办啊？”，小助理慌慌张张的跑到经纪人的办公室，连门都没敲就冲进去了。

　　“没事儿，露露什么人你还不知道吗？她认识的圈外神秘男子不用两只手，我两根手指头都数的过来。林霆，她哥，没了。”，Cindy姐一摊手，把空空如也的手心展示给她。

　　“都不是，狗仔拍到脸了，确实不认识。”，小助理哭唧唧的掏出手机给她看视频。

　　真不认识，这小伙子还挺帅！这更说不清了。

　　视频里谢玉露和他在公寓楼下碰面，两人左右观察了一下后一前一后的上楼了。狗仔还拍到了谢玉露上楼后在客厅的身影，可以看出当时客厅里不止她一人，她现在落地窗前似乎看到了狗仔，唰的一下拉上了窗帘，把里面的景象捂得严严实实。

　　确实很可疑啊，Cindy皱眉拿出手机，谢玉露这个恋爱脑不应该啊，“别慌，我打个电话问问。”

　　谢玉露那边一直处于无人接听的状态，Cindy打了一遍又一遍，在她耐心马上要告罄的时候谢玉露沙哑的声音从电话另一头响起。

　　“咋啦，玉芬~”

　　Cindy呼吸一滞，顾不上询问昨夜的绯闻怎么回事儿，赶紧纠正她，“叫我英文名！”

　　“新地，行了吧。快说，啥事儿，我要补觉。”，谢玉露打了个哈欠。

　　你有点儿女明星的样子行不行，Cindy都能想象到谢玉露在电话那头儿什么造型， “赶紧上网看看，你围脖快爆炸了，那男的是谁？”

　　“我看看奥。”，谢玉露努力的睁开双眼，昨天聚会玩儿的太哈皮了现在有点缺觉。

　　“这我同学，昨天晚上才见面，今天就爆出来啦，我可真火。”，谢玉露美滋滋。

　　“这是重点吗？重点是现在网友都说你出轨，你怎么解释？！”，Cindy咆哮道，“昨天聚会还有谁？谁能给你作证？！！”

　　“还有好几个人呢，观澜，楠楠，林霆都在啊。”，谢玉露都被她吓精神了。

　　“那你上楼拉什么窗帘，这几个人网友都看得够够的了，你鬼鬼祟祟的拉窗帘干嘛？”，Cindy无语，知道是这个人员配置，你大大方方亮出来狗仔都懒得拍，视频里你的一举一动都相当可疑！

　　“昨天里面有个人不能出镜，会惹麻烦！”，谢玉露解释道，要不她就大大方方让大家看了，反正就是吃吃饭，打打牌，唱唱歌？

　　“谁啊？！谁不能出镜啊？！为什么？！”，竟然让女明星拉窗帘，这合理吗？！到底什么来头。

　　“她公务员，马上要晋升了，就差公示了，影响不好。”

　　……这确实很严重。

　　那行吧，但是，“还有你和你同学在楼下左顾右盼是看什么？！”

　　谢玉露回忆了一下，“哦，那是我说楼下有家烤冷面贼好吃，他说他想吃问我出摊儿没？完事儿我俩就找一下看看，结果昨天风太大，人家没来，我俩就没吃上。”

　　Cindy被这个神展开惊呆了，谢玉露，你的花语是无语，我带过那么多女明星你是最馋的。

　　但还好，人品没什么问题。

　　“既然这样你让林霆发个围脖解释一下吧，黑子在网上都开始喊话林霆要他赶紧跟你这个水性杨花的女人分手了。”

　　“行吧，等我睡醒就……”

　　“现在，立刻，马上！”，谢总，你得给我加工资，Cindy要心梗了。

　　“奥……”，谢玉露慢吞吞的答应，可恶的新地，可恶的狗仔，我都半退圈状态了还放过我。

　　“Cindy姐，林总发围脖了。”，小助理时刻关注着网上的动态，发现林霆发围脖赶紧通知她。

　　这条围脖澄清是澄清了，就是不怎么正经。

　　林霆:大家好，我是露露的左腿。@江流流流流哪儿去

　　江流流流流哪儿去:大家好，我是谢玉露的右腿。（发一条给五万）@林霆

　　电话还没撂，谢玉露嘻嘻嘻嘻的声音一阵一阵传过来。

　　这群富二代真是够了！我的命就不是命了吗？！Cindy用力的挂断电话。

　　对于林霆的回应，网友的反应各不相同。

　　网友A:什么意思？这是劈腿没劈腿，不管了，传下去，谢玉露的左右腿都会发围脖。

　　网友B:一看就是紧急公关咯，富二代也不能随心所欲，两家还有业务往来吧，不能想分手就分手，还不如我们普通人自在。

　　网友C:楼上的你是不是才通网，林霆和谢玉露家的业务交集为零好吗？而且这条围脖一看就是在开玩笑好吧。

　　网友B:你说是就是咯，欲戴王冠必承其重，心酸痛苦也是他们这些人的必修课罢了，哪能好事都被他们占了。

　　网友D:男小三是谁，好帅，要出道吗？

　　网友E:谢玉露？狗仔你拍她干嘛？圈外人而已，出圈一个角色就奖励自己歇半年，哈哈哈哈。谢玉露，你滚出来说话啊，你还记得大明湖畔的露珠吗？！！你连个视频都懒得录，你没有心！

　　网友F:谢玉露滚出娱乐圈！

　　网友E:楼上的，她本来就不爱上班，你算是骂到她心坎上了。

　　网友G:黑子退散，男朋友本人都没说什么你们急得跳脚，昨天晚上在现场当垃圾桶来着？

　　网友H:呵呵，人家大小姐本来就是来娱乐圈玩票的。你们这群粉丝还挺真情实感的哈，你看你们上蹿下跳的，你们主子搭理你们吗？

　　网友F:真搞笑，让男朋友和朋友出来发条似是而非的微博就算澄清了？蒸煮死哪去了，有种就自己出来否定，在后面装什么死呢？私下腿都要给林霆跪肿了吧。

　　谢玉露终于睡醒了，揉着眼睛发了条围脖:昨天晚上多人聚餐，右腿是高中同学，散了吧。

　　网友E:@网友F，然后呢？

　　网友F:笑死了，谁会承认自己出轨啊

　　网友E:自己打自己脸不疼吗？

　　网友B:想让她们承认自己主子没那么好真的很难，然而她们主子甚至连她们都懒得搭理。

　　网友F:好惨！嘻嘻！

　　网友E:……

　　网友H:露露你出来亮个相吧，打打这群黑子的脸，我们也好想你啊T_T


----------------------------------------

番外 综艺2

　　网上的风向也渐渐由谢玉露出轨转变到谢玉露粉丝热脸贴冷屁股。

　　Cindy皱眉，又他妈哪个对家干的，谢玉露都这么没有事业心了还不放过她。这么下去可不行，粉丝都跑光了个屁的。

　　但她娇气成那样儿，上次取景地是大山里，条件艰苦了一些，她拍戏的时候没说什么，拍完告诉她要退圈！

　　真特么的吓死她了，现在公司里最火的就是谢玉露，她要跑路简直是要她老命。好说歹说哄着她休息几个月再谈，现在终于有松动的痕迹的，又让她拍戏，恐怕她明天就要退圈。

　　有什么能让她出来活动又不让她反感的工作呢？

　　Cindy苦思冥想。

　　“露露，你们几个同学拍个综艺怎么样？”

　　我简直是天才，Cindy自豪的勾起嘴角，跟她朋友在一起拍个旅行综艺，又能玩，又能辟谣，又能放出去给粉丝回应。

　　一举三得！

　　谢玉露搓下巴: 行！

　　三天后，就在网上关于谢玉露的风波已经渐渐平息，网友们的视线已经转移到新的八卦时，谢玉露的经纪公司突然放出公司自制综艺《露露在放假》。

　　这种突然放送的自制综艺当然不会是什么精良的大制作，它更像是为了敷衍粉丝匆匆的拍的应付视频。

　　但谢玉露的粉丝依然抱着一解相思之苦的心态点开了视频。

　　还有一些黑粉也点开了视频，准备在视频中寻找谢玉露的槽点在网上大做文章。

　　视频开始就是谢玉露画外音的碎碎念。

　　“楠楠，起床了，楠楠。”

　　外面天还没亮，房间里能见度很低，但听声音能听出来是谢玉露在叫人起床。

　　“几点了？”，沙哑的疑问声传来。

　　这个声音谢玉露的粉丝都熟的很，她的特别助理徐楠楠。

　　明星叫助理起床？倒反天罡！是不是作秀呢，不确定，再看看。

　　“四点半。”

　　“哦……嗯？”，徐楠楠睁开眼睛，“几点？”

　　“四点半了，快起床，再晚点儿他们都起床了。”

　　谢玉露拉她起来，把风油精抹到她的太阳穴上，强行开机。

　　“走！”

　　徐楠楠精神了，我不睡谁也别睡！大家一起嗨起来！

　　黑色的保姆车在凌晨的夜色中行驶在马路上，两人商量第一个去叫谁。

　　“叫好好，她最近醒的早，再晚点儿她都起床了。”，徐楠楠被强行开机，准备拉所有人下水。

　　“行！”

　　网友A:我也干过这事儿，我朋友有起床气，前一天熬夜打游戏刚睡着就被我叫醒了。

　　网友B:你还活着说明你朋友对你还是有感情的。

　　网友A:然后我左侧小腿骨裂在家躺了一个月。

　　网友C:希望这个好好脾气还不错。

　　谢玉露对着大拇指呵出口气，对准指纹锁，指纹锁在安静的走廊里发出响亮的解锁声。

　　两个人手忙脚乱的捂住指纹锁，生怕吵醒李观澜。在门口驻足了一会儿，确定里面没有声音两个人蹑手蹑脚的走了进去。

　　床上空无一人，两人面面相觑。

　　“你不告诉她今天出去玩了吗？”，谢玉露问道。

　　“我告诉了啊！我还说九点出发，这边集合点最近，她肯定住这儿，我贼了解她。”，徐楠楠笃定。

　　“我也贼了解你俩。”

　　李观澜的声音幽幽从床下面传来。

　　“妈呀！！！”

　　两人蹦到床上抱在一起瑟瑟发抖。

　　网友C:我靠，吓我一跳！

　　网友B:吓得我灵魂出窍！

　　网友B:靠，这不是李导吗，私下这么皮吗？

　　李观澜穿着白色睡裙从床底下爬出来，“你俩但凡有一个突发善心也不至于被我吓到。”

　　“你这破睡裙怎么还没扔啊！”，徐楠楠擦了把额头上的冷汗，这睡裙都多少年了，还留着。

　　李观澜低头看看自己的睡裙，“你不懂，它好穿还有用。别管这个了，下一个是谁？”

　　“林霆，他顺路。”，谢玉露拉着李观澜的行李箱往外走，“你换衣服，箱子我俩给你拿下去，快点儿奥。”

　　李观澜洗漱完毕，换好衣服对着在门口等她的镜头比了个耶，“出发！”

　　“姐，姐！”

　　镜头里出现了半个修长的身影。

　　李昭扒着门框深情呼唤，“我也想去，带我一个。”

　　李观澜无情离开，“没你地方。”

　　李昭幽怨的从镜头中缓缓消失。

　　网友I:靠，李导家里有男人，有年轻的男人，有年轻英俊的男人！

　　网友J:没听他喊姐吗？

　　网友I:现在小奶狗都这么叫。

　　网友J:那长得就是性转版的李导还能往桃色新闻上靠呢，服了，你不如说是李导的私生子靠谱点儿。

　　网友K:李导的弟弟也是颇有姿色，话说李导的颜值真是我的菜，不出道演戏真是我心中的痛！能不能让弟弟出道弥补一下我的创伤。

　　网友L:+1

　　谢玉露在林霆的别墅里遇到年纪太大没有觉起来干活的刘妈，她对着刘妈抱拳。

　　“刘妈，退下。”

　　刘妈点点头，“桌上有三明治和牛奶，一会儿一人拿一个。”

　　李观澜徐楠楠抱拳:“多谢！”

　　刘妈叹了口气，你们开心就好。

　　“露露，你去叫他，万一他没穿衣服咋办，看完辣眼睛，你先去探探路。”，李观澜安排道。

　　“好！”，谢玉露放轻脚步走进了林霆的卧室，

　　网友B:这林总不得生气啊，天天上班都够累了，天还没亮又被叫醒。

　　网友M:我女朋友这么作我肯定受不了。

　　还行，穿的比较检点。

　　“噗次噗次。”，她对门外放出信号。

　　林霆撑着被猛的从床上起身，双手环抱把谢玉露卷在里面，“小样儿的，逮着了吧，噗次啥呢噗次。”

　　谢玉露只剩脑袋露在外面，像条大鲤鱼似的挣扎，“救命，好好，楠楠，救命！！有坏人！”

　　林霆把她挤到墙边，手脚并用才勉强按住她，难怪人家说最难控制的两件事，生气的女朋友和过年的猪。

　　李观澜和徐楠楠在门看见这一幕同时转身，“诶我的天，长针眼了要。”

　　网友A:妈的，谁把我嘴角提起来了。

　　网友B:有点相信她俩是真爱了。

　　网友C :谢玉露回来，先别滚出娱乐圈了，你俩拍个恋综让我先尝尝咸淡。

　　网友D:演的，都是剧本。


----------------------------------------

番外 综艺3

　　“你俩搂够没，没搂够我俩先下楼吃个饭。”，李观澜真是受不了他俩，腻腻歪歪的。

　　“先别搂了，一会儿江流都睡醒了。”，徐楠楠看看手表。

　　“不能，他昨天晚上跟手术，现在估计才睡没多一会儿，放心吧。”

　　“唉，都有点于心不忍了，那我们等他再睡熟一点再去叫他吧。”

　　产生机:这个江流是不是那个右腿江流流流流？

　　谨染:是吧，要不然这名字也太巧合了吧。

　　驴肉火烧不加葱:呵呵，搞半天是来洗白了，还得是富二代啊，能让这么多人配合她，我倒要看看你们接着怎么演。

　　爱吃卤香兔腿的陆北阳:热知识，李导和林总也是富二代。

　　叶子翠翠:怪不得她们能玩到一起去，那徐楠楠也是喽，粉丝都拍过好多次她陪露露拍戏的时候坐谢玉露椅子了，还拍到过谢玉露给她倒水，谢玉露看着像她助理。

　　腰果Paisleyy:，……她不是，她纯命好。我三舅家大哥的妹妹同学跟她们是一个学校的，她跟李导和谢玉露是高中同学。

　　屏幕外突然发出一声响亮的‘mua’声。

　　柿子味的番茄:啊啊啊啊啊啊啊，是不是亲了，他俩是不是亲了，狗摄像你让我看看！！

　　黑咖发烧友:唉~还是拿我们当外人了……

　　谢玉露惨叫，“林霆你刷没刷牙，口水沾我脑门儿上啦！！”

　　“刷了刷了，衣服都换好了。”，林霆把谢玉露从被子里放出来，顺手抹了一把她的额头，“好了，干净了。”

　　谢玉露嫌弃的在林霆袖子上蹭了蹭，老亲，总亲，天天亲，烦死了。

　　李观澜和徐楠楠先下楼了，临走之前嫌弃的看了眼林霆，“你也有今天！”

　　到了江流家，林霆熟稔的把手放上去，冰冷的电子音响起，“密码错误。”

　　“我试试。”，谢玉露把手放上去。

　　“密码错误。”

　　“不对啊，前两天还好使呢。”，谢玉露疑惑，上次被狗仔拍着那回还是她开的门呢。

　　徐楠楠失败。

　　李观澜失败。

　　“要不敲门吧！”，徐楠楠无计可施。

　　“不用！”，李观澜阻止她，“狗东西肯定防咱们呢，还好我当初趁他不注意录了两个指纹。”，李观澜伸出左手食指放上去，门果然开了。

　　几个人大摇大摆的进去了，江流在卧室睡的死死的，家里进人了也毫无所觉。

　　“江流，江流。”，林霆晃了他两下，毫无反应。

　　“起来，我给他两个嘴巴就好了。”，李观澜撸袖子。

　　“……你们就不能让我睡一会儿吗？我凌晨三点才到家，今天好不容易放个假。”，江流悠悠转醒，嗓音带着疲惫的暗哑。

　　“睡吧，睡吧。”，李观澜像哄小孩儿似的拍拍他的头，然后一挥手指挥道，“带走。”

　　谢玉露在沙发上捡了两件衣服往江流的背包里一塞，徐楠楠查缺补漏，手机别忘了。

　　“一，二，起！”

　　林霆和李观澜用被把江流一卷，一个抱头，一个抬脚，就这么抬着江流出去了。

　　江流眼睛睁开一条缝，哎~行吧！然后就放心的一歪头睡过去了。

　　林霆和李观澜磕磕碰碰的把江流搬到车上，还好谢玉露的保姆车是后改装的，地方够大，还有床。

　　江流舒服的翻个身继续睡。

　　初代八角:难评，像绑架……

　　不吃香菜:她们还都带帽子和口罩，刚才那个路人有人看到吗，吓得连滚带爬的跑了，笑发财了。

　　苔的备忘录:当谢玉露直接打开李导家的门时，我知道她们的关系是真好。当李导打开林总家的门时，我阴暗的怀疑她和林总有一腿。当她们轮流去开右腿家的门时，我已经分不清谁和谁有一腿了，我怀疑他们是八爪鱼但我没有证据。

　　系梨啦:右腿的美貌再次让我震惊，他们这个圈子卡颜值吗？

　　喜欢十二和的李星云:一人血书求李导弟弟再次出镜！

　　驴肉火烧不加葱:这么假还有人信？我是没见过谁这么癫的，演给你们看的

　　哑巴男主按死了处理:谢玉露带资进组，打压新人，剧组耍大牌，谢玉露滚出娱乐圈！

　　真有is:……楼上那俩个，你俩看我id，主子糊找找自己的原因好吗？逮着个人就说带资进组，呵呵

　　小力出奇迹:敢做不敢当啊，谢玉露凭什么大二出道开始就演女主，一线明星给她做配，不是带资进组是什么！

　　西山五洲府的九路财神:大哥你搞搞清楚，谢玉露凭什么？凭没有她就没有这个剧组啊，人家家里愿意砸钱给孩子玩儿怎么了？她这不是带资进组，她是全资建组。嘿，人家又有钱又争气！一炮而红你气不气。

　　过了最初的兴奋劲儿，谢玉露困劲儿上来了，坐在座位上脑袋一点一点的。

　　林霆瞄见谢玉露有些坐不住，起身把江流拽起来，连人带被扔到地板上。江流迷茫的左右看了一下，确定没把他扔大道上，换了个姿势继续睡。

　　“上去睡。”，林霆把谢玉露赶到床上。

　　“给我挪点地方。”，徐楠楠也挤上去。

　　李观澜左右看看，躺江流边上把被拽过来给自己盖上也眯了一觉。

　　江流是被冻醒的，车上静悄悄的，他坐起来先懵了两分钟，过一会儿清醒一些了他扒拉睡在一边的李观澜，“李狗蛋，我饿了，有没有吃的。”

　　李观澜翻了个身把头蒙上。

　　他起身看着睡的姿态各异的几个人，走到摄像大哥身边，“哥们，有吃的吗？”

　　摄像大哥把镜头对准他。

　　彩票中奖2个亿:卧槽，美颜暴击，没梳头没洗脸，顶个鸡窝头还有黑眼圈都帅成这样，就算是为了出道跟谢玉露联合炒作我也认了，

　　矫情病患者将被我脚刹:不是炒作，江流是我们那届高考理科市状元。前两天我妈碰见他妈聊天说他才从国外回来不久，现在在医院临床实习，不可能出道的。

　　明王殿的乌刺诺斯:抓住内部人，还有什么内幕消息快交出来

　　摄像机对着江流摇了摇，示意不知道。

　　江流挠了挠头，过去推趴在笔记本电脑上睡觉的林霆，“林总，醒醒，你的医生朋友要饿死了。”

　　“太不幸了。”，林霆眼睛都没睁开，“埋了吧。”

　　除了林霆剩下的都是女生，都睡着觉呢他不太方便骚扰，所以只能逮着林霆没完没了。

　　“林霆，我要吃饭。”，江流趴在林霆耳边吹风，“呼呼~”

　　“林霆，有没有吃的？！”

　　姬姝:难道只有我一个人觉得……

　　甘甘的酒:他们俩有点儿暧昧了……

　　澜夕羡安:雷霆雨露赛高，请江先生注意尺度，不要影响我cp的感情

　　爱吃零食爱看报:你坐下，我看她们仨一起过挺好

　　大概是江流太吵了，谢玉露迷迷糊糊的坐起来，然后吓了一跳，她眼前一片漆黑，“哔——（消音）我怎么看不见了？医生医生！”

　　江流配合的看了她一眼，“节哀吧，没救了，是智障引起的。”

　　徐楠楠拿掉谢玉露的眼罩，她得以重见光明，“谁给我戴的，我还以为我瞎了。”

　　“别说那个，有没有吃的，我要饿死了。”，江流在线讨饭。

　　“我记得还剩个三明治，你找找，好好拿着来着。”

　　一只手从地上举起，手上托着个被压扁的三明治。

　　江流:“……什么玩意。”

　　李观澜:“……压缩饼干。”

　　桑朝朝:神经，害我莫名其妙笑了一下

　　就乐意看点小甜文:楼上的你真能忍，我已经笑半天了。


----------------------------------------

番外 综艺4

　　“行吧。”，江流也不挑，撕了包装三两口就吃进肚，他看了眼车外闪过的陌生景色问道，“咱们去哪儿啊？我可就两天假。”

　　“ummm……”，李观澜思索了一下，“我不道啊，楠楠说这两天出来玩我就出来了。”

　　他俩看向徐楠楠。

　　“呃……”，徐楠楠回忆了一下，确实没听说去哪儿，看着谢玉露说道，“我也不道啊，露露说出来玩我就叫你了。”

　　他们仨看向谢玉露。

　　“新地姐说给咱们安排了一个山清水秀的地方，具体是哪儿我也不知道。”

　　谢玉露不靠谱，几人一起看向林霆，指望他已经跟经纪人沟通过。

　　林霆正在接电话没时间搭理他们。他的语气严肃冷厉，与刚才判若两人，“不接受和解，他既然敢挖我的墙角就要承受后果。技术人员想回来？那让他继续想吧，一次不忠百次不用的道理他应该知道……”

　　莓烦恼er:林总好强的割裂感，卫衣上的马里奥还在对我笑，电话里他在下令把对手收做掉。

　　逗比逻辑:哦，熟悉的林总回来了，在公司他就是这样的。

　　言森旭:感觉他们几个很好拐卖的样子。

　　半纯良:那只是你的错觉，李导在片场精的像鬼，想糊弄她你就完蛋了。

　　北丽国的爱德华.肯维:怎么炸出这么多内部人。

　　千闻:谁不想看自己老板热闹。

　　东笙啊:中肯的，精准的，一语中的的！

　　满山猴子我必腚最红:不er，这就不问了啊，她们倒是挺好说话啊，这就打上牌了？！

　　李观澜看了看手里的牌，俩四没尖儿（东北扑克牌的一种玩法，两个四加一个尖是王炸），她余光瞟了眼底下大家出完的牌，江流上上把刚出了个圈凯尖（QKA），这不正好吗？！

　　她拍了拍对面的江流，“几点了？”

　　江流把脸上碍事的纸条扒拉到一边去，抬手看了眼手表，“十点半。”他没注意到在他看手表的一瞬间，李观澜收回的手在底下的牌中带了个尖回来。

　　“奥，该谁出了？”，李观澜把牌码在一起又重新推开，把刚偷回来的尖放到两个四中间。

　　“我，我。”，徐楠楠兴奋的举手，“三四五六七八九十勾圈，皮了（只剩一张牌）。”

　　“唉~本想以普通人的身份跟你们相处，你们非要逼我，火箭！（44A）”，李观澜鸡贼的用力甩出扑克，底下出完的牌瞬间被她打的乱七八糟。“一个九，没了，我赢了奥，承让。”

　　“等会儿，我看看你的火箭！”，江流怀疑的看了李观澜一眼，在底下的牌里来回找。

　　“看什么看，是不是输不起！洗牌洗牌！”，李观澜趁大家在找她的414又从屁股底下掏出个3（最小的牌）塞到这堆扑克的最下面，把牌搂到一起开始洗牌。

　　她自以为天衣无缝，没料到这一切被摄像头完整的记录了下来。

　　食嘚咸鱼抵嘚渴:很难相信这个偷拍藏牌如此丝滑的李导跟拍出《山女》这部记录大山里女性苦难的李导是一个人。

　　一夜暴富:《山女》看哭我了，李导偷牌也看哭我了，我说怎么跟朋友打牌我老输！她俩技承一脉，怪不得回回洗牌那么麻利！淦！有点事儿先下线了。

　　二萱:人这么少吗？露露能看到我吗？露露，露露，我爱你，跟林总分手你养我!

　　不（笑脸打不出来）:楼上的，你怎么连吃带拿的……

　　车从柏油马路上了土路，车里开始摇晃了起来，司机喊了一句，“还有十几分钟就到了，可以准备下车了。”

　　这次大家盯李观澜盯得死死的，她正无计可施，听此声音如闻天籁，她第一个响应道，“好嘞好嘞，别玩儿了，收拾东西。”

　　“这把完事儿的，我这把火箭俩王四个二！！”，江流强烈抗议。

　　那更不玩了！李观澜拍拍屁股起来，开始收拾东西。

　　徐楠楠谢玉露一听他的底牌恐怖如斯也把牌都扔了，拜拜了您内。

　　没多久，车就停了下来，Cindy姐给她们选的是一处依山傍水的小村庄，山清水秀，空气清新。

　　五个人对这个地方十分满意，下车齐齐伸了个懒腰，对Cindy姐的夸奖此起彼伏。

　　徐楠楠:“新地姐可真会找地方啊。”

　　谢玉露:“俺们新地还说啥了。”

　　林霆:“江医生评估一下这个地方适合养老不？”

　　江流:“你的江医生刚刚已经饿死了，现在现在你面前的是江.钮祜禄.流。还有，新地是谁？”

　　李观澜:“新地，谢玉露的经纪人，本次活动发起者，一名传奇的女性，有时间介绍你们认识。”

　　鹤鸣九皋，声闻于野:我刚才就想说了，她们几个到底哪儿的口音，咋感觉住我家借比子，平时采访听不出来啊。

　　叫我有钱或者富贵:你没感觉她们几个凑在一起那个氛围就特别神妙吗？突然全都接地气儿了，你能理解我刚刚看到李导用口水沾了纸条贴到那个江流流流脸上的震惊吗？

　　哆啦A萌伸出圆手:磕死我了，江哥澜姐你们什么时候回老家，想你们嘞—你们永远的cp粉萌萌

　　洛西的小野:楼上什么奇怪的言论飘过去了，你是说李导和这个右腿有cp？

　　棕熊来了:非常般配了，我把民政局搬过来。

　　挽歌（花衫文勿回复）:谢玉露滚出……等会儿，先别滚，这是我老家，你能不能没事儿在村东头溜达溜达，我奶总在那儿晒太阳，我想看看她。

　　屋子挑选是Cindy特意嘱咐过的，干净通透，分好屋子几个人去厨房准备午饭，菜什么的已经有人给买好了，倒是得他们自己做。

　　江流在国外自己做饭习惯了，看见围裙自己主动套上了。套上以后厨房自动成为他的领地，王霸之气油然而生。

　　“林霆，你给菜摘了。”

　　“谢玉露你去扒蒜。”

　　“徐楠楠，你给土豆皮削了。”

　　“李观澜，你把黄瓜，你把黄瓜放下！那洗了吗？你就往嘴里放！”

　　“我刚才擦了，没事儿。”，李观澜吃着黄瓜在厨房来回溜达监督他们干活儿。

　　打包一碗螺蛳粉加炸弹:看的我一肚子火，凭什么我们露露都干活儿就她不干啊。

　　喜欢惠明茶的孙师兄:请看vcr【附视频】

　　标题:谢震元次女遭受校园霸凌

　　记者:谢总，请问您对女儿在校期间帮人打饭洗碗这事儿有了解吗？

　　谢震元:帮观澜做嘛，我知道的啊，打饭洗碗还算事吗？孩子关系好你们不要小题大做，我女儿愿意，我也没意见，在我家露露还给她吹头发嘞。

　　贡菜丸子:总结，你们这群外人请不要多管闲事。

　　这条视频不知道哪个点戳中了网民，莫名其妙的上了热搜，来看视频的人越来越多。


----------------------------------------

番外 综艺5

　　为了吐槽才注册:听说谢玉露又作妖了，特来观看。

　　喜欢暹罗龙的奥林匹斯:楼上的，是作秀，不是作妖，看到目前为止一直都很无语，演的有点过了。谢玉露和李观澜都敢对林霆大呼小叫的也就算了，徐楠楠一个靠人吃饭的小助理也敢当甩手掌柜，在一边看热闹。

　　星星哒哒哒:楼上的一看你就不是露露粉丝，俺们楠姐能一直在露露身边当特别助理（赚得多活儿少地位高）没被粉丝骂出翔那肯定是有原因的，你要不要了解一下徐楠楠大战网络黑粉三天三夜。

　　小粽子○0○:上面都不是最厉害的，最厉害的是有一次露露活动有个猥琐男上台想亲露露，被楠楠姐一脚撩阴腿踹倒了。事后，楠楠姐因防卫过当喜提拘留所七日游。

　　云边钓鱼的大雁:哈哈哈哈哈哈哈哈我是路人，楼上的，真的假的，这不正当防卫吗，还能进桔子。

　　小粽子○0○:真的，本来不至于进去，楠楠姐因为太激动后来又补了一脚被定性防卫过当了。

　　“吃饭了，来个人把菜端出去。”，最后一个菜出锅，江流对外面喊了一声。

　　林霆非常自觉的起身进厨房帮忙，李观澜在屋里踅摸到一个折叠矮脚饭桌放到院子里的凉亭下面，徐楠楠在林霆把菜放在上面之前擦了两遍，谢玉露把折叠板凳都摆好。

　　万事俱备，可以开饭了。

　　初秋的天气除了有些晒以外，本就很舒适，在凉亭下吃饭完美的避开了这个缺点。

　　五个人把小桌坐的满满登登，刚进来还显得有些空旷的小院现在登时热闹了起来。

　　大家都对江流的手艺赞不绝口，李观澜吃了一口放下筷子叹气，“唉，果然都是成年人了，说话都虚伪了很多，这牛肉炒老了。”

　　“爱吃不吃，不吃哥屋恩。”，江流把小炒牛肉从她面前挪走。

　　李观澜紧急从盘子里划拉两筷子牛肉放进自己碗里，“谁说这牛肉老，这牛肉可太棒啦。”

　　“滚，还我劳动果实，你不配。”

　　“啧，上电视呢，你注意点儿，怎么说脏话呢！小心我粉丝不乐意。”

　　带壳的牡蛎:请问这段视频表达了作者的什么思想感情？

　　黄海著名富婆:本段视频通过对江流和李观澜的对话及表情描写，侧面刻画了两人之间的熟稔及相处时的放松随意，表达了两人之间的深厚的感情及掩盖在玩笑表情之下更深层次的‘要不是有镜头在我特么整死你’的一丝复杂情绪。

　　想当11的苦茶子:既然大家都有此意，那我也不藏着了，李导这对cp我先磕为敬。

　　喜欢吃苹果正常吗:我能说我从李导那句‘起来我给他两巴掌’的时候就想磕了吗？当时右腿那种隐忍又无可奈何的眼表情一下就击中我了。

　　吃完饭，猜拳输了的谢玉露主动收拾桌子刷碗，林霆在一边给她打下手。

　　超级喜欢泡泡的:呵呵，疯子演给傻子看，你们是信我是秦始皇还是信谢玉露会干活儿，当初在片场欺负曼曼的时候可不是这副嘴脸。

　　莫挨老子栗子:吾皇万岁万岁万万岁，谢玉露在片场霸凌新人热搜都出来了，谁叫人家是富二代，硬生生让他们压下去了，我们曼曼就白挨她那几巴掌了。

　　石五二十:这就是资本的力量，现在你们曼曼在娱乐圈快查无此人了，惹到谁了还不明显吗？要我说赶紧去求求谢大小姐。说不定人家还能给她一条生路。（没有说谢大小姐不好的意思，请放过吾等屁民，不要开盒。）

　　来人，赏巴掌:楼上在阴阳怪气什么呢，当初怎么回事谁不知道，你们家曼曼那个糊咖想蹭热度没蹭明白，查无此人她活该！来人，赏巴掌！

　　收拾好的几人也没走，在凉亭下继续享受带着夏日余韵的微风，风扫在脸上，轻轻柔柔的，让人昏昏欲睡。

　　一排亮眼的男男女女只坐在那里就是一幅画。

　　江流一条腿撑在地上，一条腿伸直，双手环胸一脸惬意，“啊，爽啊，下次有这好事儿还找我啊。”

　　林霆双手枕在脑后，左腿搭在右腿上，姿态放松，“行啊，你喜欢的话我赞助一个旅游综艺，你去当常驻嘉宾。”

　　“豪爽，不愧是林总。当初跟你睡一个炕头是我这辈子最正确的选择。”

　　“你说话能不能注意点，这录着呢。”，林霆看向摄像大哥，“这轱辘掐了别播。”

　　“什么时候的事儿？”，徐楠楠唰的转过头看向他俩。

　　“那都多少年的事儿了，去虎子哥家那回。奥，对那回你不在。”，江流答道，他还是硬去的呢。

　　徐楠楠对那次没去上非常遗憾，听说当初节目不少，她都没赶上，“虎子哥也不知道现在过咋样儿。”

　　“嗯，过挺好。”，林霆跟虎子哥还有联系呢，虎子哥没事儿就给他寄点特产什么的，钱也还完了，还多给他两万块钱利息，“他俩带二姨姥搬镇上去了，在学校门口开个早餐店，生意不错。”

　　“挺好，这日子听着就有奔头。”，江流感叹。

　　“是啊，你呢，还有两年毕业了吧。”，林霆问道。

　　“嗯，再有两年就正式上岗了。原来还觉得自己学的不错，这一实习才发现，要学的还多着呢，继续努力吧。你呢？”

　　“我？就这样呗，要不我把公司下一步计划给你叨咕叨咕？”

　　“免开尊口，放过彼此。”

　　这边李观澜正在拷问谢玉露之后的工作安排。

　　谢玉露心虚的低下头，之前李观澜一直在封闭拍摄，没时间搭理她她才能这么轻松，她哪有什么下一步工作安排。

　　李观澜看向徐楠楠，徐楠楠躲躲闪闪。

　　这她还不明白，她白了两人一眼，“没安排是吧，行！那我安排安排你，我最近准备拍部青春电影，片名暂定《谁的青春不哔哔——（消音）》，你去给我演女主吧。”

　　谢玉露一听立刻同意，“行，我回去就跟新地姐说。”

　　“行什么行，那是正经人能想出来的名嘛？能过审吗你就行！回去赶紧让新地姐给你安排工作，你再待退化喽。”

　　【Over】:全体露珠在线感谢李导。

　　喜欢食铁兽的神梦宗:我仿佛看出来李导说的电影名是什么了，谁的青春不二逼，竟然有点想看，不如就拍了吧。

　　疯，疯点好哇:看出来了，李导在她们这个小团伙（划掉），小团体里也是食物链顶端啊~

　　浓墨重彩的小女孩:错了，都错了，我找到了催露露出现的新捷径。露露不露面找Cindy姐撒泼有什么用啊，找李导啊！

　　柠檬冰沙:确实，收拾露露像收拾小蒜儿一样轻松……

　　爱吃焖豆角的周易宽:李导，你引起了我的兴趣，快拍，我要看。

　　一个无情码字的gpt:俺也一样……

　　麋鹿而夏:只有我一个人觉得林霆和谢玉露关系一般吗？除了刚才刻意的一起收拾了桌子，之后一点交流也没有……

　　齐显:是的，只有你一个人，死绿茶，林总那都爱啥样儿了，你还看不出来，你是林总梦女吧，林总最爱你行了吧!

　　摄像大哥此时突然在入境，递给李观澜一样纸条，李观澜打开纸条，读出里面的内容。

　　“光吃不干，不是好汉！吃了刘大爷提供的午饭食材，请在下午太阳下山之前帮助刘大爷卖出他的手编筐吧！”

　　……新地，没想到你是这样的新地，来之前也妹说还有任务啊~


----------------------------------------

番外 综艺6

　　卖筐？

　　真逗！

　　谁爱卖谁卖！我可不卖！

　　真是的，来时候没说，现在整这死出儿姆们（我们）可不卖。

　　几个人互相交换了个眼神，派出代表李观澜跟摄像大哥交涉，“新地姐还是不了解我们，我们不卖能怎么的，先斩后奏在我们这儿不好使！”

　　别再吃饭了:新地姐，以前是我错怪你了，带孩子不是件容易事儿啊~

　　苏苏超乖哒:带熊孩子更不容易。

　　摄像大哥挠挠头，“也不能怎么的，不卖算了，那我告诉刘大爷别编了，昨天听说今天有人能帮他卖筐可高兴了，昨天连夜干活来的。还有你们吃那个小青菜。他都大早上起来给你们摘的，他家没养鸡还特意去邻居给你们换的鸡蛋。”

　　“什，什么？！”，李观澜捂着胸口退后两步。新地姐竟然学会了新招数，攻心为上，这特么的谁好意思说不去啊。

　　她一回身跟赶羊似的把几个人往外哄，“走走走，快点儿的，都两点多了，找到刘大爷再去卖筐天黑了个屁的。”

　　老师我家子涵呢:但话又说回来，新地也雀食足智多谋。

　　喜欢吃苹果正常吗:看以上视频打一俗语。

　　彩票中奖2个亿:我猜是火烧屁股（⌒▽⌒）

　　仙人叶作舟:我猜姜还是老的辣。

　　几人推开门发现还是高估新地的人品了，不远处，刘大爷正坐在上面摞满了竹筐的倒骑驴上等她们。

　　合着刚才说取消也就是敷衍她们一下，刚才的话她收回，新地还是太了解她们了。

　　见他们来了，饱经风霜的堆满笑容，“娃儿，是你们要帮我卖筐啊？谢谢咧~”

　　“嗯呢，对。”

　　“走吧，大爷”

　　大爷的一张老脸笑得像菊花，“那集市还挺远呢，咱们得骑车过去。”

　　镜头给到大爷身边的倒骑驴和两台卸了后车座的老式自行车。

　　几个人一合计，分配好交通工具赶紧出发。

　　池浅王八多:我猜林霆载谢玉露，右腿载李导，都是这个套路，没意思。

　　徐楠楠不会骑自行车也不想坐，率先上了大爷的倒骑驴。

　　谢玉露坐上了林霆自行车的前杠。

　　江流坐上了李观澜自行车的前杠。

　　？

　　明天又要吃什么:楼上的，你只猜中了开头，没猜中结尾。

　　啤酒肚仙女猪:刚想退出去，这我高低看看怎么个事儿。

　　镜头给到林霆谢玉露，配上粉红BGM，甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜~

　　谢玉露扭来扭去。

　　五月的小布丁:谢玉露有点太做作了吧，这么多年的男女朋友了还娇羞个什么劲儿，切~

　　林霆有点脸红，低头询问，“怎么了？”

　　谢玉露:“硌屁股。”

　　林霆:……

　　一天八大碗:楼上的，脸疼不？

　　英雄请留步，健身吗:林霆！夺妻之恨，不共戴天！还我露露！！

　　镜头切到徐楠楠和刘大爷，刘大爷的电动倒骑驴欢快的向前跑，徐楠楠在一堆竹筐里颠来颠去，配上童声BGM，我有一头小毛驴我从来也不骑……

　　天凤山的刘尚武:一点儿礼貌也没有，刘大爷岁数那么大了怎么还让他骑车。

　　就是有点精神病怎么啦:杠精，闭麦！电动的骑着一点儿不累，坐里面才遭罪呢，看看徐楠楠，都颠出表情包了！

　　镜头切到江流李观澜。

　　江流个头太高，坐前杠上有点儿挡视线，李观澜一直指挥他前后左右的自动以便找到最佳视野。

　　“往左点儿。”

　　江流身子往左偏。

　　“阿嚏，抬点儿头，头发戳我鼻子里了。”

　　江流身子蜷起来，抬头。

　　“你也太靠后了吧，躺我怀里得了呗！”，李观澜低头瞄他一眼，巨鸟依人。

　　“不是我说你，一米七的个儿总想干一米八的活儿，不行你下去，一会儿这么的一会儿那么的，我都快成三折叠了！我认识的所有女的加一起都没你事儿多！”，江流气的坐直了想回头跟她干一仗。

　　“说谁事儿多呢？！”，李观澜一只手扶车把，一只手锁他喉。

　　“我哔——”

　　BGM:爷们要战斗，爷们要战斗~

　　卤锅在逃狮头鹅:umm，跟我想象的有一定差距，但意外的好磕。

　　pp碎碎念:垂直入坑，从今天开始我就是洪水cp第一粉丝！

　　我妈长命百岁:请赐教这个名怎么起的。

　　pp碎碎念:又江又澜的不发水上哪儿跑。

　　华清池的黄宋濮部:楼上好文采，以您的才华来看估计这辈子都不会被人认领！

　　“咣当。”

　　两人不出意料的摔了。

　　江流抽出垫在李观澜脑袋下面的手，扶起自行车，“我跟你说，我选择学医跟想要治疗你的小脑残疾有一定关系。”

　　“我学导演也是为了把你的丑恶面目公诸于世，”李观澜摔够呛，她比江流摔的严重，有一条腿在自行车底下压着，躺地下疼的呲牙咧嘴，还是坚强的还嘴。

　　你吃桔子吗:美女呲牙也是美女啊，女娲你考虑考虑重新捏我一下好吗？

　　江流把自行车放一边儿，蹲她旁边儿捏了捏她小腿，“疼不疼？”

　　“不疼！”，李观澜还好骨头没事儿，过了那股劲儿好多了。

　　“这呢？”

　　江流左捏捏右捏捏，确定她没事儿把她拎了起来，“前面坐着去。”

　　“我不坐，坐前面那高度正好闻你胳肢窝。”

　　“我还得闻你头油味儿呢，你快点儿！”

　　江流把外套脱下来垫到前杠上，刚才还真挺硌屁股。

　　李观澜坐上自行车回头看了穿着工字背心的江流一眼。

　　李观澜又回头看了江流一眼。

　　“是不是突然发现你江哥我特别帅！”，江流臭美。

　　“呃……”，李观澜欲言又止，人家挺够意思的，她说实话是不是不太好。

　　“那怎么的？”

　　“你觉不觉得这个天气你穿个背心骑自行车特别家豪。”，李观澜眼神飘忽。

　　“我哔哔服了你个哔哔哔———”

　　我纯便肽嗷!:感情真好，我要坐他俩怀里听看，斯哈斯哈。

　　弥山渡:楼上的，你的名字的真符合气质。

　　耶莫饼干！:撒花撒花撒花！如果这都不算爱，我有什么好悲哀~你们两个给我锁死，久久！

　　钦陵的通口湖太郎:可是我感觉她们两个好像不太对诶，现在的气氛仿佛两个人只能活一个……

　　耶莫饼干！:你不懂，你根本不懂青梅竹马口嫌体正直的含量！

　　要富不要负:楼上的好像磕疯了，需要帮你打120吗？

　　终于到了集市已经快四点了，集市里人也不算少，大多是来捡便宜买一些卖剩下的菜。

　　摊子已经摆好，看着人来人往的密集人流，几个人束手无策，怎么开始卖捏？

　　李观澜嫌弃的看了他们一眼，无语预热零秒开场。

　　“走过路过不要错过啊~各位大爷大妈，大哥大姐，看看我们这个筐啊，纯手工编织，买个菜放个东西都能用的上，结实耐用，买一个用十年没问题。”

　　虽然李观澜很豁得出去，但依然收效甚微。第一大集上都是老年人，认识她们的没几个，第二纯手工编织这个事儿吧，在他们这儿不算稀罕，手工编织的东西多了，不算卖点。第三她说的对，这个筐结实耐用，买一个用几年没问题，谁没事儿老买它。

　　李观澜在初秋的下午硬是热出一身汗，她恨铁不成钢的看着几个人，一个顶用的都没有。

　　小甜橘:李导勇气可嘉但并无卵用。

　　超级无敌芒果大班戟:掬一把同情的泪。


----------------------------------------

番外 综艺7

　　李观澜难得老实的坐在摊位上，每过去一个人她都会扬起苦命的笑脸，问上一句，“大爷/大妈/大哥/大姐，买筐吗？”

　　她在原地吆喝，谢玉露林霆几个则是每人拿着两个筐在集市上走来走去，到处问人要不要筐，最后皆是铩羽而归。

　　每一个被问到的路人都紧张的捂住自己的钱包匆匆走过。

　　喜欢西瓜头的boy:虽然很对不起李导她们几个，但是真的觉得她们像是在组团乞讨，我先笑为敬哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　华北平原全中韭菜:是的，似乎每一个表情都在说，行行好吧，买一个吧~

　　大概是她们看起来实在太可怜了，有两个摊主收摊时在她那儿买了两个筐。

　　转折就在这时候到来了。

　　离他们不远的一处摊位有个摊主和买家吵起来了。

　　“买的起你就买，买不起你放下，我好好的一颗大白菜快他妈让你扒成娃娃菜了，还有脸说我菜不好让我便宜点儿？！”，摊主气的脸色涨红。

　　“那本来就是嘛！你看你这白菜外面都是烂菜叶，回家都不能吃了，你还想以次充好卖我，心也太黑了吧！眼看着人都要走光了，我不买你也是烂手里，便宜点儿怎么了？！”，买家也是振振有词。

　　“你才心黑，我卖菜出了名的公道，你把菜给我放下，我喂狗都不卖你！”

　　“诶，你这人真有意思，我要买菜你还不卖，你凭什么不卖，我就要买，就两块钱。”，买菜的女人把两块钱往地上一扔，拿着菜就要走。

　　摊主想上前拦住她，被跟女人一起来的中年男人挡住，“哎哟，你就不要计较这块八毛的啦，吃亏是福。”

　　“老公别理她，我们走！”，买菜女人挎住他往外走。

　　“呸！老什么公老公，不要脸的骚货，之前跟你一起来的男人可不是他，你他妈到底几个老公。”，摊主气坏了，本来这事儿她没想说，被这两个人一唱一和给她气够呛。

　　“你胡说什么！”，买菜女人慌了，“老公，你别听她胡说。因为两块钱的菜就敢随便造谣，这菜我们不要了！”

　　“等会儿。”，那男人面露疑色，看向摊主。

　　此时周围的人都忘记了自己是来买什么的了，听八卦听得十分忘我。

　　买菜女人狠狠的瞪了周围人一眼，“看什么看！”

　　大家纷纷掩耳盗铃的蹲在最佳观看点，竹筐摊位挑选起东西来。

　　“诶呀，这筐真好，我回家装点大米正合适。”，路人甲说道。

　　“可不，养鱼也行。”，路人乙搭茬。

　　李观澜此时也没心思卖筐了，她给了几个小伙伴一个眼色，大家心有灵犀的把摊子往吵架的地方挪了挪。

　　几个客人满意的跟着挪了过去，这回吵架的声音更清晰了。

　　晦气东西退散:……不是卖筐呢吗，你们倒是看一眼筐啊。

　　峡谷在逃奥特曼:她们几个是不是太接地气儿了，又总裁又明星的，听见八卦的样子怎么跟我一模一样。

　　番茄炒蛋在逃番茄:一生爱看热闹的种花人是这样的，上次我家楼下半夜三点吵架，把全楼人都吵醒了，没一个骂他们的，全都起来看热闹。

　　小甜橘:这又是消音又是马赛克的，到底最后这俩人因为啥挠起来啊，可好奇死我了……

　　清商商:我仿佛看出来了，唔，但不太方便说。

　　几个人暂时忘却了卖筐的烦恼，谢玉露甚至因为看的太忘我，离暴风圈太近被林霆抓回来两次。最后因屡教不改，被林霆安排站在筐里不许乱动。

　　那边的热闹渐渐平息，大家都正常了起来。路人甲乙丙丁看着手下被翻乱的竹筐，非常不好意思的每人买了一个。不行，回家放杂物吧。

　　五个人看着今天的全部收入，六张十元的人民币，羞愧的把钱交到了刘大爷手里。

　　刘大爷依然笑呵呵的，“这就不孬了，我自己卖一下午也就能卖俩。”

　　更何况你们那边还给我两千块钱出场费呢。

　　大家唉声叹气的回了住宿的地方，深感对不住刘大爷和自己，因为任务没完成竟然还有惩罚。

　　摄像大哥拿出写有惩罚规则的纸条，一字一句的读道，“竹筐没有卖完，刘大爷黯然伤神的离开了。废物小分队看着刘大爷佝偻的背影感到十分自责，他们决定惩罚自己一下。

　　那么，请在以下两个惩罚中任选其一。

　　一，废物小分队决定明天上午去地里掰两亩地的玉米狠狠的折磨一下自己身体来掩盖愧疚的心理。

　　二，废物小分队决定跟最近的三通联系电话通话吐槽自己狠狠的折磨一下自己的精神来掩盖愧疚的心理。

　　现在给大家五分钟时间选择自己的惩罚。”

　　攒钱使我开心:那还用五分钟，肯定都选掰玉米了，打电话吐槽这太容易说high了，万一有点什么不应该说的曝光出来简直社死。

　　躺平了躺平了啊:对呗，反正我和我闺蜜聊天谁也别想听见，我与它共存亡！

　　崽你刚刚说什么:估计是剧本，如果选这个惩罚的该通知的都差不多通知完了。

　　喜欢假树叶的宁真:估计是选掰玉米了，这样明天还能打造一下热爱劳动的人设，再炒一波，套路。

　　弹幕飘过不过十几秒的时间，大家纷纷做出了选择。

　　“打电话？打吧，还有这好事儿，明天我是起不来掰苞米。”，李观澜选择完毕。

　　“你们要是愿意听我打电话吐槽我也没意见。”，江流一个素人更不在意了。

　　“我也无所谓，还是选打电话吧。掰圈玉米下来我能诊断出个轻伤二级，脸上都得刮出五线谱。”，徐楠楠摸摸自己的脸，虽然没好好和露露那么好看，那也不能可劲儿造啊。

　　“现在吗？要不我先打？”，林霆拿出手机。

　　“还是我先打吧，刚才好像有个快递电话没接到。”，谢玉露都着急了，新买的盲盒别再给她送丢了。

　　Gusssia:别人就算了，谢玉露还演员呢，演技太差，表情浮夸，还是回家当大小姐去吧。

　　我是英砸:楼上的把头像换一下，知道你粉籍了。

　　小兔凶叽叽:纯路人，别墨迹了，赶紧打电话吧，是不是装的我一下就听出来……


----------------------------------------

番外 综艺8

　　因为都着急赶紧把流程走完好休息，就谁第一个打电话这个事儿几人还发生一番争执，场面一度很混乱。

　　摄像大哥大哥不得不出来维持秩序:“猜拳吧，谁赢了谁先……”

　　“那个，我说……”

　　“不是……”

　　摄像大哥的声音掩盖在几人打闹的声音中，混乱中无人在意，自顾自在房间中你追我赶。

　　摄像大哥气极，用力一跺脚吼道，“我说猜拳决定！！”

　　整个世界都安静了，大家齐刷刷的看向他。

　　摄像大哥有些后悔，完啦，一激动把骂家里孩子的架势带出来啦，这不会是我最后一份工作吧。

　　小满谷雨:摄像大哥有点儿分不清大小王了。

　　更新都给我更新:钱难挣，屎难吃！我是幼师，我太能理解摄像大哥的感受了！

　　霜雨微落:呦呦呦，不会吧不会吧，小仙女谢玉露不会要黑脸吧，忍住啊，要不人设白打造了。

　　当轴:楼上的有工资吗，天天黑不累吗，放假了你也休息休息吧。

　　大哥还想说句话转圜一下余地，碎嘴小分队眼睛一亮，齐齐应和道，“诶，好主意。”

　　看她们自顾自猜起拳，摄像大哥擦了擦头上的冷汗，真好说话啊，我将誓死拥护这群小屁孩儿。

　　最后结果出来，徐楠楠喜滋滋的第一个拿起电话，第一个电话是……

　　啧，Cindy姐啥时候给我打电话啦？！

　　行吧，她回播了过去，打开了扬声器，“Cindy姐，怎么啦？”

　　“怎么啦？！你说怎么啦！”，Cindy崩溃的声音传来，“你好歹也挂个助理的名头，你管管谢玉露行吗？！她是女明星，女明星，女明星！！不能为了上前排看热闹在后面挠人家痒痒！”

　　“是是是对对对嗯嗯嗯……”，徐楠楠唯唯诺诺，当时她也是看上头了，给这个事儿忘了，确实理亏。

　　挨了顿骂，徐楠楠放下手机长出一口气，哀怨的看了眼舍长带的，怎么还带告状的呢。

　　第二个电话是她妈今早打来的，应该会温情一些，她会回拨过去，“喂，妈，我跟你说我今天……”

　　“五条，碰。嗯呢，你今天咋的了？”

　　“我今天……”

　　“糊了，给钱给钱。给少了，这把我做庄。嗯，你说……”

　　“没事儿，你玩儿吧。”，徐楠楠讪讪挂了电话。

　　第三个，呃……她拨出电话，摄像老林的电话响起来了。这扯不扯，昨天晚上沟通拍摄流程来的。

　　“林哥，还用我给你讲一遍今天发生啥了吗？”

　　摄像头左右摇了摇，pass。

　　下一个林霆。

　　他看了看手机的来电显示，好看的眉毛皱了起来。

　　第一个电话拨了出去，电话那头响起毕恭毕敬的声音。

　　“林总，这么晚了您是有什么吩咐吗？”

　　“我今天发现我不太会做生意。”，林霆硬着头皮吐槽自己。

　　“……”，对面沉默了一下，然后马上拍起了彩虹屁，“林总，您真是太谦虚了，您还不会做生意！您是我最近两年见过年轻一辈眼光最独到的，又懂客户又懂市场……”

　　朕甚是满意:成年人的世界没有容易二字，唉~

　　恰个烂饭:看个综艺愣是给我看心酸了，很能代入。我们只是想混口饭吃，半夜还要被迫拍老板马屁。

　　林霆也很痛苦，他坚持了两分钟随便说了两句赶紧挂断电话。

　　第二个电话是沈景明，沈景明听他说完，沉思后认真回复，“你要相信你是有天赋的，当初爸不过是个老师，后来不也把林氏撑起来了。那个筐还有多少，咱们都买了，正好马上要中秋，给员工发福利可以用筐装，很古朴……”

　　第三个电话无人接听，林霆谢天谢地。

　　名字什么的没有意义:神仙爹，是谁慕了我不说。

　　饭团加里脊微辣谢谢:楼上的，或许你没听过他们家的八卦，你可以上网搜搜再说羡慕。

　　下一个是谢玉露，她迫不及待的打过去，“对对对，家里有人你敲门就好了，今天一定送达啊。”

　　这样明天到家我就可以拆了，谢玉露突然想起惩罚还没做，赶紧补了句，“我发现我不会卖筐。”

　　快递小哥莫名其妙:这又是什么暗号。

　　“奥，我也不会。”，他答的也莫名其妙。

　　谢玉露满意的挂了电话，第二个电话，怎么又是新地！她回了过去。

　　Cindy的怒火已经尽数送给徐楠楠，现在非常冷静，只回了句，“知道世道艰难了吧，还是演戏适合你。”

　　这也行，谢玉露挠挠头打出最后一个电话。

　　“哥，我……”

　　“李观澜跟你在一起吗？”，谢飞星打断她道。

　　“在啊。”，谢玉露疑惑的看了眼李观澜，找她有啥事儿啊？有事也得先听我说完，“今天我……”

　　“她怎么不接电话？”，谢飞星继续问。

　　谢玉露:“我们在录节目，不太方便。今天我……”

　　谢飞星:“哦，难怪，她什么时候回来？”

　　谢玉露:“明天就回去了。那个……”

　　谢飞星:“回来时候告诉我一声。”

　　谢玉露:“……”

　　谢飞星:“你怎么不说话？”

　　你也不让我说啊！

　　谢玉露趁他此时安静赶紧说道:“我今天巴拉巴拉巴拉……”

　　谢飞星:“活了二十多年终于知道自省了，还算有长进，没别的事儿挂了。”

　　柿子已经十年没笑了:依稀记得露露的大哥也是个美男子，可惜不怎么爱出镜。

　　离远点别烦:他这么急找李导有什么事儿啊？莫非……

　　天天发财女士:这急迫的语气，咳，我可要开始造谣了。

　　为什么今天还要上班:我的邪门cp终于被发现了，鹅鹅鹅~

　　江流捅咕李观澜，“他找你啥事儿？”

　　“我哪知道，到你了，你赶紧打电话去。”，李观澜知道，但她不说，谢飞星最近好像有点疯了。

　　江流开始打电话，第一通电话，李观澜的手机响了。

　　李观澜反手挂断，真是便宜你了。

　　第二通电话，江青山昨天给他打的，未接电话，他忘了回了，现在才想起来赶紧回过去，“爸，你昨天给我打电话啥事儿？”

　　江青山在那头嗤之以鼻，“你咋不明年给我回呢，没事了！”

　　哎，不是，江流是不是偷偷开了easy模式，他的电话怎么打的这么顺利。

　　最后一个电话，江流手指轻轻向上划了下屏幕，想无声的删掉这个记录，结果电话被谢玉露一把夺走，拨了出去。

　　小样儿，我看看你这通电话有什么猫腻。

　　电话秒接，江流连挂断的机会都没有。

　　“师兄？这么晚了怎么了？”，惊喜的声音自电话里传出。

　　“哦，那个没事，是我不小心按错了。”，江流回道，生怕对方有一点儿误会。

　　“哦，那也没关系啊，我正好想打给你。”，对方继续说道，“那个，你今天休假啊，我在医院没看到你。”

　　“是啊。”，江流言简意赅。

　　“哈哈，还想今天请你吃饭呢。平时老是麻烦你，我都不好意思啦。师兄你明天上班吗？晚上我请你吃饭怎么样？”，对方的期待透过清甜的嗓音传过来。

　　“不用，举手之劳，你不用放在心上。”

　　“哎哟，师兄你不要跟我客气嘛，平时你帮了我这么多，给我个机会，我选个地方……”

　　“真的不用！我现在在外地。”，江流汗流浃背的挂了电话，回头一看四个缺德朋友站成一排，异口同声，“不要放在心上~”

　　镜头里又乱成一片，江流无差别追杀所有人，逮住一个放倒一个。

　　老子写了道德经:我要笑疯了，右腿的慌张肉眼可见。

　　别再吃饭了:此时此景我想吟诗一首，啊~右腿~你那么美~师妹在你后面紧紧追~不后退~不后退~

　　躲在被窝里偷笑:不后退你不后退，右腿知道线下把你捶~

　　簌曦:把我捶就把我锤，爱上哥哥永相随~

　　明天就中五百万:楼上弹幕都要考研啊！！！


----------------------------------------

番外 综艺9

　　追杀到李观澜时她面目一整，严肃道，“我还没打电话呢，别闹，耽误大家时间。摄像大哥也累了，赶紧打完大家好休息。”

　　跟我整事儿是吧，江流瞪圆眼睛怒视她。

　　是的，就是跟你整事儿，你来打我啊，她笑嘻嘻的掏出手机。

　　镜头对准李观澜的手机界面，可以清楚的看到李观澜最近三个联系人。

　　一、建国你得努力呀

　　二、萱妹儿

　　三、谢疯星

　　李观澜不嘻嘻，怎么还有谢疯星，他怎么又给我打电话了！

　　算了，随机应变。

　　“喂，好好，忙着呐？”，李建国的声音传来，“我没啥事儿，就是跟你唠唠嗑儿，你要是忙就先忙你的。”

　　“没事儿，爸，我忙完了，唠吧，我也有话想跟你说。”，李观澜赶紧说道，她爸最近撂电话可快了，慢说一句都只能听忙音儿。

　　“那你说，我没正经事儿。”

　　“就是我今天发现我不会做生意。”

　　“啥情况啊？又不当导演了？咋又卖东西去了呢？”

　　“不是，是我上综艺#/@%……”

　　“哦。”，电话那边沉思一下，“爸琢磨了一下，可能是筐的问题，我闺女这口才不可能卖不出去东西啊！上回上早市赶上你叔有事儿走一会儿你还帮他卖出去不少菜呢，你叔说那天收摊收最早。

　　说起他，他可真有意思，我跟你说，上回非要带我上他家摘菜，赶上他们村有杀猪的，他说这猪肉好，要给我买点儿。

　　猪还没杀完呢他就过去了，那猪没按住一下窜起来正好给他带跑了。诶我天啊，那天追他给我累的，满村就听我喊了。

　　他还跟我不乐意了，说我追就追呗，喊他全名干啥，现在那一片儿都知道有个叫周奇的骑猪仙人了，还有小孩儿看见他叫太乙真人……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　李建国一如既往地说着说着就跑题，李观澜没想到还能有意外收获，笑得眼泪都出来了。

　　李建国听着此起彼伏的笑声吓了一跳，“诶妈，你那边儿那么多人呢。不说了啊，这事儿你们几个知道就行，别跟别人说了奥。”

　　沁园的雪:不小心听了个东北八卦。

　　大王叫我来巡山:现在全国都知道有个叫周奇的骑猪仙人了。

　　小艾哈哈哈:很抱歉以这种方式认识你，骑猪仙人周奇。

　　李观澜笑够了才拨出第二个电话，电话很快被接起，李萱温柔沉稳的声音响起。

　　“好好，忙完了吗？”

　　“忙完了啊，我跟你说我今天遭遇人生最大滑铁卢……”

　　“太厉害了，卖出去六个已经很棒了，换我一个也卖不出呢。”

　　“也没有很棒啦，还行还行。”，李观澜觉得萱萱说的也是哦，然后就骄傲起来了。

　　“明天回来直接到妈这里吧，庆祝一下好好同志卖出去六个筐，我请你们吃大餐。”

　　“好呀好呀……”，李观澜被哄的像胚胎，连连点头。

　　“那吃火锅呗。”，李昭的声音响起。

　　“我想吃烤肉。”，李观澜拒绝。

　　“姐，姐，姐姐~好姐姐~我想吃火锅~~”

　　“行行行行行，你快滚。”，李观澜被他磨出痛苦面具，李昭现在就是站在他初中同学面前他们都认不出他来。

　　以前也就是非主流狂炫酷霸拽，高中时期不知道跟谁学的性格突变，变得嘴又甜人又黏。

　　以前充其量就是想揍他，现在简直无从下手，偶尔还要被恶心一下。

　　她纳闷李昭跟谁学的，李昭要是在肯定告诉她，跟你学的啊！

　　他发现李观澜这招特别好用，所有人都吃她这套。试了两次确有奇效，所以他决定走李观澜的路让她无路可走。

　　硪妳牒！:这就哄好啦？！李导这么好哄。

　　狐狸不糊涂:……那个是李导姐姐还是妹妹，是不是太惯孩子了，卖出去六个筐也庆祝一下。

　　UU懿:导弟，快来，姐有点小钱可以请你吃火锅。

　　桃树落叶:只有我觉得李导家里应该挺热闹的吗……

　　司半城的李倩梅:家长应该不是很省心。

　　李观澜做好心理准备，拨出最后一个电话。

　　电话一接通她先发制人，“我发现我没什么做生意的天赋。”

　　那头谢飞星顿了一下，回道，“你们在做什么游戏处罚吗？”

　　哈哈，好的:这个谢疯星还挺聪明的……

　　溯纥:等会儿，这个声音我听着耳熟。

　　K9kuro:而且姓谢。

　　不爱吃汤圆的汤汤圆儿:是露露她哥吧。

　　“那你别管，我是废物，卖筐没卖出去。”，好了，他吐槽我一句就可以挂电话了。

　　“不是你的问题。”，时间不早，谢飞星大概快休息了，声音有些慵懒，“时间有限，地方又不熟，没有提前调研过你们可选的营业场所非常少，造成产品与目标客户群体无法精准匹配。

　　产品力的核心是精准解决用户真实需求，你们选的地方明显客户很注重产品实用性，并且对钱的使用方向仅限刚需。需求已经饱和再让他们掏钱是不可能的，你就是说出花也卖不出去。

　　下次可以试试让商家把筐做成精致的小巧的背篓样式，到年轻人多一点的地方试着卖卖看，她们一般不注重实用性，好看就行。或者让林霆胸口碎大石，吐两口血什么的，年轻人看你们可怜也会卖出去一些。”

　　李观澜:……

　　谢玉露:……

　　林霆:……

　　崽你刚刚说什么:不明觉厉。

　　大悟的普罗西斯:我是来放松的，不是来上课的。

　　用户77425890:这到底是不是露露亲哥，没人觉得这个大兄弟很是双标吗？

　　花仙子小明:可能对外人没有对妹妹那么随意吧~

　　这么认真，搞的李观澜都不好意思挂电话了，“好，好的，记住了，谢谢。”

　　“你的问题解决了，该我问了。我跟你说的事你考虑的怎么样？”

　　“什么事？”李观澜有些警觉，手指搭在挂断键上方，一旦谢飞星说些什么疯话她准备随时结束通话。

　　“投资你电影的事儿呗，还能有什么事儿？”

　　“嗯嗯嗯，说得对，那你投资呗，我没意见。”

　　“行，那项目对接由你来。”

　　“我是导演，不负责这项。”

　　“那不投了。”

　　“不投拉到。”

　　“那我又想起别的事儿了，上个月那个……”

　　“行，回去谈。”

　　李观澜挂了电话，八道目光射线一样对着她。

　　白姝没有眼泪:不是，这剪辑也太明显了吧，刚挂了电话就去洗漱了啊。

　　纪苡:不对劲，十分有九分的不对劲儿。

　　一定月中折桂:事无不可对人言，不可对人言之事一定是我爱听的事儿，啊！我愿付费看这段视频！cindy姐看我~

　　沐木3476:不是，这个剪辑……人干事儿？


----------------------------------------

番外 综艺10（画外）

　　摄像大哥已经识相的撤退，把空间留给这几个好奇心快要爆炸的年轻人。

　　谢玉露站在她面前，双手环胸，严肃的审问道，“说！你们俩到底有什么不可告人的秘密。”

　　“没事没事。”，李观澜左转被徐楠楠挡住。

　　“真的没事啦，哈哈。”，李观澜右转被林霆挡住。

　　“我说话你们还不信，真有意思。”，李观澜后退被江流抵住后背？

　　李观澜前后左右看了一圈，大家的表情皆是严阵以待，她没办法只能选择实话实说，“也没怎么，就是露露，你哥好像疯了。”

　　“啊？”谢玉露疑惑，前两天回家看见他没什么问题啊。口齿清晰，生活能自理，看起来还好啊，这个疯到底表现在哪个方面？

　　“上个月有个投资酒会，哦，就是你装病没去那次。”，李观澜停住，给谢玉露回忆的时间，见她恍然大悟的表情继续说道，“我最近想拍个不怎么赚钱的文艺片试试水，希望找个志同道合的投资人（不一定赚钱，先去外面找找看有没有愿意为艺术献身的资本家），和Cindy姐一拍即合，用你的名额去了酒会。”

　　到了酒会，李观澜再次感叹人生艰辛，到场人物百分之九十跟她抱着同一个目的。真正的投资人很少，且周围围满了期待被‘赏识’的新晋演员及导演，她连挤进去都费劲。

　　不仅如此，她还在这个酒会深入学习了人类的语言艺术，对过去自己浅显的拍马屁方式嗤之以鼻。

　　Cindy看到一个认识大佬过去打招呼了，临走之前告诉她不要放松警惕，别看每个人都光鲜亮丽的，是人是鬼很难分清，交谈时一定注意辨别。

　　李观澜对这种金玉良言向来都是十分能听进去的，于是她拿了点心站在角落里仔细分辨会场里到底哪些人是真大佬，哪些人是虚有其表外强中干。

　　待到确认个差不多，锁定几个目标后，她就会换个离大佬近一些的地方单独观察。通过他的言谈举止获取少量的信息，比如大佬表面上的性格和偏好。

　　也多了多亏了不断有人与大佬们攀谈，她也得到不少信息。正准备接近最终目标时，她被人拦住了。

　　一个衣冠楚楚的中年人面上带着几分玩味的看着她，“你是哪个公司的，以前怎么没见过你？”

　　这个男人李观澜刚才也观察过，通过观察得到的结论只能说这个人猎艳的兴趣比投资大。

　　在场都是人精，跟他聊了几句发现了他的意图后都找借口离开了。他大概是看李观澜只身一人，年轻貌美且眼生，把主意打到她的身上了。

　　李观澜不准备理他，礼貌笑笑算是回应了。谁知道这男的色欲熏心，不依不饶的想拉住她，“加个联系方式吧，以后可能会有需要我的地方呢？”

　　李观澜灵活的闪开，脸色沉下来，“不需要。”

　　对方反而被引起了兴致，继续纠缠起来。后续结果是被李观澜骗到泳池边被一脚踹了下去。

　　“然后呢？”，四个人都丈二和尚摸不着头脑，谢玉露继续发问，“这跟谢飞星有什么关系啊？”

　　“对啊，我也觉得没关系啊!”，李观澜也很疑惑，“你哥不知道什么时候来的，到我身边就神神秘秘的告诉我给他一巴掌，我真是没见过有人提过这种要求，他还挺坚持的，我就满足他的要求了。结果第二天他就跑来找我，跟我说他的初巴掌给我了，让我跟他谈恋爱。”

　　？？？

　　！

　　谢玉露眼睛‘唰’的亮起来，诶，谢飞星还有这种作用！

　　他俩要是成了，我和好好岂不是一辈子不用分开了。

　　徐楠楠:总感觉中间缺了点什么环节。

　　林霆:他谈个恋爱也好，免得闲的没事做老找我麻烦。

　　江流:那是挺疯的。

　　谢玉露:“先不管他怎么疯的，好好你也到谈恋爱的年纪了，其实谢飞星还不错，你可以跟他试试。”

　　看着震惊的李观澜她欲盖弥彰的咳嗽了两声，“咳咳，我给谢飞星打个电话问问怎么个事儿。”

　　谢玉露心情甚佳的拨了电话。

　　被谢飞星挂断了。

　　她不信邪的再次打过去。

　　再次被挂断了。

　　“嘿！我就不信了。”，她拿过李观澜的电话打给谢飞星。

　　电话接通了。

　　谢玉露:……

　　“谢飞星，你什么意思？！”，我还没跟你抢家产呢咱俩的关系就已经水深火热了吗？

　　“……什么事儿。”，谢飞星短暂的无语，问道。

　　“没什么事儿，就问问你发什么疯。是不是突然发现我们好好天生丽质，风姿绰约，冰雪聪明，德才兼备……”

　　“上学时候不见你会这么多词儿。”，谢飞星吐槽。

　　“这是重点吗？你到底什么意思，莫名其妙的让好好打你然后就赖上人家了。”

　　“她说我让她打我？”，谢飞星好笑，“那不是你们家好好表现太出色了吗，在酒会上大发神威被梁四看上了。”

　　“啊？”，谢玉露惊呆，梁四可不是什么好人啊。为达目的誓不罢休，追到手玩够了又可以很凉薄的甩掉，头都不回再回一下，偏偏他家里又很有势力，很难搞。

　　“那，那跟你让好好打你有什么关系。”

　　“我跟梁四还有些交情，会给我点面子但不会给太多。我跟你们家好好说跟我撒个娇，梁四看见了估计也就算了。她是不是听成跟我摔个跤了，怎么上来就给我一巴掌。”

　　李观澜夺走电话，“那不是你突然贴我耳边说话吓我一跳吗？！我怀疑你在挑衅我。”

　　“我离得远你又听不见。”

　　“酒会那么吵，当然听不见。”

　　“呵，所以呢……”

　　“我又没有很用力。”，知道事情真相，李观澜稍微有点心虚了，她多少沾点儿恩将仇报。

　　“那是用不用力的问题吗？”，谢飞星都被气笑了。

　　“对不起对不起哦，大哥我错了。”，李观澜态度一百八十度大转弯，“我知道错了，你别整我了好不好？”

　　“不好。”，谢飞星斩钉截铁。

　　“所以谢飞星你是逗着李观澜玩儿的啊？”，谢玉露喃喃自语，还以为要跟好好做一家人了。

　　“没有。”，谢飞星掷地有声。

　　“啊？”

　　什么意思？大家竖起耳朵。

　　“李观澜，我告诉你，没有开玩笑，我就是喜欢你，喜欢很久了！本来还想等你开窍，结果一等就是好几年，再他妈等下去老子要退休了！你赶紧给我好好想想，回来我就要知道答案！”

　　谢飞星气势汹汹的表白完挂了电话，妈的，在外面还造我的谣，全方位无死角的气我。睡着了还要叫我起来气我！

　　谁也别睡了！


----------------------------------------

番外 综艺11

　　“吃饭啦！”，江流左手拿盆右手擀面杖，乒乒乓乓的敲个不停。

　　林霆敬佩的看了他一眼，躲到了不会被战火波及的角落。

　　果然，不到五分钟，屋子里就出来三只暴怒的超级赛亚人。

　　“大哥，才几点啊？！！”，谢玉露揉了一把乱糟糟的头发，昨天聊天聊到快两点才睡，江流一大早发什么疯。

　　“八点了，平时这个点我都到单位了。”，江流冷静地把早餐摆好。

　　“可是现在在休假啊。”，徐楠楠哀怨的看着江流，她困的眼袋要掉到下巴上了。

　　“休假也要保持作息规律。”

　　“你自己规律吧，我们要睡觉。”，李观澜愤怒之情溢于言表。

　　“我饭都做好了，吃完再睡。”，江流挡住李观澜不让她回房间。

　　“睡醒了再吃。”，李观澜绕路。

　　“凉了不好吃。”，江流又绕过来拦住她，好像谁没腿似的。

　　“我是不是最近没收拾你。”，李观澜撸胳膊挽袖子，“昨天你困成那个熊样还是我们给你抬过来的呢，你怎么以怨报德呢。”

　　“我困成那个熊样你们也没说让我在家睡觉啊。为了报答你，一会儿我喂你，你闭眼睛吃就行。”

　　李观澜:……

　　UU宁静:这群人，你说他们关系好吧，看不了对方舒坦。你说他们关系不好吧，做点啥事儿都得给所有人都带上。

　　爱吃蒜蓉虾的酒辞:他们也都算各自行业里的佼佼者了，怎么凑在一起就降智。

　　被数学折磨的祖国花朵:分则天下无敌，合则一摊烂泥。

　　形不成形意不成意:只有我还惦记着昨天晚上的电话吗……

　　栗子奶冻:右腿牛逼哇，硬控所有人，都坐下吃饭了。

　　饭吃完，人也精神了，所有人都睡不着了。

　　这正合江流心意，“那正好，都到院子里运动运动，呼吸一下新鲜空气。”

　　李观澜也正有此意，带着左膀右臂去院子里练太极。

　　“来奥，一个西瓜切两半，一半给你一半给她……”

　　林霆跟江流在屋里刷碗，看到摄像也跟了出去悄声问道，“哥们，你咋啦？身上带着一种淡淡的不爽感。”

　　“没怎么。”，江流利落的刷碗，表情毫无波澜。

　　林霆默默看了他一眼，突然说道，“你不会突然发现你喜欢李观澜了吧？打从昨天晚上露露给她哥打完电话你就开始低落。”

　　“什么虎狼之词。”，江流惊恐的左右看了一眼，发现没人才放下心。

　　“那你怎么了。”，如果不是这样，林霆也剖析不了他突如其来的情绪了。

　　“也算是跟她有关系吧。”，江流放下碗，认真的跟林霆说起他的想法。

　　“我现在有一种雏鸟欲飞，老鸟有心无力的感觉你知道吗？”

　　“不知道。”，林霆老实的回答。

　　“就是当你发现在你过去人生中占据了很大一部分时间的人突然有一天可能要跟你渐行渐远，那种淡淡的怅然感你懂吗？”

　　“不懂。”，林霆摇头，他生命中的离开都是突然的，晴天霹雳的。没有淡淡的，只有天塌了的感觉。

　　“反正就是不舒服。”，江流下结论。

　　“你是不是没想明白啊，其实你还是喜欢李观澜，只不过现在没看清楚自己的内心。”，林霆还是有这种感觉。

　　“我不是没想明白，我是想的太明白了。我们俩的关系就是之前网上很火的有一种叫做‘假如四十岁还没找到结婚对象我们就凑合凑合一起过吧’的那种。

　　能在一起吗？可以。

　　甚至很大概率在一起以后也过得不错。只是缺少那种可以让人肾上腺素飙升的化学反应，昨天我坐她自行车前杠，她甚至心跳都没有快一下。当然了，我也是。但我还是可耻的因为她可能会和别人在一起的原因感觉到不爽。这种奇妙的占有欲很难形容，但我在尝试着适应。”

　　“诶呀，运动完果然神清气爽。”

　　她们回来了，江流和林霆默契的闭口不言。

　　今天没什么任务，几个人就在村子里撩猫逗狗，过了一天的惬意乡村生活。

　　可能是累了，返程时大家沉默了许多，车上只有李观澜三个女生偶尔催促对方看自己刷到的小视频的声音。

　　江流一手托着下巴望着窗外，车窗上映着他好看的侧脸。

　　车子停在他住的地方楼下，他下车前回头看了眼李观澜，她正欢快的跟他摆手告别，“屎蛋，慢点儿奥。”

　　“滚”，江流笑起来，去吧，李观澜，看能不能遇到让你脸红心跳的爱情吧。

　　人生有那么多可能性，去试试吧，不然不是太亏了。

　　试过才知道什么才是最适合自己的。

　　硕大的END 出现，视频就到此结束。

　　热的打卤面:看个视频怎么还骂我，在这儿结束是不是故意的。

　　森森鸭:为毛右腿这个笑让我有一种怅然若失的感觉。

　　古神祠的轰隆隆:不造，我也有。

　　李观澜拿着行李刚下车就看到在路边等着的谢飞星。

　　汉奸！她怒视谢玉露。

　　谢玉露转头，没看见。司机大哥，快开车。

　　李观澜转过身，对谢飞星真挚的一鞠躬，“大哥，我错了，狗咬吕洞宾说的就是我，你原谅我吧。”

　　谢飞星脸上写满了‘没辙’两个字，叹息道，“你要怎么才能相信我是真的喜欢你呢。”

　　“你不是来真的吧，就，很突然啊。”，李观澜茫然无措。

　　“真的很突然吗？还是只是你没注意。”，谢飞星把手里的袋子递给她，“里面是眼药水和热敷包，露露说你眼睛这两天不舒服。”

　　“哦，谢谢。”李观澜收下东西，怎么突然又说到这儿了。她也没拒绝，这几年她收谢飞星东西都收习惯了，一般谢玉露有的东西都有她一份。

　　“收东西倒是很利落，拿我当亲哥了？”，谢飞星看着她习以为常的模样决定还是把话说明白吧，“我的年纪已经过了对妹妹关注到无微不至的时候了，买给谢玉露的东西，不一定是她需要的，但一定是你需要的，你不觉得奇怪吗？”

　　李观澜无言，其实有两次感觉到了，还感叹自己运气特别好来着，打了瞌睡就有人送枕头。

　　她突然觉得手里的东西烫手。

　　谢飞星微微弯腰，视线跟她齐平，眼里都是认真，“别紧张，我今天来不是跟你要结果的。只是想郑重的告诉你一声，我对你的好都是我在追你的表现，跟对妹妹的好朋友爱屋及乌什么的没有一点关系，请你一定要正视我的表现啊，好好同学。”

　　“干什么突然说的这么正式。”李观澜退后一步。

　　“因为我怕不正式告诉你一下，你哪天会因为我对你太好感动到跟我结拜，那我很惨了。”，谢飞星看着她毛茸茸的头顶，忍了又忍，没忍摸了摸，“一定把我的话当真，听到没。”

　　“啧，就很油，突然这么霸总干嘛？！”，李观澜嫌弃的拍掉他的手。

　　因为我忍了好几年有点忍不住了呗，谢飞星收回手，“什么霸总，我是民营企业家。”

　　“有什么区别？”

　　“霸总杀人都不犯法，我们在家还要被媳妇打……”


----------------------------------------

番外 李昭自闭了

　　“上神，是我。”

　　回到京市，孙老太打给大仙的电话终于被接通了。

　　“嗯。”

　　今天的大仙态度与之前截然不同，冷淡了许多。孙老太不明就里，态度更加小心翼翼，“昨天我去东北啦，想去拜见您一下，可惜您没接电话。”

　　“嗯。”，刘淑芬今天格外有底气，昨天好好已经帮她想好了理由，“初一十五不看。”

　　孙老太掐着手指头算了算，哎哟，昨天是初一，这不巧了吗。原来如此，她心头萦绕不散的不安感瞬间消失。

　　这个话题略过，她问出了现在对她来说迫在眉头的问题，“上神，我孙子自从上次被他妈哄走以后，跟我越发不亲了，我怀疑她妈跟他说我坏话了，这个事儿您有办法没？”

　　啧~这孩子跟妈亲近那不是天性嘛！这老太太电视看多了吧，谁有时间说她坏话，好好现在都不关注她这条线了。

　　“这事……我算算吧，你等我一下。

　　老仙儿，这回往前走，往前观，两把钢刀拿手间。老仙儿，低头瞅，用目观。我这前有马绊，后有马栓。本是……”

　　刘淑芬嘴里哼着神调手上给李观澜发起了信息。

　　“你那个损奶来了，又起幺蛾子了……”

　　张自珍正看着李昭的头发欲言又止，最后还是把话吞了回去，得向李建国和小敏学习，不能以自己的意志为转移，尊重孩子。

　　嗯，对，就是这样。

　　她背过身去，不再看李昭。

　　李观澜给她姥发信息:

　　‘你就说李昭头发颜色跟她五行相克，影响她们两个的关系，黑色最旺她。’

　　刘淑芬哼着神调的声音渐弱，最后一个字唱完后重复了一遍李观澜的话。

　　孙老太大惊，还有这个说法？

　　刘淑芬又补充道，“你是木命，黑色属水，最好染回黑色。”

　　这李昭的头发他可宝贝的很，怎么说才能让他染回来？孙老太冥思苦想了一天，终于想到个好主意。

　　李昭回来的前一天，她告诉李卫东要去医院输两天营养液，收拾了两件衣服就办住院去了。

　　李昭闻讯赶来时，见到的就是病床上一脸虚弱的孙老太。

　　“奶，你怎么了？”，他担忧的看着孙老太。

　　“奶没事儿，就是心脏不舒服，大夫检查了说没大事儿，我打打营养针就好了。”，孙老太摸着李昭的头，心里安慰，好大孙儿心里还是有她的。

　　“怎么突然心脏不舒服，谁气你了？”，孙老太身体一直很好，怎么会突然觉得心脏不舒服，一定是有什么他不知道的事。

　　“没人气我。”，孙老太躲躲闪闪的否定。

　　“奶，你快说，不然我自己去问。”

　　看到李昭坚持的模样孙老太都有些内疚了，不过为了保证在孙子心里的地位她还是说道，“唉，还不是我在小区里听到有人说你头发染的五颜六色的一看就是流氓，我一生气就跟她们吵起来了。”

　　“谁说的！”，李昭生气的站起来，他非得给他们点儿颜色瞧瞧。

　　“唉，算了，别管谁说的了。”，孙老太叹气，“昭昭，你放心，奶奶知道你最宝贝你的头发。别人怎么看你怎么看奶奶你不用放在心上，奶奶永远支持你的决定。”

　　李昭攥紧拳头，又陪孙老太待了一会儿，等她的针打完才离开。

　　他离开大概有两三个小时，再回来时已经变成了一头黑色的利落短发。

　　“奶，你住几天院？出院我陪你回家住几天。”，李昭一是有些不放心孙老太，想陪她几天等她好一点儿再回他妈那儿。二是回去看看能不能发现蛛丝马迹，到底是谁给他奶气到医院的。

　　孙老太震惊，这大仙儿也太灵了。上次嘴皮子都快磨破了李昭也没跟她回家，这头发一染回来就主动要求回来了。

　　既然孩子回来她还住什么院，孙老太当即拍板，明天就出院。

　　李昭果然在家老实的陪了孙老太几天，难得的除了在家就是在家属院里转转，寻找可疑人物。

　　他今天例行转了两圈，看谁都可疑，怎么谁看见他都露出震惊的表情。

　　满脑袋问号的推开家门，孙老太正在打电话，“上神，太棒了，你太灵了。我装病吓唬他一下他头发就染成黑色了，然后就跟我回家了，最近两天在我身边待的时间比之前还多了……”

　　李昭下意识的摸了一把自己有些扎手的毛寸，一种被欺骗的感觉油然而生。

　　孙老太转身看见李昭，表情慌乱，一下不会说话了，“昭，昭昭……”

　　李昭面无表情的转身，把门甩上，坐车来到了他妈这里。

　　推开门，大家都在忙乎着李萱明天升学宴的准备，见门开了，所有人都望过去。

　　然后纷纷被他的新造型震惊在原地。李昭剪了头发看起来更不好惹了，黑色寸头配上凌厉的眉眼跟之前的非主流杀马特相比更像是道上混的。

　　以前像挨刀的衰仔，现在像砍人的老大。

　　张自珍一言难尽，也行吧，好歹能看清楚长什么样儿了。

　　李昭疾步走到李观澜身边，表情一垮，哭丧着脸道，“姐，奶骗我把头发剪了，我以后怎么在道上混啊？”

　　诶呀，孙老太这行动力真的可以啊！李观澜在心里给她点赞。但她面上的表情却挂着同情，“她也是的，这都是个人爱好选择的事儿，逼你剪头发干嘛？没事儿，姐理解你奥，以后留长了咱还能整个更炫酷的。”

　　李昭感动不已，嘴唇颤抖，“姐，还是你好，奶奶不但骗我，还跟别人分享，有个叫大仙，大仙？”

　　所有的线索突然在李昭的脑海中串成一条线，什么大仙！他奶一共就认识一个大仙，还是他给介绍的！

　　那不就是李观澜的人吗？她演的还挺像！

　　“你，你……，你才是幕后黑手。”，李昭颤抖着举起手指着她，你自己当时在头上染的跟大呲花似的，现在使阴招玩我来了。

　　“哎呀，被发现了。还有，别拿手指着别人，不礼貌。”，李观澜打掉他的手，内心很遗憾，这把没能当上好人，不过发现就发现吧。

　　“我讨厌你！”，李昭愤怒的对李观澜咆哮，“你毁了我。”

　　“毁你个头，趁我现在还愿意跟你好好说话你给我像个人似的！肯对你使计谋骗骗你已经是我的仁慈了，再废话小心我削你！”

　　李观澜比他这个受害人还凶，简直没天理了。更没天理的是李昭还真打不过她。

　　“我恨你！”李昭留下自认为很有气势的三个字跑回房间了。

　　“晚上吃饭用不用叫你啊？”李观澜抠了抠耳朵，真有意思，这句话对她来说还没有晚上牛肉炖老了可怕。

　　李昭房间静悄悄的，李萱有点担心，“他没事儿吧？”

　　“没事，打的少。别管他，试你的衣服。”，李观澜无所谓道。

　　李昭的门悄悄开了个缝儿，外面一片从容有序，好像零人在意他生气。

　　他要自闭了。


----------------------------------------

番外 李萱奋斗史

　　赵秘书的视线在办公室里来回扫视了一圈，他把目光锁定在新来的小周身上。

　　这孩子家里条件不错，在体制内也有一些关系，来上班之前特意托人请他们多照顾一些。念头划过，他出声叫住他，“小周，明天早上你早来一会儿，帮领导收拾下办公室。”

　　原来给领导收拾办公室的老张调走了，以后这个活儿得重新安排人了，这机会就给他吧。

　　小周低着头悄声无息的翻了个白眼，刚来上班就安排我干活儿，那你算是欺负错人了。他抬起头露出为难的表情，“赵秘，我腱鞘炎犯了，这两天不太方便。”

　　赵秘书定定看了他一眼，眼神意味深长，既然你不愿意就算了。她看向另一个新来的女孩，“小李，你方便吗？”

　　一直低头干活的李萱听见赵秘书点名，有些茫然的抬头，“赵秘，您说什么？”

　　“明天你早点来帮领导收拾下办公室，可以吗？”，赵秘书这句话的重音在你上，小周听了不知怎么有点心虚。

　　李萱点头，拿着个记事本走过来，认真道，“可以啊，那赵秘书您先跟我说下注意事项吧，免得我哪里疏忽了。”

　　赵秘书对她的态度很满意，带着李萱走了出去，“你到我办公室来一趟，我仔细跟你说说。”

　　他全程没再看过小周一眼，跟李萱低声说着话走了出去。

　　第二天一早，李萱早早的到了单位，从包里掏出赵秘给她的钥匙打开了领导办公室的门。

　　她走进办公室，先打开窗户换换空气，然后才开始打扫。她不疾不徐的一样一样开始收拾，全部收拾完毕，泡好茶放到办公桌的桌面。

　　她环视办公室，检查了一遍，确定无误锁好门走了出去。

　　她跟赵秘和领导走了个正对面，跟领导和赵秘打了招呼后侧身等领导走过她抬脚回了办公室。

　　领导进了办公室，东西的摆放位置与以前没什么太大差别，甚至更整洁了一些，用起来很顺手。

　　他端起茶杯喝了口茶，问道，“是刚才那个……收拾的？”

　　领导想不起她的名字。

　　“对，领导。别看这孩子不怎么爱说话，倒是有内秀，很稳重，不像这个年纪的孩子。”，他跟李萱没什么仕途上的冲突，看领导满意他也愿意说两句好话。况且李萱确实不错，昨天看了她的档案才知道，她才是正儿八经的富二代。

　　李萱平时上班开了辆黑色大众，很不起眼。知道她的家世后赵秘书很诧异，对她印象更好了，不娇气又懂世故。

　　领导点点头，低头处理起文件。

　　小周这边，过了几天他才觉出不对。赵秘好像指使李萱指使习惯了，什么事儿都愿意叫她，李萱在领导面前露脸的机会越来越多。

　　他回家跟父母讲了这事，他爸好悬没一巴掌给他从沙发上打下去。

　　“我真是把你惯坏了，事事都想在你前头，竟然养出你这么个草包，机会到手里还能推出去。我不管了，你自己想办法怎么再入赵秘书的眼。”

　　周父嘴上说着，到底不放心又悄悄给老朋友打了电话，让他给赵秘书递个话，孩子不懂事，麻烦赵秘再多提点。

　　小周捂着脸痛定思痛，第二天一大早就到了单位，跟李萱一起收拾起了领导办公室。

　　李萱有些诧异，不过没说什么，只默默的看着笨手笨脚的小周，他千万别碰坏文件什么的。

　　小周看到李萱的目光，只以为她在监视他，语带嘲讽道，“到底男女有别，以后还是我来给领导收拾东西吧。想往上爬不能只会溜须拍马，得有点真本事，你有时间还是放在工作上吧。”

　　“你跟赵秘说吧，我听赵秘的。”，听了这话李萱也没动怒，只淡淡回了一句，然后趁他不注意悄悄关了养生壶的电源。

　　领导今天到了办公室发现有两个人在收拾，愣了一下，然而也并没说什么，对着两人点点头坐下了。

　　李萱拿好东西出了门，余光看了眼正端着茶杯跟领导套近乎的小周，嘴角微不可察的勾了一下。

　　“领导，茶我给您泡好了，有什么需要的您叫我就行。”

　　“小周是吧，有心了，”，领导随口说了一句。

　　小周眉飞色舞的从领导办公室出来，人生易如反掌。

　　领导处理了两个文件，如往常一般端起茶杯，吹了吹浮沫。

　　刚打开茶杯他就察觉到今天的茶不同以往，大概是水温不够，有的茶叶还没泡开，在水面上浮浮沉沉。

　　他皱了皱眉，给赵秘书打了打电话，“以后收拾屋子小李一个人就行。”

　　赵秘挂了电话，气的眼前一黑，小周这个草包，该勤快的时候不勤快，不该勤快的时候乱献殷勤。献殷勤又献不明白，以后他是不管了。

　　过了两年，领导要调走了，他叫李萱来谈话。

　　“小李，我要调去别的地方了，你有什么打算啊？”

　　“领导，我想做些实事，但又觉得我太年轻了，您能给我指点下迷津吗？”，李萱像个普通晚辈问长辈意见般，脸上又期待又忐忑。

　　领导满意的笑笑，“年轻人就该多锻炼啊，你先下基层学两年看看吧。”

　　李萱激动的对领导鞠躬，“谢谢您的器重。”

　　领导表情和蔼，“你做事稳重又有分寸，做人又有自己的底线和准则，这样很好。以后有什么问题也可以常联系我，咱们可以多沟通学习，你是块好料子，我很看好你。”

　　李萱眼角隐含泪光，真诚感谢道，“领导，我真的很感谢您，我也很庆幸开始工作就能遇到您这样不因性别设限的领导，给了我平等的机会和信任，我以后一定努力不会辜负您的信任。”

　　领导的整张脸都透出舒心的纹路，孺子可教也。

　　“姐，你怎么还走这么早啊~”，李昭揉着眼睛从房间走出来，看了看时间才六点，李萱已经要出门了。

　　“我去站好最后一班岗，你去睡吧。”，李萱对着镜子整理了一下头发，很好，每一根都很服帖。

　　“家里也不差你那点钱，你那么累干嘛啊？”，李昭都有点心疼了，这两年李萱睡到自然醒的次数屈指可数。

　　“傻弟弟，家里有钱和自己有能力不冲突啊。而且我一点也不累，付出有回报是世界上最美妙的事情啦。你也是，给我努力点！”，李萱回手掐了把他的脸，推开房门。

　　晨曦投射到她的脸上，映得她的睫毛都渡上微光。

　　她眨了眨眼，坚定的向前走去。

　　做羽翼下的雏鸟固然快乐，但这不是她想要的。

　　给我时间，我会自己长出翅膀，丰厚羽毛。我要你们将来都在我的羽翼之下，恣意飞扬，肆意生长！

　　—— 小剧场——

　　李观澜:你咋的啦？

　　李昭:不造啊，突然就腿软想给她跪一下，你没感觉吗？

　　李观澜:感觉插膀儿要飞似的……

　　……

　　完了完了完了，我舍不得了，我要哭了(⩺_⩹)

　　再见，建国！再见，秋敏！再见，小珍！再见，卫东！

　　再见，好好！再见，萱萱！

　　再见，露露！再见，楠楠！

　　再见，林霆！再见，江流！

　　再见，疯星！再见，李昭！

　　每一个人我都想告别一下，怎么办！(⩺︷⩹)

　　书友们，再次感谢你们一直以来的陪伴，祝你们在未来的生活里平安喜乐，快意人生！

　　我们有缘再见！


----------------------------------------

番外 谢玉露

　　“喂，新来的！”

　　斜后方一支笔戳到了前面女生单薄的肩膀上。

　　谢玉露皱起眉毛，偏头斜睨他，“干嘛？”

　　“你叫什么名字，刚刚你说的时候我没听清。”男生的头发染成了亚麻灰，有些凌乱地搭在高挺的鼻梁上。

　　长得人模狗样的，只是嘴角勾起的弧度怎么看怎么不怀好意。

　　谢玉露没搭腔，白了他一眼扭过头。

　　“新同学脾气怎么这么差？”贺峥孜孜不倦地又戳了她两下。

　　“你有病吧！”谢玉露忍不住抢过他手里的笔，顺着窗户扔了出去。

　　贺峥的同桌正拿着小镜子在补妆，被谢玉露吓了一跳，眼线直接画到太阳穴。

　　她忍不住翻了个白眼，用棉签蹭了几下到底没蹭干净，整个妆面看着都脏了起来。

　　“人家不是说了叫‘谢玉怒’了嘛！还问，你聋啊？”她扔了棉签忍不住阴阳怪气地学道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”贺峥捂着肚子笑了起来，“我想再听她说一遍嘛，要你多嘴。”

　　谢玉露面色涨红，她普通话说得不怎么样，‘n’‘l’不分是重灾区。

　　“神经病，我叫什么跟你们有什么关系，长得丑管的倒是挺多的。”

　　“诶诶诶，新同学你这么说话可不礼貌哦~”贺峥摇着手指嬉笑道。

　　贺峥长得帅全校有名，被骂丑自然无所谓，他同桌程莹就没那个底气了，长相只能说是不丑。

　　每天的心态在“老娘美炸了”和“镜子里这个人真是丑得别具一格”中反复横跳。听到谢玉露骂她丑，当时就忍不住跳脚。

　　“乡巴佬，你骂谁呢？”

　　“谁坐不住了骂的就是谁。”

　　两人越吵声音越大，谢玉露方言都飙了出来。

　　林霆才送了作业回来，没进教室就听到里面已经吵得一团乱。

　　他快步走了进去，事态已经进展到程莹拽住新同学的衣领，新同学也将程莹的宝贝化妆品扬了个天女散花。

　　他赶紧过去将两人分开，隔开两人试图调和道:“别吵别吵，有事好好说。”

　　“让开！”

　　两人这时倒是心有灵犀起来，齐心协力把林霆推到一边继续吵。

　　林霆在一边劝了半天，达成成就——隐身技能get√。

　　但正直而又负责的林霆同学身为班长，不抛弃不放弃继续劝阻后再次get到新技能——火力转移。

　　程莹的好友们纷纷围攻起林霆:

　　“班长大人这么关心新同学啊？”

　　“不是看上人家了吧？”

　　“怎么喜新厌旧的，老同学就不管了？”

　　“班长大人，放下你的救世情结吧，新同学不领情呢……”

　　“不是……你……我……”林霆被噎得张口结舌，不知道应该先澄清哪句话。

　　谢玉露瞪了他一眼:多管闲事！

　　贺峥在找了个绝佳观赏点，时不时还要拱拱火，看谢玉露和程莹你来我往看得津津有味，难得今天没逃课，放学直接回了家。

　　贺屿看傻弟弟哼着小曲儿进来，忍不住多看了他一眼，“哟，二少今日心情不错啊？”

　　“还行。”贺峥把外套甩到沙发上，一屁股坐下打起游戏。

　　“我嘱咐你的事儿办没办呐？”贺屿一巴掌拍到他头上，一天天吊儿郎当的，也不知道靠不靠谱。

　　“办了办了。”贺峥不耐烦地翻了个身。

　　“我告诉你，谢飞星特意嘱咐的我，他妹妹才转过来，人生地不熟的你给我照看着点！”贺屿不太放心，又叮嘱了一遍，“尤其别让人欺负她，听见没？”

　　“谁能欺负她啊？”贺峥吐槽，程莹今天差点原地爆炸。

　　“别以为我不知道你们在学校里什么德行，我说你听着就行了。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“态度这么敷衍，你今天跟人家说话了没？”

　　“说了啊，她脾气可不太好，我找她玩她还给我翻白眼。”

　　“女孩子嘛，傲娇点也是正常你大度点。她长得跟谢飞星像不像？”

　　“唔……不太像，比谢飞星可爱多了。”贺峥回忆了一下谢玉露的皱着的小脸说道。

　　“比谢飞星可爱？”谢飞星常年霸榜学霸和校草位置就算了，妹妹还很可爱？怎么好事儿都让他摊上了。

　　我怎么就得这么一玩意儿，贺屿嫌弃地看了眼瘫在沙发上的弟弟。

　　“转学第一天还习惯吗？”父母都出差了，谢玉露转学第一天是谢飞星来接她。

　　“习惯。”谢玉露抿嘴，这么丢人的事才不要告诉谢飞星，让他知道了岂不是笑掉大牙。

　　“那就好，你们班有个叫贺峥的，有事可以找他帮忙，我跟他哥说过了。”

　　谢飞星常年在京市这边学习生活，放假才会回老家住一段。

　　两人差了四岁，谢玉露想要哥哥陪着玩的时候谢飞星正是人憎狗厌的年纪，最讨厌的就是带孩子。

　　等谢飞星懂事了谢玉露又到了青春期，阶段事业目标是挑衅谢飞星，气死谢飞星，两人在一起时必定鸡飞狗跳，这么温馨的时刻还是挺少的。

　　“嗯。”谢玉露有些感动，低声应了，谢飞星有时候还像个人。

　　贺峥？是不是今天帮她说话那个男生？

　　第二日一上学，谢玉露在校门口与程莹狭路相逢，双双翻了对方一个白眼后分道扬镳。

　　谢玉露刚将书包放好，还没来得及坐稳，后背突然一阵钝痛。

　　她看过去，程莹正抱臂好整以暇地看着她，“不好意思，没控制好力气。”

　　“没事！”谢玉露用力把桌子推回去，程莹桌子砸倒在程莹的腿上，桌面上的东西也乱七八糟掉了一地。

　　“你故意的吧！”程莹腿被压得生疼，咬牙道。

　　“难道你不是？”谢玉露冷笑。

　　两人之间的气氛剑拔弩张，眼看着就要争执起来，刺耳的上课铃声骤然响彻整间教室，打断了这场风波。

　　“班长回答一下问题。”

　　昨日帮忙的男生起身流利作答。

　　他到底是不是贺峥，谢玉露托着下巴魂游天外，看样子没什么战斗力，帮不了什么忙。

　　“很好，请坐！”老师脸上满是对爱徒的赞许，扭头看向谢玉露的方向皱起眉毛，“贺峥同学，请不要在教室里吃泡面。”

　　泡面的香气自谢玉露身后蔓延开来，后座男生连忙低头，飞快地往嘴里扒了两口，嘴里含混不清地应道:“好嘞。”

　　谢玉露捏紧拳头砸到桌面上。

　　谢！飞！星！


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅱ

　　忍到下课，程莹和谢玉露又因为椅背到底能不能挨着后座的桌子上爆发战争。

　　“你多大个屁股，这么大个地儿你坐不下。”程莹说着，伸腿一脚踹到谢玉露的椅子上。

　　这一下差点闪了谢玉露的腰，她咬牙起身，一手按住桌面上的语文教材，转身的瞬间将书对着程莹甩了出去:“学校你家开的啊，我愿意怎么坐就怎么坐。”

　　教材书脊正中程莹额头，她的额角立刻肿了起来。

　　这一下砸得程莹有些发懵，她捂着头一时没说话。

　　刚才还在一边看热闹的同学都围了上来，纷纷指责谢玉露:

　　“你至于动手吗，脾气也太大了！”

　　“你也太过分了吧，下手怎么这么重！”

　　“就是啊，有矛盾好好说就行了，怎么还拿书砸人？”

　　“都砸肿了，万一砸伤眼睛怎么办啊！”

　　周围嘈杂的议论声快要将谢玉露淹没，她抿着嘴唇一言不发，任凭旁人指指点点依旧不肯低头。

　　只有攥紧衣角的手和泛红的眼角透出一丝她内心的惶恐。

　　小模样看着怪可怜的，让伟大的我来拯救你吧！

　　贺峥见时机差不多了，起身拦住离谢玉露越来越近的人群。

　　“算……”

　　“吵什么！赶紧散开，先看看程莹怎么样了。”林霆挤进人群，上前查看程莹的伤势，“程莹，怎么样？晕吗？”

　　贺峥:算你牛逼！

　　“有点。”程莹捂着发胀的额角，伤口的刺痛反而让她清醒，她倚着朋友的胳膊起身，路过谢玉露时目光不善地盯着她:“你给我等着。”

　　“哼！”谢玉露冷嗤了一声，一脸不屑地坐回去，多一眼都没看她。

　　程莹被人扶着去了医务室，这场风波看似已经落幕，可那些时不时落在谢玉露身上的目光和阵阵窃窃私语，无一不在告诉着谢玉露，她在学校里的状况更糟糕了。

　　呵！无所谓！好像谁愿意理他们似的。

　　“喂，谢玉怒，凶器不要了？”贺峥欠欠的捡起谢玉露的书递过来。

　　“滚！”谢玉露接过书，恶狠狠地剜了他一眼。

　　“嘿！怎么说话呢！”贺峥攥着书不放，语气带着几分戏谑逗的弄意味。

　　“不要了。”谢玉露不再看他，手一松回过身去。

　　程莹去了医务室就没再回来，谢玉露面上冷淡，实则心里惴惴，不是打死了吧。

　　“露露，在学校发生什么事儿了？跟哥说说。”谢飞星一眼就看出她有心事，因为昨天谢玉露相处融洽，信心倍增，今天决定再接再厉。

　　“你也滚！”谢玉露横了他一眼，再不肯跟他多说一句话。

　　谢飞星:傻蛋到叛逆期了？

　　他掏出手机给贺屿打电话:“给我问问我家二蛋今天在学校发生什么事了？”

　　没多久贺屿回电:“跟同学打起来了。”

　　谢飞星回忆了一下，没看见谢玉露哪儿受伤，还是有点不放心，问道:“我家二蛋没吃亏吧？”

　　贺屿直接把手机拍到贺峥脸上:“你说。”

　　“放心吧，飞星哥，你家二蛋厉害着呢，把我同桌都打到医务室了。”贺峥语气懒散。

　　“唔。”谢飞星应声。

　　“明天你要不要去给人同学道个歉啊？”贺屿问道。

　　“不用。”反正我们二蛋也没吃亏，先假装不知道。

　　谢玉露虽然敏感了一点，但又不是神经病，能跟她打起来的，也不是什么善茬，挨打活该。

　　次日程莹倒是来了，额角上贴着块医用敷料，看着有些刺眼。她看了谢玉露一眼，又垂下眼眸，不知道在想些什么。

　　第一节课还没上，班主任就过来给谢玉露调了座位，这二位大神坐在一起没几天教室都得让她俩拆喽。

　　“你坐在……”哪儿呢？

　　教室里这群不省心的小兔崽子纷纷避开他的目光，更有甚者直接拒绝道:“老刘，你可别塞我这儿来啊。”

　　周围发出隐晦的嗤笑声，一阵又一阵，谢玉露手里的笔在纸上画了一道又一道，下笔杂乱无章。

　　“坐我这儿吧！”一道清冽干净的男声响起。

　　谢玉露悄悄抬头看过去，是那个‘班长’。

　　“不要啊，同桌，我跟老班争取了好几天才争取到你。”林霆的同桌黏糊糊地抱住他假哭，这个班里再没有用起来比班长更顺手的老好人了。

　　“再见了您嘞~”林霆动手收拾好他的书包，往后座一甩，“有缘再见。”

　　班级里爆发出一阵哄堂大笑。

　　“行，谢玉露你坐林霆旁边儿。”

　　谢玉露没动，前两天让人欺负跟人吵架都没想哭的她，现在有点想流泪。

　　凭什么让我走？又不是我先挑事儿的，委屈像潮水般瞬间席卷了谢玉露的四肢百骸。

　　“谢玉露？”班主任有些疑惑。

　　林霆走过来帮她收拾东西，修长的手指在谢玉露的桌面上翻飞:“新同桌，我来接你啦~”

　　“我不走。”谢玉露委屈得浑身都在抖，喃喃道:“又不是我的错。”

　　林霆沉默，半晌不知道怎么脑子一抽低声说道:“没说你错啊，你打赢了才能跟我坐一起，我可是你的战利品！”

　　谢玉露愣住，回过神后，燥热一点点从后颈攀上耳根，泛起淡淡的粉色。

　　贺峥:卧槽！贱人！还我跳跳糖小蛋糕！

　　林霆:我在说什么？

　　班主任:现在的孩子真是的！你们两个，最好别给我谈恋爱！

　　班主任原以为把两人分开就好了，毕竟昨天问了程莹要不要叫谢玉露的家长来，程莹直接拒绝了，说两个人私下解决就好。

　　因此班主任也没多管闲事，这群富二代哪个都不好惹，她们愿意自己说开更好。

　　放学程莹直接带人把谢玉露堵在教室，她掂了掂厚厚的词典，瞄准谢玉露的额头比划了两下:“我也不多收利息，你让我砸一下，咱们俩就扯平了。”

　　“扯平你个大头鬼！”谢玉露才不会傻到站着不动挨打，她抄起桌上的书架对着程莹:“别过来啊！”

　　林霆走到教学楼门口，总觉得有哪里很怪异，心里怎么会有些不安呢？

　　作业做好了，书桌也收拾完了，新同桌到放学时情绪已经好转，座位装修已经临近尾声，说在书架上贴完贴纸就走。程莹也……

　　程莹也没走！

　　林霆猛地转身，飞快地向教室跑去。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅲ

　　“住手！”林霆气喘吁吁地叫住要动手的程莹。

　　程莹蹙起眉头看向他，这老好人不是走了吗？怎么又回来了。

　　“没你的事儿，该干嘛干嘛去。”程莹不耐烦道。

　　“那个……冤冤相报何时了，让她给你道个歉算了。”林霆不大会劝人，憋了半天憋出这么句话。

　　“不行，我有仇必报，这话你留着一会儿跟她说吧。”程莹也不是好惹的，从来没吃过这么大的亏，这一下她必须还回去。

　　“我不道歉，她先嘲笑我的天我凭什么道歉！”谢玉露梗着脖子，看起来比程莹还生气。

　　林霆头痛，这两位大小姐怎么这么难搞啊！

　　“要不然……”

　　“少废话！给我按住她！”再啰嗦下去就没完没了了，还是速战速决解我心头之恨！

　　同她一起来的两个女生扑过去按住谢玉露，程莹举起手里的字典对着她拍了过去。

　　谢玉露偏过头，惶恐地闭上了双眼。

　　“不要！”林霆紧跑了两步伸手去拦，但用力过猛，速度太快没收住，直接给大家表演了个‘看我用脸扇你字典’！

　　预想中的疼痛没有到来，谢玉露睁开一只眼，长长的睫毛颤了颤。

　　血顺着林霆额角缓缓往下渗，顺着眉骨蜿蜒滑落，晕红了半边眉眼。他脑袋嗡嗡作响，依旧坚强地站稳劝阻道:“有事好好说，冲动是魔鬼！”

　　程莹:我看你是魔鬼！你有毒吧！

　　“你自己撞上来的，跟我没关系啊！”林霆的伤势看着有点惨烈，程莹的气势瞬间弱了大半。

　　“没事，一会儿我买个创可贴贴上就好了。她打你一下，我替她挨一下，这事就算了，行不行？”林霆视线都模糊了，还不忘调和两人矛盾。

　　程莹:……真是服了，告诉你爸别干了，以后你去居委会上班！

　　“算你走运！我们走！”程莹恨恨地看了谢玉露一眼，跟她一起来的两个人见状放开谢玉露，三人扬长而去。

　　“林霆，你没事吧！”谢玉露吓得手足无措，手指悬在伤口上想碰又不敢碰。

　　“我不……算了，还是有点痛的，你能不能扶我去校门口，我家司机在等我。”林霆疼得五官变形，手撑在桌子缓了会儿才说道。

　　“好！”谢玉露托起林霆的胳膊架在肩膀上，“你别用力，靠在我身上，我……我……”

　　谢玉露吃奶的劲儿都使出来了，林霆倚过来的一瞬间，她瞬间憋红了脸。

　　他怎么这么重啊？

　　谢玉露在心里给自己加油，努力让自己忽视林霆的重量，拖着沉重的脚步往外走。

　　我很强壮，因为我吃菠菜，我是大力水手波派！

　　噔噔噔噔噔噔~

　　“噗！”新同桌怎么突然唱起来了，林霆头疼又想笑，笑完头更晕了。

　　司机看到自家少爷的惨样儿，惊慌失措地带着林霆去医院了，谢玉露被甩了一嘴尾气心里乱糟糟的，第二天难得起了大早去学校。

　　林霆昨晚做了检查，还好只是皮外伤，第二天没请假照常来上学。

　　他前后左右看了一圈才确定自己没走错教室，自己的座位什么时候这么……“豪华”了。

　　椅子上凡是身体可触及之处，全部被软软的垫子裹住，桌面上还贴心地放了个软枕。

　　林霆:……倒也不必。

　　“你来啦？！”谢玉露惊喜道。

　　她没有林霆的联系方式，也不知道他伤势怎么样，今天会不会来。

　　本着有备无患的精神，忙了一早上布置完林霆的座位。布置完出去洗了个手，回来就看到林霆在座位前沉思。

　　既然他能来上课就说明没什么问题了吧！谢玉露悬着的心总算放下了。

　　“快坐！”谢玉露推林霆到座位上。

　　林霆坐在上面不知道在想些什么，谢玉露觑着他的表情有些惴惴:“是不是我那里没弄好？”

　　林霆认真道:“是的！”

　　谢玉露心里一沉。

　　林霆惬意地眯起眼睛:“这也太舒服了，我好怕我上课时间打呼噜。”

　　谢玉露瞧着他这副模样，也忍不住跟着弯起眉眼:“哦，对了，我给你带了鸡汤，你要不要喝一点。”

　　“啊？”林霆大吃一惊，大早上的不必吧！

　　“喝点吧，熬了好久。”谢玉露从背包里掏出保温罐，打开的一瞬间，比香味先出来的是在罐子里憋屈了一早上的人参。

　　“这个……”林霆看着有三指粗的野山参，深觉这也太过了吧！

　　“这个……太贵重了吧！”

　　“没事儿！”谢玉露不以为然，“放心喝，我家里还有，我问过了，说这些放了好多年都没人用，明天我换个花样儿再给你炖一根儿。”

　　“不用了！”林霆连忙拒绝道，这个涉及金额巨大，新同桌容易被家里打死。

　　“哦~”谢玉露颇有些失望。

　　同学们陆陆续续进了教室，看到林霆的新造型贱嗖嗖地说道:“哟！程莹同款造型啊，谢玉怒同学好本事啊，走到哪儿打到哪儿？”

　　谢玉露忍着没还嘴，她不想再给林霆惹麻烦了。

　　“滚蛋！会不会好好说话！”林霆骂道:“这我自己磕的，跟谢玉露没关系。再一个，你能不能别学人家说话，这一点都不好笑。”

　　“哦~”同学撇撇嘴，满不在意地耸耸肩。

　　谢玉露半天才压下火气，刚好一点就听林霆问道:“谢玉露，我教你普通话好不好？”

　　“不好！”谢玉露闷闷拒绝，又期期艾艾问道:“你是不是也觉得我说话很好笑？”

　　“没有。”林霆否认。

　　“那你怎么突然要教我说普通话？”谢玉露低着头，两只手无意识地绞在一起，慢慢收紧。

　　她很怕这个班级唯一让她觉得温暖安心的人，其实也在心底暗暗嫌弃她的口音。

　　“是你自己很在意啊！”林霆语气柔和，“如果练好普通话能让你自在一点的话，为什么不呢？”

　　谢玉露倏然抬头看向林霆。

　　几缕发丝垂在林霆的额前，衬得他眉眼清俊。两道浓眉被额间贴着的白纱布遮住一些，衬得那双褐色的眼眸越发突出和。

　　林霆眼里透出的光温暖又认真，直直落在她身上，谢玉露的心剧烈跳动起来。

　　“好。”

　　她听自己呆呆答道。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅳ

　　“我靠！谬论！”李观澜忿忿地一拍大腿，“此时他就应该站起来给对方一个大鼻兜，然后指着对方的鼻子骂‘管好你自己得了！’才对。”

　　“你还听不听了？！”谢玉露撅嘴，对李观澜的不配合十分不满意。

　　这难道没有很浪漫，很救赎吗？

　　“不听了，憋气！”李观澜一翻身，把后脑勺留给谢玉露。

　　“我还没说完呢！他那时候还小嘛，你理解一下。”谢玉露伸手拽了她两下。

　　“不理解，我初二的时候已经雄霸一方了，你那个时候就应该转到我这儿来上学，让你体验体验什么是王的女人。林霆，废物一个！”李观澜伸出小拇指。

　　“李观澜，我就在这儿，你能不能小点声！”林霆哀怨地看了她一眼，这汗蒸房里不止她们几个好不好。

　　“林霆我站你！”江流看似为林霆解围，实则也没放过他，“你有什么错，你当时也只是一名幼小的好心人而已。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……脑袋怎么还让人砸破了哈哈哈哈哈哈哈……完蛋玩意……”

　　“你给我闭嘴！”

　　林霆一个饿虎扑食过去捂住江流的嘴，顺便送他两记老拳。

　　“畜生啊，打自己人倒是有些能耐！”

　　两个人乒乒乓乓地打作一团。

　　“……看我一记左勾拳右勾拳有危险，一根我不抽的烟……”李昭看热闹不嫌事大，在一旁兴奋地给两人唱BGM。

　　李萱:“男人……”

　　徐楠楠:“好吵！”

　　谢玉露:我这故事是讲不下去了。

　　“那我岂不是也很废物，当时没有坚持自己，跟班里人对抗到底！”

　　“我们露露才转学人生地不熟的，已经很勇敢了。”李观澜怜爱地摸了摸她的头。

　　“是呀，换我我也不敢。爱戳就戳呗，我会趁他看不到的时候扔掉他的文具盒。”徐楠楠解决问题的方式怂得非常朴素。

　　“要是我，肯定还不如露露呢。”李萱也温温柔柔地安慰道，初二的她，大概会悄悄哭死在自己的座位上。

　　啊，友情~

　　我真是世界上最幸福的人啦~

　　谢玉露快沉溺在此时溢满房间的友谊里。

　　没多久，气氛过敏体质第一人李观澜气哼哼地坐起来:“不行，我还是好气！你还有没有那个姓贺的联系方式了！给我找出来我骂死他！”

　　“不用了。”谢玉露拒绝。

　　李观澜:糟糕，林霆的老好人体质传给了谢玉露！

　　“你已经骂过了。”

　　？

　　李观澜:“什么时候？”

　　“就高三上学期过了差不多一半的时候。”

　　高三开学了好几天，贺峥才从国外度假回来，没见到谢玉露他还以为她也还没从国外回来。

　　又过了一个礼拜还没见到人，他才觉得有些不对，一问之下，谢玉露竟然直接跟林霆一起转学走了。

　　上个学期贺峥才有些摸清自己心思，为什么一看见谢玉露就想犯贱欺负她，原来是喜欢啊！

　　好消息:林霆已经废了，正是他出手的好时机！

　　坏消息:谢玉露一条路走到黑，跟林霆走了！

　　十八岁的贺峥脑子终于健全了一点，明白喜欢一个人不能靠欺负她吸引她的注意力，他要循序渐进，用温柔包容的态度慢慢感动谢玉露！

　　谢玉露就好那口儿！

　　一个月过去了，贺峥看着短信对话框里的满屏绿色对话框气笑了，果然语气太温和还是没什么存在感。

　　“谢玉露，林霆脑子坏了，你脑子也坏了，跑去那么个鸟不拉屎的乡下地方，等你回来不会退化成野人吧？”

　　谢玉露看到贺峥发来的短信本想取往常一样忽视，一眼瞄到‘脑子坏了’几个字顿时气血上涌，从头到尾读了一遍气到整个人红温。

　　她在手机上删了又打，半天没想好怎么才能怼死他，气到手抖，把手机递给终极杀器李观澜，“好好，怼死他。”

　　李观澜有些纳闷地接过手机扫了一眼，看到鸟不拉屎的地方几个人顿时怒气值拉满，手指几乎在手机屏幕上挥舞出残影。

　　“谢谢你的关心，也请你务必注意自己的心理健康。

　　这片辽阔的黑土地上有足够雄浑的爱意滋养着每一个生活在这里的人，只可惜你的眼里大概只能看到横流的物欲与纸醉金迷，这真是一件令人悲伤的事情。

　　请不必操心一些超脱你认知范围之外的事，这会显得你弱智且多余。

　　最后，我在这里挺好的，有她，有他，没有人渣！”

　　谢玉露看完回复立刻神清气爽了起来，腰不酸了腿不疼了，一口气上六楼不费劲儿。

　　那边久久没有回应，大概是被气死了。

　　贺屿被突然暴跳如雷的弟弟吓了一跳，捡起他扔到地上的手机看是谁把他家二少气成这个德行。

　　全部看完他忍不住嘿嘿笑了起来，截屏给谢飞星发了过去。

　　贺峥一不做二不休，一把抢过手机跟谢飞星控诉道:“飞星哥，我劝她别被林霆带坏了，你看看她怎么说话呢？！”

　　谢飞星:不像是谢玉露能说出来的话。

　　谢雨露的台词应该是:

　　你有病吧！

　　神经病！

　　滚！

　　不应该有这么大的词汇量啊~

　　贺屿的截图非常公正，贺峥欠揍的发言也在上面，谢飞星感叹了一下这优秀的发言后，回复了信息给贺峥。

　　“林霆固然是糊涂得让人心烦，你也着实蠢得叫我心生怜悯。滚吧，以后离谢玉露远点儿，我们家里有一个傻的就够了。”

　　贺峥阵亡，倒地不起。

　　贺屿在一旁快要笑飞了，替他回复谢飞星:“我们二少自闭了，你们家真是一脉相承的嘴毒。”

　　谢飞星:“谢谢夸奖。”

　　不过嘴毒的，应该另有其人。

　　“哦~原来是他！”李观澜恍然大悟，然后对贺峥印象更不好了，“别让我看见他，看见他我非让他知道知道马王爷有几只眼。”

　　“明天你就看到了。”谢玉露有种准备做坏事前的激动。

　　明天谢夫人过生日，家里会来很多人，包括贺家。

　　“？”李观澜看向谢玉露。

　　“！”谢玉露重重点头。

　　“！！！”

　　李观澜，谢玉露，徐楠楠，李萱四人齐齐点头。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅴ

　　“好好，你说林霆是不是不喜欢我啊？”谢玉露轻轻弹了下李观澜头上的蝴蝶发夹。

　　蝴蝶颤颤巍巍，展翅欲飞。

　　就像谢玉露此时的心境，七上八下，忐忑不安。

　　不喜欢？李观澜看林霆喜欢谢玉露快喜欢疯了，前几天一个学长跟谢玉露表白，被他看见了拉着江流打了一宿篮球，江流在群里骂了他一个礼拜。

　　李观澜贱嗖嗖地问林霆:你觉得那个学长咋样？

　　林霆答:不好。

　　李观澜:哦？哪不好？

　　林霆:太黑了，天黑出去约会谢玉露容易跟他走失。

　　李观澜:……

　　李观澜:那多好，露露也有暗卫了。

　　林霆:……我去上课了……回聊。

　　李观澜是真没招了，这临门一脚他非是不踹。

　　她又发消息给江流:你去打探一下林霆什么毛病，课业那么忙有点时间都给露露了，伺候的无微不至的跟老妈子似的，就是不表白。

　　江流:这我倒是知一二……说起来你可能不信。

　　李观澜:你先说我再研究一下信不信。

　　江流:他不敢，林霆觉得自己配不上谢玉露。

　　李观澜:……唔。

　　江流:什么意思？

　　李观澜:是时候来一些外部刺激了。

　　江流:为林霆默哀。

　　李观澜:闭嘴，准备歌唱爱的颂歌。

　　李观澜打掉谢玉露的手，“现在是操心这个事儿的时候吗？今天的主要目标是贺峥，麻袋准备好没？”

　　“准备好了！”徐楠楠拍了拍身后的小背包。

　　今日四个女孩皆是精致的花仙子妆造，眉眼灵动，妆容清丽，一身仙气满满的装扮衬得四人愈发青春明媚。

　　亭亭玉立站成一排，身姿窈窕，气质温婉，眉眼含笑间美得如梦似幻，宛若从花海中走出的林间精灵。

　　每人肩头都斜挎着一只花团锦簇的手提袋，繁花缠绕，花枝点缀，与身上的妆造相互映衬。

　　李观澜非常煞风景地掀起蓬蓬裙，整理了下运动裤，又踢了两下腿，确认不会影响到一会儿行动才满意地放下。

　　“走？”李观澜跟谢玉露确认。

　　“走！”谢玉露提起些兴致，“我刚才看到贺峥去了泳池那边，我先叫他去角落里，你们在旁边伺机而动。”

　　几人气势汹汹地朝着泳池走去。

　　林霆无意间抬眼，目光扫过来，一眼就落在了谢玉露身上。

　　今天的谢玉露美得格外抓人目光，林霆的脚步不自觉顿住，眼底悄然漾开一抹温柔的笑意，连神情都不自觉柔和了许多。

　　“露露……”林霆拉住谢玉露。

　　“让开！”

　　谢玉露推开林霆，姐妹们已经准备就绪，她绝对不能拖后腿，林霆暂时往后站一站。

　　“你们干啥去？”

　　谢玉露鬼鬼祟祟地环视周围，“干死贺峥！”

　　“别去。”林霆心里一紧。

　　“什么？”

　　李观澜她们已经跑到几步之外，谢玉露有些着急，一心二用的结果就是没听清林霆在说什么。

　　“我说别去。”林霆拉住谢玉露的手腕。

　　他知道贺峥一直喜欢谢玉露，高中时他就时不时的去找自己麻烦。

　　如果谢玉露今天真的带人去胖揍贺峥一顿，那绝对是他赖上谢玉露的绝佳理由。

　　贺家和林家生意往来密切，两家关系一直不错，也许谢家会乐见其成呢。

　　林霆想想都觉得糟糕透了。

　　李观澜她们的身影已经快看不到了，谢玉露此时多看林霆一眼的心思都没有了，“箭在弦上不得不发了，大家给我出头我不见了这可真是……唔……”

　　林霆俯身凑近，堵住谢玉露喋喋不休的嘴唇。

　　谢玉露猝不及防，小鹿似的双眼越瞪越大。

　　“哇呜~”

　　李观澜三个不知道什么时候跑了回来，发出戏谑的惊叹声。

　　林霆没有回头，眼神定定地盯着谢玉露，“虽然很卑劣，但请谢玉露小朋友以后继续……只看着我。”

　　恰在此时，漫天烟花应声绽放。一簇簇星火冲破夜幕，轰然炸开，流光碎玉般铺满天际，绚烂繁花层层叠叠坠落。

　　谢玉露此时才回过神，红着脸扎进林霆的怀里，口是心非地说道:“好像亏大了的样子，偶尔也想看看别的帅哥。”

　　林霆抱紧她，抬头看向夜空中的璀璨，烟花的色彩映在他满足的笑脸上:“那我可要哭给你看了。”

　　李观澜三人比当事人还要激动，手牵手在草坪上又蹦又跳。

　　林霆的手在背后挥了挥，让这几个碍事的赶紧滚蛋。

　　李观澜了然地提起裙子冲在最前面，“冲鸭！去揍贺峥给我姐妹助助兴！”

　　“冲鸭！”

　　徐楠楠和李萱紧随其后。

　　“李观澜！”

　　才跑了没多远，李观澜听到有人在叫她。

　　她抬头看过去，谢飞星正和一个不认识的男人在二楼俯视她们。

　　她瞟了一眼谢玉露的方向，在谢飞星的视线死角。

　　“你好呀，谢飞星！”李观澜跳起来对谢飞星挥手。

　　发尾的绿丝带随着她的动作荡在空中，因为她跳起的幅度太大，还隐约可见她裙摆下的运动裤和脚上的运动鞋。

　　下面的李观澜笑得既灵动又狡黠，她似乎从来没对他这样笑过。

　　谢飞星笑笑:“去玩吧！”

　　女孩子像林间精灵一般跳跃着消失在他的视线里，一旁贺屿下意识放轻了呼吸，语气迷离地问道:“我看见仙女了，这谁？”

　　谢飞星的笑容里带着些抱歉，“家妻顽皮，见笑了。”

　　贺屿才恋爱又失恋，惊讶地看向他，“我靠，什么时候？！”

　　“快了。”谢飞星勾起唇角。

　　“那不就是还没追上，不要脸的老东西……”

　　“楠楠，跑慢点！”李萱扶着腰跟着徐楠楠一直向前冲。

　　贺峥的照片谢玉露已经都给她们看过了，现在站在泳池边上摆造型的那个就是。

　　徐楠楠兴冲冲地跑到最前面，拍了拍贺峥，“你好！”

　　只要姐妹在我身边，我可以永远当先锋！

　　贺峥回头，皱了皱眉，“不加微信。”

　　徐楠楠回头，萱萱还在十步之外，好好已不见踪影，她收回手讪讪地笑了笑，“不加算了。”

　　贺峥转过头嗤笑道:“想要搭讪也要先照照镜子吧……”

　　萱萱已到达战场，好好也出现在徐楠楠的视线中。

　　徐楠楠攥起拳头，旋身侧踢。

　　贺峥掉进水里前听到的最后一句话是，“我去你大爷的！”

　　那个粉衣服的！

　　我记住你了！

　　咕噜噜噜噜噜……


----------------------------------------

