第111章 你管的太宽了


　　早上孩子一走，李建国就开始忙忙活活的穿衣服，林秋敏记得他今天没什么事儿，这是要干啥去？

　　“你干啥去，好不容易孩子不在家你也没活儿不在家好好歇歇，又上哪儿嘚瑟去？”

　　“我去给孩子她爷她奶烧点儿纸去。”，李建国对着镜子扒拉了两下头发，很好，帅老伙儿，他妈一看就能认出来。

　　“不是前两天才烧完吗？”，林秋敏无奈道，这才过几天啊，这个月烧好几回了。

　　“这孩子马上要考试了我得多提醒提醒他俩，保佑孩子考个好成绩。这在底下求人办事儿不得多花点儿啊，我最近没事儿就给送点儿，俩孩子呢，万一送少了人就给管一个呢。”，高考这一辈子就这么一回，李建国合计还是保准点儿的好。

　　“是这么回事儿啊？”，林秋敏都震惊了。高考一回她家整不正常两个，不怪上回看李观澜神神秘秘的掏四十块钱给他爸，嘴里还叨咕什么‘这钱是我和萱萱出的，到时候帮我俩说一声儿。’。

　　“嗯呢，我走了，这两天那块儿人多，去晚了车还进不去。你那啥，在家也别闲着，给你妈打个电话问问她那个大仙儿认不认识文昌君啥的，给走走关系。”，李建国还觉得自己想的挺周全的。

　　“我妈那个大仙儿咋回事儿你不知道吗？还问啥问，给你闲的，你是信不过你闺女咋的，还来这套。”，林秋敏真整不了他了，神神叨叨的，就咱孩子那个学习成绩用整这事儿吗？

　　“你这玩意，主要是保个顺利和万无一失，有枣没枣打一杆子呗，也不费事儿。”，那还有学习挺好的孩子突然考试那天生病的，迷路的，丢准考证的，啥样儿的没有。

　　“你快点儿走你的吧。”，林秋敏越听越不靠谱，让他赶紧走。听着关门的声音，她坐在沙发上想了想还是拿起了电话，“妈，就咱家那个保家仙……”

　　刘淑芬接到电话都怀疑她闺女是在嘲笑她，净问那挨打没人拉着的话，那要是真好使她早就给她大孙子送清北了。

　　另外一边，五人吃满自助要求的两个半小时，在店员果然如此的眼神中心满意足的离开。

　　在电影院候场处等电影开场时五个青春靓丽的少男少女坐在一处很是扎眼，有欣赏的也有说不在行那话的。

　　“哎呀，现在这学生们啊，也不务正业，天天男男女女一帮一群的的也不干点儿正经事儿。这岁数正是学习的好时候，浪费时间。”，说话的人是名四十几岁的男人，脸上带着些不屑。

　　他义正言辞的说完，也不在乎她们几个的反应，带着跟他岁数差不多大的一名女士坐在挨着李观澜她们的卡座。

　　“是啊，长大有他们后悔的。”，那女士附和道。

　　李观澜几人齐齐撇嘴，你知道个饽饽啊，你就瞎品评。

　　李观澜不爱听必须要反击，于是她十指交叉，往椅子上一靠，表情严肃的看向江流，“大哥，家里继承权这个事儿，我现在还是比较倾向于你，我感觉你继承的面儿大。”

　　“哦？这么说你要加入我这边了。”，江流不知道她要玩儿什么抽象，但应该没安什么好心眼子。多年的经验告诉他此时需要他配合，于是嗓音低了几度让自己显得成熟些配合道。

　　有八卦？刚才说话的两名中年人竖起了耳朵。他们跟林霆背靠背坐着，几个人说话的声音清晰的传过来。

　　“怎么，三妹，难道我不配吗？”，林霆加入战局，这是玩儿啥呢，跟剧本杀似的，怪好玩儿的。

　　“二哥，本来奶奶是最疼你的，你继承的希望也是最大的，但你最近被人教唆着办了几件错事，姑奶奶对你很失望了。”

　　林霆环顾四周，“你们也这么想的吗？”

　　谢玉露懵懵的看过来，林霆指着李观澜，“看我干什么？看你姐。”

　　“哦哦。”，谢玉露终于跟上节奏，“那我觉得她说的对。”

　　徐楠楠叹气，“我也觉得姐姐说的没有问题，二哥是你棋差一着。”

　　林霆烦躁的挠挠头，“难道就没有办法了吗？”

　　“事到如今，只能说你成败皆系在你背后之人身上，但我估计你成功的几率很小了，姑奶奶应该不会放心。”，李观澜目光如炬的看着他。

　　“哦？何出此言，我洗耳恭听。”

　　林霆做出倾听状。

　　后面的两人也紧张的等待后续。

　　好半天李观澜才指着林霆慢慢吐出一句话，“姑奶奶觉得，你背后之人管的也太宽了。”

　　电影候场的不止她们两拨人，不知道谁‘噗嗤’一声笑出声。

　　中年男人愣了一下，这才回过神来，原来她们绕这么大的弯子，就是想说他刚才多管的太多了！

　　他有些羞愤站起来指着她们，“现在的孩子太没礼貌了。”

　　李观澜几个人已经嘻嘻哈哈的离开，检票进去看电影了，徒留中年男人在原地跳脚。

　　“右边的女生往中间靠一靠，对。”

　　“咔嚓！”

　　谢玉露觉得时间过得飞快，看电影的日子好像就在昨天，但实际已经过了大半个月了。

　　今天学校组织她们照毕业照，她原来还只顾着臭美，务必要求自己艳压群芳以最美的形象出镜。可照着照着，她突然意识到，分别就在眼前，以后如现在一般，每天在一起的时间比家人还要长，说的话比家人还要多的亲密时光将要越来越少了。

　　她站在林霆和李观澜中间，两个人每人在她的脑后比了个兔耳朵，她笑着笑着突然掉下眼泪。

　　几个人都慌了手脚，七手八脚的给她擦眼泪。谢玉露刚开始还有些不好意思，但眼泪就是控制不住的越擦越多。

　　“哇——我舍不得你们！”，她干脆不忍了，放声大哭。

　　“你干嘛啊！分开就不是朋友啦！”，徐楠楠大声说道，好像这样就能控制住她马上就要流出的眼泪，但这果然是徒劳，谢玉露一人独嚎的情况马上变成了二人抱头痛哭。

　　“真是受不了你们两个。”，李观澜露出无奈的微笑，我们江湖中人流血不流泪，你们两个搞煽情这套。怎么回事，口水从眼睛里溜出来了。

　　江流和林霆站在一边束手无策。

　　江流挠头，要不我上去给李观澜一脚？那她肯定马上原地复活，跳起来打我。

　　气氛这不一下就活跃了，就是我要遭点罪。


----------------------------------------

