第148章 要不起


　　被服务人员引导到座位上，李萱的同学打量着宴会厅里富丽堂皇的设施。

　　“哇，知道李萱家里有钱，不知道这么有钱啊~这酒店我就听过，还第一次来。”，同学A感叹。

　　“她还真低调，我刚才听见有人说这里不算场地费，餐标都要两万多起了。”，同学B八卦。

　　“失敬失敬，原来富二代就在我们身边，我们没能发现，早知道抱个大腿就好了。”，同学C打趣道。

　　“不是，她家这么有钱当初还能被……”，同学D的话戛然而止，她突然想起刘佳佳也来了。

　　原来两个人关系那么好，刘佳佳要是不作死，之后的人生路也算是开启easy模式了。还好还好，这好日子差点就被她过上了。

　　别人也就是感叹一下，刘佳佳是真切的后悔到肠子都悔青了。曾经有一个摆脱原生家庭的机会摆在她面前，她没有珍惜，如果再给她一次机会，她想说，现在当你狗还来不来得及？！

　　这李萱也真是的，家里这么有钱藏着掖着的，给她的东西没有一样值钱的，想来也没真心把她当过朋友。刘佳佳的脸色变幻莫测，下定决心一会儿看见李萱试试能不能修复关系，毕竟已经分开很久了，也许已经不那么生气了。

　　大家聊得热火朝天，只有卫骁在看李观澜。

　　啊~我的女神！

　　同学没眼看，还做梦呢，人家看保安的眼神都比看你的热情。

　　李观澜在门口迎了一波又一波的人，商业伙伴的座位分布是早就定好了的，李观澜只需要了解对方的身份再引导到正确位置即可。

　　这次李观澜才知道杨秘书为什么是张自珍的第一秘书，他这过目不忘的本领实在太强大了，在杨秘书的提醒下，李观澜圆满完成任务，所有来宾都非常满意。

　　包括孙老太。

　　李观澜十分创新的把齐奶奶、孙老太和刘淑芬安排到一桌上了。

　　这一桌的人员成分十分复杂，除了三个老太太还有林秋敏，李建国，李卫东和顾伟峰。

　　嗯，完美。

　　林秋敏看着齐奶奶和顾伟峰纳闷，这俩是谁啊，以前没见过。

　　此时座位上按顺时针方向来看依次坐着齐奶奶、孙老太、刘淑芬、林秋敏、李建国、李卫东、顾伟峰。

　　孙老太低头小声跟齐奶奶嘀咕，“齐姐，我上回说的就是她。”

　　齐奶奶点头，然后呢。

　　孙老太自信的舒展开身体，脖子挺的溜直看向刘淑芬，被人小声嘀咕的感觉不好受吧。

　　怎料刘淑芬因为晕车还没缓过来根本懒得理她，正喝着李观澜给她要来的温水缓解不适。

　　孙老太目的没达到，拍了拍刘淑芬的肩膀，你看我一眼。

　　刘淑芬被她这下吓了一跳，转头看她，因为动作幅度太大好不容易才好点儿的恶心感又上来了，她忍不住对着孙老太干呕起来。

　　孙老太:这又是什么侮辱我的新招数！这个乡下老太太怎么这么多招儿？齐姐，你得替我出头啊~

　　齐奶奶扭头看向门口的李观澜，假装没看到，“好好今天这身衣服真不错~”

　　李卫东自从上次跟李建国聊完以后，回家很是思考了几天，最后得出结论，他要重新追求张自珍，弥补他过去犯的错。

　　李建国无语:我上回完全没有这个意思，这完全是你自己理解的啊！再一个你告诉我干什么？好像我是你同伙似的，我还能给你出主意咋的！

　　顾伟峰悄悄打量了一下李卫东，这就是张壮士前夫啊？看着文质彬彬的啊，不像能把人气离婚的样子啊~

　　李卫东察觉到他的视线，转头礼貌的笑了一下。这个男的他还记得，印象还很深。

　　单身，英俊，多金，住得近。

　　警报雷达在李卫东的脑海中响起，他似乎恢复了年轻时追求张自珍时的敏锐性，他心里升起一丝防备。

　　顾伟峰被他不加掩饰的敌意视线逗笑了，离婚都半年多了吧，就你这反应速度，以张壮士的个人条件来看谈恋爱能谈二十个来回了。

　　他什么意思？李卫东疑惑的转回头，看向李建国。

　　不知道，我可不知道奥！你们家事儿我可不掺和，别瞅我！

　　李建国掏出手机斗起了地主。

　　四个二？要不起！

　　眼看大家都已落座，开场音乐已经响起，李观澜也坐回座位。张总给她们碎嘴小分队单独安排了一桌，位置跟李萱同学那桌相邻。

　　李萱的升学宴流程可比李观澜那场正式多了，确定全部人员都已就座后灯光缓缓的暗了下来。

　　叮~

　　是钢琴键清越的响声。

　　舒缓的钢琴声响起，众人都沉醉到美妙的音乐中，直到灯光再次亮起，大家才看到这段钢琴曲原来出自于不知道什么时候出现在宴会厅中的李萱手里，随着音乐结束，整个大厅里响起雷鸣般的掌声。

　　林秋敏拭掉眼角的泪，她以前就特别羡慕会弹钢琴的人，想让闺女学。但是学钢琴太贵了，她们家那时候条件实在支撑不起来。后来等条件好了，好好已经大了，有了自己的主见，不愿意学了。

　　小珍这也算是圆了她的一个梦，她的闺女钢琴弹的真好~

　　张自珍和李萱简短的致辞后，晚宴正式开始。

　　餐前小食，前菜，汤品……各式各样的漂亮饭依次上桌。

　　江流切了块牛排放进嘴里，评价道，“以我个人意见来说，牛肉的做法我更欣赏中式酱汁焖煮小黄牛肋排肉……”

　　“说人话！”，李观澜举起餐刀。

　　“还是酱肋条好吃啊~”，江流感叹，他突然纳闷的看了一圈，“诶，你弟呢？”

　　“在后台自闭呢，别管他。”

　　“为啥啊？”

　　“番外告诉你……”

　　？

　　卫骁幽怨的看着李观澜和一个长相还算凑合的男的热络的聊天，我长得也还行，你倒是回头看看我啊。

　　他把衣袖卷起来，露出线条漂亮的肌肉线条。

　　李萱的同学们:？卫骁怎么突然就开屏了？！

　　李萱忙完了过来看到了这一幕，她像是随口问了一句似的，“江流，你高考多少分来着？”

　　“712啊。”，江流疑惑，你不是知道吗？

　　“哦~”，李萱微笑。

　　卫骁默默放下袖子。


----------------------------------------

