第125章 背刺（加更）


　　“让我想想。”

　　李卫东这次的打击可能有些大，约好了陈觅出院时他会来送她们回家就走了。

　　“妈，怎么办？”，陈觅这回是真的快哭了。

　　这件事显然也不在朱文静的意料之内，她喃喃道，“再等等，再等等。”

　　但再等些什么她也不知道，是等张自珍其实只是吓唬她们，还是等李卫东解决这件事。

　　朱文静‘唰’的一声拉上了帘子，隔绝了周围若有若无的刺探目光。

　　“妈，你今天有点帅了哦！这怎么青出于蓝了呢，我今天都没插上话。我这点小技俩在你面前根本微不足道，这以后不全都得靠你罩着我了吗。”，李观澜的彩虹屁从上车开始就连绵不绝。

　　张自珍发现维持表情原来这么难，怎么样才能让自己笑得不那么得意呢。

　　“姆……”

　　什么声儿，三人寻找这奇怪的声源。

　　“妈。”

　　哦，原来是李昭。

　　“妈，我能不能去你那儿住两天。”

　　那当然可以啦，于是李昭背着小书包成功的入住了。

　　解决了这件事，李观澜还是说不上哪儿怪怪的，她有一种今天的事儿并不是冲李昭来的直觉。

　　她相当尊重她的直觉，于是给刘淑芬打了个电话，“姥儿，这两天那边要是再给你打电话，你提示她一声叫她最近看着点儿家里人。”

　　刘淑芬摸着金戒指表示，我办事你放心吧，那老太太最近贼迷恋我，电话打的可老勤了。

　　果然照这话儿来的，没两天孙老太的电话就打过来了。

　　“上神。”，孙老太最近在电视上学了个词儿觉得非常高大上，今天这就用上了，“我们家最近太不顺了，孙子让人拐跑了，儿子这两天也不对劲，每天都唉声叹气的。”

　　这称呼一出来一下给刘淑芬整不会了，上什么身？

　　“上神？”，孙老太听见那边儿没声音，心里更没底了，这是有啥问题了。孙子突然就跑他妈家住了，问儿子也啥都不说，就说让她别管。

　　“哦。”，刘淑芬反应过来，管她啥呢，先忽悠再说，“你电话来的也算及时，我最近看天煞星轨迹确实有些异动，你孙子这两天不回来也好，避一避吧。你儿子那边儿也是受它影响，你这几天一定拦住他，别让他跟天煞星有接触。”

　　又是她？孙老太心想最近也没让她上门啊，难道儿子私下跟他有接触？但孙子不在家不行，她想的慌。放下电话，她往李昭学校溜达，万一能碰见呢，让他赶紧回家。

　　还没走出大院儿就听见两个人在那儿嘀嘀咕咕。

　　“真的啊？”

　　“那可不，朱文静这两天都在医院照顾她儿子没上班，李昭那一脚可不轻，那孩子还得有两天出院呢。”

　　“那李卫东不得气坏了，他拿陈觅当亲儿子似的。”

　　孙老太的脚步一顿，转身回家了。这个遭瘟的天煞星，总在我孙子跟前儿转什么，离得远我孙子能打他吗？算了，让他在外面住两天吧，避避风头也好，上神算的真准，这两天她可得看住儿子别跟她们有接触。

　　这两天孙老太盯李卫东盯的很紧，但凡他出门都要问一句去哪里。

　　其实今天是陈觅出院，这两天除了交医药费那次，他也没怎么去，起诉的事儿没解决他去了跟她们大眼瞪小眼一起犯愁。

　　但出院他得去，大包小裹的她们两个人也没个车的回家也是费劲，人是李昭打的，他怎么也得负起责任。

　　他知道孙老太现在不待见朱文静，随便编了个理由就出门了。

　　帮着他们娘俩把东西倒动到楼上安置好李卫东就要走。

　　“李哥，你坐下歇会儿。”，朱文静给李卫东倒了杯水。

　　“不坐了。”，李卫东怕人误会连门也没关，就想着速战速决。

　　“不是，李哥，我想了，实在不行这房子我们就卖了还嫂子吧。”，她一脸愁苦又不想李卫东为难的样子。

　　李卫东看了眼房子，这房子是用陈刚抚恤金买的，当初买的时候钱不够张自珍还给添了点儿，还记得当初朱文静对张自珍千恩万谢的，两人感情也还可以。没想到这么多年过去了，物是人非。

　　“唉～不能卖。”，李卫东叹气，他现在手里确实没什么钱，不过房子不能卖，卖了再买回来就没那么容易了。

　　朱文静露出一丝喜色。

　　“不行你用房子先贷款吧。”

　　朱文静瞠目结舌，没想到李卫东想出这么个主意。

　　“然后，以后我再帮你慢慢还。”

　　朱文静强撑起笑容，“这也是个办法。”

　　李卫东起身，“那你想想吧，银行我也认识几个人，有需要你就告诉我，我先走了。”

　　朱文静看了桌上那杯水，有些着急，不能让他走了。

　　陈觅过来挡住李卫东，“李叔叔，吃完午饭再走吧。”

　　李卫东摆摆手，盛夏的阳光从窗户射进来，他有些口干舌燥，端起水杯一饮而尽。“行了，别送了。”

　　李卫东感觉水的味道有些怪怪的，念头闪过，刚走到门口他就失去了意识。

　　再次清醒，他被看到的景象吓了一跳。天色已晚，透过月光他看到他和浑身只穿着内衣的朱文静躺在一个被窝里。

　　朱文静一直醒着，见他睁开了眼睛，露出有些羞涩的表情，“李哥。”

　　“文静，怎么回事？”

　　朱文静不回答他，回避问题道，“李哥，我想好了，反正事已至此，我干脆就卖了这套房搬到你那儿去住。你现在也是孤家寡人一个人，干脆我们就搭伙过日子好了，陈觅以后也会孝顺你。”

　　此时，李卫东再呆也知道自己被算计了，他大脑一片空白，机械化的穿上了衣服。

　　“李哥？”，朱文静还是有些慌张的，试探的叫了他一声。

　　李卫东呆呆的坐了半天，推开了卧室的门往外走，陈觅正在客厅的沙发上坐着，见他出来看向他。

　　李卫东苦笑一声，像是在问她们，又像是自言自语，“我，对你们不好吗？”

　　朱文静和陈觅都低下了头躲避他黯淡无光的眼神。

　　好啊，可你又不能一直对我们那么好。


----------------------------------------

