第113章 考前会议


　　高考前两天，李建国胆大包天的建了个群，把张自珍拉进了群里。群成员分别为李建国两口子，李观澜，李萱，张自珍。

　　群名，相亲相爱两家人。

　　至于李卫东，因为对高考的孩子毫无帮助被他摒弃在外。

　　李建国在确认大家都有时间后开启了群语音。

　　“咳咳咳！试音试音，大家都能听见吗？”

　　林秋敏又想翻白眼，这辈子跟李建国过日子她净翻白眼了，有时候像弱智似的。

　　“能听见。”李萱乖宝宝第一个配合。

　　“我就搁你旁边儿站着呢，我关了，接完说话还有回音。”李观澜关掉群语音，她爸这纯属多此一举。

　　‘能听见。’张自珍在群里回复，她不想说话，不知道为什么在这个环境说话莫名的有种羞耻感。

　　李建国光顾着研究语音，看不见群回复，林秋敏看见了捅咕他，“张总说能听见。”

　　张自珍:怎么听着这么别扭呢，她是不是挖苦我呢？

　　“好！首先感谢一下张总百忙之中抽空来参加本次会议。”

　　“啪！”

　　张自珍就听见李建国那边一顿，传来林秋敏的声音，“好好说话，咋跟埋汰人似的呢。”

　　张自珍:……你也知道啊。

　　“那个啥，我没啥事儿，主要是想说高考前这两天你别给孩子吃啥太特的东西啊，平时吃啥还吃啥，免得肠胃不耐受拉肚子影响状态。

　　第二就是别给孩子压力，该学的都学差不多了，这两天学也学不啥玩意了，让孩子放松就行，别提考好考不好啥的。

　　第三孩子那个笔呀啥的提前都试试好不好使，多给准备两根儿，别到时候没有用的抓瞎。

　　第四我给你俩求那个文昌符你俩这两天睡觉都压枕头底下，这个人家说可灵了，我特意去的，那天还下雨……”

　　“李建国！”林秋敏生气了，这咋还唠上了，你说点有用的不行吗。

　　“啊，下雨也无所谓，爸乐意去。那我说一下第五……”

　　“咋还有啊？”林秋敏不耐烦，之前不就写四条吗。

　　“我临时想起来的，媳妇儿你等会儿啊。第五，你俩考试时候别使劲儿喝水，完事儿写一半上厕所咋整。好了，我说完了，下面请林秋敏女士发言。”

　　“我，我没啥要说的。那个，张总，就是送考那天记得穿旗袍啊，衣服，鞋带灰色儿黄色儿都行，寓意旗开得胜，一路辉煌。”

　　“叫我张自珍就行。”张自珍终于忍不住了，你们两口子一起挖苦我是不是。

　　那多不礼貌，哪有连名带姓的叫的。

　　叫自珍，不顺口。

　　叫珍珍，像饮料。

　　叫小珍吧。

　　“那我不客气了啊，小珍呐，你记得穿啊，玄学有时候也有一定道理。”

　　“……知道了。”，论家庭对孩子的影响，张自珍知道李观澜有时候那股自来熟劲儿像谁了。

　　“那行，小珍，完事儿你还有啥要补充的没有。”

　　沉默，活了四十多年也没人这么叫过她，不习惯。

　　“没有那我俩撂了啊。”林秋敏以为她没啥要说的准备挂电话。

　　“那个，那我说两句……”张自珍赶紧接话，爱叫什么叫什么吧，“考前一定仔细核对好准考证信息，备好证件。记得提前去考场看一下，高考那天也要提前出发，避免有突发事件来不及处理。”

　　“哎呀，这我咋忘说了呢。”李建国插话，“你看还得人多，集思广益。”

　　“闭嘴，注意会议纪律。”林秋敏呵斥道，“小珍，你继续说。”

　　“……我没啥，没什么要说的了。”张自珍倔强的纠正回自己的口音。

　　“你看你多烦人，打断人家人家都忘了要说啥了。”

　　不是，真的说完了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“李观澜你干啥呢，有啥好笑的，给你俩讲注意事项呢，你严肃点儿，认真听！跟漏气似的。”

　　李观澜闭嘴了，语音里还是有嗤嗤嗤的声音。

　　张自珍回头一看，李萱也漏气了。

　　本次会议因两位中心人物态度不端正结束，林秋敏对出席会议的所有人不满意。

　　俩孩子，没正形。

　　李建国，话太多。

　　张自珍，话太少。

　　就我还行，她心累的想着。

　　李卫东这次也还行，没拉胯，考试前分别给两个孩子都打了电话提醒她们高考注意事项，让她们心里负担别太重。

　　这次李观澜也没跟他顶牛，认认真真感谢了他的关心后挂了电话。

　　高考那天早上，李建国特意给李观澜准备的考试必备套餐。

　　一根香肠，两个荷包蛋。

　　李观澜看着有点儿一言难尽，要不要跟老爸说现在满分是一百五。算了，吃吧。

　　林秋敏在镜子前整理衣服，灰色旗袍，深黄色的盘扣。ok，没问题。

　　“闺女，吃完没？”

　　“吃完了。”

　　“走，出发。”

　　他们出发的都够早的了，到了考场那人还是乌泱乌泱的。

　　门口随处可见家长嘱咐孩子的画面。

　　“答完卷不着急交啊，多检查两遍。”

　　“一定检查答题卡涂的对不对啊！”

　　“那个铅笔，咱买的是不是2B铅笔，快掏出来瞅一眼。”

　　“是这个考场吧？准考证，身份证掏出来准备好。”

　　当然也有画风迥异的。

　　“儿子，你要是不会也不行睡觉啊，蒙你也把选择题给我蒙上。”

　　一句句叮嘱孩子上没上心不知道，李建国上心了，他更紧张了。

　　“快点儿，你也掏出来看看。”

　　“爸你别紧张，昨天晚上不都检查好几遍了嘛！”李观澜为了让他爸安心掏出来又让他检查一遍。

　　“你别给孩子添乱了，一点忙都帮不上净扯后腿。”林秋敏看见有人进考场了，赶紧把他拉开，“好好，可以进考场了，进去吧。我和你爸在那边儿那个大树底下等你，你考完上这儿来找我俩。”

　　“好嘞！”李观澜背着小书包，马尾一甩一甩的进了学校。

　　“秋敏啊，我心咋这么慌呢？”李建国坐在大树底下手里的扇子摇啊摇。

　　“你不都求好几个大仙了吗，肯定稳了。”林秋敏非常敷衍的说道。

　　“我现在有点儿后悔了，一下求好几个能不能犯冲啊？”跟求人办事一样，一件事儿不能求好几个人，要不容易办叉劈。

　　墨迹，林秋敏懒得理他，头一歪，靠大树上假装睡着了。


----------------------------------------

