第116章 可怜我自己吧


　　“哎哎，姑娘拜拜啊，有空上家里来玩儿啊。”，林秋敏跟邻座的小姑娘挥手道别。

　　“我妈可真能整事儿。”，李观澜跟她爸吐槽，“她告诉人家住哪儿了吗还让人家下回来家里。”

　　“那不就是句客套话吗，你看人家小姑娘多高兴。你还说上你妈了，就你妈这本事你就学去吧！”，李建国掂了掂背包，人多力量是大哈，这满满一兜子吃差不多了。

　　“切，不跟宠妻狂魔说话。楠楠，咱们走。”，可拉倒吧，刚开始人家白你俩好几眼呢，没看见咋的。

　　大概是刚高考完，来旅游的人格外多。一行人费力挤出车站，打车来到会场，李观澜给林霆打电话成功汇合。

　　谢玉露和林霆是回京市参加高考的，几个人大概十几天没见了。谢玉露像是跟她们分别了半辈子似的，见到了就黏一起撕不开了。

　　“别黏糊了，赶紧进去吧。”，林霆给大家分工作牌，又埋怨李观澜，“义父义母来你咋不说一声呢，我要两张票就完了，还花那冤枉钱买。”

　　一旁跟着的工作人员对大少爷刮目相看，还知道花冤枉钱这个词儿，这真是我见过最接地气儿的大少爷了。

　　还有这个姨父姨母是谁家亲戚，不管了，都笑脸相迎就对了。

　　“那也不能逮着只羊可劲儿薅，差不多得了呗。”，李观澜戴好工作牌，四处张望了一下，没发现李萱的踪迹。她拨了电话给李萱，没几秒那边就接了电话。

　　“萱萱，你到了吗？”，李观澜提高了音量，这里到处是各地来的粉丝，打卡合影干什么的都有，不大点儿声根本听不见。“哦，我们在入口，你快来。”

　　不一会儿李萱和张自珍急匆匆的赶来了，李观澜只来得及跟亲妈打个招呼就进场了。演唱会七点半开始，她们得进去干点儿活儿，不能给林霆丢面儿。

　　“认识一下，我妹妹李萱。萱萱，这几个都是我朋友，徐楠楠，谢玉露，林霆，这个你应该认识不介绍了。”，李观澜给她们互相介绍了一下。

　　“你们好啊。”，李萱乖乖得跟大家打招呼。

　　“你好。”，徐楠楠看着李萱，感觉很奇妙，这个才是真正的‘李观澜’啊。

　　“我告诉你，你不许欺负李观澜哦，我家很有钱的，你欺负她我就让你家破产。”，谢玉露绷起小脸，电视剧里都这么演的，假千金都不是省油的灯，先给她个下马威。

　　“不好意思，我给她控控水。”，林霆歪了歪谢玉露的头，李观澜那个性格不欺负别人就不错了，谁能欺负她。

　　“正品义妹你好，一看你就跟赝品不一样。”，单看李观澜还没什么感觉，李萱一来就很明显了，她跟林秋敏七八分相似，一看就是一家人。

　　“是呢，当初那护士也是缺德，要没抱错李叔他俩省老心了。”，江流补充。

　　“你俩少说话吧，萱萱跟我是一伙儿的，你俩说我她不乐意。”

　　“真能给自己脸上贴金，我看人家是有点害怕你吧……”

　　一群人打打闹闹的进去了，场外徒留李建国夫妇和张自珍面面相觑。

　　“咱喝点儿啥去啊，别搁这傻站着，还有俩点儿开场呢。”，李建国提议。

　　坐到咖啡厅里，指望张自珍先起话头是不可能了，于是e人林秋敏先出声儿了。

　　“小珍呐，上回萱萱回去过年大家伙儿都夸她呢，懂事儿，你培养的真不错啊。”，这话林秋敏说的违心，她其实挺生气的，给孩子养太好说话了一点儿脾气没有，在她姥家里谁都能指使她干活儿。

　　“哦，谢谢夸奖，李观澜也不错。”，张自珍现在只学会了怼人，人情世故这方面还是差一点。让林秋敏听起来感觉她好像说的挺勉强的，她就有点儿不乐意了。

　　咋的，嫌弃我们没给孩子培养好啊？你培养那个方式我们还看不上呢，于是她说话就有点儿变味儿了。

　　“就是太软了，这性格容易挨欺负，也不知道小时候吃过多少亏，像之前那个韩啥来的。”

　　“这是我的疏忽，我已经深刻反省过了。”，张自珍非常认真的说道。

　　林秋敏没招儿了，感情她就是这性格，她叹息道，“你这性格，容易吃亏。”

　　她这话有点交浅言深了，张自珍有些不解，怎么就说到这儿了。

　　“算了，你要是不嫌弃我，以后有事儿可以跟我说说，咱俩也当朋友处。”，林秋敏看她还有些懵懂的状态主动邀请道。其实她也怪可怜的，情商低，外表看着冷，其实还挺好说话，这样的人最容易吃亏。毕竟是好好亲妈，有啥事儿她可以给出出主意。

　　怎么又说到这这儿了，张自珍觉得林秋敏的思维跳跃的真快。

　　她先将这个想法抛之脑后，对林秋敏指了指响铃的电话，示意先中止一下聊天，“喂？”

　　“张总，何氏医药又来人了，想跟您谈一下技术授权的事儿，他们愿意再提高一千万的技术使用费。”

　　电话那头应该是杨秘书，这个声音林秋敏听过。

　　“不用谈了，他们家做生意的方式我不喜欢。”，张自珍果断拒绝道。

　　多少钱，林秋敏咋舌。

　　差点忘了她是有钱人，算了，我还是可怜一下我自己吧。

　　张自珍挂断电话发现林秋敏不再说那些让她摸不着头脑的话，剩下的时间只有一搭没一搭的拉起了家常，直到进场。


----------------------------------------

