第133章 爽啊


　　李观澜也同时接到消息，江流在群里猖狂的很。

　　‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！’

　　‘海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！’

　　‘待到来年九月八，我花开后百花杀！’

　　林霆:才发现你挺能装的。

　　谢玉露:叽里咕噜说啥呢，高考都完事了别整这个，看着害怕。

　　李观澜:天不生你江流，二逼届万古如长夜。

　　江流:嫉妒，赤裸裸的嫉妒。李观澜你照镜子看看自己的嘴脸，多么丑陋！

　　李观澜:微笑，别逼我在这么开心的日子里抽你。

　　江流:切～哥们，我考了712@林霆

　　林霆:你好棒哦，我也想把喜悦分享给你，我爸今天给我提了台兰博基尼。

　　江流:……不得意，那玩意卡底盘。

　　林霆:Urus。

　　江流:……李观澜有人炫富你管不管？！

　　李观澜:林霆同学请注意，你金钱的利刃刺伤到穷人那根敏感的神经了。

　　林霆:他也没管我的死活啊。

　　徐楠楠:啊啊啊啊啊啊啊——

　　徐楠楠:我524，524！我过一本线啦！

　　江流，林霆:恭喜！

　　李观澜，谢玉露:撒花！楠楠你太棒了！！

　　徐楠楠:感谢天，感谢地，感谢我的老师我的朋友我的父母，感谢cctv,mtv……

　　李观澜看到徐楠楠的好消息开心的在床上滚来滚去，在高考这场人生的小试炼中，她的好友无人掉队。

　　京市明天出分，林霆已经觉醒不用担心，谢玉露自我感觉也很良好，反正卷子上面能写的都写上了。

　　李建国和林秋敏还要再经历一次这种体验，第二天掐着时间给李萱打电话，李萱考了历史成绩最高点，627。这下李建国和林秋敏是彻底放心了，两人开始研究起办升学宴的问题。

　　“好点儿的酒店现在订不着了吧。”，林秋敏后悔自己怎么没早点儿订酒店。

　　“订完了，高考头两天我就订完了。”，李建国早就订完了酒店，后来忙忙叨叨的忘记跟媳妇儿说了，林秋敏一提这个事儿他才想起来。

　　“行啊，老李，靠谱。”，林秋敏又想起李建国一贯的尿性，提醒道，“你别整太张扬了啊。”

　　李建国嗤之以鼻，我闺女考700我还不张扬我啥时候张扬，但凡我认识的人都得通知到。别说人了，路边儿狗李建国看见了都想给甩张请帖。

　　再说了，之前随那么多礼，现在不通知啥时候通知，别说考700了，李观澜就是考70我也得都通知到了。

　　“对了，你问问张自珍，她要是有时间就来，也见证一下孩子辉煌时刻。”

　　他们和张自珍商量了，还按原来的轨迹，李观澜在这边办，李萱张自珍会在京市替她办升学宴，没有必要这个时候大张旗鼓的对全世界宣告孩子抱错了这件事儿。

　　有人问的话，他们的态度是，不回避也不刻意，一切自然而然，水到渠成就好。重磅炸弹似的宣布这个消息除了成为他人的谈资外毫无意义，润物细无声就好了。

　　“嗯，行，我现在跟小珍关系还行，我问问。”，打从上回演唱会结束，林秋敏对自己和张自珍的关系有了重新的评估。

　　李观澜挂了电话，林霆671，她接受良好。让她惊讶的是谢玉露，417分，谢玉露从最开始数学符号都认不全到今天这个分数，真是很艰难了。

　　谢父谢母对这个结果都已经很满意了，表示要大摆筵席招待亲朋好友，广而告之。

　　我们家谢玉露出息了。

　　谢飞星一言难尽，我考706你们也没这么高兴啊，是开心终于能摆脱小女儿不学无术的传言了吗？

　　谢玉露还在水群，李观澜在邀请他们去参加她的升学宴。

　　谢玉露:好呀好呀，然后你们跟我回来参加我的升学宴。

　　江流:我也办，既然要来都来啊。

　　徐楠楠:我也是。

　　李观澜掐指一算，哦，7月，吃席的一个月。

　　还有别的同学邀请她呢，她要是都去，有时候一天甚至能赶两场。

　　林秋敏上班之前，在镜子面前反复调整自己的表情，让自己看起来不要呲出牙花子，现在这表情多少给人感觉得意忘形了。哈哈哈哈哈，咳，好难控制，镇定，出发。

　　林秋敏到办公室邀请大家参加升学宴，因为表情沉着大发劲儿了，看起来有些悲痛，搞的办公室一时没人敢问孩子到底考了多少分儿。

　　刘小华怎么可能放过这个刺激她死对头的好机会，她眼神滑过林秋敏严肃的脸，仿佛就是那么顺口一问似的，“秋敏，孩子考多少分儿啊？”

　　林秋敏抿了抿嘴唇，刘小华，我可有点儿要喜欢你了。我都来半天了没人问我，还是你了解我。

　　刘小华还以为她要哭，更兴奋了，“哎呀，没考好也没事儿，大不了复读呗，我就说女孩儿长得太漂亮容易分心。她小时候就不让你省心了你也差不多……”

　　其他同事暗戳戳的观察两人之间的气氛，刘小华这也太过分了，这林姐不得……

　　“700。”，林秋敏终于忍不住了，露出一个灿烂的笑容。

　　可不是我要嘚瑟的啊，你非得问，非得问。

　　“多少？”，刘小华神情恍惚，“你也不至于编的这么离谱吧。”

　　“700。”，林秋敏双手环胸，好整以暇的看向刘小华，“全校文科第一！”

　　“怎么可能？”，刘小华大脑一片空白，就她家孩子那没正调的样儿能考这么高？

　　“去一中门口看看吧，条幅应该挂上了。”，林秋敏愉快的欣赏着死对头不可置信的表情。

　　……这林姐不得乐疯了。

　　办公室里瞬间沸腾起来，‘林秋敏林姐家孩子考了700分’这个消息像插了翅膀一样传遍了整个单位。

　　不管以往熟悉还是不熟悉的同事，看到林秋敏都要露出羡慕的表情，再打个招呼，“林姐，你那孩子咋教的呢，有时间给我们传授传授经验。”

　　“哎呀，没啥经验，都靠孩子自己。”，林秋敏今天在单位走到哪里都是羡慕嫉妒恨的目光，她嘴角就没下来过，爽啊，太爽了。


----------------------------------------

