第105章 李观澜傍上大款了


　　安静男孩全名杨雷，平时在班里人缘还可以，虽然有时候过于自信有点让人无语，但因为比较大方舍得给朋友花钱口碑还算可以。

　　他同学狐疑的看了他一眼，你不是被拒绝后恼羞成怒开始造谣了吧。

　　“你还不信，你看那边儿。”，他用下巴点点宾利离开的方向，“就那台车。”。

　　“卧槽，”同学瞪大了眼睛，“宾利添越，得三四百万呢。那男的多大岁数啊？”

　　看着没比他们大几岁，但杨雷觉得这么说不足以表达他内心的愤懑和震撼，于是给谢飞星加了几岁。“得有三十来岁了吧，长得也不咋的。”

　　“啊？”，同学嘴巴张得大大的，不至于吧。

　　如果说世界上有什么速度可以超过光速，那一定是八卦传播的速度，还不到两天，‘李观澜傍上大款了’的消息已经在学校甚嚣尘上。

　　对于这个八卦，整个学校目前分为三种派别。

　　第一种，李观澜的铁粉和cp粉:不可能，我女神不是这种人。

　　第二种，讨厌李观澜和和暗恋江流的:嗨，这玩意上哪儿说去，知人知面不知心。

　　第三种，不认识李观澜的:谁是李观澜，看一眼去，哎呀怪好看的，我有钱我也喜欢。真的假的？那无所谓，反正我就随便讨论一下，跟我没关系。

　　于是造成的结果就是，李观澜觉得这两天学校的气氛怪怪的，两个人正聊天呢看见她突然就不说话了，或者总是有不认识的人偷偷摸摸的打量她。

　　不对，有妖气。

　　李观澜迟疑的回了教室，周文雪蹲在她课桌边上翻动她的书包看来看去，李观澜轻手轻脚的走到她后面，贴着她的耳边儿轻声道，“看啥呢？”

　　周文雪被吓得一个激灵，一屁股坐到地上，她有些尴尬的拍拍脏了的裤子站起来，“没事儿，观澜，我看看你的书包，看着挺好看的。”

　　李观澜今天背的的包是齐奶奶送的新年礼物，不知道是什么品牌但应该不便宜。

　　她当时怂的不敢收，因为齐奶奶买东西没轻没重的，逛街那次看到支手表非说适合她，李观澜扫了一眼，那款最基础的标价四万多，她当时害怕极了，用尽全身解术才按住齐奶奶。

　　这个包是她临走时四奶奶送来了，不收就要断交，张自珍看她那个怂样忍不住鄙视，让她放心收下，她不会让齐奶奶吃亏的。

　　这个包通体黑色，容量也不错，只有一个小小的logo在不起眼的地方，看起来低调大方，李观澜还挺喜欢的，最近一直背着。

　　“观澜，这个包多少钱买的啊？”，周文雪又问道。

　　“别人送的，我也不知道。”，李观澜把书包摆正。

　　“哦。”，周文雪的眼神闪烁了两下，迪迪的马鞍包，挺贵的呢，李观澜刚背来的时候她就注意到了。

　　她之前还以为是假的，但是听到最近流传甚广的八卦她忍不住过来仔细摸了摸，手感很好，不像假的。她又说是别人送的，周文雪更怀疑了。

　　李观澜看着周文雪离开的背影沉吟，问了问前后左右有没有觉得最近学校哪里不对劲儿，都得到否定的答案后她才按下心头的疑惑。

　　这种消息，正主往往是最后一个知道的，消息滞后的还有她的朋友们，毕竟没人会作死问到她们头上‘听说李观澜被包养了，真的假的？’，那也是很愣头青了了。

　　谁也没想到，事情会爆发在江流身上。在最后一节晚自习上课前，走廊里突然变得闹哄哄的。

　　外面看热闹的人已经很多了，李观澜她们嫌挤就没出去，直到听到说是江流和人打起来了她们几个才挤出去看看发生了什么。

　　她们到的时候江流和另外一个眼生的男生已经都被拉住了，江流眼看着情绪还是很激动，“你妈的，你再说一遍。”

　　“说就说。”，对面的男生明显也在气头上，说话火药味儿也很重，“她就是被老男人包养了，咋的了，被人戴绿帽子你气死了吧！”

　　“去你妈的，你妈生你时候把孩子扔了，给胎盘养大了吧，这话他妈也是人说的。”，江流跟他对喷，毫不示弱，“你看见了吗你就瞎逼逼，一个大老爷们在背后传八卦你不嫌磕碜。”

　　“大伙儿都这么说，就你不知道还在这儿义愤填膺的，你傻逼吧还给她出头。”，这男生觉得自己还挺好心的呢，在厕所洗手正跟人说话呢被莫名其妙拽被人一脚踹出来了，这他还劝他呢，‘兄弟，你想开点儿’，结果他也不讲理啊，上来就开打。

　　“大伙儿都这么说你就传啊？上这么多年学一点儿分辨是非的基本能力都没有”，本来传八卦江流也就想问问他从哪儿听来的，结果这男的非嘴贱说明天他去问问包她一个月多少钱。江流一听感觉血气上涌，一脚把他从洗手间踹出去了。

　　“空穴来风，未必无……”，那个男生还文邹邹的拽词，结果话还没又被踹了一脚。

　　大家只顾着拉江流了，没注意到李观澜她们什么时候来的，林霆听到这儿终于忍不住了，上去就是一脚。

　　“嘴这么臭还是闭上吧！”

　　那男生刚想骂人，眼前就投下一片阴影，八卦的主人公弯腰看着他，表情淡然，语气也听不出什么起伏，“这个消息你是从哪儿听来的？”

　　男生有些心虚，回避着她的眼神，“我也忘了。”

　　“你最好仔细回忆一下，不然我可能要发疯。”，李观澜匆忙之中带出来的笔在她手中软的像块豆腐，‘啪’的一声就碎在男生的眼前。

　　“我，我想起来了。”

　　李观澜回身拍开按住江流的那几个人的手，把他歪掉的校服拉正，拉链拉到应该在的位置。她满意的看了眼自己的手艺，拍了拍他的肩膀，“谢谢了，算你讲义气，不过接下来，到我的表演时间了。”

　　江流心痛的看了眼李观澜，完了，到底是疯了。


----------------------------------------

