第123章 陈觅，你怎么这么年轻就死啦？


　　“张总，有事跟你汇报一下。”

　　会议被杨秘书突兀的打断，张自珍点点头。她知道没有重要的事情杨秘书不会这么冒失，示意大家会议继续，她独自走了出来。

　　“怎么了？”

　　“是李昭打来的电话，他……”，杨秘书斟酌了一下，怎么说比较好呢？

　　估摸着李昭又惹什么祸了，这次怎么了，看杨秘书很难启齿的样子，张自珍也不为难他，“他怎么说你怎么说好了。”

　　杨秘书松了一口气，发挥了自己超长的记忆力，低声学起李昭的语气，“妈，我爸和朱文静搞上了，他们要弄死我，你快来学校救我。”

　　他顿了一下，又语气急促道，“对了，给我姐带上。”

　　张自珍倒吸一口凉气，也不必这么还原。

　　那可不行，杨秘书暗自得意，万一因为语气不到位传达的不够精准怎么办，这回肯定没问题了。

　　张自珍低头思忖，以前李昭惹祸可从来没亲自给她打过电话，看来这次问题是有些严重了。

　　他说李卫东和朱文静？她从内心里觉得不太可能，不过既然李昭说了那肯定跟朱文静有关系，学校里能跟朱文静有关系的就是陈觅了。

　　李昭把陈觅揍了？

　　她整理好思绪，回办公室取了车钥匙就要走。至于李昭说的给他姐带上，她想起林秋敏前两天在咖啡厅跟她聊天时说过的，尊重孩子的每一句话，她指挥杨秘书，“我先去学校，你去接李萱。”

　　张自珍觉得李昭跟李观澜关系应该不怎么好，他说的姐姐应该是李萱。

　　接萱萱有什么用啊？杨秘书想自己应该怎么提醒老板比较好，又听老板迟疑的来自了句。

　　“还有李观澜。”

　　得令！

　　李观澜和李萱早上还没睡醒，迷迷瞪瞪的接到张自珍的电话，她也没细说，就说李昭闯祸了，要她们一起去学校一趟。

　　两人初始还纳闷打架用去那么多人处理吗，在路上杨秘书又复述一遍后两人才知道怎么回事。

　　李观澜对朱文静母子的感觉就是单纯的讨厌，但因为接触并不多完全没有李萱和李昭对她们的厌恶深切。

　　那时候李萱已经记事了，还记得最开始妈妈跟朱文静关系还是可以的，甚至因为陈叔叔的原因对她多有照顾。但后来在爸爸无底线的关照之下，朱文静的边界感越来越模糊。

　　要李萱来说，朱文静甚至隐隐有和妈妈较劲的感觉。小时候她还无法准确的描述出这种感觉，但现在她觉得朱文静除了想要经济上的帮助，她的心里应该已经对爸爸有了越界的想法，就是不知道爸爸是怎么想的。

　　“好好，我觉得……”，李萱想把这个想法跟李观澜说一下，看了眼杨秘书又闭上嘴。

　　“我们见机行事吧。”，李观澜也有感觉，哪个好人大过年的去已婚妇男家找存在感啊。

　　半路杨秘书又接到电话，李卫东已经带着李昭跟老师一起去医院了，她们又中途改变路线，因为比张自珍近一些，竟然先到了。

　　因为公司是生物科技相关技术，杨秘书在医院还真是颇有一些人脉，很快就打听到了早上从学校送过来男生在哪个病房。

　　李观澜让他们先不急进病房，她先去找主治医生问了下陈觅的情况，大夫对院长秘书带来的人自是知无不言，“检查都做完了，头没事儿，轻微脑震荡，余下的就是一些擦伤，最严重的是左手手腕轻微骨裂，石膏已经打好了，不用担心。”

　　大夫还以为他们是受伤学生的家属，讲完基本情况还安抚了他们两句。

　　李观澜了解了基本情况就放心了，看来赔钱就行，没事儿，俺们卫东爸爸就喜欢库库往外掏钱。

　　还没进病房，李卫东怒不可遏的声音就传了出来，“李昭，我让你道歉！”

　　“我不！我没错！打死他才好呢！”，李昭丝毫没有服软的迹象，他现在连李卫东都恨，在他眼里李卫东已经和朱文静母子是一家人了，更不可能低头。

　　“李哥，算了吧，昭昭应该，应该也不是故意的。”，朱文静声音十分隐忍的，像是受了多大委屈又强忍着似的，哭声却大了起来。

　　“少他妈叫那么亲热，恶心死了，不用你假好心。”，李昭是豁出去了，反正已经这样了，干脆引爆全世界。

　　“好好好，你没错！”，李卫东看着床上躺着没有丝毫清醒迹象的陈觅，心里对陈刚的愧疚到达了顶点，他四处寻找趁手的东西，准备给这个逆子点儿教训。

　　李观澜从门口看热闹的人群里挤了进去，直扑陈觅的病床，哭的比朱文静还大声，“陈觅，陈觅你醒醒啊，你还这么年轻怎么就死了啊？！！”

　　她不知是有意还是无意的压到了陈觅骨裂的那只手，只感觉他的手蜷缩了一下，心里就有了谱，小兔崽子，早就醒了吧，这要说你俩不是讹人谁信呐。

　　由于李观澜的哭声过于惨烈，病房里的人都停下了手里的动作，连朱文静都忘了哭齐刷刷的看过去。

　　李观澜谁也不理，哭的专心致志，朱文静拉了她两下愣是没拉动，没有两分钟陈觅的头上就渗出了密密麻麻的冷汗。

　　朱文静看着儿子脸色更难看了，她忍不住又要上前，被李萱一把拉住，李萱眼里泛着水光，深情意切道，“阿姨，天有不测风云，也没想到发生了这种情况，节哀顺变吧。”

　　杨秘书在心里比了个大拇指，萱萱你也悄悄进化了。

　　“陈觅没……”

　　朱文静刚要解释，陈觅就忍不住‘清醒’了，他迷茫的睁开眼睛，“我这是在哪儿？”

　　对上一脸‘你演技太差了’的李观澜，他忍不住想吐槽，你更差，你嚎了半天眼眶都没红！

　　“姐姐，你压到我伤口了。”

　　李观澜这才如梦初醒般说道，“吓死我了，你妈哭那么惨我还以为你死了。还好我把你压醒了，要不你妈都要哭死了。”

　　陈觅咬牙，别说这些了，你倒是先起来啊！


----------------------------------------

