第150章 恶魔


　　朱文静没能达到目的，又痛失两千块钱。她愤恨的看着两人的背影，嫉妒和惶恐在心里交织。

　　这个张自珍，那么有钱还要对她穷追猛打。

　　还有李卫东，陈刚当初怎么就救了你呢，当初让你死了算了，让张自珍也尝尝孤儿寡母的滋味。

　　连底层人民的钱都不放过，你们这么恶毒一定没有什么好下场！

　　朱文静看了下手表，快到下午上班时间了，她没时间再磨蹭了。

　　紧赶慢赶，到单位还是晚了十几分钟。对面工位的大姐扣着指甲含沙射影，“同人不同命啊，工资一样工作不一样。这年头，恨不得扫个大街都要有后台，羡慕啊~”

　　这女人最近不知道怎么了，每天看见她就要阴阳怪气。

　　其实不是最近，对面的大姐早就看她不顺眼了。一个初中都没毕业的中年女人莫名其妙空降到单位来上班，跟她领一样的工资。这也就算了，哪个单位没有几个关系户，可偏偏这个关系户分到她这组。

　　朱文静什么也不会，也不肯学，她的工资没变，工作量莫名其妙的就增加了。只是之前老板很给她的后台面子，对朱文静也是睁一只眼闭一只眼不怎么管。最近也不知道是朱文静的后台倒台了还是不管她了，老板对她的态度大不如前。前几天迟到了还扣了她工资，以前这种事都是不怎么管的。

　　大姐上了这么多年班，这点事还看不明白，这两天慢慢把之前的憋屈都发作了出来。

　　朱文静也对公司的气氛变化有所感知，她憋着气，假装没听出来说的是她。

　　先撇开还钱的事儿，她清楚的知道，如果没人帮她，在这个城市想找到一份工资还算过得去又比较体面的活儿，对她来说难如登天。

　　她没有文凭，没有技术，年纪也不小了，如果失去这份工作她想不到还能做什么。

　　朱文静打开电脑，对着屏幕发呆。

　　对面大姐从鼻孔里发出轻哼声，不管她了。就她这种状态，没了后台估计也干不了几天了。

　　李观澜躺在床上掰手指头，明天还有顿林霆的升学宴，后天还有顿谢玉露的升学宴，这升学宴怎么就吃不完啦！

　　算了，就这两家了，大家忍一忍。

　　林霆的升学宴在下午，李观澜和李萱换上了张总指定同款碎花连衣裙。两人你看看我，我看看你，感觉还挺新鲜的。

　　张总面色波澜不惊，实则心潮澎湃，两个闺女穿一样的好萌哦，像两个小娃娃似的手拉手就走了。

　　到了酒店，林霆西装笔挺的在门口迎宾。江流跟他一起来的，也蹭了套衣服穿，两人乍一看还挺唬人。江流站在林霆后面半步，离签到台更近一些，一看两人就主次分明。

　　“你竟然还挺有眼力见。”，李观澜评价江流。

　　“那边的茶歇被他吃的都换过一波了。”，林霆吐槽。

　　这个画风对了，果然不能对他抱有太大的期望。

　　林霆的升学宴跟李萱的又不一样，今天的沈景明带着林霆穿梭在衣香鬓影之中，为林霆和各位商业伙伴之间引荐。与其说是升学宴，不如说这是一场沈景明为他准备的踏入成人世界的盛大仪式。

　　此次宴会的感谢致辞沈景明交给了林霆，这个环节放到最后压轴，沈景明则站立在台下的一侧为儿子撑场子。

　　“谢谢大……”，林霆就差最后一个字就要完成本次致辞的时候，意外发生了。

　　“恭喜你，哥哥！”，一个八九岁的男孩从宴会厅门口跑了过来，男孩声音清脆尖锐，穿透力极强，立刻吸引住了整个宴会厅的人。

　　所有人都把目光对准了那个小男孩儿，谢玉露凝神看了他一眼，又惊又怒，“靠，是林霆的私生弟！那个小三要搞事！”

　　电光火石之间，几人还来不及想小三到底准备搞什么，心中只有一个念头，不能让他上去。

　　高端的商战，往往只需要最朴素的手段。江流选择直接伸出长腿，绊了小屁孩一跤。

　　沈飞扑通一下倒在地上，眼圈含泪，但仍然坚强的要站起来过去。嘴里还不忘说自己的台词，“哥哥……”

　　他穿着林霆相似款的小西服，大家想起沈景明家的八卦，这很难不让人浮想联翩。

　　江流钳住他的手腕，手腕一勾，把他抱在怀里，“哥哥在这儿呢！”

　　沈飞气坏了，妈妈为他精心安排的出场就这么破坏了？

　　按原本的计划，沈飞大庭广众之下出现在舞台上，凭着跟沈景明几分相似的脸蛋，今天就能在众人面前过了明路。事情已经发生了，难道沈景明还能在这么多人面前把沈飞撵走？

　　不料沈飞出师未捷半路就被掳获了，他在江流怀里挣扎着，“你不是……”

　　李观澜眼疾手快的塞了块蛋糕进他嘴里，“对，他不是个好哥哥！没事儿，姐姐也在呢！你就放心吧！”

　　今天这舞台你肯定上不去了！

　　沈飞又噎又气，几近窒息。

　　李萱贴心递给李观澜杯饮料，你给他润润嗓子，好像快憋死了。

　　李观澜在蛋糕中间挖了个孔把吸管塞了进去，“喝吧，孩子，喝吧，不够还有。”

　　憋屈的眼泪顺着沈飞的小脸蛋流了下来，这群红蛋！

　　台下来宾看了眼沈景明，见他没有反应，也就都揣着明白装糊涂。既然沈总没有承认的意思，他们何必不识时务的给人添堵。反正也没闹出来，就当做是那桌小年轻的弟弟吧！

　　这么看来，老沈也没糊涂到家，家里的产业还是给原配孩子留着的，看来有人要竹篮打水喽。

　　林霆表情淡定自若，甚至露出带着几分从容的笑意。

　　江流，我承认你是我的医生朋友了奥。

　　台下响起雷鸣般的响声，恭维声从四面八方响起。

　　“老沈，后继有人呐！”

　　“贵公子有大将风范！”

　　沈景明一向庄重自持的脸笑开了花，“谬赞了，他还差得远。以后还需要你们这些叔伯多多照顾提点。”

　　林霆从台上走下来跟着父亲又是一圈寒暄，终于在被夸的都有点恶心了的时候到了用餐时间。

　　他走到江流这桌，沈飞此时已经被这几个人磋磨的完全没有脾气了。这几个人对沈飞完全没有尊老爱幼的想法，你捏一把脸蛋，我摸摸耳朵，玩的不亦乐乎。

　　恶魔，他们是恶魔！


----------------------------------------

