第135章 没听够


　　“开了这么久的车很累吧，辛苦了辛苦了。”李建国握住杨秘书的手摇了摇，“快往屋里进，102那个房间是咱们的。”

　　“不辛苦不辛苦，您太客气了。”，杨秘书露出发自内心的笑容，这趟出行按出差标准每天补贴一千块。不止如此，想也知道这两天他的任务就是陪着少爷小姐们逛吃玩儿，她可以蹭吃蹭喝蹭玩儿，多么美妙的一次出行啊，我爱出差。

　　张自珍在李萱和李昭期待的眼神下，莫名其妙就提前了几天来了李观澜这儿。她都不知道自己是怎么脑子一热就答应的，来了也没什么事儿做，她来这么早干什么？算了，就当是度假了。

　　“小珍呐，你来的正好啊。”，林秋敏挎上张自珍的胳膊往饭店里走，“正好这几天我都忙不过来了，你来了还能帮帮我。”

　　？？？

　　张自珍感觉自己已经有点习惯了林秋敏的自来熟，她们的关系已经进到next level了吗？不知道，反正她现在不会抗拒林秋敏跟她的肢体接触了。

　　李昭像个跳马猴子似的在李观澜身边叽叽喳喳，“啥时候能赶海，李萱说这边儿有大海，能捡到海鲜。”

　　李昭在视频上看到过好多赶海的视频，他急着尝试那种用小夹子把海鲜一个个捡到桶里的美妙感觉，一定又解压又成就感。要不然他也不会这么急着来，急到每天张自珍下班他都要在她附近转上几圈，知道张自珍福至心灵，提出要带她们早几天来。

　　“唔。”，李观澜看了眼李萱，赶海是行，但是人比海鲜还多这个事儿怎么解决，以现人们对赶海的热情来看，能捡到两只螃蟹都属于赶海圣体了，一般只能捡到贝壳。对，纯贝壳，里面没有肉那种。

　　李萱笑眯眯回看过来，我也没说能捡到什么啊，他听见赶海两个字就开始着急了就我也没办法。

　　李建国这是第一次见李昭，不过虽然是初见面，他还是无可避免的对李昭生出一种熟悉感，这简直就是初中时候李观澜的翻版啊，看到他甚至有种时空错乱的感觉。

　　“叔，叔叔你看什么呢？”，李昭虽然被李建国的眼神看的有些发怵，但也还算礼貌。因为出门之前李萱已经三令五申，不许对李建国夫妻出言不逊，不然你将见识到李观澜引爆地球。

　　“哦，没事儿。”，李建国这才反应过来，他给人孩子吓到了，“那个，发型不错，你姐还有两罐发泥你要吗？彩色的。用起来造型更炫酷一些。”

　　李建国絮絮叨叨说了许多，中心一直围绕着给李昭的发型建议，完全没有任何对他的偏见或说教。

　　李昭瞬间慕了，李观澜你过的都是什么好日子啊？当初抱错的怎么不是我！

　　“小珍呐，这回来住哪儿啊？”，林秋敏问道。

　　她们也是突然才收到张自珍来的消息，还没来得及给她订酒店。不过酒店再干净豪华也不如家好。

　　李建国他们俩买了套新房子已经装修完大半年了，放味儿也放的差不多，她想要是张自珍不嫌弃就让她们在那里凑合住几天。位置就在凤凰小区对面，也方便她们有点事儿一起行动方便。

　　“你要是不嫌弃……”

　　“我在你们小区对面买了几套房，这次住那儿。”，张自珍的语气好像她买的是几颗白菜一样平淡。

　　“你这是啥时候买的啊？”，林秋敏被张自珍的大手笔震惊到，她把这话的内容成功消化后问道。

　　“不记得了。”，张自珍看起来不怎么在乎的样子。

　　张自珍不愿意多说，杨秘书却非常有眼力见的接话，“差不多一年了，装修都已经装完了半年。一共买了四套，萱萱和好好每人两套。都在一栋楼里，随她们喜欢是住是租。”

　　林秋敏和李建国对视一眼，那不是才知道孩子抱错了就买了。别看她平时态度很冷淡，其实她也在用她的方式在关心孩子。

　　除此以外，李建国还生出了一些对自己恨铁不成钢的心思，他开始还为给俩孩子每人攒点钱儿沾沾自喜，这一下就有了危机感，张女士这也太阔气了。不行，虽然张女士有钱，我也得尽量多给孩子们攒点儿，不能让她比下去了。

　　李萱和李观澜也皆是对自己身家财产大幅度上涨感到震惊。

　　李萱脸色微红，感动道，“谢谢妈妈。”

　　李观澜则非常欢快，“谢谢妈妈！”

　　付出有被人看到，并发自内心的真诚回应，这种感觉让张自珍很愉悦。

　　吃过饭，李建国两口子跟着张自珍去她买的房子参观了一下，也算是认认门。

　　张自珍的原则是既然买了就一步到位，几套房子都是大平层，装修也没少往里砸钱。

　　一进屋，李建国和林秋敏就能感受到金钱的气息扑面而来。

　　当着大家的面李建国和林秋敏依然是只有高兴的，回家的路上只剩夫妻两人的时候李建国才挫败道，“媳妇儿，原来咱这日子过这样儿我觉得自己可牛逼了。结果跟人一比，啥也不是，咋感觉自己半辈子白奋斗了呢，。”

　　别人没发现，林秋敏跟李建国过了二十来年了早就敏感的发现他情绪不对了，这还给他整敏感了。

　　“总瞎合计啥，你也是没事儿闲的。人家那起跑线跟你都不一样，出生就带的，你跟人比啥。你哪儿白奋了，咋的小珍要是不给她俩买房子你买不起啊，往牛角尖儿钻啥。”，虽然得费点劲儿吧。

　　“是那么回事，但是……”

　　“但是啥？要你这么想我还得内疚我这当妈的咋没人家那两下呢，我还得回去找我爸说道说道，咋没让我当上富二代呢。再说，有钱咋的了？你让你闺女重新选，还从小时候穷嗖那阵儿过来，你问她选谁。”

　　那肯定选我啊，这点李建国倒是十分自信。

　　“那不就得了。”，林秋敏肯定道，“别说孩子了，再来一回再来十回，你就是一直穷嗖的我也选你，首富跟你我也选你，我这辈子能跟你这样的老爷们过，我可知足了。”

　　李建国心里顿时敞亮了，又自信了起来，咋这么突然哇，能听到媳妇说这样窝心的话，他眼睛红红的，“媳妇儿，没听够。”

　　“没听够也没有了。”，林秋敏搓搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，烦人，一天天的可敏感了，哄他给自己肉麻够呛。


----------------------------------------

