第129章 埋了吧


　　李观澜她们几个围着躺在地上不动的老太太面面相觑，共享单车这么大劲儿吗，碰一下就死啦？

　　今天林霆说要带他们体验一下京市的胡同文化，一群人扫了共享单车就大街小巷的四处乱窜。

　　谢玉露听他们聊天听的正开心呢，忽然不知道从哪儿窜出个老太太到她前面，谢玉露来不及刹车，直接从老太太腿上压了过去。

　　老太太‘啊’了一声，便倒地不起没了声息。

　　于是就有了开头那一幕。

　　谢玉露挂了电话，伸手摸了摸老太太的鼻息，还行，喘气儿呢。

　　“奶奶，奶奶？”，谢玉露轻轻戳了戳她。

　　老太太毫无反应。

　　“这情况得送医院去吧？”，徐楠楠绕着老太太转了一圈，没发现她有什么外伤。

　　“再看看。”，李观澜看这架势，觉得她们是遇到了碰瓷儿的面儿大。

　　大家都给面子的一起看着老太太，没人再提去医院的事儿。

　　她看见老太太控制不住抽动的眼皮，没说话，给了大家一个眼神，大家秒懂，又要开演了呗。

　　“露露，这事儿大了，我看可能是你一个寸劲儿把她撞坏了。”

　　“啊？那怎么办？”，谢玉露慌张道。

　　“送医院她万一讹咱们怎么办，要不咱跑吧。”，徐楠楠出主意。

　　“我看行，我刚才看了，这儿没监控。”，李萱赞同。

　　“但也不能把她扔这儿啊，一会儿她醒了报警怎么办？”，李观澜提出异议。

　　“那好说，我和林霆先把她搬那个死胡同的杂物堆里，那边儿乱七八糟的东西挺多呢，压里面出不来，先埋了吧。等晚上咱们再过来把她扔河里。”，江流无所谓的说道。

　　“行，反正也不是第一回了。”，林霆上手拽住老太太的手腕。

　　“哎呀～”，老太太慢慢睁开眼睛，“我这是在哪儿啊？”

　　老太太是这个胡同的住户，平时没事儿就出来碰瓷儿，她专挑年纪不大的学生，她们年纪小没注意，还心地善良，一般一碰一个准儿，三百二百的他们说给就给。

　　没想到今天碰到这么一群狼崽子，她这还喘气儿呢就要给她埋喽，她怕再不清醒就被抬走了，赶紧‘醒了’。

　　“哎哟，是我老太太走路没看路，吓到你们了吧，不好意思啊。”，老太太见他们不好惹，赶紧换了策略，希望能引起她们的同情心，少赔点，赔个一二百就当她的出场费了。

　　“知道就好。”

　　一个漂亮的晃眼的小姑娘站了出来，表情恶狠狠的看着她，“给我姐妹吓坏了，现在还没回过神儿呢，掏钱，我姐妹得去医院看看。”

　　啥？老太太想抠抠耳朵，我没听错吧。

　　是的，你没听错！

　　李观澜推了谢玉露一下，谢玉露顺势倒在林霆怀里，晕了过去。

　　“你瞅瞅！给我们孩子吓啥样儿。”

　　“露露，你醒醒，你醒醒啊你才高考完，还有大好的前程等着你呢。”，徐楠楠拼命摇晃谢玉露，哭的凄惨。

　　终于有人收拾这老太太了，她算是遇到对手了，透过门缝儿看热闹的街坊四邻感叹。

　　“不要你多，什么医药费，护理费，交通费，精神损失费加一起赔二十万算了。”，李观澜掰着手指查数，一脸便宜你了的表情。

　　老太太瞠目结舌，不是，我好歹还出了条腿才想要你们二百，你这上下嘴皮子一碰就要我二十万，还是你们黑啊。

　　她脾气也上来了，想黑吃黑是吧，门儿都没有，我报警！好歹我还占个岁数的优势。

　　谢飞星和警察同时到达，运营小姐姐因为职业的敏锐度，第一时间开始了摄像。

　　老太太振振有词，“警察同志，她们讹人，撞了我不说，还要我赔他们钱。”

　　警察皱眉看着老太太，又是她，这老太太他们也太熟了，经常碰瓷儿，不过因为年纪大也不能把她怎么样。

　　“警察叔叔，我们没有，我们说送奶奶去医院她不肯。”，李观澜她们齐刷刷的变了态度。

　　“真的，她们还有一个装晕的。”，老太太指向谢玉露。

　　警察看过去，六个人都站的笔直。这老太太，真能胡说八道。

　　老太太气啊，撩起裤腿，上面还有红印，“不说别的，这个总是你们压的吧！”

　　“唉～你说是就是吧！”，李观澜叹气，“你就说多少钱吧，我们赔就是了。也别给警察叔叔添麻烦了，他们一天天的上班多辛苦。”

　　“是啊，是啊。”，好友团纷纷点头赞同，林霆甚至已经开始掏兜儿了。

　　警察小吴刚上班没两年，正是正义爆棚的时候，听李观澜这么一说更觉得不能让好人吃亏，“调监控吧！”

　　为了方便碰瓷儿，监控让老太太砸坏了，她欲哭无泪，真说不清了。

　　“别较真儿了，奶奶一定也是有她的苦衷。奶奶，别在地上坐着了，太凉对身体不好，我们给你钱就是了。”，李观澜过去扶老太太起来。

　　地上不凉，我心凉！

　　老太太这么多年纵横江湖，就没有有苦说不出的时候，今天算我被鹰啄了眼，这钱我不要了！

　　她用力推开李观澜，你给我起开。

　　李观澜蹲着重心有些不稳，直接摔到了地上。她一坐下就感觉完了，谁喝的袋装饮料没喝完就扔地上了，有水顺着裤子底下流出来了。

　　老太太幸灾乐祸的看着李观澜，该！

　　嘿！这老太太，不吓唬吓唬你让你长长记性还不行了。

　　“我的孩子！”，李观澜捂住肚子，表情痛苦。

　　林霆，江流，谢玉露，徐楠楠，李萱: 这么牛逼，孩子说来就来？谁的啊？

　　谢飞星顿住想要扶起李观澜的手，但已经晚了，手已经被李观澜抓住。

　　“我们的孩子。”，李观澜抬头看见谢飞星一愣，他啥时候来的。算了，随机诬陷一个，这个孩子是你的了。

　　也赶巧了，李观澜坐的饮料是红色的，老太太被刺目的红吓了一跳，腿脚利落的站了起来，“不是我，我不故意的。”

　　“李秘书，给我抓住那个老太太，我让她给我的孩子陪葬！”，谢飞星握住李观澜的手，语气悲痛。

　　老太太以不符合常理的速度逃跑了，警察也没去追，因为他们看到了李观澜屁股底下的番茄汁。

　　小吴翻了个白眼，又是工作热情减退的一天，所有人都是骗子。

　　运营小姐姐看着手机里的素材，眼睛放光，这些够她剪出两集电视剧了。


----------------------------------------

