第119章 在外面你应该叫我什么啊？


　　黄毛强忍着痛站起来，上去就给捅错人的小弟一巴掌，“你妈的，和初中生打架你带什么刀，想死别连累我。”

　　初中生怎么啦，你还不是被人压着打吗？我也是初中生！而且刚才他纯属打架打上头了，看着李昭新仇旧恨一起涌上来了，本来带刀只是想吓吓他，结果一激动自己都不知道什么时候拿出来的。

　　小弟理亏，对着这个给自己出头的大哥唯唯诺诺，不敢反驳，硬生生挨了几巴掌。

　　“还打不打啊？”，李昭看他们自己先打起来了有些郁闷的问道。别停啊，还没在李观澜他们面前展现我英勇的身姿呢。等她知道我得勇猛，看她以后还敢不敢惹我。

　　黄毛出了气，看着自己血流不止的手臂指着李昭道，“这次是他不地道，这事儿就算了，算你运气好。以后别这么嚣张，夜路走多了总会遇见鬼的。”

　　“看出来了，你就是前车之鉴。”，李昭根本不知道什么叫见好就收，灰头土脸的也得要嘴上占便宜，务必要在李观澜她们面前展现出自己英勇无畏和技高一筹。

　　“你！”，黄毛被气的又要上去跟他打一架，看看自己的胳膊又忍了下去，还是先去治伤吧，至于这小子，他冷哼一声，“咱们山水有相逢，后会有期。”

　　“等下。”，李观澜出声叫住黄毛。

　　黄毛斜眼看去，是刚才让李昭躲开的女孩儿，长的倒是很漂亮，是他喜欢的类型，呸，现在不是想这个的时候，她想干什么！

　　李观澜撤下背包上装饰的丝巾走了过来，简单的给他包扎了一下，“黄老大，人在江湖要带点儿必备的急救用品啊，要不多危险。”

　　看黄毛的出血量，到不了诊所一会儿就该休克了，他也不像什么大奸大恶之人，还挺讲江湖道义的。她觉得李昭没必要和他闹那么僵，再给自己树立一个敌人。

　　人生处处是惊喜可以，处处是敌人就很难过了啊。

　　黄毛的脸从耳后根开始泛红，第一句说的竟然是，“我，我不姓黄，我姓易。”

　　“哦，那易老大，快去医院吧。”，李观澜顺着他的话改口道，“谢谢你今天陪我们李昭玩啦。”

　　“不客气。”

　　靠！我在说什么！黄毛在心里懊悔，感受到周围小弟们的八卦目光，他恼羞成怒，“看什么看，赶紧走，再不走我他妈要死这儿了。”

　　美死的吧，大美女给你包扎伤口，小弟们在心里暗暗吐槽。

　　黄毛在后来的几个人虎视眈眈的眼神中走出了巷子口，那几个人表情严肃，尤其是那家男的看他眼神十分不善，难道是刚才那个女孩儿的男朋友？然后他就知道他错了，他们是在憋笑。

　　还没等他走远，巷子里就传来模仿他‘山水有相逢，后会有期’的声音和笑声。

　　妈的！黄毛脸更红了，现在不流行这个了吗？！

　　那边李昭脸也不知道怎么红起来了，谁？谁是你们家的？！咱俩根本不熟好不好，你打我时候下手比黄毛还狠呢！

　　李萱拉着李昭上下左右看了一番，确认他没事儿才放心下来，从包里掏出纸巾给他擦脸。

　　李昭看着周围的小弟，非常要面子的一把夺下纸巾，“不用擦，男子汉大丈夫不拘小节。”

　　李昭的脸上带着些擦伤，并不严重。

　　“快点儿的吧，别死要面子了，你那脸像刚从灶坑里钻出来。”，李观澜扯过纸巾了，用力在他脸上擦了几把。她嘲讽的话像刀子一样扔过来，下手也毫不留情，完全不像李萱那么温柔。

　　几个懵圈的小弟这才反应过来，纷纷迎上来，七嘴八舌的问道，“老大，你没事儿吧？”

　　“我没事儿。”，李昭面上镇定，还妄图保持老大的威风，“别看她们大惊小怪的，她们女人就那样儿，烦得很。”

　　哦，小弟看着他，那老大你的嘴怎么一直在抽搐，忍不住你就笑出来吧。

　　简单给李昭收拾了一下，李观澜开始查人，看看李昭到底有几个小弟，查来查去算李昭才七个人，跟葫芦娃似的。

　　李昭有些紧张，她想干嘛？不会去告状吧？告状也没用，我谁也不怕！

　　其实还是有点怕的，李卫东板起脸他还是毛毛的。

　　“我告诉你哦，李观澜，我们江湖儿女可是……”

　　李观澜怪异的看了他一眼，说什么梦话呢？

　　“谢谢大家今天陪李昭出来，你们吃饭没呢？”

　　大家你看看我我看看你，什么意思？难道要请他们吃饭，这群不良少年可从来没有过这种待遇，一时不敢置信。

　　“没有！”，里面有个出了名的二愣子答道，别人都不说话，他可是真的饿了，才不管那么多。

　　“走，请你们吃饭去，刚才打架都累坏了。”，李观澜带着一串葫芦娃往外走。

　　李昭愣住，他抠了抠耳朵，没听错吧！没骂他就算了，还要请他吃饭？！

　　“林霆，你们先去游乐场吧，我和萱萱安排好这群孩子再过去。”

　　林霆点点头，他们在这儿也没有用，反而还让人不自在，于是只留下李观澜和李萱两人，先去了游乐场。

　　吃饭的地方是他们自己选的，麦当当，刚开始大家还有些不好意思，李昭带头给大家选了东西他们才放开些手脚。

　　东西很快就都上来了，这群孩子刚开始还有些顾忌李观澜和李萱，过了一会儿看她们一直笑眯眯的好脾气的样子才彻底放开了。

　　这这孩子看穿着条件应该都不太好，吃起东西有些狼吞虎咽的，明显的兴奋。李昭偷看了她们几次，见她们没有嫌弃的样子偷偷松了口气

　　他用手肘碰了碰李观澜，有些难为情的说道，“那个，谢谢了啊。”

　　说完以后他迅速转头，避免和她有眼神交汇。

　　真是的，他很少说这种话。

　　“诶，李老大，咱们江湖中人有江湖中人的说道。”，李观澜把他的头扭过来，一本正经的低声说道，“在外面我给足你面子，在你的小弟面前不堕你的威风，你是不是也该讲讲江湖道义啊，在外面你应该叫我什么啊？”

　　李昭的眼神在她和李萱的脸上转来转去，好半天才鼓起勇气，低低的说了句，“姐。”


----------------------------------------

