第 146章 我们加钱


　　吃席这个事儿，吃一顿两顿的还行，天天吃，日日吃谁也受不了。

　　李观澜这两天接电话都打怵，看见肘子都恶心。李建国打电话问她晚上吃啥，他看见有家排骨不错想买点儿，晚上炖豆角。

　　李观澜赶紧制止他，“爸，你爱就买啊，不用问我，我现在就想吃大米饭配咸鸭蛋。”

　　她得清清肠胃，过两天去京市还得接着吃。

　　张自珍要准备李萱的升学宴，带两个孩子先回去了，李观澜想着上大学以后没什么时间在家陪陪爸妈了多留了两天，准备到时候跟林霆他们一起回京。

　　沈景明的秘书这次来还带了点儿别的任务，抽查子公司的运行状况，需要晚两天回去。

　　眼看着李萱的升学宴在即，检查终于结束，一行人踏上了回京的路上。

　　临行前，随车人员配置问题出现一些小问题。

　　林霆因为家里派的是一辆商务车，除了司机还剩六个位置。谢玉露家是轿车，只有四个位置。

　　林霆数了数，一二三四五，上山，不是，这车里正好够坐。你，你们，都去坐谢玉露家的车。

　　此次回去除了林霆秘书以外，车里还有两位财务人员做完子公司的财务审查后一同回京。两人听了大公子的命令，从善如流的换了车。

　　沈景明的秘书不想去，这不正好六个座位吗？我可以挤……

　　谁跟你挤一挤，林霆把他推下去了，走你吧！

　　他郁闷的打开谢家的车门，就剩一个一个座位了，他前面坐着的就是谢震元的秘书。

　　他坐到座位上，没一会儿车子平稳的行驶起来。

　　他心中一直有个疑问，忍了一会儿，最终没忍住，凑近谢家秘书试探道，“前几天随份子的时候……”

　　谢震元秘书表情波澜不惊，“嗯，怎么了？”

　　“没什么。”，沈景明秘书依旧怀疑他，换了个方法试探他，“这边的交管还挺严格的啊？”

　　谢震元秘书缓慢的把头转向窗户，状似不在意的答道，“是吗？没注意诶。”

　　沈景明秘书不语，火热的视线如有实质一般紧紧盯着他。

　　谢震元秘书抱住公文包的手缓缓收紧，车窗里反射出他无辜的眼神。

　　妈的，放屁瞅别人，其实就是你放的，肯定是你！

　　沈景明秘书秘书冷笑一声，膝盖并拢，死死的抵在座椅靠背上。

　　谢震元秘书把座椅往前调。

　　沈景明秘书往前挪，仅剩半个屁股在座椅上。

　　好气，有钱人的车为什么空间这么大，从来没觉得自己腿这么短过。

　　谢震元秘书再次调整座椅。

　　沈景明秘书:！！！

　　随同的财务人员瞪大了眼睛，大秘，你怎么在车上扎起马步了？！！

　　那边气氛剑拔弩张，林霆这边舌剑唇枪。

　　“我靠，江流你专业报的临床医学？”，林霆十分惊恐，华清临床医学3+2+3，毕业就二十七了，我敬你是条汉子。

　　“小场面，不要惊慌。”，江流把头发背到脑后，表情十分自得，“以后我就是胃不好的总裁的医生朋友。”

　　“我胃不可能不好，每顿我都按时吃饭，偶尔还加宵夜。”，林霆鄙视他。

　　“我知道，但是总吃撑了胃也可能不好。”，江流觉得自己想的非常周全，“再说我就不能认识别的总裁？”

　　林霆思索良久，答道，“不可能有第二个脾气这么好的总裁跟你当朋友了，严格来说咱俩也不算朋友，我有时候挺烦你。”

　　江流翻白眼，“你有时候也很装，我也是强忍着的。”

　　李观澜无语插话，“你们两个小学鸡无不无聊，林霆你快别气江流了，赶紧给他照相留念吧，他头发浓密的日子不多了。”

　　“你才秃呢，我天赋异禀，头发茂密到永远!”

　　“你不用嘴硬，那多少医生上学和上班判若两人的……”

　　“我走管理岗。”

　　“管理保安和保洁。”

　　“我！你！”

　　“诶，吴明远学的什么专业？”

　　“计算机，怎么啦。”

　　“哦，那你们俩可以组个组合，组合名叫跨界双秃。”

　　“……”

　　“我照完了，林霆我给你发过去哦～怎么样，很有眼力吧，毕业我准备给你当秘书。”，徐楠楠学的汉语言文学，还没上学已经给自己看好工作岗位了。

　　“我不招女秘书。”，哼，徐楠楠你也没少落井下石，现在想起我了。

　　“那好叭。”，徐楠楠也不生气，回头就跟谢玉露嘀咕，“露露，那我给你当助理好了。”

　　“行，我一个月给你开五万。”，谢玉露爽快的答应。

　　“还是你好，小气的男人真的很减分，我跟你说……叽叽咕咕稀里哗啦……”，徐楠楠这一路嘴就没停下来过。

　　林霆想抢夺方向盘的心思到达了顶点，同归于尽吧！

　　司机:这是我职业生涯中最闹腾的一次出差。

　　到了京市，沈景明秘书是被人扶下来的，谢震元秘书这一路也憋屈够呛。

　　两人分别之前对视一眼，皆是面带微笑，眼含杀气。

　　“有机会再见！”

　　两人异口同声。

　　林霆诧异，“看不出你们俩关系处的怪好，要不你俩再聊一会儿？你腿咋的啦？”

　　秘书:……大公子此话威力不亚于‘难道要我也喜欢你’……

　　明天就是李萱的升学宴，大家都不约而同的没有去张自珍家添乱。徐楠楠跟谢玉露走了，江流也跟林霆回家了。

　　李观澜推开家里的门，眼睛被晃了一下，她夸张的用手挡住眼睛，“啊！是什么，好刺眼。”

　　正在试礼服的李萱惊喜回头，“好好，你回来啦？”

　　“哦，原来是我们萱萱的美貌。”，李观澜换上拖鞋围着她转了两圈，很简单的青绿色小礼服，没有夸张的大裙摆，裙长到小腿下面，露出李萱纤细的脚腕，“很不错啊，这种规格……”

　　李萱紧张起来，是要比好好的升学宴豪华一些，她会不会也想要穿小裙子啊。

　　“……这种规格，席面上不会有肘子了吧，真是吃够了。”，李观澜托着下巴自言自语。

　　自己吓自己，李萱擦了擦额头的汗，这么长时间都没能习惯好好的神奇思维逻辑。

　　张自珍回家时，第一幕看到的是正在和设计师据理力争的李观澜。

　　“你给她腰围放开一点嘛，收这么紧她到时候怎么吃东西啊？”

　　设计师坚持自己的设计理念，“那就不好看了，就是要这种尺寸才能体现出少女的轻盈灵动。”

　　“别人家的爱灵动灵动去，我们家主要还得兼顾实用，你裹这么紧，别说吃饭了，我都怀疑她在台上就会晕倒了。”，李观澜痛斥这个礼服的中看不中用，我们又不是要当明星，大方得体就好了啊。

　　“萱萱怎么想的。”，张自珍问李萱。

　　“我也觉得有点紧。”，李萱有些羞涩，这也太显身材了。

　　“改了吧。”，张自珍一锤定音。

　　“可是……”，我的设计理念，大不了我不做了。

　　“我们加钱。”，她又补了一句。

　　“行。”，设计师一口答应。

　　可恶的有钱人！等我赚够钱了，谁也别想改我的设计！


----------------------------------------

