第21章 大家都动起来


　　“没事儿，大舅你先坐下。”李观澜让林建华坐沙发上，把袖子一撸，“大舅我看你刚才抬胳膊费劲，是不是睡觉压麻了啊？我给你按按。”

　　“这还得是养闺女，太懂事儿了。”他白了一眼一动不动的儿子，“养儿子有啥用？”

　　让你换你也不干，下回别说了。对这种重男轻女的既得利益者，李观澜懒得听他说这废话，也没看我姥干活儿时候你伸一下手。

　　“嗯，舒服，这使点劲儿！哎，对！”

　　要求还挺多呢！李观澜劲儿大，听他说完用了全力捏他一下，给林建华掐的嗷嗷叫。

　　“这孩子，使这么大牛劲干啥？”林建华捂着肩膀，疼得脸直抽抽。

　　“大舅，我没使多大劲儿啊！你不会是肩周炎前兆吧？！你在办公室里是不是老也不动弹？”

　　林建华回忆一下，还真是，明天上医院看看去？

　　“来，大舅你站起来！跟我做这个动作！”李观澜站起来做了一个向上摸的动作。

　　“有用吗？”林建华闲着也是闲着，站起来跟她学。

　　“有用，我同学他爸花好几千治的，就有这套操！不对，你这不标准，够的不够高，得伸直咯！这么的，我给你找个地方。”李观澜假装在屋里看了一圈，好像才看到她姥家有个吊柜似的。“来，你站这儿，摸到吊柜最上边就行。”

　　林建华过来摸了下吊柜，摸一手灰。

　　李观澜顺手把抹布放他手了，“大舅你用抹布垫一下，省得给手蹭埋汰喽。”

　　还是女孩儿贴心啊！林建华一边儿蹦高擦灰儿一边想。嗯？这边擦干净了看不见摸多高了，我换一边儿。

　　哎，对，大家都动起来。省得一会儿我妈还得收拾。

　　这时候门铃响了，李观澜一看，他姥爷遛鸟回来了。她谄媚地接过鸟笼，“姥爷，一个月没见好想你啊！”

　　林远征把鸟笼递给她，在门口换鞋，“嗯，你妈是有日子没来了，也不知道天天都干点啥，一点儿不惦记爹妈，养孩子有啥用。”

　　李观澜脸呱唧撂下来了，手里拎着鸟笼也不答话，她看着林远征的这两只心肝宝贝儿面无表情的说:“小可怜，天这么冷冻坏了吧！我去给你俩整点儿水喝！刚烧完的，热乎着呢！”说罢就往厨房走。

　　林远征‘嗖’的一下换完了鞋，健步如飞的追过来，说话都有点儿破音儿了，“你给我放那儿！放那儿！”

　　“没事儿，姥爷，你歇会儿！我喂他俩点水喝！完事儿还有刚煮完的大碴子粥，指定渴不着饿不着你的小宝贝，你放心吧！”

　　林远征捂着胸口撵上来一把抢过鸟笼，“不用，你坐那儿看电视去！快去！”

　　“哦！”李观澜颇为遗憾的把鸟笼还给了他姥爷，一转身美滋滋的去看电视了。哎，她姥家的沙发可真大啊！

　　她一边儿看电视一边监视林建华，“大舅！咋偷懒呢？那动作不做到位没有用，肩周炎了做小针刀那老疼了，你坚持坚持！”

　　看了一会儿没啥意思她挪到林兴源旁边，“哥，你这老玩手机眼睛不行，来，吃点儿蓝莓。”

　　林兴源转过身背对着她，“谢谢了！女侠您离我远点儿！”

　　啧，防备心咋这么重，我就关心关心你！你要是也干活儿剩我一人儿那不太显眼了嘛？！

　　饭桌上她也不闲着，夸完这个夸那个。

　　“嗯，舅妈，这排骨，就是这个味儿！”

　　“姥儿，你这蚬子煮的可老鲜亮了。”

　　“姥爷，你那俩小玩意咋养的，我看那么多老头儿养鸟儿，你的最聪明，学啥都快！”

　　“大舅，你这锻炼身体咋还把柜子顺手擦了。这一看就眼里有活儿，现在像你这样儿的男的不多啊，我舅妈在家不得老享福了。”

　　“哥，你游戏打的真好，那走位，那操作，不一般啊！等你有时间带带我啊！”

　　一顿饭吃的皆大欢喜，李观澜娘俩走的时候刘淑芬还嘱咐林秋敏，“孩子放假时候你带她来啊，天天在家学习也不行，那容易累坏咯。”

　　“好好放假了上舅妈那玩儿啊！”这是吴欣，一顿饭下来现在对李观澜有点上头。

　　“嗯嗯，行！”林秋敏答应着，上车终于憋不住了，‘噗嗤’一声儿笑出来，点点她的额头，“你呀！一点儿亏不吃。”

　　“那是！”李观澜一脸理所当然，“吃亏是福这句话在我这儿不成立！”

　　‘叮’的一声传来，是短信的声音。林秋敏无奈摇摇头，低头看短信，是李建国发来的。她有些紧张地点开，信息很简短，只有几个字。

　　“跟她约时间！”

　　林秋敏一阵头晕目眩，把车停到了路边，她趴在了方向盘上半晌没说话。

　　李观澜吓坏了，“妈，你咋啦？”

　　林秋敏把眼泪憋回去缓缓抬头道:“没事儿，刚才突然感觉有点不舒服，已经缓过来了。”

　　李观澜直觉不对，想到刚才那个短信，心慢慢沉了下去。

　　周末那一天仨人都过的心不在焉，林秋敏和李建国一时间无法接受，养了十七年的孩子竟然真的不是自己亲生的。

　　因为大部分心思都在明天见面的应对上一时竟然没注意，平时那么闹腾的闺女竟然出奇得安静。

　　周一早上，李观澜穿上校服，把袖子放鼻子底下闻了闻，“妈，今天校服咋一股洗手液味儿。”

　　林秋敏:……溜号儿，放错了呗！

　　把孩子送走两人就去了火车站，已经跟对方约好了，那边说是今天有个重要会议无法缺席，如果一定要今天谈只能麻烦他们过去了。

　　对方言谈之间非常礼貌，但林秋敏仍然能听出夹杂在礼貌中的冷淡。她和李建国一刻都不想再等了，她们想要跟对方见面确认对方的态度，也需要尽快商谈处理办法，等待的每一刻对他们来说都是煎熬。伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如麻利些先探探对方的态度。

　　地点在京市，对方并没有给他们具体地址，只问了他们几点到，说到时候会有人来接站。

　　接站处果然有位一身精英味儿打扮的年轻男人举着写着她们名字的牌子，待彼此确认身份后，李建国夫妇随他出了站。

　　接他们的是一辆迈巴赫，接站的男人看起来应该是秘书之类的。他礼貌地打开后车门请李建国夫妇上车后坐到了副驾，点头示意司机出发。

　　李建国和林秋敏对视一眼，这人家不好对付啊。


----------------------------------------

