第26章 李萱


　　林秋敏紧张的微微握紧了李观澜的手，李观澜接收到了母亲的微妙情绪。

　　虽然她并不知道亲生父母的背景有多么强大，但她知道在一方绝对强势下的情况其实另一方说什么都有些徒劳。那就让她来说好了，反正可以用她是小孩子不懂事解释，他们也不能用权势来压她。

　　“先别这么快决定，明天不是周末嘛，你回来住两天试试吧！”，李观澜看向李萱，面上带着些征求，“我一直想要个妹妹呢！”

　　“可我周末还有……”，补习班几个字被吞回肚子里。

　　“去吧！行李一会儿我让人给你送过来。”，张自珍已经不耐烦的站了起来，“我还有事，你们自便。”

　　“什么事这么重要，难得有时间一起，你不留下吃个饭吗？”，李卫东皱起眉毛。

　　“只有你的事重要吗？你中途离席的时候难道少吗？”，张自珍冷冷丢下一句转身离开。

　　李卫东看着她远去的背影叹了口气，抱歉的说道，“既然如此，李萱就先去住两天，回来时候告诉爸爸，我派人去接你。”

　　李萱像是对此习以为常，点头表示知道了。

　　李观澜目瞪口呆，哇，这种家庭氛围！难怪李萱小小年纪就失去了说话的欲望。

　　该商量的商量的差不多了，菜上来后大家闲话家常气氛看起来竟也很和谐。用过饭李卫东也离开了，剩下四个人大眼瞪小眼。

　　李建国和林秋敏心情都有些激动，想要亲近却又不知如何开口。李萱并不与他们亲近，回家的路上也总是与他们保持一段距离。

　　李萱在后面拉着已经送来的行李箱依然沉默，突然感觉手上一热，她看过去，一只白皙的手握住她的，她微微缩了下手，却发现她力气大的很，牢牢的牵住她的手往前走。

　　“你们什么时候搬来京市的啊？”

　　脆生生的声音在她耳边响起。

　　“……没印象了，大概几个月大的时候吧。”

　　“那后来还去过东北吗？”

　　“没有。”

　　“可惜啦，东北好吃的可多啦！”

　　“我不太在意那些。”

　　“那太可惜了……”

　　李萱听着李观澜絮絮叨叨说了一路，到家时她莫名其妙的感觉两个人好像已经认识很多年了。

　　“噔噔，我的小窝，请参观！”，李观澜伸开双臂，做展示状。

　　屋子比她的套间小很多，但收拾的干干净净。里面有很多像这个年纪女生该有的娃娃，整整齐齐的堆在床尾的柜子里，唯一与别人略有不同的可能是那些娃娃细看起来每一个都丑的奇形怪状。

　　床边是个立式衣柜和书桌，桌子上方是是挂在墙上的书架，里面堆满了各种书，除了课本练习册外竟还有很多娱乐杂志。墙上贴着明星的海报，她不太认识。

　　就这样满满登登的一个屋子竟然还能在角落里挤出个地方放着一个小冰箱。看起来她的生活好像很丰富多彩，但学习成绩又很优异，李萱眼里浮现出一丝艳羡。

　　“晚上你住这里，我给你换床单。”

　　床单是昨天新换的，但李观澜怕她不舒服又不好意思说，想着还是换套新的。

　　“麻烦了，我睡客卧也可以。”，看着开始翻箱倒柜的李观澜李萱并没有阻止，但是一来就占据了别人的屋子她多少有些不好意思。无奈她平时就不太擅长与人聊天，因此也说不出什么客气的话。

　　“没事儿，客卧这段时间会有点儿凉，你不习惯可能会感冒。”，李观澜平时也是个四体不勤的，翻了半天翻出两套床单，“你喜欢哪个颜色。”

　　一套水粉色，一套浅绿色。

　　李萱其实对这些没有太多要求，但她看见水粉色床单上的富贵牡丹还是本能的拒绝了，“绿色吧，谢谢。”

　　李观澜看见略显素净的绿色床单露出了然的神色，“英雄所见略同，但你显然是天真了。来，帮我一把。”

　　李萱和她一起抖开床单，顿时明白她这话的意思了。素色床单打开后里面那朵巨大的荷花很有视觉冲击，她一时有些愣住。

　　李观澜看着她笑得直捶床，“我抗争的唯一结果就是现在铺在床上这套了，剩下的都是这种风格。”

　　李萱看着她笑得直不起腰刚开始有些不好意思，但不知怎么也慢慢弯起了嘴角笑了起来。

　　李观澜擦掉笑出的眼泪，问她，“你还要这套吗？”

　　“就这套吧。”

　　两人一起换起了四件套，李萱也不再像之前一般沉默，“早上我起的会有些早，不知道会不会打扰你们休息。”

　　“几点啊？”，李观澜好奇，还能有她爸起得早？

　　“五点半左右。”

　　“唔，那是蛮早，不过没关系，那个时间咱爸已经起来了，你不可能有他吵。”

　　李萱正震惊于‘咱爸’两个字如此丝滑的从李观澜的口出说出，李观澜却已经跳起来了。她一把拉开房门，门口正站着李建国和林秋敏两口子。

　　两人看见李萱诧异的目光皆是尴尬一笑，他们只是担心李萱刚来会不会不习惯。

　　“老李头你偷听就偷听咋还插话呢？”，李观澜抱着胳膊跟她爸没大没小。

　　“谁让你说我吵的，我声儿都够小了，怕打扰你们我早上起来都在家走猫步。”，李建国也挺委屈。

　　“你是走猫步，完事儿手机音量放最大，隔壁都能听见。”

　　李建国心虚的眼神闪烁，那不听不清楚嘛！他赶紧岔开话题，“你俩换完床单赶紧睡觉，这都几点了，睡眠不足该不长个儿了。”

　　“睡吧睡吧，明天早上带你俩去早市吃。”，林秋敏把地上换下来的床单收走，踢了李建国一脚示意他快走，心想这俩孩子眼瞅都快一米七了还长什么个儿，想的什么破借口。

　　“我不去，我睡觉，你们仨去吧，回来给我带份儿馄饨就行。”，李观澜自认为给他们留足了单独相处亲近的机会，这种奉献精神太值得称赞了。

　　“不行，再这么懒下去你要长毛了。”，林秋敏无视她的良苦用心并戳穿了她真正的想法。

　　对，其实她就是懒，但她耍赖，“一代新人换旧人啊，以前你都叫我小甜甜的……”

　　“别给我整事儿啊，小李观澜，整急眼了我照样削你。”，林秋敏根本不吃这套，抱着床单就走。

　　“晚安啊～”，李观澜对着李萱眨眨眼，回头又整个人黏上去抱上林秋敏的胳膊，“补药啊，妈妈，再爱我一次！”，

　　“你起开，床单掉地上了。起开起开的呢，踩着床单了，一会儿给你整摔了，一边儿去，这孩子咋这么黏呲人呢……”

　　门已经关上了，李萱依然能听到外面传来的声音。东北的冬天屋子里都是地暖，与京市家里适宜的温度相比有些微微的热。李观澜的被子是厚厚的棉被，盖在身上有些重，与她常用的羽绒被完全是两种感觉。她换上睡衣躺在被子里，想着这一天发生的事，本以为自己会失眠，没想到却很快睡着了。


----------------------------------------

