第29章 无事发生


　　江流决定先发制人，开门的一瞬间他一个锁喉就扣住了门口的人影。他得意一笑，就看到李观澜好端端的站在门口张大嘴巴一脸痴呆状的看着他。他低头一看，哎呀！锁错了！这谁啊？

　　江流闹了个大红脸，赶紧松开手，“没事儿吧？不好意思啊，我以为是李观澜。”

　　李萱被勒的嗓子一时说不出话，摆摆手示意没事。

　　江流赶紧让两人进来，又去给李萱倒水，过了几分钟看她没事才放下心来。李萱一好，江流又恢复了恶狠狠的模样，他一指李观澜，“卑鄙啊！上门还带肉盾，连累无辜，何等无耻！”

　　李观澜不理他，弱智儿童欢乐多！她掏出卷纸，“过来看一下这题咋做。”

　　“不会！”，江流看都不看。

　　“唉～其实是你苦主想问。”，她用下巴点点李萱的方向，“李萱，我妹妹。”

　　“哦，你好啊，我是江流。”，她啥时候又多个妹妹，江流纳闷，但他也没问，挠挠头把题接了过来。

　　没过两分钟江流招招手示意李萱过来，他贼兮兮的说道，“你过来点儿，别让李观澜听见。”

　　李观澜对他的幼稚很无语，难道李萱会了会不给她讲吗？她也根本不过去，看到垃圾桶里扔的雪糕棍儿兴高采烈的到冰箱里找爱吃的雪糕。

　　等江流给李萱讲完题就看到家里最后一根的一亩瓜田已经在李观澜的嘴里里。江流痛心疾首，“畜牲啊～”

　　“这么小气！”，李观澜赶紧把剩下的雪糕塞嘴里，生怕他来抢。吃完她满意的擦擦手，“这样，你过来我送你一份礼物。”

　　礼物？江流将信将疑的看着她，她有那个好心？身上衣服也没有兜儿啊！

　　李观澜见他不过去，她无奈的走过去，“男人，不能太多疑，你差点错过一个天大的机缘，还好我大度。”

　　她双手在头上做出一个托举的动作，看向江流，“你低点儿头。”

　　江流一脸问号，她吃的是一亩瓜田还是一把蘑菇啊？产生幻觉了啊？算了，配合她一下，他低下头。

　　李观澜满意的点点头，一直做托举状的双手放在江流头上，“从今天开始，凤凰小区王的位置我就让给你了。统一以后，你要让子民们过上好日子……”

　　李萱看向江流，怪可怜的，好像又被骗了。

　　谁知道江流表情悲愤，在头上用力拽了一下皇帝的新帽甩到地上，“你不早退位！马上上大学了你跟我扯什么王八犊子。”

　　李萱: ……刚才那题他讲的对吗？周一我还是再问问老师吧！

　　“江叔和高姨中午回来吗？你中午吃啥啊？”，李观澜刚才开冰箱见里面也没什么菜，这都十一点多了江流中午喝西北风啊。

　　“不回来，我吃方便面。”，虽然被爹妈抛弃了，但江流输人不输阵，“五个口味，我想吃哪个吃哪个……”

　　“啧啧啧……”

　　江流看着李观澜，你那是什么表情，“火腿肠随便吃……”

　　“真好啊！”，李观澜感叹，“中午我们也就吃红烧肉，小炒黄牛肉，糖醋排骨，小鸡炖蘑菇，芥末虾球，水煮肉片等等等等等，还是你的好啊，吃起来没负担。”

　　可恶，怎么都是我爱吃的！江流‘哼’的一声回了卧室。

　　李萱捅咕李观澜，“他是不是生气了？”

　　“我看他快馋嗝屁了。”，李观澜胸有成竹。

　　果然，没有两分钟江流就穿好衣服出来了，“我不信，去你家检查一下。”

　　李观澜对李萱一抬下巴，我说吧！

　　李萱对她比了个大拇指。

　　“你俩在这儿对啥暗号呢？快走，一会儿菜凉了不好吃。”，江流一马当先，把她俩扔家他人先没影了。

　　李观澜见他走远，把冰箱里剩下的两根雪糕也揣兜儿了，“一会儿吃完饭咱俩吃。”

　　“不好吧，楼下有超市，我们买点儿吧。”，李萱有点犹豫。

　　“那上超市再买点儿。”，李观澜仍然没放过那两根雪糕，“一想到他开冰箱气爆炸的样子我就想笑。哈哈哈哈。”

　　李萱看见李观澜坏心眼儿的样子突然想起一个人，感叹道，“血缘真强大啊！”

　　嗯？李观澜看向她。

　　“你应该还不知道，你有个弟弟叫李昭，你俩真像啊！”

　　我还有个弟弟？

　　“讲讲。”

　　“不好说……”

　　“哪方面不好说……”

　　“各个方面。”

　　“……”

　　到家时江流正在殷勤的帮着端菜，“李观澜看我一个人在家非要邀请我来，不来不来的呢，太热情了。”

　　李建国狐疑的看了他一眼，你俩是那关系吗？饿了就来吃饭呗，咋还编神话故事呢！

　　李建国已经许久没跟江流一起吃过饭了，但有了上次在林霆家吃饭的经验，他让林秋敏赶紧把大米饭盛出来再做一锅。当江流抡起他的旋风筷子时，他发誓这是今天他做过最对的决定。

　　“吁！”，李观澜紧急叫停。

　　“嗯？”，江流停筷看她。

　　李观澜赶紧把所剩不多的芥末虾球端到李萱面前，她看出来李萱爱吃这个。但江流也爱吃，李萱吃一个他能吃五个，眼瞅着就要吃没了。

　　“从现在开始你禁止吃这道菜，剩下的都是我们小萱萱的知道吗？”

　　李建国在心里给闺女点赞，他是长辈不好说，但是看李萱吃得慢他着急啊。

　　李萱看着面前的虾球，心里涌出一股热流，好像很久很久没有感受到毫无理由的偏爱了。这个家，错位的十几年的李观澜，似乎比她能想象的最好的情况还要好。

　　吃过饭，李观澜又跃跃欲试的要带李萱去滑冰车。李萱知道这个，她的同学们也有很多周末去玩儿的，但是她周末大部分时间都在上课，又没什么朋友因此并没有体验过。

　　离家里不远的附近有个公园，那里有个不小的湖，因为是周末，今天来滑冰车的人不少。

　　江流在家无聊的快长毛了，也死皮赖脸的跟来了。前几天下了场大雪，江流发现公园里树林那边打雪仗已经打冒烟了。他撺掇两人一起去看看。

　　李观澜还在问李萱想去吗，一个雪球已经扔了过来。

　　李观澜加入战场前跟李萱说的的最后一句话是，记住！千万不要倒下，不然除了自己全是敌人。

　　直到江流倒下，李萱才发现了这句话的含金量。因为她在往江流衣服里灌雪的人群里发现了李观澜狗狗祟祟身影。

　　“啊——”

　　人群里传出江流的惨叫声。

　　李萱颠了颠手里的雪球露出从未有过的狡诈笑容，我来啦！


----------------------------------------

