第22章 见面


　　车子开到了一间茶馆停下，李建国两人随着秘书进了包间。里面有个女人正在喝茶，听见声音她微微抬起头，夫妇二人心里‘咯噔’一下。他俩看她可太眼熟了，在他们心中，二十年后的李观澜应该就是这样的。

　　相比之下，女人淡定多了，她礼貌一笑，示意他们请坐。

　　两人坐下，因为还有些恍惚，一时间没有开口。

　　“初次见面，我是张自珍。”她给两人斟了茶水，又解释了一遍，“非常抱歉，因为今天有个重要会议需要出席只能麻烦二位到这里商议。”

　　非常自负的一个人，就像每个人都应该认识她一样。

　　李建国捅咕林秋敏，你跟她说，你们女的好沟通点儿。

　　“哎哎，你好！”林秋敏回过神儿来答道。她也不绕弯子，直奔主题，“我也不跟您客套了，咱们就直说，孩子的事儿您是怎么想的？”

　　张自珍的表情非常淡然，仿佛孩子抱错这事儿对她并没有什么影响，“我个人的想法还是要尊重孩子们的意见，如果李萱，哦！李萱就是你们的亲生女儿。如果她想要回去你们那里，我们就各归各位。如果她不愿意，我可以两个一起养，你们觉得呢？”

　　无语，怎么她没考虑过李观澜不愿意回去的情况吗？

　　“那要是好好不想回你这儿呢？”李建国也不管女人是不是好沟通了，直接张口问道。

　　张自珍手下一顿，似乎没考虑到这种可能，“这……不好意思，你们的情况我打听过。我认为如果李观澜是个理智的孩子的话，她应该了解，回到我这里对她未来的发展会更有帮助。”

　　“您好像有些小看我们家的孩子了。”李建国原本有些忐忑，却因她的态度无端的定下心来。

　　“看得出您的经济状况很好，但她并不是您想象的那种‘理智’的孩子。如果您如此笃定现在的想法，那我在这里先谢谢您了，我们坚信我们一定会是她永远的第一选择。我们家的条件比照您来说确实很一般，但养两孩子不愁吃穿还是可以做到的，如果孩子想，我们也可以养两个。”

　　张自珍难得抬头认真看了看对面穿着普通的夫妻，不知道他们哪里来的自信。但只是一瞬，她又恢复到之前淡淡的表情道，“孩子们不理智，大人也不理智吗？难道你们不知道孩子在哪里才是更好的吗？说句难听的话，她在我这里可以触碰到到的资源你们努力一辈子也未必触碰得到。”

　　李建国刚扬起的头又缓缓低下，他知道，所以更难抉择。

　　林秋敏此时却抬起头正视她，“您真的很理智，也许您说的没错，但这是孩子想要的吗？从感情的出发点来看，你们十几年没见过，她已经这么大了，你们相处的来吗？事情这么突然，孩子们都能接受突然换个环境吗？我听您提起李萱的去留也是轻描淡写，她离开你也无所谓是吗？你们已经相处了十几年了，我看不出来你对她有一丝不舍。养了十几年的孩子您都不放在心上，一个陌生的，仅靠血缘关系维系的孩子，您真的会把她放在心上吗？”

　　问到最后，她眼中已隐有泪花，她心疼李萱的过去又担忧李观澜的未来。李建国在一边紧紧的握住她的手，通过温热的手掌安抚妻子的情绪。

　　张自珍不紧不慢地喝了口茶，“您不必怀疑我对孩子的感情，也许我们表现的形式稍有不同，但出发点都是为孩子着想。也请您放心，李萱这些年过得很好，吃的用的，接受的教育，一切都是最顶级的资源，下次见到她你们可以问一问。”

　　“那孩子快乐吗？”李建国看着她这副仿佛没有七情六欲的模样，十分担心李萱的心理健康，忍不住问了一句他平时认为十分矫情的话。

　　“快乐？想必应该是的，毕竟我想不到她有什么需要忧心的事。”张自珍对这一点十分笃定。

　　想必？夫妻俩对视一眼，更忧心了。怎么她一副跟孩子不熟的样子，平时不跟孩子聊天吗？不观察孩子的状态吗？

　　外面突然传来夫妇‘笃笃’的敲门声，张自珍放下茶盏。

　　“抱歉，没有想到这点小事我们竟然这么长时间还没有达到共识。会议快要开始了，我必须要走了。这样，这几天我会腾出时间，我们把孩子也带来见一面，我想这样更方便我们尽快解决这个问题。”

　　“这，孩子们一下哪能接受得了啊？我看不如循序渐进，等高考以后再……”李建国跟孩子可张不开那个嘴，只一想到那个画面他就发愁。

　　“你把她们想的太脆弱了，还有一年她们就要成年了，让她们面对一些问题不是坏事。”张自珍已经穿好了外套，“晚上我会知会李萱这件事，你们也尽快。下次见面的时间定好我会尽快给你们消息。”

　　“诶，不是，这么大事儿你就自己啊？孩子他爸没意见啊？”李建国还想抢救一下，而且他刚才就好奇，孩子丢十七年，她妈这副模样也就算了，她爹干脆就没出现。

　　“她爸？呵！”张自珍扯起嘴角。

　　咋？死了啊？李建国提心吊胆的，还是个单亲家庭？有没有后爹啊？

　　“他忙！”张自珍丢下两个字，转身离去。

　　啥？李建国抠抠耳朵怀疑自己听错了。忙？还不如死了呢！这啥大破家啊！

　　走的时候李建国没让他们送，领着媳妇儿气哼哼的去车站了。

　　“你别看他们多成功多有钱啊，孩子养的不一定有咱俩养的好！咱家孩子跟她得遭老罪了。”

　　“你是这么想，那孩子过十七年大小姐的日子了，能愿意跟咱回来吗？”

　　“不回来？不回来那就是没那个缘分，咱俩三不五时的过来看看她。唉～万一孩子过习惯了这种生活，不想回来，咱也没必要强求。那边儿要是说听孩子的，最差最差好好也能跟着咱。”

　　“你咋那自信呢！万一好好也想过一下大小姐的日子呢，那咱俩光杆司令干瞪眼了。”

　　“不是，那老娘们这么说孩子你也这么想啊？咱孩子是那人吗？”

　　“我那不是害怕嘛！人家给咱调查的明白儿的，咱知道啥啊！现在连人家干啥的都不知道，好好亲爹长啥样儿都没看见，人家心里指定是有谱了。”

　　“他有没有谱的也没有我有谱，我闺女我知道，你放一百八十个心。他们家太不靠谱了，别看有钱，这么大个事儿当爹的多忙啊连个面儿都不露，她妈说两句话就着急忙慌的走，拿孩子不当回事儿，我现在都怀疑他们啥目的。”

　　“唉，咱孩子跟着这样的爹妈这些年也不知道过的啥日子！”

　　“别叹气了，下回来就看见了。以后唠嗑日子有的是，到时候慢慢问。”

　　“哎，我咋感觉你不想见咱亲闺女呢？”

　　“没有！你瞎感觉啥！我就是……唉～没养过，没啥底气……还感觉背叛好好了呢……”

　　“……”

　　“那啥，回家你跟孩子说吧，我张不开那个嘴。”

　　“我能张开啊？我捶死你得了。”

　　“你捶吧！哎呀……真捶啊？”

　　“……”


----------------------------------------

