第25章 拒绝


　　咦？这是什么情况？亲生父母之间的气氛很微妙啊！这个以后再说，先摆平不转学的问题。李观澜呲牙对亲爹笑笑，试图给亲爹留个好印象，方便一会儿谈条件。

　　李卫东看着女儿，脸上的线条不禁柔和下来。他暂且不管张自珍的冷脸，走向一直沉默的李建国两口子，十分客气的主动过去握手，“你好，我是李卫东。”

　　“你好，李建国。”，李建国见状，连忙站起身来。两只手一触即分，李卫东向林秋敏也点点头，算打过招呼了。

　　这么看起来孩子的父亲似乎比张自珍和气好接触一点，但事实并不如此。

　　“事情在来的路上我差不多了解清楚了，说一点我自己的建议。首先，两个孩子马上都要高考，户口和学籍在京市对孩子们高考还是很有帮助，那么我建议观澜的户口和学籍应该先迁回来。李萱的户口和学籍我也建议暂时不要动，但如果她坚持要跟你们回去，可以先回家里那边借读，高考时再回来考试。”

　　李建国和林秋敏对视一眼，李卫东的这个建议对他们来说十分有诱惑力。这事对他们来说并不难决定，因此没有多想便点头同意。

　　“好，既然在这一点上我们达成一致，那么观澜的学籍转过来后我认为她还是应该尽快过来感受一下这边的学习环境，毕竟这边的教育资源多少还是优于地方的。对她来说这是锦上添花的一件事，相信通过这段时间的学习她在将来高考的成绩上会有更出色的表现。并且，我们也需要她回来，以弥补这些年来我们不曾相见的时间。这并不过分，你们认为呢？”，李卫东胸有成竹的环视众人。

　　李建国和林秋敏的理智和情感在心中天人交战。

　　“不好意思，我打断一下。”，李观澜举手示意她要说话。

　　众人皆好奇的看过来，不知道这个孩子想说什么？

　　“我不同意把户口和学籍转回来，起码不是这个时候。”，李观澜说出自己的想法。

　　“哦？”，李卫国饶有兴趣的看向她，“怎么说？”

　　“我现在的学籍可能没有京市方面的优势，但也没有拖后腿。而且容我厚脸皮的自夸一下，我的学习成绩还不错，自认不需要户口学籍方面的加持才能考上理想的大学。”

　　面对李观澜侃侃而谈，李卫国好笑的看着她，“人有失手马有失蹄，你确定高考你会万无一失？京市的户口学籍这是给你上了一道保险，这跟你成绩好并不冲突，你还有什么必须要留在那里的理由吗？”

　　“唉～”，李观澜挠挠头，决定实话实说，“关键我在这儿考的再好没有认识的人看见啊！这衣锦不还乡如同锦衣夜行啊！我努力了那么长时间就是为了出成绩那天能敲锣打鼓的告诉别人，李建国和林秋敏的孩子考的老好啦！就是想让人羡慕嫉妒，人家那孩子咋培养的呢？羡慕死我啦！当初我就那么说的，我得做到！”

　　一席话说的李建国和林秋敏眼眶发红，他们两个这才知道，当初的李观澜在他们面前玩笑似的话语她一直记在心中并为之努力。俩人一人拉着她一只手，心里滚烫，嘴上却还要劝她，“你说你还真当个事儿了，爸妈不在意那些东西，只要你好就行。”

　　“那不行啊，我天天起五更爬半夜的就是为了你俩升学宴那天能显摆啊！总之我不转学。我转学凡哥也得疯，白培养两年半了，果子让人摘了。”，李观澜一叉腰，表情相当坚决。

　　李卫东和张自珍都是心里一动，怎么感觉这话是冲他们俩来的呢？这话说的，李萱他们俩也花费了大量的……嗯，金钱培养啊。虽说成绩没那么拔尖但考个211还是没啥问题的，他俩不也说还就还了嘛！怎么被她说的像是看孩子培养的不错他俩就来抢孩子了呢！

　　李卫东清了清嗓，“虽然能理解你的这份孝心与父母情深，但你不觉得这对我和你母亲来说有些不公平吗？当初抱错的原因并不在我和你母亲身上，发现了错误，我们也想即尽快和孩子熟悉培养感情，你是不是也该理解下我们呢！”

　　“不理解。”，李观澜的眼神在他、张自珍和李萱之间转来转去，“没发现抱错之前李萱不就是你们的亲生女儿吗？可是我并没有在她身上看到离开你们她有多么依依不舍啊！你们可以说她只是感情内敛不善表达，但扪心自问事实真的如此吗？她抗拒跟你们交流你们没发现吗？”

　　李萱依旧面无表情，只是桌子下的手已经紧紧攥起。

　　李卫东和张自珍都沉默，一起生活了这么多年，李萱的微动作他们很清楚，她被看穿了心思，这让他们多少有些意外，虽然在某些方面他们确实很难说是合格的父母，但也自认并没有哪里对不住她。李萱离开他们不会不舍吗？当然也会，他们只是自认用最理智的方式快刀斩乱麻。她却在抗拒他们吗？

　　李建国和林秋敏感动还没过又心疼起李萱，到底是发生了什么，孩子才会小小年纪就一脸心如止水的模样？

　　“过去的十七年你们并没有把心思放在跟孩子培养感情上，难道就差这半年就能跟我培养好感情了吗？”，李观澜一针见血的说道，并没有给亲生父母留面子，“大学我会报京市的志愿，我相信到时候我们会有很多时间互相了解，培养感情。您二位看这样可以吗？”

　　两人面上有些挂不住，却又在瞬间都恢复了自若的表情。

　　“你如果有这种想法便随你，以后不要后悔了再来找我抱怨就行。”，张自珍语气平静，内容却不那么中听。

　　“那是自然，我的荣誉与您无关，失败了自然也不会找您要说法。”，李观澜对亲妈暂时并无感情，言语也十分犀利。

　　张自珍一拍桌子，表情严厉起来，“谁给你的胆子这么跟长辈说话！”

　　“未成年人保护法。”，李观澜混江湖那两年也是被林秋敏横眉冷对的，根本没有在怕的。

　　张自珍被气的优雅的表情快维持不住，李卫东却笑了起来，好久没见妻子这么生动的表情了！

　　“李萱，你听到了，你还是决定要回去吗？”，张自珍不看自己生的糟心玩意，又问了一遍李萱。

　　“我……”，李萱有些犹豫，如果李观澜不回来，那她回去两人必然要相处一段时间。李观澜与父母之间的亲密关系肉眼可见，她回去真的能平衡好这段复杂的关系吗？


----------------------------------------

