第 2章 好好之爹


　　李观澜哼着小曲儿往家走，她家离江流家不过两栋楼远，都在一个小区，有个五分钟时间就到家了。才下楼她就看到赵萌萌，赶紧端起最近营造的温柔仙女范儿，“萌萌，快中午了，赶紧回家吃饭吧，一会儿阿姨看你没回去又急了。”

　　赵萌萌星星眼，我澜姐真是人美心善，“嗯嗯，我这就回去啦，观澜姐姐拜拜～”

　　李观澜笑着摸了摸她的头，“好乖，拜拜。”

　　赵萌萌望着她的背影激动的摇晃着她身旁的同学，“怎么样？怎么样？好美吧！”

　　同学已经迷失在李观澜的美貌中，呆呆地点了点头。萌萌果然没有骗我，怎么做到穿着运动服都像在走秀啊，又自言自语道，“那个江流长什么样儿啊？配得上我澜姐吗？”

　　赵萌萌摇晃得更大力了，“往右看，穿白衣服的！”

　　同学扭头一看，身高腿长，高鼻深目，是个大帅哥，她紧紧握住萌萌的手：磕到了，姐妹！

　　江流扔了手中的垃圾，看见赵萌萌和一个小女生紧握双手激动的看向他。他心道不好，果然看到她们俩脑袋摇的像拨浪鼓，一会儿看他一会儿看李观澜，他汗毛倒竖，心里不停地画叉，赵萌萌，住脑！

　　江流拧起两道浓眉，“赵萌萌，赶紧给我回家吃饭！立刻！马上！”

　　赵萌萌和同学双双尖叫，好霸道哦！好心有灵犀哦！和温柔的澜姐好配哦！

　　江流哽住: 服了，这群死cp脑！

　　要说李江二人的渊源，那得从两人会说话开始讲。两人同岁，第一次见面是三岁的时候，话还说不全。彼时两人分别占据住小区里的蘑菇屋一角，态度强硬。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两个妈妈试图做和事佬，纷纷劝道，“两个人一起玩才好玩啊……”

　　“不要！他走！”

　　“不要！她走！”

　　“……”

　　再大一点，两人开始在小区里拉帮结伙，在小区各个儿童娱乐设施抢占地盘，时不时组织小伙伴来一场大型儿童战役，各自占山为王。除此以外，两人在小区里撩猫逗狗，作恶多端，犯下累累罪行，罄竹难书。双方家长也在一次又一次拎东西去给人家登门道歉的时候产生了相当深厚的友谊。

　　到了青春期，两个混世魔王双双从短粗胖的皮猴儿蜕变成俊男美女，不约而同改变画风。

　　李观澜开始走恬静女神路线，江流一派阳光男神范儿，站在一起十分养眼，竟在学校得到了一大批CP粉的拥护。

　　二人在校园中偶遇时，听到周围人起哄竟无语凝噎。

　　由于二人粉丝声势过于浩大导致双方父母也隐约听到些许风声，十分担心二人是不是真的早恋。

　　彼此对孩子倒没什么意见，主要是怕影响学习。四人思前想后，因两人前科累累，都决定闭嘴不言暗中观察。生怕如果是真的逼急了，这俩熊玩意能撺掇粉丝众筹私奔。

　　唉～糟心！

　　李观澜回到家把老妈早上给炖的牛肉上锅热上，从冰箱里掏了根雪糕叼在嘴里往沙发上一摊。还没等雪糕吃完，门锁就响了，她懒洋洋的把头扭过去，看见老爸拎着大包小包进屋。

　　李建国自己开了家小测绘公司，没活儿的时候天天中午回家给闺女做饭，忙起来要不让她去江家吃一口，要不两口子谁提前做好了给放冰箱里，饿的时候自己热热就能吃。

　　李观澜纳闷儿，她爸早上不说中午不回来了吗？！

　　“什么情况，老李同志，你不说上午去工地离得远，中午不回来了吗？”

　　李观澜跟她爸没大没小，走到门口想把东西接过来。李建国嫌弃地给她撵到一边儿，“去去去，你拎不动，吃你雪糕去。晚上我有个饭局不回来吃了，菜给你们娘俩买回来了，让你妈看着整吧。”

　　李观澜跟着她爸屁股后面看他买的啥，看他爸一样一样把东西塞到冰箱里，西瓜，荔枝，葡萄，排骨，大虾，鸡腿，蔬菜若干，还有个捂的严严实实的袋子。

　　李建国把袋子一递，表情痛苦，“榴莲，昨天你不说想吃嘛，拿自己屋吃去，把门关严实点儿啊，你妈闻不了这味儿！”

　　李观澜呲起小白牙乐颠颠的接过来，对着老爸唱歌，“我的老父亲，世界上最爱我人，爸爸爸爸，亲爱的爸爸，李建国同志，你是我的神！”

　　李建国让闺女逗乐了，“赶紧拿走，少拍马屁！”

　　李观澜把榴莲塞进自己屋里的小冰箱，看见她爹把热好的牛肉端出来又准备炒青菜。她赶紧打开空调又拿个扇子给她爹扇风，“中午这么热，别做了，那不有牛肉吗？”

　　李建国美滋滋的，闺女长大了，这两年会心疼人了，“炒个青菜几分钟的事儿，那光吃肉营养能均衡吗，上沙发上躺你的去，好了我叫你。”

　　李观澜不听他的，摆好碗筷开始翻药箱，“那你晚上少喝点儿，把我妈买的护肝药和解酒药带上，喝酒之前先吃那个，多吃饭，少喝酒。”

　　“知道了，赶紧来吃饭，菜好了。”李建国擦擦头上的汗，听着闺女在一旁唠叨感叹，还得是小棉袄贴心。

　　吃上饭父女俩嘴也不闲着，李建国问道，“上午学习学咋样儿？要我说你也没必要去他家学习，他理科，你文科，江流不就数学比你强点儿，你英语还比他好呢！”

　　李观澜一脸你不懂的表情看着她爹，“我这叫不耻下问，那我要数学也学好了高考我是不是比他有优势，到时候考个比他好的大学我卷死他。”

　　“哟，你还有这个心眼儿！”李建国逗他闺女，又暗戳戳试探道，“江流这小子，这两年眼瞅着是越长越好，这大高个儿往那儿一站，真招人儿啊，你们学校不少姑娘喜欢他吧！”

　　“是不少。”，但我俩的cp粉更多，真不知道这群人什么眼神儿。怕气着她爸，这句她憋着没说。再说，她还不知道她爹那点儿小心眼儿吗，赶紧又加上一句，“但我觉得他长得就一般吧，起码跟爸你比就差远了，年轻人阅历少，眼光都不行。”

　　李建国舒坦了，半天合不拢嘴，把碗里最后两口饭吃完看了看手表，“我走了，一会儿你吃完把碗刷了，别搁那儿又一泡半天儿，这天儿再泡长毛喽！中午睡会儿觉，下午去老江家时候给人带点儿吃的。”又小声嘟囔，“最好给你那个榴莲带过去，上他家吃。”

　　李观澜差点儿喷饭了，她爸怎么那么坏啊，他也不是不知道，江流看榴莲的眼神跟看屎没什么区别，平时一口一个好小子的，这暗戳戳的小心眼儿真是一点儿没个当叔样儿。


----------------------------------------

