第23章 戳穿


　　这一趟来回折腾了一天，李建国两口子回来差不多九点了，俩人一合计，走，直接接孩子去！到学校也差不多该放学了。

　　俩人到校门口时间刚刚好，刚打放学铃。李建国让媳妇儿看孩子，别错过去了，他去给孩子买校门口小摊上的煎肠。

　　他到跟前儿伸手一指，嗯，不要贵的，要便宜的，三块钱俩，淀粉多的那个，孩子就得意这个味儿的。

　　李建国拿了肠要了两张纸巾把塑料袋裹上塞兜里，大冬天的放外面一会儿再凉了，那没个吃。

　　李观澜一出校门口就看见他俩了，呲个大牙就过来了。

　　李建国一伸手，“快吃，一会儿凉了。”

　　林秋敏一看，淀粉肠，她直皱眉毛，一拳头又呼李建国后背上了，“我说你刚才藏啥呢？我说没说这玩意尽量别吃！她没提你还上杆子给她买！”

　　“嘿嘿！你俩咋一起来接我啦？”，李观澜赶紧接过来，别再给她肠儿打掉了，趁热乎赶紧塞嘴里。

　　“嗯，有点事儿，你妈一会儿告诉你。”，李建国被打的呲牙咧嘴的还不忘先甩包。

　　“李建国，你缺老德了，我是不是时间太长没收拾你了？”，林秋敏又举起了拳头。

　　“都是孩子呢，你给我点儿面子。”，李建国握住她的手揣到大衣兜儿里，“闺女赶紧吃，爸这个兜儿给你留着。”

　　“嗯！”，李观澜脆生生的答应。

　　啊！刷了辣椒油的煎肠真好吃！

　　李建国突然倒吸一口冷气。

　　她妈指定在大衣兜里掐她爸呢！李观澜笑弯了眼睛！

　　回家这一路三口人嘴也没闲着，李观澜都已经做好准备了，结果他俩太拉胯，半天也没说出个所以然，连个铺垫都没做上。

　　“你俩到底想说啥啊？从学校走回来这一路得有半个点儿了，你俩还没酝酿完情绪啊？再不说我睡觉了啊！”，

　　“嗯，那行，你睡吧，明天说也行。”，李建国还在那儿想怎么说，听她要睡觉，紧握的拳头一松，长舒出一口气。

　　“对！明天你还得上课，也不是啥着急事儿。”，林秋敏眼看着也要逃跑。

　　“唉，不说晚上你俩还能睡好吗？”，李观澜都替他们俩累得慌，算了，还是她说吧！“那天我听见了。”

　　“啥？”，俩人皆是一愣。

　　“就礼拜五那天上午，你俩在家抱头痛哭……”

　　“啊！那我和你妈吵架你听见了啊？我俩……”，李建国看着闺女洞悉一切的眼神，他编不下去了。就说孩子那天咋突然跑同学家睡一宿呢，那天他也是太震惊，要不早就发现孩子不对劲儿了。

　　林秋敏紧张的拉着她的手，生怕她接受不了，“你先别哭啊！我们今天去见那谁了，她……你咋不哭啊？”

　　林秋敏看着她淡定的脸以为孩子伤心大发劲儿了，不会哭了。

　　“哈哈，偷摸哭完了。”，李观澜被她妈逗笑了，“这两天我也想开了，原来还怕你们态度巨变，把我扫地出门来的。事先说明，你俩就是想赶我走我也不走。后来发现我爸还是怕我早上吃不上饭，大早上起来给我包包子。你不让我吃垃圾食品还是不让我吃，也没因为不是亲生的就让我吃死拉倒。有没有血缘不影响你们俩爱我啊！嗯，也不影响我爱你们啊！”

　　林秋敏眼泪稀里哗啦的就下来了，她飘摇的心一下就安定了下来，搂着李观澜哭的声音都劈岔，“妈怎么有你这么好的闺女啊！”

　　李建国也偷摸的抹眼泪，李观澜伸出手把他拽过来，“来啊老爸，我一起哄了。”

　　“一边儿扇着去。”，李建国话虽这么说，还是顺势过来搂住老婆孩子。

　　温馨的气氛没有两分钟，林秋敏就把老公和孩子推开。太热了，整的身上黏黏糊糊的，抱会儿意思意思得了。

　　李观澜小心翼翼观察了下他俩的情绪，有点儿好奇的问道:

　　“那边儿那对爹妈啥样儿啊？”

　　除了最初的难过，其实李观澜对亲生父母还是有点好奇的。

　　“就，女的和你长得有点儿像，男的没见着。嗯，感觉也不咋关心这事儿。”，李建国期期艾艾的说道，心里还不咋愿意承认。顺便还挖个坑，损坏一下他们在李观澜心里的形象。

　　“那应该是很像了吧。”，李观澜太了解她爸了。

　　“是！还可有钱呢！”，李建国突然醋意大发，“出门都配秘书司机呢！”

　　“哎呀，是吗，好喜欢啊！我成富二代了！”，李观澜故意逗他。

　　“那可不，赶紧收拾东西，明天就给你送走！”

　　“嘻嘻，就不走，有能耐你给我扔出去。”

　　林秋敏好笑的看着这爷俩，突然反应过味儿来，一抹眼睛，气势汹汹的看着闺女，“礼拜五那是几点的事儿，小崽子你是不是逃课了？！”

　　“啊！那什么，体育课……”，李观澜也不跟她爸贫了，磕磕巴巴的站起来往后退，“怎么感觉突然特别困呢！我睡觉去啦！”

　　“你给我过来！”，林秋敏刚站起又来被李建国一把抱住。

　　“闺女，快跑！哎呀，你又捶我！”

　　李观澜小跑回屋把门反锁，靠在门上心有余悸。诶嘛，不是亲的也不影响逃课被捶死！书包落外面了，算啦，不学了，睡觉！

　　第二天一早，林秋敏也没忘了这事儿。李观澜跟个鹌鹑似的低头听她妈数落，手底下偷摸捅咕她爸，管管你媳妇儿。

　　李建国滋儿喽滋儿喽喝汤，假装不知道。别捅咕了，只要孩子不挨打坚决不管，昨天捶的我后背现在还疼呢！平时多走几步路都吵吵累，打我的时候一身牛劲。

　　三十六计，走为上计！

　　李观澜紧扒拉几口饭，背上书包就跑，“不用你送了啊，老李头儿。”

　　心结打开了，李观澜看外面天也蓝了，水也绿了，空气都清新了。遇见江流还笑眯眯的打招呼，“早上好啊！”

　　江流防备的看了她一眼，有阴谋！

　　“载我一程。”，李观澜跳上江流的自行车后座。

　　江流扭头看一眼穿的跟个煤气罐儿似的李观澜，把自行车晃的七扭八歪，“你给我下去，多沉自己心里没数吗？”

　　“再晃我咱俩同归于尽！”，李观澜死死薅住江流的校服。

　　萌萌骑着自行车从旁边路过一脸艳羡，“啊！青春！啊！爱情！啊！要迟到啦！！！”

　　赵萌萌顾不上磕她的cp了，卯足了劲儿往学校骑。

　　江流也不管李观澜了，站起来死命蹬自行车，“今天我要是迟到了，我让你知道知道花儿为什么这样红！”

　　“生物课上学完了，你让我知道点儿别的吧！”

　　江流:……，死脑子，快给我想词儿骂她……


----------------------------------------

