第27章 逛早市


　　隔壁的房间里李建国反倒是翻来覆去难以入睡，林秋敏也没睡着，被他忙叨的心熟。

　　“睡不着出去待着。”

　　“唉，这冷不丁的有点儿不知道咋相处呢，孩子好像有点儿内向。”，李建国有点儿担忧。

　　“一天两天的看不出啥，慢慢品吧。”，林秋敏也觉得李萱在这个年纪来说过于安静了一些。

　　“你说那家人家咋养的孩子呢？你看好好让咱养的，多开朗，想想还有点儿憋气呢。”

　　“嗯，可不咋的，明天早上你起来给李观澜两拳，这亏咱不能吃。”

　　“诶，你咋这么歪呢！我跟你唠嗑儿呢。”

　　“那人家可能还觉得这样好呢，稳当，以为都像你这样的呢，给孩子养的跟跳马猴子似的。也不是早就知道了虐待你姑娘，这些年人家也没少了往她身上投资。”

　　“你心还挺大哈，这会儿你又不心疼了。”

　　“心疼，咋不心疼呢，看那两口子那样儿家里关系估计不能太好。但想想也不可能啥好事儿都让一个人占了，四角全的事儿哪那么多，咱不也没让好好天天坐豪车住豪宅嘛！不想了，想太多没用。”

　　“……”

　　李建国沉默了，其实媳妇儿说的对，但他嘴上还犟。“这也就是好好长大了，啥事儿都懂了，要不我都不带让她回去的。”

　　“我的天啊，听你吹牛我咋那么闹心。还你不让回去，你今天在饭桌上咋没那么硬气呢，话都没说几句。”

　　“不是，你咋非得扎我心呢。你看没看人家亲爹啥身份啊，以前咱也就在传闻中听说一下，再说人家说的也都有理。”

　　“有理你还在这儿叭叭，赶紧睡觉，明天不去早市儿了啊！”，林秋敏一翻身背对着他。

　　“哎媳妇儿，你先别睡，我今天表现的真的那么差吗？”，李建国扒拉她刨根问底。

　　“没有，可英勇了。你赶紧让我睡吧！”，林秋敏烦死他有时候的墨迹劲儿了，随便敷衍了两句，她最近就没睡过好觉，今天终于踏实下来了这个大烦人精还不让她睡。

　　“不是……”

　　“闭嘴！”，林秋敏握住床头的痒痒耙。

　　“睡睡睡！一天天就知道睡，今天不搂你了……”，李建国怂怂的闭上了眼，挪到床边儿以示不满。

　　然而他媳妇并没有多看他一眼，而是满意的闭上了眼睛。

　　第二天李萱清醒的时候看到陌生的棚顶有些发懵，没过多久她就想起来这是李观澜的房间。屋子里静悄悄的，大家还都在睡，她怕打扰到别人难得的赖在床上躺了一会儿。屋子里黑漆漆的，好一会儿她才又能看到屋子里的摆设。这个小小的屋子出奇的给了她满满的安全感，她已经很久没睡过这么沉的觉了。

　　没多久外面响起了悉悉索索的声音，是李建国和林秋敏。

　　声音虽小但清晰的传了进来。

　　“你先洗漱再换衣服，一会儿又喷身上都是水。”

　　“知道了知道了，你去把去年买那个手电筒翻出来。楼道里有个灯泡坏了，一会儿孩子们再摔着。”

　　外面传来稀里哗啦翻东西的声音。

　　“你小点儿声，给她们吵醒了再。”

　　“多睡那十分八分的能咋的，一会儿也得起来了。”

　　“你不懂，那挺重要的呢。我看看手电筒好使不。”

　　李萱透过门缝感觉外面好像天亮了。

　　“你别说啊，这玩意除了贵没毛病，是好使。”

　　门缝里一闪一闪的。

　　“李建国你多大了？！还在这儿玩儿上了。”

　　外面传来‘嘿嘿’的声音。“你小点儿声，我看看孩子睡觉踹被没。”

　　没一会儿，李观澜的声音懒懒的传来。

　　“爸，我都服了你了。”

　　“呀，给你吵醒了啊，还想让你多睡一会儿呢。我都说让你妈小点儿声……”

　　“拉倒吧，你把那屋整的好像要蹦迪似的，谁能睡着了啊，你咋不把手电筒直接怼我脸上呢？”

　　“那我不合计关心你一下嘛！这孩子抢我手电筒干啥？你干啥去？”

　　“我去关心一下你那个闺女去。”

　　“哎哎哎，小瘪犊子……”

　　听到这儿，李萱打开了卧室的灯，推开门正好和跟李观澜大眼瞪小眼。李观澜手里拿着手电筒，一副要炸碉堡的模样呆呆的站在门口。

　　“嗨！早安！”，她磕磕巴巴道，刚才的话她听见没。

　　“早安。”，李萱回道。

　　李萱回家的第二天从李观澜的尬笑开始。

　　一家人收拾完到早市也快七点了，天已经蒙蒙亮了，李萱穿着林秋敏给她找出来的长款羽绒服像个企鹅一样在早市移动，原本白嫩的脸已经冻的有些微微的僵了，她感觉张嘴都有些困难了。

　　这么冷的天，早市上的人竟然不少，李萱被熙熙攘攘的人流挤过来挤过去。突然她感觉胳膊一沉，却是林秋敏的胳膊挎住她，她面上看起来十分自然似的转头嘱咐，“你手放大衣兜儿里，跟我走，别丢了。”

　　大衣很厚，但她仍然觉得能感觉到肘窝里透过来的温度，她看着林秋敏也微红的侧脸，没有甩开她的手。

　　她也有些不好意思，侧头看向两边的摊子。蒸笼前一个壮汉冷着脸，看起来有些不好相与，但当她看过去时，壮汉嘴里说的却是，“刚出锅的大包子，五块钱仨，姑娘来两个尝尝啊。”

　　李萱不知道说什么，有些害怕的转过头，林秋敏感觉到她的小动作转过身去，以为她想吃便看向摊主，“都有啥馅儿的啊？”

　　“猪肉大葱，酸菜肉，韭菜鸡蛋的都有，还有酱肉的。酱肉的贵点儿，四块钱一个。”，摊主抖开塑料袋准备装包子。

　　林秋敏低头问她，“你想吃哪个馅儿的。”

　　李萱愣住，我没想吃啊！但她又不好拒绝，只说都可以。

　　林秋敏一合计，“每样装三个。”

　　“好嘞！”，摊主带着一脸不好惹的样子爽利答道，一边装袋一边还跟林秋敏聊上了，“这你姑娘啊？长得真好，跟你一个模子出来的。”

　　“是，可会长了，看着她爸你就知道了，捡我俩优点长的，学习还好呢。”，林秋敏顺口答道。

　　“这孩子好哇，大姐你以后就享福去吧。”

　　“那可不，那个破皮了的我不要啊！”

　　“行，大姐你眼睛可真撒草……”

　　李萱红着脸低头抿了抿嘴，心里泛出一点羞涩和开心，以前在家里从来没人夸过她。

　　就这样，李萱跟着林秋敏一路走一路买，不知不觉就拎了满手。

　　李建国从人流中逆行回来，“老张馄饨开门了，我让好好占座了，你们娘俩赶紧的。”

　　“快走！”，林秋敏加快脚步，“他家馄饨老好吃了。”

　　李萱没防备被带的一个趔趄，她赶紧跟上又无声笑了起来。


----------------------------------------

