第24章 两家见面


　　再次收到张自珍的消息已经是两周后了，时间约定了这个周五。

　　李建国两口子心里嘀咕，她这也不管别人有没有事儿孩子有没有课啊，一切安排以她的时间为主。得亏这周本来也休大礼拜，也就请半天假就行。

　　算了，大事儿，差半天课就差半天吧。给孩子请了假，这次有备而去，三口人都打扮的精精神神的。

　　“爸你别捯饬了，那衣服领子熨的都扎脖子，不是天天穿老头背心晃悠的时候了，见亲生闺女就是不一样哈。”

　　“说啥呢说啥呢，”，李建国生怕她心里不是滋味，偷摸看她一眼，见她表情正常放下心，“出门儿那不得打扮像样儿点儿。”

　　林秋敏心里合计，老李跟小孩儿似的。生怕照人家差太多被孩子嫌弃，被俩孩子嫌弃。想到这儿，她也有些紧张起来，对镜看了又看，头发梳的挺好吧？脸上没化妆，怕到时候万一没忍住哭起来不好看。

　　都检查完了，她坐在沙发上看着正穿衣服的李观澜有些失神。她看着这个她用尽心血养了十几年的孩子，不舍又担忧。对方真的会听孩子们的意见吗？未曾谋面的亲生女儿又会如何选择呢？

　　一切还未落定，她心头依然像压着块巨石。即使计划的再仔细，未来也并不一定会按照她们的想法进行。算了，走一步看一步吧。

　　李建国伸手拉住愣神的妻子，“走，媳妇儿，出发。”

　　感受到来自于李建国手掌心源源不断的热度，林秋敏生出勇气反握住他，斗志昂扬的出了门，“走。”

　　李观澜在后面急急追上来，“我还没收拾完呢！不带我了啊，这纯纯出去加油给车放家了。”

　　李建国童心大起，把媳妇儿手往胳膊底下一夹，“快走，让她在后面撵咱俩，这孩子话太密。”

　　林秋敏笑着睨他一眼，看着后面穿着长款呢子大衣跑不快的闺女，加快了脚步。

　　李观澜在后面迈着小碎步，一急眼把衣服下摆提了起来！！，快跑两步追了上去，硬挤到两人中间，一手拉一个，“弃婴犯法啊！”

　　“二百来个月的巨婴没事儿……”

　　——————————

　　这次选定的餐厅位置相当隐蔽，环境清幽，一看便知私密性十分好。他们抵达时，距离约定还有不短的时间，张自珍还未露面。

　　在等待的过程中，刚开始几人还能说笑几句，随着约定时间的逼近三人渐渐沉默了下来。

　　紧张，期待，担忧具有。

　　李观澜静静地坐在那里，眼神不时在爸妈身上打转儿，复又飘向门口。

　　门‘咔哒’一声被推开，这细微的声音在沉默的空气中格外明显，李建国和林秋敏都猛的站了起来。李观澜的心像是泡在了醋里一样，又酸又涩，但只是一瞬她也好奇的望了过去。

　　先映入眼帘的是一名高挑的女人，皮肤白皙，李观澜一眼便知她的身份，她长得真的和张自珍很像。按说张自珍也有四十岁左右了，但她看起来的很年轻，不似林秋敏般眼角已爬上了浅浅的纹路。

　　张自珍也第一时间便看向了李观澜，但她表情很淡，似乎并没有因为亲生女儿出现在面前有任何情绪波动。

　　李观澜轻轻笑了起来，她原来就知道，并不是所有父母都会爱孩子。得知亲生母亲可能并不那么在乎她一事她反而轻松起来，她礼貌的站起，向张自珍点头问好。

　　李建国和林秋敏正目不转睛的看着跟在张自珍后面的少女。她长得更像林秋敏一点，但两道浓眉像是从李建国脸上拓下来一般。大概是相处久了，气质跟张自珍如出一辙，优雅而淡漠。她站在那儿，好像并不因为见到亲生父母而高兴，也没有露出什么排斥的神情。

　　这对母女给人的感觉就像她们只是发现了生活中的出现了一点小错误，及时拨乱反正即可。

　　张自珍伸手示意大家请坐，待大家落座后，她也不啰嗦，直接开门见山的看向李建国夫妻俩，“事情已经调查清楚了，十七年前因为院方护士的疏忽失误，导致两个孩子在采血后放错了育婴车，院方那边我已经起诉了，后续的赔偿金下来我会打到你们的卡上。上次该说的也说的差不多了，我们大人的意见先放在后面，先听听孩子们的想法，你们认为如何？”

　　李建国和林秋敏点头，他们也好奇孩子是怎么想的，两人都看向李萱。

　　张自珍也不介意，谁先说都可以，她也看过去，“李萱，你怎么想的。”

　　李萱仿佛早已考虑清楚，被问起并没有丝毫犹豫，她慢条斯理的说道，“我会回去，不过这个学期已经过半，现在回去课程进度多少有些不同，这个学期结束后吧。”

　　张自珍之前并没问过她的想法，李萱净如此干脆利落的舍弃现在的生活并不在她的意料之中，她皱起眉毛，“你想好了吗？回去的生活你可能很难习惯。”

　　张自珍并没有直接把话说透，但其实她心里很清楚，两家的经济水平存在着巨大的差距。如果李萱真的回去，那么她目前所享受的物质生活以及所处的社会阶层都将会发生翻天覆地的变化。

　　李萱轻轻点头，语气平静，心中更有隐隐的轻松之感，“想好了，这里的一切本就不属于我。我留下也只会让大家不舒服，你们也很难平衡我们之间的关系吧。”

　　“大家是谁？谁会不舒服？”，张自珍拧眉反问。

　　李萱不语。

　　“既然如此，如你所愿。”，张自珍压下不悦，不再多劝，她看向李观澜，“这个学期结束后我会给你办理转学，你准备一下。”

　　嗯？不是问孩子意见吗？也没问我啊？！李观澜一脸问号，她对这个冷冰冰的亲妈不太感冒。

　　“哈哈，冷不丁转学我会不太习惯，不如高考以后再说吧！”，李观澜打着哈哈。

　　“不行！”，一道有些急促的男声响起。

　　屋内众人抬头看去，一名衣着朴素的中年男子步履匆匆的走了进来。

　　他坐到张自珍身边，深深看了她一眼仿佛在压抑着怒气，“这么大的事儿你才想起来通知我？！”

　　“你那么忙，我本想着还是不要打扰你。”，张自珍无所谓地说道，“后来想想孩子连亲爹都不认识也蛮可笑的，没想到你还真来了啊。难得，毕竟孩子是哪个对你来说应该也没差别。”

　　“现在是说这个的时候吗？”，李卫东闭眼深吸一口气，显然是被她气狠了，待怒气稍微平复后他转过身来看向李观澜，待看清她的模样，不禁感叹，“跟你年轻时候真像啊！”

　　张自珍根本不搭话，只露出一丝带着讥讽的笑意。


----------------------------------------

