第20章 去姥姥家


　　“诶嘛，你那俩同学给我吓一身汗，现在这孩子一点儿不见外，上来就认爹啊？！”推开家门李建国还心有余悸。

　　“爸，还是你做人有魅力，他俩咋不认别人当爹呢！平时他俩那人可傲了，一般人不带搭理的。”李观澜这小刷子刷得她爹浑身舒坦。

　　“那你要这么说也是，哎呀，这一天天上赶着找我交朋友的那可多了。我都愁啊，饭顿吃不过来啊～”李建国一脸自己也很为难的样子，“这点你随我……”

　　噶，两人都不吱声了，莫名其妙的开始找别的话题。

　　“哎你妈呢？”

　　“哎我妈呢？妈妈妈妈妈妈妈妈……”

　　“这儿呢！一天天妈妈妈妈的！”林秋敏换了外出的衣服出来，“你过来，那脑袋跟让鸡刨了似的你爸也不跟你说一声儿，换身儿衣服出来我重新给你梳。”

　　人家那是现在流行的空气感啦！不过她还是乖乖的坐在那儿，眼睁睁的看着她妈把她的头发梳得溜光水滑的，用她爸的话来说就是跟让牛犊子舔了似的。还好她头型饱满，怎么梳都好看。

　　“一会儿上你姥儿家，今天你大舅他们都来。”林秋敏满意地看着闺女，然后给了李建国一个眼色，“一会儿你把地上头发收拾了。”

　　“嗯嗯嗯，知道了，你俩快走吧！”

　　这是林秋敏她们俩商量出来的计策，梳下来这么多根儿头发，指定有能用的。

　　李观澜无语，你俩就真不适合干点儿啥坏事儿，就不知道这事儿我也看出来你俩有问题了，头发好悬没给揪秃。她还得配合着，“我爸不去啊？”

　　“啊！你爸有事儿他不去。”林秋敏拉着她往外走。

　　“对，我有事儿！你俩快走！”李建国着急捡头发，往外撵她。

　　李观澜心里酸叽叽的，哼！

　　“这么急啊？行，那咱俩走吧，去晚了我姥又说养孩子指不上。”

　　李观澜她姥属于极度重男轻女那一波人，对她妈像秋风扫落叶一样残酷无情，对她大舅如春天般温暖。之前对她妈嫁给穷小子李建国一事十分不满，虽然家里条件还不错那也不能给外姓人啊，因此她一直不同意。后来林秋敏坚持，两人结婚后，即使刚开始穷成那样儿她姥也没说伸一把手。直到她爸努力赚到钱后姥姥家的态度才好了起来。但是李观澜记仇，一直跟他们亲近不起来。

　　李观澜姥姥家住的得不远，开车有二十分钟就到了。她和林秋敏买了一堆菜，到的时候已经十点半了。

　　“来啦？”刘淑芬看见闺女带着孩子拎了满手的水果蔬菜眉开眼笑的，“哎呀，买这干啥，怪贵的。”

　　真不买你又不高兴！李观澜在心里吐槽，面上却还是带着甜甜的笑，“贵不贵的没关系，姥姥你多吃点儿，身体棒棒的我妈就开心啦！”

　　“哎哟这孩子，越大越讨人喜欢！”刘淑芬笑得合不拢嘴，搂着她往屋里走。

　　李观澜一进屋发现舅妈和表哥都在，她挨个儿打了招呼，心里已经开始生气了。

　　都等着她妈来做饭呢是吧！一个个菜菜不买，饭饭不做的！屁股咋那么沉，十二点吃饭现在厨房里啥都没有，都那么好意思呢？！

　　林秋敏进屋就开始忙乎洗菜做饭，李观澜抱住舅妈吴欣的胳膊撒娇，“舅妈，几个月没见着你咋又年轻了呢？这皮肤状态，我的天，比我还好！我大舅可真有福气啊，娶个这么年轻漂亮的媳妇儿！你俩出去没人把你当他闺女啊？”

　　吴欣被她哄的捂着嘴直乐，“这孩子，净瞎说！”

　　“真没瞎说！谁看你不说年轻啊？！不说的都是嫉妒！不光年轻还能干！就那个糖醋排骨，我妈做的就是没你做的好吃！上回吃一次我想了好几天！”

　　“你这孩子，想吃咋不跟舅妈说呢？你等着，我去给你做，一会儿就好。”吴欣被她哄的高兴，起身去了厨房。

　　“谢谢舅妈！舅妈你真好！”李观澜继续溜须拍马，看她进了厨房又坐到刘淑芬身边儿，“姥姥，我问你个事儿。”

　　“嗯，你说！”刘淑芬正在聚精会神的看电视，李观澜说有问题她才回过神儿。

　　“煮蚬子到底放多少水？”李观澜一脸好奇。

　　“那玩意煮一会儿自己出水，你放小半碗水就行。”刘淑芬还以为啥问题呢，这么严肃。

　　“啧，完了！我妈说得放一锅水。”李观澜惋惜的说，“那煮出来还能好吃吗！我说她在家煮照你煮的就差点儿味儿！那玩意还老扑锅，给我家灶台整的那个埋汰，好几天味儿下不去。”

　　“那不能那么煮，那么煮它……”刘淑芬突然想起来啥，问她，“你妈今天买蚬子没？”。

　　“买了啊，没少买，说你们都爱吃那玩意。”李观澜一脸理所当然。

　　“哎呀妈呀！我新买的燃气灶！”刘淑芬放下遥控器慌慌张张的跑向厨房，一看林秋敏已经开始泡蚬子了，她‘嗷’一嗓子，“你给我放那儿，不用你了，你干别的，蚬子我煮！”

　　林秋敏一脸问号儿，这是咋的了，突然一个两个都抢着上厨房干活儿。

　　李观澜靠门边儿看热闹，一边儿看一边儿说:“妈，不是我说你奥，就做菜这方面你照我姥和我舅妈那都差远去了，你可别捣乱了，你就菜洗的还行，你洗菜得了。那菜都挺贵买的，让你整白瞎了。”

　　林秋敏知道咋回事儿了，低头抿嘴笑，嘴上回道:“知道了，你上一边儿去，这厨房都转不开了。”

　　李观澜在屋巡逻，看了眼大舅家表哥林兴源在沙发上打游戏打的如火如荼。林兴源属于万事不管型，姑姑干活儿不心疼，妈干活儿也不心疼，倒是挺一视同仁的。

　　先不管他，李观澜看大舅林建华睡醒了从屋里出来了，决定先安排他大舅。

　　“大舅，睡醒了啊？”李观澜热情的迎过去。

　　“嗯，你们娘俩啥时候到的？”林建华打了个哈欠，伸伸懒腰，环视一圈没看见李建国问道:“你爸没来啊？”

　　“嗯，我爸有事儿没来。”，她围着林建华转了一圈又上下打量他，给他看的直发毛。

　　他搓了搓身上竖起的汗毛，“你这是啥眼神儿啊？大舅咋的了？”


----------------------------------------

