第28章 社会我澜姐


　　三人到时屋里已经都是人了，李观澜占了个四人座，见到他们赶紧招手示意，她快被没座的顾客瞪穿了。

　　“快，你们都吃哪个馅儿的。”李观澜指着桌子台面，花花绿绿的菜单就在桌子的玻璃下面压着。

　　“洋葱牛肉。”这是李建国。

　　“小白菜鲜肉。”这是林秋敏。

　　“嗯……”这是李萱。

　　“他家皮蛋鲜肉的简直绝了，试试不？”李观澜问她。

　　“好。”李萱乖巧点头。

　　李观澜风风火火去点菜，没多久馄饨便上来了。

　　馄饨很大一碗，个个皮薄馅儿大，李萱先喝了一口汤，冰凉的身体马上缓了过来，她有些享受的喟叹一声，冬天的早上来上这么一口实在是太舒服了。她咬开馄饨，鲜香的味道在舌尖炸开，扩散在整个儿口腔，她一连吃了三个才停下来，东北的冷空气仿佛让她食欲大开。

　　刚停下，手上又被林秋敏塞了个大包子，“酱肉的，尝尝，你们那儿没这样儿的，现在温度正好。”

　　李萱又咬了口包子，包子皮松软而有弹性，微微透着热气，丰腴肉汁"滋"地渗出，带着筋的肉块裹满酱料，她忍不住眯起眼睛。

　　正当李萱沉浸在早市独有的美味中时，突然听到几道声音在耳边响起。

　　“老大。”

　　“澜姐。”

　　李萱抬头，两个染着五颜六色头发的女孩儿出现在他们桌旁兴奋的打着招呼。

　　店里的人都看了过来。

　　李建国赶紧抽出纸巾捂住差点儿喷出来的嘴，他侧头看见旁边的座位上只有一个人赶紧搭话，“兄弟，一个人啊，咱拼个桌儿？”

　　啊？那人愣愣的看着他，你们不一起的吗？

　　“啊！我们拼桌的，不认识，她朋友来了我们让个地儿。”

　　“啊，行！”

　　李建国赶紧带着媳妇儿和孩子转移过来，把李观澜孤零零地留在那个桌子上，李观澜咬牙切齿，等我回家的。

　　两个红绿灯从善如流的坐下，扭头对李建国道:“谢谢李叔。”

　　“嗯嗯，那都应该的。”李建国含混应道。

　　中年男人怀疑的看了一眼李建国，“她们认识你啊？”

　　“不认识啊，这不是正常谢谢我让座吗！谢谢你，叔！这多正常！”

　　中年男人点了点头，别看这几个孩子打扮的精神小妹儿似的，还挺有礼貌呢！但他家也有个差不多年纪的闺女，因此还是有些看不惯的说:“也不知道这都谁家孩子，这么大点儿开始拉帮结伙儿的了，还老大，家长天天看着这得多糟心。”

　　“嗯，可不咋的！现在这孩子真不让家长省心。”李建国一脸真挚的附和道。

　　李萱不知道为什么有点想笑，她忍了忍把头低下去，一低头发现旁边的林秋敏在掐自己大腿。她要忍不住了，把头压的更低了些，快扣进硕大的馄饨碗里了。

　　中年男人看对面的孩子都快在碗里洗脸了，问李建国，“兄弟，你家孩子这么吃饭不行啊，挺大的姑娘这么吃饭也不好看啊。”

　　“嗯，孩子喝汤是犯这毛病，回去我说她。”李建国表情认真又无奈，好像真的因为这事儿很忧心。

　　李萱实在忍不住了，因为离汤太近，馄饨碗里咕嘟咕嘟冒起了泡。

　　林秋敏掐大腿的手更用力了。

　　中年男人嫌弃的皱起了眉，诶呀！吃个饭咋能这么埋汰。

　　李观澜在两个曾经手下依依不舍的目光中离开了馄饨店，她气哼哼的走在前面，李建国他们仨在后面亦步亦趋的跟着。

　　“闺女，闺女，吃黄桃罐头不？”李建国讨好的问道。

　　“我不认识你，我不是你闺女，别跟我说话啊。”李观澜悲愤的目光在三人脸上扫过。

　　李萱又想笑了，她来这儿这两天比她之前一个月笑得都多。

　　“爸错了，当时没有抵抗住群众目光的考验，给个机会。”

　　然而今天的李观澜态度十分坚决，直到到家李建国也没哄好她。

　　李观澜到家翻出了书包开始做题，哼！小门一带，谁也不爱！

　　没过几分钟，卧室门响起敲门声，李观澜以为是李建国，表情严肃地开了门，结果是李萱。

　　李萱小心翼翼地看着她，“快月考了，我进来跟你一起做题行吗？”

　　李观澜面无表情的把她拉进来，反手带上门。门一关上，她表情立刻带上了笑。她比了个‘嘘’的手势，“我没生气，一会儿诈骗点钱带你出去玩儿。”

　　“我有钱。”李萱说道，张自珍虽然平时对她们严厉，也不许她们大手大脚，但她手里几万块的零花钱是有的。听到李观澜要零花钱还要用手段她甚至有些愧疚，这些钱原本应该是她的。

　　“我也有！”李观澜露出不怀好意的笑容，“我就是喜欢抢钱那一瞬间爸肉痛的表情。哇咔咔咔……”

　　李萱表示不懂但尊重。

　　一起做起题来，今天的思路似乎格外清晰，有不懂的题还可以就近问李观澜，有那么一瞬间她甚至觉得今天学习起来简直如有神助。

　　但没过多久，两人都被一道数学题难住了。

　　李观澜想了半天还是没有思路，李萱看她钻起了牛角尖，劝道:“这个我回去问老师吧。”

　　李观澜摆手，“不行，现在弄不明白我闹心，等我摇人。”

　　她掏出手机，准备问下江流在不在家，数学这方面他还是有一套的。但她经验告诉她不能直接问，江流肯定不告诉她。她眼珠一转，发了消息过去。

　　江流正在家穿着背心吃雪糕，突然收到李观澜的信息:

　　“你看看楼下那个是不是你二叔，拎个老大的袋子了，你不去帮一把啊？”

　　江流站在客厅的落地窗往下看了一眼，楼下哪有人啊。

　　“眼睛没用就捐了吧！”江流回复。

　　不对，多年的战斗经验告诉江流这不对劲儿，他紧急撤回消息，她那眼神儿比谁都好使，肯定有别的目的。

　　他虽然反应了过来，但显然为时已晚。李观澜的眼神儿像他说的一样，果然很好，十秒钟就撤回的消息她看得一字不漏。没过两分钟外面传来敲门声和李观澜中气十足的声音，“小江子你开门，我知道你在家！”

　　江流愤恨地把雪糕棍儿掰成两截，李观澜不去干诈骗真是骗术界的遗憾！


----------------------------------------

