第39章 虎子的八卦


　　要去的地方离二姨姥家不远，一群人说说笑笑十几分钟就看到了。小河果然像虎子哥说的一样并不大，宽不到两米，现在是枯水期，河里已经没什么水了，两边已经结了薄薄的一层冰碴，个子高一些的人甚至可以踩着干涸河床横跨过去。

　　林霆挠挠头，一脸茫然，“虎子哥，鱼在哪儿呢？”

　　虎子看着他憨憨的表情，难得的被逗笑了，顺着河流的方向向一头指道，“往前走，那边儿的地势比较洼，有的河坑比较深还存着水，很多鱼都在坑里跑不出去了。”

　　林霆一马当先顺着他指的方向兴冲冲走过去，待看到一片河里残存的水洼他停住探身仔细看了一眼，没多大功夫便激动的回头招呼他们，“这里有鱼！好多！”

　　万万没想到谢玉露是只隐藏的跳马猴子，她从虎子手里夺走两个网抄子急急的走向林霆，回头还不忘跟姐妹们卖个惨，“我们没这么玩儿过，让我们这些没见识的富二代先玩儿，谢谢！”

　　李观澜看向徐楠楠，露出一言难尽的表情，“说真的，时不时就想带她去挂号看看脑子。”

　　徐楠楠怜悯的她一眼，“又无意中暴露出了你的贫穷气质，身为一个平民百姓你操心的有点儿多了，谢玉露说她看病从来不挂号。”

　　李观澜:……也挺想带你看看的，嘴这么毒身体还好吗？

　　“啊——”

　　两人被谢玉露的尖叫吓得一个激灵，看过去谢玉露正兴奋的上蹿下跳。大家顺着她指的方向看去，河里已经结了一层薄薄的冰了，冰下密密麻麻全是小鱼的身影。

　　“好多鱼，全是鱼，桶，有没有桶！”

　　虎子一拍脑门儿，完了，忘带桶了。几人后知后觉，面面相觑。

　　林霆急的抓耳挠腮，看着水坑里密密麻麻的小鱼，心里涌起一股太监上青楼的兴奋与无力感。他烦躁的松了松卫衣的领子，手突然一顿，毫无预兆的唰的一下脱掉了大衣又脱掉了卫衣。他冻的直咧嘴，赶紧套上大衣三下两下把卫衣的领口袖口扎紧递给李观澜和徐楠楠，“撑着。”

　　两人一人拽着一边儿，撑起新出炉的鱼桶。

　　林霆一网下去用力一提，网还没拉上来就感受到了沉淀的的手感，他毫不犹豫把网向衣服里一扣，网里的鱼哗啦啦的滑了进去。这一网连鱼带泥什么都有，林霆的衣服瞬间变得惨不忍睹。

　　头两下林霆有些兴奋过度不管网里是啥都网里倒，慢慢他发现这可不行，衣服里装不下这么多东西，他在又捞到一网鱼泥混合物后开始在浅浅的水坑里涤荡起来，让网里的泥随着水流流出去，不一会儿，网里就只剩下鱼了。

　　他和谢玉露你一网我一网的，衣服没多久就被装满了。但他还没玩儿够，认真琢磨着要不要把外裤也脱下来。他刚要动手，突然看李观澜和徐楠楠到谢玉露耳边不知道低声说了些什么，谢玉露把网一扔，跟着两人鬼鬼祟祟的走向林子里。

　　林霆看着挂在树杈上的卫衣，十分痛恨几人的不负责任，悄悄的跟了上去，倒要看看她们几个又要干什么坏事儿。

　　三人到了一棵粗壮的大树处就不动了，小脑袋排成一排顺着大树往后看。

　　“你真看见了？”，谢玉露问道。

　　“真的真的。”，徐楠楠肯定道，“长得还挺好看的，刚开始叫虎子哥他还皱着眉毛不肯跟她走嘞，后来被她硬拉走了。”

　　“我咋没看到？！”，李观澜十分怀疑话，竟然还能有事儿逃过她的鹰眼。

　　“大姐，你净呲着牙逮螃蟹了，你能看见啥！”，徐楠楠鄙视道。李观澜刚才都快玩儿疯了，那河沟里的螃蟹被她撵的快学会竖着爬了，哪能看见周围发生啥事儿了。

　　鹰，偶尔也是要休息的，李观澜默默为自己找理由且转移话题，“咱们偷看是不是不太好。”

　　“哎呀虎子哥看起来这么老实被欺负了咋办，那个女孩儿看着怪厉害的！”，徐楠楠大义凛然。

　　合理！

　　同样想看热闹的两人点头。为了虎子哥的幸福我们就看看吧！

　　林霆在后面听的无语，八卦就八卦呗，还怪会找理由！真无聊，我可不……

　　“你啥时能来我家提亲？”

　　林子后面传来清脆的女声。

　　“往那边挪挪！”，林霆零秒转身，强行挤到八卦小团体里。

　　三人同时回头瞪他，比了个嘘的手势，好歹给他腾出个地方。

　　“晓晓，你能不能再等我两年，两年我肯定能攒够你家要的彩礼。”

　　不一会儿，虎子的声音传了过来。声音小小的，听着十分没有底气。

　　“两年，又是两年。两年前你也这么说的，这两年你去干啥了？！”，女孩儿明显动了气，声音大了许多。

　　“你也知道我哥刚结婚，我家现在实在是没啥钱了……”

　　“啥？别告诉我你这两年挣的钱都给你哥用了！”

　　“我嫂子家那边催的急，再不过彩礼俩人就要分手了……”，虎子低下头，想起他哥当初泪眼婆娑的跪在父母面前的样子，他做不到无动于衷。

　　“催的急？我不急吗？”，孙晓晓眼泪都要被气出来，“你难道不知道我家里那个是后妈？！你不知道我在家过的多艰难吗？她早就想把我嫁出去换彩礼了。我顶着多大的压力等了你一年又一年，她每天在家阴阳怪气的说话给我爸听，结婚这事儿你要是再没个章程我爸就要让我去跟别人相亲了。”

　　虎子听这话也急了，他拉起晓晓的手，声音大了起来，“晓晓你信我，这次我肯定说话算话，我知道让你受委屈了，以后我肯定加倍对你好。我哥结完婚我家也没啥事儿了，我爸妈肯定该张罗我的事儿了……”

　　“少来，最开始是你哥要找工作要用钱，后来是你哥结婚要用钱，再有两年他生孩子该用钱了吧？！”，孙晓晓抹了把眼泪，下了狠心，斩钉截铁道，“我不管，我给你一个月的时间，能凑到钱咱俩就结婚，要不就分手我就随他们心意嫁出去。到时候是好是歹是我的命，好歹能离开那个家，也不用天天这么不上不下的悬着心。”

　　顺着孙晓晓甩手就走，虎子试图拉住她，两人一时纠缠了起来。

　　啧啧啧！

　　四人在树后齐齐咂嘴，虎子这大哥不地道啊！这一回又一回的明显是吸父母和弟弟的血呢，也就虎子哥厚道还没感觉出来。


----------------------------------------

