第36章 有心眼儿的豪门小孩儿


　　下午再上课，林霆的状态似乎有了点变化。他看起来仍然没有听课的打算，单手拄着头似乎在想着什么。他的另一只手在桌面上的白纸无意识的写写画画，李观澜看了一眼便不再看了，认真听起课来。

　　下课时，李观澜又扫了眼林霆桌面上白纸，然后瞬时瞪大了双眼。

　　这不是老师上节课讲的超纲题吗？他完全没有在听的样子啊！就这么水灵灵的一边神游一边做出来了？

　　“这么难你都会，你是不是偷偷回家学习了？”，李观澜贼兮兮的问。难不成他原来一直在试图麻痹小三的警惕，到最后来个逆风翻盘？豪门的世界真难懂啊！

　　“上课有时候睡不着会听两句。”，林霆可没想那么多，他之前真是纯厌世，做什么都打不起精神。但他做了学霸那么多年底子还在，而且他那个渣爹唯一做的一件好事就是把聪明的脑子遗传给他了。学习对他来说真就是顺手拈来的事儿，闲出半个耳朵随便听听就会了。

　　李观澜心里升起浓重的危机感，难道最后这几个月她要失去凡哥首席大弟子的地位？林霆这长得什么脑子啊？！

　　徐楠楠只见她李观澜杀气腾腾的去了一趟卫生间，又杀气腾腾的回来开始疯狂的做题。她疑惑的挠挠头，又谁惹她了。

　　林霆感觉李观澜下午对她的态度差了许多，防备中带着一丝杀气。

　　他有些摸不着头脑，感叹女人真是奇怪，真学了她又不高兴了。

　　第三次月考成绩下来，林霆的名字华丽的出现在年组前一百的排名里，成功的闪瞎了班里同学们的钛合金狗眼。这还不是最让人震惊的，最让人震惊的是上语文课时，老师痛心疾首的问林霆为什么不写作文，所有科目林霆都百花齐放，就语文他打了六十多分。

　　一问之下原因是字太多林霆懒得写，语文老师无语凝噎，他原来怀疑林霆是对他有什么意见来着，这个理由着实让他猝不及防。

　　有好事儿的算了算，就算林霆作文打个四十几分他也能一跃进入全校前三十。学神，妥妥的学神。

　　李观澜这次文科第二，江流理科第一，这两天见面李观澜只能看见他的鼻孔。她决定下次看见江流他要还是这个鬼德行就给他点颜色看看，现在她出门兜里都揣喷壶了。

　　然而她爹并不在乎她第几，这时候还作妖给她请假，理由是她二姨姥家的大孙子要结婚了，他得带孩子去随礼。

　　老班无语，高三了，人家家长恨不得孩子上厕所都给带本书你还给她请假，他语重心长的劝慰道，“观澜家长，高三了，孩子辛苦一点儿……”

　　“可不咋的，高三也太累了，我看她最近累的都没啥精神。正好趁这个机会，我带孩子出去放松放松。”，李建国这位家长没有那个自觉，无法成功跟班主任同频。

　　张凡：……去吧去吧。不过你们几个什么意思？李观澜家亲戚结婚跟你们有什么关系，你们也要去。

　　徐楠楠：我妈说让我多跟观澜学学，她干啥我就干啥。

　　林霆：那是我义妹二姨姥儿家的大孙子结婚，不去不是那么回事儿。

　　谢玉露：反正我就想去，观澜说那边儿可好玩了。

　　张凡看着他们一张张坚定的胡说八道的小脸儿，认命的给他们家长打电话确认。

　　徐楠楠家长：跟观澜一起啊，那去吧。晚上还回来吗？不回来我跟你爸看电影去了……

　　林霆家长：稍等，董事长正在开会。……嗯，好的，请转达林霆注意安全。

　　谢玉露家长：行，可以，没问题，老师你把电话给她一下，露露你有点儿礼貌啊，去记得给人家带礼物啊……

　　张凡宣布这是他带的最差的一届家长，心好累，感觉不会再爱了。他挥挥手，让他们赶紧滚蛋。

　　二姨姥家住在一个偏僻且山清水秀的小山村，开车到那儿大概四个小时。早上天还没亮李建国就带着几个孩子出发了，他看着这一串孩子感觉自己像在放羊，还好林秋敏昨天就带着父母出发去帮忙了，要不这一辆车都坐不下。

　　几个人迷迷瞪瞪的上了车接着睡，等大家都睡醒了车上开始叽叽喳喳的热闹起来。

　　“林霆啊，手扣儿上挂的吃的，给大伙儿分一分，先垫吧垫吧，到那儿吃饭还早呢。”，李建国指挥坐在副驾的林霆。“垃圾袋你都收好啊，吃完还挂那儿，一会儿到服务区别忘了扔。”

　　他使唤起林霆毫无心理负担，吃他那么多顿饭呢，再说大小伙子就得干活儿。

　　李观澜也毫无心理负担的当着林霆本人蛐蛐他，“……睡了三个月，作文没写能考进前一百，你说有天理吗？”

　　“没有。”，李建国十分配合他闺女。

　　“对我们这些认真学习的人心里造成多大的阴影，你说他缺不缺德？”

　　“缺德。”，李建国点头。

　　“这豪门家的小孩儿就是有心眼儿哈，搁我我想不出来这招儿……”

　　林霆：一时不知道应该高兴还是生气，这真是没拿我当外人，也没拿我当人。

　　谢玉露扒拉她，“我可不那样儿……”

　　林霆：谢玉露你变了，变得让我陌生。

　　“你不算，你小时候属于留守儿童，没有被尔虞我诈沾染过，在一堆人精里遗世独立。”

　　谢玉露觉得这不像什么好话，但又无从反驳。

　　徐楠楠跟听相声似的笑的东倒西歪，捂住嘴里的包子生怕喷出来。

　　这几个孩子在车上没轻了闹腾，这一路李建国耳根子就没清净过。虽这么说但人多了时间过的也快，四个小时的路程一眨眼就过去了。

　　几个人一下车就被热情的二姨姥一家围住，“建国，开半天车累坏了吧，赶紧进屋喝口水。”

　　李观澜的二姨姥今年七十多岁了，裹着厚厚的棉袄走起路来依然健步如飞。大概是常年下地干活儿，她的肤色偏黑，笑起来给人感觉亲切又慈祥。

　　“二姨，你看你出来干啥，我也不是不认识地方，走走走，赶紧进屋，外面死冷的。大哥你也是的，你折腾老太太出来干啥？”，李建国赶紧搀着老太太往屋里走。

　　李建国叫大哥的人是林秋敏二姨的长子，是个在家务农的庄稼汉子。他憨憨一笑，“我妈说你来了让叫她出来。”

　　李建国跟林秋敏这个二姨家亲近还是有原因的，当初搞对象结婚家里亲戚都看不上他，就林秋敏二姨一家没说过风凉话。虽说家里条件比不上林秋敏家，反倒比他正经的岳家帮衬的还多，家里大米和自家种的小青菜都没少送。他俩最困难那阵儿正经借不少力呢！因此媳妇儿家这么多亲戚，只有二姨家是李建国一直来往的。


----------------------------------------

