第 3章 气死拉倒


　　“下午我不去了，上午我好悬没给他气死，我怕他打击报复我。”，李观澜该问的题也问得差不多了，下午根本没想去。

　　李建国更高兴了，一边穿鞋一边嘱咐，“啊，那行，你下午在家呆着吧。别老看书，也看看电视放松放松，老学习那再累坏了。”

　　“好嘞好嘞，药在鞋柜上呢别忘揣兜儿里啊。”，李观澜嫌烦，开始撵她爹。

　　门终于关上了，李观澜吃完饭把桌子收拾好，掐腰看着水池里的碗决定睡醒了再刷，她爸可真了解她啊！

　　她把空调温度调到24度，盖个羽绒被往床上一躺。啊，舒服！

　　刚迷糊着就听座机响起，李观澜把被子蒙脑袋上假装没听到。没想到这个电话锲而不舍地打了五分钟。

　　“喂？”，怒气值max的李观澜气势汹汹地接了电话。

　　“李观澜，下楼！我二叔送了不少吃的，都自己家地里种的，我妈说给你家拿点儿！”

　　江流这个牲口，李观澜咬牙。

　　江流美滋滋，一听李观澜的声音就是没睡醒，吵死她算了。

　　李观澜看了看外面的大太阳，换了一副甜美的嗓音回话，“您好，您拨打的电话已关机……”

　　“滚！老子打的座机，赶紧给我下楼！”，江流把电话‘啪’的撂下，飞奔到楼下准备看热闹。

　　李观澜换好衣服下楼连个鬼影都没看见。不会吧！江流你不会那么狗吧！她走到江家楼下，果然江流在他家楼下的树荫下坐着，脚下放着两个大麻袋，看见她笑得露出两排大白牙。

　　“来了，狗蛋儿。”

　　李观澜懒得理他，看着他脚下两个麻袋，挑了个小的开始往家拖。

　　“住手，大的那个是你的。”，江流拦住她。开玩笑，他二叔周周给他家送菜，吃不了，根本吃不了，最重要的是他家住五楼且没电梯。

　　“大的我搬不动，你搬！”李观澜理直气壮的指挥他，“我在这儿给你看袋子，你放我家门口就行。”

　　“我也搬不动。”，江流拒绝，要想给你搬我早搬过去了，这么热的天儿我又不傻，除非你求我。

　　李观澜看了看他一米八五的个子，露出了个鄙视的神情，“这么虚！”

　　随便你说，江流摆烂，反正这儿就咱俩，在你面前我不需要脸这个东西。

　　突然，李观澜动了，拖着大麻袋开始亦步亦趋地往前挪。江流暗道不好，左右环顾，果然看见隔壁单元的郑鸿飞在往这边飞奔。这大傻子，看见李观澜就智商归零。

　　“观澜，是不是回家，我给你拿。”郑鸿飞拎起袋子往后一甩扛在肩上。

　　“啊，那麻烦你了。”，仗着郑鸿飞扛着麻袋视线受阻，她冲江流翻了个白眼，口气温温柔柔，“江流啊，身体这么虚弱赶紧上楼吧，一会儿再晒中暑。”

　　郑鸿飞诧异的上下打量江流一眼，江流也一脸无语的表情看着他。这表情在他看来还以为江流真的不舒服，也跟着劝道，“那你赶紧上楼吧，我送观澜回去就行。”然后莫名其妙又升起点儿优越感，长得帅有啥用，身体这么不好，他开始得瑟起来，“不然你在这儿等我，一会儿我回来给你送楼上去。”

　　江流气绝，郑鸿飞，你这凤凰小区第一傻的名号名不虚传！

　　“不用，我自己搬得动！”为了证明自己不虚江流扛着麻袋，两步窜进了自家单元门。

　　郑鸿飞啧啧两声，“一生要强的中国男人！”

　　李观澜控制自己尽量不要笑抽。

　　晚上下班回家，林秋敏一进屋就看见门口的麻袋，打开看了看，是些南瓜、青菜什么的，她扬声问道，“好好，门口这麻袋哪儿来的啊？”

　　“高阿姨拿给咱们家的，江流说他二叔从乡下带来的，都是自己家种的。”，李观澜躺在床上装死，她一动也不想动。

　　“哟，那谢谢你高阿姨没有？”

　　“没有啊，我都没见到高姨。”

　　“江流给咱送上来的？你谢谢他也行啊。”

　　“不是，鸿飞哥给我扛上来的，江流说他搬不动，好像中暑了。”

　　“……”林秋敏无语，进屋不忙做饭先给高慧云打电话，“慧云，东西我看到了，真不错，看着就新鲜，谢谢你了啊！”

　　听到林秋敏打电话，李观澜跟个大耗子似的，嗖一下窜到她妈身边儿听声儿。

　　“客气啥，咱两家不讲这个。”这么多年，两家处的亲如一家，一起吃过的饭都有百八十顿了，互相送点东西算什么。

　　“我听好好说江流下午中暑了，好点没有啊？”

　　李观澜捂嘴偷笑，就知道她妈指定得关心一下。

　　“中暑？没听说啊，我问问他……”

　　“那好，先不说了啊，我做饭去。”林秋敏瞪了闺女一眼，不知道她又有什么鬼主意。

　　“诶，挂了吧！江流啊……”

　　林秋敏无奈的看了倒在沙发上的闺女一眼，“晚上想吃啥，你爸说中午往家买菜了。”

　　“想吃烧烤。”

　　“这孩子，你爸买那么些菜呢！”

　　“一天又坏不了。”

　　“那行，你给楼下烧烤店打电话，给我点份儿凉皮儿。”林秋敏刚拿起来的围裙又放下了，余光看见水池里的未刷的碗筷，看了在沙发上学林黛玉的闺女一眼又认命地套上围裙。

　　那边高慧云进屋看儿子，见他正打游戏打得昏天黑地，拍了他一下，“中暑了打什么游戏，吃药没？上床上躺着去。”

　　“中暑？没有啊。”江流连个头都没回。

　　“那你林姨说……，下午我让你送的菜你不是让好好自己扛回去的吧！我说你回来那么快。”，高慧云不可置信的瞪着儿子，那一大袋子蔬菜加起来得有二十来斤。

　　“我没……”

　　“还说自己中暑了？”，这小兔崽子是欠收拾了吗？

　　江流百口莫辩，破罐子破摔，“我说我扛不动！”

　　高慧云嫌弃的‘呲’了一声，用上了她最近学来的网络用语，“儿子，就你这样，注孤生。”

　　江流:……

　　“男人，不能说自己不行”，一旁择菜的江青山也来凑热闹，幽幽叹道。

　　江流被他爸妈的语气气到吐血，这什么跟什么！卑鄙无耻的李观澜！你给我等着！


----------------------------------------

