第30章 我也很好


　　李萱觉得在这里的两天时间过得格外的快，似乎一不留神就到回京市的时间了。

　　三人送她到车站目送着她离开，李萱在车上依然沉浸在这两天的愉悦中，久久没有回神。

　　李卫东安排的助理送李萱回家后便离开了，张自珍还没回来，李卫东平时带着李昭住在家属院那边不怎么回来。偌大的别墅里只有她和几个保姆，冷冷清清。她一时还无法从热闹的氛围中脱离，再回到这个冷寂的环境竟有些怅然无措。

　　晚饭是厨师精心制作的西餐。摆盘精致，营养均衡，味道也在水准以上。刀叉与盘子撞击的声音在空气中回荡，她只吃了一点点就放下了餐具。

　　晚上她难得没有回屋学习，在客厅看起了电视。手机摆在一边，上面还停留在和李观澜对话的微信界面。

　　“到家了吗？”

　　“嗯。”

　　“好好休息吧！这两天累坏了吧！行李箱里有我送你的礼物哦！”

　　行李箱李萱还没来得及收拾，她好奇的打开，发现李观澜不知道什么时候塞了个丑娃娃进来。娃娃长得丑萌丑萌的，被雷劈过一样的绿色头发，眯眯眼，厚厚的嘴唇都包不住的大板牙。她不禁露出笑容，在李观澜的柜子里看到的时候她多看了两眼，没想到就被她注意到了。

　　张自珍打开房门就看到李萱在对一个丑的不忍直视的娃娃傻笑。她身上略带着一丝酒气，揉着太阳穴随口问道，“哪儿来的？”

　　“李观澜送的。”，李萱犹豫了一下说道。

　　张自珍有些诧异，李观澜给她的感觉很有攻击性，并不像好相处的样子。“看来你们相处的不错。”

　　“嗯。”李萱看向母亲，“妈，她真的是一个很好很好的人。优秀、大方、热情、细心，你一定会喜欢她的。她在你身边的话，你会很开心的。我……”

　　她说不下去了。

　　张自珍沉默了一瞬，在李萱以为她不会再说话时突然说道，“你在我身边我没有不开心，你也没有不好。是我……”

　　是我并不擅长担当一个母亲的角色。

　　李萱的眼泪‘唰’的流下来，妈妈好像听出了她的未尽之言。她想说我不够优秀，不够好，不能让妈妈喜欢，如果换李观澜来一定会不一样的。但妈妈好像在说，没有，你很好。

　　原来，我也很好。

　　“你的户口学籍先别转了，以后对你有好处。平时放假你想去就去吧！我这里不需要你陪。”，张自珍难得显露出内心的感情又迅速收回，语气恢复平时一般不近人情，草草嘱咐她几句就不知是不耐烦还是不好意思一般回了房间。

　　李萱的目光紧紧地追随着母亲渐行渐远的身影，仿佛想要透过那略显狼狈的背影，看到母亲内心深处的真实世界。

　　李萱突然意识到，一直以来，她都将母亲视为一个无坚不摧的存在，一个无论遇到什么困难都能轻易克服的强者。然而，此刻看着母亲略显狼狈的背影，她才明白，那个在她心中冷硬形象，其实也有脆弱的一面。

　　——————

　　“观澜，下次放假你来京市好吗？”

　　李观澜看着李萱发来的消息想了想回道，“好啊。”

　　李萱那边回了个笑脸，道了声晚安就没有消息了。

　　李观澜心中不禁涌起一股疑惑，这两天李萱对她如何处理与亲生父母的关系未曾表露过丝毫的疑问与建议。然而今天，李萱却突然毫无征兆地提出要让她前往京市。

　　难道京市那边说什么了？她有些摸不着头脑，算了，摸不着就不摸了，赶紧补作业。

　　她哪里知道京市家里难得带着一丝温情的对话结束后马上又迎来一场鸡飞狗跳的家庭大战。

　　与张自珍的短暂交谈后，李萱擦干眼泪，还没有来得及收拾好自己的东西，突然听到一阵轻微的门响声。她下意识地抬起头，目光恰好与走进门的人交汇。站在门口的竟然是很少来这边的李卫东。

　　张自珍近些年来因为与李卫东关系冷淡，便用方便李萱上学的理由带她搬了出来。原本她想把李昭一起带走的，但婆婆孙桂香死活不肯。孙桂香早年守寡，又有些重男轻女，心里只有儿子和孙子。张自珍每天在家冷着个脸，她看着也烦，要走便走。不过带走个丫头片子也就算了，想带走她的宝贝孙子，她是绝对不肯的。

　　张自珍那时已经忍耐孙桂香和李卫东这对母子到了极限，再不离开她感觉下一秒就要疯掉。而且彼时李昭也被奶奶影响的并不与她这个妈亲近，因此张自珍便只带了李萱离开。

　　她和李卫东名义上还是一家人，但除了差那么一张离婚证已经各过各的许久。除了逢年过节她基本不会带李萱回家属院，因此李萱近些年与这个父亲相处的时间也很少，并不亲近。

　　李卫东的出现让李萱有些措手不及，她叫了声‘爸’，又给他沏了茶便不知该做什么了。

　　李卫东可能是在实验室待久了的原因，性格有些严肃，对待子女的态度不算和蔼。现在知道李萱并不是自己的亲生女儿他的语气反倒温和下来，生怕再如以往般严词厉色会叫她多想。

　　“坐，”，李卫东示意她坐下聊聊，“这两天去那边还习惯吗？比咱们这儿冷吧？”

　　“是。”，李萱背脊笔直，表情拘谨的好像在回答领导的问话，“比咱们这儿冷一些，挺习惯的。”

　　看了李观澜与李建国夫妇相处的模式，李卫东后知后觉自己与子女的相处可能有一些小小的问题。比如现在，他相信如果他说你走吧。下一秒李萱就会迅速消失在他眼前，多一眼都不想看到他。

　　他揉揉眉心，“他们对你还好吧？与李观澜相处如何，她有没有难为你？”

　　也许是那天的见面李观澜有些锋芒毕露，对她的看法李卫东和张自珍倒是出奇的相似，李萱忍不住为她辩驳道，“没有，她很好，特别特别好。”

　　哦？李卫东来了兴致，“才两天，你就知道她特别好了？万一她是口蜜腹剑那种人呢。”

　　“不会的。”，李萱平日沉默惯了，不善言辞，也想不出很多话反驳。

　　李观澜对人的好不在嘴上，在晚上睡前提前插好的电热毯，在半夜口渴时床头柜上的保温杯，在她小心翼翼不敢踏出一步时握住她的温热的手，在把骗到的零花钱分给她的笑脸，在方方面面的细节里。

　　她似乎真的将她视为亲妹妹一般呵护备至，她仿佛天生就懂得如何去关爱他人，如何用温暖的方式表达自己的爱意。


----------------------------------------

