第31章 争吵


　　李萱低着头，嘴唇微抿，看起来有些不高兴，。李卫东瞧着有些可爱，想拍拍她的头却又不习惯做这样的动作，攥了攥拳头站起来道，“你妈还没回来？”

　　“……回来了。”，李萱有些犹豫的答道。她并不想让两人见面，每次的见面大概率都以两人的争吵结束。

　　“我去跟她说两句话。”李卫东轻声说道，同时看了看手表，已经是晚上九点了。

　　李萱看着他上楼的背影，心中不禁有些担忧。

　　张自珍洗漱后酒气已经散的差不多，但她觉得有些累了，躺在床上却难以入睡。脑中反复闪过李萱和李观澜的脸，又回忆起这两天李萱不在家的冷清。虽然平时她在家也没什么声音，但就是不一样。

　　她烦躁的拧起眉头。

　　听见门打开的声音，她抬眼看去，眉头拧的更狠了。

　　“你来做什么？”

　　“我来看看你，两个孩子的事儿……”，李卫东站在床边看着脸色苍白的妻子。

　　“呵。”，张自珍笑容浅淡，“不说之前你不知道的日子，就是你知道后都已经过了两天，还能想起来看看我，我也挺受宠若惊的。”

　　这事是他理亏，但这两天他真的很忙。李卫东忍不住为自己解释道，“这两天有个数据分析很……”

　　“我了解。”，张自珍打断他的话，“数据分析很重要，你不在不行的！有点时间还要给朱文静，她没你活不了的！”

　　“怎么又提她！这事跟她没什么关系，你知道我们没什么的。陈刚当初是为了救我才牺牲，她们孤儿寡母……”，李卫东很无奈，他知道朱文静就是妻子心里的一根刺，但他没办法不管她们。

　　“他们孤儿寡母没人照顾那你娶了她好了，接过来一起住不是更方便照顾，孩子还认什么干爹，直接叫爹不是更名正言顺。”，听到李卫东提起孤儿寡母这几个字她就要炸，她倒是有老公，跟没有有什么区别，还不如孤儿寡母她更自在。

　　“你不要一提起她就无理取闹，我只是在生活上多关照了她们一些而已，这并不是什么大不了的事情。你应该了解我的为人……”

　　“我不了解，你想照顾她我没意见，只要你愿意所有的私人时间给她我都没有意见。但是你让一个人丧偶式生活，丧偶式育儿，还要我理解，让我忍着，我告诉你我忍不了！”

　　李卫东也知道自己这些年确实亏欠家里许多，握住她的手臂，“这件事我跟你解释过了……”

　　张自珍被他一碰仿佛触电般一把甩开，她露出一脸嫌恶，“解释？少拿她自己一个人不容易的话来搪塞我，我听够了。”

　　李卫东觉得妻子在胡搅蛮缠，他自认与朱文静的关系坦坦荡荡，不知道为什么妻子就死抓住这一点不放手，每次都要因此与他大吵一架。他把撞到床头红起来的手背到身后，“我们不说那个……”

　　“那也没什么可说的了。”，张自珍阖眼，“我要睡了。”

　　“……我这次来也是为了孩子，两个孩子你都要照顾到，不要因为亲生与否，亲近与否区别对待。还有李昭……”，最近李昭很不像话，李卫东知道她是不肯回去和母亲在同一屋檐下相处的，便想让她接李昭过来住一段板一板他的那些臭毛病。

　　不料张自珍压根儿不让他把话说完，“牢记您挂心了，我的孩子我会照顾好。你操心好自己的事儿再说吧！”

　　“你会照顾好？李昭现在什么样儿了你知道吗？你回去看过他一眼吗？”，李卫东终于忍不住也来了火气。

　　“咦？李昭不是你妈带的吗？他什么样儿的跟我有什么关系，你不应该回家质问你妈怎么带的吗？”

　　“我妈带着就不是你的孩子了吗？他一年到头见到你几回？他变成如今这样你就没有责任吗？”

　　“好笑，你们倒是一起住，他一年能见到你几回啊？我不管他，你管过他吗？管别人的孩子管的倒是勤快，早知道当初我不如掐死他，省得他过这种没爹没妈的苦日子。你妈当初硬要留他在身边的时候你怎么不说，现在管不住了倒是想起我了，我上辈子是欠了你们李家的？”

　　李卫东也不是不管，只是李昭现在奸滑的很。只要他敢碰他一下，他马上就能嚎出十分的痛苦来满地打滚。这孙桂香哪能看的下去，但凡李卫东刚立起眼睛，她马上把孙子护住，还要哭天抹泪说是自己没教好孩子，要打就打她这把老不死的，两次下来他也没了章程。现在他只能寄希望于妻子，不料妻子竟似完全不在意，并不肯配合他。

　　“好好好，你尽管一直翻旧账，就让李昭这么人憎狗厌下去，我倒要看你将来会不会后悔。”

　　两人你一句我一句谁也不肯相让，李卫东觉得跟她简直说不明白，张自珍现在已经自私到是非不分的地步。他留下最后一句话不再看她转身欲走。

　　可能是人憎狗厌几个字刺激到了张自珍，她顺手抄起了床头柜上的香薰甩到李卫东离开的背影上。

　　香薰的烛台重量不轻，结结实实的砸在李卫东的后背上。几滴蜡油甩到了他的后脖颈上，他被烫的一个瑟缩。后面传来妻子的谩骂声。

　　“你才人憎狗厌，你给我滚！”

　　李卫东头也不回的走了，张自珍坐在床上怔怔了许久，她打开和李昭的微信，凝视着两人最后的对话，无力的垂下了手。

　　“少管我，你不是早就不要我了，你不配。”

　　张自珍低下头，眼泪簌簌的掉了下来，是啊，我不配。

　　李萱在楼下提心吊胆了半天，听到稀里哗啦的声音传来，她心头一紧，有一种果然如此的无力感涌上心头。李萱试图替母亲说两句话，“爸，其实我妈……”

　　李卫东下楼时与李萱视线对上，他尽量让自己说话听起来没什么异样，但到底不免带上了几分嘶哑，“我和你妈的事你不要管，早些休息。”，也不等李萱回答又匆匆走掉。

　　李萱上楼透过门缝见看着母亲，她也跟着红了眼眶。父亲狼狈的背影，母亲的伤心垂泪，她此时已经分不清谁是谁非。她只知道母亲单薄的身影似乎在散发着谁能来救救我的绝望讯号，她想到了那个浑身充满着莫名蓬勃的力量，小太阳一般的女孩儿。

　　她拿出手机发了消息给李观澜:

　　“观澜，下次放假你来京市好吗？”

　　“好啊。”

　　看着李观澜的回复，她松了口气。不禁闭上眼睛祈求下一次的假期快些到来。


----------------------------------------

