第33章 林霆的秘密


　　之后的几节课间不是老师占课就是有女生过来围观林霆，李观澜直到中午放学都没能得到跟谢玉露单独相处的时间。

　　下课铃声一打，林霆自告奋勇的去帮李观澜取饭顺便跟义父联络一下感情，还能不经意的渗透些自己喜欢吃什么，家里保姆做的饭实在不怎么合他胃口。

　　李观澜看着林霆一心干饭屁颠儿屁颠儿的背影问道，“露露，林霆一直这么混日子不是个事儿啊？你不说他原来学习挺好的，家里发生啥事儿了他突然就自暴自弃了。”

　　“唉，别提了，他也挺惨的。”，谢玉露一想起来林霆家发生的事儿就头大，“我都不知道从哪儿开始讲。”

　　“我听我爸说他家里关系挺复杂的，还有小三啥的，他母亲是怎么去世的啊？”，李观澜一脸好奇地问道。

　　提起林霆他妈，谢玉露小脸儿都皱起来，一脸诧异道: “林阿姨也没去世啊？”

　　啊？李观澜也诧异。

　　哦！对！他说的是没妈，去世啥的都是我爹联想出来的。

　　“不过跟去世了也差不多，林霆以后基本也见不到她了。”

　　啊？李观澜更糊涂了。

　　“虽然这么说长辈不好，但是林阿姨就是纯纯恋爱脑。就你给我那本小说你记得吧，跟那个女主有点儿像。”

　　李观澜赶紧回忆一下，那里面除了高中知识剩下的都是她和徐楠楠拿网上各种重生小说拼凑出来的。

　　林霆父母也是富家千金和凤凰男的故事？

　　谢玉露看她的表情点头表示，就是你想的那样。

　　随着谢玉露将自己所知道的内情一一讲述，李观澜大概拼凑出了当初发生在林霆身上的狗血故事。

　　林霆实际上随母亲的姓氏，而他的父亲则姓沈，他父亲是入赘到林家的。林霆的父母是大学同学，他们在校园里相识相知，最终走到了一起。

　　但是林父的家庭条件并不好，经济上有些困难。在他读完一个学期后，家里就已经无法再支付他的学费了。面对这样的困境，沈叔叔感到十分无奈和焦虑。

　　与此同时，林母的家庭条件却相当优越。她不仅家境殷实，而且还是家中的独生女，备受父母的宠爱。林母提出要家里出钱帮助林父完成学业，但家里老人不肯做这种赔本买卖，他们并不看好林父。并不是说林父有什么不好，反而是他太好了。毕竟林母除了家庭条件优越，相对于林霆父亲其余并没有什么优势。

　　林父上学时成绩优异，高大英俊，接人待物事事妥贴，除了家里条件差一些基本挑不出什么缺点。反观林母，学习也就算过得去，长相除了皮肤白皙一些就是个普通人，脾气又被家里娇惯的有些骄纵。他们虽疼爱自己的女儿，但对女儿的缺点心知肚明，因此开始就对林父与女儿谈恋爱的用心持怀疑态度。

　　待到女儿提出要供林父上学的要求，他们心里的石头终于落地，有一种果然如此的感觉。二老当然更不肯了，但架不住女儿的软磨硬泡，他们便提出来要求林父入赘的要求，也算是为女儿的将来多上一层保障。

　　林父家里除了他还有个弟弟还在上小学，如果学费交不上，他就要出去打工赚钱供弟弟读书了，因此当时一狠心就答应了。

　　婚后二人确实过了一段甜甜蜜蜜的日子，林霆出生后二老渐渐也卸下了对林父的防备。

　　林霆慢慢长大了，林爷爷年纪也大了，逐渐没那么多精力了。因为林母不是做生意那块料他把手里的权利便一点点下放给林父，林父确实也不负所望，家里生意的规模在他的手上越发壮大。

　　然而，就在林氏企业蒸蒸日上的时候，林父的野心也逐渐膨胀。他开始嫌弃林母的平庸和骄纵，在外面有了别的女人。（以上消息来自于谢玉露母亲大人与其他家夫人的八卦与脑补。）

　　事情是在林霆高二上半年的时候爆发的，那时候林父以出门谈生意为由，一个月也就几天时间在家。时间久了，林母渐渐地感觉到有些不对劲。她开始留意林父的一举一动，他经常晚归，而且对自己的态度也变得越来越冷淡。林母心中的疑虑越来越深，她决定找个私家侦探来调查一下林父的行踪。

　　“这一查，好家伙，老头子根本也没想藏着掖着啊，稍微一打听就能知道，那雇侦探的钱花的都冤枉。他确实是在外面养了女人，而且他们还有个孩子，也是个男孩儿，今年该上小学了。”

　　林霆的声音从后面传来，李观澜和谢玉露说的正认真呢，冷不丁吓了一跳齐齐一哆嗦。

　　看到是他，李观澜多少有点儿不好意思，毕竟打探人家隐私不是什么正当的行为。

　　“哈哈，义兄腿真长啊，回来的真快。”

　　林霆无所谓的抱着饭桶坐在她身边，“想知道啥问我啊，谢玉露那二手消息除了听我说的就是纯靠脑补，再说两句就该二创了。”

　　谢玉露脸色微红，“那你不是不肯跟我多说吗，这时候又肯说了。”

　　林霆打个哈欠儿，擦掉挤出的眼泪，“那时候哪有那个心情啊，再说你也不好意思像她这么打破沙锅问到底。”

　　李观澜确实是这个性格，想知道点儿什么都是刨祖坟式发问，她见林霆不是很在意，因此又捅咕他两下，“继续说。”

　　林霆眼神有些涣散，似是在回忆，过了两分钟继续说道，“我都怀疑他是故意想让我妈发现的，他想跟我妈离婚，又不肯当背信弃义的小人先提出来，就引导我妈让她自己发现。

　　可他万万没想到我妈是个超级无敌恋爱脑，她是发现了，但是她还是不想离婚，她怪天怪地，怪外公外婆当初提出的条件太苛刻才让他忍无可忍出去找女人传宗接代，就是不怪那个出轨的男人。她跟外公外婆吵架，把外婆气进了医院，还想带我去改姓试图挽回那个男人的心。”

　　林霆冷笑一声，“可她偏偏没想到，那个男人只是不爱她而已。她去见那个女人，那女人知性优雅，衬得她像个无理取闹的泼妇。”

　　林霆站在咖啡店的门口透过大大的落地窗看着母亲的虚张声势，对方的应对的自若以及由内而外透出来的自信狠狠的扎穿了母亲本就脆弱的伪装。

　　她回家哭啊闹啊，家里砸了个乱七八糟，她看着一起生活了十几年的男人。他眼中只有漠然与厌恶，她突然就没了力气。


----------------------------------------

