第37章 家庭话事人


　　这里比李观澜家里更偏北一些，外面的风都已经有些刮脸了。他们几个一下车脸都被风抽的红扑扑的，跟着大部队进了屋才算缓和过来。

　　屋里的炕烧了一天了，空气都是热的，李观澜一进去就看到她姥儿坐在炕梢上在跟几个老太太聊的热火朝天，都没注意到他们来。

　　“这是好好吧，一转眼长这么大儿，我可有些年没见着了。”，二姨姥儿拉着李观澜得手，跟屋里一群七大姑八大姨炫耀，“你看这孩子出落得跟仙女儿似的。嗯，是，她姥儿跟说这孩子学习也好，一点儿不用操心。”

　　李观澜笑眯眯的听着七嘴八舌的称赞，不管真情假意一律当真的听并且一一感谢。

　　林霆三个人来之前没预料到这种情况，本以为人多了浑水摸鱼根本没人能注意到他们仨，结果女方亲戚还没到，就他们仨眼生，屋里人都有意无意的把眼光放到他们身上。

　　“好好，这都你同学啊，那咋都长这么精神呢？”，二姨姥跟李观澜亲香完指着他们问。

　　“是，二姨姥儿，那都是我同学，是我好朋友。他们家都城里的，没来过农村，好奇想来看看，我就都带过来了。”，李观澜大大方方的答道，也是说给屋里竖着耳朵那些亲戚听。

　　“二姨姥好，给您添麻烦了。”，三人打招呼的声音七零八落的响起。

　　“添啥麻烦，净胡说，家里热闹二姨姥儿高兴着呢，都当自己家啊。”，二姨姥摸摸这个又摸摸那个，发自内心的高兴，她可喜欢小孩子呢！她见几个孩子在这屋有些拘谨就让李观澜带他们到处去转转。

　　李观澜于是又带着他们仨呼啦啦的出去了，刚才屋里没看见她妈，估计是在后厨帮忙，第一站就带着他们去后厨蹭吃的。

　　果然，林秋敏在后厨忙的满脸是汗，看见他们几个她一点儿不惊讶，老李已经跟她打过招呼了。她用不锈钢的小盆顺手舀出一盆刚炸好的丸子把他们打发出去，“去去去，别在这儿添乱，一边儿玩儿去。”

　　李观澜又端着盆带着他们寻找下一落脚地。

　　这个屋挂着彩带，贴着喜字，屋里布置的红彤彤的，新房，不能坐，走！

　　这个屋里一群老烟枪，坐不了，走！

　　这个屋里一群大姨在聊八卦，可以坐坐，嗯？大姨不说了全看他们四个，撤！

　　几个人一边走一边吃，丸子都吃完了还没找到地方坐，这时候外面响起噼里啪啦的鞭炮声，是新娘子接回来啦。

　　或许是被这热闹的气氛带动的，林霆终于有点儿孩子的好动劲儿了，钻进人群里伸长了脖子看新娘子。他仗着身高腿长的优势，看大家闹新人看的津津有味，笑得快能看见嗓子眼儿了。

　　二姨姥家里能迎出来的人都出来了，欢欢喜喜的迎了新娘子和跟来亲属进了屋。新人进了新房去走流程，两头的亲属则坐在一起聊起了天。

　　林秋敏把几个孩子安排在大火炕的一角，又匆匆跑到后厨去忙乎了。

　　刚开始聊的还算热络，聊着聊着连边儿上坐着当摆件的李观澜听出不对味儿了，女方家亲戚里有搅屎棍。

　　“说句不该说的话，当初欣欣说要嫁到这里我是不同意的，她从小到大都生活在城里，千娇万宠长大的。冷不丁嫁个离家挺远的农村家庭，那风俗习惯都不一样儿，两个人那股新鲜劲儿过了，有她闹心的。”

　　说话的胖女人是新娘子的大姑，刚才介绍的时候李观澜听到了。她撇撇嘴，真能吹，听说新娘子家也就是当地镇里的，还城里长大的，条件是比二姨姥家好一些，但也有限，说的像公主下嫁似的。但毕竟她是晚辈，这时候也没她说话的份儿，因此她忍住没吱声。

　　“那是那是，”，李观澜大舅擦擦头上的汗，“我也跟亮子说了，欣欣嫁过来以后万万不能委屈着她。”

　　欣欣大姑倨傲的点了点头，“那是自然，我们给欣欣介绍了那么多对象，你家条件是最差得了，但没办法，这孩子就认准你俩家亮子了。也就是我弟弟去的早，要不肯定不能同意。要听我的嫁给我们厂主任的儿子，办婚礼的时候不比这风光多了。”

　　当时主任儿子相中欣欣了，但欣欣嫌人家游手好闲的不同意，那人家家里条件那么好，不上班咋的了，不上班也饿不着她，搞的现在主任看着她都没有好脸色。

　　欣欣妈偷偷在底下拉了拉大姑姐的袖子，又抬头观察女儿婆家亲戚们的反应。她与正看过来的李观澜视线交汇，不禁晃了下神儿，片刻后不好意思的笑笑又低下了头。

　　欣欣大姑反手甩开弟妹，“我说的也是实话，亲家别多心啊。亲家一家人倒是本分人，就是条件太拿不出手了些。不说别的，就说来的时候路面坑坑洼洼的，差点儿把我颠吐了，这罪遭的……”

　　屋里气氛一时有些尴尬，李观澜大舅的笑容都有些勉强了起来。欣欣大姑还要说什么，却被一道清脆的女声打断了。

　　“我咋没看明白呢？说话跟新娘子啥关系啊？要说是亲妈衣服上别的礼花也不对啊！”，徐楠楠自以为声音不大，其实整个屋子都听的清楚。

　　“不是，是新娘子大姑，我刚才听见了。”，谢玉露听八卦的本事一流，赶紧给她解释。

　　“那人家的事儿怎么轮到她做主啊？”

　　这是说她管的太宽了呗，小丫头片子！欣欣大姑正要说几句，又听另外一个女孩儿的声音。

　　“那她大姑在她们家族有话语权呗，哪个家族里都有这么个人。”

　　欣欣大姑点点头，这个丫头片子还算有点见识。

　　“哦。”，徐楠楠若有所思的点头，“那她为啥有话语权啊？”

　　“嗨！家里条件最好呗。家族有事儿她们能出力。”，这事儿谢玉露门儿清。

　　就是这样，这些年家里大事小情的她没少出力。欣欣大姑腰板挺的溜直，高傲的抬起下巴享受他人投来的敬畏目光。

　　“我们家族就我爸说的算，”谢玉露接着说道，“我二姑家的姐姐当初处对象，我爸说这人不行，我姐当时一听马上就分手了。”

　　你看看人家孩子多听话，欣欣大姑剜了欣欣妈一眼。

　　“叔叔说话这么管用啊？”，徐楠楠叹为观止。

　　“那当然了，后来我姐结婚时候我爸给了她一套市中心的大平层，他私下跟我说如果我姐不听话他只准备给她买台车来的。”谢玉露露出遗憾的表情，“这新娘子我估计她姑姑也就给她买台车吧，别的不能有了，她不怎么听话。”

　　屋里人的眼光齐刷刷的对准了欣欣大姑。

　　欣欣大姑面色涨红，勉强自己看起来若无其事的样子，“说了半天也不知道她们准备啥样了，我去看看。”

　　屋里人都哗啦啦的走出去了，只剩她们几个。

　　李观澜爱死她们两个了，一手拉住一个恨不得亲她们两口，你俩可真是我的解语花。

　　林霆摇了摇谢玉露的头，你好像长脑子了。

　　谢玉露赶紧抢夺回头的控制权，我的发型。她叹了口气，“唉，怎么都走了呢？我还没讲我二哥和三姐呢，显摆到一半儿人都走了，好堵心。”

　　三个人都是一愣，然后同时大笑起来。现在看谢玉露爱显摆这点怎么看怎么可爱呢！

　　看了时间差不多了，几个人到院子里找位置观礼。院子里搭了临时的舞台，一会儿新人典礼要用，村里婚礼就是这么朴实无华。

　　屋里的人哗啦啦的都出来了，纷纷按照娘家人婆家人的关系落座。李观澜她们四个没啥经验，等被提醒随便找个座位就行的时候只在一群大姨那儿找到几个空位。

　　司仪已经上场，随着音乐的逐渐减弱开始了开场白，

　　“各位来宾，良辰已至，吉时已到！今天，我们满怀祝福与期待，共同相聚在这神圣而美好的时刻……”

　　新郎笑的傻兮兮的，新娘子面带羞涩，但两人脸上都带着对美好未来的憧憬。

　　李观澜一脸傻笑的看的认真，小伙伴啥时候跑了的都不知道。

　　三个人偷偷跑到收礼金的台子，林霆从兜里掏出一把钱，数了数一百的只有八张。临时知道要来他也没准备太多，他皱了皱眉，几百块钱在他看来多少有些拿不出手。

　　“能扫二维码不？”

　　写账的人看这几个孩子掏兜半天来这么句话，都逗乐了，“扫不了，不行你们直接给新人转过去吧。”

　　那哪行，新人他们也不认识。

　　他憋屈的把钱放下，“那就八百吧。”

　　对方收了钱，疑惑的看着他。见他没反应，无奈道，“名字？”

　　林霆:？是个问题，写林霆他们也不认识啊，这个不行。义父叫啥来的？不知道也写不了，那最后只剩李观澜了。

　　“就写李观澜的好大哥吧！”

　　写账的人一脸问号，在林霆坚定的眼神中败退，行吧，你掏钱你说了算。

　　他以为这种情况他这辈子也就能遇见一次，没想到又被接下来的两个名字狠狠震撼。

　　‘李观澜的好闺蜜’

　　‘李观澜的好闺蜜（其二）’

　　呵呵，长见识了。

　　三个三悄悄的回了座位，没多久仪式一结束，几人就见识到了农村大姨的搂席能力，大姨们眼神中的志在必得和熟稔的配合，无一不在告诉他们：死嘴快点吃，手慢无啊！

　　大姨们筷子虽然甩的飞快，但一点儿不耽误唠嗑儿。

　　“孩子，你们都谁家亲戚啊？啊，你是淑芬家小敏的闺女啊？那你应该管我叫二舅奶，剩下几个？哦，都是你同学啊，头回来吧，净捡那好看不顶饿的玩意吃，你把那大肘子给他们分分。”

　　“对，还有那个香肠，那家老好吃了，就是贵。我们平时都不舍得吃，今天借你大哥光了。那个，我是你三舅妈。”

　　“二舅奶，我一看你就觉得面善，总感觉以前见过呢？怪亲近的……”

　　“三舅妈，香肠好吃你多吃点儿，我们吃啥都行，你帮忙乎半天了累坏了。”

　　李观澜这点完全随他爸，睁着眼睛瞎白话，给一群老太太哄的乐呵呵的。一顿饭没吃完她已经打入老太太内部开始听八卦了，简直让徐楠楠他们仨叹为观止。

　　要说这村里的新闻属实炸裂，从奶奶的辈的爱恨情仇说到谁谁家因为一堵墙人脑袋打成狗脑袋。原本那三个人还像隐形人一样，默默地坐在角落里，不怎么出声儿。过了一会儿只见他们一个个耳朵都竖得高高的，生怕听漏一句话。不但如此，还配合地时不时发出各种惊叹声，“哦”、“咦”、“嘶”，此起彼伏，好不热闹。

　　他们的反应瞬间点燃了老太太们的热情，这些陈芝麻烂谷子她们都讲的够够的，给谁讲谁都不爱听。终于有了新听众她们纷纷打开了话匣子，把自己压箱底的八卦都一股脑儿地倒了出来。

　　“哎呀，都这前儿了，不行我得回家了。”，三舅妈意犹未尽，但时间已经不早了，再坐下去显得没深沉了。她临走不忘嘱咐一句，“别跟别人说啊，这事儿只有咱们几个知道。”

　　“好嘞好嘞，三舅妈慢走啊。二姨奶你俩互相扶着点儿。四舅妈拜拜，五姨有时间来啊……”

　　“嗯呢嗯呢，别送了，你一会儿不着忙走上家里来坐坐。”

　　“……”

　　都送走了李观澜坐桌上长叹一口气，累死了。一回头三个小伙伴齐齐竖起了大拇指，李观澜你是那个啊！

　　“不行，我得上个厕所都你俩去不去？”，李观澜憋半天了，刚才听八卦听的入迷没啥感觉，现在感觉膀胱要爆炸。

　　徐楠楠谢玉露点头如捣蒜，林霆也不好意思的点点头。

　　林霆从厕所出来发现她们仨还得等一会儿，于是坐到院子里的矮墙墩儿上等她们，刚坐下口袋里‘啪嗒’掉下来个东西，他捡起来一看，是谢玉露早上揣他兜里的巧克力。

　　他打开吃了一块儿，剩下的刚想放回去，就看到前面站了个四五岁的小男孩儿，正眼巴巴的看着他。


----------------------------------------

