第35章 你好，关拦


　　“你想啊，你那个个后妈，大概率不是个省油的灯。”

　　李观澜从小就嘴就甜，凤凰小区里的老头儿老太太们可喜欢她了。那可全是她的眼线，小区里发生大大小小的事儿就没有比她知道的更全乎的了。她们小区在当地也算是个中高档小区，里面有钱人不算少数，这么多年小三她也算是没少见。

　　林霆被她的话吸引住，心里非常赞同她的话。那个女人看起来善良温柔，每次见到林霆简直比他亲妈还关心他并且找不到一起表演的痕迹。但他除了厌恶就是感觉很违和，这种违和让他觉得跟她在一起一秒钟都觉得浑身难受。

　　“据我这么多年八卦的经验，知三当三且乐在其中，那得是有相当低的道德底线以及非常厚的脸皮才能做到的。别管她披着一张什么样单纯无害真爱至上的皮，她的本质上都绝对是个王八蛋。而且在算计人心方面她有绝对的能力，你爸怎么说也是个企业家，我不信这么多年就这一个女的勾搭他。她能悄声无息的生下孩子忍了十年上位，你就说她的心机有多么深沉。”

　　“我爸还觉得亏欠她了呢！”，林霆扯着嘴角说了一句。

　　“是吧！”李观澜一拍手一副被我说中了的样子，“你想，她能用十年时间把你妈的位置顶替了，把你踢走给她的孩子铺路，不也是早晚的事儿吗？”

　　“无所谓。”，林霆不是很在乎，他对财产什么的没什么野心，“食不过三餐，睡不过方寸，钱太多也没什么用。嘶，疼疼疼疼……”

　　李观澜恨铁不成钢的狠狠掐了他一把，林霆淡然的表情马上变得鲜活起来。

　　“你倒是挺看的开的，大哥，到时候主动权在你手里吗？你再这么人淡如菊下去，早晚让人吃干抹净。到时候你除了指望你爸那点儿良知和亲情还在以外你啥招儿没有，一日三餐，你吃屁去吧！”

　　林霆被李观澜义愤填膺的模样吓得连连点头，怎么感觉她比我还激动呢。

　　“那我该做点啥？”，林霆的口音都被吓跑偏了。

　　“你得学习啊！”，李观澜欣慰的拍了拍他的肩膀。

　　“哦！”，林霆一秒钟切换成古井无波的表情，原来在这儿等我。

　　“你以为我在套路你？”，李观澜见他的表情就知道他在想什么。“我问你们，好好学习为了什么？”

　　“考上好大学。”，谢玉露根据自身情况首先回答。

　　“找个好工作。”，徐楠楠看的更远一点。

　　林霆不说话就看着她，就静静的看她能编出什么花儿。

　　李观澜神秘的一笑，“没错，但除了这些最重要的是优等生这个身份能给我们带来的特权和话语权。”

　　看着若有所思的林霆和两个似懂非懂的小学鸡，她继续说道，“这是我很久以前发现的，毕竟混子和学霸这两个身份我都体验过。第一次有这个感悟是在我妈身上，他俩多惯我你们知道吧？”

　　三人一起点头，这个倒是众所周知的。

　　“但是我发现，我之前说的话不管再有道理，我妈也不会听。但是，”，她卖了个关子，看到三人都在认真听讲满意的说下去。

　　“当我考了一次第一名后，她下意识的重视我提出的建议了。并且，在我得建议奏效后，下次她会主动问我意见。不要以为我说的是个例，你们信不信。我说我要转学，同样一句话，我说和你们说学校处理的方式是不一样的。”

　　这个倒是，徐楠楠点点头。林霆和谢玉露有点不赞同，我们要转学学校应该也很着急。

　　看他们俩的反应李观澜说道，“你们那是家里带来的附加价值。我，是自身的价值。如果抛去外力，可以说你们对学校的价值远远不如我。咱就是说，家里可能破产，但是我如果不死，我敢保证我永远有价值。”

　　她看向林霆，眼神颇带着些深意，“相信我，爱可能会随时消失，但价值只要你有那就是你的。东西你可以不要，但那是你不想要，而不是你要不到。这两种结果可是完全不一样的哦，你必须保证主动权永远在你这一边。”

　　哦～

　　徐楠楠和谢玉露的小嘴张成了O字型。

　　现在的李观澜好帅哦～想嫁！

　　“知道了”，林霆低头沉思了一会儿，举起手中的饭盒，“能吃饭了不，饿的狗挠铁皮了。”

　　看起来不像知道了的样子，李观澜泄气，看来又失败了。

　　“吃吧吃吧！”，她没好气的说道，狗挠铁皮都学会了。

　　“哎，你们俩干啥呢？”

　　正当几人风卷残云的时候，主任的声音远远传来。

　　李观澜正因为一个包子和林霆拉扯，还以为主任说的是他们双双看过去。怎料主任目不斜视的从两人身边疾步走过，抓住一个正和一个女生在一起吃饭的黄毛。

　　“干嘛呢？坐那么近，是不是早恋？！”，主任抓住正要跑的黄毛。

　　黄毛生无可恋，“主任，那是我姐！亲姐，一个妈生的。”

　　亲姐弟？有点儿像，不确定，再看看。

　　“给家长打电话证实一下。”

　　黄毛着急自证，他姐拉他都没拉住，主任要看着他从兜里掏出个手机拨了出去，“喂妈，我……”

　　自证完黄毛得意洋洋的看着主任，“我都说了……”

　　主任微笑，“好的，姐姐走吧！学校禁止带手机，你把手机交上来，跟我去染头发。”

　　啊——

　　黄毛发出土拨鼠尖叫。

　　黄毛姐姐快被弟弟蠢哭了，索性不管他自顾自的离开了。

　　主任拉着黄毛往办公室走，他办公室里理发的家伙事儿可全了，见到李观澜还心情不错的跟她打了声招呼。

　　李观澜的手机不合时宜的响起。

　　黄毛兴奋的举报，“主任，她身上携带违禁物品。”

　　主任充耳不闻，并关切的嘱咐道，“观澜啊，快接电话，别有啥着急事儿，我先走了。”

　　几人对李观澜刚才说的话里的含金量又有了更深刻的体会，这就是优等生的分量啊～

　　又是这个‘关拦’，黄毛愤愤不平看过去，我倒要看看谁是‘关拦’。

　　黄毛目瞪口呆的看向李观澜，一张带着笑意的绝美的脸庞从他眼前划过，凌冽的寒风拂过她的面庞时仿佛都温柔了起来。

　　这就是‘关拦’啊！关拦学习可真漂亮啊！

　　你好，关拦！

　　再见！关拦！


----------------------------------------

