第34章 奇怪的走向


　　“然后就离婚了？”，李观澜顺着林霆的话猜想道。

　　“然后？”，林霆想起那个匪夷所思的发展走向，“然后我妈好像自我怀疑了起来，她为了证明自己魅力依旧迅速跟我爸离了婚跟一个喜欢她了他很多年的叔叔结婚移民到国外了。”

　　啊？

　　李观澜张大了嘴，这真是她没想到的。

　　“那你的抚养权归谁啊？”，说完李观澜闭了嘴，感觉自己问了一句废话，在这儿肯定归了他爸啊。

　　“归我爸呗，我长得跟他一个模子印出来似的，我妈看不得我这张脸。”，林霆自嘲的笑笑，“我才知道原来她也不见得有多爱我。她的世界里只有我爸，对我大概是爱屋及乌。以前她对我有多好，当她开始恨起我爸来对我更是有过之而无不及。”

　　“然后你爸就迫不及待的把你整这儿来了？”，李观澜觉得自己找到他封心锁爱的原因了，感觉被所有人背叛了，一定是这样的。

　　“也不是。”，林霆自己似乎还有点儿纳闷，“你说人性还挺复杂的哈，他们闹离婚的时候我成绩下降了，反而是我爸更着急。”

　　好的，又猜错了，李观澜眨吧着大眼睛示意他继续说。

　　“他跟我说大人的事儿你不要参与，你现在的任务是学习，有些事长大了我就知道了。那时候我多恨他啊，要不是他，我能这么惨吗？我妈不要我，外公外婆看见我跟他如出一辙的脸就唉声叹气，好像我突然就不应该出生在这个世界上。我恨死他了，他不要我做我就非要做，我不止不学习，还要在他面前抽烟喝酒，恐吓他的宝贝儿子。他被我气的用鞭子抽我，然后又抱着我痛哭流涕，说他对不起我。我一瞬间突然觉得好茫然啊？他虽然不爱我妈，但是好像爱我。”

　　林霆的表情有些空洞，“这个婚离下来每个人都很惨。我妈变得患得患失，远走他乡。外公外婆受到打击，身体大不如前。小三被我妈到单位和老家拉横幅丢了工作又被家乡人指指点点。我爸被闹的精疲力竭心力交瘁。但是我还是觉得，最惨的人是我。我什么都没做，但是全世界除了一个渣爹，好像没人要我了。”

　　确实，李观澜在心里点头，她听着都觉得惨。

　　“我就觉得，好没劲啊。我到底是为了什么活着呢？好像没错的那个不要我了，走那天甚至没告诉我一声。有错的那个，爱我关心我。你说我是为了坚持正义作死我爸好，还是因为我爸对我好假装啥事儿没有和他们开开心心的一起生活好？”

　　啊？无解啊！李观澜挠头，这咋劝。

　　“那次被打的比较惨，躺在医院的床上我就想，算了，我想那么多干嘛？想不明白，累。以前拼命学习是因为我爸我妈看了高兴，现在谁管他们高不高兴。但我又很茫然，不知道自己该做什么了。”

　　一时间谁也没有说话，三人抬头齐齐看向天空。

　　“你们几个说啥呢？看起来愁云惨雾的。”，徐楠楠突然出声，抱着打来的米饭站到谢玉露身边，用屁股拱了拱她示意给她腾个地方。

　　最近吃饭的人越来越多，李建国那个饭桶容量有限，于是只做菜不做饭，饭让他们自己去食堂打，今天李观澜为了打探消息让徐楠楠去打的饭，这会儿她刚回来就听几个人好像在谈什么人生理想的。

　　“回忆回忆过去，展望一下未来。”，林霆保持望天的姿势不动，顺口接了一句。

　　“未来啊，”徐楠楠颇为憧憬，跟着三个人一起望天，“我还挺期待的。你说十年以后我们四个会不会还能这么一起坐着谈天说地，十年以后我们都会变成什么样儿啊？”。

　　“十年后啊……”李观澜顺着徐楠楠的话畅想起来，“那时候我想必已经事业有成了，每天都很忙的好不好，你们几个想和我谈天说地预约一下啊，不一定有时间。”

　　徐楠楠本来听她吹牛还觉得好笑，听到最后一句她忍不住隔着谢玉露捶了她一下，“美得你！那时候我们也很忙的好吧，不一定谁没时间呢。是吧？露露。”

　　她对谢玉露扬了扬下巴，示意她快来声援。

　　结果谢玉露傻傻的接道，“我肯定有时间，我又不用上班。”

　　万恶的资本家。

　　林霆不知道在想什么，没接话。

　　“不上班？不行啊！你哥就是定时炸弹你忘了。”，李观澜见不得她傻白甜的悠哉样儿，“让你拎铺盖滚蛋，后半生惨淡度日咋办？我们都是升斗小民可干不过你哥。”

　　兜里的手里突然震动一下，李观澜一个哆嗦又想起来已经没有谢飞星的微信了，但是也收敛了一些，“当然了，这只是我个人猜测，你哥看起来人还不错，应该不会做这么绝。但是你也要努力啊，你是我资本圈唯一的人脉，你可得给力啊。”

　　“我尽力哈，如果我爸到时候还没退休我说话还是有点用的。”，谢玉露在内心祈祷她爸能再干三十年，突然想起什么似的，“诶，资本圈你还有个人脉啊，林霆啊。”

　　“嗨，不指望他了，到时候都不一定被踢到那个犄角旮旯了。”，李观澜摆摆手。

　　“倒也不至于。”，林霆无语。

　　“怎么不至于呢，你爸都把你发配到这儿来了还不至于呢，再过两年小三登堂入室，说话更有分量了给你整到索马里去开发新业务我看你咋办。”，李观澜更无语，想的还挺甜呢，根据她听过那么多的八卦来分析，小三上位原配孩子没有一个过得好的。

　　“你就不能给我想个好地方？”

　　“发配到苏丹，刚果，叙利亚。”

　　“我非得死是吧。”

　　“你自己看着办吧。”

　　“林霆，我不想去这几个地方。”

　　恋爱脑如谢玉露都犯了愁，这几个地方她一个也不想去。

　　“不是，谁说我去了，我怎么那么听话，她让我去我就去。”

　　“什么小三啊，我怎么感觉我漏点啥没听着呢？”


----------------------------------------

