第32章 迟到


　　周末两天太过放纵，周日晚上李观澜补作业补到十二点半才堪堪写完。

　　躺到床上的一瞬间李观澜舒服的哼哼出来，夭寿，周五都请假了老班还不忘让同学把作业发给她，这该死的责任感！

　　念头还没结束李观澜已经沉沉入睡，并在第二天喜提迟到。

　　李建国和林秋敏也是这两天忙乎的狠了，冷不丁放松下来两人一个睡的比一个香，听见李观澜惨叫的一瞬间李建国一个激灵坐了起来。

　　“咋啦咋啦？”

　　林秋敏揉揉眼睛，看向墙上的时钟，妈呀，七点半啦！

　　她一推旁边还在迷茫的李建国，“快点儿，孩子迟到了。”

　　李建国这才反应过来，也来不及换衣裳，睡衣外面随便套个大衣就带孩子出了门。

　　“老爸，快点快点。”

　　“好好好！”

　　“有人，慢点慢点。”

　　“好好！”

　　“七点五十五了，快点的快点。”

　　“好！”

　　“慢点儿。”

　　“……”

　　“快点儿。”

　　“…………”

　　李观澜在车上絮叨个不停，一会儿快一会儿慢的，吵的李建国想让她辍学。

　　李建国觉自觉今天已经把车技炫到了极限，终于到了，他松了口气，一个刹车停在了校门口。

　　“前面车门还开着呢你着啥急……”

　　‘咻—’

　　李观澜感觉自己才开车门就被推了出去。

　　走你吧！今天这孩子这么磨人！

　　“一会儿下课自己去买点儿啥吃，把车门关上。”

　　门一关上李建国一脚油门，李观澜面前就只剩下尾气了。

　　“那个学生，八点十分了，不进校门晃悠啥呢？！你过来，我看看你哪班的！”

　　教导主任直奔她而来。

　　李观澜露出可怜兮兮的表情对他一笑，“主任，今天起晚了，下次肯定注意。”

　　教导主任走过来一看，哦，李观澜啊，那没事了。

　　“观澜啊，昨晚上学太晚了吧！得注意劳逸结合啊，赶紧进去吧。慢点儿，不着急，操场上有冰别摔着。”，教导主任这个担心啊，高考指着她出菜呢，可别受伤耽误学习。看见李观澜安全进了教学楼，他放下心来。

　　等会儿！

　　“那个黄毛儿，你鬼鬼祟祟的干啥呢，你过来！”

　　黄毛生气，黄毛不服，凭啥都是迟到她就能进去我就得看大门啊！

　　教导主任一巴掌拍他后背上，凭人家考试常年前三，不服你也考一个。

　　黄毛老实，黄毛当没听见，黄毛举报，“主任，那边有个钻栅栏的。”

　　“行，抓过来，完事儿你进去吧。”

　　“谢谢主任！”

　　黄毛嘻嘻。

　　“嗯，哪班的告诉我，中午带你去把头发染回来，回去时候告诉你班老师扣五分。”

　　黄毛不嘻嘻。

　　……

　　李观澜到时看到门口罚站的胡野，自信的喊了声报告。得意门生嘛！老班会适当给她放点儿水的……

　　张凡点点头，拿起手中的卷纸给她看，现在讲这张呢，找出来站外面听着。

　　李观澜掏出卷纸，对上胡野同病相怜的目光，整个人气势全无。

　　哈哈，老班真是刚正不阿哈。

　　站了有二十分钟，老班叫两人进去坐下。李观澜擦擦额头上不存在的汗，还好，没有被别的班同学看见，她偶像包袱很重的。

　　一下课徐楠楠和谢玉露就迫不及待的围着她叽叽喳喳起来。

　　“你怎么迟到了啊，我家阿姨早上做的三明治，特意给你带的，现在都快凉了。”，谢玉露一边抱怨一边掏出用暖宝宝保温的三明治。

　　李观澜已经饿的前胸贴后背，这个三明治对她来说不亚于雪中送炭，她感激的对谢玉露拱了拱手，二话不说一口咬掉小半。

　　徐楠楠露出嫌弃的表情，给她擦了擦蹭到脸上的蛋黄酱。

　　林霆难得的没有睡觉，看见她如此豪放，忍不住感叹道，“义妹女中豪杰啊！”

　　“过奖过奖。”，李观澜嘴里塞的鼓鼓囊囊，含糊不清道，“咦，义兄桌上这盒难道就是传说中的牛奶？”

　　“拿去喝便是，你我兄妹之间何须如此客气。”，林霆豪放的一挥手。

　　“感激不尽。”，李观澜一脸感激的接过牛奶，一口又喝掉半瓶。

　　徐楠楠不语，只是一味的给她擦嘴。

　　她吃饱喝足示意三人附耳过来，“周末我有一奇遇，为报活命之恩愿与诸君分享。”

　　三人果然都好奇的凑过来。

　　李观澜掏出从李萱哪里得来的京市附属中学题库，“这本秘籍阅之可巩固基础知识，把握重点难点，提升思维能力，可谓好处多多。我只告诉你们……”

　　林霆大惊，怒斥道，“住手！我对你掏心掏肺，你竟想让我吃苦受累，断交。在义父送饭来之前我是一句话都不会跟你说的！”

　　说罢他拽了抱枕，一秒入睡。

　　李观澜无语，林霆还真是坚定啊！她看向谢玉露。

　　谢玉露目光闪躲，姐妹，高一知识我才补了一点点，谢飞星的同学快被我折磨抑郁了，这套秘籍我读下来都费劲，你放弃我吧，我不配。

　　只有擦嘴女侠徐楠楠配合的收下了秘籍，并对李观澜表示感谢。

　　李观澜端详了林霆几秒，林霆肯定没睡着，但是他坚持住一动不动，坚决不和李观澜对视。

　　谢玉露这是个慢功夫的活儿，而且她已经开始努力了，其余的李观澜能做的有限。现在她准备开始研究下怎么能改变林霆的想法呢？她想起她爸跟他说的林霆母亲去世的事儿，不知道能不能用来激励他振作起来。

　　先打听打听再说。

　　她伸出手指勾勾谢玉露，“陪我出去买点儿东西。”

　　谢玉露痛快的起身并嘱咐徐楠楠，“替我看着点儿，有人来给林霆送情书你把她打走。”

　　最近林霆的美貌突然传扬出去，多了许多外班的女生来围观，更有甚者直接无视谢玉露给林霆递出了情书。谢玉露现在警戒值拉满，防备一切除了她们三个以外的女性。

　　新上任的爱情保安徐楠楠信心满满的保证，“放心吧，你不在的时候方圆两米之内母蚊子我都不让她飞进来。”

　　林霆没忍住手抽动了一下，徐楠楠你真能胡说八道啊，冬天哪来的蚊子。

　　谢玉露满意的跟李观澜走了出去。

　　李观澜带她到操场上人迹罕至的地方，“露露，其实我是想问……”

　　谢玉露一脸探究，什么事儿这么神秘。

　　叮铃铃铃铃，上课铃响了。

　　噶———

　　李观澜满肚子疑问被打断。

　　哼！下课怎么就十分钟！！！


----------------------------------------

