第38章 回忆


　　小男孩儿站在那里，眼睛直勾勾地盯着林霆手中的巧克力，他的小嘴微微张开，嘴角甚至已经开始有口水不受控制地流出来，顺着下巴滑落。

　　林霆看到小男孩儿这副馋嘴的模样，不禁觉得有些好笑，他嘴角微微上扬，将手中的巧克力递到小男孩儿面前，轻声说道：“拿着吃吧！”

　　小男孩儿的眼睛一下子亮了起来，脸上露出惊喜的笑容，他的小手迫不及待地伸了出去，眼看就要碰到巧克力了。

　　旁边突然来了一个男人“嗖”的一下抱住了小男孩儿，讷讷推拒道：“不中，那可不中，这都挺贵的！”

　　来人跟小男孩儿长相有几分相似，看年龄应该是他的父亲。林霆刚要解释说没关系那边小男孩儿已经‘哇’的一声哭出来了，“我想吃巧克力，二胖天天馋我，二胖说可甜了，我也想吃，我没吃过呜呜呜……”

　　那男人顿时局促起来，笨手笨脚的哄起孩子来，“不哭不哭，不能随便伸手跟人要东西啊，爹一会儿就去给你去小卖部买……”

　　“我现在就想吃呜呜呜……”，小男孩儿一想到到嘴的鸭子飞了哭的更伤心了。

　　“你这孩子！”，男人的眼睛立起来，巴掌已经扬起来了。

　　“不值什么钱，拿着给他吃！”，林霆强硬的把巧克力塞到男人扬起的手里。

　　“这哪成这哪成。”男人无所适从的掐着巧克力，想要还给对面这个贼俊的小伙子，孩子却已经迫不及待的拽着他的手往嘴里送了。他只能无奈从兜里掏出一把零钱，多是十块二十的，五十都少见。“娃儿，这个多少钱？我给你。”

　　“哎呀你拿着吧，没多少钱的东西，再说给孩子的你来回推啥？”，一边看了全程的中年男人说道。

　　男人犹豫了一下，似乎想要说些什么，但最终还是没有开口。他缓缓地放下了手，不再推拒，谢了又谢后拉着小男孩儿走远了。

　　刚才的中年男人搭话道，“这人带孩子才搬来的，家里也没个女人，一个人又当爹又当妈的不容易，现在又没啥正经工作，到处打零工。哎，苦了孩子了……”

　　林霆看着父子俩手牵手的背影，思绪突然被拉回到了多年前。还是个孩子的他也曾和父亲这么手拉手走过人群熙攘的大街。

　　那时候距离现在已经过去了很久很久，久到林霆几乎快要忘记了那些细节。但当他看到眼前这对父子时，那些被遗忘的记忆却像潮水一般涌上心头。

　　那年他也才六七岁，有些记不太清楚因为什么了，只记得那时候父母发生了一次非常激烈的争吵。最后，妈妈似乎已实在找不到什么合适的理由来反驳父亲，但却依然毫不示弱地叫嚣着，让父亲立刻滚出这个家。外公外婆装作没看见，转身上了楼，小小的他吓得哇哇大哭，紧紧的抱住了父亲的腿，哭喊着爸爸不要走。

　　妈妈拽了他一把没拽回来尖叫着让他跟着一起滚，父亲利落的抱起他头也不回的离开了。

　　记忆里，父亲抱着他走过了一条又一条街道，穿过了一个又一个路口，天色由亮变暗，直到林霆的肚子开始咕咕叫了起来。

　　因为出来的急，父亲连外套也没穿，搜遍全身才找到十块钱。现在回忆起来，他后知后觉那天父亲好像一天都没吃什么东西。五块钱买了两个包子，只够他一个人吃的。五块钱买了棉花糖，残留的最后记忆是他睡着前似乎有温热的液体沁入他的颈窝，再醒来就已经回到家里了。

　　本以为遗忘的记忆突然在林霆的脑海中分毫毕现，他的心中涌起一阵复杂的情绪。

　　好烦，不想了。怎么还开始给渣男洗白了呢！

　　他深吸一口气，东北特有的冷冽空气穿过他的鼻腔，林霆裹紧外套。

　　林秋敏已经累瘫了，她都多少年没干过这么多的活儿了。洗菜，切墩儿，传菜，收尾，她现在累的是一下也不想动。

　　这会儿大伙儿都去凑热闹给新娘子包饺子擀面条了，这屋就他们俩人儿，李建国心疼的小声数落她，“你虎啊，十多个人帮忙，你总往前上啥啊？”

　　林秋敏歪在沙发上打蔫，“咱俩刚结婚的时候二姨没轻了帮咱，这时候不上啥时候上啊，我看你也是没少忙乎，迎来送往的脸快笑僵了吧。”

　　“理是这么个理，但你得根据实际情况来啊，那几个帮工的都是常年干农活的，哪个不比你有力气，你强项不在那上面，这时候你应该干啥啊？”

　　“我应该干啥？”，林秋敏好奇的看向心眼子贼多的老公。

　　“你应该穿的鲜亮儿的坐二姨身边儿陪女方那边儿的亲戚唠嗑儿啊，二姨家条件照女方家差点儿，你没看她们那边多少沾点儿扬吧吗？那牛逼吹的，天老大地老二，她家闺女嫁过来那是受老大委屈了。你说要不你就别让闺女嫁过来，要不你就别说那话儿，这整的啥事儿，怪恶心的。大哥大嫂子本来就老实，让那边那个架势唬住了，差点儿当场表示以后全家给儿子媳妇儿当牛做马。”，当时李建国简直没眼看，傻媳妇就知道使劲儿干活，也不去给二姨家撑撑场面。

　　“还有这事儿？看着人都还行啊。”，林秋敏跟对方打了个照面就去帮忙了，那一会儿功夫也看不出来啥。

　　“那三分五分的能看出来啥，谁疯了是咋的，上来不分是谁就一顿下马威。我看大哥那亲家不是省油的灯，以后估计麻烦事儿少不了。”

　　“我看欣欣那孩子不错啊～”，林秋敏费力的撑起身子，脸上带上几分愁。

　　“你看谁都像好人，这才见她几面，更何况再好的孩子家里有人捅咕日子也过不消停。不过也不用现在就操心，你赶紧歇歇吧，人家还没咋的呢给你先累死了。”

　　林秋敏听话的瘫倒享受着老伴儿的按摩，没两分钟又惊坐起来，“孩子们呢？”

　　孩子们呢？

　　孩子们听说还得会儿才回家都跟大哥家的二小子去抓鱼去了。

　　大哥家二小子小名虎子，李观澜小时候见过两次，依稀记得比自己大个六七岁。

　　虎子高中就没上学了，一直在村里帮家里种地，闲时打打零工。他跟李观澜也没见过几次，不怎么熟悉，又见她们穿的个个精致漂亮有些紧张，心下还有些说不清道不明的自卑。因此一路上虽然几个人叽叽喳喳说个没完，虎子也并不插话，只是沉默的带路。

　　好在这几个人都是自来熟，一会儿一个问题没多久他就放松起来。

　　“虎子哥，咱就带俩网抄子能行吗？”，林霆看看手里简陋的设备，不禁回想起以前外公冬钓时要大包小包收拾一后备箱的东西才能出发。即使这样到了地方还要时不时拍大腿，又忘了带这个那个了。

　　“不用，咱们就是去坑里捞个鱼，没啥技术含量。”虽说不那么紧张了，但虎子平时也不是话多的人，依旧问一句答一句。

　　林霆想起平时在网上看到的视频更兴奋了，“有大鱼吗？”

　　“没有。”，虎子干巴巴的答道。

　　就是一条小水沟，最大不过巴掌大小，哪来的大鱼。要不是他妈说晚上不想剁鸡食，让他捞点儿小鱼喂鸡，那些个小东西他根本看不上。

　　没想到被闲的带着几个人在院子里转圈儿的李观澜看到了，立刻兴奋的要求加入捕鱼行动。

　　林霆听了也并不失望，依然期待十足，要说捞鱼这件事儿，谢玉露那几个也就是看个热闹，他才是最开心的。林霆的童年基本都穿梭在各个兴趣班之间度过，天知道听到同龄人上山下海的体验他有多羡慕。


----------------------------------------

