第45章 包裹


　　包子饺子都被分成一人份的小袋，上面标注了日期和口味。馄饨的袋子里面甚至细心放了保鲜膜包好的紫菜和虾皮，内附纸条，上书:

　　放点儿香菜味道更好，不喜欢可以不放。

　　李萱把每一包都翻过来调过去的看了一遍，都看过后又一包包的把东西放进冰箱整齐码好，唇角不自觉的飞扬起来，都是上回我去时爱吃的呢。

　　放好吃的，还剩最后一个包裹，她小心的拆开，里面是一条手织围巾。是时下在学生中很流行的款式，颜色是非常衬她肤色的雾霾蓝，看起来毛茸茸的。她摸了摸，很柔软的肤感，并不存在外面买的那种看起来软软的，带着却扎的皮肤不舒服的问题。

　　里面依然有纸条，不，不能说是纸条了，这差不多可以说是一封信。大概是不知道如何称呼才能让她舒服，李建国是这么写的。

　　“萱萱你好，这是林秋敏同志给你织的围巾。毛线颜色是李观澜给你选的，她走了好几家，第一次买贵了，她回去跟商家吵了一架，最后成功挽回了二十块钱。毛线买回来后林秋敏同志熬了几夜给你织好（中间有一处有点瑕疵，是因为李观澜同学对自己的手法毫无自知之明抢走织了几针，林秋敏同志要求注明。），织好后已经洗涤完毕（用了柔顺剂，很舒服，收到可以直接用）。林秋敏同志不让我写这么多，但我觉得还是让写出来让你知道才好，我们可能还不熟，但对你的爱并没有少一分。好了，就写到这儿吧，纸条已经没地方了，希望下次见面的时候能你能长胖一点儿，祝健康快乐。（吃的都是我做的。爱吃哪个告诉我，没事儿能给我们发发微信就更好了。）”

　　李萱眨了眨眼，逼回眼泪，把围巾围在脖子上对着镜子照了照。

　　真好看呀！

　　第二天一早，李萱一口气吃了八个大馄饨，摸了摸肚子，实在吃不下去了。

　　张自珍也难得多吃了两口，赞道，“味道不错，哪来的。”，家里保姆做的不是这个味道。

　　“那边送来的。”，李萱不敢看她的脸，小声说道。

　　张自珍好半天才反应过来，说了句，“挺好的。”，却到底没有吃完，放下勺子出了门。

　　李萱看着她碗里剩下的两个馄饨，倒进了自己的碗里，强撑着都吃完了才去上学。

　　“萱萱。”

　　有人在身后拍她的肩膀，李萱回头。

　　来人身材细弱，梳着荷叶头，圆圆的眼睛，唇色偏浅，皮肤略带着丝不健康的苍白，有些弱柳扶风的味道。

　　刘佳佳，算是她在学校唯一的朋友。她回以一个浅浅的微笑，两人并肩往学校里走去。

　　“你的围巾好漂亮啊。”，刘佳佳摸着李萱的围巾，“昨天还没看到呢，是新买的吗？”

　　“不是，是……”，李萱措了下辞，“是亲戚送的。”

　　“真好。”，刘佳佳露出丝恰到好处的羡慕的神色，手指在围巾上反复摸着，又试着缠上自己的手腕感受了一下。“我家没有亲戚惦记着我呢，有好东西我爸妈也会先给我弟弟，真羡慕你！”

　　李萱不知道为什么有些反感她的这个动作，但她一向不会拒绝人且有些讨好型人格，便忍着没说。

　　“一定很暖和吧！”，刘佳佳把自己单薄的围巾和李萱的围巾放在一起比较，厚度都要差半厘米。她露出一丝苦笑，“我的围巾都有些起球变形了呢！”

　　李萱心下不忍，又不舍得把这条围巾送给她，想出个两全的办法说道，“这条是别人的心意我不能送给你，我家里还有围巾，只用过两次，你上次不是还夸颜色好看吗？明天我带给你好不好？”

　　“真的吗？”，刘佳佳惊喜的抬头，手却死死的抓住了自己的围巾，“会不会太麻烦你了，我家条件不好，你送了我这么多东西，我都没什么能给你的。”

　　“没关系，我们是朋友嘛！”，李萱安抚的抓住了她的手摇了摇，劝她不必介意。

　　刘佳佳低头撇嘴，不要的东西才给我。一瞬之后又抬头切换到愉快神色，亲亲热热的挎住李萱往教室里走。

　　教室里闹哄哄的，李萱一进屋就被一把拉住，“李萱，今天你和刘佳佳值日，快点，马上要上课了。”

　　李萱慌张的把袖子拽了回来，回头一看刘佳佳已经坐到座位上了，她似乎有些不舒服，一到座位上就趴下不动了。

　　“好，我把书包放到座位上就去。”

　　拉住她的人是个男生，身高大概有一米八五，凑在她身前还是很有压迫感的。

　　“要不要我帮你做啊？”，他凑到她耳边用只有两个人能听到的声音说道。

　　这个距离很暧昧了，班级里响起一阵起哄的狼嚎鬼叫。

　　“不用了。”，李萱一把推开她，慌里慌张的回到座位放书包。

　　李萱看了眼刘佳佳，她趴在那儿还是一动不动。班级里一半人还在起哄，另一半人低头写着卷纸仿佛与世隔绝，她到教室后拿起扫帚默默一个人做起了值日。

　　做完值日，她从包里掏出还有些温热牛奶轻轻放在刘佳佳的桌子上。

　　刘佳佳像是才有了意识似的，抬起苍白的小脸儿，“萱萱，今天是不是咱俩做值日？我刚才有点儿不舒服，现在好点儿了，还有什么没做的我做去。”

　　李萱摇了摇头，把牛奶往她面前推了推，“都做完了，牛奶还是热的，教室太冷了，你握在手里会好一点儿。”

　　“谢谢你！”，刘佳佳感激的笑了笑，看起来却更虚弱了，“萱萱，有你这样的好朋友是我这辈子最幸运的事！”

　　李萱看着她欲言又止，她想问，佳佳，刚刚你是真的什么都没听到吗？

　　刘佳佳一脸不解的看着她，“萱萱，你想说什么？”

　　李萱抿了抿唇，还是没有问出口，她摇了摇头转过头写起了练习册。

　　刘佳佳面色不屑的看了看手里的牛奶，回头给了后面刚刚为难李萱的男生一个眼色，用口型说了句话！

　　两人都无声的笑了起来。

　　后面有看见的同学摇摇头，又继续做题。

　　她分明看到刘佳佳说的是: 大傻子。


----------------------------------------

