第42章 黑化的林霆


　　林霆打完电话就自闭了，一个人面壁在树下数蘑菇。脑中一个小人正在疯狂的蹦跶。

　　“我林霆一生正直，宁折不弯，今天竟然为了区区二十万折腰去讨好他。不是已经发誓了以后再也不跟他说话了吗？！言而无信，小人！”

　　另外一个小人‘嗖’的钻了出来，一脸鄙视道:

　　“区区二十万？大哥你下凡看看吧！你是真站着说话不腰疼啊，区区二十万，你有吗？你忘了刚才没钱的样子多窘迫了？当时绑架沈飞的心都了吧！现在有钱了，道德标准又提高了哈？您这道德标准还挺机动的。”

　　‘叮’。

　　手机来信息了。

　　林霆瞪大双眼。

　　建行到账500000。

　　他挥挥手，两个小人‘噗’的一声破灭了。

　　切，都死去吧。

　　林霆闲庭信步的走到虎子身边，一脸游刃有余的样子仿佛刚刚的事情都没发生，“卡号多少，我给你转过去。”

　　徐楠楠:“我怎么感觉林霆长高了呢？”

　　李观澜:“他站起来了。”

　　谢玉露:“他一直站着啊。”

　　李观澜:“在他自己心里站起来了。”

　　……

　　虎子和孙晓晓都沉默了，为什么他们有一种加入了诈骗团伙的感觉。孙晓晓觉得自己身上又充满了力量，实在不行她回家再跟老妖婆干一仗，看谁先死。虎子想下矿就让他去吧，也不一定死。嗯，这个婚暂时不结也行。

　　毕竟这孩子刚才回头的表情有种‘三好学生偷电瓶车养他们俩’的诡异分裂感。

　　“呃，不用了，我想了想其实事情也没到那个地步。但也谢谢你了，但是我觉得还是不要骗家里的大人比较好。”，虽然如此，孙晓晓心里也十分感激。

　　林霆整个人都要裂开了。我是谁？我在哪儿？我在做什么？他感觉整个人都恍惚了起来，甚至连孙晓晓什么时候走的都没注意到。

　　他天人交战了一番，最后本着‘我电瓶车都偷了你们跟我说不结婚了！那我岂不是白犯罪了！’的心思成功黑化。呵呵！现在他已经不是过去的林霆了，他是钮祜禄.霆。

　　他哥俩好的搂住虎子的肩膀，语带诱惑的说道，“虎子哥，刚才那个姐姐真漂亮啊？除了你还有很多人追吧！”

　　虎子一脸迷惑，“还行吧，都知道她后妈难搞，被彩礼吓退不少人了。除了我还有一个，前年出外打工都两年多没信儿了。”

　　林霆恨这个村庄的坦率，彩礼多再漂亮也不要是吧。但他不放弃，叹息道，“她这么红着眼睛回家不会被她后妈看出什么吧！唉，又伤心回家还要吵架，她真是太难了。”

　　虎子点头，“不过晓晓很坚强，我知道委屈她了，以后我一定好好对她。我明天就去矿上报名，加上家里的剩的钱很快钱就能攒够。”

　　“最快攒够也要一年呢！这期间谁知道有什么不可抗力啊！万一阴差阳错的嫁别人了呢？所嫁非人后半辈子的苦吃不完啊～”，林霆仰天长叹。

　　“那也是我俩的命！”，虎子都快哭了。

　　林霆露出愉快的笑容，他是真没招儿了。

　　“虎子哥，最近的银行在哪儿？”

　　“你要干嘛？”虎子一脸防备的看着他。

　　“取钱啊！”，林霆笑眯眯的看着他。

　　“取钱干嘛，你要买啥？百八十的我这儿有。”

　　林霆死死的搂住他，咬牙切齿的看着他，“今天这个彩礼你想给也得给不想给也得给，现在这已经不是你们俩的事情了知道吗？！我把尊严踩在脚底下才要来的钱你们俩告诉我不用了？嗯？我告诉你，不行！不仅要用，还要马上用！”

　　“可是你，可这不是一笔小钱……”，虎子被他吓得磕磕巴巴。

　　“没有可是，现在，立刻，马上！带我去银行！然后马不停蹄的把钱甩到老妖婆的脸上，明天就给我结婚！”，林霆放开虎子握拳伸出大拇指指向自己，“我！林氏电子科技的长公子！不包括子公司，每年盈利超过十亿！”

　　他扭头看向三个小伙伴，三个人齐刷刷的像个鹌鹑一样抱成一团，瑟瑟发抖。他指着谢玉露，“我说的对不对？”

　　谢玉露点点头。

　　“说话！”

　　谢玉露摆手，“不行，会被绑架！你也小点儿声吧。”

　　李观澜开导她，“没事儿，被人听见只会被当做吹牛逼。”，这个村里，一年收入过十万的人都屈指可数，属于本村豪门了。

　　……

　　林霆的气焰就这样被两人扑灭了。

　　“快走！”，林霆挟持住李观澜看向虎子，“不带我去银行就杀了你妹妹。”

　　虎子:……

　　徐楠楠:……

　　谢玉露:……

　　李观澜:……

　　半个小时后，虎子坐在银行里看着手里莫名其妙的多出来的两捆钱陷入了沉思。

　　林霆那股憋屈劲儿总算是散了，还不忘嘱咐虎子，“一会儿回去的时候还走刚才那条路啊。刚才看见路上有卖蘑菇的，给我爸买两袋。”

　　三人十分敬佩的伸出了大拇指，林霆进化的速度未免太快了些。

　　“我……”，竟然真有二十万，虎子手捧着钱有些无所适从。

　　“闭嘴！再让我听到一句拒绝的话我就自杀。”，林霆怒目而视。这么冷的天，他跑了八百个银行才凑齐的钱，虎子如果再拒绝他要忍不住动手了。该死的未成年！

　　“不是！”，虎子慌张的摆摆手，“我只是想说用不了那么多，我们家还能出几万。”

　　“不！你能用！”，林霆虎视眈眈，“你给完彩礼婚礼拿什么办啊？结完婚要带人家喝西北风啊？”

　　虎子被被问住，好半晌才说到，“那，那我写个欠条。”

　　“哦，那倒是要的。”，林霆这次倒没有反驳，还煞有介事的同意道，“还要给利息。”

　　虎子连连点头，“那是一定的，就按一分利算。”

　　“我又不是放高利贷的！就按银行利息算吧！”

　　虎子露出今天第一个真心的笑容，“谢谢你，林……”

　　虎子顿住。

　　林霆白眼:我摔！债主叫啥名都不知道是吧！


----------------------------------------

