第44章 余韵


　　“诶呀，你们几个可挺能够啊。”，李建国一边开车一边感叹，“短短几个小时干这么大事儿呢？”

　　“那可不，我是……”，谁啊？

　　“上一边儿去，跟你有什么关系。”，林霆在副驾位置比较有优势，他一把扒拉开李观澜凑到李建国身边求表扬。“义父，是我，主意是我出的，钱是我借的。”

　　“你给我上一边儿去。”，谁是你义父，李建国无奈，“不是，你以为我夸你们几个呢？”

　　诶，不是吗？

　　林霆坐正身体，对着后面招招手，李观澜你来吧！你爸的套路还得是你熟。

　　李观澜拉住徐楠楠和谢玉露的手反复相看，诶，你说人怎么就正正好好不多不少长两只手呢！

　　徐楠楠，谢玉露:可不嘛！每个手上还正好长五个手指头呢！

　　“二十万啊。那是十块八块啊，说掏就掏，买糖豆儿呢？”，李建国抽空回头看了林霆一眼，林霆正在面窗思过，神游外太空。“你转过来啊，咋不求表扬了，谁家挣钱容易啊，你敢不敢打电话问问你爸，你家挣钱容易啊？”

　　林霆拿衣服擦车窗偏是不回头，但仍然小声哔哔，“还行。”

　　李建国都被气笑了，“我知道你家条件好，但是有啥事儿得跟大人商量一下，你这心眼儿这么实，手这么松以后被人骗了咋整？二十万对你家来说不算事儿，两百万两千万呢？！”

　　“也没事儿。”，林霆坚持不懈擦玻璃。

　　李建国:靠，这么有钱，难怪有小三儿呢，我都想当小三儿了。

　　“行，你要是觉得没错算叔多管闲事儿了啊。”，李建国觉得自己真是闲的，别人家孩子的事儿他管那么多。

　　车里突然沉寂了起来，李观澜看老爸面色不渝又看看正在当犟种林霆，她选择自己出马，“其实当时我是不同意的，我说万一还不上咋整啊……”

　　徐楠楠、谢玉露:胡说，当时你蹦跶的第二欢，仅次于上头的林霆。

　　李观澜一手一个按住她们，哎呀，缓兵之计，你们不懂，我缓和一下尴尬的气氛，这时候不能硬顶牛。

　　“但是林霆说，‘我不冲他们，我就冲李叔’……”

　　“我又不傻，别人我不会借，那不是你们家的亲戚嘛！吃那么多顿饭白吃的啊，不还就算了，冲你们也值了。”

　　林霆终于说话了，李观澜傻眼了，他说的都是我的词儿啊。

　　李建国的脸肉眼可见的缓和下来了，他抽出只手揉了把林霆的脑袋，“我知道你是好孩子，但是钱这个东西吧，血缘至亲都有因为它兄弟阋墙的，何况才刚见了一面的人。我不是说你这件事做错了，是想告诉你们，尤其是你，像你这种家里给钱完全没有限制的，很容易被有心人盯上，利用你的同情心做一些不好的事。所以你们以后做什么事儿不能感情用事，凡事儿多想想，想不明白就多问问。我们这些老家伙，不好说吃过的盐比你们吃过的米多，但见事儿还是比你们多那么一些些的。”

　　林霆也不是不知好歹，他知道李叔是为了他好。只是刚刚别扭劲儿上来了，这会儿他也正常了，认真的应道，“知道了。”

　　李建国满意的点点头，孺子可教也，今天又挽救了一个失足少年呢。

　　李观澜见警报解除见缝插针的拍马屁，“爸，你太帅了，成年人的睿智在你身上体现的淋漓尽致……”

　　“你闭嘴，说他没说你是吧！你等回家我告诉你妈，还有你俩，你俩就跟李观澜的俩翅膀似的，本来她就是个耗子，你俩一助力她都敢起飞了，她说往哪儿飞你俩就往哪儿飞哈……”

　　“诶，老李你是不是说我是蝙蝠呢，我眼睛那么大吗……”

　　“你眼睛真挺大的，不是，那是重点吗……”

　　“我饿了，晚上回去我想吃糖醋排骨。”

　　“我也饿了，我想吃雪绵豆沙。”

　　“我想吃……”

　　“……”

　　“到家几点了哪有那个功夫，谁家有四个你们这样儿的孩子上辈子造老孽了……”

　　到底在饭店给几个孩子安排了一顿，然后平安给他们送到家。李建国躺在床上长舒一口气，可能还是没累着，他捅咕一边儿的林秋敏。

　　“你哥给你送回来没让你请吃顿饭啊，今天咋这么消停的走了。”

　　林秋敏白他一眼，“我哥在你心里就那样儿啊？”

　　实际真那样，要不是她哥困的眼睛睁不开了，说啥也吃顿饭再走。

　　李建国给她一个你说呢的小眼神儿，这大舅哥每回见面不占他家点儿便宜闹心。

　　“你有点儿烦人了奥。”

　　林秋敏下结论。

　　‘笃笃’。

　　房门被敲响。

　　“爸比，妈咪，你们睡了吗？”

　　“啥事儿？”

　　门开了，李观澜就跟耗子成精似的，抱个枕头就窜进来了。

　　“爸比，其实今天的事儿我还得为自己正名一下下，我这么做是有深意的。”

　　“哦？”，李建国做愿闻其详状。

　　“你看啊，林霆他后妈一听就很有心眼子。林霆本来就离他爸很远，再不联系，以后恶毒后妈一挑拨那不完了吗？”

　　“哎呀呵，有道理。”

　　“你看，今天林霆这电话一打，不一下就给他爸哄住了吗！”

　　“嗯呢呗。”

　　“你说我说的有道理不？我做的对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”，李建国上下打量她，一句话终结李观澜的发言，“这豪门小孩儿是有心眼儿哈！”

　　“烦人！”

　　她爸有时候欠儿欠儿的可烦人了，李观澜一甩头抱着枕头走了。

　　“哎，媳妇儿……”

　　“滚！”

　　“明早上吃啥啊？”

　　“爱吃啥吃啥，别跟我说话，我要困死了。”

　　“你说给李萱送的吃的她收着没啊？”

　　“你是不是有病啊，你不累啊？诶，你让谁送去的？”

　　“老赵啊，他正好去那边儿办事儿……”

　　“李建国我真是服了你了，老赵看着跟黑社会似的你让他去给孩子送吃的啊？不得吓孩子一跳啊？你跟孩子说一声儿没啊？”

　　“哎呀，这个，老赵去了她不就知道了。别看老赵长那样儿，他可稀罕孩子了。哎，说话就说话，不兴动手啊！林秋敏，我是不是最近没收拾你，诶诶诶……”

　　东西李萱收到了，并且已经吃上了。

　　不过诚如林淑敏所想，当一个一米八多，二百来斤，身上雕龙画凤一脸横肉的东北大汉敲开她家的门时，她还以为有人来要债了。

　　“您是？”，李萱小心翼翼的问道，同时手指放在通话键上保证可以随时打给妖妖灵。

　　“诶呀，这姑娘长真俊儿。”老赵露出一个自以为和蔼的微笑，他家里有两个小子，快羡慕死这群家里有着香香的软软的可爱的小姑娘的人家了。

　　“我……”，李萱更警惕了。

　　“哦，对了，我是李建国朋友，你认识他吧？我正好来京市办事儿，他说让我给你送点儿吃的。”，还好老李及时报出李建国的名号，要不李萱电话号码都播出去了。

　　“哦。”，李萱松了口气，然后被老赵从后备箱里拿出的那‘点儿’吃的镇住了。

　　一大兜手工速冻包子饺子馄饨，一大包干菜，各种半成品做好的饭菜，甚至还有两只白条鸡。

　　老赵一边儿往外倒动东西一边儿吐槽，“这老李，整两只鸡干啥。”，一看袋子上的纸条，自己就给自己解答了，“奥，山上的土鸡，炖汤补身子，难得的好东西。”

　　李萱看对方累的浑身是汗，对自己刚刚的以貌取人有些不好意思，邀请道，“叔叔，你进屋喝口茶水吧。”

　　老赵总算把这堆东西给倒动到门口了，他看时间已经不早了，家里就李萱一个小姑娘便直接拒绝，“不用，我车里有，你赶紧进屋吧，我还有事儿呢。我走了，不认识人敲门不兴给开门奥。”，像嘱咐自家孩子似的说完，他拍了拍身上的灰麻溜的上了车，丝毫没给李萱反应时间，一溜烟儿开远了。

　　买菜回来的保姆远远看到家门口站了一个彪形大汉，她放慢了脚步，直到小汽车开走了才装作刚到的样子慢慢走了过来。

　　“萱萱啊，刚才是谁啊？”

　　李萱没回答，只是拎起兜子笑了笑，“明早吃馄饨吧。”

　　保姆低头撇了撇嘴，“好。”


----------------------------------------

