第49章 你给我等着


　　“你怎么来了？”

　　人这种生物真的很奇怪。一旦对别人有了先入为主的刻板印象，不管她说什么做什么你都只会按照自己心里已经下定的结论为她安排行为心理和目的。

　　比如现在。

　　李萱的声音明明在李观澜听来是软软的，激动颤抖的，但在卫骁看来李萱却是居高临下又带着不喜的质问。

　　“学校你家开的啊，来不来上学还要你同意。”，卫骁脱口而出。他心里洋洋得意，李观澜现在对他的印象一定好极了。李观澜，啊，名字也这么好听。

　　两人都愣了一下，李萱有些手足无措，解释道，“我没有这个意思。”

　　李观澜气的牙痒痒，这个欠儿登，有他什么事儿啊，看给李萱吓得。奈何李萱还有半年多的时间要在这里上学，所以她只能茶茶的捂住嘴，“天啊，卫骁同学你好凶啊。萱萱，平时班级里的同学都这么说话的吗？有没有人欺负你啊？”

　　李萱连连摆手，“平时他们不这样的。”，他们根本不和我说话，这句话李萱憋在了心里，反正也不会有人在意。

　　“有点怕怕的，卫骁同学咱俩还是换一下位置吧，我坐外面。”，李观澜躲闪开卫骁的目光，“要是我来回进出他不耐烦了会不会揍我。”

　　卫骁还没说话，下课了想要来跟新同学交流感情的同学们纷纷见缝插针挑拨离间。

　　“哎呀老卫这就是你的不对了，怎么和女孩子说话那么冲呢！也就是李萱脾气好，要我早就大嘴巴扇你了。”

　　“他就是这个脾气你别怕啊，不行坐我旁边儿，我旁边也有空位。”

　　“同桌你过分了啊！”

　　“别跟我套近乎儿啊，我没有同桌！”

　　“……”

　　我不是，我没有，你胡说。卫骁没想到这个神展开，一边收拾一边吐槽，怎么回事，不是欺负吗，俩人看起来关系还挺好的。他欲哭无泪，臣妾百口莫辩。

　　出门在外脸开道，谢谢父母赐予我美貌，阿门。

　　李观澜在心里划了个十字，维持住绿茶人设，掐出最近两年最擅长的甜美女神音，“真是太感谢大家了，但是刚来就换座位不太好，老师问起来批评卫骁同学怎么办，我刚才只是口快，相信只要我不惹他他就不会揍我的。”

　　老天爷在上，我真的不打女生的啊，更何况这么糯糯软软的小女孩。卫骁的心都要化了，她怎么这么善解人意，都这么害怕我了还要替我考虑。她这么善良又弱小，在校期间我一定要全方位无死角的保护她，谁也休想抢走我同桌的位置。

　　卫骁战意十足的搂住闹的最欢的那几个，“来来来，我跟你们唠唠。”

　　“我不想跟你唠。”

　　“不，你想……”

　　周围一下安静了，李萱从来没被那么多人包围住过，人都走了她才放松下来，“你怎么来了？”

　　李观澜抱住她的胳膊靠上去，满脸依恋，“我自己在家想你想的吃不下饭睡不好觉，世界在我眼里都灰暗了。再看不见你我就活不下去了。然后我就求了卫东同志，让我帮我跟学校申请一下看能不能来你班里上两天课。”实际上说的是后悔当初说的狠话了，想来大城市的学校感受一下学习氛围，如果适应的话就转过来。

　　前座一直竖着耳朵听八卦的同学听的直咋舌，我的天啊，这是什么顶级魅魔，这种话说来就来？还世界都灰暗了，会不京市雾霾严重的原因呢同学。还好我是女的，最讨厌你这种绿茶。

　　“哦，对了。”，李观澜从书包里掏出一堆小零食前后左右的发了一圈，最后发到前座的女生手里，“是我们家那边才有的小零食，这两天要麻烦你们了。”

　　“谢谢，零食吃完会发胖，我不怎么吃零食。”，呵呵，你以为蝇头小利就可以讨好我了吗？我们这儿什么零食没有，你一个小地方……

　　“真的吗？这么自律你好棒，我就做不到呢。”，张嘴就夸是每一个东北人的必备技能，李观澜也不例外，她失落的收起零食，“这样就算了，在我们那边还挺受欢迎的。”

　　“给我吧，偶尔吃一个倒也没什么关系。”前座女生伸出手，吃了零食而已，并不代表我接受了她这个人，我只是给新同学个面子罢了，这么多人只有我拒绝了真的显得我很不近人情。

　　“哇，你人真好。是怕我尴尬吧，谢谢啦！你真是一个又体贴又可爱的女孩。”，李观澜笑眯眯的递过去零食，眼里都是赞叹不带一丝虚情假意。

　　前座女生的耳尖都烧起来了。手机信息铃声叮铃一声响起，她假装看短信躲开了新同学的视线。

　　“你不是说最讨厌绿茶？”，同班好友发来微信。

　　“什么绿茶，那可能只是人家的说话方式，你不要乱说败坏别人的名声。”

　　“……”

　　好友隔空对她比了个大拇指: 忘如本。

　　刘佳佳观察了李观澜两节课，对她总有种莫名的熟悉感。她在脑海里反复回忆确定没有见过她，长的这么招蜂引蝶她要是见过肯定不会忘。先抛去这点不说，李萱是不是有点儿太黏着她了，自从她来了后李萱好像已经忘了有她这么个人了，这可不是什么好现象，刘佳佳准备主动出击了，马上就中午了她可不想自己掏饭钱。

　　中午放了学刘佳佳先黏住了李萱，有些委屈的咬着嘴唇，“萱萱，你已经一上午没理我了。”

　　李萱这才注意到今天自从李观澜来学校她就再也没想起过刘佳佳了。可能她自己都没有意识到，她下意识的不想让刘佳佳和李观澜接触，她也说不出那种感觉，总感觉两个人认识后李观澜可能会对她很失望。

　　“佳佳，对不起啊，我只是看到观澜来了太开心了，不小心就忽视了你。这样吧，今天……”

　　李萱正想拒绝李观澜已经到了两人身边，她已经盯了一上午刘佳佳了。她以为自己没看到吗，刘佳佳那不甘的眼神她即使下课周围都被围满了也能第一时间察觉。她正想近距离研究研究这个小东西呢她还自己找上门来了。她生怕李萱说出拒绝的话，赶紧插话，“萱萱，这是谁啊？”

　　“你好啊，我是李萱在学校最好的朋友，认识你很高兴。”，她脸上挂着单纯的笑在两人脸上看来看去，像是才看清李观澜的脸似的惊叹，“萱萱，以前我觉得你就够好看的了，没想到观澜更漂亮呢！哎呀，对不起，萱萱我这么说你不会不高兴吧。”

　　李萱当然不在意，甚至很高兴，有人夸李观澜她与有荣焉。

　　但是有人在意啊，李观澜心里已经开始冷笑了，挑拨离间是吧差点儿就让你成功了呢。除了李萱这个实心眼儿的换个人可能都已经不高兴了。没关系，今天我来这个学校就是奔着你来的，再犯贱看我收不收拾你就完了。


----------------------------------------

