第41章 土特产


　　“是吗？”，林父的语气听起来倒是很平静，但一旁的小周觉得董事长再不控制一下嘴角就要飞天了。

　　许久，那边传来一个不情不愿的‘嗯’字。

　　“知道了，还有什么事？”，林父淡淡应道。

　　小周: 哦不，已经飞天了。

　　这边短短一分钟的时间林霆的心里已经完成了从‘我的天啊！这算不算我低头了发出求饶信号了？我就这样为金钱低头了吗？他会不会觉得我在讨好他？’到‘我只是说给他买了土特产又没说我做错了，这只是缓兵之计我并没有想要跟他沆瀣一气，骗他钱而已，何必想这么多。就算他以为我是讨好他我也是为了以后能骗更多的钱而已。我不过损失了一些颜面他失去的可是金钱啊！’的转变。

　　这么一想林霆觉得嘴里的话都顺畅了许多，“就是买特产还差点钱，你能不能先给我转点儿，算我借你的。”

　　“多少？”，林父言简意赅。

　　“十五万。”，林霆想抽自己个嘴巴，要一回不多要点儿。以前不知道，现在手里没钱才知道钱的重要性。他赶紧又找补一句，“我手里还有点儿，凑一凑差不多了。”

　　……

　　林父: 孩子是不是让人骗了，什么特产卖十五万，买东北虎了啊？算了，还是不要打击他的积极性，毕竟儿子从转学就没给他打过电话了。更何况还要给他买特产，就算是让人骗了买把草回来他也认了。不过还得凑凑，那他肯定是没钱了，算了给他多打点儿吧。

　　“嗯，一会儿我安排人给你转账，我还有个会先这样吧。”，林父利落的挂断电话。

　　不行不能再说了，再说两句要控制不住笑出声了。他拿过小周的文件粗略扫了一遍签好字递给他，“去给林霆账户转三十万。”

　　小周不愧是林父的第一秘书，接过文件时极有眼色的夸了林霆几句，“是大公子吧？这孩子打小就暖心，小学时候就会往公司打电话问您怎么不接电话，是不是累坏了，让我们看着您注意休息了。”

　　林父想起父子俩当初还是亲密无间的时候了，他心里微微有些酸涩，感叹道:“是啊，林霆这孩子懂事。”

　　小周又说，“我听这大公子给您带土特产了？一般孩子出去早玩儿疯了，哪儿能想到这些，他心里惦记着您呢！”

　　他知道大公子和老板关系降至冰点许久了，这事儿快成老板的心病了。尽管老板现在不止一个孩子，但最看中哪个他是知道的，两个孩子相差十岁，他目前看还是大公子掌权的面儿大些，顺嘴说两句好话也不费事儿，以后可以卖大公子个好儿，也能让老板高兴高兴看他更顺眼些。

　　“嗯。”，林父一时回忆起父子情无法自拔，想起十五万，又想起林霆去的地方自己脑补道，“可能是看我太累了，给我买了根参。”

　　小周刚要说话，办公室的门被推开了，现任的董事长夫人，哦，也不算，小道消息俩人还没领证，进来了。他识趣的闭上嘴，不再言语。

　　林父表情冷淡了下来，摆了摆手示意他出去，又补了句，“先打钱，林霆那边儿急着用，给他打五十吧，免得不够花委屈了自己。”

　　小周心觉得大公子应该给自己点提成，这么一番忆苦思甜又多了二十万。

　　沈琳嘴角的笑容停滞住，趁林父没注意又赶紧调整好自己的表情。见小周出去了她走过去给林父捏起了肩膀，“也不知道林霆最近有没有想开点儿，自己一个人住那边还是不太周全，长得再高毕竟也是个小孩子，没个大人在身边陪着不知道会不会被有心人引着……”

　　“你想说什么？”，林父并不接她的话，直截了当的问道。

　　沈琳的手一顿，马上又假装有些忧心的说道，“我是怕孩子被有心人骗了，这才几个月啊，他钱就花没了？这么小的孩子突然要这么多钱我是怕他学坏了，他也是不懂事，你这么忙还要为他分心……”

　　林父转身看她，眼神里带着几分意味深长，“林霆懂事，很懂事。他只是小，并不是傻。即便他被人骗了，就当我给他交的学费，让他长个记性。他的事以后不用你操心，你管好沈飞就行。”

　　沈琳的指甲深深扣进掌心中，强自微笑道，“我不是这个意思……”

　　林父已经开始工作了，不想再与她继续这没营养的对对话，因此直白道，“不是那个意思就少说。对了，以后没事儿别来公司找我，我很忙。”

　　沈琳再不甘也只能微笑，她眼神一闪，故作不在意的拿起办公桌上的文件，柔顺的解释道:“再忙也要注意身体啊，以前我毕竟也在这儿做过，多少懂一些，你忙起来我也可以帮你分担……”

　　“不用了，你现在这个身份还是有点尴尬的，尽量少来。”，林父翻着文件随口答道。

　　见沈琳没有动作，他打量了她一眼。沈琳身上一寒赶紧放下文件。但她的目的还没达成，因此继续说道，“还有沈飞，说想爸爸了……”

　　“嗯，我最近有空会去看他。”林父头也不抬地说道，语气里带着不容置疑。

　　沈琳咬了咬嘴唇，眼神中闪过一丝怨愤，但还是强忍着说道：“他还小，看别人父亲放学都会去接心里难免有些……。”

　　林父终于停下手中的动作，抬头看着她，“那你就去给他找一个会接他放学的父亲好了。沈琳，你别以为我不知道你心里的算盘。你如果真心为沈飞好，就好好教导他，而不是在这里耍这些小心思。”

　　沈琳被说中心事，脸上一阵红一阵白，刚想再辩解几句，林父的手机响了起来。

　　林父接起电话，“老李啊，你可不地道啊。这个合作你应了许久……”，他看也不看沈琳，挥挥手让她出去。

　　沈琳心里很清楚，以她目前的处境，想要在这里得到什么好处几乎是不可能的。没关系，慢慢来。她调整了下呼吸，依旧露出温婉的笑容，轻柔的带上了了办公室的门。

　　沈琳自认为已经自己的状态调整到最好，她可以以最优雅，骄矜的姿态面对所有人。可当那扇门被推开的瞬间，沈琳不禁愣了一下，门外的人来来往往，每一个人都很忙，并没有人看她。

　　沈琳的目光扫过那些面孔，发现其中有不少都是她曾经认识的熟人。有些人她还能叫得出名字，有些人则只是看着眼熟，但却想不起具体是谁。

　　“张经理，一会儿见的客户听说很难搞，我不行啊。”

　　来人步履匆匆，一个年轻人带着些敬畏的跟在他身后。

　　“你行，有什么不行的，这次不行下次就行了。”

　　来人安慰她，说完抬头与沈琳对视了一眼，她愣了一下，点点头走了过去。

　　是与她同期入职的人，当初两人有段时间还形影不离来着，已经是经理了啊。沈琳低头看着手里的爱马仕包包笑了笑，说不清是嘲讽还是苦涩，不一会儿又变得坚定了起来。

　　呵，经理而已。


----------------------------------------

