第47章 碰瓷儿


　　“我不过是捂着肚子哼哼两声她就让我先走，说她来值日，笑死了。她是不是以为自己是圣母转世啊，蠢的要死。”，女孩儿大概感觉没有比这更可笑的事儿了，捂着嘴笑个不停。

　　李观澜听的浑身直冒火气，她往后退了一步撞在说话的女生身上顺手把手机甩了出去。

　　刘佳佳只听到一声空中传来“啪”的一声，还来不及反应就被拉住，对方力气很大她被甩的转过身去，她有些茫然的看着拉住她的人。

　　前情提要设计完毕李观澜上去就是一巴掌，她粗声粗气的骂过去，“你瞎啊，走路不看路。”

　　李观澜身高一米七出头又穿着厚底运动鞋，冷不丁看着得有将近一米八。加上她一身黑色长大衣又戴着口罩看着很是唬人。

　　刘佳佳被打的有些懵，脸上火辣辣的。她哪受过这个气，刚要还手就被韩宁拉住。韩宁悄悄指了指李观澜，她对上对方眼里的凶光，瑟缩着退了一步。

　　“算了算了。”，韩宁拉住她，不仅如此，他还回头对李观澜道歉，“对不起啊对不起，我俩没注意。”，说完看她没反应两人加快了脚步走远了。

　　李观澜‘哼’了一声捡起地上的手机，心里满是对自己退隐江湖多年，依然对混混的表情管理收放自如的满意。她怜爱的摸了摸手机，小可怜，早知道配合我演出的你被人视而不见我就不摔你了。

　　她找出李卫东的电话号码拨了出去，“喂首长同志，我有点儿事儿求你。”

　　打完电话她往校园里看了看，教学楼里零星还有几个教室亮着灯，她试图蒙混过关，一脸自然的往学校里走。

　　“站住。”，学校的门卫大叔已经年近六十，但眼神依然犀利。他刚才在校门口看见了李观澜找茬打架的全程，一脸防备的拦住了她。“社会闲散人员不得进入。”

　　可恶！李观澜拍大腿。

　　教学楼里的人越来越少了，李萱本来胆子就不大，随着又一个教室的灯熄灭她心里更害怕了。走廊里阴森森的，她总感觉冬日的寒风从窗户缝里透进来吹得她浑身发毛。最后再拖好地今天的任务就完成了，她费力的把水桶往上提了提，忍不住加快了脚步。

　　走廊里突然传出哒哒的脚步声，李萱的记忆前所未有的好过，一瞬间所有看过的恐怖桥段都用进了她的脑海，她头都不敢抬嘴里喃喃自语，“阿弥陀佛，无量天尊，观音菩萨保佑，哦吗咪呗美哄！富强民主文明和谐……”

　　“噗”，后面传来笑声。

　　“我的妈呀！”，李萱拔腿就跑，没跑动，她被人从后面拉住了袖子。

　　好大的力气，不愧是鬼，死这儿明天会不会吓到同学啊。

　　“是我，你跑啥啊？”，熟悉的声音从身后传来。

　　李萱猛的回头，她又惊又喜，一脸不敢置信的神色，“观澜，你真的来了。”

　　“当然了，答应你的事儿肯定做到啊。”，李观澜抢走她手里的水桶，在李萱手里重若千斤的水桶就这么被她轻飘飘的提起来了，走起路来还一甩一甩的。

　　李萱还在原地有些回不过神儿，李观澜看她冻的发红的手从兜里掏出烤肠扔给她，“拿着捂手。”

　　李萱慌里慌张的接住，这才想起上前抢起了水桶，“给我，很重的。你……”

　　“有吗？”，李观澜表演了个左手倒右手并三百六度转圈。“还好吧，你这小身板儿就别跟我抢了，前面带路去。”

　　“哇！”，李萱露出崇拜的目光，他们班的男生有时候拎桶水都抱怨连天，没想到观澜还能玩出花样儿，好帅呀！“不过，你是怎么进来的，门卫大爷可不怎么好说话。”

　　“唔，这事儿说来话长，你们学校的墙够高的……”，趁李萱没注意她揉了揉屁股，刚才一下没踩住屁股差点儿摔八瓣。不过那都不重要，还好周围没有人。

　　有了李观澜的帮忙值日的速度快了许多，李萱回家的路上脚步都轻快了起来。原来校园的夜色那么美啊～

　　一回生二回熟，再次见面李观澜已经自动解锁了和李萱的亲密度，回家的路上就像没有骨头似的粘在了她身上。

　　两人说说笑笑的进了门，张自珍还没回来，只有住家保姆张凤霞在。她今年四十几岁了，因为女主人经常早出晚归很少碰面，家里常常只有她和李萱两个人。时间长了她发现李萱这孩子脾气软，就算她做错了什么李萱也不会多嘴告状，慢慢的她的脾气倒是养起来了。

　　她已经提前得到通知今天李观澜会来，张自珍中午特意打来电话嘱咐她准备洗漱用品，晚上的宵夜也要多准备一份，人大概会和李萱一起回来。

　　因为是住家保姆，张自珍家的事儿她多少也听到一些，看来是亲生女儿要回来了。

　　两人一进来张凤霞就上下打量了一下李观澜，她先是震惊了一下李观澜和张自珍高度相似的长相，心下又有些轻视她。不过是小地方长大的罢了，小门小户的有什么见识，她下意识遗忘了自己不过也才来京市几年而已。

　　她拿李观澜当成李萱一样的软柿子，第一次见面想着给她个下马威，让她也同李萱一样别好拿捏。与她扫了一眼李观澜后没理她，只对着李萱絮叨了起来，“怎么又这么晚回来，别墅区里这么多家有孩子的，属你回来的最晚。这汤凉了热热了凉的，味道都变了。”

　　当着李观澜的面被数落，李萱有些难为情，她想反驳几句又不知道从哪儿说起。

　　“这哪位啊？”，李观澜这人属于你好我好大家好的类型。你给我面子我当然也给你面子，你要是跟我来含沙射影，杀鸡儆猴这一套，对不起，你找错人了。她隔空对着张凤霞翻了个白眼，语气不善看着李萱问道。

　　“这，这是张姨，在咱们家帮工好几年了。”，李萱从没看过李观澜这一面，有些讶异的解释道。

　　“哦～帮工啊～”，李观澜阴阳怪气的出声儿，“搞半天是领工资的，我还以为她给你发工资呢。”

　　张凤霞就是个欺软怕硬的性子，见李观澜不好惹她又马上变了态度，“哎哟，我这不是担心萱萱回来太晚不安全嘛！年纪大了语气就冲了点儿，你可不要当真啊。”

　　“那可不行，担心就能这么说话了？”，李观澜不依不饶，拉住李萱的一脸手推心置腹，“要我说，回家就图个舒心，你这不是花钱找气受嘛！我跟你说，我老家有个亲戚做饭又好吃又会说话，我可爱跟她聊天儿了，正好她最近找工作……”

　　张凤霞听得满头是汗，赶紧打断她们的对话，“那个，二位小姐快来吧，先垫饱肚子再说。”

　　“行吧。”

　　李观澜拧哒拧哒过去了，回头上下扫视了她一遍，如同张凤霞刚刚做的一样，“你也别闲着，给我俩热两杯牛奶来。”

　　张凤霞:……

　　抱错孩子的护士她造孽啊，当初咋没直接给她扔垃圾桶！


----------------------------------------

