第46章 恶意


　　李萱的学校不允许中午外出，要求学生都在学校用餐避免有食品方面的安全隐患。

　　不过众所周知，学校的食堂，安全不一定多安全，难吃就一定是很难吃。这里当然也是，学生如果想吃好一点就得加钱去小食堂单点。

　　李萱对大食堂的饭实在是敬谢不敏，更何况她家里也不差那几个钱，因此她一般都是在小食堂打饭。

　　她今天打了糖醋小排，土豆牛肉和一碗蛋花汤。而对面的刘佳佳面前却只有可怜兮兮的一碗白饭和一份素炒青菜。

　　李萱照例拨了一半菜到她碗里才开始吃饭。刘佳佳嘴上推拒着，吃菜的动作却丝毫不慢，一个不小心，排骨啪的掉到饭桌上，蹦了她一身油点子，她用力的擦了擦，污渍却蔓延的越来越大。

　　“要不要去洗一下？”，李萱蹙眉问道，照她这么个蹭法儿一辈子也蹭不下去。

　　刘佳佳看着干净斯文的李萱，在她的对比下自己显得更加狼狈了。装什么大家闺秀，还不是个被我耍的团团转的白痴。她心里越来越不甘，把手里的纸巾攥成一团扔出去才强压下去心底那股躁意。

　　“没关系，我晚上回去洗洗就好了。对了，萱萱，”，她仿佛无意又带点儿八卦的问道，“韩宁是不是喜欢你啊？”

　　“没有！”，李萱立刻否认道。

　　提起韩宁，李萱觉得饭都吃不进去了。韩宁就是早上撩拨她的那个男生，之前两人并没有交集，是从这个学期开始，才不知道为什么盯上了她。每天用各种方式吸引她的注意力，或者有意无意的与她产生一些肢体上的接触，引起同学们的误解。

　　每次他一靠近，李萱就觉得又恶心又惧怕。

　　“我觉得他还不错诶，长得又高又……”，刘佳佳顿了一下，帅字她实在是说不出来，韩宁那张脸，扔到大街上都找不到的普通。“……又壮，还挺有安全感的。要不你和她试试，我看他现在满心满眼都是你，你们俩在一起他肯定对你唯命是从。”

　　李萱什么人刘佳佳最了解了，胆小，单纯，好说话，没有安全感还缺爱。她试图从这个方面入手，“我都快磕上你俩的cp了，壮汉和小娇妻，多配啊～”

　　李萱拼命摇头，浑身上下每一个毛孔都写满了拒绝，她急的快要掉出眼泪，突然一阵男生之间互相调笑的声音由远及近奔着她而来。一只手忽然从她肩膀上方探出，自顾自的捏起一块儿糖醋小排放到嘴里。

　　“怎么你的菜就是比我的好吃啊！”

　　噩梦一样的声音从后面传来，伴之而来还有巨大的哄笑声和夹杂在里面的下流话。

　　“当然是老婆的嘴甜了。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　李萱气的浑身发抖，回手甩了韩宁一巴掌，“你有病吧！”

　　她从没打过人，这一巴掌虽然用足了力气却没什么准头，被韩宁微一闪身堪堪躲过，他嬉皮笑脸的说道，“开个玩笑而已，大家都是同学，这么小气啊！”

　　“呦呦呦，小情侣闹情绪喽！”

　　这么闹下去可能就没完没了了，李萱收拾好餐盘强忍住让自己不要在他们面前掉眼泪。

　　“让开！”，她一把推开韩宁，把闹哄哄的声音甩在身后。

　　“萱萱，萱萱，你没事吧，萱萱。”刘佳佳一脸担忧的喊了几声。

　　你没事吧，李萱。哈哈。

　　看着她远去的背影刘佳佳勾起了嘴角，废物。

　　“哎呀，我说老李同志，你给我练习册掏出来塞俩煮鸡蛋干啥啊？再也没见过比你还不靠谱的了，我就去李萱那儿呆两天还能饿死我啊！”

　　李观澜无语的看着李建国在她包里挑挑拣拣，一个旅行包收拾一个来点儿了，一会儿这个不行一会儿那个不行的。

　　“那儿你毕竟不熟，万一半夜饿了不好意思吱声咋整，有俩鸡蛋你是不是能垫吧一口。”，李建国又塞了两根儿火腿肠才满意的直起腰，一个眼神过去林秋敏那儿，“你再给看看缺啥少啥不了。”

　　林秋敏秒懂接手，看看缺不缺女孩儿需要的贴身物品呗，这都干熟了的事儿。

　　“行吧行吧，练习册给我塞进去，这两天我没事儿做做。现在我一上学老郑看我的眼神痛心疾首的，搞得我都有点儿心虚。放两天假我又跑首都去了，他知道我又玩儿两天得气出个好歹，我虽然天赋异禀也得把作业写了。再说了，小萱萱学习时候我干看着显得我多没正事儿，赶紧给我塞里。要我说你俩多给我塞点儿钱是正理儿，有钱我啥都能买。”

　　“你还真是不客气啊，不给。”，李建国嘴上拒绝着，手上倒是很诚实的又往她包里塞了两千块现金。

　　“好了。”，李观澜怕他反悔，赶紧拢上背包往身后一甩，这大包给她拽的一个趔趄，她稳当了一下，发号施令，“快走，一会儿赶不上二路汽车了。”

　　夫妻二人给她送到车站，后面的就得靠她自己了。进站，候车，检票，放行李，这些都忙乎完，饶是大冬天李观澜也累出一身汗。

　　她坐在座位上咕嘟嘟灌了半瓶水又歇了好半天才缓过来，终于有点儿闲心发散思维了。她托腮沉思，张自珍和李卫东她都发微信告知完了，已经商量好这两天就在张自珍那边住。只有李萱她还没告诉，李观澜还没想好是提前告诉她还是给她个惊喜。

　　诶，李观澜眼睛一亮，她有一个好主意！

　　她要带着烤肠去接李萱放学！

　　下了车已经晚上八点多了，李观澜背着个大包吭哧吭哧往前走，一想到李萱看到她高兴的样子，包她也不嫌沉了。

　　但她万万没想到车站到李萱学校的距离这么远啊！

　　她倒是不介意，可是学校已经放学了啊，李萱不会已经走了吧。她看着手里的烤肠咬牙，该死的烤肠！就是等你我才来迟了，晚上我和李萱要狠狠的吃掉你们。

　　又等了几分钟李观澜的心已经凉了，眼看着学校里的学生越来越少她还是没看到李萱，不会真的已经走了吧呜呜呜！

　　学校里又出来俩学生，李观澜赶紧仔细辨认，一男一女。男的pass掉，女孩儿荷叶头，眼睛圆圆的看着有点可爱，但不是李萱，她转过头继续盯着校门口。

　　校门口已经没有几个人了，偶有几个人也都嫌冷捂的严严实实的闷头赶路。那两个学生跟李观澜擦肩而过，两人的对话在寂静的夜空里格外清晰。

　　“李萱真是我见过最傻的大傻子了，哈哈哈。”


----------------------------------------

