第43章 下定


　　李观澜的电话铃声适时的响起打破了这份尴尬，她一看是李建国，赶紧接起电话。

　　“喂爸。”

　　那边李建国的大嗓门马上传了出来，“上哪儿玩儿去了啊？天都快黑了还不回来。”

　　“说来话长。”，李观澜一言难尽，本来只是想让林霆和他爸破冰，没想到林霆直接变态了。

　　“那先别说了，赶紧回来，晚上还得往家赶道儿呢，再不回来几点到家了？”，李建国看看手表，这都快四点了，等她们回来再磨叽磨叽到家十点了。

　　“好嘞好嘞。”

　　李观澜这边应着，一挥手，一群人呼啦啦的往回走。林霆还不忘土特产的事儿，一百块钱四袋的蘑菇给他爸买了一百块钱的。

　　林霆雷厉风行，小贩眉开眼笑，虎子连连摇头。

　　那蘑菇老难吃了。

　　林霆都已经坐上车了身子还从车窗里探出身来握住虎子的手嘱咐，“哥，专款专用，速战速决啊！”

　　留下一头雾水的二姨姥一家，林霆愉快的关上了车窗。

　　啊，这就是（强行）赠人玫瑰手有余香的感觉啊！难怪有人喜欢日行一善呢！

　　这边虎子回家把事儿一讲，全家人都沉默了。

　　虎子大哥梁双没想到弟弟还能有这种奇遇，颇有几分眼红，忍不住说了酸话，“唉～虎子，你命就是好，平时守家待地的舒舒服服不用操心费力，爸妈都在身边还能照顾你，不像你哥我，还得出去打拼。在外面孤孤单单的一个人儿，找个对象借你点钱还磨磨唧唧的。你这多好，在家坐着这钱不就来了。”

　　几年没见过的表妹和没见过的同学都知道为他出钱出力，亲大哥反而说起了风凉话，虎子难得生出了脾气，他直直顶回去，“那咱俩换换？”

　　梁双被噎住，看着弟弟瞪圆的双眼低头小声嘟囔道，“有那个文凭吗你还出去。”

　　“闭嘴！”，二姨姥一声怒喝。

　　梁双吓的一激灵，不敢再吱声。爸妈都是好脾气，他是不怎么怕的，唯有奶奶，在他印象里一直都是个暴脾气。别看他现在快三十了，他奶气急眼了照样抄着扫帚揍他。

　　“梁双你这话说的没良心，当初虎子学习照你是差点儿，可一本上不了二本还去不上吗？虎子为啥没去上学你不知道吗？再让我听见你说这话看我大嘴巴子抽你不！”，二姨姥说着说着有些眼红，她看向虎子。

　　懂事的孩子会吃亏，但不能让懂事的孩子一直吃亏。

　　“去，老大媳妇。”，二姨姥指挥儿媳妇，“按我之前说的，今天接到的礼金都给虎子。”

　　“不是够了吗？”，梁双插嘴，显然对礼金都给虎子的事儿心有不甘。

　　“钱是天上掉来的吗？是大风刮来的？神仙塞给虎子的？不用还吗？”，二姨姥几个疑问句把梁双拍住。

　　梁双还要说话，一旁的媳妇拽了拽他的袖子他才不甘的闭上嘴。

　　“虎子，奶知道这些年家里委屈你了。不只是你，晓晓也受委屈了。如今手里有了钱，你现在就去她家下定，也安安她的心。这钱你尽管花，除了彩礼钱，结婚该买的三金戒指你都要给人家买。一时受委屈就算了，没道理一直受委屈。别怕花钱，以后这钱咱们全家给你还。”，二姨姥直接拍板。

　　梁双气的蹦起来，“跟我有啥关系，凭啥要全家一起给他还？”

　　‘啪’，二姨姥再也忍不住，一个大嘴巴抽在他脸上。

　　整个世界安静了。

　　虎子到孙晓晓家门口的时候她家门口前已经围了一堆人了。

　　平房隔音不好，屋里的声音清清楚楚的传了出来。

　　“两年又两年，等到什么时候是个头儿啊？我看你这孩子就是傻，人家说啥就是啥了啊？别到时候让人白玩儿了几年人家一转头娶大姑娘去了。”，孙晓晓后妈刻薄的声音传了出来。

　　周围的人齐刷刷转头看向虎子，虎子脸涨的通红，站在原地进退两难。

　　“你放屁！我和虎子哥清清白白的，你少在这儿败坏我名声。”，孙晓晓的声音听起来像是要气疯了。

　　“清清白白的？谁信啊！清清白白的你怎么就死磕着他了啊，长得好看还是家里有钱啊？啥啥不占别告诉我你就图他人好。”，孙晓晓后妈的话里带着一丝鄙夷。

　　“对，我就图他人好。你别自己是屎就看谁都是屎。”，孙晓晓毫不气弱，谁也别想污蔑她，污蔑虎子。

　　“老孙啊，你说话啊。这孩子长大了，翅膀硬了，当着你的面她就敢骂我啊～我当初一分钱没要嫁到你们家这么多年，伺候完老的伺候小的没有功劳也有苦劳啊。”，后妈哭天抢地的声音传来。

　　“你伺候谁了？是老的小的一起伺候你吧，我奶一把年纪了当初还得给你做饭呢，算她命好死的早，要不早晚让你气死。”，孙晓晓她奶重男轻女的厉害，当初对她也是非打即骂，因此说起他奶早死的事儿她一点儿心理负担没有。说完这事儿她又掀起后妈的老底，“再说你一分钱不要那不是你俩在苞米地亲嘴儿让人看见了吗，要不你……”

　　“让个孩子孩崽子指着鼻子骂，我不活了——”，后妈更加高亢的声音传来，夹杂着噼里啪啦的摔东西的声音。

　　“我打死你个没良心的！”

　　孙晓晓仿佛透明人的爹终于出声儿了。

　　屋外一圈人感叹着有了后妈就有后爹，不知道哪个看热闹不嫌事儿大的推了虎子一把，他这才反应过来，一把推开了孙晓晓家的门。

　　“住手！”

　　孙晓晓她爸抡出去的手停在半空中，孙晓晓蹲在地上紧紧抱住自己，听见声音不敢置信的睁开眼。

　　虎子过去扶起她，把手里的兜子递过去。他声音不大但底气十足，眼睛定定的看着孙父。

　　“叔，我来下定。”

　　孙晓晓刚才被后妈污蔑没哭，干架没哭，差点被她爸打没哭，此时虎子短短的几个字说出，她泪流满面。

　　此时此刻，虎子就是她心里的盖世英雄。

　　迎着孙晓晓的目光，虎子在心里发誓。他以后一定不要让孙晓晓受一点委屈，他要让她吃的好，穿的好，过得好。


----------------------------------------

