第48章 高傲的李萱


　　张自珍今天突然接到李观澜要来的消息，还没做好和李观澜在同一屋檐下相处的准备，她做了一下午的思想斗争，成功说服自己今天睡在公司。她拿出了并不需要今天处理的文件低头认真研究了起来，直到估摸着李萱已经放学了才往家里打了个电话。

　　“今天我不回去了。”，她欲盖弥彰的咳嗽了一声，“明早有个会。”

　　李萱放下电话有些同情的看着李观澜，心里还有些诡异的平衡感。妈妈真是平等的拒绝与每一个孩子进行你侬我侬的感情交流。

　　李观澜听说后化身‘嘤嘤怪’。

　　呜呜呜，那要晚上睡觉有人抱抱才能平复我这颗受伤的心。

　　李萱:……

　　完全没看出来哪里受伤了。

　　夜晚，李萱在自己两米二的大床上第一次感觉到了拥挤，李观澜睡着了也像个粘人精似的粘在她身上。她反倒是很清醒，两只眼睛瞪得像灯泡似的，忽然就想起上次去东北时林秋敏说李观澜的话，‘你咋跟个狗尿苔似的得哪儿粘哪儿呢？’。

　　李萱往旁边挪了挪，又给李观澜挪了点儿地方，现在她已经贴床边儿上了，一翻身都能掉下去。

　　她端详着李观澜那张精致的小脸儿，

　　嗯，狗尿苔，嘿嘿。

　　李萱看着天花板露出小白牙。她歪头贴上了李观澜的小脑袋闭上了眼睛。

　　做个好梦啊，好好同学。

　　——分——界——线——

　　第二天一早，李萱一步三回头的离开了家，李观澜眯了眯眼睛，昨晚听见的对话和李萱沉重的脚步，每一项都说明了李萱在学校有多难熬。而截止到目前，除了她，家里竟然没一个人发现李萱的不对劲儿。

　　没关系，她来处理好了，很快就会解决了。

　　李观澜站起来伸了个懒腰，她环顾四周对探索这个家没什么欲望？房子里只剩她和张凤霞两人，她决定去和张阿姨玩儿。

　　“张阿姨。”

　　张凤霞正在收拾厨房，李观澜放轻了脚步出现在厨房，靠在料理台上摆出一个自认为很温婉的姿势。

　　张凤霞昨天晚上被她指使的团团转，李萱在家一天都没那么多事儿。正在心里吐槽，希望这个大小姐早点滚蛋，被她这突如其来的一声吓了一跳。

　　只是她虽然非常不想搭理这位时阴时晴的大小姐，但是又怕惹毛她她又想起来那个‘会说话的老家亲戚’，因此勉强自己露出一个‘和蔼’的微笑。“哎，观澜你说。”

　　很可惜她没有像李观澜一样为了当混混特意学过表情管理，因此这个笑容在李观澜看起来十分虚假。

　　“你一个月工资多少啊？”

　　然而李观澜并没打算放过她，依然问出了这个让她警铃大作的问题。

　　“没多少啊，也就够活。”

　　如果换个人来问张凤霞一定要狠狠的炫耀一下，一万八千六，我每个月挣一万八千六！这个数字她牢牢的记在心里，毕竟这是她每次给老家的亲戚打电话都会反复提及的数字。最重要的是工资每年会自动上浮五百元，再有三年她就月入两万了！像这种钱多事儿少的活儿很难找了，非常难！没有人能抢她的活儿，张凤霞在心里咆哮着并启动了一级警戒状态。

　　“哦。”

　　李观澜却根本不按套路来，她好像真就是那么随便一问就转身离开了。

　　张凤霞刚松懈下来又听李观澜感叹了一句，“这么大房子一个人儿能收拾过来吗？晚上问问……”

　　救命啊，张自珍非常不喜欢家里有外人。如果不是李萱没人照顾，连她都没有必要存在。再来一个人？这不明摆着是要换掉她吗！

　　张凤霞双手合十对天虔诚祈祷，信女愿出资五百元换大小姐速速离开。

　　叮咚，门铃响了。

　　李观澜开门和对方说了几句话，确认了身份后竟真的跟他离开了。

　　感恩上天，信女放假就去捐香火。如果她能再也不来的话信女愿意再捐两千。

　　只是她的愿望注定是不能实现了，李观澜只是申请到李萱的班里上两天课，晚上还是要回来的。

　　两天课？还能这么上学吗？有人肯定会发出这样的疑问。

　　如果让李观澜回答，那原则上肯定是不行的，但这事儿是原则给她安排的。

　　当李观澜出现在李萱班级的讲台上时，除了震惊的李萱，下面的学生也沸腾了起来。

　　班级里来了美女，大美女，底下一群男生激动的嗷嗷乱叫。

　　一向口齿伶俐，此时却张口结舌不知道该怎么介绍这个可能只试读两天的漂亮女学生的班主任都没了制止的心情，她随便指了个空位让李观澜坐后敲了敲讲桌，“上课了。”

　　李观澜的新同桌是个黑皮体育生，一向自诩直男，多少班花校花向他表白都没成功过，学校里的人私下都传他喜欢男的。直到今天见到了李观澜，他仿佛看到了那个外国的光屁股小孩儿在他心上射了一箭，老师指了座位过来时，他满脑子都是三个字。

　　中奖了。

　　“你想做里面还是外面。”，平时多大场合都不打怵的人难得腼腆了起来。

　　“都可以啊。”，李观澜好脾气的回答道，“你就坐这儿吧，挪来挪去的还麻烦，我坐里面就好。”

　　声音也这么好听，一切都那么的符合他的心意，卫骁认定这个转校生就是上天给他安排的往后余生。

　　李观澜细心用湿巾擦了遍桌子，等干透了才把书本掏出来。

　　“你们女生可真好看啊！”

　　卫骁想给自己一个嘴巴，他本来想说你们女生可真干净啊，一不小心就把心里话说出来了。

　　李观澜噗嗤一声笑出来，大大方方的回道，“谢谢你啊！”

　　哦！不，！卫骁沉沦了。

　　这节课讲的什么卫骁是一句没听到，他整节课都在想下课该用什么理由和李观澜搭话。当然，除了他班级里的不少男生也这么想的。

　　终于忍到下课，他自认为想到一个绝妙的主意，不料有人动作比他还快。他抬头望去，竟然是班级里出了名清高孤傲的李萱。

　　要说李萱这个人，长得也不差，就是太傲了。当初不少人追她来的，不过无一例外，情书最后都出现在垃圾桶了。久而久之，不知道从哪里就传出了李萱这个看不起人的传言，现在班级里除了刘佳佳已经没什么人理她了。


----------------------------------------

