第40章 我是不是被做局了？


　　“你放开我！”，孙晓晓奋力挣扎。

　　“不放！晓晓你听我说！”，虎子紧紧抱住她。

　　“我不听！”，孙晓晓拧虎子胳膊上的肉。

　　“镇上矿场招工了，一个月能挣七八千，钱我很快就攒到了。”，孙晓晓劲儿不小，虎子疼得呲牙咧嘴依然没有松手。

　　孙晓晓一顿，她手一松顺着虎子的力气倒在他身上，委屈的嚎啕大哭，“凭什么啊？！凭什么！凭什么这么欺负人？！你大哥结婚全家出力不说还要你这个弟弟的血汗钱，他天天坐着办公室喝着茶水有事儿两手一伸就跟家里要钱，咋的你不是老张家的儿子吗？他上个大学了不起啊，当初不是你辍学全家供他上学他上个屁的大学，狼心狗肺的东西，我今天去你家看他红光满面的样儿我就生气。你还比他小两岁手都糙成啥样儿了，他倒是白白嫩嫩的，张虎子你缺心眼儿啊！还要下矿，那矿场一年出多少回事故你不知道吗？我不同意！不同意！”

　　“晓晓，你放心，我下矿肯定小心，有一点儿不对劲儿我都跑。矿场赚得多，我干一年多就差不多了，不行我干两个月先去你家下定安安你爸的心。昨天我奶说了这次家里收的礼金都攒着给我做彩礼，她知道我受委屈，要我以后赚的钱都自己收着，很快我就能攒够了。”，虎子没说他哥怎么样，只是也红了眼眶，紧紧抱住孙晓晓安抚她。

　　孙晓晓既不想虎子下矿又不想被后妈安排相亲，一时感觉走进了死胡同只默默流泪，也不敢再说狠话逼迫虎子。

　　空气安静了下来，一时只有两人的呼吸声。

　　“彩礼多少钱啊？”，空中忽然传来了一道声音。

　　两人吓了一跳，赶紧分开，孙晓晓低头擦了擦眼泪才去找声音来源。

　　李观澜三人对着林霆一顿猛捶，这把你欠儿的。但因为位置暴露，锤完了只能讪讪的站了出来。

　　虎子的脸唰的就红了，看着几个孩子说话都不利索了，“你，你们，你们都听见了。”

　　回应的是四张笑得不太好意思的小脸儿。

　　“大，大人的事儿小孩儿不兴管啊！”，虎子勉强自己板起脸，让自己看起来可怕一点，“回家都不兴说！”

　　那可不行，李观澜回去是肯定把这事儿学给她爸妈的，完事儿咋办是他们的事儿。

　　她也不说话，就是对着虎子乐。

　　虎子急了，“你，你……”

　　“不是，彩礼到底多少钱啊？”，林霆锲而不舍的问道。

　　“都说了大人的事儿小孩儿少管，玩儿你们去……”，虎子越来越心虚，天知道他这种老实人实在不会教训人。

　　“你说说看呗，十万二十万的我们几个凑钱借你算了，省得你们两个大苦瓜没事儿就抱头痛哭。”，林霆发自肺腑的觉得也没多少钱的事儿赶紧解决得了，刚才看得他还挺难受的。

　　虎子刚想拒绝，就见刚才还羞涩不肯转回头的孙晓晓嗖的一下转过身来，“十八万八，彩礼钱。”

　　说完后她才看清面前这几个人，不过是半大的孩子罢了。看到她们诧异的表情她有些失望，不过还是面带感激的笑了笑，“是有点多，没关系，我们自己想办法，谢谢你们几个。”

　　后妈要的彩礼在这十里八乡属于第一等的高了，当初她就是想用婚事拿捏自己让虎子哥知难而退，没想到虎子哥一口答应了，这才给她争取了两年的时间。

　　虎子拉住孙晓晓的手对他们摆了摆手解释道，“她是病急乱投医了，你们先回河边等我，我一会儿就……”

　　“我还以为多少钱呢？你俩等我研究一下。”，林霆挠挠头，他从小就没缺过钱花。家里虽然在教育方面对他严厉了一些，不过给钱还是很大方的。他最穷的时候卡里还有一百多万呢！哦，不！他才想起来现在才是最穷的，因为太能作妖卡让他爸没收了。现在按月领零花钱，卡里只剩两万多了。完了，牛逼吹早了。

　　他在心里擦了把汗，淡定的看向徐楠楠，“你……”

　　徐楠楠眼神飘忽，“这个月花的有点猛，兜里还剩46，你要都给你。”

　　林霆无语转头看向李观澜，“你……”

　　李观澜自信点头，“我可会过日子了呢，卡里还有2100，一会儿给你转过去。”

　　林霆叹气，还好本来也没对他俩有啥期望，他看向谢玉露，大头儿在这儿呢。“这俩穷鬼是指不上了，你先借我回头……”

　　没问题，这点钱我还是有的。谢玉露刚要点头，见到李观澜在林霆后面对她杀鸡抹脖的连连摆手。她不明白什么意思，但本能的觉得李观澜让她拒绝肯定是有他的道理。因此话在嘴里转了一圈变成了，“前天逛街花光了，我还有三万都给你。”

　　林霆绝望了，他甚至不敢回头看虎子和孙晓晓的表情，他发誓他这辈子没这么窘迫过。

　　孙晓晓悬着的心终于死了，这会儿时间她的理智回笼，感激的对着几个年纪不大却愿意倾其所有帮助他们的孩子说道，“谢谢了，刚才是我糊涂了，你们没必要这么为难……”

　　林霆的脸越来越红，脑子里开始有些乱糟糟的，终于他下定决心，伸手制止道，“我打个电话。”

　　他看了屏幕许久，深吸口气按了下去，随着待机的声音越来越长他的勇气也越来越少，就在他马上要挂掉电话的前一刻，电话接通了。

　　“什么事？”

　　不是秘书，是他本人。

　　林霆心里紧张的要命，若是他稍微镇静一些，就能听出对面的声音也带着些许颤音。

　　“我……”

　　我没钱了？不行，没有气势。

　　“给……”

　　给我打钱？会不会太生硬了要钱失败。

　　“你……”

　　你把我钱还我？这样可以不？

　　林父: ？

　　“给他爸买了点儿土特产吗不就是，这么点儿事吭哧瘪肚的。”，李观澜听不下去了，这要钱不得要到天黑去。

　　“可不，大老爷们说几句话这么难，可能爱你在心口难开吧！”，徐楠楠无缝衔接。

　　？？？

　　林霆机械的转头看向她俩，你俩说啥？你俩是啥时候疯的？我是不是被做局了？

　　！！！

　　林父清了清嗓，还以为啥事儿呢？就这！

　　哎呀，小周，你在这儿杵着干啥呢，有事儿你说事儿，签字？哦，你怎么知道我儿子出去玩还给我买了土特产。


----------------------------------------

