第52章 说谢谢了吗？


　　假如上天再给韩宁一次机会，你问他，如果再回到那一天，你会提前做点什么？

　　那韩宁一定会回答，那我一定会吃完那天早上因为难吃而只吃了一半的早饭。毕竟从那天起，他就因为脸肿的像猪头而好久都只能吃流食，那种饿的五脏六腑都绞在一起的感觉他毕生难忘。

　　事情发生的毫无预兆。

　　今天是周日，上午最后一节课后全校大扫除。下午就是小休，活儿干完了就可以放学回家了。李萱分到的活儿是擦挨着走廊的那块儿玻璃，她在窗台上擦玻璃，李观澜在下面给她洗抹布换抹布，两人配合起来活儿干的还挺快。

　　韩宁没什么正经活儿，就是给同学们打打水，跑跑腿什么的，他闲的无聊就又跑到李萱跟前儿转悠。

　　李萱正踮着脚够最上面那块儿玻璃，一抬手隐隐约约露出一丝雪白的皮肤，韩宁的手蠢蠢欲动，把李萱的外套往下拉，“注意妇道啊！”

　　“注意你，妈的妇道！”

　　他声音贱兮兮的，话音还未落，只感觉一股巨力落到他的小腹上，他被踹的往后退了几步，一屁股坐到洗抹布的水盆里。水拔凉拔凉的，很快浸透了他的裤子。身后传来黏腻的触感，小腹初始是麻，然后痛感瞬间炸开。

　　韩宁的身边瞬间出现了一片真空地带，所有人的目光都集中了过来。青春期的男生最要面子，他感觉周围人的目光都要点燃他了。他忍住疼站了起来，指着李观澜，“你她妈有病吧！”

　　李观澜冲上去就是一巴掌，“你妈没告诉你女生不能随便碰吗？”

　　韩宁万万没想到李观澜根本没有武德，上来就打，小腹的疼痛还没缓过来脸上又挨了一巴掌。

　　李观澜的戒指不知道什么时候已经转了面，带装饰的那一头已经换到了手心里面，这一巴掌下去韩宁脸上就带上了两条长长的血痕。

　　“跟你有什么关系，我他妈又没摸你！我摸自己女朋友不行啊，你他妈是不是暗恋我！”，韩宁还不知道自己已经破相了，只以为是李观澜劲儿大脸上才丝丝拉拉的疼。

　　“跟我有什么关系？李萱是我妹妹，亲妹妹！你他妈说跟我有什么关系。”，李观澜懒得跟他掰扯，上去薅住他的领子劈头盖脸的就打了起来。“谁是你女朋友，不要脸的东西。一个人拜把子你他妈算老几啊。有时间在这儿做梦没时间照镜子啊？看看自己再看看李萱，看见了吗？知道啥叫癞蛤蟆想青蛙不，说的就是你，长得丑想得花，你扪心自问你配吗？你配个几把！”

　　韩宁被骂得恼羞成怒，也顾不上小腹和脸上的疼痛，和李观澜扭打在一起。周围的同学先是被这突发状况惊住，随后反应过来，赶紧上前拉架。

　　韩宁好歹在这个班也待了一年多，还是有几个狗朋狗友的，他们多少有些拉偏架的嫌疑，李观澜也无可避免的也挨了几下子。但她已经杀疯了，现在根本感觉不到疼，只逮着韩宁一个人打。

　　一边打一边感谢她老爹，自己当混子那几年李建国怕她吃亏给她报了个散打班。这她是真爱学，学散打那几年认认真真勤勤恳恳。后来她即使退出江湖后这段经历也给她留下了一副好身体和格斗经验，让她能在此次混战中不落下风。她恨韩宁恨的后槽牙都疼，今天动手的时候专挑疼的地方打，甚至还揪下两把韩宁的头发。

　　李萱在后面急的直掉眼泪，她力气小谁也拉不开，只能从教室里捡起扫帚抽打拉偏架的几个人。有个男生被打的疼了，回手一把就推开了李萱，李萱被推的往后退了几步撞在桌子上，桌子哗啦啦的倒了一片。

　　李观澜回头一看，撒开韩宁扭身扑过去。嗯，没扑动，韩宁拽着她呢。

　　真是挨打没够儿，李观澜凉凉的想，她把外套扯开，韩宁一下没了着力点倒了下去，她卯足了劲儿一脚踩上了他的手腕，韩宁惨叫出声。

　　全班同学都是后背发寒，教室里瞬间安静下来。那个男生看着李观澜要杀人的眼神磕磕巴巴的解释道，“我，我不是故意的。”

　　李萱也站了起来。她摔的并不严重，她怕李观澜再打下去这事儿更没法善了，赶紧说道，“观澜，我没事儿真没事儿。”

　　李观澜吐了口气，看起来冷静了许多。韩宁还在地上呻吟，她拎了把凳子架在韩宁身上，然后坐到凳子上看着他“我问你，李萱和你什么关系。”

　　“没，没有关系。”，韩宁是真的怕了她了，他能感觉出来李观澜是真的想打死他？现在他只想赶紧去医院，他真怕他的手就这么废了。

　　“你知不知道你的行为对别人造成了很大的心理阴影。”，李观澜继续发问。

　　“以后我离她远点儿行了吧！”，韩宁还是有点儿死要面子，语气又有点儿冲。

　　下一秒他就后悔了，因为李观澜看着他笑了，当然不是什么正常的笑容，他更害怕了。

　　“你知道啊，知道还做。”

　　“李萱你过来。”，李观澜对着李萱招了招手，这一仗她打的属实有点儿累，声音大一点儿都费劲，“你给我抽他。”

　　李萱看看她，又看了看地上血葫芦似的韩宁，她退了几步。班里有人摇摇头，人家都给她出头到这个份儿上了她还往后缩。

　　下一秒，李萱脱下了她的平底旅游鞋，猛扑过去，对着韩宁就是一顿爱的教育。

　　“我让你造谣！”

　　“我让你抢我吃的。”

　　“我让你吓唬我！”

　　“我打死你个不要脸的！”

　　李萱把吃奶的力气都用出来了，一时间这半个学期以来韩宁对她做的种种恶心人的画面都涌入脑海，她似乎把所有的恐惧委屈都通通发泄了出去了。

　　李萱打了半天，直到打累了才坐到一边休息，李观澜对着脸已经肿成猪头的韩宁说道，“你妈没教你的我教你，女孩子说不愿意就是不愿意，说讨厌就是讨厌，不存在不好意思，玩儿情趣。以后看见李萱把你的狗嘴给我闭上，把你狗爪子也给我收起来，外面见到了你给我绕道儿走。听到了吗？”

　　“听到了。”，韩宁的声音几不可闻，今天脸都已经丢光了，等他好了这个班也是待不下去了。

　　“很好。”，李观澜从凳子上起身，又想起什么似的低头睥睨他，“教你这么多道理，说谢谢了吗？”

　　“谢，谢谢！”，韩宁这会儿觉得脸肿的像猪头也挺好，起码大家看不清他的表情。

　　“好的。”，李观澜回到自己的座位上，脱力的瘫倒在桌子上喃喃道，“现在你们可以去叫老师了。”

　　班里的女生们激动的握住手，妈呀！帅我一脸。

　　教室角落里，刘佳佳脸色苍白的扶住了门，她腿软。


----------------------------------------

