第5章 回顾一下过去


　　李观澜都上车了还笑呢，“爸你怎么那么怕我妈啊？”

　　“什么怕？！爱！那是因为爱！你爸我一米八多大个儿，就她那个小身板我一拳两个，我能怕她？谈恋爱那时候，你妈站着跟我说话时间长了我都怕她得颈椎病。”

　　“爸，你可真能埋汰我妈，让你说的我妈好像才一米四。”李观澜替她妈抱不平，她妈虽说不高也有一米六了。“那我妈个儿再高点儿，追她的人更多了，我姥儿更看不上你了。”

　　李建国也不生气，还挺自豪，“看不上咋的了？现在家里属我这个姑爷有出息，你姥儿现在看见我比看见你妈还热情。再说那时候看不上我也正常，那时候我们村儿里属你姥姥家条件好，你妈自己也出挑儿，长得漂亮附近几个村儿都有名儿。那时候我有啥啊？家里三间破土房，除了村里分的几亩地啥也没有。”

　　“那我妈看上你啥了？”李观澜打量了她爸一眼，说实话她爸长得也就白点儿，高点儿，现在条件好了她妈再给一打扮算个气质大叔，年轻时候又土又穷估计照现在差远了，是怎么给她妈骗到手的。

　　李建国呵呵一笑，给了闺女一个得意的眼神。

　　“那时候追你妈的人能从咱家楼下排到你江叔家去，她十六的时候就有人上你姥家提亲去了，但你妈那时候一根筋非要考大专，天天好好学习天天向上的，谁要是想跟她搞对象谁就是想耽误她上进。这群人是一点儿希望也看不着啊，一天两天的行，三年五年的呢？到后来也没啥人了，只有我，坚持了五年，还陪着你妈考了大专。”

　　“哦，原来是你运气好，但凡再有一个有耐心的，我妈也不一定选你。”

　　李观澜好像对浪漫过敏，专挑扎心的话说她爸。

　　“嘿嘿！”李建国乐了，“当初还真有一个，不过等到第四年的时候他妈有病了，说说走之前想看着他成家立业，后来没两个月他就结婚了。哈哈哈哈！”这事儿他现在想起来还忍不住乐。原来这个人还跟林秋敏一个单位，他心里总惦记是个事儿。最近几年这人工作调动去别的市了，他可算能放下心了。

　　李观澜看着她爸一脸得意的笑容她也跟着乐，就这点事儿父女俩笑的前仰后合的。

　　“好了，故事讲完了，下车吧！”李建国摸了一把闺女的小脑袋，“再坚持一年，高考完爸带你去看你喜欢的那个谁的演唱会。”

　　“好嘞！”李观澜握紧拳头做了个加油的手势。

　　直到再也看不清孩子的背影李建国才启动车离开，怕媳妇怎么了？当年大家都不看好他，说他家穷的连间像样儿房子都没有，跟着他以后有的苦吃，肯定得后悔。即使这样媳妇也义无反顾的嫁过来了，嫁过来以后陪他吃苦受累，一点一点积攒家业，即使再苦再累也从来没对他露出过一丝丝不满。这‘怕’媳妇不应该吗？！有人笑他怕媳妇！他还笑他们家里一地鸡毛呢！

　　且不说媳妇儿还给自己生这么好个小棉袄，嗯，虽然有时候有点儿漏风。

　　“我们桌子就放这儿，你给我撒开手！周文雪！我说话你听见没有！”

　　“徐楠楠，你也太小气了，再说也不是跟你换，你急什么啊？”

　　“就是的啊，跟你有什么关系啊，你是给李观澜看门的狗啊？”

　　李观澜没进教室就听见屋里吵吵嚷嚷的，她听着是好朋友兼同桌儿徐楠楠跟人吵起来了，赶紧小跑两步进了教室。

　　一进去就看见徐楠楠按住书桌在跟周文雪对峙，旁边还有个跟周文雪关系不错的同学在帮腔。她赶紧过去先帮徐楠楠按住桌子，才问道：

　　“楠楠，咋的了？”

　　徐楠楠一看她来了，委屈劲顿时儿上来了：“你怎么才来啊？周文雪要换你桌子儿！”

　　李观澜瞄了一眼周文雪的桌子，那桌子她有印象。上学期结束时候周文雪考试没考好，下成绩时候她生气踹了桌子一脚，当时桌子摔地下了那桌板就不是很牢靠，用起来有些高低不平，有时候压边儿上了另一边儿还会翘起来。

　　周文雪看见李观澜面上有点儿不自在，本来想今天早点来趁教室没人把桌子换了，李观澜发现桌子换了也不知道谁干的。

　　谁知道徐楠楠来的这么早，看见她们两个要搬李观澜桌子马上拦了下来，双方互不相让，没说几句就吵了起来。

　　“观澜，我今天带的东西有点儿多，放桌子里怕它架不住，我看咱班就你桌子里没东西，咱俩今天暂时先换一下，一会儿我跟老师申请换个桌子，到时候咱再换过来行吗？”

　　周文雪放低了声音，说话也不那么理直气壮了，低头看着李观澜的样子还有点儿可怜。

　　李观澜笑笑，语气却很坚定：“不好意思啊，今天我带的东西也有点儿多，我也怕它散架子。”

　　徐楠楠冷哼一声，“上哪儿去找多余桌子啊，等凡哥找不一定哪天找回来呢，你这算盘打的隔壁班都听见了。”

　　周文雪面色不好看，却也没再坚持，转身回自己座位了。倒是旁边的薛宁看了李观澜和徐楠楠一眼，意有所指道：“小气吧啦的。”

　　李观澜还记得进来之前听的那句话，扭头对周文雪说：“周文雪，跟你的狗换吧，她大方。”

　　薛宁气急，伸手指着她：“说谁狗呢？！”

　　李观澜诧异道：“我刚才听你说的，我以为你们之间都管好朋友叫狗呢？”

　　“你再说一遍！”

　　“你想听我再说十遍。”李观澜冷冷地看着她。

　　眼看着又要吵起来周文雪拽了拽薛宁衣角，有人来了。

　　走廊里传来喧闹声，一群十七八岁的少男少女们裹挟着无限的青春活力。

　　人未到声先至。

　　“狗东西，煎饼果子还我。”

　　“我就咬一口。”

　　“你那血盆大口咬一口还剩啥了？”

　　“是兄弟就让我咬一口！”

　　“滚！”

　　几人的一场小风波被淹没在无数类似的喧闹声中，李观澜徐楠楠相视一笑。

　　开始啦，我们的高三。


----------------------------------------

