第58章 乱成一锅粥


　　手机一放下，李观澜发现那几个人眼睛跟探照灯似的目光灼灼的看着她。

　　“目前没啥准确消息，等我明天到了前线有了第一手消息再给你们直播啊。”，李观澜都不用想就知道他们几个想啥呢，八卦，刻在每个种花家人的DNA里。

　　“我也去。”，林霆第一个反应过来，反正他也不着急回家，大年三十之前到家就行。

　　“那我也去。”，谢玉露现在回家也是跟谢飞星大眼儿瞪小眼儿，还不如跟他们出去看看八卦现场。

　　他俩是一点儿不拿自己当外人啊，这场乡村爱情看来他们是准备参与到底。

　　徐楠楠左看看右看看欲哭无泪，“我妈报了旅游团，明天我们就出发了，能不能给虎子哥打电话等等我啊。”

　　切，少做梦了。她爸的声音听着都火上房了，还等她回来，等她回来地基都烧没了。李观澜惋惜的拍了拍她的肩膀，“记者谢玉露，摄像林霆将为您带来前线第一手消息。”

　　“保证完成任务。”

　　当老师说‘放假’那一刻教室里的炸欢呼震耳欲聋，约好了明天直接车站见面，李观澜跟着青梅竹马两小有猜的江流回了家。

　　高慧云正在给他们做宵夜，让他们先自己玩会儿，宵夜马上就好。

　　李观澜还哪有闲心吃宵夜，回到卧室第一时间给她爸打电话打听情况。

　　李建国也才到了一会儿，刚摸清楚情况，他摸出根儿烟对屋里愁眉苦脸的一群人示意自己出去抽根烟儿。到了外面才叹口气说，“你虎子哥那个对象你还记得不？”

　　“知道知道，完事儿呢？”，他俩还欠林霆钱呢，这能忘吗？这才几天，老爸净问那没用的话。她催促李建国赶紧往下讲。

　　“她那个后妈，唉，真不是个物儿。”，李建国听完这事儿都替二姨一家闹挺。

　　随着李建国的讲述，事情的原委慢慢在李观澜面前展开。

　　话说虎子把彩礼钱给孙晓晓家送去后，俩人儿这事儿就算是定了，只是婚礼的具体日期还没商量好。

　　虎子这边儿想着年后再办，一是他哥刚结婚，他紧接着又办怕村里有人讲究他们办事情太频繁。二是此时他们这儿温度已经很低了，现在办婚礼不是很方便，孙晓晓穿着婚纱也要遭罪。再一个虎子想着再有两个月他能再攒点儿钱给晓晓置办些嫁妆，她那个家是指不上了。她自己每个月赚那点儿钱还交家里呢，让她爸给她拿钱更不可能了，手里有点儿东西她自己心里更安心。

　　孙晓晓家这边呢，还想再抻一抻他们老梁家，拿足了架势，也想试试能不能从虎子手里再刮点儿油水。

　　谁知道这么一拖，还拖出了麻烦。

　　就昨天，孙晓晓晚上迷迷糊糊刚要入睡的时候，就感觉有人把手伸到她被窝儿了。那手冰凉，她一下就被惊醒了，借着月光一看，原来是她后妈。后妈的手还在虎子给她新买的金镯子上搭着呢，她一下就明白怎么回事儿了。

　　孙晓晓琢磨着反正她也在家待不了几天了多一事不如少一事，虽然冷着脸但也没说什么难听的话。谁知道后妈看她没发脾气还以为自己现在能拿捏住她，就说孙晓晓现在天天戴着金镯子太张扬，先替她保管两天。

　　孙晓晓也不傻，直接捅破了说这镯子让你保管不一定保管哪儿去呢。

　　她那个后妈，唉，姓董好像，叫她董寡妇得了，其实跟孙晓晓她爸还没领证呢，董寡妇对这个镯子是势在必得，孙晓晓还没咋的呢，她先闹起来了。大半夜的哭天喊地的，说不活了，当亲闺女似的养了十多年结果人家怀疑她是贼，她这么多年的心都喂了狗了。

　　这么一闹左邻右舍也别睡了，都亮灯起来看热闹。大家也都知道她是什么货色，就当个笑话看没人当真，要是这么完事儿了也就是个闹剧。结果后妈闹到后面脸上多少有点儿挂不住了，乡里乡亲全是看热闹的，没一个帮她说话。她那一股羞恼劲儿上来要跳河自证清白。这话给大伙儿都逗乐了，大冬天的上哪儿跳河去，河面冻的比石头都硬，所以也没人拦她，倒是都呼啦啦的跟出去看热闹了。

　　孙晓晓她爸昨天喝酒喝大发了，之前闹这么大动静也没醒，这是正好让尿憋醒了起来才看见这一出。你别说，他对董寡妇还挺真心实意，一听她要跳河赶忙追出去了。董寡妇看有人拦更来劲了，迈着小碎步就跑河边儿去了。她本来合计着拉扯两下就顺势回去，没想到孙晓晓她爸那么不中用，没拉住她。也是赶她倒霉，白天有人在这儿冬钓，刚走没一会儿，河面还没冻结实呢，董寡妇这大身板子结结实实的摔坑里了。

　　东北的冬天夜里零下二三十度，穿薄点儿都感觉风刺骨的冷更何况从冰水里捞出来呢，晚上回去董寡妇就发烧开始说胡话，第二天还不见好又送县医院去了。

　　然后董寡妇隐形的儿子就出现了。

　　董寡妇跟之前的丈夫有个儿子。用村里老人话讲，随根儿，跟他那个死爹一模一样。他爹活着时候就摸鸡偷狗的，他更是一代更比一代强。踢寡妇门挖绝户坟，无恶不作。他也没有个固定工作，天天不回家就跟他那一群狐朋狗友在外面吃喝嫖赌的，没钱了就回家跟他妈要。

　　这两天他正愁钱花没了怎么再跟他妈要点儿，结果发现他妈进医院了。哎呀，这可太好了。他纠集了一群街溜子天天围在虎子家门口闹，说孙晓晓现在算是他家人，现在孙晓晓给她妈气的都跳河了非让虎子家赔钱。

　　这两天他们是天天闹日日闹，给二姨姥一家人闹的不胜其扰，村里人都怕惹了一身骚没人敢管。报警吧，警察来了他们就走。等警察走了他们又回来，反复几次警察也懒得出警了，让他们亲戚之间好好谈谈。二姨姥实在没办法了，这才找了家里唯一的一个出息亲戚李建国。

　　“哎呀，我眼瞅着你二姨姥这腮帮子肿起来了，喝口水都牙疼。”，李建国皱眉，晚上他到的时候赶个尾巴，那群人刚走，那乱的啊。

　　“乱成一锅粥了。”，江流评价。

　　“妈呀，吓死我了。”，李观澜回手就是一个铁拳，“你来咋不出声儿。”

　　“我给你送点儿水果，我看你也没关门啊！”，江流捂着胸口呲牙咧嘴，这一身牛劲，你咋不打死我呢。

　　“你们怎么知道我煮粥了，”，高慧云进屋招呼俩人吃宵夜，就听见什么粥不粥的了，“快趁热喝了吧。”

　　李建国:……

　　什么乱七八糟的。


----------------------------------------

