第57章 回校


　　第二天李观澜顶着她的新造型去了学校，收到了各界同仁的亲切问候。对大家询问造型师是谁的问题，李观澜不愿意再提起李萱的事儿让大家反复品评，因此一律回答见义勇为，为民除害了。

　　“说时迟那时快，我说你把包给我放下。那小偷见我发现了，眯着眼睛对我恶狠狠道，‘你少管闲事儿，看在你是个美少女的份儿上我放你一马，现在马上离开，我既往不咎。’。那哪儿行，那我能同意吗？这不给恶势力低头助长歪风邪气了吗？！我一个箭步冲上去，我们俩个扭打起来，打的是天昏地暗……”，李观澜声情并茂，手舞足蹈的在几个小伙伴中间演讲。

　　“散了吧散了吧，我总结一下，就是她想见义勇为然后让小偷给揍了。”。江流跟赶苍蝇似的挥挥手，听李观澜讲话水分太大，拧一拧大概就是这么个意思。什么美少女啊，一个箭步啊都是属于她个人的艺术加工，小偷不定怎么骂她呢。

　　“你怎么说话呢，他更惨，都进医院了，没几个月养不好。”，李观澜反驳，说我啥都行，不能说我输了。

　　“也算他倒霉，遇见女流氓了。”，江流对李观澜的战斗力非常了解，在他还没发育起来那几年经常被她按着打。李叔也是舍得给她吃，天天鸡鸭鱼肉的那么补着，补的李观澜力大如牛，小时候人送外号李铁锤。听完他还有点儿同情小偷呢。“对了，把你手放下别对着我，谢谢！”

　　说到这个手，李观澜昨天是又打架又逃跑的一时没顾上，她以为就手指甲劈了呢，结果回家的路上越来越疼，下车上医院一检查，骨折了，中指骨折。

　　包扎完走在路上看起来不那么友善，走在路上收获了很多白眼。

　　学校里的学生看见了都不忍直视，纷纷表示女神的滤镜有点儿碎了，不能直视她了，看见就想笑。

　　徐楠楠一脸心疼的摸了摸她的眼眶，“好好，下次见义勇为也要看情况啊，受伤了多疼啊。”

　　“对，好好你告诉我你在哪个片儿区抓的小偷，我让我爸派律师去起诉他，非得让他牢底坐穿。”，谢玉露愤愤的掏出手机，就等着李观澜一回话她就告诉她爸。

　　“呃，这个就算了吧，我相信警察叔叔们一定会秉公执法，为我主持公道。”，不可说不可说，说完就露馅儿了，吹吹牛逼差不多得了。

　　林霆眼中精光一闪，意有所指的说，“看不出来，原来你是这么大度的人呐，失敬失敬。”，李观澜肯定是隐瞒什么了，但是她不想说就算了，林霆也不愿意刨根问底。

　　“好说好说。”，李观澜对着大家一拱手，中指又露了出来，无差别的攻击所有人，大家纷纷作鸟兽散。

　　这事儿就算这么忽悠了过去，过了一两天也没什么人讨论了，李观澜又过上了平静的校园生活。

　　倒是李萱那边儿，这事儿带来的余音比李观澜想象的稍微大了那么一点儿，不过整体方向是好的，李萱说现在已经有人主动找她说话了。刘佳佳现在有点躲着她，每天看着她挖空心思找理由避开她李萱觉得还挺有意思的，现在正在强行和刘佳佳继续友谊。

　　卫骁恍惚了两天给自己洗脑女朋友厉害点儿更有安全感，结果接到李观澜以后不来了的消息如遭晴天霹雳，现在正磨着李萱要她的联系方式，被李萱拒绝了。打架那天卫骁表现相当一般，站在一边儿像头呆头鹅，差评。

　　最最好的消息，现在张自珍每天下班都会腾出时间跟李萱聊两句了。张自珍不是很会聊天，每天开场都是今天在学校过的怎么样？有人欺负你没？得到没有的消息她就不知道再往下说什么了。

　　每天这样的对话大概只有几分钟时间，但即使这样李萱也已经开心到飞起了，她现在每天都是挂着微笑入睡的。

　　林林总总的消息每天都有，李萱现在哪天不给李观澜发两条消息她都难受。对了，她还怀疑她们班主任彩票中奖了，最近几天每天上班都神清气爽的，但一直没有得到班主任的官方认证。

　　就这么过了一个月，李观澜的手康复了，脸上的青紫也早就退下去了，她又是那个青春无敌美少女了。

　　眼瞅期末了，最近凡哥盯她盯的很紧，生怕错眼不见她又整出点儿什么惊喜。还好李观澜虽然脾气不好，但也不是什么精神病，没人来惹她她还是很和蔼可亲的。

　　等终于平安的度过了期末，老师和同学们都松了口气。再有两天课就放假了，学生们终于可以放下繁重的课业稍微喘息一下，迎接即将到来的春节。

　　“放假你们都干什么去啊？”

　　几个人坐教室后面聊天儿，明天就放假了大家伙儿有个把月见不到了，冷不丁的李观澜还有点儿不舍得她们呢。

　　“先去京市跟我爸妈汇合，等年底公司的事儿结束我们得回南方老家，过年我们在爷爷奶奶那边儿过。过完年谢飞星说要去瑞士滑雪，我跟他去玩儿两天。”，谢玉露说完看了眼林霆，放他一个人在那个家里她不放心，“你也跟我们去呗，我哥你也不是不认识。”

　　“我不去，好不容易放几天假我就想睡觉打游戏，谁也别找我，明天放学铃声响的那一刻我就消失。”，我才不去找不自在，谢飞星嘴上天天骂妹妹是个弱智，但一看见他就没个好脸色。大过年的，他才不去看别人翻白眼。大不了他提前回来，一个人更逍遥自在。

　　徐楠楠还没说话，李观澜电话响了。

　　来电显示‘爹’。

　　“啥情况啊，老爸？上学呢就敢给我打电。”，估计是有啥急事儿，要不一般情况她爸不可能上学时间联系她。

　　“哎呀，你二姨姥家虎子哥处那个对象家，就是虎子那个老丈人，又出幺蛾子，你二姨姥家一家老实人真是整不了，我和你妈去看一眼。”，李建国听着声音挺急的，“完事儿你晚上去江流家凑合一晚上，你自己在家我不放心，你江大爷那边儿我都说完了。明天上午回家收拾完东西坐动车来，我上车站接你。”

　　“知道了。”，这李观澜都不在乎，她就想知道虎子哥老丈人出啥幺蛾子了。

　　“我都没听明白呢，等我整明白了告诉你，你先安心上课吧。”，李建国这点可好，有啥事儿孩子想知道他都告诉，不拿岁数说事儿。

　　“好，爸那你开车小心啊，别着急。”，李观澜听着他爸开车呢，也不多说就挂了电话。


----------------------------------------

