第55章 有俩


　　已经出了教学楼的林秋敏被外面的冷风一吹头脑冷静了下来，开始琢磨别的。

　　“老李，你说我刚才那两下子得给她多少钱？”

　　“现在想起来了，爱多少钱多少钱吧，打都打完了。”，这娘俩估计是把一台小汽车造进去了。

　　“不行，这钱我们不掏啊，这钱得让李卫国同志和张自珍同志出。萱萱让人欺负成这样儿他俩一点都没发现呢，再晚点儿孩子都抑郁的。我这纯是为了给李卫东和张自珍同志找补，这对不负责任的父母，也得让他们知道知道养孩子有多难了。”，李观澜赶紧拒绝，开玩笑，这钱我们建国和秋敏可不出，她爸挣点儿钱多难啊，求爷爷告奶奶的，要账时候还得低三下四，也不知道谁欠谁钱。

　　“你这孩子说啥呢，这小心眼儿，咱俩家谁掏不一样儿。”，俩人嘴上说着李观澜眼睛却偷偷瞟着李萱，生怕她听见不乐意。

　　“你说呢？萱萱。”，李观澜才不管那个，直接就问。

　　“对！没事儿，他俩有钱！”，说完她有点儿脸红，咋有点儿心虚呢。对不起爸爸妈妈，我爱你们，我知道你有钱，反正观澜也是你俩亲生的，谁花不是花。

　　“你这孩子！”，林秋敏轻轻拍了她一下，绽开了今天的第一个笑脸。然后她又板了脸说她，“你说你这也老实大发劲儿了，让人欺负成那样儿你咋不知道说呢。”

　　“我不知道跟谁说，我和班里同学的关系都很一般。”，李萱有些不好意思说，也不知道她为什么人缘那么差，班里同学都不怎么愿意理她。“家里也很忙，我不想因为这种小事儿让他们困扰。”

　　“唉～”，林秋敏叹气，那两口子她都懒得说，她也管不了，只能教育李萱，“没人说也不要紧，再有人欺负你你就动手揍他。”

　　“打不过有啥的。”，李观澜凑上来，这个她会，“一开始都打不过，你多练练就好了，大不了挨几下，总比憋在心里强。再说打不过你也表现出你的态度了，告诉别人，我不是好欺负的。欺负我就做好鱼死网破的准备，一般人渣都是欺软怕硬，你硬气了他们就怕了。”

　　“我削你啊，李观澜。你都教她点儿什么东西。”，林秋敏瞪了她一眼，“一个混世魔王就够我受得了，你能不能教萱萱点儿好的。”

　　“我这不教她让她别受欺负嘛！你看你又急眼……”

　　“哎呀，媳妇儿，孩子们现在和咱们那时候不一样了，厉害点儿总比受欺负强，好好你接着说，爸觉得你说得对。”，李建国对此有不同的意见，刚才他在办公室生的气不比林秋敏少，他又不能打女的，只能在心里默默给媳妇儿加油。这要是换成李观澜，那个小鳖犊子都死八百个来回儿了，他们今天还能受这个气。

　　“对个屁，我看你也是皮痒。你看她这小身板儿跟李观澜一样儿嘛？李观澜一个打她十个，有事儿还是得跟大人说，下回受委屈你就告诉我和你爸，我俩不忙。”，林秋敏对李卫国夫妻的不满还是带出来了，这孩子让他俩养的，太懂事儿太憋屈了，这些年都不一定受多少委屈呢，她一想到就心疼。

　　“不行，听我的，遇见贱人当时就得收拾喽，要不心里憋气。我告诉你你打不过就掐他，掐住一点儿这么一拧，越来越疼越来越疼。再打不过男的踢裆女的薅头发，然后……”

　　李观澜正说的津津有味儿突然感觉胳膊一疼，呲牙咧嘴的看着她妈。

　　“哎呀，妈你掐我干啥，我这还受着伤呢。”

　　“我看你还是不疼，小嘴儿叭叭的。”

　　“真是的，你掐她干啥啊，闺女咋样啊？咱也上医院看看去，别再受点儿啥内伤。”，李建国本来看闺女青紫的小脸儿就心疼，媳妇儿下手还一点轻重没有，当时就不乐意了，没想到他闺女根本不领情。

　　“噗哈哈哈，还内伤呢，老爸你真高看他，就那个废物玩意要不是有人拉偏架我手，哎呀，我手指甲咋打劈了呢？……”

　　“噗嗤”。

　　李萱听着他们对话也乐了，她还后反劲儿，李观澜这样的混世魔王她爸妈有俩，哈哈哈。

　　“哎，萱萱，忘了说了那个刘佳佳也不是什么好东西，你注意点儿啊。”，李观澜想起来这个班里还有个王八蛋还没解决呢赶紧提醒，明天她就走了，李萱再被她忽悠瘸了咋整。

　　“嗯，其实我知道。”，李萱其实心里一直隐隐约约都有感觉。

　　“知道你还跟她玩儿？！”，李观澜是真的诧异了。

　　“唉，不跟玩儿就没有人跟我玩儿了。”，李萱叹气。

　　“那她骗你东西占你便宜你知道不？”，李观澜感觉李萱跟她想的有点不一样，不像她想的那么呆。

　　“不给点儿好处她不跟我玩儿啊，反正也没几个钱。”，李萱理所当然。

　　“你不傻啊，以后怎么办啊。”，今天这一出儿完事儿刘佳佳估计能老实一阵儿。

　　“唉，以后就是给她占便宜她恐怕也不会跟我玩儿了。”，李萱淡淡的惆怅，不知道以后能不能拿李观澜出来狐假虎威威逼利诱别人跟她一起吃饭，自己在食堂吃饭实在是太尴尬了。

　　“我对你有了新的认知。”，李观澜托腮做沉思状，然后痛的蹦起来，“我的妈呀，太疼了，死韩宁以后别让我见着他”。

　　李卫东看完了视频一时不知道如何评价，虽然不太体面，但知道了原委还挺解气的。这孩子确实是受了委屈，他不常跟孩子见面也就算了，她妈怎么也不清楚情况，这孩子是怎么带的。他皱眉想着，外面突然有人喊“报告”。

　　“进。”，他放下手机，表情不怒自威。

　　“报告首长，李昭的老师给您打电话了。”

　　李卫东皱眉，看向才回来的勤务兵。

　　勤务兵秒懂，敬礼转身一气呵成。他心想，这个不能给李建国他们打电话知会一声儿吗？哦，这个不是他们俩生的。

　　唉～


----------------------------------------

