第56章 跑路


　　李观澜惹了麻烦就跑，她趁张自珍不在家回去收拾了东西，临走还不忘跟张凤霞告别，“张阿姨，事发突然砖头没用上，麻烦你有时间放回去哈，我下次来给你带好吃哒，拜拜。”

　　这砖头她本来想砸监控器来着，没想到韩宁一天不犯贱都难受，监控器就不砸了，算给她们留个有力的证据。

　　张凤霞看着她的战损妆目瞪口呆，再听到李观澜1v一群的战绩顿时对她肃然起敬，她想问你那个亲戚还来吗，给我点儿时间我找别的工作也行。

　　看她毫不留恋的离开张凤霞放心了，看来近期是不用换工作了。

　　“闺女，咱们就这么跑了是不是不太好啊。”，李建国两口子在她后面小跑的追她，可见李观澜走的有多急了。

　　“哎呀，快走吧，今天回家的火车就剩这一趟了，再不走明天上学又得请假。”，开玩笑，还不走等回来等张自珍来训她吗，来两天一共见一面就送她这么大份礼。

　　“我怀疑你走的这么急不是这个原因。”，李建国对她闺女的话持怀疑态度。

　　“大走小受嘛，不是你教我的嘛，再说我给她发信息了。”

　　各方反应不同。

　　“张女士，感谢您这两天的热情招待，由于明天还要上课我就先走了，我还会再回来的，再见。”

　　张自珍看着这条短信都气笑了，她把手机反扣在桌子上，花了我这么多钱连声妈都不叫是吧。

　　而李卫东这边，估计他等他忙完了才抽时间处理她，李观澜是在回程的车上接到她的电话的。

　　“你不跟我解释一下吗？”，李卫东张口就是质问。

　　“解释啥呢？”，李观澜也很茫然，咋回事儿没人跟你说吗。

　　“你怎么跟我说的？你不是说想感受一下京市的学习氛围然后考虑转回来吗？”，李卫东已经很久没有被骗了，虽然不是什么大事儿，甚至他还觉得有点好笑，但骗人是不对的，尤其是骗长辈，那还了得。他必须纠正她的态度，让她有一个正确的认识。

　　“我感受完了啊，体验一般，我决定还是不去了，麻烦您了哈。”，李观澜觉得自己此话说的天衣无缝而且非常有礼貌。

　　“别跟我嬉皮笑脸的，我在认真跟你谈话。”，李卫东有点无奈，他没什么教孩子的经验，跟李观澜说话的语气像训手下。他自认为态度已经很不错了，但李观澜还是不能接受，她从小到大都没人这么说过她。

　　“我可不是您手下的研究员啊，您跟我来这套没用。我只知道，我发现李萱出问题了，我解决李萱的问题了。我只是借用了您身份能带来的一点点便利，算是你这个当父亲的对她的一点帮助吧。”

　　“你发现了问题了可以跟我说，有问题我或者你母亲都可以帮你们解决，但绝不是你用的这种偏激的方式。”，这孩子聪明吗？聪明。有手段吗？也算她有手段。但这种聪明和手段都必须要有强硬的背景让她倚靠，如果今天换个武力值更强或者身份地位比他们更高的人呢？这种手段是不是很危险？很冲动？他这么想也这么说了。

　　“哈哈，如果这样我就劝李萱同意得了，也算是好归宿。”，李观澜秉着气死人不偿命的态度编瞎话。真是不了解她，比她厉害？呸，那我就来阴的，难道我傻吗？

　　李卫东无言以对，李观澜这款小孩真是难对付，之前的两个孩子:

　　李萱，听话不需要操心。

　　李昭，骂他他也是一声不吭，顶多来句，‘那咋了’。

　　这种犯了错还能条理清晰，小嘴叭叭顶等的你没词儿的他没见过啊。

　　“我还以为你是打电话来感谢我的，闹半天还要批评我。有这时间您去关心关心李萱吧，前两天差点儿抑郁的要跳楼了。多亏了我，挽救了一个花季少女的鲜活生命。而你们这对失职的父母，一个，只是出了一点点力。一个，只是出了一点点钱，就避免了这场悲剧，多么值得。请您考虑一下，对我这种见义勇为的行为进行表彰，为无数学子树立一个正面的典型，让他们勇于反抗校园霸凌。”，是的，我就是一个这样正义的少女，李观澜把自己都说服了。

　　我给你树立个屁，你那是正常打架吗？你那是有预谋的，下手还挺阴呢，派去探望的人回来说且得将养一阵儿呢，手腕让她踩骨折了，没有仨月好不了。这孩子随谁啊，一定是那边的教育出了问题，对待孩子也太放纵了。李卫东都多少年没说脏话了，被她气的都有点儿控制不住了，这孩子比李昭还气人。

　　“还有半年就高考了，你知不知道如果有什么意外，事情发展不按你想象的发展，你会很被动，甚至影响你未来的发展。”，一旦对方在网上煽动不明真相的网友情绪，李观澜很有可能被影响。

　　“那咋了？”，船到桥头自然直，能想的我都想到的，再瞻前顾后的岂不是要被气死。

　　此话一出，李卫东无话可说，他觉得他也应该去查查基因，也可能是基因方面出了问题。等等，难道是老坟那边儿，呸呸呸，都是让妈带的，怎么也封建迷信了呢。

　　基因有没有出问题张自珍不知道，她感觉邻居家的老太太出问题了。晚上下班时尽管她刻意选择了人少的时候回来，还是被邻居家的老太太抓住了。

　　老太太抓着她的手，语气亲近，“孩子，没想到你冰冷的外表下是一颗火热不屈的心。今天早上你的话让我受益匪浅，谢谢你了。这里有些点心都是我平时爱吃的，你也尝尝。”

　　张自珍一句话没说，老太太独自一人完成了此次热烈友好的交流。临走前老太太还给冷着脸的张自珍一个‘我懂’的眼神。

　　老太太我也上网，你们年轻人的事儿我也略懂。

　　高冷，是你在外面行走的人设。

　　老太太已经走了，留下张自珍一人捧着点心盒子在风中凌乱，她脑子里的想法弹幕一样划过。

　　哪句话？

　　我早上说什么了？

　　早上……

　　好笑，还以为是我说的？

　　呵呵。

　　……

　　不活了。


----------------------------------------

