第59章 不靠谱的大舅子


　　“哎呀，总之吧，明天你别来了。我才知道这儿天天围着一群地痞流氓，我这两天得出去找找人看能不能给他们压服下来，你别来添乱了。”李建国下达最终命令，他闺女长得像朵花儿似的，上这来他还得分心看着她，“我给你大舅打电话了，他明天来接你，你上你大舅家或者你姥家住两天，定好了告诉我一声儿。”

　　“哦。”李观澜可怜巴巴的挂了电话，咋说不让去就不让去了呢，我和小伙伴们都约好了。

　　“明天我也去。”江流踊跃报名，这事儿多有意思，比明天跟他爸妈去他老叔家强多了。

　　他老叔跟他二叔是两个极端，他二叔家里虽然是农村的，条件一般，但是家里种的菜还想着没事儿给他们送点儿呢。他老叔不行，家里条件虽然还不错，但是借着他奶在他们那儿养老的借口三天两头的要东西要钱，明天去了又要听他诉苦。

　　“你上哪儿去，我爸都不让我去了你没听见啊，你还去，一边儿待着去吧。”

　　“但事出反常必有妖，依我之见，你不是那么听话的人。”，所以江流猜测李观澜这个事儿精肯定得去凑这个热闹。

　　“呀呵，你要这么说，那你……”猜的还挺准的，李观澜岔开话题，“快去吃饭，一会儿高姨着急了。”

　　呵呵，李观澜你一撅尾巴我都知道你要拉几个粑粑蛋儿，江流成竹在胸。

　　很显然李建国也知道他闺女什么德行，所以根本不敢让李观澜自己去她姥姥家，专门指定了大舅哥来押送她。

　　第二天一早李观澜她大舅就来了，双方在老江家门口进行了李观澜交接仪式，对彼此近期的状况进行了亲切热烈的问候，最后在老江家群众的热烈欢送下坐上了离开的列车 。

　　李建国觉得自己已经安排的很稳妥了，但是千想万想没想到林建华这个大舅哥竟然能三过家门而不入，据说是一会儿有个饭局，给李观澜放小区门口他就走。

　　李观澜乖巧的目送大舅远去，林建华从后视镜中看见李观澜摆动的小手儿，不禁频频点头，多乖的孩子啊，李建国净整事儿。

　　但是，摆动的手有时候不一定代表送别，它也有可能代表的是打车。

　　“师傅，火车站。”

　　“好嘞。”

　　四个人在火车站碰头，李观澜查人头买票，一、二、三、四，诶，怎么四个人呢，江流你咋来了呢？

　　江流多鸡贼，直接发信息问林霆活动取消没。得到行动照旧的答案，他背个小包就跟爸妈say goodbye了。

　　“行行行，快走。”李观澜也不在乎多一个少一个了，重要的是赶紧走。而且她有预感，也许能用上江流这个打手。

　　李建国就像跟她姑娘心有灵犀似的，李观澜才坐上车他的电话就来了，“李观澜，你上哪去了？。”

　　李观澜嘴硬，“上我姥家了啊。”

　　“净胡扯，你姥说睡俩回笼觉了还没看见你，你上哪个姥家去了？”

　　“各位旅客您好，开往春城方向的G123次列车马上就要启动，请……”列车上的语音播报响起。

　　“我二姨姥！”

　　“……”李建国真是败给她了，“你就作吧！快到了告诉我，我去接你。”

　　“们。”李观澜补上。

　　“门？门咋了？”李建国一头雾水。

　　“接我们。”

　　“……我真是服了你们。”

　　李建国忙乎一天了，愣是一个有用的人都没扒拉出来。他早早从老家出来发展，这边儿他已经没什么说得上话的朋友了。但凡能管点儿用的都离着这儿十万八千里，他一时也是没招儿。

　　下午，他出去接李观澜几个，路过院子时看见马强这群人也不嫌冷，裹着个破棉袄在院子里抽烟喝酒打牌，满地都是垃圾，院子里充斥着他们笑骂的声音，各种荤话层出不穷。他皱了皱眉，像没看见他们似的直接走了出去。

　　马强也不在乎，他也不是来交朋友走亲戚的，搞钱才是最重要的，他们什么态度无所谓。

　　他一边儿的黄毛贼眉鼠眼的看着李建国走了出去，凑过去低声跟马强说话，“强哥，”

　　马强正认真的码着牌，眼瞅着就要出去了被他突如其来的动作吓了一跳，他往后一躲，已经老长的烟灰掉下来落到他的手上。

　　“你他妈的吓我一跳，”马强赶紧抖掉手上的烟灰，回手就是一巴掌，“要死啊凑这么近。”

　　黄毛嬉皮笑脸的帮他蹭了蹭手上留下来的印子，接着说道，“刚才过去那个男的跟老梁家什么亲戚啊？”

　　马强斜眼看他，“怎么的，你认识啊？”

　　“嗨，咱哪儿认识这样的高级人儿，人家也看不上咱啊。”黄毛用头点点李建国离开的方向，“你看他开那个车没？”

　　“啥车？”马强来了兴趣。

　　“奥迪！A6!五六十万呐，搁房子拐角那儿停着呢，我早上看到了，人家停的隐蔽着呢。”黄毛兴奋极了，就像那车是他的似的手舞足蹈的讲着:“这要是开出去得多有面儿，以后营村儿赵二看你不得羡慕死他。”

　　马强若有所思，黄毛又接着说，“你说这人得多有钱，买台车就花这么多，背后看不到的呢，那不得金山银山的搂着。”

　　黄毛也没出去过太远的地方，在他眼里李建国这样的就是顶顶有钱的有钱人，他有些艳羡的说，“这要是我爹多好，啧，一辈子不用愁了。”

　　马强把嘴里的烟屁股来回咬了几下，认真琢磨黄毛说的事儿，暂时没想出个里表把嘴里的烟头儿往地下一吐，手里的牌塞给他，“替我玩儿两把，我去撒个尿。”

　　有钱的爹他也想要啊！他走到梁家墙根儿下面把拉链一拉，奈何他爹死的早，也没那个本事，还是得靠他自己。老梁家被他祸祸了这么多天还是咬死了没钱，就五千块钱爱要不要，他眼看着他们家是榨不出什么油水了，正在考虑要不要就这么算了，这么多天他也累了。

　　他拉上裤子拉链刚准备走，听见梁家老太太的声音传了出来。

　　“建国接孩子得一会儿呢，你上炕来待着，别在下面收拾了。”

　　“没事儿，二姨，我闲不住，你不用管我。”

　　声音不熟，应该是跟刚才那个男人一起来的。

　　“唉，我家这个事儿拖累你们了，要不哪儿能让好好这么个半大姑娘自己跑这么远。”

　　马强眼珠儿转了转，转身离开了。


----------------------------------------

