第54章 一个巴掌响不响？


　　眼看两家又要谈崩，杨秘书抓准时机站了出来，“两位家长且听我一言。”

　　“你谁啊？”，韩宁母亲上下打量他一眼。

　　杨秘书一身西装革履，配着金丝眼镜儿，如果在企业里出现那一眼就是行业精英。但这是学校，他这身打扮也有可能是数学老师。

　　“没你事儿少插嘴。”，以为他是来说和的，韩宁母亲很不给面子。

　　“你好，我是李观澜同学这方本次负责跟您商量经济赔偿的人，您叫我小杨就行。”，杨秘书很有经验了，比她态度更恶劣的也不是没见过。最严重一次还被对方打了一拳，喜提一个黑眼圈和一万块钱奖金，所以他也不是很在乎对方的态度。

　　“小羊？”，韩宁母亲看着他，又看看林秋敏，多牛逼的家庭啊？孩子干个仗文官武将都出来了。“别跟我卖萌，没用！三十万一分不能少，还得登报道歉。”

　　“登报道歉？我登你姥姥个卷儿，孩子医药费我们掏了，剩下的一分没有。”，林秋敏深谙赔偿这玩意得讨价还价，你要是一下满足她了她还往上涨价呢。

　　“你不赔我就报警，我让她一辈子背案底。”，韩宁母亲听说这孩子家条件不错，有这机会不能放过，她必须捞一把。

　　“你让她背案底，搞笑，带电话没没带我借你。大姐，教室有监控，你儿子也还手了，就是没打过。你还好意思报警，要是我我等孩子好了我再揍他一顿，废物东西。再说我闺女不可能无缘无故揍他，诶对了，闺女你为啥揍他？”，林秋敏这才反应过来，来了一个多小时了还不知道闺女为啥动手呢。

　　“因为他下流，下贱！”，李观澜毫不畏惧的看着眼睛都要喷火的韩宁母亲，“他在外面造谣李萱喜欢她，刻意在众人面前制造与李萱暧昧的行为，引导别人误会她和李萱的关系，多次用言语骚扰李萱，李萱生理上的不适和心理上的阴影。别说之前，就是以后他再出现在我面前我也见他一次打他一次。”

　　“不可能，那么多人追我宝儿我宝儿能看上你，你们少含血喷人，肯定是她先撩骚的，看她那副浪样儿，都是千年的狐狸装什么小白花。”，韩宁母亲立刻反驳。不知道她哪儿来的自信，那个放到人群里都找不到的韩宁在她眼里处处都好，是个万人迷。

　　众人都把目光投向李萱，李建国和林秋敏眼里的怒气让她有些害怕，李萱把头撇向一边，心底暗暗祈求，不要问我不要问我，求求你们信我。

　　林秋敏把大衣脱下来，李建国熟门熟路的接过来，还不待众人反应过来她一个箭步冲上去薅住了韩宁母亲的头发，“我浪你姥姥，那个小瘪犊子在哪儿住院呢，你就这么教育孩子的，你别让我看见他，让我看见了我他妈让你们老韩家绝户喽。”

　　韩宁妈妈感觉自己头皮都要炸了，这个泼妇哪儿来的这么大劲儿。她掐住林秋敏的手腕嘴里也不消停，“我骂她咋啦，我就骂她，一个巴掌拍不响，她没毛病我儿子怎么就盯住她了呢？他怎么不说别人呢？”

　　林秋敏腾出一只手一巴掌打到韩宁妈妈的脸上，这一巴掌拍的实在，在办公室里发出巨大的声响。“响不响？我问你响不响？一个巴掌能拍响不？自己孩子道德低下，还有脸说别人，我们孩子倒霉让他缠上了，你个当妈的不回家赶紧教育还说是我们问题。你个老要不要脸的今天我让你长长记性。”

　　“啊啊啊啊—救命啊！”，韩宁母亲的声音响彻整个教学楼。

　　下午整个学校都放假的，办公室里除了赵思雨在处理他们的问题已经没有别人了。赵思雨听了李观澜的话也后怕，韩宁平时在学校表现还行，没想到他是这样的人，但想到他母亲平时的行为又能理解了，歹竹哪能出好笋。身为一个女性，她是真的了解一些流言能给她们带来的困扰。要是没有李观澜这事儿，李萱哪天真想不开事儿就大了。

　　再一个她是真的讨厌韩宁母亲，碍于身份又不能不劝架。她只能在两人一米之外手忙脚乱的做了套毫无用处的假动作，嘴里焦急的劝着林秋敏，“李萱妈妈你冷静啊，动手不能解决任何问题啊……”

　　嘿嘿，但是能解气。

　　直到韩宁母亲的头发被薅的像鸡窝，脸被挠的像血葫芦，她的嘴里再也不敢说什么不干不净的话林秋敏才停手，林秋敏掐腰指着她的鼻子，“我告诉你，当着你的面我也得说我闺女打的好，打的妙，咋没打死他呢！你家要是再有人当我面说些不在行的话来一个我打一个，不就是花钱，老娘有的是钱！谁也不能让我闺女受委屈！”

　　韩宁的母亲躲在角落里拼命点头，她现在浑身都疼，生怕那句话说错了再遭到一顿毒打。

　　“全体起立，鼓掌！”

　　李观澜小声叨叨，收到李建国一个警告的眼神。李建国简直没眼看，这小兔崽子，都啥时候了还有这个闲心呢。

　　李萱看着闹哄哄的办公室，泪如雨下。

　　“嗨呀，你看这事儿闹的。”，赵思雨一脸愁苦。韩宁妈妈也太不经打了，这么两下就认怂了。你骂啊，你咋不骂了？

　　杨秘书看林秋敏似乎是打够了，这才挂着脸上标志性的笑容重新出场，“林女士，剩下的事就由我来处理吧！您先带着两个孩子离开吧！”

　　他扶起地上的韩宁母亲，一脸歉意，“真是抱歉，林女士爱子心切，急躁了一点，希望您能理解，下面我们来谈谈赔偿的事情吧。”

　　韩宁母亲瑟缩的看了眼林秋敏离开的背影，唯唯诺诺的点了点头。

　　杨秘书非常满意，回去能不能跟老板申请引进林女士这种特殊人才跟他搭配着干活儿。

　　角落里全程没人注意到的助理低头正在回李卫东的消息。

　　“事情处理的怎么样了。”

　　“不太好说，您自己看视频吧”，助理把刚刚录下来的视频发了过去。

　　太可怕了，一个发怒的母亲，恐怕先生见到了都要退一射之地。


----------------------------------------

