第53章 战力拉满的林秋敏


　　赵思雨是在会议室被班里的同学找到的，听说班级里有人打架她脑子‘嗡’的一声。全年级的班主任都在这里，听到这一消息大家纷纷用同情的目光看着她。

　　上辈子杀人放火这辈子当老师，彩票怎么还他妈不中奖，这个逼班儿我真是一天都不想上了。赵思雨恨恨的往回走，她推开门大吼一声，“你们要上天啊？！”

　　看到教室里的惨状她两眼一黑，踉跄了两步扶住讲台，太好了，学校快把我开了吧，班级里家长最难缠的学生和家里背景最大的学生打起来啦！

　　哈哈，哈，哈。

　　张自珍接到电话的时候跳了一上午的眼皮终于停了，另一只靴子终于落地了。她拨了内线电话给秘书，“杨秘书，暂停手头的工作出去给我办点事儿。”

　　还没进办公室，里面吵吵嚷嚷的声音就传了出来。又是一场硬仗啊，杨秘书微微松了松领带，挂上公事公办的职业假笑走了进去。

　　杨秘书虽然没见过李观澜，但进屋的第一眼他就锁定了目标。是了是了，这熟悉的配方。

　　天杀的，我一眼就认出了这是我们董事长的真千金。

　　那吊儿郎当的坐姿和一脸七个不服八个不忿的表情，简直跟李昭如出一辙。

　　绝没有认错的可能。

　　你再看看李萱，在一边儿坐的板板正正，从来没给老板惹过任何麻烦，多么乖巧。原来还以为是老板夫家祖坟冒青烟，现在破案了，是别人家坟头儿窜过来的烟。

　　还好还好，如此这般处理起来流程我更熟一些。给李昭擦了这么多回屁股，这种风格模式简直是他的舒适圈。

　　“不好意思，打扰一下。”，杨秘书清了清嗓子。

　　“你个小畜生，下手怎么这么狠，没家教的东西，我乖宝长这么大都没遭过这种罪……”

　　韩宁他妈正在屋里撒泼，老师在一边劝解，完全没人理他。

　　好的，那他先站会儿。

　　“韩宁妈妈，是这样啊，我们了解了一下情况，这事儿吧也不能说韩宁一点儿责任也没有……”

　　“你闭嘴，我还没说你，你这老师怎么当的，学生打架都打多半天了你才出现，你每个月领工资干什么吃的！你还给她说好话，你收她钱了吧你，再帮她说话我就去教育局举报你……”

　　赵思雨头上青筋都暴起，她揉了揉额头，平复下了心情后继续安抚道，“韩宁家长，我理解你现在的心情，但是……”

　　“但是什么啊，别以为我不知道你们都是一丘之貉……”

　　杨秘书身边又站了个人，哦，老熟人，老板夫的助理。

　　两人互相礼貌的点了点头，一起站好当背景板。

　　“韩宁妈妈，您听我说……”

　　“我不听我不听，你们学校一出事儿就知道往下压是吧！我告诉你，在我这儿，不行！今天你要是不处理这个小贱货给我和说法儿，我非得……”

　　“你放屁！”

　　林秋敏跟李建国早上反应过来第一时间买了车票就赶过来了，路上给张自珍打了电话了解了情况后，俩人直奔学校而来。才到门口就听到有人骂她闺女，她连个前摇都没有就启动了战斗模式。

　　“骂谁呢你？你才是贱货，你全家都是贱货。”

　　韩宁他妈打量了林秋敏一眼，估计她是李观澜或李萱的母亲，马上调转火力向她开炮，“我骂她贱货还骂错了，小小年纪就会勾引男人，勾引完翻脸不认人是吧！”

　　“勾引谁？勾引你家那个癞蛤蟆，笑死我了，我闺女就是这辈子嫁不出去也看不上你家那个龟儿子。”，林秋敏这么多年给李观澜收拾烂摊子一直本着有理你说理，错了我们认，但是骂我闺女就不行的原则。韩宁妈嘴那么脏，她的火儿一下上来了。

　　“谁是癞蛤蟆？你看见我儿子了吗你就骂！我就没见过比我儿子长得更好的孩子。”，韩宁已经被送去医院了，他爸在医院陪他，因为她妈战力优秀，且战绩可查。家里人十分放心的放她在学校孤军奋斗。

　　“我呸！我还用见，我不用看就知道就你这个熊样儿生不出什么好鳖来！看见你我就知道他是个什么德行。”

　　“韩宁是我老韩家独苗，你再骂一句试试！”

　　“哈哈哈哈，独苗就这个鳖样，我看你们老韩家也算是完了。”

　　赵思雨不想拉架，她想笑！她想给这位家长鼓掌。骂得好骂的妙骂的呱呱叫，骂死她我给你证明她是自己气死的。

　　这场嘴仗足足打了一个小时，林秋敏作为主攻火力全开，话题主要围绕在问候对方祖宗十八代上。李建国处于战时补给的位置，不直接跟对面的老娘们对线，就盯住他媳妇儿，啥时候骂的嘴皮子发干啥时候赶紧递上一口水，让媳妇补点儿水再接着骂。再一个一看对面的老娘激动的要动手他得控制一下场面，免得媳妇儿吃亏。

　　真有意思，有事儿说事儿呗！我家孩子自己还舍得骂呢，你还来劲儿了。媳妇儿加油！媳妇儿棒棒！

　　李观澜坐在那儿听话的样子跟刚才打人的样子仿佛像两个人，她的表情越来越严肃，李萱有点儿担心，不禁问道，“观澜，你没事儿吧？”

　　“别碰我。”，李观澜的嘴越抿越紧，身上抖如筛糠。

　　“你是不是哪儿疼？”，李萱生怕她有什么内伤后反劲儿，上下查看她的伤势。

　　“我要憋不住了。”，李观澜敢保证，她要现在敢笑出声儿，等她妈忙完了腾出手下一个挨削的肯定是她。

　　两个人终于吵累了，各自落座中场休息。

　　“我不管，今天这个事儿没三十万解决不了。”，韩宁母亲斜眼看着林秋敏，狮子大开口，张嘴就是三十万。“还有半年高考了，我看这事儿谁着急。”

　　“眼睛有病你就去治，你那小眼睛翻愣谁呢，不是我眼神儿好都看不见。我家孩子学习好着呢，我不着急，在家学更消停。张嘴就三十万，想瞎了你的心，你咋不上大街上抢去啊。”，林秋敏毫不示弱，有能耐你现在就给李观澜抓走，吓唬谁呢。你以为李观澜那脑瓜子白长的啊，流氓白当的啊，她说照五万的打就不可能花五万一。


----------------------------------------

