第64章 都拿走！


　　厨房地方不大，董寡妇连碗厨都打开了也没看见马强的人影儿。她有些纳闷儿，难道是在后门外面等着？她打开后门望了望，别说马强了，就连他之前说好的两个放风的小兄弟都没见着。

　　她心下奇怪，想着回去发个信息问问。忽然，她松开门把手往前踉跄了几步。

　　妈的，哪个王八犊子推她。她回头就骂，“哪个王八……”

　　回应她的只有紧闭的后门和反锁的声音。

　　王八日的，董寡妇要哭了，她身上只穿了一件日常在屋子里活动穿的小棉袄，脚上趿拉着的是拖鞋，现在外面这个温度它根本屁用不顶，从后门绕回去她起码得走上十几分钟，冻硬了个屁的。

　　寒风从四面八方钻进她的衣服里，董寡妇裹紧了衣服，认命的往回走。

　　走你吧！李观澜拽了拽后门，很好，门锁的质量非常过硬。敢打我主意，我看你们是头脑发昏了，出去冷静冷静吧。

　　孙晓晓的妆造已经完成，化妆师和摄影师都去吃饭了。房间里只有她们三个，孙晓晓环顾四周有些犹豫，总算下定了决心，她一咬牙拉过李观澜低声说道，“好好，你帮我看着点儿人。”

　　“咋啦？嫂子。”

　　李观澜直接改口，叫的孙晓晓脸色微红。

　　“我，我想把镯子拿回来。”，她刚才注意到董寡妇的手上空着，想起她昨天叨咕着镯子圈口有点儿紧，戴着勒得慌，估摸着她是把镯子收起来了。虎子哥送她的镯子她不舍得，趁大家都不在她想偷偷拿回来。

　　反正今天人多，董寡妇也不知道是谁拿的，过了这个村就没这个店了。

　　“走！”，李观澜和谢玉露听孙晓晓说了前因后果，异口同声。两人都不用沟通，一个给她提裙子一个帮她放风儿。

　　董寡妇的那点儿家当就藏在她和孙晓晓他爹那屋的炕柜里。炕柜最上面是个抽屉，孙晓晓见过董寡妇往里面放东西，不过她防备心很重，抽屉一直都上着锁，今天趁着没人她想去试试看能不能撬开。

　　外面接亲堵门的动静一浪又一浪的传过来，孙晓晓用螺丝刀撬了两下，锁纹丝不动。

　　李观澜在外面放风，看着她们俩半天没出来有点儿着急了，“嫂子，好没好？”

　　“没呢，撬不开。”，锁纹丝不动，孙晓晓急的满头是汗，看来今天是拿不到了。

　　李观澜看着她手上的螺丝刀，诧异道，“嫂子，你开锁用啥螺丝刀啊？”

　　孙晓晓一愣，不用螺丝刀用啥啊，她也没钥匙。

　　“嫂子，你出来放风。”李观澜看她懵懂的眼神，把她替换了出来，换孙晓晓站在门口放风。

　　李观澜把她和谢玉露的珍珠发卡摘下来，动作迅速的把珍珠扣掉。她用衣服包住锁头只露出锁芯，发卡的一头掰成九十度角插入锁芯轻抬，弄出一个弯钩。另外一个发卡插进去弯成九十度角，两只发卡配合在一起旋转轻抬，没几下锁‘咔嗒’一声的打开了。

　　一直看着李观澜的谢玉露和孙晓晓瞪大了眼睛。

　　谢玉露，“哇，观澜你怎么什么都会，好厉害啊！”

　　“哎呀，好说好说。”，李观澜拱拱手。

　　孙晓晓: 花季少女娴熟作案，朋友一旁连连赞叹，这对劲儿吗？

　　李观澜戴上手套在抽屉里翻找了一下，找到一个包了好几层布的拉链包，拉开一看，里面果然是董寡妇的金首饰。

　　“嫂子，哪个是你的。”，李观澜把兜口拉开给孙晓晓看。

　　“这个。”，孙晓晓一眼就认出了自己的镯子，下一秒她被一个金项链吸引了注意力，“这个项链……是我妈的。”

　　没想到她爸连这个都给了董寡妇，孙晓晓眼眶有点红。

　　“拿走。”，李观澜把项链也拿了出来。

　　“快点儿，他们要进来了。”，谢玉露快急死了，外面门眼看着要堵不住，新郎马上就要破门而入。她随便一瞟，把董寡妇的包抢过来倒个底朝天，“什么这个那个的，就这仨瓜俩枣的，统统带走。”

　　李观澜比了个大拇指，迅速恢复作案现场，三人急急忙忙的回了孙晓晓的房间坐好。

　　化妆师和摄像师已经回来了，孙晓晓对上她们的目光此地无银三百两的解释道，“我上个厕所。”

　　两人无所谓的点点头，跟我俩解释啥。只要钱到位，你刚才就是出去做贼了我们都不管。

　　董寡妇冻的脸蛋子发僵，手脚发麻，终于看到家的影子激动的热泪盈眶，她得上炕上暖和暖和。走近一看，梁虎这个废物还没把门叫开，她恨不得自己上去敲门。

　　老孙，开门！

　　我，小甜甜！

　　等虎子终于叫来了门，董寡妇迫不及待的回屋上炕。屁股才挨着热乎地儿就被孙晓晓她爸拽起来，“快点儿，该煮面条了。”

　　董寡妇欲哭无泪，煮鸡毛啊！手都冻的不会打弯了。

　　董寡妇到底去了厨房煮面条，手被冻的连筷子都拿不好。不但要忍受手脚发痒的痛苦，还要被一群老娘们指指点点。

　　“都挂脸上了，再不乐意也不能这时候摔打啊！”

　　“可不，老孙都跟着没面儿。”

　　“啧啧啧。”

　　遭大瘟的。

　　董寡妇快气死了，偏偏伶俐了一辈子的嘴这时候被冻的张不开。

　　虎子哥终于成功的接到了新娘，上车时又犯了难，算上临时借来的两台车还差两个位置，有两个人得走过去。

　　江流和林霆看着这群年纪不小的老头儿老太太一跺脚，“我俩走回去，反正我俩的活儿也差不多了。”

　　哎呀，这俩后生不止长得帅，心眼儿也好使啊！

　　村里的老头儿老太太纷纷给出了两人极高的评价后都迅速的上了车，哎妈呀，这天儿要冻死人了。

　　有热心肠儿的乡邻拉住要走的两人，后生，我有一计。

　　江流坐在摩托车上木着个脸，把帽子戴的严严实实，躲在老乡的身后一动不动。

　　“江流！”，林霆坐在摩托车后面感受着迎面扑来的寒风，有点儿兴奋，“速度与激情。”

　　江流:你自己激情吧，我张嘴说话都冻牙。

　　一分钟后的林霆摆出江流同款姿势，已老实，谢谢！


----------------------------------------

