第63章 东风不来


　　第二天凌晨三点多钟林秋敏就给几个孩子叫醒了。她给李观澜和谢玉露一人扎了个丸子头，头上再别个珍珠发卡，哦尅，造型完成。化妆，化什么妆？十七八岁的姑娘素面朝天都好看。

　　“妈妈～画一下嘛！”，李观澜的声音抖出波浪，小姑娘哪有不臭美的，都觉得自己化完妆是天下第一美人。

　　“阿姨～画一下嘛！”，谢玉露谦虚点儿，她觉得自己画完能是天下第二美人。

　　行吧，林秋敏瞅瞅这俩孩子，先画个眉毛，打个腮红，再擦个个红嘴唇得了，看着喜庆点儿。嗯？下手有点儿重了，就这么地吧。行了，走吧！让你爸给你俩送过去。

　　“你俩有点儿眼力见儿，帮新娘子拿东西收红包啥的都利索点儿。”，人都走出屋子了林秋敏还在嘱咐，咋总感觉有点儿不放心呢，一定是外面天太黑了。

　　“李建国，你给她俩送进屋了再回来。”

　　“哎，知道了，你进屋吧。”，李建国裹紧大衣，这鬼天气，今天得有零下三十度。

　　江流和林霆刚帮着外面压完红纸准备进屋暖和暖和，迎面看见李观澜和谢玉露吓一哆嗦。

　　这确老黑的眉毛，煞白的脸和血红的嘴唇子，还有那两坨圆圆的腮红，再配上伴娘统一服装，红色长款羽绒服，离远一看十分震撼。

　　“哎呀，李观澜你俩这画的。”，江流感慨。

　　“咋样儿，好看吧！”，李观澜臭美。

　　“黑灯瞎火的，离老远我以为来俩小纸扎人儿呢。”，江流吐槽。

　　“躲咯，碍事儿，一点儿审美没有！”，李观澜把他撞开，江流一定是嫉妒她的美貌。

　　谢玉露娇羞的看着林霆，指望他能说句公道话。咋样，我好看吗？

　　林霆假装没看懂她的表情，奈何谢玉露不放弃，非要等他说句话。

　　林霆憋了半天来了句，“你今天挺特别的哈。”

　　谢玉露满足的离开。

　　特别可怕，林霆在心里补上没说完的话。

　　“李观澜，你俩进屋之前先告诉人家一声啊，万一屋里有岁数大的不禁吓。”，江流殷殷嘱托，他真是操碎了心。

　　烦死了，李观澜和谢玉露加快了脚步。

　　李建国给了两个小子一人一下子，还是年轻！睁眼说瞎话的本事没练出来！

　　到孙晓晓家里时还不到五点，李建国把俩孩子送到，进屋打了个招呼又回去安排别的事儿了。走时候他寻思，董寡妇那个大损贼儿子咋不在，嗯，不在也挺好。

　　诶，借比子（邻居）旁边儿停那个面包车啥时候来的，刚才还没看见呢，念头一闪而过，李建国匆匆离开。

　　孙晓晓家的亲戚不算太多，大部分都在正屋聊天，在李观澜她们来之前她的房间里只有化妆师摄影师和邻居家的妹妹。

　　孙晓晓的妆已经画完了，此时正在盘发，她不好站起来迎接她们，只能用眼神瞟向屋里唯一能坐的那张单人床，“快坐会儿，喝口热水，今天外面特别冷。”

　　两人也不客气，一人倒了杯热水捧在手里。还好两家离得不是太远，不然她俩得被冻懵了。

　　董寡妇在正屋陪着亲属们聊着天，她面上带着笑，心思已经飞到九霄云外了。

　　“一眨眼晓晓都到了出嫁的时候了。”，亲属A感慨道。

　　“可不是吗，大碴子粥就得配咸鸭蛋。”，董寡妇已读乱回。

　　？？？

　　亲属A看着董寡妇，这个点儿就饿了啊？屋里都是人你装装样子也好啊！

　　“叮”。

　　董寡妇激灵一下抓起手机，里面有马强给她发的信息，“妈，准备好了。”

　　董寡妇穿鞋下炕，随便找了个理由搪塞屋里亲戚，“我出去方便一下，你们坐着。”

　　“哎哎，你去。”

　　“这不是亲妈是不行，连样子都不肯做，刚才跟她说话心思都不知道飘哪儿去了。”

　　董寡妇才走出两步就听到后面的议论声，她冷笑一声，这么有正义感不见孙晓晓小时候你们给她一口饭吃。

　　你们尽管说，看老娘掉一根汗毛不。哼，等我儿子得了大造化，你们这群老娘们以后见我都难。

　　她走到孙晓晓房间外面，深吸一口气，让自己尽量别那么紧张，然后露出一副不耐烦的样子进了屋。

　　“你们哪个有时间，那个子孙盆在厨房放着，谁去拿过来，一会儿别忘了。”

　　强子已经计划好了，厨房那里挨着后门，只要这个丫头片子一进厨房，里面的强子就捂着她的嘴把她拖出去。外面有两个他的小弟在等着，保证万无一失。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“你，就你吧！”，她好像随手一指似的指着李观澜。“赶紧拿走，一会儿煮面条的时候碍事儿。”

　　哈哈哈，董寡妇仿佛已经看到了大金镯子向她飞过来，她勾起了嘴角。

　　“我不去。”

　　“那走吧。”，董寡妇往外走然后才反应过来她说了什么，“你说啥？”

　　“我不去，”，李观澜连个磕巴都没打，“黑灯瞎火的，我才不去呢，我害怕，万一有坏人呢。”

　　“哪，哪来的坏人。”，董寡妇暗骂，丫头片子还挺谨慎，“我陪你去行了吧。”

　　李观澜更感觉有问题了，她给谢玉露使了个眼色，谢玉露了然的点点头，拿起了手机。

　　“那你直接拿过来吧，反正我不去，我爸不让我去人少的地方。”，李观澜抱起床头的抱枕，一扭身靠着床头不动了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　他妈的，东风不来。

　　董寡妇恨恨咬牙，死丫头片子，等你落到我手里我非好好改改你这一身毛病。

　　不去算了，她去跟强子说一声，强子说还有什么逼计划。

　　Tui！什么破名，董寡妇这么浑的人都觉得难听。

　　外面的鞭炮声噼里啪啦的响了起来，迎亲的人快到了。董寡妇顾不得其他，慌慌张张的走了出去。

　　“强子！强子！”，她轻声的叫着，厨房里静悄悄的，毫无回音。

　　她打开灯，厨房里空无一人。

　　强子呢？


----------------------------------------

