第60章 出院


　　“走走走。”，马强回去哄苍蝇似的给这群人都赶起来，“我有点儿事儿，今天先散了。”

　　一群人骂骂咧咧摔了手里的牌，嘴里提醒着马强拿到钱了别忘请兄弟们潇洒潇洒。

　　马强自然是满口答应，看人都走了他往地下吐了口痰，呵忒，等着吧！手往兜里一插，转身去了医院。

　　孙晓晓这些天一直在医院伺候董寡妇，董寡妇其实已经好了，但是就是要在医院住着，医生已经多次劝她出院她就是不同意。说多了她就吵吵浑身疼，头疼腰疼屁股疼，医生也不好多说，说了几次就不再劝了。

　　她在病房里把孙晓晓使唤的脚不沾地，这才几天就眼瞅着瘦了一大圈。马强来的时候董寡妇正指使孙晓晓给她擦身子，孙晓晓因为这事儿连累了虎子家很是内疚，这两天在医院尽心尽力的伺候她，就希望哪天她能大发慈悲叫她那个孽种儿子赶紧收手。

　　马强的眼神儿肆无忌惮的在孙晓晓身上打量了一圈儿，伸手搂住她的肩膀，“晓晓，这两天辛苦了。”

　　孙晓晓强忍着恶心没动，露出个勉强的笑，“这都是我应该的。”

　　马强的手紧了紧，另一只手往嘴里放了根儿烟，“早这么懂事儿多好，给哥点上。”

　　孙晓晓接过打火机把烟点着，趁着他现在心情好赶紧说道，“哥，我知道错了，你能不能别扯上虎子家，以后我肯定不惹阿姨生气，那镯子阿姨喜欢我就送她。”

　　“行啊。”，马强吐了个烟圈到孙晓晓脸上，“你告诉梁虎，以后大家都是亲戚，五千块钱，这事儿就这么算了。我妈遭点儿罪也不和你们计较了，只要你们心里记得我们的好就成。”

　　孙晓晓没料到马强今天这么容易就同意了，如释重负，脸上露出个真心的笑，“哎哎，哥你坐着，我去给你们买晚饭去。”

　　马强推开董寡妇一直偷偷拽他的手，“不用了，你走吧，今天我伺候我妈。这几天你也累坏了，回家好好休息一天。”

　　孙晓晓急着告诉虎子这个好消息，也没觉出来不对，欢天喜地的离开了医院。

　　孙晓晓一走董寡妇就问，“强子，你不说这事儿没五万块钱你不能放过他们吗？这就这么地了？”

　　“就这么地？”，马强眯起眼睛，享受的吸了口烟，“五万块钱我有点儿看不上了呢。妈，你是不是差不多该出院了？”

　　董寡妇不明所以，但是她有点儿怕这个儿子，摸着手上孙晓晓给她的金镯子，她点了点头。

　　孙晓晓才出了病房门就迫不及待的告诉了虎子这个好消息，二姨姥家总算是松了口气。李建国刚带着几个孩子回来就知道了这个好消息，他有点纳闷儿，看这群混子之前的态度，不像是这么轻易就能放过这事儿的样子啊？是哪里出了问题。

　　他一时想不通也不想了，他咋想也没想到因为他那台二手奥迪A6，他家姑娘被盯上了。

　　他是松了口气，但是几个孩子一听警报解除还有点儿遗憾，这给李建国气的恨不得一人给他们一巴掌。唔，给姑娘不舍得，那巴掌送给大舅哥。

　　二姨姥一家也高兴，虽然花了五千块钱，但是总算是给那几个瘟神送走了，只说都是李观澜她们几个给带来的好运，晚上以最高规格招待她们几个，铁锅炖大鹅。

　　刚出锅的大鹅配上酸菜香气十分霸道，刚掀开锅林霆和江流两个就围上来了，林秋敏给这俩馋猫俩轰走，“没炖好呢，欠火候儿，你俩让开点儿，我把这几个饼子贴上，等饼子好了就能吃了。”

　　哦，俩人都巴巴的应着，却谁也不肯走。

　　饼子贴好了，林秋敏铲下来一人分一个，饼面松软，饼底酥脆，空口吃有点儿甜甜的味道。菜还没出锅，俩人先一人吃了两个饼子。

　　一锅大鹅配上几个小菜，原来林秋敏想着多做些免得不够吃，结果还是低估了几个孩子的饭量，一桌子菜吃的溜干净。

　　晚上睡觉时二姨姥犯了难，家里一共这几个屋子，这几个孩子的住宿可怎么安排。

　　李建国对着一群人琢磨了一会儿，拍板道，我带孩子们睡大炕，剩下的屋子你们分，这就够了。几个孩子都没意见，晚上以李建国林秋敏为界，李建国这边睡着江流和林霆，林秋敏这边睡着李观澜和谢玉露。

　　林霆和谢玉露都没这么睡过，初时有些不习惯。李观澜和江流都是睡过大火炕的，他们俩谁也没把对方当外人，也没把对方当人，晚上睡觉的功夫还能隔空吵一架。林霆和谢玉露听着听着也聊了起来，那种紧张感逐渐消失他俩觉得这么睡还挺有意思的。

　　李建国这两天跟着操心上火的也是累坏了，被子一蒙就睡着了。林秋敏睡不着，但她不扫兴，她闭着眼睛也不说话，就静静听着，乍一看睡着了似的，免得孩子们顾及长辈在这儿放不开。

　　“我发誓铁锅炖大鹅是我吃过所有美食里最好吃的，我个人认为你二姨姥家应该评为米其林七星饭店。”，林霆回味着刚才的晚饭。

　　“那是我妈做的。”，李观澜不服，跟二姨姥家有啥关系。

　　“你家没有大铁锅啊，阿姨是米其林七星厨师行了吧。”

　　“呵呵，那你是没吃过我爸做的干豆角排骨锅，那个更好吃。”，大鹅她不怎么爱吃，她觉得有股怪味儿。

　　“我爸做的小鸡炖蘑菇也好吃。”，江流插话，誓要为老江在厨师界挣出一席之地。

　　“那我爸做的铁锅鱼更好吃，再放点儿粉条肉皮，吸溜吸溜。”

　　“别说了，我有点儿馋了。”，谢玉露摸摸自己刚没消化的肚子，此处不是久留之地，时间长了她要胖成猪。

　　“明天你们是不是就回去了？”，李观澜问道。

　　“我不想回去，”，林霆现在满脑子排骨和小鸡，“你们也别回去了呗，明天我去买排骨，吃完了再走。”

　　“我也想吃。”，江流不能同意的不能再同意了。

　　“哎呀，看我心情吧！”，李观澜躺着翘起了二郎腿，心情十分美妙。


----------------------------------------

