第62章 劳斯莱斯幻觉


　　干豆角炖排骨果然如同李观澜说的一样美味，她们几个一边吃一边听大人们商量虎子的婚事。

　　研究到最后，就剩婚车的问题没解决。前两天下了场雪，路面结冰不说他们这个村子的路也不好跑，车主都心疼车不肯出车。李建国原本想着自己的车能凑个数，结果出了这档子事儿也用不了了。

　　林霆算了下他俩结婚的日子，婚礼第二天就是小年了，他把骨头吐出来举手申请，“不行用我家车吧，我让他们来接我一趟，然后我直接回家了。”

　　“那，那不好吧！那谢谢你啊！”，虎子听了林霆的话，有些不好意思的想要拒绝，但是拒绝了他又找不到别的像样儿的车，于是不待林霆说话，身体又很诚实的感谢他。

　　“嗨，顺手的事儿。”，林霆满不在乎，他本来也是个热心肠的人，从最开始谢玉露讲的事儿就能听出来。

　　虎子想着林霆家里条件不错，大概能来一台不错的车，只有一台也晓晓也不算丢人。唉，要是能有一台奔驰就好了。只是欠林霆的更多了，一时不知道怎么才能还上，只能在饭桌上拼命给他夹菜。

　　其余的略去不提，因为虎子的婚事太过匆忙，整个家里能喘气儿的都忙碌了起来。

　　李建国和梁丰年去订购明天喜宴用的食材，二姨姥带着林秋敏在家收拾屋儿，虎子跟林霆江流去买喜糖红包，剩下带着虎子妈带着李观澜和谢玉露去了老孙家商量结婚那天的流程。

　　因为家里有现成的壮丁，他们就直接指定了江流和林霆当伴郎，李观澜和谢玉露当伴娘。今天她们俩过去熟悉一下场地，后天结婚李观澜和谢玉露要先早早的过来再跟孙晓晓一起出发。

　　到了后，虎子妈去和董寡妇谈流程了，孙晓晓带着他们在屋里转悠熟悉一下房间的格局。李观澜感觉有人在盯着她，她假作不知，等了一会儿那种感觉还是没有消失，她猛一回头，看见一个二十多岁的男人正定定的看着她。那眼神黏腻到发稠，让她起了一身鸡皮疙瘩。

　　孙晓晓注意到她的动作也跟着看了过来，她脸色瞬间变得有些难看，赶紧转身把李观澜和谢玉露挡在身后。她因为太害怕声音都有些发紧，“哥，你今天在家啊？”

　　“嗯。”，马强用鼻子哼了一声算回答了，他现在不敢太明目张胆，生怕李观澜生出戒备，随便找了个借口，“小点儿声，影响我睡觉了。”

　　“哎。”，孙晓晓赶紧应道。

　　马强不再看她们，撩了门帘子回屋了。

　　孙晓晓怕再惹到马强，让他注意到两个花骨朵儿一样水灵的小姑娘，赶紧带她们回了屋。

　　“晓晓姐，这个就是前两天去捣乱的流氓啊。”，谢玉露好奇的问，这个男人她一见就本能的感觉不舒服，她一下就猜到了他是谁。

　　“嘘。”，孙晓晓把食指放在嘴上，“别惹他，他可不是什么好东西，发起疯来不管什么男的女的。”

　　李观澜回忆着刚才看到的眼神，若有所思。

　　第二天接林霆的车到的时候，整个村都轰动了。数九寒天都挡不住村民们的热情，但凡在家闲着的人都来看热闹了。

　　“这是啥车，瞅着比上回来那个笨池还气派呢。”，一个七十多岁的大爷袖着手远远看着，侧头问一起来看热闹的人。

　　那人年纪也没比他小几岁，但是自诩见的世面比他多，对车虽然一知半解但是好歹能叫出名来，他颇为不屑的回答道，“啧，你就认识个奔驰，奔驰能和它比吗？这可是正经的豪车，劳斯莱斯，幻觉！”

　　“哎呀，这名一听就了不得啊！老撕来撕，幻觉，你听听，这名气的就牛气，有能耐你就来干我，来撕我就给你打出幻觉。”，那老头儿频频点头赞同，表示豪车就应该起一个这么霸气的名字。

　　“那不是那么解释的，应该是开上这车就有自己是首富的幻觉。”，村里人互相都认识，谁还没有点儿自己的意见了，话刚落地马上有人插嘴。

　　旁边儿还有个杠精，听完这话他又有不同的意见了，“这玩意也就是大，他大不一定就代表值钱，你看那个车标都画重影了，兴许是残次品。”

　　“残次品，残次品也得七八十万吧，哎呀，老梁家这回可是牛大发了。咱谁跟他家关系好的问问能不能让咱坐一下子。”，有人觉得残次品他也不一般，那里面那大皮座椅一看就舒服，能借光坐一下就好了，以后还能出去吹吹牛。

　　“七八十万可不够，”，最开始那人撇嘴，“咋也得一百多万。”

　　这群一知半解的老头在那儿聊的热火朝天，这边李建国看见车眼珠子也快瞪出来了。他稀罕吧嚓的围着车转了两圈，哎呀，这玩意真好啊！

　　林霆把钥匙放他手里，“叔，你开一圈。”

　　“哎呀，我可不开，我开那玩意呢。”，他嘴上拒绝着，眼睛却看着车眼珠都不错一下，“我就随便看看。”

　　林秋敏简直没眼看，嘴咋那么犟呢，谁看不出来啊，大大方方的试一下得了。

　　当然，李建国最后还是如愿以偿了，被林霆半拉半拽的上了车，绕着村子跑了一圈。

　　“嗯，这车还行。”他一脸淡定的下车把车钥匙还给林霆，背着手走回了屋，只要不看他格外欢快的步伐，还是挺能唬人的。

　　李观澜凑她爸身边儿，“咋样，爸，这车好不？”

　　李建国上下打量她一眼，眼里充斥着怀疑，“好，咋的，要给我买啊？”

　　他根本不可能上当，从小就会画饼。妈妈，我长大给你买个貂儿。爸爸，长大我给你买个车。爸爸妈妈，长大我给你俩买个吊车。

　　“不是，你这个年纪正是拼的时候，努努力挣钱给我买一台。”

　　李观澜的话好悬没给李建国气一个跟头。

　　“你去一边子去，捣乱。秋敏，林秋敏，给你姑娘领走。”


----------------------------------------

