第66章 赴京


　　谢飞星到时婚礼已经结束了，他的到来受到了大家热烈的欢迎，尤其以李观澜最为浮夸。

　　“哎呀，玉露她哥，您怎么亲自来了，有失远迎啊。”，她不知道为什么，总有点儿怕谢玉露这个哥哥，因此对谢飞星的态度一直十分狗腿。

　　那天发现马强的神色有异，她本着宁可错杀不可放过的心思去劳务市场想雇两个人，没想到快过年了劳务市场也没人了。

　　谢玉露知道了她的想法自告奋勇，“我，我家有人，我家保镖打人贼六。”

　　没想到不止保镖来了，谢飞星也来了。让你摇人，也没让你请神啊。

　　“不用这么紧张，我在家闲的快长毛了，正好过来看一看谢玉露是不是更傻了。”，谢飞星饶有兴趣的看着谢玉露这个心眼儿多的过分的好朋友。

　　“哎呀，玉露她哥你自谦了，你看我们露露多好，又善良又能干，今天当伴娘好多活儿都是她干的呢。”，这点确实是，谢玉露有点娇气，但是今天硬是任劳任怨一声没吭。

　　谢玉露骄傲的挺起胸脯。

　　“还是你领导的好啊，看着比以前强多了。”，谢飞星看着妹妹精气神儿确实跟以前不一样了，不像以前，脑子里就林霆那点儿事儿。他十分满意，意有所指，“付出肯定是有回报的，观澜同志你要加油啊！”

　　“哎呀，您客气了。”，李观澜一脸受之有愧，“这都是我应得的。”

　　“哈哈哈哈。”，谢飞星发出有钱人的标准笑声，“哎哟。您二位今天这身儿真不错啊，来，我给你们拍个照，回头放我卧室辟邪。”

　　“哈哈哈哈，好的好的。”，李观澜十分配合的和谢玉露摆了个造型，就放你床对面吧，半夜起床吓死你，“玉露她哥可真会说话啊，小嘴儿跟抹了蜜似的。”

　　“确实是，大家都这么说。”，谢飞星掏出手机，“哎呀，您贵人事忙，都忘了加我微信了。快，现在加上吧，以后联系方便一点。”

　　“怨我怨我。”，李观澜拿出手机乖乖加上谢飞星的微信。

　　“那行，那不多打扰了，我带着愚妹就先走了。”，谢飞星挥挥手不带走一片云彩，只带走一个愚蠢的妹妹。

　　谢玉露与大家依依惜别，用力拥抱了一下李观澜，“观澜，我回家啦，等我回来你教我开锁。”

　　谢飞星:？

　　李观澜:？

　　我那点儿没用的玩意都让你学去了，董寡妇那锁再高级一点儿我都开不了。

　　李建国问林秋敏，“你闺女这是搁哪进修回来滴，这么虚伪？”

　　成功收获媳妇的爱神之锤。

　　谢玉露离开了。

　　全程被谢飞星无视的林霆也离开了。

　　明天就是小年了，拒绝了二姨姥一家的挽留，李建国也带着两个孩子往回赶。

　　年货还都没买呢，过年这段时间李建国有预感，他和老林俩人将会忙到飞起。

　　“好好，今年过年你……”，李建国有些犹豫，于情于理，第一年应该让孩子回去过年，只是这话说出来他怕孩子多心。

　　“哦，我去京市过。”，李观澜把她爸未尽的话补全，别让老爸为难了，这点人情世故还不懂吗。

　　“到那儿和那边儿好好相处。看得出来，他们人都不坏。”，闺女答应了，李建国又有点儿舍不得。

　　“嗯，从上回好好打架那事儿能看出来。”，林秋敏也说，就上回给孩子收拾烂摊子一点儿怨言没有，就是三观有点儿不一致。

　　“知道了知道了，你俩别操心我了，好好开车。”，李观澜给两人每人一个爱的摸摸，这给他俩操心的，操心完这个操心那个。

　　江流在后面开启头脑风暴，没想明白，直拳出击，“叔，你们说啥呢，啥这个那个的。”

　　哎呀，给他忘了，算了，都是自己人有啥的，早晚别人也都得知道。

　　江流听完前因后果，久久没有说话，直到回家。

　　他把这个事儿说给高慧云和江青山，俩人不禁感叹，“唉，这能说啥，阴差阳错的，两户人家都是好人，就当特别的缘分吧。”

　　“是啊，”，高慧云看见江流一直闷声不吭，不知道在寻思啥，她拍拍孩子，“儿子，合计啥呢？”

　　孩子还是小，听到这事儿一时接受不了也正常。

　　江流抬头，表情十分委屈，“我小时候就说她不像亲生的，让李叔林姨上医院验验。你俩还揍我一顿，我现在想起来冤的慌，早听我的早好了。”

　　高慧云:我看你也不像我俩亲生的，我俩没有这么没谱的。我现在还想揍你一顿！

　　林秋敏和张自珍沟沟通了一下，双方都认可这个方案后，两个孩子收拾好行李，一南一北擦肩而过。

　　李萱出了闸口，看到了来接站的李建国和林秋敏，李建国还给她拎了杯奶茶，热的，三分糖，加芋泥波波，李萱接过奶茶，还没喝就甜到了心里。

　　李观澜出了闸口，看到了前来接站的杨秘书，她对杨秘书表示了感谢并接受了杨秘书带来的欢迎礼物，两个麻酱烧饼，夹蛋。

　　李观澜:？

　　杨秘书:总感觉董事长千金需要这种吃完了会充满力量的食物。如果不是卤煮不好带，唉，杨秘书十分惋惜。

　　到了家，张自珍依旧不在家，只有热情值MAX的张凤霞同志。

　　“哎呀。好好来了啊，外面可冷吧。”，她上前嘘寒问暖，又是递拖鞋又是帮忙挂衣服。

　　“张阿姨，别忙了。”，李观澜把预备好的东北土特产递给她，上次说好了再来给她带好吃的，“过年带家里尝尝。”

　　张凤霞有些诧异，还以为李观澜是随口一说，没想到还真的给她带了。她还有点儿小感动，这不仅是一份礼物，这是来自雇主家第一女战士的认可。

　　“哎。”，张凤霞喜滋滋的收下，“你快坐，我去给你倒点儿喝的。”

　　李观澜捧着牛奶燕窝滋儿滋儿的喝着，真奢侈啊！

　　这玩意跟海蜇皮儿一个口感呢，不确定，再喝一口。


----------------------------------------

