第69章 磨人精


　　回家的路上齐奶奶神清气爽，想到王老太憋了一肚疑问又问不出来得样子她就高兴，一高兴她就又想送东西。上回要送李观澜的东西她硬是一样没拿，一定是太老气了孩子没相中，这回她要好好选一选。

　　今天来给齐奶奶开车的是顾伟峰的秘书，他跟着顾伟峰工作好多年了，对他家的事儿大概都有了解，他望着李观澜回家的背影，依稀记得以前来这里的时候见过旁边别墅住的是个非常漂亮的中年女人，他不禁有了点猜想。

　　他回到公司复命，开玩笑似的对老板说，“老板，你是不是好事将近啊？”

　　顾伟峰皱眉，又哪儿来的谣言。听完陈秘书的猜想，他联想起昨天母亲的朋友圈，十分无奈的拨了电话给亲妈。

　　“妈，我说了我暂时没有再找的打算，你不要再胡乱给我拉郎配了好不好。”

　　“我给你拉谁了？”，齐奶奶比他还好奇。

　　“你今天跟谁逛街去了？这回更过分，孩子都直接给我找好了是吧！”，顾伟峰以为他妈想要孙子想疯了，这回直接找现成的。

　　齐奶奶这才明白顾伟峰的意思，当时气不打一处来，“我跟谁逛街跟你有什么关系？还给你拉郎配，我呸！人家小张又美又有钱，家庭和睦，生活幸福，人家和老公好着呢，孩子都生了好几个。你同意人家还不同意呢，我给你拉郎配？你不配！做你的春秋大梦去吧！”

　　齐奶奶不等他说话‘啪’的一声挂了电话，本来的好心情一下就被儿他败光了。

　　顾伟峰被亲妈喷了一顿，知道是自己误会了，讪讪的挂了电话。他抬头寻找罪魁祸首，陈秘书早已不见踪影。

　　‘呵呵’，知道什么叫跑的了和尚跑不了庙吗。

　　“人事吗？这个月扣陈秘书五百绩效。”

　　‘啪’！他恨恨的挂了电话。

　　张自珍今天下了班，还没进门就感觉家里有什么不一样了。她往后退了两步，门口左右两边各挂了个大红灯笼。二楼露台的栏杆上挂满了五颜六色的小彩灯，她抬头看过去，彩灯的颜色在她脸上来回变换。

　　开门进屋，屋内的变化更加明显。

　　电视柜上的花瓶里插着几支染成红色的银柳，墙上挂着中国结，客厅巨大的落地窗上贴着新年快乐字样儿的窗花。

　　客厅的一角还堆着一些没打开的袋子和拆的乱七八糟的包装袋，显然是还没来得及收拾。

　　这里新出现的每一样物品都与原本稍显性冷淡的装修风格格格不入，显得那么的突兀……又热闹。

　　张自珍有些失神，厨房里传来张凤霞和李观澜的对话。

　　“大小姐，这些我自己来就行，您放着别动。”

　　“没事儿，我闲着也是闲着，你接着讲后来你你们村儿那个老太太。”

　　“哦，说到那个米让她撒了药吃不了了哈，家里人让她扔了，她不舍得，她拿着米偷偷喂鸡去了。鸡吃了米那肯定死了啊，然后她又舍不得把鸡扔了，晚上就给炖了……哎哟！”

　　张凤霞讲的正来劲儿，回头扔垃圾看到不知道在门口听了多久的雇主吓了一跳，“您什么时候回来的？”

　　李观澜把湿漉漉的手在围裙上蹭了蹭，蹦蹦跳跳的跑过来。

　　“妈，你快来，看我今天买啥啦。”

　　“看到了。”，张自珍语气淡淡的，听不出高兴还是不高兴。

　　“不是那个，”，她拉着张自珍到客厅，从刚才的那堆东西里挑出两个袋子，“我给你买了过年穿的新衣服。”

　　“我衣服够穿。”，张自珍有些抗拒，她说不出来那种感觉，接受别人对她的关心让她觉得浑身都不自在。

　　“不！”，李观澜摇了摇手指，“你不够穿。”

　　“即使你有一万件衣服，过年也要买件新衣服。”，更何况你没有。

　　张自珍所有的衣服都是黑白灰，配上她常年冷峻的表情让人一见望之生畏。

　　她看着李观澜拿出的杏色毛衣和卡其色裤子，好看的远山眉轻轻皱起，“不是很适合我，算了吧。”

　　如果换个人现在估计已经灰心丧气了，但不巧，对面这个孩子乃凤凰小区第一磨人精。

　　曾经因她妈不让她染那个非主流彩虹头在小区广场跪了三个小时，直到到了下班时间，小区里来来往往的人都对她行注目礼并打听是谁家的孩子，林秋敏觉得这比非主流还丢人，最终不得不屈服于她。

　　这个传说现在还在小区的老住户中流传，由此可知，李观澜为达目的，根本不要脸。虽然随着年纪的变化，她似乎有了一丝丝偶像包袱，但本质还是没变。

　　于是这一晚上张自珍的耳根子就没消停过。

　　“妈妈，妈妈，你试一下呗！”

　　张自珍面无表情的吃完饭。

　　“妈妈妈妈，求求你了！”

　　张自珍从书房走出来，文件不看也行。

　　“妈妈，妈妈，你不试一下我会死！”

　　张自珍关上房门，外面传来挠门的声音。

　　“啊！妈妈！”

　　外面传来咕咚一声，张自珍慌里慌张的打开门，外面空无一人，李观澜的声音幽幽从下面传来。

　　“你试一下会怎么样。”

　　她低下头，地板上躺着表情安详的李观澜。

　　“试！我试！你给我起来！”，张自珍崩溃大叫。

　　“好的。”，李观澜拍拍屁股站起来抱怨道，“早答应不就好了，这把我累的。”

　　谁？是谁发现孩子抱错的！死医院，我他妈的再告他一次！

　　张自珍短暂的崩溃过后像是又恢复了正常，她认命的换了衣服，对着镜子有一瞬间的恍惚，镜子里的她起来分外温柔，她仿佛看到了年轻时的自己。

　　张自珍扭头看向李观澜，“你……”

　　眼光是不是很好，是不是感受到了家庭的温暖，李观澜挺胸抬头准备接受表扬。

　　“真的很适合做保险销售。”

　　……

　　不是我说，李萱那个性格真的跟你有很大关系。

　　“挺好看的，大小也合适，留着吧。”，这话李观澜没法接，直接拍板留下衣服，然后突然想起了之前的疑问，“对了，我们过年在哪儿过？”


----------------------------------------

