第68章 逛街


　　快过年了，公司难得不那么忙了。顾伟峰也有时间回家去看看他母亲。他平时不住那里，老太太就像魔怔了似的一看见他就催婚，他一看见他妈都应激。

　　他差不多有半个月没来了，开门前他深吸了口气，准备迎接老太太的猛烈攻势。

　　咦，难得她妈心情不错，正在笑呵呵的看着手机，看了他一眼又低下了头，根本没理他。

　　他这人也是不挨骂就难受，看见老太太一直玩手机没理他先挑起了话头，“妈，你都多大岁数了，少玩点儿手机。”

　　‘呵’，倒反天罡。

　　老太太冷笑一声，“呵，我不玩儿手机我玩儿什么，人家还能含饴弄孙，尽享天伦，你也不给我机会啊。不争气的东西！”

　　“唉～”，顾伟峰叹气。

　　“怎么的，理亏啊！”，战五渣，这就认输了。

　　“不是，妈。老任你还记得不？”，顾伟峰这次有备而来。

　　“嗯。”，齐奶奶从鼻子里哼出个音儿。

　　“他家孩子，前两天跟人打架，腿骨折，鼻梁骨骨折，对方更严重，现在要告他们呢。哎呀，他奶奶在医院哭的啊，说什么，‘当初不如没有你个孽障，我上辈子欠了你的，要我操心难过。’”，顾伟峰绘声绘色，一边还看着他妈的神色。

　　“呸！那是他老任头不会教，我教肯定能教出来又乖又软又听话的小姑娘。”，齐奶奶根本不上当，老任头光孙子就六个，都不是一个奶奶，那家里教不出什么好东西太正常了。

　　“哦，诶，不对，妈你不是喜欢男孩儿吗？”，顾伟峰突然意识到这一点，诧异的看着齐奶奶。

　　“住嘴，你个封建余孽，我可没有这个想法。时代不同了，生男生女都一样。”，齐奶奶矢口否认，生个好好一样的女孩儿有什么不好，你倒是给我生啊，这样就有人天天陪着我哄着我了。

　　顾伟峰再次反击失败，好在齐奶奶今天也懒得说他。她又拿起手机，露出了甜蜜的微笑。然后给儿子下达命令，“明天你给我派个车，我出去逛街。”

　　“逛街？”，顾伟峰抠了抠耳朵，多少年没听他妈说过这个词儿了。

　　“怎么的，有意见呐？”，齐奶奶用白眼仁看他。

　　“哪儿能啊，您愿意出去逛逛太好了，当锻炼身体了。用我安排个秘书陪您不？”，顾伟峰非常识相的变了口风。

　　“不用了，逛街我自有人选，你把车派过来就行。”，就你那两个助理拍马屁的词儿都太老套的，我不爱听。

　　“谁啊？”，顾伟峰十分好奇，到底是哪个老太太把她妈迷住了。

　　“说了你也不认识，上一边儿去，看见你就烦。”，咋还不走呢，影响我看朋友圈留言，烦人。

　　张老太留言:老姐姐，你这照片儿拍的也太好看了，给你点赞。（大拇指）

　　回复:谢谢了（双手合十）

　　真不会唠嗑儿，好好说我本来就好看，这都有点儿不上相。

　　王老太留言:妹子你可真时髦，还喝上奶茶啦！血糖高不高啊？（担心）

　　回复:孩子自己在家给我做的，没放糖，放心喝（坏笑叼烟卷）

　　王老太留言:啥孩子，哪来的孩子，什么孩子？？？

　　齐奶奶放下手机，我就不回，我急死你，我吃饭去。齐奶奶起的有点儿猛，冷不丁低血糖犯了，赶紧扶住沙发把手稳住身体。

　　顾伟峰赶紧扶住他妈。

　　啧，玩手机玩的～

　　第二天李观澜早早就收拾好了去了齐奶奶家，这次她来了京市就发现偌大的房子跟上次来一样毫无变化，极简风装修，屋子里干干净净，一点儿过年的氛围没有，怎么过年都不买点儿年货的吗。

　　她今天走的比张自珍还早，听说李观澜要和隔壁齐奶奶出去逛街张自珍还诧异了一下，才来一天俩人就接上信号了吗？已经熟的可以出去逛街了吗？齐阿姨已经发现了那天说话的不是我了吧！微笑。

　　李观澜出门前背上了她的小背包，自信满满的回头一笑，“你去好好上班赚钱吧，家里就交给我了。”

　　张自珍顿时警惕起来，怎么好端端的提起赚钱的事儿，又要用钱了吗？出去逛街为什么背这么大的兜子，张姐你快去检查一下家里的花坛还完整吗？

　　家里一切正常的可怕，什么问题都没有，张自珍提心吊胆的去了公司，希望只是自己的错觉。

　　李观澜扶着齐奶奶上了车，“齐奶奶，今天我想要买好多东西，您要是累了一定告诉我哦，我们可以休息够了再逛。”

　　“放心吧，奶奶我身子骨好着呢。”，齐奶奶日常坚持锻炼，没事儿就在小区里走圈儿，身子骨可以说比一般的年轻人还好。

　　两人直接到了附近最大的商场，准备一站式购物。

　　女人嘛，不管多大年纪都爱美，齐奶奶虽然不缺衣服，但是出来都出来了，再买两件新的也不错。

　　她平时的衣服都偏舒适，样子都很简洁利落，今天却在李观澜的劝说下来到了一家新中式的店里。

　　“哟，这个不行吧！太花哨了。”，齐奶奶看着李观澜手里的深紫色对襟外套有点儿打退堂鼓。这个颜色太艳了，上面还绣了粉色牡丹，穿着看起来不那么庄重吧。不过你别说，还怪好看的。

　　“哎呀，老齐，难得看你出来逛街啊。”

　　商场里似乎碰到了齐奶奶的熟人，李观澜见齐奶奶还没回头先翻了个白眼，转头那一瞬间脸上又带上了意外遇到好朋友惊喜和恰到好处的意外。

　　那表情转变流畅自然，李观澜告诉自己，你还得练。

　　“哎呀，老王。这么巧，你也出来逛街啊。”

　　“是啊，过年了，孩子们嚷嚷着要买新衣服，这不是给我磨没招了儿了吗。”，王奶奶看着还算慈祥，但出口就是绝杀，明显上次吵架没吵服，她一手一个孩子向齐奶奶展示自己的无奈。一边说一边偷偷看向李观澜，这不昨天朋友圈和老齐合影的那个吗，没错，就是她。“哎呀，这是？”

　　“唉，说来话长。”，齐奶奶叹口气，“不说了，孩子刚来京市，我给她置办两身衣服。”

　　说完拉住李观澜的手轻轻的拍了两下，“这是你王奶奶，叫人。”

　　“王奶奶好。”，李观澜十分配合的打招呼。

　　王奶奶在脑子里过了好几遍老齐的话，什么意思？刚来京市，说来话长，难道是她们家顾伟峰的私生子找上来了？怎么的就不说了，我又不赶时间！


----------------------------------------

