第61章 哪个损种？


　　第二天早上林霆是在一种奇妙的感觉中清醒的，这种感觉很难形容。被窝里的炕还是热的，屋里的空气却是冷的，他的鼻尖被冻的有些微微发痒。他自己的被子不知道什么时候已经被踹到了一边，现在正和江流盖着一床被子。

　　江流在被窝里睡的四仰八叉的，一只胳膊还搭在林霆身上，完全没有要清醒的迹象。李建国和林秋敏不知道什么时候起来的，被子已经叠好，现在已经不在屋子里了。那边李观澜和谢玉露已经醒了，两人挤在一个被窝儿里只露出两个小脑袋在那儿嘀嘀咕咕不知道说些什么，时不时还发出一阵让林霆汗毛倒竖的笑声。

　　“钱送过去了？咋样儿，他们咋说的？”

　　外面传来虎子他爸梁丰年的声音。

　　李观澜和谢玉露马上闭嘴，侧耳倾听。

　　“梁寡妇说这事儿就这么算了，但是家里搁不下晓晓了。”，原话说的是再跟孙晓晓住一个屋檐下面不知道还能活几年，让虎子赶紧把人领走。这话虎子听的都有些不敢置信了，这么轻轻落下，不太像董寡妇的行事风格。但这事儿一出，他也不想再耽搁了，虽然有些匆促，但总比夜长梦多好。

　　“爸，晓晓也没个地方住，我俩没办婚礼住一起说出去也不好听，我想着要不就把事情办了吧。”

　　梁丰年没出声儿。

　　“爸，这事儿不怨晓晓，你们别对她有意见。”，虎子知道因为这个事儿，家里人多多少少对晓晓有些看法，不是说她人不好，是她那个家，实在是太乱套了，上下左右的扒拉，找不出一个好人来。

　　“唉，”，梁丰年叹气，“我知道不怨她，但是虎子你想好了，你俩真结婚了跟老孙家那些破事儿就撕不开了。还有你妈那儿……”

　　“爸，我知道。但是晓晓等了我这么多年，我不能有点事儿就放弃她，那也不是人干的事儿啊。”

　　“小犊子，你说谁呢？”，梁丰年的声音大了起来。

　　“别听你爸的。都这个时候了还想结不结的，不结那彩礼他们家也不能给你退回来，乐不得你后悔把晓晓卖二回呢。”，二姨姥的声音插进来，“就这么地，虽然时间仓促，但是该有的也别委屈人家，你去镇上找找婚庆公司看有没有能接这急活儿的。”

　　“哎。”，虎子激动的应了一声儿，没一会儿外面就传来了农村特有的铁皮门开关的声音。

　　林霆双手枕在头下，望着棚顶发呆，哼哈二将又开始聊天了，他吸了一口冰凉的空气，感觉还不赖。哈哈，哈，呃。

　　“江流，你给我死下去。”

　　林霆把江流搭过来的大腿扔下去，这一下子好悬没给他砸背过气儿去。

　　江流迷茫的睁开眼，“地震了？”

　　从哼哈二将那里传来癫狂的笑声。

　　孙晓晓家，马强母子趁家里没人在屋里窃窃私语。

　　“强子，那行吗？”，董寡妇有点儿担心。

　　“行，那有什么不行的。”，马强眼里闪着势在必得的光，“我要是娶了他家姑娘，那他的钱岂不是都是给我赚的。”

　　“那人家能乐意？”，董寡妇虽然脸皮厚，但是还有点儿自知之明，人家家大业大的看上你马强啥了，上回老梁家大小子办婚礼她远远看见过一眼，那姑娘长得跟天仙儿似的。

　　“她乐不乐意的，那啥以后，”，马强给了董寡妇一个你懂的眼神儿，“她也得乐意了。我跟你说，家里条件越好的人，他越要脸。我就不信事儿发生以后他敢往外说，我倒无所谓，也不是没蹲过笆篱子，让别人知道了看他们家以后还能不能抬起头。”

　　“这要是没成，那不得作仇了。”，董寡妇还是有些犹豫。

　　“哎哟妈，坐牢我都不怕还作仇。坐牢有啥的，管吃管住的。这要是成了我后半辈子都妥了，到时候我就在城里买个大房子给你接过去，你也当当城里老太太。这金手镯想买几个买几个。”，马强给她妈画大饼，董寡妇听的双眼放光，连连点头。

　　“行，那妈听你的。”

　　马强凑近董寡妇，“等她们结婚那天，你就……”

　　“诶，等会儿，你咋确定这两天人家不走呢？”，董寡妇还有个疑问。

　　“嘿嘿，我昨个儿让二愣子给他车玻璃砸了，这么冷个天儿，我不信他能开回去修。”，马强得意洋洋。

　　董寡妇看着她的这个儿子，饶是亲生的她也忍不住感叹一句，太缺德了，真随他那个死爹啊！

　　“王八羔子，别让我逮着。”，李建国拎着刚买的排骨骂骂咧咧的进了屋，“谁手那么欠，让我逮着我非得剁了他。”

　　“三四五！”李观澜几个正坐在炕上打扑克，二姨姥他们都围着看热闹，就看李建国气哼哼的进了屋，她没心没肺的出了手中的牌才问道，“咋啦，老李。”

　　“你爸车玻璃不知道让谁砸了。”，林秋敏也叹气，她看着都心疼，何况老李呢，买回来就当个宝儿似的。

　　李建国坐那儿直运气，不知道哪个王八犊子把他车的前风挡玻璃砸了，砸稀碎不说，整个窗户都掀起来了，一看就是故意的。他琢磨着这两天也没得罪人啊？难道是是董寡妇那个损种儿子？他又没跟这个鳖孙说过话，咋能呢？

　　“啥？报警没？”，李观澜也没心玩儿了。

　　“报了，警察来看了一眼说这边儿没有监控，问了一圈也没有目击证人，就先这么着吧。刚才和你爸去修配厂，人家说最快玻璃也得两天以后来。马上小年了，本来还合计中午吃完饭给你们几个送回去呢。”

　　不用，不走，没待够。

　　林秋敏得到了几个哭笑不得的答案。

　　“建国，你修车的钱我们给你出。”，一直没说话的梁丰年突然开口，不管是谁砸的，建国都是为了他们家这点事儿跑来的，如果建国不来车就不能被砸，不能让人来帮忙还遭损失啊。

　　“哥，这跟你有啥关系，不用你赔，回头我报个保险就行。”，李建国心疼车，也心疼钱。但是这钱不能让梁丰年出，先不说跟他有没有什么关系，现在他们家正是用钱的时候，大儿子才结婚，马上虎子又要结婚，土里刨食一年才赚几个钱。

　　梁丰年还要再说话，李观澜那边已经闹了起来。

　　起因是谢玉露告诉李观澜，刚才她转头说话的时候林霆偷了她两张牌。

　　李观澜把他的牌抢过来瞄了一眼，竟然偷我大王。她揪住林霆就是一锤，“赔钱。”

　　“谢玉露，咱俩还是不是世界第一好了！”，林霆抱头鼠窜。

　　谢玉露点头认可。

　　“我怀疑我家车是你砸的，就为了偷我大王。”

　　“你啥毛病啊？正常碳基生物都想不出来这理由，我比窦娥都冤！”

　　屋里人先是一愣然后都笑了起来，屋里的气氛总算不那么低沉了。

　　李建国拎起排骨往厨房走，“天大地大吃饭最大，给孩儿们炖排骨去。”


----------------------------------------

