第67章 解锁新人物


　　这次张自珍下班就回了家，这次见面的张女士似乎因为两人更加熟悉了一点，竟然主动打起了招呼。

　　“来了？”

　　憋了半天就俩字儿啊，看她耳朵通红的样子也是很为难了。

　　李观澜想起了李建国和林秋敏在她离开家之前对她的殷殷嘱托，“一定要和他们好好相处啊！该改口要改口啊！”

　　收到，建国同志。

　　“妈妈你回来啦。”，李观澜像花蝴蝶一样飞过去，顺手接过她的包挂在衣架上，抱住了她的胳膊，“劳动了一天多么辛苦啊，妈妈妈妈快坐下，请喝一杯茶……”

　　咦，怎么还唱起来了，李观澜挠头，情难自控哇。

　　张自珍先是震惊于她突然改变的称呼，然后惊悚的看了她一眼，在小年夜落荒而逃。

　　唔！我不热情吗？李观澜反思。

　　第二天一早，张自珍在饭桌上用完早餐后推了个信封过来。她跟李观澜面对面的坐着，手把信封推到餐桌中间就收了回来，心有余悸的看着李观澜，生怕她今天又弄出什么幺蛾子。

　　“喜欢什么自己去买。”，依旧是她简单利落的说话风格。

　　李观澜毫不客气收下了信封，“谢谢妈妈，你是世界上最好的妈妈。”

　　“哦，那林秋敏呢？”

　　张自珍自己没发现，但李观澜发现了，她的本质其实是一个不太会表达感情的杠精。

　　“她当然是世界上最最最好的妈妈啦！”

　　没关系，李观澜专治杠精。

　　张自珍被她气跑了，拎着包怒气冲冲的离开了家。张凤霞发誓，她从来没见过雇主走出过这种虎虎生风的步伐。

　　到了中午，李观澜已经把张凤霞老家在哪儿，家里有几口人，孩子在哪儿上班，有没对象，什么时候结婚都问出来了，可她还是快要无聊死了。

　　门铃响了，李观澜飞快的去开了门，是谁，是谁，是谁敲打我窗。

　　哦，是一位老奶奶。

　　“小张儿不在家啊。”，齐奶奶看着开门的孩子，一脸好奇，记得小张儿的孩子不长这样儿来的，不过这个更像她呢。

　　“啊？”，小张儿是谁啊，李观澜看向张凤霞。

　　张凤霞擦擦手，赶紧过来，“哎哟，您来了，快进屋儿，我们太太上班去了没在家。”

　　“哦，没事儿，我炖了两盅补品合计送过来给小张尝尝。”，齐奶奶把食盒递过来，看着李观澜，“这个孩子是？”

　　“这是我们大小姐。”，张凤霞赶紧介绍道，“大小姐，这是咱们隔壁齐女士。”

　　“齐奶奶，您好啊。”，李观澜笑眯眯的打招呼，她长得虽然跟张自珍一个模子出来似的，但是脾气性格不同。她见人三分笑，是属于一照面就招老头儿老太太喜欢的类型。

　　“好孩子。”，李观澜本身就讨人喜欢，更别说齐奶奶这种看见别人家孩子就走不动道儿的了，她在身上摸索了一番，啥也没带，“你等着，奶奶回家给你取红包。”

　　“哎哟，齐奶奶我可不要什么红包。什么红包能比得上平时的关心和嘘寒问暖啊，我还要感谢您能想着我妈，您对一个邻居都这么好，可见您是一个又善良又热情的人。真高兴我妈能有您这样的邻居，以后您也要和她常来往呀！”，李观澜非常诚恳的恭维了一番齐奶奶，这话她可是发自内心的，什么人能主动跟张女士交朋友啊，她那个别扭的性子，难！

　　齐奶奶被她哄的嘴都合不拢了，心里想着过年一定得送她点儿什么礼物。小张儿的另外一个孩子她见过，那个孩子好，有礼貌，文静。这个更好，有礼貌，嘴甜，她喜欢，谁不爱听好话呢。

　　“哎呀，哪有你说的这么好，我老太太一个人也是无聊，都是顺手的事儿。”

　　“话可不能这么说，齐奶奶，小区里这么多人，怎么就你顺手呢，别人怎么不顺手呐，还是你人好。”

　　“好好好，这孩子，这两天你要是觉得无聊了就到隔壁来找我，老太太我一个人也无趣的很呢，到时候给你做好吃的。”，齐奶奶对李观澜发出邀请，这个孩子很对她的胃口。

　　忒，什么虎狼之词，张凤霞在心里吐槽，我们大小姐可是能徒手撕鬣狗的人，跟你一个老太太有什么好玩儿的，跟你客气两句还当真了。

　　“好啊，齐奶奶，我下午就去找你好不好？您睡午觉吗？您睡醒了我就去。”，李观澜可没有什么不跟老太太玩儿的想法，她跟谁都能玩儿。只是凤霞已经不好玩儿了，她决定解锁新人物。

　　哎哟，我们大小姐可真是人美心善！张凤霞没觉得打脸，她觉得她发现了大小姐的新优点。

　　“好好好，你尽管来，我没那个习惯。”，齐奶奶可不觉得李观澜顺杆儿爬，她天天对着家里那两个半人看的够够的。

　　齐奶奶一回家就忙活起来，“小杜，整点儿甜品，下午有人要来。嗯，小姑娘，整点儿小孩儿爱吃的。”

　　“小冯，你去看看以前别人送那堆玩意有没有适合小姑娘用的包啊，料子啥的，有的话整理几个出来。对了，给准备双新拖鞋放门口。”

　　齐奶奶觉得准备的差不多了，在家安心等着李观澜，等她一来，齐奶奶又觉得自己准备少了。

　　小姑娘拎着自己做的奶茶上门了，她看齐奶奶上午偷偷瞄了她点的奶茶好几次，外面点的怕糖高，她自己在家做了一份，包装的漂漂亮亮的上了门。

　　“齐奶奶，牛奶和茶您都能喝吧？！”

　　“能能，这孩子，有心了。”，齐奶奶笑得见牙不见眼，这东西她看小姑娘们都喜欢喝，她想喝好久了，跟儿子说儿子不让喝，跟她讲不健康。跟保姆说她又不好意思，显得一把年纪了还这么馋，为老不尊。

　　“来，齐奶奶您拿着，我给您拍张照吧，哎呀，奶奶您太可爱了。”

　　齐奶奶拿着奶茶比了个耶，“你也来，咱俩拍一个。”，齐奶奶准备发到她的朋友圈里。

　　今天的李观澜又甜又乖，跟出去战斗那天判若两人。于是今天，又是没能发现当初说话的不是张自珍的一天，锅还依然牢牢的扣在她身上。


----------------------------------------

