第70章 进击的林霆


　　这倒没有什么不好回答的，张自珍理了袖口，“三十那天我们回你爸那儿，或者你想先回去也可以，你给他打电话叫人来接你。”

　　“我想一想。”，李观澜倒是没有拒绝，她还没见过传说中的奶奶和弟弟呢。

　　“想好了告诉我。”，张自珍不知道为什么，竟然还觉得有点儿失落，糟糕，是斯德哥尔摩综合症。她马上调整好自己的情绪，给了李观澜一个发自内心的建议，“去了那儿，你最好机灵点儿，那儿可没有我这里这么舒服。”

　　“哪个方面？”

　　“各个方面。”

　　……，听着有点耳熟。

　　算了，问问李萱好了。

　　接到李观澜电话时，李萱正跟李建国和林秋敏穿梭在买年货的大街小巷上。

　　“喂？你说啥？”，李萱大喊，人太多了她听不清。

　　“给我来两箱沙糖桔，一箱南国梨！”，后面的中年男人声音比她还大，“不买别占地儿，我先来的！先给我拿！”

　　“你这人咋插队呢，我明眼瞅着你后插进来的！”

　　“谁插队了，我刚才出去送东西，我这儿排半天了！”

　　“别跟我扯瘪犊子，你欺负小姑娘是不是，再逼呲一句试试。”

　　“我重新排还不行，跟你们讲不了理，算我倒霉。”

　　“没事儿，姑娘你买，我看谁还敢不要脸的。”

　　李萱接电话的功夫后面就干了一仗，罪魁祸首是她，她谢过后面的阿姨，赶紧买了两箱沙糖桔离开队伍。

　　李观澜:这闹哄哄的，听的我技痒，唉，有点儿想家。

　　“好好，刚才你说啥？”李萱找了个安静的地方站着，跟林秋敏挥手示意她在这里然后跟李观澜聊了起来。

　　“我说咱们奶奶那个人什么脾性，我合计跟你打听打听。”，知己知彼方能百战百胜。

　　“不好说。”，李萱觉得说长辈坏话不太好。

　　“你就直说，概括一下。”

　　“重男轻女！”

　　“不讲理。”

　　“顺我者昌逆我者亡。”

　　再说就不礼貌了，李萱的话音停住。

　　“那行，知道了。我给你们买了新年礼物邮回去了，你们注意查收啊。”，李观澜嘬着牙花子挂了电话，看来是遇见对手了啊，让我想想。

　　李观澜躺在沙发上，一条腿扔在沙发下面一荡一荡的，无所谓，这么多年极品老奶我遇见的还少吗？见机行事吧，先玩儿会手机。

　　打开微信群，骚扰所有人。

　　李观澜:有没有人在啊？

　　谢玉露:在。

　　江流:？

　　徐楠楠:在，普吉岛好美呀！【照片】（宝宝们，现在不兴去奥！）

　　李观澜: 来视频。

　　徐楠楠发起群聊天视频。

　　李观澜加入，谢玉露加入，江流加入。

　　谢玉露:“哇，好漂亮啊！下次我们几个一起去，贼出片儿！”

　　路过的谢飞星:你不都去过八百回了，上回说再去是狗的是谁？贼出片儿又是什么意思？？？

　　徐楠楠:“好哇好哇！”

　　李观澜:“好哇好哇！”

　　徐楠楠:“好好，你在哪儿啊？背景看起来不像你家啊。”

　　李观澜:“……，好像忘记告诉你们我离奇的身世了。”

　　江流:“那是一个月黑风高的晚上……”

　　江流手机里传来光阴的故事的音乐。

　　李观澜:“春天的花开秋天的风……江流，你有毒吧！”

　　江流关掉BGM:“我合计配合你一下。”

　　李观澜:“其实我从小被抱错了，我不是我爸妈亲生的，后来亲生父母找来了，我现在在亲妈家里。”

　　谢玉露:“我怀疑你又在骗我。”

　　江流:“真的！”

　　谢玉露:“我怀疑你们在联合骗我！”

　　李观澜:“骗你干嘛？”

　　她站起来对着屋里环绕一圈，对上张自珍年轻的照片时还特意停留了一下。

　　李观澜:“亲妈，像不像？”

　　像，特别像！如果不是那张照片有些年代感了她们甚至觉得这就是李观澜本人。

　　谢玉露和徐楠楠突然想起上个学期李观澜突然有那么一天崩溃哭泣的样子，好像还忆往昔来着。两个人有些相信了，群里一时沉默了起来。

　　江流难得起了想安慰一下李观澜的心。

　　江流:“你也不要太……”

　　李观澜:“没想到我也是富二代了。”

　　江流:“……你也不要太得意了，电视上都演了，她们肯定更喜欢自己养大那个。”

　　李观澜:“少看点儿电视，那都假的，现在所有人都最爱我，我哪天多看谁一眼，剩下几个都要垂泪到天明。”

　　江流:“挂了，不爱听吹牛逼。”

　　江流果断下线。

　　李观澜:“哦，男人可怕的嫉妒心！诶，林霆呢？放个假咋消失了呢？”

　　林霆上线，加入群聊。

　　林霆:“来了，刚才在外面，不太方便。”

　　他的背景看起来像个办公室。

　　谢玉露:“这是哪儿啊？”

　　林霆:“上我爸公司来了，刚才在外面收拾小三儿耽误点儿时间。”

　　李观澜:“下回有这种事儿直播一下。”

　　林霆:“也没啥好看的啊。可能不知道听谁说我来公司了，她就急火火的跑过来了。小场面，让我撅回去了，估计有段时间不好意思来了。”

　　李观澜:“全体起立，鼓掌！”

　　林霆的手机里传来了稀稀拉拉并且语音延迟的掌声。

　　办公室的门开了，是他爸，刚才的事儿大概已经传到他的耳朵里了，估计老头子要发火。

　　“不说了，有事儿。”，林霆挂了语音对沈景明笑笑，想起刚刚那个女人端起一副长辈范儿，在公司员工面前假惺惺关心他的样子。

　　“小霆，回来了怎么不说一声？”

　　“告诉你，你要跪迎我回来吗？”

　　林霆正眼都不给她一个，沈琳有些下不来台。

　　“阿姨只是关心你。”，沈琳的笑容有些端不住了。

　　“这么关心我，怎么，只我爸喜欢你不够，还要我也喜欢你吗？”

　　林霆已经一米八几了，沈琳即使穿着高跟鞋也要仰视他，他低着头凑近沈琳，脸上是不加掩饰的嘲讽和调笑。

　　林霆这句话里隐含的意思实在恶毒，沈琳被吓得脸色惨白，她像是被烫到了似的瑟缩了一下，随便找了个理由离开了。

　　偌大的公司里静的可怕，所有人低下了头，耳朵却都竖的高高的。大公子发配关外以后再回来都不正常了，以前多正直善良的孩子啊，女同事多逗他两句都要脸红。

　　林霆起身给沈景明让地方，不料却又被他按回去，“坐着，我取件衣服就走，没事儿你可以看看桌上的文件能不能看得懂。”

　　林霆看着沈景明离开的背影，许久，他把脚搭在办公桌上，拿起一份文件看了起来。


----------------------------------------

