第74章 嫌难吃你自己做！


　　李卫东全家都是烹饪废物，包括李观澜。年夜饭全部由保姆小邓一个人完成，李观澜和张自珍在厨房给忙到脚不沾地的小邓打下手。

　　李观澜看着手下底下摘不完的菜越看越生气，要不是看张自珍和小邓两个人忙不过来她才不干活，要知道以前在家过年她都挤不进厨房。

　　她看了看手上的空心菜，只吃叶不吃梗是吧，梗都留下，叶全扔垃圾桶，让你吃，吃个屁。

　　摘完菜还要去孙老太面前炫耀，“奶奶，看我菜摘的干净吗？”

　　孙老太正在喝茶，抬头一看光秃秃的空心菜一口水喷出来，“我不说了你弟弟最喜欢吃叶子，叶子呢？”

　　“哦，那我记错了，扔垃圾桶了。”

　　孙老太往垃圾桶里一看，菜叶子混合着刚刚扔进去的其他残渣看起来尤其恶心，已经完全不能用了。

　　“你上一边去。”孙老太气的要命，就嘴好，记性还不如李萱，“这几样菜我收拾，女孩儿就是笨，跟男孩儿比不了一点儿，我的昭昭我说什么他都能记住。”

　　“哎呀，奶奶你告诉我怎么干活就好了，怎么还亲自上手呢？”

　　孙老太没听出来她语气中的虚伪，看了眼一旁她刚摘完的一小盆韭菜，韭菜都被拧的发黑了，这要怎么吃。

　　“不用你，你去干别的。”，孙老太恶声恶气，干活儿也比不上李萱。

　　“哦，那辛苦你了奶奶，我去帮妈妈干活儿。”

　　李观澜溜达到张自珍旁边，她正在切菜，因为在家从来不需要她干活儿的原因切这几下显得笨手笨脚的。

　　李观澜才过去没多久，孙老太就听那边传来张自珍的惊呼声。她扭头一看只见李观澜用纸巾包着张自珍的手，一手拽着她火急火燎的跑到了客厅，“爸，爸，有没有碘伏，我妈手切到了。”

　　李卫东哪知道碘伏在哪儿，还是小邓擦擦手从厨房出来帮忙找了出来。纸巾已经被血渗透了，看着有些吓人。李卫东皱着眉毛问道，“怎么这么不小心。”

　　“别说这个了，我妈现在是干不了活儿了，爸你去厨房先顶一下，一会儿等处理好了再说。”，李观澜攥着张自珍手指的手握的紧紧的，张自珍的脸都有点发白了。

　　“松开我看看。”，李卫东有些担心，他上手去扒拉李观澜的手，这血出的是不是太多了。

　　眼瞅着手要被李卫东抽走，李观澜脑门有点儿冒汗，谁知道张自珍一反刚才有些呆滞的表情，扭身把手藏了起来，“用，用不着你看。”

　　李卫东以为她不想理自己，只好起身嘱咐李观澜，“帮你妈好好处理一下伤口，别回头感染了。”

　　“嗯嗯，你快去厨房吧，别给我奶累坏了。”，李观澜答应的贼痛快。

　　李卫东后知后觉，孩子管我叫爸了？他心情颇好的进了厨房。

　　张自珍表情复杂的看着李观澜在她细腻光洁完好如初的手指上做了全套的消毒流程，并包上了一个堪比棒棒糖大小的纱布。

　　她想起刚才她正切着菜，突然被这孩子莫名其妙的包上了一张沾满鸡血的纸巾，她吓了一跳，然后就被拉出来了。

　　“啊，完美，简直是艺术品。”，李观澜对自己的手艺由衷赞叹，“妈妈，你现在这只手不能碰水了哦。”

　　张自珍看着她，她一辈子都没说过谎，今天也是破例了。李卫东刚才没怀疑她也是因为她确实有这个信誉，从今天开始她不再诚实了，她的人品有瑕疵了。

　　“你这只手不能碰水了哦。”，见她没回答，李观澜加重语气重复了一遍。

　　“哦。”

　　有瑕疵就有瑕疵吧，回到这里这么轻松她还是第一次。

　　李观澜满意的点点头，“我去厨房帮忙，你坐沙发上休息一会儿。”

　　厨房里传来她叽叽喳喳的声音，“爸，你这个菜怎么洗的，上面还有个黑点儿，怎么当的科学家，一点儿不严谨。”

　　“奶，你别干了，多累啊，我来。”

　　“给你。”

　　没两分钟，厨房又传来婆婆气急败坏的声音。

　　“你上一撇子去吧，这点儿菜快让你嚯嚯没了。”

　　菜终于全部上桌，孙老太累的已经没有吃饭的心思了。摘菜累不累的先不说，跟这死丫头支吧半天给她累够呛。啥活儿都干不好还挺勤快，她还得分一半心思出来看着她别闯祸，真是身累心也累。

　　李观澜坐在桌上看着沉默的一家人拿起筷子，忍不住问李卫东，“爸，你不讲话啊，提一杯啊。”

　　“提一杯？”，提一杯什么，李卫东纳闷，饭好了就吃呗。

　　“唉～”，李观澜叹气，算了，吃饭吧。

　　李观澜倒了杯饮料给保姆小邓，今天给小邓也是累坏了，“小邓姐姐，辛苦你啦。”

　　小邓今年二十六岁，在李家干了五年了，第一次过年有人跟她说辛苦了，她有些受宠若惊，“不辛苦，都是我应该做的。”，希望你们下次不要帮忙就好了，在你们的帮助下，今天开饭成功的延迟了一个小时，还糊了两个菜。

　　“虚伪。”，李昭夹在两人中间，非常看不上李观澜的巧言令色，他夹了块排骨又‘呸呸呸’的吐出来，“小邓，你怎么做的饭，这么难吃，大过年的你要毒死我啊。”

　　小邓低下了头，这是李先生不小心打翻了菜碗，她去帮忙收拾的时候排骨过火了。

　　“李昭……”，李卫东的话还没说完就被打断了。

　　“嫌难吃你自己做啊！”，李观澜忍不了了，刚才在窝在房间里打游戏屁活儿不干，吃饭还挑上了。

　　“你跟谁说话呢？”，李昭眉毛立起来，你一个才来没两天的敢踩到我头上，不知道这个家里谁说的算吧！

　　“跟你说话怎么了！”，李观澜把筷子往桌上一拍。

　　“我告诉你，你别以为你跟我有血缘关系就是我姐了，我不认！还敢来管我，你算老几？不就是看她有钱看我爸有地位你才回来讨好吗？你要是想在这个家好好待着你就少得罪我，少沾边儿，悄声儿眯着家里有什么好处我还能漏点儿给你，要不你就等着吃屁吧！”，李昭站在凳子上指着李观澜，自觉把她人看的透透的。

　　“哈哈哈哈，说得好！”，李观澜站起来把袖子往上一撸，是时候给你上一课了，现在起东北儿童保护法最高法条‘过年不行打孩子’失效了。

　　“李昭，你闭嘴！”，李卫东喝道，李昭说话实在太不像样儿，他站起来准备给他两下。

　　孙老太赶紧拦住儿子，“大过年的，干嘛啊，孩子就吵两句不至于的。”

　　气氛已经烘托到这儿了，这个时候认怂岂不是很丢人，于是李昭假装没听到他爸说话。

　　“怎么的，你要打我啊，你放马过来，小爷叫一声都不是爷们！”，打架对李昭来说家常便饭，根本没把李观澜这个看起来娇滴滴的女生放在眼里。


----------------------------------------

