第78章 我是不是很自私


　　李昭捂着屁股一瘸一拐的回了房间，张自珍放下手里的牌拿起手机，只有孙老太已经上瘾了，一直催促李卫东快点儿撂电话。

　　“叔叔，”，那边可能是怕他撂电话有点急了，“我妈妈还有话说。”

　　那边换了一个声音，听起来不会太年轻，说话却带着这刻意的软糯，“李哥，每年都有很多事麻烦你真是不好意思，陈刚走了以后多亏了你的照拂，我们娘俩才算过得下去。”

　　“唉，别客气，都是我应该的。”，李卫东觉得她实在是太客气了，每次都要感谢他一下，实在没有必要。

　　“年年都说这些你也听腻了，就祝福李哥你在新的一年蒸蒸日上，阖家欢乐。对了，嫂子在吗，我想跟嫂子说两句话。”

　　李卫东看向老婆，张自珍不知知是故意还是巧合，放下手机转身去了厨房。他只好说道，“你嫂子在厨房忙着呢，下回的吧。”

　　李卫东放下电话，他有些心累的叹口气，为什么她们就不能理解他。

　　李观澜正在搓手臂上的鸡皮疙瘩，多大岁数了，说话还跟撒娇似的。她观察了下李卫东的表情，看着没什么问题，但是明显张自珍和李昭都不高兴了。

　　她八卦之心顿起，假装不经意的问道，“谁啊，听起来年纪跟李昭差不多，你外面还有个儿子啊？”

　　李卫东被口水呛了一下，这孩子说啥呢，“咳，瞎说啥呢？是爸爸朋友的孩子。”

　　他突然有了倾诉的欲望，觉得这事儿说出来李观澜肯定能理解他，继续道，“当初爸爸有个科研成果被盯上，沐阳的爸爸为了保护我牺牲了，这么多年她们孤儿寡母的不容易，要不是当初为了我沐阳也不至于小小年纪没了爸爸。”

　　“没有赔偿啊？”，李观澜发出灵魂质问。

　　“这，”，李卫东卡壳儿了，怎么可能没有赔偿，“这不是赔偿的问题。”

　　“这是赔偿的问题啊，谁赔偿的？”，李观澜继续发问。

　　“当然是公司啊，他为了保护公司的科研成果丢了性命啊。”

　　“到底是保护你还是保护成果啊，如果是为了保护成果跟你有啥关系，你为什么感觉欠了他们的。”

　　“我，”，李卫东差点儿被她问住了，“不要偷换概念，不是他，没命的就是我了啊。”

　　“他保护你牺牲了，你怎么逃出生天的？”，李观澜继续发问，能打的都牺牲了，他这个肩不能扛手不能提的怎么跑出来的。

　　“当时他们是两个人，另外一个人带我逃出来了。”，李卫东想起了另外一个安保人员，当时也是受了不轻的伤才把他带出来。

　　“那你实际的救命恩人是两个人啊，另外一个叔叔还有联系吗？”

　　“有的有的，逢年过节我都联系的。”，李卫东擦擦汗，李观澜怎么好像在给他挖坑呢？

　　“他媳妇儿也打电话给你拜年吗？”

　　“……那倒没有。”，他媳妇儿给我拜什么年？多尴尬啊，他突然顿住，“你朱阿姨也想给你妈拜年来着，你妈不是没接。”

　　“哦～”，李观澜这个哦字说的跌宕起伏，给了他一个意味深长的眼神，“那她怎么不直接给我妈打电话。”。

　　你‘哦’什么啊，怎么感觉话里有话呢，李卫东正要解释你妈跟她关系不太好，李观澜已经走了。

　　你别走啊，李卫东张口结舌，这孩子好像想歪了。

　　吃过年夜饭，李观澜叉腰往几个人眼前一站，“祝爸爸妈妈奶奶新的一年身体健康，万事如意。”

　　她伸出两只手，第一年回来你们是不是该表示表示。

　　李昭就看她跟个土匪似的挨个儿抢劫，他奶那个他都许久没见过的小手帕再次重出江湖，一层层的扒开给李观澜拿了五百块钱。

　　孙老太肉疼的啊，本来都是给李昭留下来的，来不来的就分出去五百。

　　李昭企图跟在她后面多混点儿压岁钱。结果给她那么厚一沓，到他这儿他爸就给了二百，声称如果把头发染回来还能多给他拿些。

　　那还是算了，他心疼的摸了摸自己的头发，他的朋友都说这个发型好炫酷呢。

　　过了十二点，张自珍要回去了，她不舍的摸了摸李昭的头发，“晚上要不要……”

　　“不要！”，李昭不耐烦的拨开她的手，真想我晚上怎么不住这儿。

　　张自珍虽然有些失望，但也有心理准备，狠了狠心走了出去。

　　李昭的眼里流露出一丝难过，真的走了啊。

　　李观澜还在跟孙老太热情的告别，“奶，我明天还过来陪你，咱俩感情还没培养好呢。”

　　孙老太非常善解人意，“哎呀，培养的挺好了。外面这么大的雪，明天肯定不好挪窝儿，你和你妈在家待着吧，不来也没事儿。”

　　可别来了，见她一回起码少活两天。

　　“那怎么行，奶你放心，我也知道你现在心里还是有点儿别扭，你不就喜欢李昭那样儿的吗，再见面我给你个惊喜。”，一定是造型方面不够吸引孙老太，这两天她就抓紧时间改造一下。

　　孙老太心想，什么惊喜，除非她已经买好了回东北的车票，那可太惊喜了。

　　回去的路上，张自珍犹豫了很久还是问道，“你会不会觉得我很自私。”

　　为了自己不管孩子的死活，把他一个人留在那个家。

　　李观澜没有立刻回答，她思索了一会儿答道，“还好你跑得快，要不然李昭现在兴许就没妈了。”，就她这个脾气，嘴笨还清高，不得自己给自己气死啊。

　　张自珍琢磨了一下，还真有可能，带李萱出来的时候已经有点抑郁了。

　　车窗外的雪越下越大，路灯下雪花纷纷扬扬。李观澜看着窗外，突然认真地说：“妈，你没做错，别内疚。母爱固然伟大，但这不是绑架你的理由。你的身份首先是个人，然后才是母亲，这已经是你这种性格当年能做出的最优解了。”

　　眼前的景象倏然变得模糊，张自珍撇过头，车窗上的影子已经泪流满面。

　　李观澜有些慌张，“妈，你开车不行溜号，看着点前面的路。”

　　吓死，哪有开车看两边儿的，本来下雪道就滑。


----------------------------------------

