第77章 想家啊


　　“嗯，行。”，李观澜拍了拍衣服上的褶皱站起来，非常不走心回答，“奶，我也最喜欢你，以后这个家咱俩最好。”

　　谁跟你最好，孙老太在心里暗骂，这个家以后有我没她。

　　“爸，你把咱家门钥匙给我一把，省得下回家里没人我进不来。”

　　孙老太大惊失色，这个家让她来去自如那还了得，以后在家我得反锁！

　　“总不能有人反锁不让我进来吧，进不来我就在大门口喊，千里寻亲父母何在，六旬老太把我拒之门外！咋样，押韵不？好笑不？哈哈，开玩笑的。”

　　不！你能干出来！

　　屋子里有一个算一个都这么觉得。

　　孙老太扶着李昭往他屋里走，面色强自镇定，“你多心了，那哪儿能啊。”

　　“那可不，哎，我都饿了，吃饭。”，李观澜坐回饭桌，有点可惜，菜都凉了。

　　李昭拽了拽孙老太，小声说道，“奶，我饿。”

　　“奶一会儿给你送屋去。”，先避开这个煞星的锋芒。

　　“送什么屋去，在这儿吃，惯的臭毛病！”，李观澜眼睛又立起来了。

　　李昭和孙老太脚步一顿，两个人又委委屈屈的回到饭桌上。

　　李昭站着不动，李观澜斜眼看着他，“咋的，还要我请你啊？”

　　李昭摸着已经肿起来的屁股终于忍不住嚎啕大哭，“我屁股疼坐不下去。”

　　倒是给这个忘了，李观澜面上不显一副尽在我掌握中的模样，“站着吃，长长记性。”

　　李昭环顾一圈，家里没一个替他说话的，他委委屈屈的端起了饭碗。刚才体力消耗不少，他饿的够呛，这回吃什么都觉得好吃了。

　　吃过饭，家里躺着的、趴着的、玩儿手机的、看电视的、收拾厨房的，干什么的都有，大家都各自忙活着自己的事情，没有丝毫的交流。

　　说是过年，但整个房间静的可怕。李观澜不禁怀念起之前过年在姥姥家大家三五成群聊天打麻将的场景。即便不是过年，只有她和李建国林秋敏在家的时候也从没觉得这么寂寥过。

　　她看了看时间，已经下午五点多了，这个时间爸妈肯定在姥姥家，爸爸估计在跟舅舅他们打扑克，妈妈估计在跟姥姥打麻将，唉～

　　她到底没忍住，给李建国发了信息过去，“老李同志，干啥呢？”

　　李建国的信息秒回，“打扑克呢！”

　　净胡说，她爸玩儿扑克时候从来不看手机，肯定等她信息呢。她假装不知道，“我妈呢？”

　　“你妈打麻将呢，这今年输的，给你姥儿和你舅妈高兴坏了。萱萱还不咋会玩儿，纯凑手，咱家净往外掏钱了。”

　　“萱萱跟我姥儿她们相处的都好吧？”

　　“挺好的，她赶上好时候了，现在你姥不敢跟我孩子翻白眼儿了。”

　　李观澜噗嗤一声笑出来，她爸还记得呢。小时候有一次爸妈忙她没人带，她妈就给送她姥家去待了一天。回家她就跟他爸告状，说她姥把好吃的都藏起来不给她吃，还偷摸冲她翻白眼儿。

　　后来不管她爸妈多忙都没有把她送过姥姥家了，到哪儿都带着。见的人越来越多，谁看见她都逗一下，有的看她可爱还掐她脸。

　　她爸看见了，回去就告诉她，别人掐你脸你别老实让她掐啊，多疼啊，还容易淌哈喇子。下回谁掐你，你打他手，没事儿，别害怕，爸给你兜着。

　　从那以后，遇见她不喜欢的事儿，她就学会了撒泼打滚，谁也不能让她不舒服。

　　哎呀不能想，她想着想着又有点想哭，她拼命眨眨眼，把泪意眨回去，回复道，“哈哈，那行，我也去玩儿扑克了，都等着我呢。”

　　李建国给她回了一个ok的表情，又转了一万块钱给她，“祝我大闺女新的一年越来越好看，开开心心，没有烦恼。”

　　李观澜眼睛发红，但不影响秒收，“那我祝老爸身体健康，生意红火，万事顺遂！”

　　放下手机，李观澜叹气，怎么办啊，好想家啊！

　　不能闲下来，一闲下来就瞎想。

　　玩起来，必须玩起来。

　　她在屋里到处找扑克牌，然后被小邓告知家里没有那玩意。

　　得到这个噩耗李观澜放弃了吗？没有！

　　李观澜:笔有吧？

　　小邓:有

　　李观澜:纸壳有吧？

　　小邓:有。

　　得益于孙老太的唯一爱好—捡纸壳子，家里这玩意还真不缺。

　　那么好的，李昭你趴床上闲着也是闲着，你来剪纸壳，我来画。

　　李昭刚开始还有些不愿意，人家正养伤呢，又给我找事儿。最后被李观澜给了后背两巴掌才接受现实，他现在的意愿已经不重要了。

　　俩人忙乎了一个来小时才做出一副牌，中途孙老太进来看了好几回，看到孙子没挨打才放心出去。

　　李观澜强行把所有人拉到一起，快，打扑克，玩‘跑得快’，再玩儿不上我要疯。

　　大家一开始都不怎么上心，勉强的陪她玩了两把，直到孙老太再次输掉后被李观澜撸了个金戒指才开始认真。

　　“归我了。”，李观澜左右看了看，还挺沉的。

　　“这把不算啊，我这把没好好玩儿。”，孙老太慌里慌张的抢回金戒指，开始认真记起规则。

　　几个人玩着玩着渐渐品出些滋味，一旦他们开始认真，李观澜就有些不是对手了，她开始耍赖了。偷拍藏牌无所不用其极，李昭忍着疼在一边儿看热闹，发现后刚想说话，被她一个凶狠的眼神瞪回去。

　　屋里渐渐开始有了笑声，气氛竟然难得的和谐起来。

　　这时李卫东的电话响了起来，他接起电话，里面传出了一个少年的声音。

　　“李叔叔，过年好啊，新的一年祝您红红火火，万事如意。”

　　李卫东的脸上带笑，“好好好，也祝你未来一年学业有成，开心顺意。”

　　李观澜不知道来电话的是谁，只是突然感觉屋子里的气氛突然冷了下来。


----------------------------------------

