第71章 是小张呀


　　“二小姐，吃午饭了。”

　　谢玉露下线去吃饭了。

　　只剩徐楠楠和李观澜两个人了，徐楠楠还是有些担心，“好好，你没问题吧。”

　　“大小姐，午饭好了。”

　　李观澜那面传来了让徐楠楠窒息的声音，“好的，知道了。”

　　徐楠楠挂了电话，小丑竟是我自己，徐楠楠，你没问题吧！

　　“妈，我出生的时候……”

　　徐楠楠母亲在拍照片，刚才的对话她听个差不多，闻言无情的打断了她的幻想，“你出生那天整个医院就你一个孩子。”

　　“哦。”，徐楠楠捂住胸口，突然又生出一丝希望，“那我爸嘞？”

　　“哈哈，你奶在家生的孩子，没想到吧。”

　　真是没想到，妈你在哈哈什么。

　　吃过饭，李观澜百无聊赖，拎着一副扑克去了齐奶奶家。

　　齐奶奶也盼着她来，只是临近年关，谁家没有点儿事儿啊，又不像她似的，背井离乡，儿子还是个单身狗，连个能串门的亲属都没有。

　　“小冯小杜你俩过来。”

　　齐奶奶招呼着两个小保姆过来，好好说要教她们玩什么穿火箭。

　　“来，齐奶奶你先出，你有红桃三，记住这张牌哈，谁抓到谁就先出。”

　　“对对对，她出单张你有两张一样的可以叉牌，如果别人恰好也有一张一样的那就被勾走了，现在没人勾你随便出。”

　　“哎呀，齐奶奶叉二不行，二是很大的牌，你要留着！”

　　“齐奶奶，你咋又叉二了呢，这得亏大王不能叉要不大王你都给叉出去了。。”

　　“哈哈哈哈……”

　　玩一会儿李观澜还要带她运动一下，“来，齐奶奶我们动一动。”

　　“莫生气，莫生气，气出病来无人替。”

　　“好好，你这话是在哪儿学的。”，齐奶奶听着跟那天早上说话的声音十分相似，她有点儿怀疑那天早上说话的谁，相处下来小张真的不像能说出这种话的人。

　　“我妈教的啊。”，她非主流的时候林秋敏每天早上起床，晚上睡觉都要念一遍的，，她总听也跟着会了。

　　“哦哦，那就对了。”，果然是小张，人的两面性啊～齐奶奶暗戳戳的想。

　　顾伟峰今天回来不算早，看看时间已经九点多钟了，平时母亲早就睡了，不料进来时发现房间里灯火通明。他那一看见他就没个好脸色的母亲此时笑的眼睛都眯起来了，看着一旁坐着的小姑娘一脸慈爱。

　　“齐奶奶，太晚了，您该睡觉了。”

　　小姑娘的声音脆生生的。

　　“最后一次，保证最后一次。”，齐奶奶伸出一根手指信誓旦旦。

　　“好吧，但是再玩一次一次也改变不了局面，您今天输了哦，明天得给我买冰棍儿。”

　　“买买买，买最贵的。”

　　“我吃老冰棍就行。”

　　屋里的气氛温馨又和谐，母亲看起来都有活力了许多，他甚至升起一丝想要结婚生子的念头，但念头马上被他掐断了，再遇到一个前妻一般女人他可招架不住。

　　“咳。”，顾伟峰咳嗽一声提示有人进来了。

　　齐奶奶按住想要起来的李观澜，阴阳怪气的跟他打招呼，“哟，种花第一美男子回来啦？”

　　自从上次的事发生后，母亲就给他起了这么个诨号，非说他要不是对自己有绝对的自信根本问不出来那种问题。

　　顾伟峰双手合十讨饶，妈我求求你了，别当人家孩子面儿说这事儿，明显这孩子看我眼神儿都不对了。

　　齐奶奶还算给他面子，给李观澜介绍道，“，这是我儿子，你叫顾叔叔就行。”

　　“顾叔叔好！”，李观澜笑着打招呼，东北孩子从小都听过那么句话，出来看见人大大方方的。

　　“你好！”，顾伟峰对她印象很好，能让自己母亲开心的人他都喜欢，除了卖保健品的。

　　外面门铃响了，顾伟峰让她们玩着他去开门。

　　他推开门，月亮的清辉撒在来人身上，映得她雪白的脸上带着微微的光泽，她的表情礼貌又疏离，“不好意思打扰了，请问李观澜是在这里吗？”

　　临近年关公司很多业务需要结账，张自珍忙到恨不得生出三头六臂，到了家已经九点多了，没想到李观澜还没回来，她不是想住别人家里吧，怎么一点儿边界感都没有。

　　顾伟峰愣了一下，一是不知道李观澜是谁一下没反应过来，二是不得不承认，这位女士长得着实漂亮。

　　齐奶奶从后面一把推开发愣的儿子，“哎呀，小张，真是不好意思，都是我拘着孩子不让她走，你别说她啊。”

　　“不会，齐阿姨，很晚了我就先带她回去了。”，张自珍跟齐奶奶全是比较熟的关系了，说话时原本身上冷冽的气质柔和了一些。

　　“好好好，快走吧，这个时间我就不留你喝茶的。”

　　张自珍已经走了，顾伟峰心想，她就是小张啊。

　　“种花第一美男子？”，齐奶奶的手在他眼前晃了晃。

　　顾伟峰回过神儿，哭笑不得，“妈，我错了，我真错了。”

　　“哼！”，齐奶奶志得意满的离开。

　　“妈妈，你怎么下班这么晚啊？”，李观澜挽着张自珍的手臂走在回家的路上。

　　张自珍僵硬着手臂不知道该作何回应，“年前都是这么忙的。”

　　“妈妈你好辛苦啊！”

　　“还好。”

　　“妈妈你回来有没有给我买好吃的啊。”

　　“……没有。”

　　“好伤心，要明天买零食才能治愈，呜呜呜……”

　　“……明天给你买。”

　　“哈哈，不行，后天也得给我买。”

　　两个房子离这么远吗？怎么还不到家？

　　张自珍心里想着，她以为自己已经很不耐烦了，却没注意到嘴边已经勾起的小小弧度。

　　“妈妈你说过年我们给弟弟买个什么礼物比较好？”

　　张自珍嘴角的弧度顿时变得苦涩，“我……不知道他喜欢什么。”

　　“没关系呀，先买着呗，这次见面我们问问他好了，下次我们就知道了。”

　　“……好。”


----------------------------------------

