第73章 李昭


　　回忆了一下李昭刚才的表现，李观澜觉得还是自己比较讨人喜欢，她问杨秘书，“你说我和李昭谁比较讨人喜欢？”

　　杨秘书认真思索了一番，“那我觉得还是你比较讨人喜欢。”

　　“是吧！”，李观澜美滋滋，“也不知道为啥有人就喜欢他，没事儿，这毛病以后都能改过来。”

　　杨秘书已经听出来这个有人是谁了，毫不留情的戳破了李观澜的想象，“如果你没有天赋异禀……”，突然长出来一根，那这辈子都不用想了。

　　李观澜听出他话里的未尽之意，反问道，“那你为啥比较喜欢我，你还是男的呢。”

　　杨秘书直言不讳，“以现在这个状况来看，张总的事业还是你继承的可能性比较大，我觉得还是跟你打好关系比较有用。”

　　……

　　现实的成年人。

　　看到李观澜带着笑进来，张自珍才放下心来，“回来了？今天没什么事儿吧。”

　　“没事儿，能有什么事儿，我奶人还挺随和的呢。”

　　张自珍一言难尽的看着她，“诚实，是每一个种花人民的传统美德。”

　　此时李卫东那边话题也转到孙桂香和孙女的第一次见面。

　　“妈，你觉得那孩子怎么样？”

　　“嗯，还算懂事，感觉还行，比李萱会说话。”，孙老太提起李萱带出些不满，她自觉对李萱也算可以，但李萱事事偏着张自珍，久了她也寒心了。

　　李卫东对母亲给出的评价相当惊讶，对此他不予置评。

　　您老人家这定论下的相当草率，希望以后您能保持初心。

　　李昭坐在一旁玩手机，闻言不屑的轻嗤了一声，“懂事听话？我看是会拍马屁吧？”

　　李卫东皱眉看向儿子那一头五彩斑斓的头发，怎么看怎么不顺眼，“怎么说话呢？她是你姐姐，说话放尊重一点儿。还有你那个头发，赶紧给我染回来。”

　　什么姐姐，李昭撇撇嘴，李萱都不敢惹他何况一个半路杀出来的姐姐，尊重一点儿，她配吗？

　　他嬉皮笑脸的看着李卫东，“爸，我这头发多好看啊，过年省得放烟花了，看我就得。”

　　“你！你看你像什么样子！”

　　孙老太眼见儿子要发火，赶紧推着李昭回房间，她挡在李昭前面不让儿子过去，“大过年的，不许打孩子啊。”

　　“妈你别这么惯着他，你看都把他惯成什么样儿了？”

　　“长大就好了，长大就懂事儿了。”

　　“懂不懂事另说，你看他有点儿基本的礼貌吗，你看别人家孩子……”

　　外面父亲的声音清晰的传进李昭的耳朵里，他握紧手机，面无表情低语，“别人家孩子好那是别人家的，你只能生出我这么个东西。”

　　第二天白天李观澜拖着着大包小包的年货上了门，李昭依然不在家，李卫东去上班了，家里只有孙老太和小保姆。

　　孙老太在年货里翻来翻去没找到自己想要的东西，有些来气，“年年买东西就这几样，你妈不能买点儿实用的吗？”

　　不能，这都是人家送的，我妈其实啥也没买。

　　李观澜笑笑没搭茬。

　　这眼瞅着要过年了，家里还有不少东西没买呢，孙老太把大衣一裹，连热水都没让李观澜喝上一口就拉她出了门，“走，跟我买菜去。”

　　两人到了菜市场，孙老太开始挑挑拣拣，买完的东西自然都送到李观澜手里拎着。

　　孙老太一边买一边对她说，“这个昭昭喜欢，你再买菜过来的时候记得买。”

　　李观澜微笑不语。

　　“这个昭昭不喜欢，你下回买东西时候避开点儿。”

　　李观澜不语。

　　“这个昭昭只吃叶不吃梗，你吃的时候挑梗吃，叶留给昭昭。”

　　李观澜冷笑。

　　您差不多得了啊，本想以普通人的身份跟你相处，你偏要惹我那我可不客气了。

　　这次菜买下来，李观澜已经明显没有之前热情了。孙老太也没放心上，不高兴你能怎么样，还能把家拆了啊，想回来融入我们家门，不高兴你也得忍着。

　　年三十这天，李观澜和张自珍早早就过来了。

　　但怎么说呢，这个年过的，李观澜就没见过比这气氛还怪的家庭了。

　　李卫东在书房里写写画画，孙老太时不时阴阳张自珍两句，张自珍坐在一边充耳不闻，该干什么干什么。李昭发挥依旧稳定，大年三十他也不在家。

　　最诡异的是，场面还有一种微妙的平衡。

　　算了，先不管，这么多年都这么过来的想必她们也不会突然就拿刀互捅。

　　平衡是在李昭回来那一刻被打破的，她肉眼可见张自珍紧张了起来。迎到了门口。

　　“你回来啦？”，这几个字张自珍说的艰难无比，她知道自己不是一个好母亲，对李萱来说是，对李昭来说更是。李昭在心里深深的厌恶她，甚至是恨她。

　　李昭像没听见一样从她身边路过，“小邓，家里有没有热水了，这鬼天气，冻死人了。”

　　张自珍好不容易鼓足的勇气一下被戳破了，整个人看着都低沉了下来。

　　李观澜走过去挡在李昭前面，笑吟吟的跟打打招呼，“你好啊，李昭，我是李观澜。”

　　“你就是抱错那个？”，李昭终于奉献出今天的第一个正眼，长得和他妈太像了，烦。

　　“哈哈，是啊。”，这孩子还怪讨人嫌的呢。

　　“有事儿吗，没事儿让开。好狗不挡道！”

　　李观澜死死抱住手里的无人机礼盒，她马上就要忍不住了。

　　张自珍过来握住她的手，眼神中透着一丝恳求。

　　李观澜深吸一口气，“这是妈送你的新年礼物。”

　　李昭瞟了礼盒一眼，一巴掌打掉，“不稀罕。”

　　“呵呵。”

　　我真是够了，李观澜甩了甩被刮到的手，开始卷袖子。

　　“李昭，你什么态度，给你姐道歉。”，李卫东听到客厅的声音走了出来。

　　李昭多少有点畏惧李卫东，他哼了一声绕过李观澜进屋了。

　　算你跑得快！

　　再一再二不能再三，李昭今天你要是再给我作妖，你将失去东北儿童保护法对你的保护。


----------------------------------------

