第79章 做客


　　大年初一开门的店不算多，但是人做坏事儿的时候是不嫌麻烦的。李观澜在网上查了半天找到了一个卖一次性染色喷雾的店，在已经有十几公分厚的雪中跋涉半个小时后又转了三趟车把它买了回来。

　　她决定还是采用经典的红黄绿配色，亮眼中不乏一丝小俏皮，限定李观澜，大年初二重新出装。

　　初二那天早上，她一大早就把吊炸天的颜色喷好，坐车去了李卫东那儿。张自珍昨天又在那儿坚持了一天，今天开始据说是有亲戚回来串门，她就不去了。

　　小区里已经有孩子开始在外面玩雪了，看到李观澜的造型又好奇又害怕，都悄咪咪的打量她。有胆子大的想过来说话被家长一把按住，不能去，感觉是那种看她一眼都要挨打的人。

　　这谁家的孩子啊，看着怎么这么眼熟啊。对了，跟老李家那个小混子看着像。也不对，他家大闺女可文静了。

　　不管街坊四邻怎么想，李观澜顶着五彩斑斓的头进了李卫东家。

　　时间尚早，现在家里只来了孙老太的姐姐，两个人正在客厅里说话。孙老太听见门响，也没当回事儿，只以为哪个亲戚又来了。

　　直到看见李观澜进来，她两眼一黑，我的妈呀，鸡毛掸子成精了。

　　李观澜上孙老太面前转了一圈，展示了一下自己的新造型，“奶，好看不，李昭同款。”

　　孙老太虽然不喜欢她，但李观澜长得好看，学习成绩也优异，过年炫耀的话是很能拿得出手的，结果她顶着这么个炸裂的造型出现，看起来比李昭还像流氓。

　　孙老太大姐看她一眼，用眼神询问，这就是你家那个才认回来的煞星？

　　孙老太心有余悸的点头，算上这个装备她看起来更不好对付了。缓了一会儿给李观澜介绍道，“这是你大姨奶。”

　　“大姨奶，过年好。”，李观澜热情的打招呼。

　　“好，挺好。”，大姨奶象征性的在身上摸了两下啊，一副遗憾的样子说道，“哎呀，出来匆忙，没给你带红包，下回给你补上啊。”

　　李观澜笑道，“没事儿，一看大姨奶就是真心实意的，那我也不客气了，让我奶给你垫上，回头你再还她。”

　　大姨奶被架在那儿没办法只好跟孙老太借钱，孙老太的小手绢再次打开，她欲哭无泪。

　　收完保护费李观澜就不参她们的聊天了，她进屋转了一圈，发现李昭和李卫东都不在家，又回了客厅。

　　两个老太太正窃窃私语。

　　“脸皮太厚，不好对付。”

　　“嗯，自打她来了这两天我一个好觉都没睡过。她心咋那么黑啊，亲弟弟也下的去手。”

　　“亲弟弟咋的了，那才认回来也没啥感情，那小地方出来的才有心眼儿呢，你得防着她点儿。”

　　“怎么的？”

　　“在外面养了二十来年了，那肯定是跟那边儿爹妈更亲啊。听说那边儿条件没你们好，你得防着点儿她别往那边倒动东西，小市民那才奸诈呢，想的多。你看刚才，搁昭昭能说出这话来？”

　　大姨奶还想说话，突然感觉眼前一黑，腿上一沉，扑鼻而来的都是染发喷雾的香味儿。

　　李观澜直接坐大姨奶腿上了。

　　“说啥呢，带我一个。”

　　“你快下去。”，孙老太惊慌的看着她，大姐都七十多岁了，哪禁得住这么一下。

　　“不。”，李观澜转身搂住大姨奶，“大姨奶三句不离我，我一听她就是喜欢我。”

　　大姨奶被她说的面带窘色，背后说人被抓包她还是有点尴尬的，她推了李观澜一下，没推动，尬笑着对李观澜道，“好孩子，你先下去，我去个卫生间。”

　　李观澜倒也没不让她起身，只是大姨奶起来刚走两步就听到后面传来她的声音。

　　“奶，以后你少跟她玩儿啊，她看你日子过的好眼红，在这儿挑拨离间来了。”

　　大姨奶晴天霹雳，她是有点儿嫉妒妹妹家卫东有出息，家里有什么事儿她还得来求外甥，她怎么看出来了。

　　但李观澜其实就是随口胡说，她就是听老太太在背后编排她不爽，造谣谁不会啊。

　　“话已至此，多的我就不说了，奶你细品。”，李观澜拍拍孙老太的手背一副语重心长的样子离开。

　　孙老太一直知道大姐其实有些眼红她，不过平时也就说说酸话，被李观澜一说，她不禁多想了一些，难道她真的想我家里鸡飞狗跳的她好看热闹。于是，等大姨奶回来，孙老太也不似刚才那么热乎了，两人之间的气氛有些微妙，不约而同的说起了别的话题。

　　临近午饭时间，李昭回来了，开门看见李观澜张嘴就是，“我靠，你脑袋让屁崩了？”

　　李观澜上去就是一拳，真是分不清大小王，挨打都没记性。

　　李昭疼的呲牙咧嘴，怎么一言不合就动手啊。

　　还没关门，外面传来了李卫东的声音，“你们也太客气了，来就来，买这么多东西干什么。”

　　又谁来了，两颗彩虹头一起探出去。

　　人未至，声先到，还是那个刻意软糯的声音，“李哥，过年了我来看看阿姨也是应该的。”

　　李观澜:呕～

　　李昭:呕～

　　李昭诧异的看了她一眼，心里对她倒是不似之前那么抗拒了。

　　两人同时收回小脑袋，李观澜回手‘砰’的一声带上门，就像不知道有人来了似的。

　　李卫东进门看到了玄关的鞋子，知道李观澜来了，喊道，“好好，昭昭，家里来客人了。”

　　两个人磨蹭了半天才从李昭的房间出来。

　　她们出来时，朱文静已经坐到孙老太身边了，她抱着孙老太的胳膊，表情热切，乍一看还以为她们是亲母女。

　　“阿姨，您这精气神儿真是一年赛过一年，有段时间没见，您看着又年轻了。”

　　孙老太被她哄的乐呵，“哪有你说的那么好，你也是的，有时间你常来，最近有日子没来了。”

　　“我这也是怕打扰您。”，朱文静抿着嘴笑，在李观澜看来怎么看怎么做作，她一抬头看见李观澜，一脸惊喜的道，“这就是观澜吧，真是个漂亮孩子。”


----------------------------------------

