第72章 孙老太


　　“孙阿姨，出去溜达啊？”

　　“哎，我在跟前儿转转。”，孙老太跟邻居打完招呼，顺着小路慢悠悠的溜达着。

　　昭昭一大早又跑出去了，孙老太叹气，这孩子一天到晚老往外跑，隔一段时间就要鼻青脸肿的回来，劝他也不听，这把她心疼的。她在大院儿里转悠，尝试着能不能发现李昭的踪迹。

　　不出所料又是一无所获的一天，她也没什么失落的情绪，毕竟已经习惯了。

　　一进门，碰到助理小苏正要离开，她顺口招呼道，“小苏来了啊。”

　　小苏二十几岁，看到孙老太他笑得露出一口白牙，“孙奶奶，李先生让我把好好接过来，任务已经完成，我走了。”

　　孙老太换上拖鞋，看着小苏的背影，这孩子，怎么跑的这么快，后面有狗撵他啊？还有说话也说的不太清楚，把谁好好接过来啊？

　　她离开玄关走进客厅，客厅的沙发上一个十七八的小姑娘正瞪着一双大眼睛看着她。

　　这谁啊？孙老太皱眉，长得就是她讨厌的类型，跟她那个天天板着死人脸的儿媳妇长得一模一样，等等，不会是……

　　“奶奶，您就是我的亲奶奶吧。”，李观澜不待孙老太反应过来，热泪盈眶的扑了过来，紧紧的抱住了她。

　　“等会儿，等会儿，你先撒手。”，孙老太勉强挣脱开她的怀抱，不紧不慢把外套挂好后指着一侧的单人沙发，“你先坐那儿。”

　　哦，李观澜面上还是有些激动，心里想，哦，不想和我挨着呗。

　　这些小事儿她懒得计较，人和人之间的感情都是相处出来的，别说祖孙之间，就是和父母分开久了感情也会生疏。

　　她乖乖坐到一边，孙老太见她还算听话脸色好了一点，坐到她旁边的沙发上，“什么时候来的？”

　　“昨天晚上。”

　　骗你的，其实来四天了。

　　“什么？昨天晚上就来了？”，孙老太凉凉的问道，“昨天晚上在你妈那儿住的？”

　　李观澜点头。

　　李观澜长得就像翻版的张自珍，孙老太第一印象对她就不好，听说她来了先去张自珍那边，脸色更不好看。

　　“哼，你和你妈倒是亲啊。”

　　这么敏感的话题要是掰扯下去就没完了，李观澜不说话，就瞪着水汪汪的大眼睛看着她。

　　“哎呀，那个养不熟，这个也是一来就奔有钱的去，人呐，真现实……”孙老太一开始还絮絮叨叨的说着，见这孩子也说话，就瞪着眼睛看她，时间久了有点发毛，“你怎么干看着我不说话，怎么的，说你不乐意了？”

　　“我也有奶奶了。”，李观澜眼泪说来就来，在眼眶中含着将落未落，“我那边的奶奶去世的早，从小我就跟羡慕有奶奶的同学，她们的奶奶都会去接她们放学，带她们买零食，做错事也有奶奶护着，我本来以为这辈子都不会有奶奶疼我了，没想到我还能有这种福分。”

　　说着说着，她又上手搂住了孙老太，“有奶奶实在是太好了，您就是数落我我也爱听。”，才怪，下回不许再说了。

　　“放手。”，孙老太嫌弃的拍开她的手，哎妈呀，刚才有种被儿媳妇儿搂住的感觉，光是想一想她都觉得头发要竖起来。

　　“按说第一次见面我不应该数落你，但是该教的我这个做奶奶的得教你。”

　　您刚才都数落半天了，才想起来咱俩第一次见啊。

　　“女孩儿，要矜持一点儿，别上来就搂啊抱的，叫外面人看见说你没规矩。对了，你还有个弟弟知道吧。”

　　李观澜点头，“听说了。”

　　“嗯。”，孙老太满心的慈爱都要从眼里冒出来，“他是个好孩子，就是脾气有点儿急，以后见面了你让着他点儿。”

　　好像谁脾气好似的，李观澜露出笑容。

　　“奶奶，您说的我都记住了，这不是应该的嘛！别说他比我小了，就凭他是我们老李家唯一的根我就应该让着他。”

　　孙老太上下打量她一眼，甭管真话假话，说话倒是还算中听，说她心坎儿上了。到底是她们老李家的血脉，比李萱机灵不少。

　　“嗯，还算你识大体。”

　　这一天下来，在李观澜的刻意逢迎下两人相处还算融洽。

　　晚上临走时，孙老太心情不错，主动邀请李观澜留下来。

　　李观澜两眼放光，“好啊，奶奶，但是晚上我自己住害怕，您能搂着我睡吗？”

　　“那你还是回你妈那儿吧。”，孙老太干脆利落的收回了自己刚才说的话，本来说完就有点儿后悔。这孩子别的地方看着还成，多少有点儿黏人。

　　李观澜一步三回头的离开了，那眼神儿看的孙老太起了一身的鸡皮疙瘩。今天外面的温度很低，风又大，李观澜戴上口罩帽子，全副武装好后向大院儿外走去，杨秘书在外面等她。

　　一个急匆匆的身影迎面过来，李观澜来不及闪躲，两个人结结实实的撞到了一起，她一抬头，一个男孩儿的身影映入眼帘。

　　他的眼神桀骜不驯，说起话来也带了几分蛮不讲理，“你走路不看路啊！”

　　男孩儿大概十三四岁，身量还未彻底长起来，还不到一米七，起码看着没李观澜高。他没戴帽子，未长开的清秀五官还带着些稚气，一头染的五颜六色的头发在他头上竟也不显得难看。只是表情有些乖戾，让人看着望之却步。

　　哦～李昭。

　　李观澜一眼就认出他来，无他，一种感觉。

　　“你谁啊？怎么不说话，以前没见过你。”

　　对面的人既没有害怕的瑟缩，也没有露出讨厌恶的眼神，她看着自己的眼神就是单纯在看，好像要记住他的样子一般。

　　“有病！”，李昭懒得理她，低骂一句转身离开。

　　李观澜并没有叫住他，转身离开，对李昭的初评价已经出来了。

　　嗯，发型不错，配色稍显逊色，没有她当初选的亮眼，下次见面跟他提个建议好了。


----------------------------------------

