第75章 你该喜欢我了！


　　“李昭，谁教你这么说话的！”，张自珍心痛的看着儿子，他怎么变成这副是非不分的模样。

　　“没人教我，谁教我啊！”，李昭一把推开她，“我有爹生没娘养。一年到头也看不到你几回，平时在外面鬼混现在倒来教训我了。”

　　张自珍被推倒在地上，听到鬼混这个词，忍不住心口一痛，眼眶红了起来。

　　“啪！”

　　李昭整个人愣住了，孙老太也愣住了。

　　“我这不是来教你了吗，好弟弟！”，李观澜抬手就是一个嘴巴，趁他没反应过来一把薅住他五颜六色的头发掼倒在地上。

　　李昭这才反应过来，撑着身体想要起来，被李观澜一脚蹬在胸口处又躺到了地上。他两脚胡乱的蹬了起来，企图给李观澜来上一脚。

　　李观澜笑笑，绕到他一侧，飞起一脚踢到他的膝盖窝儿上，李昭痛的蜷起腿，嘴里骂道，“死女人，你别让我逮着机会，逮着机会我打死你。”

　　“昭昭，我的昭昭，死丫头你干什么？！”，孙老太看到李昭吃亏了才着急起来，扑奔着往两人的方向过来。

　　“爸，你给我奶按住，我现在多少有点儿控制不住我的精神状况了。”，李观澜还有心情开玩笑。

　　李卫东也没听懂她说的什么，就听到要按住孙老太，他也怕孙老太岁数大了，混乱之中挨一下也够她呛，赶紧紧紧搂住她。

　　“你给我松开，你儿子你不疼我还疼呢，你现在是跟她们一伙儿了是不是？！李卫东!”

　　李昭踉跄着要起来又被按倒，李观澜骑到他身上，薅住他的衣领让他抬头正视自己，“看好了，我是你姐，以后跟我说话在脑子里转两遍再说出口听见了吗？”

　　李昭以为她正说话注意不到，一只手迅速轮上来，没想到李观澜看都没看就抓住了他一根手指，她用力把李昭的手指往他的手背上贴，“听到了吗？”

　　李昭痛的鼻涕眼泪都出来了，大喊，“奶奶，奶奶救我！”

　　“李卫东，你个王八羔子，放开我。”，孙老太哭的比李昭还惨？

　　“孬种。”，李观澜松开他的手，本来也没想怎么样，再用点力就要骨折了，“来，看着我。”

　　李昭把头撇到一边。

　　我就喜欢你倔强的样子，李观澜捏着他的脸问道，“跟你说话你没听见吗？”

　　李昭缓过来没那么痛了，又开始作死，心想反正她也不敢打死我。他冲着李观澜吐了口唾沫，“呸！”

　　李观澜往后躲了一下，李昭趁机从她身下爬了出来，刚想起身又被李观澜一个箭步上前擒住脖颈按到了地上，今他不道歉别想起来，在地上趴着吧。

　　李昭被她按的抬不起头，趴在地上胡乱的挥舞着四肢，“有种你放开老子，老子跟你决一死战。”

　　“还不老实，你是谁老子？”，李观澜脱下硬底拖鞋对着李昭的屁股就是一顿抽，她是一点儿力都没收着，偶尔没打准还会打到李昭的大腿根，那儿可比屁股疼多了，不一会儿李昭就开始求饶，“姐，我错了，我错了，你是我亲姐。”

　　李观澜手停在半空中，对李昭进行灵魂质问，“说你哪儿错了。”

　　“我不应该骂你。”，李昭低头闷声道。

　　“还有呢？”

　　“我不应该推她。”，李昭不愿意管张自珍叫妈，而且他也不认为他错了，本来她就没管过自己。

　　“你说都不应该说，你每天惹事生非擦屁股的钱都是她起早贪黑给你挣回来了，你一边花着她的钱一边说她出去鬼混？”

　　李昭不说话了，他面上不显心里想着本来就是，奶奶说她不回家就是在外面鬼混享清闲，哪有那么多工作要做，她就是嫌我拖累不要我了。

　　“还有呢？”

　　“还有？”，李昭大惊失色，他还干啥了？

　　“还有你跟小邓姐姐说话礼貌吗？她忙了一天做了一桌子菜就算是失手了也不是你骂人的理由，你的教养呢？”李观澜又用拖鞋轻轻拍了下他屁股。

　　李昭咬着牙，小声嘟囔：“我……我不该骂她。”

　　李观澜满意的点点头，不管心里怎么想，这次起码面上给他打服了。

　　李卫东看的心里解气，反思了自己以前没能成功的原因，原来是缺个辅助控制住他妈。这会儿架也打完了，他放开了孙老太任她过去扶李昭。

　　孙老太着急忙慌的过去一把推开了李观澜，“你个死丫头，以后别过来了，家里放不起你这尊大佛。”

　　孙老太劲儿不小，李观澜一时不防被推了个跟头摔在地上，她有点儿懵。

　　李昭无声的笑起来，太好了，让他奶收拾她。

　　孙老太近看李昭更惨，她眼泪都出来了，拍着大腿正要哭嚎，有人抢先一步步说出了她的台词。

　　“我不活了，才回家几天啊亲奶奶就上手打我，费劲巴力给我找回来就是让我受罪的吗，赶紧给我送回去吧！”，李观澜坐在地上蹬腿，老太撒泼嘛，她学的可好了。

　　孙老太:？

　　“你还有理了，谁让你打昭昭。”

　　“我打他咋的了？我打他你就打我？我也是你孙女你凭啥就对他好？！”

　　“我就喜欢昭昭咋的啦，我才认识你几天凭啥要喜欢你。”，孙老太理直气壮道，我活了六十多年喜欢谁自己还能说了不算。

　　“不行，那你更得喜欢我了，你都喜欢他十多年了，现在我回来了你该喜欢我了。”，李观澜更理直气壮，不行你就得喜欢我。

　　孙老太再次被刷新三观，话还能这么说？

　　“我就不喜欢你！我就喜欢男孩儿！”

　　“不喜欢我我就不让他起来。”，李观澜干脆躺到地上，一只腿横过来搭在李昭的屁股上。

　　这一下李昭疼的整个人都绷紧的，孙老太心疼的拍大腿，呜呜呜，李卫东，你这是整了一个什么玩意回家啊？！我就想喜欢孙子都不行了。

　　画面太美我不敢看，小邓赶紧躲到了厨房，免得孙奶奶看见她迁怒。

　　李卫东目瞪口呆，李观澜这个行事风格，啧，跟她奶奶有时候真像啊！

　　张自珍看着这一幕有点想笑，她抿抿嘴唇没做声。

　　孙老太不管她，想先扶李昭起来，李观澜察觉到就把腿使劲儿压下去，然后就得到了李昭的喊痛声。

　　“奶奶我劝你住手，要不我一会儿还揍他。”，李观澜躺在地上凉凉的说。

　　夭寿啊，这天煞魔星，孙老太急的直转圈。

　　李卫东和张自珍都不知道应该先劝谁，屋里气氛一时僵持住。李观澜反正也不在乎形象，就当躺地上休息了。

　　不一会儿，电话语音的铃声响了，大家看了一圈，发现响的是李观澜的手机。

　　孙老太眼睛里放出希冀的光芒，快去接电话吧！

　　李观澜瞟了她一眼，一动不动的喊道，“妈，给我手机拿来！”

　　啧，孙老太拍大腿。

　　嘶，好疼，今天腿都要拍肿了。


----------------------------------------

