第76章 最喜欢你


　　张自珍还真听话的把李观澜的手机递了过来，孙老太白了她一眼，这时候显你勤快了。

　　李观澜看了一眼手机，是林霆发起的群聊天，她闲着也是闲着接了视频顺便给了孙老太一个警告的眼神。

　　“什么情况啊？”

　　“你不说打小三儿的时候给你直播吗？”

　　林霆在那边调角度，视频角度看起来像是俯拍，对准了一楼餐厅里的人。

　　“林霆，我怎么看楼下那是小三带着她儿子啊？”，谢玉露上线。

　　“登堂入室了呗，不知道怎么把我爷爷奶奶说服了，今天晚上带着孩子上门了。”

　　林霆固定好摄像头翻转了镜头，露出帅脸比了个耶的手势。

　　“看好了哦，哥只表演一遍。”

　　视频又翻转了过去，里面传来了噔噔噔下楼的声音。

　　视频里可以看到林霆准备掀桌子了，呃，没掀动，怪尴尬的。

　　“桌子挺沉的哈。”，李观澜赶紧给他找补。

　　“是啊，他家那个桌子实木的，超级沉。”

　　林霆换个策略，用力一拽桌布，整个桌子上的盘子碗都哗啦啦的掉下来，砸了一地，楼下尖叫声和瓷器的碎裂声不绝于耳。

　　李昭趴在旁边正在偷看，看的直咋舌，我的妈呀，女妖怪的朋友是男妖怪，太可怕了。

　　李观澜余光看到他，呵斥道，“看什么看，转过去！”

　　李昭默默的把头转了过去，握紧了拳头，死女人，你等我好了的。

　　林霆一手拎着沈琳领子一手拎着沈飞往门口走，“刘妈，把门打开。”

　　刘妈默默开了门，沈琳恨恨的剜了她一眼。

　　外面风大雪大，沈琳和沈飞身上都只穿着薄毛衣，沈琳的表情楚楚可怜，“小霆，求求你让我们进去吧！或者你让小飞进去也行，外面太冷了他会冻死的。”

　　刘妈适时的递过两人的外套，林霆把外套砸出去，“滚！”

　　“哥哥。”，一只小小软软的手抓住他，“你别赶我们走，我很想你和爸爸。”

　　林霆捏着沈飞的下巴冷笑，“沈飞，别跟我玩儿什么兄弟情深，不像！回家好好练练吧，你眼里的嫉妒快要溢出来了。”

　　门‘哐’的一声关上了，沈飞的小手紧紧的攥了起来。

　　整个家里噤若寒蝉，林霆像是没看到爷爷奶奶有些畏缩的样子似的，几步跨到二楼拿起手机，“收拾好了。”

　　江流上线看了一半，闻言赞道，“手段略显粗暴，但瑕不掩瑜。”

　　林霆:“好说好说。”

　　谢玉露:“林霆，我想你啦，你要是在家呆够了我陪你回学校。”

　　谢玉露的眼睛亮亮的，亮晶晶的瞳仁里倒映出手机的影子，眼里的担忧显而易见。

　　林霆嘴角微扬，“定好了回去的时间我告诉你。”

　　“哎哟，林霆我也想你啦。”，李观澜跟江流同时阴阳怪气。

　　“你滚，你也滚！不是，李观澜，你在哪儿呢？”，林霆有点不好意思，转移话题。

　　江流:“看着像地板上。大年三十，雪夜，李观澜终于被豪门扫地出门，下一辈子，她一定要狠狠报复回来。”

　　李观澜:“呸，滚！我和我弟玩儿热了，躺地上凉快凉快，弟弟，来跟哥哥姐姐们打招呼。”

　　李昭装死，李观澜踹了他一脚。

　　“嗨～”，李昭屈辱的转过来，露出一个标准八颗牙的笑容。

　　谢玉露:“观澜，弟弟长得跟你好像啊，可爱～”

　　江流:“弟弟多大了，这是婴儿肥还没下去吗？脸咋还有点儿肿嘞。”

　　林霆:“不对劲儿，你家跟我家一样的安静，你干啥啦？”

　　没错，我家也来了不速之客，李昭心想，就是跟你视频的这个女的。

　　“说来话长，有时间讲。祝大家新的一年开心快乐，学业有成啊！”，李观澜发出祝福语挂了电话，她这边儿事儿还没解决呢。

　　徐楠楠手机落酒店了，刚吃完饭回酒店掏出手机，看到五分钟前挂断的群聊天，感觉错过了一个亿。摔，这豪门的wifi我是连不上了。

　　全家人定定的看着李观澜视频扯淡，她毫无自觉，挂了电话觉得这个姿势有点累，她换了个姿势把另一条腿搭上去。

　　“奶，你想好没有，你现在最喜欢谁了？”，李观澜侧着身子问孙老太。

　　孙老太不吱声，那当然最喜欢我大孙子还用问吗。

　　好吧，既然她负隅顽抗，那我也没有办法，我有的是耐心。

　　“妈，给我拿个枕头。”，她准备玩会儿手机，地板有点儿硬。

　　孙老太眼珠一转，咕咚一声也躺在地上，“李卫东，你赶紧把这个小犊子给我弄走，要不今天我就躺地上不起来了。”

　　“妈，你这是干什么，快起来，地板多凉。”，李卫东看着地板上躺着的几个人，感觉有点儿眩晕，他赶紧过去扶孙老太。

　　孙老太一把挥开他的手，“别碰我，你去让她赶紧滚蛋我就起来了。”

　　李卫东看向李观澜，“好好，你能不能让你弟弟和奶奶先起来。”

　　“妈，给我奶再拿床被。”，李观澜当没听到。

　　李卫东看向张自珍，张自珍移开了视线。别看我，我也整不了她，顶多给你妈多盖一层。

　　小邓听外面没了声音以为事情结束了，她拉开厨房的想问问年夜饭饺子包啥馅儿的，一开门就看到了一地的人，她张大了嘴巴，咋都睡这儿了。

　　李卫东的话谁也不听，坐在沙发上唉声叹气。张自珍一脸严肃的拿着手机在公司群里狂发五千红包，不知道的看她表情还以为在处理机要文件。

　　李观澜躺了一会儿感觉有点儿冷，越过李昭拽住孙老太的被子，“给我盖点儿。”

　　孙老太死死拽住被子，冻死你个小瘪犊子。

　　呦呵！还有情绪？！

　　那算了，我趴李昭身上玩儿。

　　“Timi~”

　　李观澜看着苗条体重也有一百来斤，她把枕头垫身子底下，上半身都趴在李昭的后背上，拄着李昭开始打游戏。

　　李昭感觉整个人都要窒息了，他感觉被大象压住了。

　　“奶，奶。”，他发出气音儿，一只手胡乱拍在孙老太身上呼救。

　　孙老太支棱一下坐起来，一把把身上的被掀开扔到一边儿，带着哭腔大吼道，“喜欢你！奶奶个腿的，我最喜欢你！”

　　呜呜呜……

　　李观澜从李昭身上下来。

　　啧，你看这事儿闹的，早这么说不就完了！


----------------------------------------

