第86章 又吃饭？


　　你不仁就不要怪我不义了哦，江流申请加入群聊被拒后暗戳戳的想。

　　“妈，你过来。”，他对着高慧云神秘的招招手。

　　“啥事儿？”，高慧云好不容易闲下来窝在沙发上刷手机，懒得理他。

　　好吧，那我过去，江流凑过去把手机摆在她眼前，“看，李观澜和她亲妈。”

　　高慧云双眼发亮，赶紧把手机接过来，一边看一边啧啧有声，“血缘这玩意是强大啊，看来好好战斗力强这方面是随她妈，穿着高跟鞋那都不耽误干仗呢。”

　　在张自珍不知道的情况下，她的名声已经在东北的某个角落里悄然传开了。

　　名不名声的先不说，此时张自珍正看着手机里的信息皱眉，李卫东让她明天带孩子去他那儿吃饭。

　　搞什么，这几年过年她一般也只有三十和初一那两天会在，他们家亲戚上门那几天她肯定不会回去的，这他也不是不知道。

　　“不去。”

　　她回道。

　　“你先别拒绝，昨天好好来跟亲戚们闹的很不愉快，现在大家都对她颇有微词，这顿饭是我为她组织的，你先放下你的个人情绪，一定带她来。”

　　张自珍眉头蹙起，决定问问李观澜的意见，她没有转述李卫东的话直接把手机给了李观澜，“你爸说咱们明天去吃饭，你的意见是什么？”

　　？

　　李观澜看了短信，不理解。又看了一遍，十分不理解。

　　“他这短信什么意思，我要是没理解错，他是专门给我组织了个饭局去给人道歉？”

　　“你做什么了？”，张自珍不解，她做了什么事儿能把他们家所有的亲戚都惹毛。不过想想那群整日无所事事只会搬弄是非的亲戚，她又觉得惹毛也无所谓，“不想去算了，我跟他说一声。”

　　“不，我想去。”，李观澜坐直身体，她想去看看这次他们又要整出什么幺蛾子顺便研究一下李卫东的脑回路。

　　她战意盎然，“妈，今天晚上我还跟你睡，顺便再给你紧急培训一下。”

　　“又培训？我现在还不够厉害吗？”，张自珍疑惑地看着李观澜，今天这一战打得她有点自信心爆棚，甚至感觉能出去单人对线捡纸壳的老头老太太。

　　李观澜一言难尽的看着她，张女士多少有点儿盲目自信了，就她这点儿战斗力甚至不够跟公交车老奶对战一个回合的。

　　但她又不能打击老母亲刚冉冉升起的自信心，只能鼓励她道，“还算不错，但是精益求精吧。”

　　晚上临睡前李观澜还在给张自珍洗脑，“重复一遍我刚才说的话。”

　　“……，还是算了，我已经记在心里了。”，张自珍的眼神躲躲闪闪。

　　“不行，要强化一下记忆，免得你明天又人淡如菊，我看着生气。”，李观澜叉腰，坚决要改掉张自珍身上那股‘活着挺好，死了也行的’气质。

　　“吾日三省吾身。吾是不是太好说话了。”

　　“嗯嗯，对。”

　　“吾是不是给她脸了。”

　　“继续。”

　　“吾是不是该动手了。”

　　“全对！”，李观澜比了个大拇指，“保持这种精神，睡觉。”

　　这几句话在张自珍的脑海里反复萦绕，原文是啥来着，有点儿记不清了。想着想着，她也进入了梦乡。

　　第二天她们到的不算早，亲戚们差不多都到齐了。母女俩一进屋，原本欢快嘈杂的气氛陡然一滞。

　　李昭听到敲门声从房间跑出来，看到她们两人眼睛一亮，又装作只是口渴出来喝水，拿起水杯又回了房间。

　　够别扭的，李观澜心想，这股劲儿一时半会儿估计也改不过来。

　　两人在众人的注视下沉换了拖鞋进来，张自珍一如既往的沉默，李观澜倒是仿佛已经忘了前天发生的不快，凑到孙老太旁边，“奶奶，两天不见想我没？”

　　想你？你脸皮够厚的，那天你走了倒是没事儿了，屋里有一个算一个全都没吃好饭，我还想你，我想你再也别来了。

　　要不是儿子说她只是脾气急了点儿，孩子还是好孩子，不能让她跟家里亲戚有隔阂她才不会舍了看脸把亲戚们又聚到一起。

　　孙老太又怕惹急了李观澜她又不管不顾的撒野，皮笑肉不笑的看着她道，“想，哪能不想，快坐下吧。”

　　李观澜正想顺着她的话坐下，李卫东从书房出来了，他喊住李观澜，“好好，你进来一下。”

　　李观澜正想近距离研究他一下，闻言对着有些担心的张自珍点点头跟着李卫东进了书房。

　　“坐。”，李卫东指着书桌对面凳子，他看着李观澜平静的脸叹气道，“好好，那天你回去过后爸爸也思考了一下，你刚回来，可能确实对爸爸亲属之间的相处氛围和朋友圈子不太习惯，我不应该强求你一下就融入的。”

　　“我习惯啊，她们说的又不是我，怎么不习惯。不过是一群长舌妇在人背后讲人坏话集体排挤一个不符合她们期待，不按照她们想法来的‘外姓人’罢了，这是一场来自家庭内部的霸凌”

　　“你说话不要这么尖锐，火气不要这么大。她们确实有她们的过错，不过一年你也见不到几次，装聋作哑过去就算了，何必闹的那么难看，她们怎么说也是你的长辈，难道说出去你的名声好听吗？”

　　“呵。”，李观澜冷笑，“你这么说不过是因为他们说的不是您罢了。”

　　“这么说有失偏颇，即使她们说的是我也没关系，我也会一笑置之。”

　　“那又不一样，被自己的亲戚骂和被别人的亲戚骂还是有区别的。她从来没享受过那些亲戚的骨肉亲情却要接受她们的指责谩骂，您觉得公平吗？

　　您承认吧，您只是妄想用和稀泥的方式得到一个虚假和谐的气氛，只要被欺负的人咽下委屈装聋作哑就可以了，张女士这么多年没和她们一起吃过饭，您是真的不知道为什么，还是揣着明白装糊涂呢？”

　　“你对爸爸现在有些意见啊～”李卫东捏了捏眉心，“未知全貌不予置评，你对我们的事儿其实也是一知半解，先不要这么片面的站队。”

　　“好啊，那您给我讲讲您有什么苦衷吧。”，李观澜托腮看着他，我看你怎么编。


----------------------------------------

