第87章 看热闹


　　“你回来我应该接你到这儿住的。”，李卫东感叹了一句，觉得是因为她跟张自珍接触的时间比较长所以感情更好一点，遇事天然的就会站到她那边。

　　“对呀，您才知道，所以为什么没接呢？”，李观澜听出了他的言外之意，也没有反驳，顺着话问道。

　　“我这不是忙……”

　　“您那么忙怎么还跟陈觅关系那么亲近呢，在一起时亲呢的情似父子。可我们相认以后，您也并没有给我发过几条信息啊。您了解我多少呢？”

　　“这……”，这平时都是陈觅主动给他发消息啊，他也没有什么要主动联系别人的概念。“我们相处时间尚短，我也不知道该发些什么给你，这是我的疏忽，以后我会注意的。”

　　“如果跟我时间相处尚短，那李昭呢？您觉得他现在这个状态真的好吗？”，李昭这么下去，混好了是个流氓，李卫东完全没想过吗？

　　“李昭不是学习这块料，好在他身体素质还算不错，等他到了年龄，可以送去当兵，也算是对社会有用了。”，李卫东觉得自己安排的很好，这条路对李昭来说也算是适合。

　　“那您问过他吗？”，李观澜觉得他的问题真的很多，“您考虑过李昭愿不愿意的问题吗？”

　　“他学习那么差，不愿意能怎么办，以后去当流氓吗？”

　　“哈，学习差。您知道我像他这么大的时候学习怎么样吗？”，李观澜看着他洗耳恭听的表情火不打一处来，“这么说吧，学校大榜都没有我的名字，因为考试我都不去。”

　　“哦？”，李卫东诧异，他看过李观澜的整体高中成绩，一直名列前茅，能在短短时间撵上来除了还算聪明的脑袋瓜一定还有别的原因，他抱着点希望，“那你看李昭……”

　　“我看李昭是完蛋了，他没有我那么好的爸爸妈妈。”，是的，李观澜把张女士也带进去了，她其实并不算合格的妈妈。

　　“张女士也就算了，您跟李昭住在一起却从没有关心过他，他的生活在奶奶的溺爱和父亲的忽视中冰火两重天，让他变得偏激，逆反，焦躁。您没找到问题原因反而因此放弃他，您这个父亲当的实在是太不合格了。”

　　“可陈觅没有父亲……”

　　“哈。”，李观澜有点烦了，她不想继续和他讲道理了，他一个四十多岁的成年男人难道还需要他教吗？

　　“您即使再想给别人当爹也请对他和对着李昭用一样的态度吧。怎么忽视李昭就怎么忽视他好吗？您对他比对自己亲儿子更好外人知道表面夸您仁义，没人的地方会骂你傻逼的？”

　　李观澜说完最后一句话就闭上了嘴。

　　“你！”，李卫东被她最后一句话说的满脸通红，站起来指着她，“出言不逊。”

　　李观澜毫不畏惧地直视着他，“我说的难道不是事实吗？”

　　李卫东被怼得一时语塞，手在空中僵了好一会儿才放下。他深吸一口气，重新坐下，脸色缓和了些，“你说的这些，我会好好考虑。但你也不能这么跟我说话，我是你父亲。”

　　“您要是尽到了父亲的责任，我自然会好好跟您说话。”李观澜毫不示弱。

　　李卫东沉默了，他不想承认李观澜的指控却也无从辩驳，想给李观澜上的思想教育她一句也没听进去还给他上了一课。他开始思索起她的话，我真的错了吗？

　　两人一时间谁也没有言语，此时外面的声音却陡然高了起来。

　　“我使唤不动你了是吧？”

　　是孙老太的声音，李观澜赶紧推门出去，只见张自珍坐在沙发上，表情淡然，“没有，我只是觉得这事儿并不是非要我做。”

　　孙老太此时有些进退两难，她已经后悔自己刚才怎么突然脑抽，非要这个不讨喜的儿媳妇去给老三拿个烟灰缸，结果她的犟劲儿又上来了，当着这么多人的面给她难堪。

　　“哎呀，算了算了，我自己去拿吧。”，老姨奶看似在打圆场，实际说出话却让人十分不舒服，“可别因为我这糟老太太吵架，也不是什么台面上的人，要不是跟你沾亲带故这大门我怕是都进不来。”

　　孙老太听了火气更盛，儿媳妇点能耐看不上她家的亲戚是吧，不依不饶道：“不行，就得她去，她嫁给我们家，这点事都不做像什么话。”

　　张自珍冷笑一声：“我嫁给您儿子，不是来当保姆的。您要是觉得我做得不好，大可以让您儿子再娶。”

　　“哟，吓唬我呢是吧，离就离，怕你啊，离了你我儿子能找个更好的，起码不会天天用个死人脸对着我。”

　　“妈！”，李卫东出来正好听到这一句，紧张的喊道，“您说什么呢？”

　　孙老太见儿子脸色不好，一时下不来台，一拍腿坐到地上哭了起来，“老天爷啊，你睁眼看看吧，我这是做了什么孽啊！儿媳妇手一撒万事不管享清闲去了，孩子要我带，家务也要我操持，我累死累活就落得这么个结果，我死了算了。”

　　张自珍眼睛一亮，这题我会，她稳住架势，看起来依旧冷淡，说出的话却让孙老太差点心梗。

　　“还有这种好事。”

　　整个屋子都安静了，连孙老太都不哭了，大家仿佛见了鬼似的看着张自珍。

　　李卫东目瞪口呆，她是不是中邪了。

　　短暂的安静后整个屋子开始沸腾起来。

　　大姨奶掐腰指着她，“你怎么说话呢，这到底是你婆婆，你有没有点儿长幼尊卑，她辛辛苦苦把你的丈夫养大，替你操劳，你不应该对她尊重和孝顺吗？！”

　　“又不是我让她养的，小时候掐死他好了，免得老了还要遇到我这样的儿媳妇。”，张自珍发挥稳定。

　　李卫东感觉呼吸一滞，脖子好像被什么勒住了似的。

　　“你是疯了吧。”，老姨奶上前冲锋陷阵，“眼里没天没地的东西，什么话都敢说，你不怕遭报应。”

　　“遇到你们就是我最大的报应。”

　　李观澜在心里举起大拇指，这句没教，纯自由发挥。

　　隔壁邻居老吴看见媳妇儿正骑在厨房窗户上擦玻璃，满脸不解，“冻死了，赶紧关上。年前不是才擦完吗？”

　　“嘘！”，他媳妇儿指了指李卫东家，让他赶紧闭嘴，对门好像吵起来了，不开窗户听不清，她还不好直不楞腾的杵着看，多尴尬，只好给自己找点活干。

　　“你，你下来。”，让人看见多不好看。

　　她媳妇儿翻了个白眼指了指外面，老吴探头一看，好家伙！一栋楼都在擦玻璃。


----------------------------------------

