第89章 离婚


　　孙老太满意的收回目光又看向屋里的李卫东，见他还是没有反应她颤颤巍巍的把里面那条腿要挪到外面。窗户外面只有个窄窄的小窗沿，孙老太真挪到外面就很危险了。

　　“奶，你快下来。”，全程都呆若木鸡的李昭终于反应过来，孙老太再这么胁迫下去，他爸妈离婚是势在必行的事儿。两个人如果真离婚了，他可能就真的要离妈妈越来越远了。

　　“大孙子，你放心，这个妈不疼你奶给你找个疼你的。”，孙老太完全没理解李昭的想法，只以为大孙子是在担心她，她继续往外挪着。

　　李卫东实在没招了，闭眼咬牙道，“离，我离还不行吗。”

　　孙老太停住动作片她得意的看向张自珍，怎么样，我儿子还是听我的吧。

　　然而，她以为会出现在张自珍脸上的伤心难过甚至是尴尬都没有，她还是那样淡淡的看着她，甚至带着一丝笑意，仿佛她等这一天等了许久了似的。

　　她穿上外衣拎起背包，难得对着李卫东也是笑着的，“事已至此，今天这顿饭我们就不必吃了吧。好好，穿衣服，妈带你出去吃大餐。”

　　李卫东扶着从窗户上下来的孙老太喊住她，“你先回去，等我有时间给你打电话我们说。”

　　“不必了。”，张自珍轻蔑的看着他，“初八上班我们民政局见。”

　　李卫东如遭雷击，这才发现张自珍是真的要跟他离婚，他木在原地。

　　“妈。”，李昭看着张自珍马上要出门的背影，忍不住叫了她一声。

　　张自珍停住，回头看着这个已经长到跟她一样高的男孩儿，“李昭，你跟妈走吧。”

　　孙老太紧张的抱住李昭，“乖孙，别听她胡说，回头给你找个后爹不定怎么虐待你呢。你就在奶奶这儿，哪儿也不去。”

　　李昭看着这个疼了他十几年的老太太，面色焦急，搂着他的手很用力，明显看出她的焦急，他表情麻木的站住不动了。

　　张自珍的心又痛又酸，她环顾这一屋子的人，尖酸的，麻木的，看热闹的。她突然爆发，回身走到厨房把桌子上的菜都扫到地上，地上一片狼藉。

　　张自珍这么多年的怨气仿佛都有了出口，她眼底含泪，看着屋子里的人，“给大家开个好头，祝你们新的一年生活一塌糊涂，鸡飞狗跳。”

　　李观澜握住她的手，张自珍的手此时冰冷潮湿，被握住的那一刻她像找到了依靠似的回握，“我们走。”

　　亲戚们都找借口纷纷离开了，家里空留沉默的孙老太与李卫东父子。

　　三个人都呆呆的坐着，不知道在想些什么，厨房里小邓在收拾地上的狼藉。

　　她嘴唇紧抿，低头看不清神色。

　　刚刚张姐给她转了个大红包，她高兴的要笑出声来，屋里气氛那么凝重她可一定要忍住啊！

　　中午饭还没吃，家里没有菜了现买又来不及，一会儿给她们炒个土豆丝可以吧，反正他们现在应该吃不下去。

　　小邓又看了眼手机里的红包，美滋滋的把碎掉的盘子扔进垃圾桶。

　　李卫东整个脑子都在发胀，感觉氧气越来越稀薄，他起身穿上衣服，“我出去透透气。”

　　外面的冷空气让他感觉清明不少，他在小区的公区处找了个木椅坐下。他深吸口气，冷空气顺着鼻腔进到肺里，感觉好多了。

　　他掏出手机决定跟张自珍再好好谈谈，他不想离婚。

　　椅子的背面是个宣传板，宣传板后面还有一张长椅跟李卫东背靠背贴在一起，这功夫那边忽然传来两个耳熟的女声。

　　“哎，老李家今天中午打起来了你知道不。”

　　“啊？怎么了？他妈又作妖了？”

　　李卫东呼吸一滞，他妈在小区里的口碑这么差吗？

　　“可不，今天不知道干啥了，小张终于被逼急了，就干起来了。”

　　“小张？”，声音有些疑惑，显然不知道这个小张是谁。

　　“就他家那个忍者神龟。”，另一个声音解释道。

　　“哦哦，那我知道了。”

　　“你说那多能忍的一个人啊，今天都发火了，可见那老太太是越来越过分了。”

　　“唉，你说老李也不说管管他妈，大过年的弄的鸡飞狗跳的。”

　　“老李～”，声音百转千回似乎别有深意，“老李这人呐，业务能力没得说，做人，啧啧。”

　　“做人，老李做人多仗义啊。”

　　这话初听像是夸赞，只是让这人说的怎么听怎么别扭。

　　“哈哈哈，仗义仗义，大好人一个，给你当老公。”

　　“你老公。”，刚才还夸他的声音马上变了口风。

　　“诶，刚才不是还夸他仗义？”

　　“别人家的爱仗义就仗义吧，这要是我家的我非砍死他，老妈老妈摆不平，外面还有个得供一辈子的救命恩人。这么憋屈的事儿放我身上要不我死，要不他死，免得拖累我的儿女。”

　　“他家那个忍者神龟我也看不上，这么能忍活该她受委屈，早这么干一仗谁还敢惹她。”

　　“嗨，话也别那么说，你说我这性格够泼辣了吧，要是真有人搭条命救我家那口子，只要不过分啥要求我都能答应她。”

　　对面一时没了声音，过一会儿又说，“那她不是越来越过分了吗。”

　　“你也说是越来越了，人不就是得陇望蜀吗，一开始小张，是叫小张哈，肯定就跟我说的一样儿，时间长了发现不对劲儿人家不就跑了吗。你们生气人家好欺负，人家兴许是心冷了懒得计较了。”

　　“唉，也是。这事儿说到底就是怨老李，他做事没分寸搅得家宅不宁。大家原来都觉得他人品好，时间长了现在私下都有人传他跟那个寡妇有不正当关系了。”

　　“那不能吧。”

　　“怎么不能，原来我也也不信，现在看难说，要不忍者，不是，要不小张忍了这么多年怎么突然爆发了。你看那个寡妇岁数也不小了，一天天说话还跟小白莲花儿似的，男的不都得意那样儿的。”

　　“我的天呀，老李看着挺正派的……”

　　“哎呀，下雪了，赶紧回家，正不正派的跟咱也没关系。”

　　脚步声渐渐远了，雪花落在李卫东的身上脸上，他就像感觉不到似的，一动不动的坐在那里。


----------------------------------------

