第80章 对照组出现


　　说话的女人看起来约莫四十多岁，岁月在她的面庞上留下了些许痕迹，但并不明显。她的眉眼细长，虽说笑着，但给人感觉精明而锐利。

　　她显然是精心打扮过的，脸上抹了一层薄薄的粉底，试图掩盖住微黑的皮肤。不过显然她失败了，这层粉像是浮在表面一样，与她原本的肤色并不相融，如果非要李观澜评价一句，她只能说像驴粪蛋挂霜。

　　她热情的站起来拉住李观澜的手，鲜红的嘴唇一张一合，“长得真像李哥，听说学习也好，真该让我们陈觅好好学学。”

　　真能扒瞎，李观澜今天这个造型，李昭左右眼都是1.2的视力都愣是看不清她长啥样儿，她还能看清楚李观澜长得像他爸？

　　李观澜把头帘左右分开，露出跟张自珍一个模子扒下来的小脸，朱文静闭上了嘴，随即又堆起笑容，“哎呀，这眉眼仔细看还是更像嫂子。”

　　李观澜拍了拍胸口，“还好像我妈，我一个女孩儿长得像他得多糟心。”

　　确实，李卫东国字脸，长相偏硬朗，女孩儿要是像他确实跟好看也不沾边儿。

　　李卫东摇头笑笑，也不在意，又指着沙发上的一个男孩儿说道，“这是朱阿姨的儿子，陈觅，他和李昭年纪差不多，应该能玩儿到一起去。”

　　啊呸！谁能跟他玩儿一起去？李昭世界第一烦的人就是陈觅，像个粘人精，自己一点儿主意都没有，屁大点事儿都要打电话问一下他爸。

　　李昭的脸色臭得很明显，说话也是口无遮拦，“玩不了，他就是管我叫爹都玩不一起去。”

　　陈觅的脸‘唰’一下红到耳朵根，然后又退去血色变得惨白。

　　李卫东不防他竟然能说出这种话，当时气血上头就要揍他。

　　朱文静赶紧拦着道，“李哥，没事儿，孩子还小，开玩笑也不知道分寸。”

　　“他还小？陈觅跟他同岁说话已经很周全得体了，他说话还不着四六的，今天我非得教训教训他。”

　　李昭也犟，听他爸夸陈觅他更生气，他梗着脖子还嘴，“本来就是，管天管地还管我拉屎放屁，我就不想跟他玩儿，你打我我也不愿意。”

　　“这事儿还不揍他。”，李观澜插嘴，“我都看不下去了，一点儿礼貌也没有，爸你歇着，我揍他。”

　　她一屁股把李卫东拱到一边，拎起李昭的耳朵想把他拽走，谁料李昭倔劲儿上来了，就站那儿一动不动等着。

　　李卫东看他这副样子更是生气，还要上前被孙老太拦住，“过年不许打孩子，也没说啥啊，人家都说没事儿了。”

　　朱文静违心的露出带着几分包容的笑，陈觅握紧拳头，力气大到指甲抠进掌心，脸上的表情却只是有些落寞。

　　李观澜在李昭耳边小声说，“还不走，真等着挨打啊。”

　　李昭想想确实不值当，而且当着陈觅也丢人，就坡下驴被李观澜拽着进了卧室。

　　孙老太慌张的在卧室门口拍门，“你也不能打你弟弟了啊，屁股才好点儿。”

　　“知道了。”

　　听房间里没什么声音孙老太放心了些，她回去对朱文静叹道，“让我惯坏了，别放在心上啊。”

　　孙老太对朱文静的感情很复杂，既有一丝感激，又带着些高高在上，奇妙的情绪揉杂在一起让她对朱文静其实并不那么尊重，她随口解释了一句，想必朱文静也不敢计较。

　　朱文静果然顺着她的话说没关系。

　　孙老太满意的笑笑，奖赏似的对她说，“中午别走了，带孩子在这儿吃吧。”

　　“那怎么好意思，今天您来的都是家里亲戚。”，朱文静推拒道。

　　“净说那个，咱们也那么多年的关系了，吃顿饭算啥。”

　　“那行，阿姨，我就厚脸皮蹭顿饭。”，朱文静给了陈觅一个眼色，又很知趣的对孙老太说道，“那阿姨，您先跟大姨聊着，我去厨房看看有什么能帮忙的。”

　　陈觅收到朱文静的信号走到还没气消的李卫东身边，“叔叔，我有几道题不会您能帮我看看吗？”

　　“行，去我书房。”，李卫东最喜欢勤学好问的孩子，听到这话也顾不上生气了，带着陈觅去了书房。

　　大姨奶等客厅又剩下她和孙老太两个人才试探地问起孙老太，“这对母子跟卫东的关系是不是太近了。”

　　“唉，欠人一条命，没法儿。”，孙老太其实听出来大姐话里的意思了，她也觉得这朱文静隐约对她儿子似乎有点儿别的意思，不过孙老太看不上她。

　　张自珍虽然脾气又臭又硬，不过论长相论能力都是一等一的。朱文静一个乡下来的妇女，工作都是卫东给找的，不行。

　　只是朱文静的特殊身份又让她觉得自己的儿子真是魅力无边，所以她对朱文静的态度才很矛盾。

　　大姨奶知趣的不再提，开始说起别的，“老妹子几个怎么还没到。”

　　房间里李昭还没缓过来呢呢，背对着李观澜面壁生气。

　　李观澜从绕到他面前，低头俯视他，“什么毛病，自己在这儿生撅尾巴气，人家外面都其乐融融了。”

　　李昭更生气了，反问道，“你不要打我吗？快点打，我着急。”

　　李观澜掐上他的脸，“你傻啊，我要是真想打你你还能好好的坐这儿啊，扯个理由给她们个台阶儿下而已。”

　　“怎么的，突然对我这么好你有什么企图？”，李昭非常怀疑她的用心。

　　“你怎么有自信说出这种话，你身上有什么值得我图的，看你傻的可怜救你一下。”，李观澜在他卧室里这边捅捅，这边看看。

　　“你才傻！”，李昭不服气，“我可是我们铁拳帮的军师。”

　　李观澜光听这个名都觉得耳朵被污染了，这个帮派听起来前途渺茫，“说你傻你还不承认，你老跟你爸对着干你不成人家孩子对照组了，越看他越好。”

　　“随他便好了，我不用他喜欢我。”，李昭嘴硬，然后狐疑的看了她一眼，“你也不喜欢他们？”

　　“对呀！”，李观澜拿起李昭书桌上漫画书看了几眼又放学回去，果然又热血又弱智。

　　“怎么的？你才认识他第一天。”，李昭好奇，因为经验告诉他，周围的同学和家长好像都更喜欢陈觅那样的好学生。

　　“因为他们，”，李观澜想了半天才想到一个贴切的词。

　　“贪心？”

　　“对啊，他们想要的实在是太多了。”

　　比如金钱，比如情感，比如资源，她们希望这些都是他们的。

　　而这些，可能是在陈刚没去世前他们也是没有的。

　　他们太贪心了。


----------------------------------------

