第81章 开干


　　午饭之前，孙老太这边的亲戚也陆陆续续到齐了，人竟然很不少，加起来也有十几个人了。

　　初次见到李观澜的亲戚们本想夸她几句，对着她的鸡窝头几次想说又忍了回去，真是夸不出口啊，最后只能夸一句，血脉天性这玩意是真神奇啊，一看就是自己家孩子。

　　李观澜欣然接受，并给自己和李昭起了个组合名，又见刀口，炫酷又能表明他们的态度。

　　怎么样，听起来是不是很凶？

　　李昭听完表示他们这个组合也算是废了，比起混子听上去更像外科医生。

　　朱文静像个花蝴蝶似的在屋里忙前忙后，累的一身汗。

　　众人落座后她又忙着倒水倒酒，一时间看着像女主人一般。大家纷纷夸赞道，“真是勤快人儿，忙乎一上午了快歇歇吧。”

　　又有搅屎棍意味不明的提到张自珍，“本来卫东媳妇儿该张罗的，她那脾气，唉～”

　　她一起话头，果然引起桌上‘唉’声一片。

　　朱文静低头暗自得意。

　　“怎么的，换个人张罗你吃不下饭啊？”，李观澜看着说话的老太太，刚才说好像是孙老太最小的妹妹。

　　老太太被李观澜的话噎了一下，脸涨得通红，“你这孩子怎么说话呢！我这不是关心一下你们家吗！”

　　“用不着啊，您老歇歇吧，把自己家事儿管明白了就行。”，李观澜抱着胳膊看她，关心和挑拨那能一样吗？

　　“卫东，你这孩子怎么说话的。”，老太太看向李卫东，指望着他能给自己伸张正义。

　　“好好。”，李卫东皱眉看她，到底是长辈，多少给人家些面子。

　　李观澜不鸟他，接着对老太太开火，“您不用难为他，他除了能叫一叫我的名字以外别的啥用没有，因为我根本不怕他，因为他一天也没养过我，他没有底气。”

　　这话其实也是说给李卫东听的，他听了果然闭嘴，只能坐一边干瞪眼生气。

　　“您刚才不是文静文静的叫的挺亲热的吗？又夸勤快又夸贤惠的，怎么一吃饭就想起张女士了，怎么的张女士是开饭铃声啊？说完才能动筷。”

　　“我说错啥了？”，老太太觉得自己根本没问题，“这活儿不都是她身为女主人应该干的活儿，她两手一摊万事不管，我说她有啥问题？”

　　“有啥问题？怎么，需要女主人尽责任的时候就想起她啦？享受女主人权力的时候呢？谁过年给她打个电话还是发个祝福语了，刚才聊天时候不见你们提起她，干活的时候想起来了。她要这么爱奉献出去扶贫好不好，人家好歹会跟她说声谢谢！”

　　众人被她问的哑口无言，有人试图打破尴尬的气氛劝她道，“你老姨奶也没什么别的意思，你别生气。”

　　李观澜看了她一眼，接着说，“我没有生气啊，只是在和你们讲道理。大家井水不犯河水互不打扰就很好了，有人上赶着干活儿就让她干，跟你们没关系的事儿少咸吃萝卜淡操心。”

　　朱文静本来在看热闹，听到这儿脸红了一下低下头。

　　老姨奶面子有些过不去，低声跟孙老太道，“牙尖嘴利，也是个认钱的主儿，看她亲妈有钱，跟人家一条心呗。以后也得跟他妈似的，家也不管孩子也不管，自私自利的玩意。”

　　老太太，你有点惹到我了。

　　李观澜放下筷，嗤笑一声，她戳了下一旁的李昭，“有人骂你妈你不管啊？”

　　李昭撇开头，“她本来也不管我。”

　　“先不说管不管的事儿，这老太太敢在桌子上骂你妈，要不就是笃定饭桌上没一个人是向着她的，要不就是看不起你，看不起你全家，你选一个。”，李观澜把他的头转过来。

　　李昭低头不说话。

　　李观澜放开他，叹口气，“其实你们之间的事儿我是真不想管，从你的角度来说她确实不是一个好母亲，她没什么好辩解的。可她作什么了？她没有为了你留在这个让她窒息的家是她错了吗？她也想好好活下去错了吗？”

　　“她性子冷硬，既不会撒泼又不会撒娇，所以在这个家没人重视她的想法。偏偏她那么别扭的性子还是个体面人，更给了你们欺负她的机会。”

　　孙老太不说话，但从表情上来看，根本不认同李观澜的话。

　　朱文静哭哭啼啼的过来拉住李观澜，“别吵了，都是我不好，我中午不应该就在这儿吃饭。”

　　“你哭个屁啊，一把年纪了还来这套。非要来惹我我就告诉你，本来就是你不好，你才知道。你卑鄙，贪心，得陇望蜀，你老公的死亡红利你到底还要吃多久啊？”，李观澜根本没给她留面子，想说的话一股脑都说了出来。

　　朱文静脸色惨白，完全没想到李观澜说话如此犀利，她摇摇欲坠，陈觅赶紧扶住他妈，他怒视李观澜，“你凭什么说我妈！”

　　“凭我看不起你们啊。”，李观澜冷淡的回答。

　　“李观澜！”，李卫东拍案而起，这个年被她搅的一塌糊涂，这话说的人家以后如何自处。

　　“喊什么喊，我听的见。”，李观澜声音比他还大。

　　“给大家道歉。”，李卫东面沉如水。

　　“不。”，李观澜双手食指在胸前比了个叉，“看来我们对一些事的看法是无法达到一致了，道歉不行，但我可以滚蛋。”

　　她穿好衣服回也不回的走了，完全不理李卫东在后面喊他的声音。

　　“喂！”，李昭在后面跟了上来，“你这就走了？”

　　“难道我还留下来跟她们干一仗。”，李观澜无语。

　　“唔。”，李昭站在原地踢着脚下的雪，好像有什么想说的话。

　　李观澜转回去拍拍他的头，“小鬼，现在不流行欲拒还迎啦，你不能一边拒绝她一边又生气她不够勇敢，没有一次次的靠近你。你没有给她再试一次就会成功的信心，张女士其实也是个胆小鬼，你们互相将就一下好不好啊。”

　　李观澜已经走远了，李昭久久没有离开，无声的看着她离去的背影。


----------------------------------------

