第84章 走，实战去！


　　陈觅心思烦乱在纸上写写画画，书上的题他一个字也看不下去，他烦躁的把笔扔到桌子上一股脑把上面的文具都扫到地上。

　　“你要疯啊？”，朱文静推门进来，看到一地的凌乱皱眉道。

　　“妈，我们能不能不要联系他，能不能不去讨好他家那个老太婆啊，我看她那副高高在上的样子我就生气。”

　　朱文静蹲下把地上的文具一样样捡起来放回他的桌子上，她拿起其中一支黑色的钢笔，在陈觅眼前晃了一晃，“知道这支钢笔多少钱吗？”

　　陈觅抿紧嘴唇，这支钢笔是他期末考了好成绩给李叔叔报喜的时候他送的，他上网查过，要两千多。

　　“这种笔，我一个月的工资也买不了两支，你跟我说别联系他。你看看你身上穿的用的，哪样不是靠我们贴上去耍心机才得来的，你说的倒是好轻松。想想你的补课班，夏令营，冬令营，哪一样是我们负担得起的。

　　你张嘴就说不要，你好清高啊。难道我不知道他们家那个老太婆嘴上说着感激我，实际根本看不起我。别说她，就是周围的人也很多看不起我，说我没骨气，那又怎么样？她们的孩子的吃穿用度哪一样比得上你。

　　除了这些，以后你上学工作，哪一样不需要人脉？我没那个本事，你已经没有爸可以再死一次了，你现在可以靠的大树只有这一棵。

　　要不是你妈我有手段，你现在还能到京市上学，你就窝在那个山沟沟里吧，还有闲心想这个想这个？”

　　陈觅紧紧的握住钢笔，低声道，“妈，我错了。”

　　“知道错了就好，妈知道你委屈，等你以后出息了我们就不用看他们的脸色了。”，朱文静摸了摸他的头，“现在，听妈的话，给你李叔叔发个信息。”

　　“李叔叔，对不起，妈妈说确实是我们两个生存能力太差，过于依赖你的帮助了。这点可能已经影响到你的家庭和谐了，以后我和妈妈一定注意和你保持距离，希望叔叔以后不会再因为这件事烦恼。”

　　李卫东放下手机，按了按有些发胀的太阳穴，今天这个局面确实让朱文静母子下不来台了，人家也不是厚脸皮，这么说以后怎么可能再联系他。算了，有机会跟陈觅再谈谈，让他心理负担不要太重。

　　现在的孩子太冷漠了，一点亏也不能吃，过年大家在一起和和美美的吃顿饭不好吗，什么事儿都要这么较真儿。还有家里这些亲戚，过了今天不知道要在外面怎么传她的坏话，哪天大家再一起吃顿饭替她解释一下吧，以后亲戚总不好不来往。

　　清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒在房间里，形成一片片斑驳的光影。张自珍睁眼就看到了睡的正香的李观澜，阳光洒在她的脸上，甚至可以清晰的看到她脸上的绒毛。张自珍想摸摸她的头发，又怕吵醒她，最后选择静静的看着她。

　　李观澜昨天教张女士教的有些疲惫，张女士有点放不开，看来人太有素质也不行。

　　她饱饱睡了一觉睡到中午才起床，起床后满血复活，又是精力充沛的一天。吃过午饭，她看着坐在沙发前一脸严肃认真看电视的张自珍询问道，“妈，你今天有事儿吗？”

　　“没有。”，张自珍严肃认真的看着电视里的春晚重播，但是也暂时不想上课了。跟李观澜演练时，她说话结巴看起来像个弱智，一点母亲的威严都没有。

　　“好，那我们出去实战。”，李观澜一脸期待的看向她。

　　？

　　说走就走，不多时李观澜和张自珍的身影就出现在家附近的大型商超里。大年初三这里已经人来人往了，偶尔遇到密集人流，人群中还会传来，‘你有病吧？你才有病，你全家都有病！’的热情问候与交流。

　　李观澜点点头，就是这里了，没选错。

　　来，高档商品这里氛围不行，我们去别的地方。

　　她带着某种决心，拉着张自珍奔向人群最密集的地方——日用品特价区。

　　她扣住张女士的肩膀，完全无视她慌张的表情，表情严厉的对她说，“今天你的任务，”

　　她的手一指已经杀疯了的人群，“抢两兜卫生纸回来！”

　　“妈有钱。”张自珍后退了一步，试图拒绝，“特别有钱。”

　　“叽里咕噜的说啥呢。”，李观澜把快要自闭的老母亲推入人群，“去吧，皮卡丘。”

　　要说李观澜这一身牛劲还是有用，硬挤都进不进去的人群硬是让她把张自珍甩进去了。张自珍的脸都吓得变形了，她从来没有这么不得体过，她想退出人群，但以失败告终。

　　是这样的，从来没抢过特价商品的张女士没有经验。疯狂购物的人群，想挤进去不容易，但是想退出来更难，这是李观澜为她安排的一场只能进不能退的战争。

　　李观澜在一旁抱臂观看张女士的表现，时而点头时而叹气。

　　“你好，我拿两包卫生纸。”

　　“放下，我他妈先来的，你插队还装什么文明。”，一个头发乱糟糟的中年女人气愤的看着她，拢共也没几包了你还想拿走，我都等半天了才挤上来。

　　“我不是故意……”

　　“呸，还不是故意的，我都看见了。你还带帮手，在外面助推你一下子，够阴的啊，给我鞋都踩个鞋印子。”，要不是脚疼她根本不可能躲那一下子给她可乘之机。

　　“我……”

　　“我什么我，穿的人模狗样的，还哎呦喂牌的，真是哎呦喂牌的跟我们抢什么14块9的卫生纸，为了抢纸啥损招儿都用上了。穿个假货就是有钱人啦？穷逼装什么白富美。”

　　“……大傻逼。”

　　“别解释了，嗯？你骂谁呢？你才大傻逼。”

　　“没你傻逼。”

　　“你再说一遍我撕了你的嘴。”

　　“你最傻逼。”

　　“啊，小贱人，你找打。”，中年女人连卫生纸都不要了，冲过去揪住张自珍。

　　张自珍从来没打过架此时有些慌乱，正在这时她听到李观澜兴奋的声音由远及近，“都闪开！我来啦！欺负我妈能好使吗？！！”

　　带着儿子出来逛超市的齐奶奶揉了揉眼睛，那是小张和好好？


----------------------------------------

