第88章 忍者神龟


　　看到大家都这样儿老吴也放下了心理负担，站在老婆旁边儿一起听，边听还要问自己错过的剧情，“因为啥吵起来啊？”

　　“不知道哇，我刚才在厨房准备做饭呢，就听见老李她妈突然‘嗷’一嗓子哭起来了，哎，你别跟我说话，等我听完了的。”，老吴媳妇继续一边儿擦玻璃，一边儿专心致志的听八卦，啧，老李家窗户怎么不打开，冬天屋里那么闷也不说换换空气。

　　肯定是李卫东那个妈又开始作妖，她刚才看见他家媳妇带着孩子回来了，她妈又想想啥损招儿折腾人家了？要她说，张自珍能忍这么多年也真是没谁了，她们都在背后叫她忍者神龟。

　　婆婆那个样儿！

　　老公那个样儿！

　　还不干他们个天翻地覆，还能让他们家过这么多年消停日子？要搁她，她杀了老吴的心都有！她重重的擦了两下玻璃，然后狠狠的看了老吴一眼。

　　老吴突然感到后背发寒，怎么？许你听不许我听啊？不让看拉倒，我上卫生间听去，他转身前留恋的看了最后一眼。

　　诶，对面那个拿望远镜的过分了啊！

　　“张自珍，我就问你今天这个烟灰缸你拿不拿！”，孙老太见撒泼没用，自己站起身来逼近张自珍身前，一手指着她的鼻子凶神恶煞道。

　　“不拿，不拿”，张自珍原本说话的声音还尚算平静，看着孙老太蛮不讲理，李卫东左右为难的样子，她这么多年积攒的火气突然一下子涌出，“不拿！”

　　“好好好。”，这么多年一直闷不吭声的儿媳妇突然开始反抗，在这么多人面前给她下不来台，孙老太气的手直抖，她挥手就想给她一巴掌长长记性。

　　张自珍只是不爱说话，又不是傻，孙老太手刚抬起来就被她打到一边。她也没收劲儿，这一下实实在在拍在孙老太的手臂上发出响亮的声音。

　　孙老太都快气疯了，她想扑上去厮打却被李卫东抱住不让她上前，这下她是真伤心了，自己掏心掏肺对待的儿子到了关键时刻还是向着自己媳妇儿，这个认知让她声泪俱下。

　　“李卫东，你撒开我，你就眼睁睁看着你亲妈被欺负，你看她那么骂我打我你还帮她。我生你养你，我是养了个畜生啊。今天我告诉你，你要还有为人子女的良心，你给我揍她。”

　　李卫东艰难的控制住孙老太，安抚道，“妈，妈你别激动，有话好好说，她不是那个意思。自珍，自珍，你说话。”

　　他看向张自珍，带着焦急和恳求。

　　“什么不是那个意思，她就是看不起我，没拿我当回事儿，你要还是我儿子你就揍她。”

　　一向不爱计较的张自珍此时却毫不退让，脸带嘲讽，“我就坐这儿，你让他试试。李卫东今天敢动我一下我就敢报警，让你们娘俩在这个院儿里好好出回风头。”

　　孙老太先是一愣，然后更加激烈的反抗起来，“大姐，老三你们动手，有啥事儿我担着。李卫东这个王八羔子装死你们得给我出气，你们不能看咱们老孙家的人让她踩在脚底下。”

　　大姨奶和老姨奶早已经退出暴风圈，大姨奶家孙子工作还得指望李卫东给找，也不敢得罪他，息事宁人的态度只得和稀泥劝着孙老太，“老二，你先冷静冷静一下，你看卫东让你扯的，不行有啥话咱还是坐下说。”

　　李卫东的毛坎肩让孙老太拽下来一半，眼镜也歪了，他又不敢松手整理，只能暂时先这么狼狈着。

　　孙老太不敢置信的看了大姐一眼，平时跟我说的千好万好的，关键时刻你也不办事儿啊。她又看向老三，老三本来就是个硬茬子，她肯定没问题。

　　她想的对，老姨奶本来是蠢蠢欲动的，在看到一旁虎视眈眈的李观澜后顿时没了想法。那孩子上回就看出来不是善茬，尊老爱幼肯定是跟她无缘了。这现在在一边还热上身了，这是要干啥啊？那腿‘唰’一下能抬那老高，我老太太是干不过，她又不缺心眼儿，非要找打。

　　她有些不敢看孙老太的神色，低头支支吾吾道，“二姐，那烟灰缸我也不是非用不可，你骂两句得了，大过年的。”

　　孙老太此时感觉她整个世界都崩塌了，众叛亲离，一时定在那里都忘了挣扎。

　　李卫东以为孙老太冷静下来了，他松开了手去扶眼镜儿，趁这个功夫孙老太一下窜到窗户边儿上，打开了窗户爬了上去，灵巧的不像个老太太。

　　她骑在窗户上，指着李卫东，“李卫东，有我没她，你跟她离婚，要不我就死给你看。我们家庙小，容不下这尊大佛。”

　　李卫东惊骇的上前两步，说话都有些颤抖了，“妈，你先下来，有事好好说，我让她给你道歉。”

　　张自珍:？

　　“楼层不高摔不死，放心吧。”，她冷冷补充，家属院儿洋房一共就三四层，李卫东家在三楼，举架虽然高点儿，但也到不了十米。

　　孙老太看看今天气死人不偿命的儿媳妇，又看看左右为难的李卫东又往外挪了挪，“你选吧。”

　　孙老太往外看看脚下的高度，有点腿软，但她绝对不能表现出来，否则不就弱了气势。不过，外面怎么都在擦玻璃啊，孙老太不小心跟隔壁家老吴的媳妇儿对视上。

　　老吴的媳妇儿愣了一下，然后好像玻璃有多脏似的认认真真的擦了起来，最牛的是她还面不改色的跟孙老太搭上话了。

　　“大姨，你也擦玻璃啊。哎呀，过年这几天，天天睁开眼睛就是做饭，这才几天玻璃又脏了。”

　　孙老太心想我这都要跳楼了你问我是不是擦玻璃？又一想就知道她们在看热闹，皮笑肉不笑的对着她说，“是，你这也擦差不多了吧。”

　　老吴媳妇儿笑着答道，“是，擦差不多了吧那大姨你擦着啊，我先回去了。”

　　说着她缩回身子，回了屋，外面的小脑袋也一个个缩了回去，但没有一家响起关窗户的声音。

　　反正你家也开窗户了，我们在屋里听呗，更暖和呢。


----------------------------------------

