第83章 李观澜小课堂


　　两个人挑拨失败，悻悻的走了。

　　这中间的曲折林霆和李观澜丝毫不知，也只知道谢玉露又抽风，打了个视频夸了李观澜造型不错又给挂了。

　　“这一天天的，”林霆刚要吐槽就看李观澜夹了满满一盆菜去称重，“你野猪下山啊。”

　　“每样我都想吃，随便加点儿就这么多。”，大馋丫头李观澜认命的去称重缴费。夭寿，没一样值钱的东西搭配到了一起就变成了价格刺客。

　　林霆看着李观澜心疼的表情感叹道，“你真是穿上龙袍……”

　　“嗯？”，李观澜眯眼。

　　“就能造反。”，你自己瞅瞅你像富二代吗？唉，算了，“大过节的你怎么自己出来了。”

　　“说来话长。”，李观澜把来龙去脉讲给林霆。

　　林霆感叹，“你也不容易啊，大年初二还要舌战群奶。”

　　“说得好，你的创造能力也是越来越强了。”

　　“谬赞了，我觉得吧，这事儿根儿还是在张女士身上，她还能抢救一下，你试试呢。”

　　“本来也准备动手了，这个串你吃不吃，不吃我吃了。”

　　“我吃，靠，畜生啊……”

　　李观澜跟林霆在外面吃过饭回了家，张自珍再次看到她的造型还是接受不了这种刺激，委婉提醒道，“你要不要去洗个头。”

　　好吧！她也想休息一会儿了，这玩意掉色儿，不洗没法躺，只可惜了她这次灵感爆棚的造型。

　　李观澜头发打湿了才发现洗发水见底了，她拍门，“张阿姨，张阿姨。”

　　张凤霞女士为了加班费今天早上就来上班了，十分狗腿的小跑过来，推开洗手间的门，“哎，大小姐，什么事儿？”

　　五颜六色的水顺着李观澜雪白的脸淌了下来，配上洗手间的顶光效果分外恐怖，“洗发水没了。”

　　“好，好的。”，张凤霞吓得后退了两步。“我去取。”

　　“切～胆小鬼。”，李观澜不屑，能有多吓人啊，她抬头看了眼镜子。

　　靠！女鬼！

　　万籁俱静，张自珍正准备休息，房门传来‘笃笃’的敲门声。

　　她打开房门，门口站着抱着枕头的李观澜。

　　“张……”，女士，不对，李观澜赶紧改口，“妈，晚上我跟你一起睡呗。”

　　张妈是什么鬼，张自珍无语，“怎么了。”

　　她不太习惯跟别人睡在一张床上，心里其实有点抗拒。

　　“没事儿，自己住有点害怕。”，看着张自珍怀疑的眼神她又补了一句，“之前一直忍着没说。”

　　“进来吧。”，看着李观澜可怜巴巴的神情她妥协了。

　　李观澜把枕头放好了舒舒服服的躺在床上等张女士上床。

　　张自珍刚躺好就感觉李观澜的手在戳她，“妈，咱俩唠唠嗑呗。”

　　“聊什么？”，张自珍看着天花板的吊灯，已经很久没人跟她聊过天了。

　　“你和卫东同志当初怎么结婚的啊？”，唔，暂时不想叫他爸了。

　　“我们俩是同一个学校的。”

　　“哦，那是他追的你吗？”

　　“是啊。”，张自珍想起了当初那个执着又热烈的身影。

　　“自由恋爱啊，是不是结婚了就不珍惜你了。”，书上说了，娶到手一般就不珍惜了。

　　“也没有，刚开始也过了一段还算甜蜜的日子，直到陈刚去世，一切好像就不同了。”

　　“那你觉得他是？”，有别的心思吗？

　　“那倒没有，他只是好像沉浸到了别人给他打造的知恩图报的人设里。”，刚开始还是正常的帮一些小忙，时间长了旁人夸赞的话语让他有些沉浸其中。

　　‘老李真是君子。’

　　‘老李仗义。’

　　时间久了他甚至有些食髓知味，李萱生病了他要忙实验，她自己带着去医院。陈觅生病了，他跟单位请假，急的满头大汗。

　　他好像生怕对自己的孩子比对恩人的孩子更好，听到从别人嘴里说出他忘恩负义的话。他已经沉浸在周围的人们给他打造出的伟光正的形象中了。

　　可这样，她真的很委屈，很累。婆婆的尖酸和无理取闹她不在意，却在看到丈夫不解的眼神时失去所有反抗的欲望。

　　没有用的，他真的对朱文静没有任何旖旎的想法，他只是竭尽全力不顾他人死活的在报恩。

　　“你为什么不闹啊？”

　　“懒得闹，没意义。”

　　“怎么没意义。”，李观澜抱着枕头坐起来，“我给你说个我妈以前上班时候发生的事儿。”

　　“她年轻时候干过投诉岗，有一天她回来跟我说，闺女，吃了亏你要闹哦！

　　那时候我还上小学，我说那会不会惹人烦。她说那怎么了？她干投诉就发现，那些真正得到好处的人往往不是吃亏最多的人，而是那些无理辩三分张嘴就骂的你狗血淋头的人。

　　公司不知道他没理吗？知道啊，可是你不给她好处她就一直骂一直告，直到烦的你的公司没有办法就会给她一个比她实际损失多一点点的好处去安抚她，然后她们还要恭敬热情的送她离开。

　　我妈说，我们讨厌她咋啦？当面谁敢说，背后讨厌就讨厌呗，人家也掉不了一根毛。

　　反而那些真正受了损失的老实人，体面人，你态度好一些她就那么认了，她们想去申请都没有办法。你说，闹，有没有意义。”

　　张自珍细细琢磨她的话。

　　“就你以前遇到那些破事儿，它只对体面人有用。可体面有啥用，让你体面的憋屈吗？你不高兴，你就要让她们更不高兴。最好气的她们背后骂你，但当着你的面还要恭恭敬敬，不敢惹你，想想是不是很高兴。”

　　张自珍想想，那还确实，挺爽的。

　　“所以从今天开始，我们不当体面人，我们当泼妇。”

　　“泼妇？”

　　“对！”

　　“来，我们演练一下，别人威胁你说，我不活了，你怎么说？”

　　“……”

　　李观澜坐起来拍大腿，声情并茂，“我不活啦！”

　　“我，我也不活了！”

　　“啧，到你表演了。”

　　“啊？”

　　李观澜斜眼瞟她。

　　“我，我不活了！”

　　“还有这种好事儿？！”

　　张自珍:……

　　“再来，别人跟你说嫂子，别误会，我真的没有别的意思，我实在没招了。你说啥？”

　　“嗯……没招儿死去。”，张自珍把曾在心里反复演练的话说了出来。

　　“诶，有点进步。我们再练一句啊……”

　　“我要是想不起词儿怎么办？”

　　“那就骂她大傻逼，她说啥都骂这句。”

　　“不许说脏话！”

　　“举例说明，举例！”

　　月色照在房间里越讲越精神的两个人身上，张自珍一向淡淡的角色上仿佛也带了丝活人气儿。


----------------------------------------

