第85章 癫癫的李观澜


　　齐奶奶拍了拍一边的儿子，“你看看那边儿，那个打架的是不是小张和好好。”

　　顾伟峰原本没注意，他看那边闹哄哄的怕她们打疯了打到这边来碰到老母亲，正想带着齐奶奶离开暴风圈，母亲这么一问他才看过去。

　　呃，还真是。

　　虽然还是那么漂亮，但跟初见面简直判若两人。

　　齐奶奶激动的拉着顾伟峰的袖子凑近，“快看看咋回事儿，必要时刻我也能上去帮忙，不能叫好好她们吃亏。”

　　顾伟峰看着一脸热切的母亲无奈道，“妈，您可别添乱了，谁再不小心给你一下。”

　　“啧。”，齐奶奶不满的看他一眼，“那你这儿子当的得多废物。”

　　“走走走。”，齐奶奶拉着儿子走到距她们两三米的地方停下，大声喊道，“好好，这是咋的啦，用不用帮忙。”

　　李观澜正忙着按住比年猪还难控制的中年女人，听到熟悉的声音回头一看竟然是齐奶奶，她怕齐奶奶也掺和进来赶紧回道，“不用，您一边儿看热闹就行，别过来啊。”

　　那女人虽然被李观澜从后面抱住，但手也抓住了张自珍的一绺头发，她死死的拽住头发不撒手，看她吃痛的表情得意大笑。张自珍顾不上别的了，抓住中年女人的手腕狠狠的咬了一口，成功的拯救出了自己的头发。

　　商场的保安姗姗来迟，上前想要分开打架的两伙人。他们看到中年女人已经被对方的人按住就想上前拉开张自珍。

　　李观澜及时叫停他们，“不许碰我妈啊，碰我妈告你们性骚扰。”

　　保安愣住了，那咋整，这场面不控制啦？

　　“妈，你退后，不要恋战。”，李观澜游刃有余的指挥道。

　　张自珍不懂但听话。

　　场面顿时变成了李观澜独战中年妇女，她对中年妇女喊到，“阿姨，别踹了，阿姨。”

　　中年女人已经气疯了，谁说话也听不进去。

　　李观澜叹气，使出出其不意的一招终结战争，她低头‘叭’的一声亲了中年妇女的脸颊一口，“阿姨，不行闹了奥，差不多得了。”

　　中年妇女愣了，张自珍愣了，保安也愣了，全场都愣了，气氛就这么安静了下来。

　　吃瓜群众忍不住在心里吐槽，好癫啊，这什么奇怪的走向。

　　最后双方都被请到商场的办公室，中年妇女本来不肯低头，结果被李观澜赠送的一个价值不菲的磨刀石打动。

　　她临走时看向张自珍，“你也就是有个好闺女，上辈子烧高香了你。”

　　张自珍:……没有这好闺女咱俩都打不起来。

　　母女俩站在办公室的门口对着彼此的鸡窝头终于没忍住失笑出声。

　　“小张，好好，你们俩没事儿吧？”，齐奶奶也没走，就在办公室外面等她们两个，看见两个人疯癫的造型和笑声忍不住担心的问道。

　　顾伟峰都快愁死了，人家这么丢脸的时候肯定不愿意被人看见，他妈还跟上来了，人家多尴尬。

　　尴尬个屁。

　　李观澜上前挽住齐奶奶的手臂，扬起小脸一脸自豪，“齐奶奶，我厉害不？”

　　“哎哟，厉害厉害。”，齐奶奶摸了摸她的小脸儿，又回头看向张自珍，“小张，你没事儿吧？”

　　张自珍被邻居看到这一幕已经快臊死了，但面上还是看不出来，“没事儿，齐阿姨，劳你惦记了。”

　　说完她把头转过来目视前方，看起来端庄大方。

　　如果没顶着鸡窝头的话。

　　顾伟峰有点想笑，但又不好意思，面部表情扭曲的很奇怪。

　　张自珍冷眼看向他，看什么看。

　　再看我就挖个地洞逃跑。

　　确认了她们没什么问题齐奶奶就和她们分开了，她还有东西没买完，而小张母女已经准备要走了。

　　顾伟峰看着两人消失不见的身影终于忍不住笑出声来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　齐奶奶看他笑够了才骄傲的对他说，“怎么样，我就说小张不是一般炮吧！我就喜欢她这个性格。”

　　顾伟峰附和母亲道，“是是是，您说的对，早先您跟我说喊口号儿的事儿我都不信。”

　　“人不可貌相，你懂个啥，好好都亲口认证了。”，齐奶奶信心十足，她又看向心情不错的儿子八卦道，“小张不错吧，讨人喜欢吧？”

　　？

　　顾伟峰问号脸，妈你问我一个已婚女人是不是不错我没办法回答啊。

　　于是他只能含糊道，“你也说知人知面不知心了，才见两面谁知道她是好是坏。”

　　“忒，连你妈的话都不信你个牲口玩意。”

　　顾伟峰被齐奶奶唾弃了。

　　他没有办法，忍气吞声道，“挺好的，人不错也讨人喜欢。”

　　“畜生，人小张已经结婚了，用得着你喜欢，喜欢也没用。”

　　顾伟峰一个四十多岁的中年年人最终没忍住翻起了白眼，亲妈，反正我今天不能当人了是吧。

　　“妈，你这么骂我从遗传学来说对你不利。”

　　“忒，你跟我没啥关系，你是交取暖费送的。”

　　上回不还说是大野地里捡的吗？！

　　“后老悔了，当初不如要两桶豆油。”

　　“对对对，妈你说的都对，我现在带你买豆油去。”

　　“净说那个，现在豆油不值钱了。”，齐奶奶横竖俺儿子都不顺眼，他说啥都不对。

　　顾伟峰:我死，我死还不行吗？！

　　李观澜还没到家就收到群消息，她点开微信，好家伙，群聊天已经好十来条了。

　　【视频】.avi

　　江流:刚在网上刷到的，李观澜又干大事儿了。

　　林霆:像她。

　　谢玉露:不会的，视频里那个人笑的多吓人，我们观澜宝宝这么可爱不可能是她。

　　徐楠楠:难评，真的很像。但是她应该没那么癫。

　　江流:天杀的，我一看那就是她，跟有病似的。你们认识她认识的还是晚，她上小学时候跟幼儿园小孩儿说要跟他结婚，还亲人家了一口说是定情之吻，一共八个受害人，骗了十二根棒棒糖，还有一个偷他妈的金戒指给她的，这才被发现，她亲人比啃肘子还顺口。

　　林霆:哇～

　　谢玉露:啧～

　　徐楠楠:咦～

　　谢玉露撤回消息。

　　谢玉露:刚才那不是我啧的，是谢飞星，观澜你不要误会。

　　谢玉露撤回消息。

　　谢玉露:哈～

　　保持队形完整。

　　无语。

　　李观澜:不是我，我正在跟我妈联络感情。

　　【照片】.jpg

　　和张自珍牵手的手部特写。

　　江流:这么看的话，阿姨露出来的袖子部分也跟视频里一样呢。

　　林霆:哦～

　　谢玉露:哦～

　　徐楠楠:哦～

　　江流已被管理员移出群聊。

　　江流:？

　　李观澜，你是不是玩儿不起。


----------------------------------------

第85.5章 坏消息，有人疯了

　　“林霆，你定好什么时间回学校了吗？”，谢玉露在手机上敲敲打打，不知道林霆想什么时间回学校。

　　“大概过完十五吧。”

　　过了几分钟，林霆那边回了信息。

　　“那你回去之前要告诉我。”，谢玉露还是不放心，嘱咐再嘱咐。

　　可惜林霆惜字如金，只回了个‘好’字。

　　“谢玉露，你少玩会儿手机，都快瞎了吧。”

　　谢飞星看着眼睛都要掉进手机里的傻妹妹，一把夺过手机。

　　“烦人，还我。”，谢玉露从沙发上弹起却还是来不及。

　　谢飞星把手机举的老高一路走远了，谢玉露在后面上蹿下跳也于事无补，她眼睛瞪的像铜铃，一转身回去告状去了。

　　“妈！你管管我哥。”

　　谢飞星回屋把门反锁，盯着谢玉露和林霆的对话框看了一会儿，心烦的锁屏扔到一边儿。

　　到底还是没能忍住，他给林霆发去了信息，“我有没有说过让你离谢玉露远一点。”

　　那边信息回的倒是很快，但短短的几个字里竟然能看出林霆语气中的嘲讽。

　　“哟，大忙人有时间给我发短信了。”

　　谢飞星皱眉，“再说一遍，你离谢玉露远点儿。”

　　“咦，不是她主动靠近我的吗？要离她远点儿有些难啊，你的妹妹我不舍得让她伤心。”，林霆像是已经对谢飞星的冷漠免疫，带着几分戏谑答道。

　　“你给我正经点儿。”，谢飞星无奈，不管他的有多冷漠对方的都好像始终如一，真是让人棘手。

　　“我很正经了，当初要不是因为她是你妹妹你以为我会帮她吗？搞笑，你还不知好歹，我现在就要你一句准话，咱们俩到底是什么关系。”

　　谢飞星看着林霆的质问，手指停在屏幕上许久，才缓缓打出一行字：“朋友。”

　　“朋友？你觉得我会信吗，谢飞星，别再嘴硬了。”

　　谢飞星的心猛地一颤，门外已经传来谢玉露的疯狂敲门声。

　　“开门，狗东西，你们两个到底什么关系？！”

　　谢飞星有些不敢置信，谢玉露是怎么知道的，他难得不敢回复妹妹问话，在卧室里沉默。

　　“谢飞星，你说话啊！你们到底什么关系？你们两个是不是联起手来在耍我。为什么？！为什么！！！”

　　谢飞星终于鼓起勇气，大声答道，“没错，我们是有别的关系！我们是父子关系！”

　　沙发上的谢玉露猛然惊醒，脸上盖着的小说摔在地上，露出五颜六色的封面——《冷面学长狠狠爱》。

　　她脸色煞白得坐起来，缓了好半天才发现刚刚是自己在做梦，她心有余悸的拍拍胸口，吓死了，梦里的情节实在过于恐怖。

　　沙发另一头还在睡觉的谢飞星浑然不知傻妹妹这儿发生了什么，不知道梦见了什么，露出恶狠狠的表情，嘴里喃喃自语，“老子是你爹。”

　　谢玉露咬牙，捡起地上的小说狠狠摔在他脸上，“闭嘴。”

　　这章搞抽象，玩弄一下大家的感情，爱你们哦。


----------------------------------------

