第82章 东北有点说法


　　“靠，我的口才实在是太好了。”一转到李昭的视线看不到的地方，李观澜就忍不住甩了下她炫酷的发型，“像我这么能文能武的女孩子现在很难找了。”

　　一对母女似是刚从超市回来，手里还拎着购物袋，小女孩儿才四五岁，看到李观澜忍不住抬手指着她的头发搭话，“姐姐，你的头发真好看。”

　　“还行吧。”李观澜摆手谦虚道，退出江湖许多年了，造型的手艺多少有些生疏。

　　“像彩色的鸡窝。”

　　……

　　你礼貌吗？

　　‘嗖’。

　　小女孩儿的嘴被她妈妈捂住，她对李观澜露出个歉意的表情，赶紧带着女儿离开了。

　　母女俩的声音远远传来。

　　“妈妈，你为什么捂我嘴。”

　　“这么说话没有礼貌。”

　　“可是我在夸姐姐。”

　　“你没有。”

　　“哦，我知道了，是你觉得姐姐的发型丑。”

　　“我没有！”

　　年轻的母亲慌张回头，看到还站在原地看着她们的非主流少女表情模糊，喜怒不辨。她心中一凛，右手夹起孩子在雪地中拔足狂奔。

　　……

　　你更没礼貌。

　　李观澜溜溜达达地往外走，不怎么想回张自珍那儿，被她知道这场口角她又要难过自责。

　　她忽然想起京市她还有个实在亲戚，她拿出电话拨出去，“义兄，出来吃饭。”

　　林霆:？有病吧，今天我家做了那么多菜，食材都从国外空运来的，我不吃这个跟你上外面吃？今天气温还贼低。

　　“上哪儿吃？”

　　“我怎么知道，咱俩谁是本地的啊。”

　　“行吧，你给我发个位置我看看。”

　　林霆看着李观澜发的位置，一琢磨，“去金贸吧。”

　　约好位置林霆穿衣服往外走，沈景明叫住他，“马上开饭了，干嘛去？”

　　“我得去拯救你的野生闺女了，再不去饿死了。”

　　沈景明:？？？

　　我不是！我没有！你胡说！

　　林霆特意选了个离李观澜近一点的商场，到了约好的地方竟然没看见人。林霆等人的时间无聊地在周围转了转，这边新开了家服装店，风格色彩奇幻绚烂。

　　他看着门口的模特感叹，“我靠，现在这设计真是邪门，为了吸人眼球越弄越抽象了。”

　　“谁说不是，我都看不下去了。”模特突然说话了。

　　“我靠。”林霆吓得后退一步，有脏东西。

　　‘模特’把头发掀到后面，露出一张精致的小脸，“叫什么叫，吓我一跳。等你半天了，可算过来了你还看上衣服了。”

　　“咱俩谁吓谁一跳啊，你跟个假人似的往那儿一站也不动弹，看见我过来还不吱声。”林霆摸摸还在怦怦跳的心口。

　　“你直奔着我过来，我合计你看见了呢，谁知道你纯是欣赏这种设计风格！”李观澜理直气壮的，路过十个人有九个都过来看看她，这么明显还得提醒啊。

　　冤枉啊，这跟说他喜欢吃屎有什么区别？李观澜，大过年的你真是一点人事儿都不干。

　　“行行行，都赖我，快点儿说你要吃啥。”林霆也不跟她掰扯，根本说不过她。

　　“麻辣烫。”李观澜擦擦口水，这天气吃点热乎的得劲儿，有点儿馋这口。

　　……

　　林霆:要不是打不过你我真的要动手了。

　　麻辣烫店人还挺多，林霆万万没想到吃个麻辣烫还得领号排队，李观澜还给他安排活儿。

　　“我站这儿排队，你去买俩冰淇淋。”

　　“刚才路过你怎么不说，这还得走老远。”林霆也懒得动，那家冰淇淋店离得还挺远。

　　“刚才不想吃，求求你了！求求！”

　　求人这么凶，林霆无语。你不是我义妹，你是我活爹。他认命地去买冰淇淋，没想到还碰上了两个以前京市的同学。

　　两个女生非常惊喜，“林霆，这么巧。”

　　“是啊，哈哈。”林霆有些尴尬，她俩叫啥名来着。

　　那两人看她手里拿着两个冰淇淋，试探地问道，“你跟谢玉露一起来的？”

　　“不是，那个你们玩儿哈，我这冰淇淋要化了，下回说。”林霆跟她们也没什么可说的，随便说了两句就一副有急事的样子离开了。

　　两个女生对视一眼，偷偷跟了上去。看到林霆把冰淇淋小心翼翼的给了个彩虹鸡窝头后，她们两个不禁呼吸一滞。

　　哇靠，林霆原来喜欢这款的！怪不得学校那么多人追他没追上，这款她们学校真没有。

　　两个人不禁八卦起谢玉露这个废物，都追东北去了还让人捷足先登，感情这事儿真是无解。原来她们觉得谢玉露配不上林霆，现在一对比谢玉露还行。

　　其中一个人唯恐天下不乱地给谢玉露发了信息，“露露，我们在金贸看到林霆了，跟一个女生出来吃饭。”

　　“谁？”谢玉露秒回。

　　“不认识啊，我们都挺为你打抱不平的，那个女生一看就是小太妹，根本配不上林霆。”

　　谢玉露有点儿慌神，就两天就被偷家了？林霆喜欢小太妹款的？她赶紧打视频给军师，张嘴就带着哭腔。

　　“观澜，呜呜呜……”

　　“咋啦，谁欺负你了，说话。”

　　“林霆他，”谢玉露看着李观澜那边的视频一片五颜六色，根本不见李观澜的脸，气愤道，“我都这样了，你能不能关心关心我，认真点儿，你把鸡毛掸子拿开！”

　　“靠！”李观澜不得不再次撩起她的头发，我一直都很认真地在听你说话。

　　谢玉露先是被她的造型震惊，然后又看到突然出现在镜头里的林霆，她的眼泪瞬间收回，开始支支吾吾起来。

　　“林霆咋的了，林霆在这儿呢，你跟他直接说吧。”李观澜把手机直接塞给林霆，叫到他们号儿了，她得去选菜了。

　　“咋的了？”林霆纳闷地问谢玉露。

　　“林霆，你，你看观澜的造型好看不，明天我也整一个。”谢玉露开始胡说八道。

　　“好看，你整吧！”林霆面无表情，你俩一起给这个世界点颜色看看吧。

　　谢玉露挂了电话，马上回复了短信，“靠！什么小太妹！那是我和林霆的小宝贝！以后没事儿少给我发短信。”

　　前同学:？？？

　　东北是不是有啥说道啊，你俩都让啥东西给觅上了吧。


----------------------------------------

