第90章 还有这好事儿（加更）


　　先不提李卫东今天受到了多大的打击，李观澜还是有点心虚的，她晚上回屋给林秋敏打语音。

　　“妈，你给我看过八字儿没，我八字儿是不是有点儿硬啊，这才给我认回来两个月咋就离了呢。我现在是不是0.5个单亲家庭了。”

　　“去个屁的吧，你小孩儿家家的看什么八字儿。要我说啊这老爷们要和不要有啥区别，没有更顺心点儿，离就离。”

　　那张自珍要钱有钱要模样有模样的，前脚离婚后脚都得有上杆子的，再谈个姐弟恋，多开心，这么一想都有点儿羡慕了。当然了，这话她也就自己想想，不能说出来，俩孩子都在这儿听着呢。

　　“而且萱萱说了，她早就想离了，你爸不干，一直拿李昭抻着他，说单亲家庭孩子心里有问题。那也没见他养多好啊，这离了她还得感谢你，你是福星，没有八字儿硬这说。你要八字儿硬我和你爸早离了，我俩过的不挺好吗。”

　　是哦，李观澜拍拍胸口，今天闹这么大她属实没想到。从李卫东家出来，张女士还带她吃了顿贼贵的饭，开了瓶贼贵的酒，她都有点儿喝多了，一会儿路哭一会儿笑的，现在在房间里睡觉呢。

　　“也对，我爸在旁边没啊？”，李观澜有点儿想他俩了，能跟他俩说说话也好。

　　“在呢，能不在吗，听见你声儿就过来了。”

　　“嗯呢，爸在这儿呢，你啥时候回来啊？”，李建国也想闺女了，打生下来就没离家这么长时间过，不习惯，这两天晚上他和媳妇儿都有点儿睡不好觉。

　　李观澜原来打算过了初五就回去，现在发生这么大事儿她怎么的也得陪张女士两天啊，毕竟她现在看着有点儿不大正常，好像有点儿改造大发劲儿了。

　　“我看看吧，我现在也不敢走，萱萱啥时候回来，我俩一起陪她待两天，等她好点儿了我就回去。”

　　“我初六就回去。”，李萱的声音传过来。

　　“那也是，行，萱萱说初六就回去，完事儿你俩好好开导开导她，这样的老爷们踹了一律按喜事儿处理。得亏你奶没得早，我也是命好。”

　　“诶，老林你说啥呢，我妈可不是那样儿人。要说磋磨，明明是你妈磋磨我。处对象那阵儿我天天跟个驴似的给你家干活儿……”

　　“挺大个老爷们你跟我翻小肠儿是吧。”

　　“不敢，不你先说的吗？”

　　“行了，你俩吵吧我先撂了。”，李观澜撂了电话摆成个大字型瘫在床上，今天啥也没干咋这么累呢。唉，睡觉。

　　第二天初五，离不离婚的早上也得放鞭炮，家里又没白事儿。这活儿李观澜揽过来了，她熟，年年都是她爸摆造型，她点火儿，她妈在楼上看，今年给鞭炮摆造型的活儿也归她了。（不行问，京市在我这儿让放鞭炮了。）

　　她把鞭炮拆开，长长的一串，她摆了个俗气的8字型，摆好后抬头看着二楼的张女士用力的跟她摆摆手。

　　张自珍露出淡淡的微笑，这个笑跟以往再不一样，好像突然失去了什么束缚般，笑得柔和又开怀。

　　李观澜点燃了鞭炮，赶紧捂着耳朵躲到门廊下。

　　鞭炮噼里啪啦的燃起，火星四溅，让这个只有三个人在偌大的房子也显出年味儿来。

　　齐奶奶听到鞭炮声有些诧异，“呀，小张她们今天在家啊。”

　　她高兴起来，太好了，自从好好到她们家来过几回，再次回到从前的生活节奏她就觉得更无趣了。

　　“小杜，小杜，中午包饺子你多包一点。”

　　顾伟峰看着老太太突然活跃起来，无奈道，“妈，你又要干嘛啊？大过年的谁家不包饺子啊。”

　　“你闭嘴，单身狗。”，齐奶奶攻击强的没边儿，“她们包的和咱家包的能是一个味儿吗？我愿意包，我愿意送，没有朋友的人不配说话。”

　　谁没有朋友了，真有意思，顾伟峰打开手机让老太太看满屏的拜年短信，一直往上滑也要半天才到底。

　　“都群发的还好意思掏出来，你听我这个，”，齐奶奶拿出自己的手机，一字一顿念道，“齐奶奶，过年好！新的一年祝您身体健康，万事胜意，青春永驻，越来越漂亮！”

　　顾伟峰挠挠头，是跟他收到的不一样啊，但他也不能认输，“这跟我收到的有什么去区别，还没我这文采好呢。”

　　“你懂个屁，我这是私人订制，跟你那流水线能一样吗，你就羡慕嫉妒去吧。滚，别在楼下待着，我看见你不烦别人儿。”

　　“我……”

　　“别说话，大过年的听见晦气。”

　　顾伟峰对老太太的战斗力表示肯定，给她比了个大拇指上楼了。

　　您爱干啥干啥，您把存折给人家我都没意见。

　　饺子蒸熟后，齐奶奶端着饺子上门了。

　　“好好，我们家小杜包饺子一绝，送点儿给你们尝尝。”

　　李观澜开门就看到齐奶奶端着盆饺子，她兴奋的给了齐奶奶一个拥抱，接过饺子拉着她进屋，“齐奶奶，快进屋。”

　　齐奶奶往客厅一坐，有些诧异，怎么过年也就她们娘俩，她是直性子，直接张嘴就问，“好好，过年你爸爸不回来啊？”

　　这问题把李观澜难住了，这我怎么答。

　　齐奶奶看她为难的样子也知道自己问错问题了，拍拍她的手道，“没事儿，不好说就不说。”

　　李观澜松了口气，却听张自珍的声音平静的传过来，“我们俩要离婚了，他不方便来。”

　　齐阿姨张大嘴巴，啊？哪来的傻子，又漂亮又会赚钱的老婆说不要就不要。

　　“因为啥啊？”，齐奶奶理解不了。

　　“性格不合。”

　　真是体面的说法，李观澜暗暗想。他家那个破事儿要讲能讲一天。

　　齐奶奶看着张自珍，心思蠢蠢欲动。

　　诶，你说巧不巧，我儿子没对象，我喜欢的孩子突然她就要单身了。

　　“还有这好事儿？”，齐奶奶喃喃自语，不小心说出了心声。

　　张自珍:？

　　李观澜看向齐奶奶，然后安抚的拍了拍张女士的手，不必嫉妒，吵架这玩意，它挺吃天赋的。

　　这回是正经加更了哦，弥补一下昨天受到惊吓的宝子们。


----------------------------------------

