第91章 跑偏了


　　齐奶奶哼着小曲儿溜达回家，推门一看顾伟峰又下楼了，正躺沙发上看手机。她眉头拧在一起，不行，还是看他不顺眼。

　　“不是，你那么大的公司没什么事儿要处理吗？没有饭局什么的？怎么天天在家待着啊？站没站相坐没坐相的，也四十多岁人了，你在员工面前也这个样儿吗？。”

　　吃完饭我就滚，顾伟峰暗想。

　　“妈，我求你了，你放过我吧，这个年能不能让我好好过，让我放松放松。”

　　“不能，我不好过你也别好过。放松你上楼放松，别让我看见你。”，看你这熊样儿我都不好意思把你介绍给小张了。算了，先放放，本来她也就是自己异想天开，估计小张现在也没有那个心思。

　　“这都大中午了你好歹让我吃个饭吧。”

　　齐奶奶一看，果然，到吃饭的时间了。毕竟是实在亲戚，也不好饿死他。

　　顾伟峰吃完饭马不停蹄就滚蛋了。

　　走的时候齐奶奶犀利的眼神透过老花镜上下打量他一眼，“唉，这好不容易过个年也不知道在家陪陪我，这孩子算是白养了。”

　　顾伟峰哀怨的回头看了她一眼，步履蹒跚的离开了。

　　第二天李观澜跟着张自珍去车站接李萱，一路上她小心翼翼的观察着张自珍的状态。昨天她们一天都在家，她看起来状态与以往没什么不同，只是常常走神儿，不知道在想些什么，可能是她想多了，张女士并没因为要结束这段婚姻有太多的感受。

　　不一会儿，她就知道她错了。

　　她怀疑张女士在那天爆发过后过于畅快，痛定思痛，坚决不再做锯了口的葫芦，保证自己的权益不受一丝一毫的损害。

　　然后，张女士她，变态了。

　　发现这件事情的起因是两人到了车站停车场后，好不容易找到一个位置，张女士正在倒车，对向又来了一辆车，猛的扎到车位里。

　　张自珍降下车窗，冷冷的对对方道，“这是我先找到的位置，请你把车开出去。”

　　对面是个三十多岁的男人，可能是看她一个瘦弱的女人带着孩子，没什么顾忌，表情有些无赖，“大姐，你这技术不行，谁先停进去算谁的，你再找个地儿吧。”

　　“我数三个数，你立刻把车倒出去。”，张自珍语气没什么起伏，听不出来她情绪如何。

　　“我不出去，你能把我怎么样。”，男人带着几分轻视。

　　“三。”，张自珍伸出三根手指。

　　“这把你厉害的，有能耐你给我抬出去。”

　　“二。”，张自珍拿着车里破窗锤开车门下车。

　　“你在这儿数吧。”，男人下车锁车离开。

　　“一。”

　　哗啦。

　　男人猛的回头，那个疯女人把他车窗凿碎了？他急跑两步回去，果然是，左前玻璃碎了。

　　“你有病啊？多大个事儿。”

　　“我再给你一次机会，你把车挪走，车玻璃钱我给你。”

　　“咋的，我在这儿你还敢砸啊。”

　　哗啦，玻璃又碎一块儿。

　　男人气的要命，在地上寻找有没有趁手的武器，找到块儿砖头刚举起来，车窗户里就探出个小脑袋。

　　“叔叔你三思啊，这车可贵了。”

　　他看看人家的车，又看看自己的车，放下了砖头拿起手机报警，“你别走啊，我看你去了警局是不是也这么硬气。”

　　警察来的很快，但对现场也很是无奈。

　　画面乍一看，男车主在现场跳脚像只活泼的青蛙，女车主在车里静谧的像朵荷花。但靠近一听完全不是那么回事儿。

　　男车主:“有钱了不起啊，有钱就欺负人是吧。”

　　女车主:“了不起，我有钱就为了欺负你这样儿的大傻逼。”

　　男车主:“你骂谁大傻逼呢？”

　　女车主:“谁问骂谁。”

　　男车主看见了警察，十分激动，“警察先生，您终于来了，你听她骂人骂的多难听。”

　　张自珍也转头看过来。

　　警察后撇开男人想要握过来的手，我俩不认识啊，骂了他就不能骂我了。

　　“那个，傻人有傻福。”，大过年的，警察企图息事宁人。

　　女车主:“傻逼没有。”

　　男车主:？

　　欺人太甚。

　　这看起来不像想解决问题的样子啊，警察有些头疼。

　　李观澜在一旁手机打字都要打冒烟了。

　　妈，救命！我这个妈好像变态了！

　　李萱，你到了吗，我们在停车场，速来！

　　最后她们一家三口成功汇合，整整齐齐的去了警察局。

　　警察例行调解，“这位女士你愿意赔偿吗？”

　　“愿意。”

　　对方出乎意料的配合，警察满意的点点头看向男车主。

　　“不行，还得给我道歉。”，男车主一口咬定一定要她道歉才同意和解。

　　警察转过头看女车主。

　　女车主叹气:“身残志坚。”

　　男车主怔了怔，反应过味儿后直接从凳子上窜起来，“你是不是骂我呢？是不是骂我呢？！警察先生你看看她。”

　　警察为难的看向张自珍，这也不是解决问题的态度啊。

　　“这位女士——”

　　“一万。”，女车主开口。

　　“呵。”，男车主冷笑，是比换车窗的钱多点儿，不过——

　　“两万。”，女车主继续。

　　“有钱了不起啊？你以为我是能被钱收买的——”

　　“三万。”

　　警察都心动了，不行你砸我玻璃一下呢。

　　男车主不说话了，他想试试还能不能多赔点儿。

　　“算了，我还是叫律师来吧。”，女车主掏出手机。

　　“同意，我同意。”，男车主赶紧说话，晚一秒都感觉小钱钱要插着翅膀从他眼前飞走。

　　拿到了钱，男车主所有的坏心情都已经不见，一边数钱一边道歉，“大姐，今天这事儿我也有责任，你别影响心情啊。”

　　李观澜和李萱直到上了车还在恍惚。

　　李萱悄声问她，“妈晚上吃啥啦？”

　　李观澜正在思考，她有疑问，张女士进步的太快了，她是不是连夜背梗了。还有这三万花的她有点儿肉疼，“妈，你这净亏三万，也不值啊。”

　　“值。”，张自珍掷地有声，“我痛快！钱而已，忙了这么多年也到我用钱换情绪的时候了。”

　　还没有成为富二代自觉的李观澜:好了，不许再说了，不想听了。


----------------------------------------

