第93章 刘淑芬儿的被动技能


　　李观澜刚下车，就看到顶着和鸡窝头的江流从楼上狂奔下来，他堵住李观澜一脸激动的问道，“你终于让人撵回来啦？！苍天有眼啊！”

　　“呱。”，李观澜嘴瓢，滚字发音十分清奇。

　　江流怀疑的看了她一眼，“受这么大打击吗？都不会说人话了。”

　　话音未落江流就感觉到掌风伴着李观澜的声音袭来，“你给我死。”

　　靠，女王八大人生气了，江流扭头就跑，“回头给我拉群里啊，明天我爷过生日又得去我小叔家，我就靠它吐槽活命了。”

　　李观澜从地上抄起雪块儿扔出去被他灵活闪过。“算你跑得快。”，我现在跟我爸妈还没热乎够呢，你等我腾出手的。

　　这俩孩子！

　　林秋敏觉得当初怀疑她俩谈恋爱的自己是傻缺，现在她都不稀的说，多大了。诶，李建国你干啥呢？啧，服了，蹲地上给闺女搓上雪球了。

　　正是中午做饭的时间，大家伙儿看到这一幕都是会心一笑。

　　“哦，相爱相杀，我又磕到了。”，赵萌萌捂脸花痴。

　　“赵萌萌！看啥呢？！”，萌萌妈看她都愁的慌，学习不好就算了，那作业也不知道写，你蒙也行啊，开学拿啥糊弄老师啊，“放假二十来天了三本作业你一共写四道题，赶紧滚屋给我写作业。”

　　赵萌萌也不怕，看看她妈撅嘴，“妈，你有点儿扫兴了奥。”

　　萌萌妈更生气，锅里炖的菜也不管了，抄起扫帚就过去了，“我不光扫兴，我还扫你呢，你麻溜的，该干啥干啥去。”

　　“诶，老周，过年不带打孩子的，说说咋还急眼呢。”，赵萌萌一边儿满屋乱窜一边儿贫嘴。

　　萌萌爸把脚收回来免得碍事儿，又把电视声儿调大了音量，这娘俩太闹腾，都听不着凶手拥护啥给楼下小卖部那爷们干死了。

　　一进门，李观澜就感受到扑脸儿的热气，桌子上大盘子小碗儿摆的满满登登。

　　半个多月没见。再次坐到一起吃饭，三口人却恍若隔世，嘴里有说不完的话。

　　当初李观澜在电话里不方便说的话到家一股脑的全向爹妈吐槽出来。

　　林秋敏心疼的摸了摸她的头发，“这给孩子气的，都”，说瘦实在是违心，她瞅李观澜这两天都有点儿待胖了，转个弯话就变了，“都肿了，京市的菜那么好吃啊？！”

　　？

　　这哪儿跟哪儿啊？妈你这么唠嗑儿会失去我的。

　　“啧，你又扯这儿来了，说那老太太呢！闺女你接着说那老太太。”，李建国都服了媳妇这打岔的能力，赶紧拨乱反正让闺女接着往下说。

　　“也没啥说的了，就这些还不行啊。”，李观澜把排骨塞嘴里，时间炖的够久，排骨轻轻一抿就脱骨滑进嘴里。

　　“也是，这老太太一般人家里有一个真整不了。”，难怪这孩子胖了，净往肉上盯，林秋敏又给她夹块儿猪蹄。

　　“也算她命好，碰见个你亲妈那样儿的，碰见个厉害的早跟她干飞边子了。这一说我想起你姥了，当初跟她婆婆，就你太姥儿，那打架打的，一打架全村都出来看热闹。”，李建国一下想起李观澜她姥儿了，那年轻时候也是厉害茬子。

　　“啊？我姥那么厉害啊？”，，这事儿李观澜还真不知道，就那个干巴瘦老太这么能打？以前低估她了。

　　“嗯，你姥主要是有策略，诶，你怼我干啥，这也不是我编的。”，李建国今天高兴，以前那点儿不好意思给孩子讲的老一辈八卦都顺嘴秃噜出来了。

　　“你姥儿就不是让份儿的人，你太姥儿也不是个物儿，你姥儿刚进门就跟你太姥儿俩人杠上了。但是吧，有没有理这玩意后说，你太姥儿咋地也占个长辈的名分，你姥儿刚开始吃过两回亏。后来这局面咋逆转的你都猜不着。”

　　“咋逆转的？”，李观澜头一回听这个事儿，好奇的东西都不吃了，巴巴的听着。

　　林秋敏捂脸，这点儿事儿还得世世代代流传下去。

　　“你姥儿突然有一天也不知道有啥奇遇了，开始顶仙儿了，你太姥儿她俩一干仗大仙儿就上身。一上身那就不是你姥儿和你太姥儿之间的问题了，是你太姥儿不敬大仙儿的问题，哎呀这顿打啊，你奶那时候还在，亲眼看见的你姥儿一点儿没惜力，从村东头跟你太姥儿踹到村西头儿。”

　　李建国讲的眉飞色舞，李观澜听的津津有味，“我姥儿身上有仙儿这事儿我咋不知道呢，我也没看过她给人看事儿啊。”

　　“你姥儿那大仙儿不管看事儿，就管你太姥儿，你太姥儿没了大仙儿就再也没出来过。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　李观澜和李建国对视一眼笑得前仰后合，林秋敏刚开始还收着，后来也跟着笑了起来。

　　李观澜擦掉了笑出来的眼泪，她姥儿这技能挺有用呢，她眼珠儿发亮。诶，她有一个好主意。

　　“姥儿，姥儿，求求你了。”，李观澜在刘淑芬儿身边来回转悠。

　　“我可不干啊。”，李建国咋这么欠儿呢，啥事儿都给孩子说，刘淑芬现在听到自己年轻时候的事儿从小辈嘴里说出来有点儿臊得慌。这孩子今天一来就围着她转，磨的她头大。

　　“姥，咱有这才艺咋不用呢？”

　　刘淑芬态度十分坚决，看来动之以情不好使，得送之以礼了。李观澜掏出手机，找到个图片放她面前，“姥儿，你看这玩意咋样，配的上你气质不？”

　　刘淑芬看着手机上金戒指的图片有些眼馋，有些狐疑的看着李观澜，“你有钱买？”

　　“姥儿，我现在是富二代你忘了。”，李观澜拍拍胸脯。

　　对，刘淑芬还真忘了。看来这事儿有谱儿，她清了清嗓子，“这么多年没请过了，也不知道还能请来不了。”

　　“肯定行啊，姥儿你试试。”

　　“嗨嗨，我试试。”，刘淑芬往那儿一坐，唱词儿张嘴就来，“日落西山黑了天，家家户户把门闩。十家上了九家锁，还有一家门没关……”

　　李观澜巴掌都拍红了，专业，太专业了。

　　林远征（李观澜姥爷）正在屋里睡觉，恍恍惚惚的感觉自己又回到年轻时候了，他一身冷汗的坐起来，眼睛还没睁开呢就开始吼道，“不好！妈，快跑！”


----------------------------------------

