第96章 壮士请留步


　　李卫东觉得孙老太这两天奇奇怪怪的，具体表现为每天早上天还没亮就在房间里自言自语。具体内容听不太清，问孙老太她也不肯说。

　　他甚至怀疑孙老太是不是进什么邪教组织了，耐心观察了两天发现她除此之外一切正常也慢慢放下了心。

　　孙老太每天早上都按照仙家的要求忏悔，不知道是心里作用还是真的有用，她感觉最近李昭也不像以往一样打架那么频繁了，卫东也经常回家了，甚至家里光线都比往常明亮。

　　如果李观澜在这儿，那她肯定会告诉孙老太，别的不好说，光线明亮那是真的，因为开春了。

　　孙老太见儿子心情似乎缓和过来一些，不似前两天那么消沉，趁着早上吃饭时间打探道，“卫东，你和昭昭他妈还能和好不？”

　　李卫东惊讶的看了眼孙老太，“不是您让我跟她离婚的吗？”

　　孙老太躲开李卫东的目光，她其实后悔了。那天她是气上头，后来冷静下来她想想离婚了实在是太亏了。

　　张自珍年纪不算大，万一离婚了再找一个生个孩子，岂不是分薄了李昭的财产，再婚后只疼后面生的那个这种事她也不是没见过。儿子虽然社会地位很高，但论资产这方面还是那个女人更胜一筹，她恨不得所有的东西都是李昭的，此时不禁十分后悔。

　　“我让你离你就离啊？这么的，你再去试探一下，看看有没有和好的可能性，你们都过这么多年了她估计也不舍得。现在不都有那个什么冷静期吗，你俩还不算离婚，你去问问看。”

　　不舍得，李卫东苦笑，哪有不舍得，“妈，她是铁了心了，没有可能了。”

　　“啥？她有什么不愿意的，夫妻不还是原配的好。她也四十多岁了，离了婚就是个二婚的老女人，找对象的没那么好找，她还不愿意。”，孙老太又生气了，只能她们老李家不要别人，换成张自珍不愿意她又有对方不知好歹的感觉，“那你去找她，告诉她要离婚行，得写个协议，以后她的钱都得给昭昭。”

　　“这，这也不可能。钱都是她赚的，她想给谁咱们也没有置喙的余地。”，李卫东听这话听的这臊得慌，这才明白孙老太想让两人和好的目的。“妈你别操心了，自珍会有安排的，不会亏了李昭。再说我也不是不赚钱，我的钱分给几个孩子也够他用的。”

　　够用和随便用那是一个概念吗？孙老太越想越觉得亏得慌，以前家里很多东西都是张自珍给李昭买东西的时候一起买过来的，现在她和卫东离婚了还能往这儿搭钱吗？反正要她她肯定不干，她莫名开始担忧起家里的经济情况了。

　　“朱文静那边你现在每年还搭多少钱？”

　　李卫东没做声，不算不知道，一算吓一跳，他每年搭在陈觅身上的学习费用和生活费用一年要超过二十万了，这十来年下来已经有二百多万。他的工资是不少，研究成果下来也有奖金，可这对他来说也不是一笔小钱了。

　　孙老太看见他的模样就知道肯定是没少往那娘俩身上花钱，以前她不怎么在意因为家里有个能赚的，今时不同往日，可不能再往那无底洞里搭了。

　　“我告诉你，你可不能跟朱文静结婚啊。”

　　李卫东诧异的看着孙老太，“妈，你怎么会这么想，我们俩确实是一点关系都没有。”

　　“啊？”，孙老太狐疑的看着儿子，一点儿想法都没有对人家那么好干嘛？有时候看儿子对那个陈觅太好她都有点生气。“不管成不成，你先把我这个想法跟昭昭他妈说一声，不成再说。”

　　李卫东被孙老太撵出家门，他并不想跟张自珍说关于财产的话题，但他有点想看看她，看看她不在这个家里时的模样。

　　原本他总想着，往后还有很多时间可以看，但现在才惊觉，以后想再看到她已经是奢望了。她的家不会再容他随便进入，拿到离婚证后他们很有可能成为两条再不相交的平行线。

　　今天是周末，张自珍有很大可能在家，他没控制住自己的欲望来到了她家附近。

　　算他运气好，刚到她家门口就看到母女二人拎着大包小包往回走。他想上前帮忙，却看张自珍带着李萱一个转身进到隔壁家愿院子。

　　她们没有进屋，只是在门口跟对方一个跟母亲年纪一般的阿姨聊了几句，放下了东西后就离开了。

　　“顾伟峰！”，那个阿姨大声喊着，“顾伟峰，你给我出来替我送送小张她们。”

　　一个年纪应该跟她差不多大的男人从门里出来，但跟他常年沉稳的穿着不同，对方穿了件连帽衫和运动裤就出来了，这让他看起来比自己有活力的多。

　　张自珍最怕这种场面，嘴里拒绝着带着李萱匆匆往家走，就这两步路送什么送。

　　天公不作美，一阵邪风把张自珍的丝巾吹了回去。

　　顾伟峰捡起丝巾，想叫住匆忙离开的张自珍，到称呼这儿他卡壳儿了，叫什么好呢？

　　叫小张俩人没那么熟。叫小姐有点轻浮。对，叫女士好了，虽然他更想叫她壮士。顾伟峰这么想着，也顺嘴这么说了，“张壮士，请留步。”

　　张自珍回头:？叫我？

　　啊，这！

　　顾伟峰只能当做这事儿没发生，尴尬嫌笑道，“那个你丝巾掉了。”

　　他想把丝巾赶紧还给张壮士，下台阶时急了点儿，一个趔趄把丝巾甩了出去。

　　丝巾好死不死被风严严实实的呼在了张自珍的脸上。

　　严丝合缝。

　　我就说今天这风是邪风吧！顾伟峰定在原地思索，她不会以为我在嘲笑她吧。

　　“非常感谢。”，张自珍面无表情的拿下脸上的丝巾。

　　“哈哈，哈。壮士慢走。”

　　张自珍已经回到自己的院子里了，顾伟峰忍不住抽了自己的嘴一下。

　　齐奶奶冷眼看他，心里对自己产生了怀疑，“我生的？”

　　李卫东站在原地看完了全程，原来没有家庭困扰的张自珍，是那么的鲜活啊。

　　他看着两人回家欢快的背影，望而却步。


----------------------------------------

