第97章 小张咋样


　　犀利的眼光如影随形，顾伟峰感觉如芒在背，他终于忍不住回头看向母亲，“妈，您到底想说什么？”

　　“儿子，你觉得小张咋样？”，齐奶奶再次问出了这个问题。

　　“挺好的，刚才那种情况都没打我。”，顾伟峰答道，还谢谢我。

　　有戏！

　　齐奶奶心里一动，“我听说小张要离婚了……”

　　未尽之意两人都懂。

　　顾伟峰仔仔细细的打量了一番亲妈，得出结论，“妈，您年轻时候就是我的榜样。工作的时候多次获得过先进工人的表彰，获得大家一致认可的‘铁娘子’称号。”

　　“说这个干什么？你知道我想听啥。”，亲奶奶打断他。

　　“我就想说您年纪大了依然拥有如此气魄推陈出新，人家婚还没离完您就惦记上了您觉得合适吗？您这是让我去当小三儿？您看张壮士那个英雄气概，发起火来咱娘俩绑在一起都打不过吧。”，顾伟峰随便找了个理由搪塞齐奶奶，就是离完了他也不同意。

　　也不是没结过婚，结过了就知道，不过如此，哪有自己过的自在，想起那几年鸡飞狗跳的婚姻生活他就头疼。

　　他可一点儿不希望他妈看见个差不多的就帮他惦记上。张女士固然很好，可他更爱自由。

　　“小张也不是精神病逮谁打谁，我看她平时为人处世是个正派的，俩人要是一条心的话有这么个老婆你就偷着乐吧。我这不就是让你先做个准备吗。”，这性格出去遇见什么事儿你就知道了，那才提气呢，不先打算着还能轮的上你？

　　这倒是，顾伟峰点头认可，不过他心意已定，多好都跟她没关系。

　　“妈，您说的对，但是我不想结婚，谈个恋爱还行，谈恋爱出门遇事儿也提气。您看成吗？您同意我明天就去追她。”

　　成个屁！

　　一切不以结婚为目的的恋爱行为都是耍流氓。

　　齐奶奶白了儿子一眼，她还不明白儿子的套路吗？看来他是铁了心做孤家寡人了。

　　算了，他爱怎么地怎么地，真是皇帝不急太监急，她也不想那些有的没的耽误人家小张了，人家离了婚想不想再婚还不一定呢。

　　“哎呀，我不管了，随你的心意吧，我也不劝了。”，齐奶奶背着手离开，背影有些萧索。

　　顾伟峰有些内疚，这个愿望他真满足不了母亲。

　　“小杜，晚上炖个肘子。”

　　母亲洪亮的声音从厨房传来。

　　哦，脑补多了。

　　顾伟峰心里的内疚迅速的飞走了。

　　朱文静眉头紧锁的从李家出来，出了什么问题，怎么孙老太突然这么不待见她，厌恶之情几乎溢于言表。

　　她想起孙老太见她如了鬼的神情，连门都没让她进，说她一会儿要出门就不招待她了，言下之意不就是要她赶紧滚蛋。

　　她也没再多说，放下水果就识趣的离开了。对门的邻居出门扔垃圾，在门口磨迹了好一会儿才走，不就是为了看她笑话，她才不会给她们机会。

　　她想来想去没个头绪，正心烦时远远看到了李卫东的身影，她心头一喜，表情却变得黯然。

　　李卫东不知道在想些什么，竟然看也没看她一眼从她身边擦肩而过。

　　她愣了一瞬马上换了策略叫住了他。

　　“李哥。”

　　李卫东这才看到她停住脚步，他有些诧异，不是说以后会保持距离吗，他还没开导她们呢，怎么不到半个月就来了？他问道，“文静，你怎么来了，是有什么困难了吗？”（大家不要觉得叫名字很亲密啊，就算在单位里一些表面关系过得去的同事也这么叫。）

　　朱文静用偷偷掐了自己一把，眼眶顿时变得通红，“李哥，我听说你和嫂子要离婚？是不是我的原因，这些年我拖累你们太多了，用了你们那么多钱嫂子一定不高兴了吧。”

　　她擦了擦眼泪，透过缝隙看着李卫东的表情，以往她只要这么问，李卫东就会觉得张自珍是因为钱的问题在跟他闹别扭，然后安抚她和她没关系，此刻她依旧用了老办法，老套但管用。

　　“唉，跟你是有点关系。”

　　不是，你怎么不按套路来，这叫我怎么说话。朱文静一时间无语，尴尬在原地没有接话。

　　好在李卫东也没有要她说话的意思，他接着说道，“最近我也听了一些风言风语，确实意识到以前我的做法有些过于没有边界感，非常容易引起别人的误会，给你也带来了一些不好的影响。出于这方面的考虑，以后我们如无必要还是尽量不要见面，家里有困难你就给我打电话，能解决的我还是会帮忙。”

　　这话在朱文静听来如晴天霹雳，李卫东这意思不就是以后要和她们泾渭分明，她回过神来立刻以退为进，羞愧道，“李哥，这些年你照顾我们已经够多了。你的意思我明白了，以后我们一定不麻烦你。”

　　朱文静想着李卫东这么要面子的人听了这话，肯定会给她解释一下他不是这个意思。

　　“你不要多心。”

　　果然，李卫东这话好像给朱文静吃了一颗定心丸，可没想到他后面的话让她有些惊恐。

　　“老陈的儿子我一定供他念到大学，但我现在经济状况也确实不比从前，家里负担重了许多，可能没办法像以前一样承担你们的各项开支。”

　　他已经意识到自己在朱文静母子身上投入超过正常水平的钱和关注，甚至因此引起了别人的猜疑。他应该让自己的头脑冷静下来，不能再继续毫无底线的供给了。这种供给或许对他和朱文静母子来说都并不是一件好事。

　　而且，他要攒些钱了，他至少应该给孩子们留下一些什么。这虽然弥补不了过往他在孩子们生活中的缺失，但至少能让们感受到他的态度。

　　“那是当然，我们本来也是这么想的，已经很麻烦你了。”，朱文静脸色苍白的应对着，心里慌张的不能自已，不停的想着下一步该怎么做。

　　李卫东认为两人已经达到共识，欣慰的点点头，“那好，那就这样，我先回去了。”

　　朱文静无意识的点头，眼神涣散的盯着李卫东离开的背影。


----------------------------------------

