第9章 不！是欠收拾的转校生！


　　进教室前李观澜调整了一下心态，让自己尽量不要用看肥羊的目光看着二人组。准备好后她转过身去对正在投喂林霆的谢玉露露出一个微笑，“谢同学，这个看起来很好吃的样子，在哪买的？”

　　谢玉露瞟了她一眼，面露不屑，“进口的，你买不到。对你来说应该有点贵，能买到想来你也舍不得。”

　　李观澜悄悄捏紧了拳头。

　　徐楠楠叹气，“好好啊，融不进去的圈子别硬融。”

　　李观澜在桌子下掐了她一把，徐楠楠马上呲牙咧嘴的改口，“但是不试试谁知道会不会成功呢，我看好你。”

　　谢玉露：她俩是不是有病？！

　　李观澜决定换个策略，“谢同学，转眼间人生已过十几年，忆往昔你是否有因虚度光阴产生的遗憾？”

　　谢玉露：？？？！

　　李观澜一把抓住她的手，“当别人在挥洒青春的汗水后纵享多姿多彩的大学生活时，你是否会因当初没有努力过而感到后悔？”

　　谢玉露：高中毕业我就出国啦。

　　“所以这个时候我们应该怎么样啊？”，李观澜瞟了一眼徐楠楠。

　　徐楠楠虽然对事态的发展有些懵逼，但还是接道：“拼搏高三，不负青春！”

　　“哎～对！这是好样的！今天多一份拼搏，明天多几分欢笑！奋力拼搏进取，谱写风华篇章！曾几何时，我们的父母看着别人家的孩子取得了优异的成绩，难道不曾露出过羡慕的眼光吗？”

　　谢玉露：我哥次次考试第一，我爸为什么要羡慕别人？！

　　“面对父母殷殷期盼的目光……”

　　“别说了！”，谢玉露放下手里的零食抱臂向后一靠，目光睥睨，“少用你们升斗小民的思维来揣度我的人生。我就算不学习又怎么样？我爸赚的钱足够我这辈子、下辈子、下下辈子都用不完。有时间在这给我上课不如回家激励一下你们失败的父母。好好反思一下，怎么孩子想吃个零食都吃不到！”

　　徐楠楠一抖，同情地看了谢玉露一眼，你是知道说啥能惹怒李观澜的。

　　“失败的父母？”，李观澜收起虚伪的笑容，站起来上下打量了谢玉露一眼，“你父母很成功吗？父母的责任都尽到了吗？生活中对你的照料无微不至了吗？培养你良好的品德和价值观了吗？培养你独立生活的能力了吗？你在他们心中超越了一切吗？我敢说上述每一条我的父母已经做到尽善尽美，世上没有任何一对父母可以超越他们，何况他们还倾尽所能给了我中等以上的生活水平。你呢？父母在你身上哪方面做到极致了吗？开学到现在我还没听说有人见过你的父母。”

　　“他们很忙的！”谢玉露被李观澜的气势吓到，又不甘示弱的反驳了一句。

　　“怎么？工作这么忙吗？孩子换学校来看一眼的时间都没有啊？这么努力工作一定是世界首富吧！”

　　谢玉露脸色发白。

　　“哦，种花首富吗？”

　　谢玉露脸色转红。

　　“不会连地方首富都不是吧？”

　　谢玉露脸色变来变去。

　　“行业龙头做到了吗？”

　　谢玉露眼含泪光。

　　“唉，这不行啊！告诉叔叔，他这个年纪正是闯的时候，不能懈怠啊！不能给孩子最无私的爱，总要给孩子最牛逼的背景啊！”

　　周围竖起耳朵的同学不禁全体起立鼓掌，向女战士致敬。

　　谢玉露‘哇’的哭出声跑出教室，走廊里还能传出她歇斯底里打电话的声音，“爸你这么忙怎么连个地方首富都不是啊，呜呜呜……”

　　谢父：？？？孩子你在说什么屁话？

　　林霆听了全场，用看智障的眼神看着走廊，感受到李观澜灼灼的目光，他摆手拒绝，“我不学习，气死我爸最好！他在渣这个方面上做到了全球最佳！拒绝攀比，谢谢！”

　　李观澜咋舌，看错人了。没想到这个五十万还怪有礼貌的嘞，今天算了，以后有机会再说！

　　谢父一脸问号地挂掉电话，思索了几秒钟后拨通了秘书室的内线，“一会儿通知公司中层到会议室开会！”

　　秘书疑惑，第三季度工作总结会议不是昨天才开完吗？不过老板说啥就是啥吧！

　　“怎么搞的，好几十年了都没干上首富……”谢父自言自语，孩子都自卑了。

　　秘书：？？？谢总，你在说什么屁话？！

　　中午放学时谢玉露的眼睛还是有点红红的，到食堂时发现竟然只有李观澜旁边有位置。她‘哼’了一声，宁可站着吃也要离她远点儿，不料林霆倒是直接坐下了。她不情不愿的跟着坐下，做作又夸张的打开饭盒，“林霆，今天的是松露和牛饭，食材都是日本空运来的，好吃也有点吃腻了。不过有的人吃不到！”

　　“楠楠，吃饺子，我爸做一上午了，早上五点去乡下买的最新鲜的菜，连包带蒸弄了一上午呢！刚才顶雨给我送来的。”

　　徐楠楠露出配合的微笑，李观澜你可真能扒瞎啊，这不是江流他家做多的吗？不过顶雨送饭这个剧情怎么这么耳熟。

　　“一看到下雨，”。李观澜擦了擦不存在的眼泪继续说道，“我就想起当初那个雨夜，我半夜发烧，我爸妈急得背着我跑了十几里送我去医院。”

　　徐楠楠开始尴尬了，李观澜你差不多得了，十几里你累死叔叔阿姨得了。

　　“我睁眼睛就看到他们俩坐在医院的病床前垂泪，我的心啊～”

　　徐楠楠：……啊，想起来了，作文书上的，这得有五篇作文掺一起了。

　　“不吃了！”，谢玉露又去打电话了。

　　“爸，你都没给我做过饭！”

　　谢父：倒也不是没做过，不过你妈说狗都不吃！

　　“你也没背我去过医院。”

　　谢父：我有病啊！咱家不是有家庭医生吗！我每年给他开那么多钱干嘛的？！

　　“你为我哭过吗？”

　　谢父：孩子转个学咋还疯了呢？我就说不让她去！

　　“你不爱我！”

　　谢父：……


----------------------------------------

