第95章 高级窜天猴


　　“哎呀，大早上就开始锻炼身体，真有精神啊。”，江流抱着一摞作业从李观澜她们班门口经过。看到站成一排的几个人费力的腾出一只手举起，“来，击掌。”

　　李观澜，谢玉露，林霆:

　　“滚！”

　　李观澜这两天就差上厕所都带着作业了，但还是差两张卷纸没写完，昨天晚上写着写着就昏迷了。

　　谢玉露和林霆更是强的没边儿，在作业上写了一堆鬼画符被老师一眼就发现了。

　　王煜，胡野举手击掌:

　　“hey！bro！”

　　王煜和胡野依旧正常发挥。

　　以上几人统统被请出教室，在门口站成一排。

　　哈哈，老张也是惨，一个班里这么多卧龙凤雏。再多几个他们教室都不够长了。

　　开学的第一天，江流精神百倍。快乐！太快乐了！

　　下课后老班从教室出来，恨铁不成钢的看了眼李观澜，“你跟我去趟办公室。”

　　张凡坐在椅子上，半晌没说话，就静静的看着她。李观澜也不说话，她快把头低到地面上了，她从来没有如此弱小又无助过。

　　“李观澜同学，这个假期你是家里有什么事儿？”，张凡循循善诱。

　　李观澜摇了摇头，其实京市那边的事情也并没有频繁到影响她写作业，确实是她自己有些松懈了。

　　“老师并不是想要批评你，我认为你是个非常自律且清醒的孩子，高三这一年多重要啊，你作业没写完不仅仅代表你没写作业的问题，而是你对待学习已经开始懈怠了。”，张凡推了推眼镜儿，“老师希望你能端正学习的态度，不要因为任何人或事儿影响你这半年的学习状态，以后你会感激这半年拼命努力的自己的。”

　　李观澜十分羞愧，点头如捣蒜，认错态度非常良好。

　　能看出她并不是在敷衍自己，张凡欣慰的点头，“回去把作业补上吧，有不会的来问老师。这两张卷纸也拿着，就当是没写作业的利息吧。”

　　李观澜拿着卷纸回去了，张凡听她刚出去外面就传来了歌声，听着像理科班江流的。

　　“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火……”

　　“狗贼，受死，你唱歌特么的跑调。”，什么品种的人类，还能特意跟人家上办公室看热闹，刚才嘲笑也就算了怎么还追着杀啊！

　　李观澜气喘吁吁的回了教室，发现座位被胡野占了，他正坐那儿和徐楠楠她们几个小声儿蛐蛐。

　　“今天她过生日，我合计给她个惊喜，谢玉露就靠你了啊。”

　　“交给我你就放心吧。”，谢玉露拍胸脯，帮忙放风点个烟花算什么事儿。

　　“干啥呢，你们几个。”，李观澜突然凑近，吓他们一跳。

　　胡野起来给她让座，带着点儿小嘚瑟炫耀道，“女神，我脱单了，隔壁班的。今天她过生日，我买了个烟花让她感动一下。谢玉露晚上回家补课晚自习老师不管，我让她帮我放个风儿，免得让彪哥逮着我。”

　　彪哥是她们学校主任，主管学校纪律，天天不是在抓学生就是在抓学生的路上。

　　“你要上哪儿放啊，还要人放风儿？”，学校后面就是一片大野地，爱咋放咋放，他这还要人放风儿，一看就是个危险地方。

　　“我准备在操场上放，怎么样，是你的话会不会很感动。”，胡野已经开始想象他对象看到的那一刻会有多激动了。学校操场中央，巨大的烟花伴随着巨响升空，是专属于我一个人的浪漫。

　　“好！”，李观澜拍巴掌，“我敬你是条汉子，以后你就改名叫胡勇，经此一役你必定扬名一中。露露，你听话，情况不对你就跑，别管他，彪哥跑的老快了。”

　　“行，要的就是这种效果。”，胡野听了这话也没退缩，“青春就是要轰轰烈烈。”

　　“你爹揍你时候肯定也轰轰烈烈。”，王煜插嘴。

　　“闭！单身狗。”，胡野给了好兄弟一拳加一刀。

　　王煜秒懂，做了个封口的动作。他已经活在自己的幻想中了，今天这烟花不放是不行了，还是让彪哥给他上一课吧。

　　李观澜不管这个热恋中的疯同学，和徐楠楠揪着谢玉露告诉她各种逃生路线，谢玉露非常认真的记下来并表示事情不对她肯定抛弃江湖道义率先逃跑。

　　林霆不置可否，毕竟谢玉露有时候回教室都能走错。

　　李观澜放心了，然后就抛开这些事进入到心无旁骛的学习中，毕竟当初牛逼已经吹出去了，考不好的话她可以找个地方自挂东南枝了。

　　进入状态后时间过的还是很快的，一天下来李观澜学的背题背的头昏脑涨，谢玉露什么时间走的她都不知道。

　　“……是推进地方政府依法履行职责的具体表现……”

　　徐楠楠在一边戳她，“快看。”

　　李观澜转头看向窗外，窗外一道纤细的光痕划破夜空拖出长长的痕迹，在静谧的学校里炸出‘砰’的一声，然后光痕消失不见。反复几次，夜空里再也没了声息。

　　李观澜愣了，徐楠楠愣了，全班同学都愣了。

　　说好的盛大烟花呢，就看到几个流星啊，就这么完事儿了啊。

　　胡野蔫头耷脑的回来了，大伙儿一问，说是让烟花贩子骗了，说是有100发的烟花，一共就窜出几个火苗。预想中的美好画面没出现，还让彪哥逮住一顿喷，让明天间操课间念检讨。

　　哦，那谢玉露呢？

　　胡野的表情十分哀怨。

　　谢玉露果然很听话，见事不好第一个先跑，喊了一声‘主任来了’就消失在夜色中，徒留胡野和彪哥在操场上嬉戏打闹。

　　第二天间操彪哥在课间点名批评，三年某班胡野同学公然违背学校校规，在公共场合燃放高级窜天猴，这是非常危险的行为，也对其他同学造成了十分不好的影响，请胡野同学上台对自我进行检讨。

　　高级窜天猴几个字一出，李观澜痛心的一闭眼，猴哥指定自闭了。

　　果然，念检讨胡野都已经给自己做好心理建设了，高级窜天猴几个字一出来他顿时不想活了。

　　班里同学纷纷感叹，“猴哥也不容易。”

　　“猴哥，没事儿啊，人这辈子过的很快，眼睛一睁一闭就过去了。”

　　“风萧萧兮易水寒，”

　　“猴哥一去兮不复返。”


----------------------------------------

