第94章 看事儿


　　孙老太感觉这两天李昭有点儿怪，总背着她偷偷打电话，她怀疑是张自珍偷偷联系她孙子，企图离间她们之间的感情。

　　这会儿，李昭又打上电话了。这次他门没关好，孙老太躲在门口偷听。

　　“真的假的？算的这么准吗？我可不信这玩意，有那么灵吗？”

　　啥玩意，孙老太迷蒙了，跟她想的不太一样呢，啥玩意灵不灵的，要这么说她可感兴趣了啊。她就信这个，儿子一听就皱眉说她搞封建迷信。

　　“哦，你同学他们家就找他看的事儿，看完她成绩就提高了，她爸也升职了。我不用，太远了我去不了。哦，打电话就能看。唉，行吧，你把联系方式给我发过来。先不说了，我去趟洗手间。”

　　孙老太赶紧躲开，见李昭急急忙忙的去了洗手间，她才趁机进了他房间看了一眼。

　　天助我也，她正还愁这手机她弄不明白，不用找，手机号就在页面上摆着呢。她赶紧把手机号记下来，在李昭回来之前出去了。最近家里这么闹腾，肯定有小人作祟，她得找人看看。

　　孙老太忍了一上午，中午下午李昭出了门，她赶紧按照上午记的号码拨了电话出去。

　　“喂，您好。”，孙老太对这种奇人一向礼遇有加，态度十分恭敬。

　　“看事儿还是算命？”

　　那边传来个年轻的女声，孙老太赶紧回答，“看事儿看事儿”。

　　“嗯，仙家下午不看，你明天上午打吧。我看看，你是明天第十六号儿，十点半打吧。”

　　李观澜算了一下时间，十点半之前她到不了。

　　刘淑芬给李观澜比个大拇指，这助理装的还挺像的。

　　“好好好。”，孙老太没失望，反而觉得，这才对嘛，仙家有仙家的规则，说看就给看的那都不准。

　　第二天，孙老太守着电话，十点半一到她准时的就打了过去。

　　“喂，姑娘，是我。昨天打电话预约那个。”

　　“尾号3386，你等一下啊。对，是这个。”

　　那边儿像是在核对似的，然后电话那头的声音就换了一个人，“来人姓谁名谁。”

　　那声音有些尖细，与常人不同。她一个激灵赶紧回话，“姓孙。”

　　“不对，女子结婚了得说夫家姓氏。”

　　“奥奥，姓李姓李。”

　　“所为何来。”

　　“那个，弟子想问问最近家宅不宁能不能破一下。”

　　“出生年月日报上来。”

　　孙老太赶紧报上，就听那边念念有词了一会儿，说道，“你家宅不宁是因为有天煞星作祟，除煞即可。”

　　孙老太拍大腿，可太对了，可不是有煞星。“大仙，这煞星可太厉害了，才回来两个月就把我们家搅的鸡飞狗跳，你看这除煞应该怎么除。”

　　“不对，这天煞星已经围着你家好多年了。”

　　孙老太一愣，不是她，那是谁？

　　“你想想，那天煞星应当是得了贵人相助才与你家有了牵扯，正常来说你们是没什么关系的。”

　　孙老太左想右想，难道是朱文静？她也不敢确定，继续问道，“请大仙明示。”

　　“我只能说到这儿了。她会导致你们家庭关系不睦，你的子女可能因为她红鸾星破孤寡终身。”

　　准，太准了！孙老太急了，这婚离了就离了，终身孤寡可不行啊，“大仙儿，这，这得怎么破。”

　　“这天煞星这些年应该没少登你家门儿，搞不好你家里现在都是煞气，以后不能再让她上门了。”

　　孙老太怕的直冒汗，擦擦额头的汗又问道，“大仙儿我以后不让她来可以，家里的煞气怎么除啊，能不能麻烦您来给我看看。”

　　“不，不行，我去不了。”

　　“怎么的，大仙，我可以加钱。”

　　“忒，说什么话呢，是钱的事儿吗。”

　　“那是？”

　　“我们有规定，仙家不让过山海关。”

　　“那，那咋办啊？”，孙老太都想自己亲自去一趟了。

　　“你不用急，我算了，你们俩这两个月有福星降临。但你们俩八字犯冲，她旺你们家的同时可能跟你有一些口角，但是没关系，不破不立，你静候佳音就行。”

　　福星？这两个月？不会吧！

　　李观澜点头，对，就是我。

　　“大仙，我还是有些害怕，您能不能帮我破一下。”

　　“也行。”，大仙说了两个字后又没了声音，几秒钟后，一声尖利的‘咿呀’声传来，然后传出一段唱词。

　　“胡家人马胡家兵，令旗令箭拿手中。手中拿着令旗和令箭，点点人马得道兵……”

　　孙老太把电话放在一边，双手合十，表情虔诚。

　　“行了，已经请神帮你除煞了，再一个你以前跟天煞星接触过多，有过助纣为虐的行为，以后你需每天日出时面向东方忏悔，坚持一个月即可。”

　　刘淑芬挂了电话，对着李观澜比了个耶，李观澜顺势把金戒指套进她的食指。

　　“诶呀，这孩子还当真了，这，这也太适合我了。”，刘淑芬看着手上的戒指眉开眼笑，今天咋没人来串门呢。

　　任务圆满完成，李观澜坐上了回家的公交车。江流今天又被加回了群里，一进群就上蹿下跳像个兴奋的二哈。

　　江流:我胡汉三又回来啦。

　　林霆:又回来啦。

　　谢玉露:回来啦。

　　徐楠楠:来啦。

　　江流:有没有想我。

　　林霆:没有。

　　谢玉露:没有。

　　徐楠楠:有，看看腹肌。

　　谢玉露:……也行。

　　林霆:……徐楠楠，你在泰国还没回来吗？到缅甸了吗？发个ip我看看。

　　徐楠楠:哈哈，已经回来了，只是补作业补的有点精神失常罢了。

　　林霆:哈哈

　　林霆:……寒假还有作业？

　　谢玉露:寒假还得写作业？

　　李观澜:我靠，寒假作业！

　　徐楠楠:是啊，还很多呢，微笑，真开心，还有两天开学，我从早写到晚写了两天，都写了十分之一了。

　　林霆:没事，我是学渣。

　　谢玉露:没事，我也是学渣。

　　李观澜:学渣老师也罚，哈哈。

　　公交车不能启动飞行模式吗？我回家有点儿事儿。

　　江流:我写完了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，叉腰。

　　您已被管理员移出群聊。

　　江流:……又整这死出儿。


----------------------------------------

