第92章 回家


　　李卫东这两天习惯了每天都下楼走走，偶尔碰到熟人看到对方探究的眼神他就不禁在心里苦笑。

　　他好像成为了家属院茶余饭后的谈资。

　　不，大概很早以前就是了。

　　凉亭那边有三个熟悉的身影凑在一起，是很久不见的李萱和李昭李观澜三个，他刚想走过去就听到李昭的声音传来。

　　“我还是跟着爸吧，我走了他更肆无忌惮了。”

　　他闪身躲到大树的后面。

　　“昭昭，你要是想回妈那里就回去吧，只要你想妈说可以起诉要回你的抚养权，很多证据都能证明这些年他忽视你的。”

　　是李萱的声音。

　　“我不回去了，我走了他肯定特别开心，钱都得给那俩不要脸的东西，我在这儿他好歹有点顾忌，奶奶也不会同意的。”

　　李昭的声音传来。

　　哈，不止李观澜，养了那么多年的孩子们也不喜欢他啊，这么多年他在做什么啊。

　　李卫东嘴角泛起一丝苦涩的笑容，但这笑容却比哭还难看。他脚步踉跄，深一脚浅一脚的离开了。

　　离吧，离吧！

　　他应该放过人家了。

　　第二天两人按照约定的时间到了民政局，人竟然不少。

　　领了号，前面还有几个人才到他们。两人坐到椅子上等待，中间隔了一个位置，无视李卫东想搭话的动作，张自珍连个眼神都不想给他。

　　李卫东另一边坐着的是个和他年纪差不多的男人，看穿着经济条件应该十分不错。他碰了碰李卫东，“老弟，你也是来离婚的？”

　　李卫东无奈的点点头。

　　“那个是你老婆？”，对方眼神瞟向张自珍接着问。

　　李卫东叹了口气，“是啊。”

　　“太好了。”

　　李卫东:？

　　那男人立马起身走向张自珍，十分热切道，“你好，能加个微信吗？”

　　“你有病吧！”

　　张自珍和李卫东难得心有灵犀的异口同声。

　　没多久就到了他们的号，工作人员循例问了离婚原因。

　　“感情破裂。”

　　张自珍几个字就概括了他们二十年的婚姻。

　　“双方是否自愿离婚，是否存在胁迫、欺诈等情况，离婚是双方的真实意思吗？”

　　“是。”

　　李卫东不语，张自珍蹙眉看向他。

　　“是。”

　　“对子女抚养权及财产分割有无异议？”

　　“没有。”

　　“好的。回执单拿好，一个月后来领离婚证。”

　　李卫东拿着回执单，心里百感交集，嘴唇张张合合最终吐出一句，“对不起。”

　　听到这话，张自珍先是一愣，然后留下一句让李卫东不敢相信竟然是从她嘴里说出的话。

　　“孩子死了你来奶了，大鼻涕到嘴边儿你知道甩了，晚了。”

　　张自珍脚下生风，不一会儿就不见了身影。

　　“唉，多爽利的性格，可惜不愿意跟我加个联系方式。”，还是刚才那位男士，他还是有些惋惜。“要不老弟你给我推一下？”

　　“滚！”，李卫东抛却了他曾经的风度，忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　李观澜又观察了两天，发现张女士除了性格比照之前有了一丝丝转变以外，并没有其他需要特殊关注的方面。她放下了心，可以回家咯，她已经离开好久啦。

　　张自珍虽然非常不舍，但也知道李观澜不可能一直留在她这边。还有半年她就上大学了，她们相处的机会在后面。

　　李观澜离开那天依然是杨秘书送她的的，杨秘书从包里掏出一瓶神秘的液体，告诉李观澜一定要尝尝，不然京城之行是不完整的。

　　李观澜表示十分感动，并且决定下次给杨秘书带点儿东北特产——臭大酱。

　　李观澜离开的第二天，张自珍拉着李萱一起到院子里锻炼身体，并掏出李观澜临走前留下的秘籍。

　　“好好说，要我们两个大声朗读，牢记心中。”

　　“好。”，李萱握拳。

　　“我念一句你念一句。忍一时风平浪静。”

　　“忍一时风平浪静。”

　　“退一步乳腺增生。”

　　“退一步，退一步乳腺增生。”

　　“人好我好，人贱我干。”

　　“妈，我可不可以不说啊。”，好好不是走之前还说妈的性格变得有些神鬼莫测，要我注意点儿，她怎么临走之前还火上浇油啊。

　　“嗯？”

　　“人好我好，人贱我干。”

　　齐奶奶透过二楼窗户看到张自珍母女俩，赞叹的点点头，离婚一点儿没影响小张的精气神儿，还是当初的那个她啊～

　　可惜好好回东北了，她老太太又要寂寞一段时间喽。李观澜离开之前也告诉了齐奶奶她跌宕起伏的身世，齐奶奶知道后除了感叹奇妙的缘分外，也默默的盼望着她快快考到京市。

　　另一边孙老太太接到李观澜的告别短信，重重吐出一口气，这个搅家精总算是走了。

　　这两天她越想越不对，原来张自珍虽然不爱说话人也别扭，但态度可没这么激烈强硬。她一来张自珍就性情大变，肯定是她搅和的。

　　现在孙子跟她也不像以前那么亲了，儿子也变成二婚的了，她倒是拍拍屁股走了。以后她可千万别来了，跟个灾星似的。

　　李观澜才不管孙老太怎么想呢，此时她已经坐上了回家的动车。除了上车时安检要求她喝一口杨秘书带的神秘液体外，路上遇到的每一个人，每一件事都让她开心，因为回家实在是太好啦。

　　动车到站，李观澜第一个冲出闸口，看到在接站处等着她的李建国和林秋敏，她像个小炮弹似的冲过去紧紧抱住两人，“我回来啦。”

　　“知道了，赶紧松开，给我衣服都整出褶子来了。”，林秋敏勉强嫌弃的拍了拍衣服，但眼里的笑意早已出卖她。

　　李建国就更直接了，从兜里掏出烤地瓜塞进闺女手里，“赶紧吃，热呼的。”

　　“净给我带这跟洋气不沾边儿的玩意，是我喜欢那种的吗？”

　　“放心，爸挑的老认真了，保你吃一口不捶几下胸口下不去。”

　　“咳咳咳……”

　　“李建国，你这虎玩意，带水没，再给孩子噎死。”

　　“带了带了，我左兜儿有AD钙。”

　　“赶紧的，你爸虎你也不奸……”

　　“别说孩子了，赶紧给捶捶。”

　　“……”


----------------------------------------

