书名：七零年代独生女
作者：橘橘橘橘子
book_id=7143495459984641059
状态：完结
评分：9.3
字数：685865
章节：335
分类：年代
标签：现代言情|乡村|种田|重生
在读：4.6万人在读

简介：
【不穿书、没系统、没空间。】
【年代、种田、报效祖国、技术流】
爱憎分明科研女主vs重生外交官男主
泡澡睡着的余悦发现自己一觉睡醒，穿到了七零年代，还是家中的独生女。
前有性子懦弱，甘愿为家人当牛做马的母亲。
后有被家人宠坏，性格自我的父亲。
懦弱娘：谁敢动我闺女试试，我撕了她！
自私爸：我女儿说的都对，谁反对试试！
偏心奶：我孙女就是最棒的，谁不服站出来！
理智爷爷：别拦我，家谱高低得从我孙女开始写！
余悦：都走开，我要为祖国爸爸作贡献！
默默守在一边的某人，委屈巴巴的看着余悦：你不打算给我名份？

========================================

第1章 脸哪有钱重要？

　　余悦做梦了。

　　她梦见太阳快落山了，自己跟在一个姑娘的身后来到了小河边。

　　然后她听到那个姑娘一脸洋洋得意的说：“那天你和孟建阳说的话，我全听到了，是你倒贴人家，结果人家没看上你对不对？”

　　“就你这样晦气的东西，谁看的上你？也不看看自己几斤几两！跟你那个妈一样贱，怪不得连你爸都不要你们，我那天在城里看见你爸和一个女人在一起吃饭呢！马上你就要跟你妈被扫地出门了！”

　　余悦听到自己愤怒的说：“你才贱，你妈更贱！不就是看我家日子过好了，后悔以前没有嫁给我爸！你就是嫉妒我！”

　　那个姑娘听完这话，脸上一阵青一阵白，恼羞成怒突然伸手推了余悦。

　　没想到她会有这个动作，余悦一个没站稳，直接摔倒了，谁也也没注意到地上一块尖锐的石头正对着她。

　　视线里最后一幕就是推她那人竟然跑了，头也不回，像是后面有鬼追一样。

　　余悦心中大怒，她多少年没吃过这样的大亏了，刚想扯过那个姑娘和她你死我活，结果发现自己站在一个漆黑的地方。

　　“什么玩意儿，这梦一点也不爽！我还没手撕了她，怎么没了！”

　　余悦郁闷的嘀咕，很奇怪，她做梦的时候清醒的知道自己竟然在做梦。

　　话音刚落，她就看见一片漆黑的空间里，有一片光亮，对面突然出现了一个漂亮的小姑娘。

　　这不是重点，重点是那姑娘和她十几岁的时候，长的一模一样！

　　“你来了。”看见她，小姑娘显得一点都不意外。

　　余悦惊疑不定的看着她：“你认识我？”

　　小姑娘笑了一下：“我是你啊。”

　　余悦震惊，这是什么话？而且这个梦也太奇怪了吧！

　　“我该走了，你···好好生活。”

　　说完小姑娘的身体直接像风一样，消失在了空气中。

　　“喂！你说清楚！什么叫你是我·····”话还没说完，余悦眼前一黑，就没了意识。

　　等她再次睁开眼的时候，看见的是横梁纵横交错的三角房顶和脑中突如其来的大量信息。

　　好不容易消化完脑中的记忆，扭头看向周围，土砖墙和被踩的瓷实的泥地，屋里还有一个柜子，上面摆着一些木梳之类的东西，吸引余悦眼光的是一个巴掌大的小镜子。

　　她飞快下床跑到镜子那里。

　　只见镜子里的人，入目的是一张不施粉黛的脸，看上去却像是化了妆一样。

　　眉形漂亮，眼睛澄澈明亮，睫毛浓密纤长像是画了眼线，五官不错，就是脸色看上去不好，身材消瘦，再加上脑门上缠了一圈纱布，看上去有些可怜。

　　微微眨眼，镜子里的人也跟着动了动，余悦震惊了，这是她的脸，但又不是她，因为她没这么年轻。

　　这张脸的年纪起码年轻了十岁！

　　倒是和梦中那个姑娘的脸一模一样。

　　看着这张脸，余悦神情复杂，大把的存款换了年轻十岁，这····不划算啊！

　　脸哪有人民币香？！

　　消化完记忆，余悦知道她今年十七岁，是家中的独女。

　　回到了七零年代，距离高考还有一年多。

　　按理来说，现在这个时候家家户户都好几个孩子，独生女几乎没有，但是她家不一样。

　　她妈高芳前面怀了三个孩子没保住，后来好不容易生了一个男孩，结果生下来还没半天，就夭折了。

　　这下子不管是心理还是身体，都受到了巨大的打击，折腾了好几年，才又怀上余悦。

　　生下余悦后到现在，高芳再没怀上过一次，所以余悦成了独生女。

　　到了她这一辈，两个姑姑家和大伯二伯家生的全是儿子，就她爸生了她一个闺女，应该是很受宠的。

　　但是很可惜，余悦的爷爷奶奶不待见她妈，自然也就不待见她了。

　　余老头夫妻俩最喜欢的就是小儿子余光明，也就是余悦的父亲。

　　他嘴巴又甜会哄人，还在县城的轴承厂上班，余老头夫妻俩提起这个儿子，那都是容光焕发。

　　而高芳嫁给余光明的时候，是家中最穷的时候。

　　余老头夫妻两个生了五个孩子，虽然在农村，但都将五个孩子都送去上了学。

　　不过条件有限，最高的也就初中毕业就读不下了，好不容易缓过来，又先后给前面的两个儿子结了婚，到了余光明结婚的时候，家里没剩什么钱，能挑的余地自然就少了许多。

　　当初娶高芳，还是因为彩礼少，只花了十块钱。

　　结婚后余老太嫌弃高芳小家子气，拿不出手。

　　再加上高芳多年来，只生下来养大了余悦一个，就更加看不顺眼了，连带着对余悦也不怎么待见。

　　至于余光明，刚开始那几年和高芳倒也夫妻和睦，但是随着两人的相处，中间又夹杂着婆媳矛盾，渐渐的也不怎么爱回家了，夫妻相敬如冰。

　　想到这里，余悦的表情刚垮下去，就听见外面一阵脚步声传来，听上去有好几个人。

　　她还没来得及回到床上，就见几个人风风火火冲了进来，看见余悦站在那里先是一愣似乎没想到人已经醒了，但是随后皮肤黑黄，脸上满是沟壑的余老太就一脸怒意的指着余悦开骂了。

　　“你个不省心的玩意儿，放着好好的日子不过净出门找死，谁家大晚上的往河边跑？你怎么不干脆摔死算了！”

　　“知不知道给你看病花了多少钱？十块钱！整整十块钱！这十块钱得挣多久才能挣回来？大的小的没一个好东西，老的老的不下蛋，小的小的不省心，你要是过不下去，一头撞死算了！家里还省点粮食！”

　　余老太指着柜子上的一个尖角，一脸的怒意，那可是十块钱啊！

　　这孩子平常性子古怪就算了，现在竟然给她们找这么大个麻烦，这次要不好好的教育教育，下次还不知道干啥事呢！

　　————————

　　ps：架空年代，不考据。请勿代入现实，感谢～～


----------------------------------------

第2章 谁不是亲生的？

　　她身后二儿媳孙红英，听见这话假惺惺的劝道：“娘，余悦还小，可能是有些贪玩，回头您好好的教教就是了。”

　　余明康听到自己妈这样说话，一脸的无奈，不用想也知道奶奶听完这话肯定更生气了，他赶紧拉着余老太走，中间还不停的给余悦使眼色，让她不要说话。

　　“奶，悦悦刚醒，您这是做什么？好不容易醒了，还是让她多休息休息吧！”

　　余悦看着这几个人，脑中自动就对上了每个人的身份。

　　旁边还站着她二伯家的大儿子余海洋，只是这个堂哥和她关系一般，站在一边没有说话。

　　将人都对上了号之后，余悦开口了：“我爸就我一个闺女，您还盼着我死了让我爸绝后，难道我爸不是您亲生的？”

　　其余几人倒吸一口凉气，乖乖啊！不愧是摔坏了脑袋的人，比以前更敢顶嘴了。

　　听到这话的余老太瞬间脑充血，伸手指着余悦大骂：“你个丧良心的玩意儿！你说的这是什么话？今天我要打死你这个狼心狗肺的东西！”她转头看了一圈也没在这个屋子里找到扫帚，抬手就想上手掐她。

　　余悦满屋子乱蹿，口中还不饶人：“我被人推倒在地上，撞出个这么大的口子，家里人不说上门给我讨个说法就算了，我才刚醒来又是骂又是打的，谁家亲生的能这样？我干脆去大门口问问，看看到底我爸不是亲生的，还是我不是亲生的！”

　　余悦说这话是有恃无恐，尽管原主的记忆里，家里的人好像都对不起她。

　　但是站在旁观者的角度看。

　　七零年代，原主一个没下过地，没干过家务活，还读书到不能读为止的女孩子。

　　是真的不多见。

　　和家人关系差，也有她想法偏激，敌视家人的原因在。

　　花钱给余悦看病，花的余老太心里不顺，所以这才在看见余悦醒来，第一时间不是关心，而是指着鼻子骂她。

　　听到余悦的话，几个人都皱起了眉头。

　　余老太也顾不上打人了，紧紧的盯着余悦问：“你这话什么意思？别给我耍花腔，赶紧说！”

　　余悦张嘴正要说话，门口冲进来一个人抱着她喜极而泣：“悦悦！你终于醒了，你再不醒过来，妈也活不下去了！”

　　高芳抱着女儿哭的肝肠寸断，上气不接下气，右手端着的鸡蛋茶因为情绪激动，斜出去了小半碗。

　　“嚎什么嚎！人还没死就嚎上了？天大的福气都叫你给嚎走了！真是丧门星！”

　　余老太看见高芳这个样子气就不打一处来，人还没死呢，哭的跟死了孩子似的，真是晦气！

　　听到余老太的话，高芳硬生生的憋住了眼泪，这才发现碗里的鸡蛋茶少了小半碗，心疼的赶紧端给余悦：“悦悦，你刚醒来，喝点这个，补补身体。”

　　“补什么补！我看她好的不能再好了，还有力气站在这里气我！”余老太眼睛一瞪，高芳的端着碗的手就忍不住抖了一下。

　　“弟妹，不是咱们不舍得给余悦吃，实在是家里现在正是农忙的时候，这鸡蛋还要留着给家里的劳动力呢，你男人不在家不干活，你是不知道我家海洋和明康都累脱相了，这要不好好补补，那身体不是垮了吗？咱们这一家子可都指着我家这几个劳动力吃喝的···”

　　孙红英站在一边一脸为难的补充，话里话外都在怪她给余悦吃鸡蛋了。

　　高芳脸色苍白，神情彷徨的一直用手不停的扯着自己上衣的下摆：“可是··可是悦悦刚流了那么多血，也··也得补补啊，你们放心，我会多干一点活的，绝对不会拖累家里。”

　　“你说不拖累就不拖累？一天天说的比唱的还好听，多给我三儿生几个孩子才是正事！”

　　余老太看见高芳说话这幅样子，就看不过眼。

　　畏畏缩缩看着窝囊极了，一点都拿不出手。

　　要不是当初没得选，怎么也不会让老三娶回家这么个玩意儿。

　　余悦听不下去了，这么多年来，余老太和家里二伯母没少对着高芳阴阳怪气，天天拿着生孩子拿捏高芳，逼的高芳自己跟个老黄牛似的为这个家里干活。

　　“如果我没记错的话，我爸在轴承厂上班，每个月都给奶拿回来一大半工资，一个男人连自己老婆孩子都养不起，我看这工作也别做了，回家种地吧！”

　　她爸一个月拿回来一大半工资，结果自己吃个鸡蛋，话里话外都在嫌她家没人干活，难道她妈没努力挣工分？她爸没交钱？

　　听到这话，余老太的脸绿了，孙红英的脸色也变了。

　　“呵呵，说笑呢，你这孩子，说话真是呛人。”孙红英讪讪的说。

　　余海洋皱眉看着余悦，一脸的不耐，这个堂妹一向牙尖嘴利，不知天高地厚。

　　倒是余明康看气氛不对，赶紧转移起了话题：“悦悦，你刚才说你是被人推倒在地上的？谁推的？竟然这么歹毒！把你推倒在地上就跑了，要不是祁知青发现了你，一路背着你去卫生所，路上还找人通知了我们，搞不好你都···”

　　可能是感觉后半截的话说出来不合适，余明康赶紧止住了话头。

　　这话成功的吸引了所有人的注意力，都看向了余悦。

　　余悦顺坡就下，开口将事情说了一遍：“还不是张秀芹他妈，看我爸现在出息了，咱们日子越过越好，天天挑唆张秀芹跟我过不去。”

　　“我以为她找我有什么大事要说呢，结果就是嫉妒我，骂了我一顿，还说奶奶嫌贫爱富，当初嫌她妈家里穷，所以才拆散了她妈和我爸，说了一大堆有的没的，我当时气不过就回嘴了，然后她就想推我进河里！结果你们就知道了。”

　　余悦选择性的添油加醋说了一通，先不说她爸找人这事是真是假，一旦让余老太知道了，恐怕她只会拍手称好，更别提其他的了。

　　现在最要紧的是什么？！是找那个张秀芹报仇啊！这口恶气不出，白活这么多年！

　　那姑娘推倒了她不说，看见她流血，竟然头也不回的跑了，要不是她命大，估计这会儿人都埋了。

　　听完余悦说的话，余老太气的直咬牙，竟然在背后嚼她的舌根，这要是被人听到了还了得？不得说她思想觉悟低下？！


----------------------------------------

第3章 给我砸

　　当初明明是那个贱人先抛弃了他的三儿，现在竟然倒打一耙！

　　余老太越想越气，脖子一扭：“海洋，去给你爸还有你爷给我喊回来，我们去张家讨个说法去！真当我们家没人了！这是杀人！今天不让他们张家脱层皮下来，我看你们都别活了，丢人！”

　　不争馒头争口气，今天这事没完！

　　孙红英的脸色也拉了下来，竟然是被人欺负了？这怎么能行？家里又不是没人了，好端端的被外人欺负，这说出去都叫外人笑话家里都是软蛋！

　　“跑快点，让你爷他们赶紧回来！”

　　余海洋二话不说出去喊人去了，高芳呆呆的坐在床边不知道在想些什么。

　　余悦看见高芳发呆，赶紧过去安慰：“妈，你别多想，那都是多少年前的老黄历了，早都过去了！是那个女人看我们家日子过的好，才说一些酸话，我爸从来都不理那个女人。”

　　高芳沉默的点了点头，暗暗咬牙。

　　没想到悦悦竟然是被人推倒的，那姑娘竟然还恶毒到打算见死不救！

　　要是没有遇上祁知青······那后果忍不住让她打了一个哆嗦。

　　想到这里她心中恨极了张家母女两个，就算是当初知道那李凤娥和余光明有过那么点苗头都没这么气人！

　　余家的爷们两个很快就回来了，在路上的时候就听说了事情的经过，回到家之后二话没说，操起家伙就往张家走。

　　现在正是晌午休息的时候，孙红英被留在了家里做饭，其余的人都跟着往张家去。

　　路上遇见大塘村的村民，余明康不用爷奶吩咐，就会将事情的经过说一遍。

　　村里的人没有什么娱乐活动，听说了这事，都呼啦啦的跟在余家身后往张家走。

　　余姓在大塘村是大姓，这村里但凡是姓余的，都是沾亲带故七拐八拐的亲戚。

　　余老头本家的兄弟，看见这个情况，也抄起了家伙跟在后面，这才避免了余家的人看上去人丁稀薄。

　　大儿子加上三个孙子都在外面，现在也帮不上忙。

　　二儿子余和平又生了两个儿子，眼下都在这里。

　　三儿子余光明却只有余悦一个女儿，余光明在县城目前还不在这，要不是本家的兄弟帮忙，看上去人就有些少了。

　　“张呲毛！你给我滚出来！”余老头站在张家门口就喊上了，将张家的大门拍的哐哐作响。

　　张家的人此刻还没搞清楚发生了什么事，听到外面的喊声，张老太一边去开门，一边不耐的回：“谁呀？拍什么拍！把我家大门拍坏了我叫你赔！”

　　张老太打开大门就愣了，门口乌泱泱的站了一群人，领头的余大海一家还都扛着家伙事，满脸不善。

　　“我说余大海，你兴师动众的上门这是打算干什么？”张老太扫视了一圈，将视线放在了站在门口的余老头脸上。

　　“干啥？你们自己心里没点数？让开！”余老太冲上去，一把推开了堵在门口的张婆子，门口的村民跟着一窝蜂的钻进了张家院子里，有的挤不进去就站在张家门口往里面看。

　　“给我砸！！”余老太站在张家的院子里，毫不废话。

　　张家的堂屋里，一下子冲出来了一群人，看见他们还是一脸懵：“咋了这是？”

　　一边说着一边拦人，但是根本没人听他们的，本家的十几个兄弟，加上余家的几个人，站在张家的院子里，逮什么砸什么。

　　张家的一群人一脸懵的一边拦一边又不敢用力。

　　余家的人可不好惹。

　　有的看见没东西可砸了，跑到院子角落里，对着张家的狗踢了两脚。

　　狗夹着尾巴呜咽了两声，拖着脖子上的绳子躲到了墙角。

　　余悦看了一圈不见推她的那个，趁人不注意跑到了屋子里，一眼就看见了白着脸躲在屋里走来走去一脸彷徨无措的张秀芹。

　　“怂货，你躲在这里干什么？之前推我的时候不是挺厉害的吗？”余悦上前一把扯过张秀芹的头发，提着她的脑袋就往墙上撞。

　　张秀芹没想到刚见面余悦话都没说完就动手了。

　　“啊啊啊啊！你发什么疯？滚开！”

　　余悦充耳不闻，双手按着张秀芹的脑袋，狠狠的往墙上撞了一下，“咚”的一声闷响，张秀芹头晕眼花的坐到了地上。

　　余悦赶紧把自己的头发也抓乱，然后脸色苍白一脸有气无力的坐在墙角。

　　外面的人听到了屋里的动静，赶紧冲进屋里，一进去就看见余悦和张秀芹头发散乱，一脸狼狈的坐在地上，看上去像是刚打过架一样。

　　“干什么？！你们这是干啥！！”张家的人怒瞪着余悦和余家的其他人。

　　张婆子坐在地上拍着腿哭喊：“造孽哦！这是造孽啊！你们余家的人欺负我们家是外来的！无缘无故的就欺负我们，没天理啊！我要去公社告你们！我要把你们都抓进去！”

　　余老太双手一掐腰：“告我们？好啊！来来来，我拉着你一起去！”

　　“不要！！”短短的一会儿功夫，张秀芹的脑门上肿起来了一块儿，虽然头晕眼花，但是还能听见别人说话，下意识心虚的喊了出来。

　　高芳本来站在后面，透过人看见余悦脸色发白的坐在地上，突然疯了一样推开站在她前面的人，冲过去一把抱住余悦：“悦悦，你怎么了？你哪不舒服？”

　　然后一脸凶狠的看着张秀芹：“你是不是欺负我家悦悦了？！”

　　张秀芹一脸的不可置信，尖着嗓子说：“是她冲进来二话不说按着我的头往墙上撞！”

　　“你说谎！你五大三粗的，我家悦悦大腿还没你胳膊粗，现在身体也没好，怎么撞你！”

　　高芳护在余悦身前，口齿清晰的怒视着张秀芹，余家的人都稀奇的看着她。

　　“行了，一看就是俩孩子打架，这事先不说，就说之前的事，你张家是怎么教育孩子的？养出来一个杀人犯！这次我孙女是命大捡回来一条命，下次呢？你们是当我余家没人了吗？”

　　余老太说到最后的时候看着张老头一脸的怒意。

　　门外的吃瓜群众一下子哗然，村里有个杀人犯还了得？

　　这也太吓人了！

　　张老头可不敢接这话：“嫂子，咱们可都是红星大队的，又是一个村儿的，这话可不能乱说！”

　　“奶，我就说了把他们直接押到公社交给公安就是了，你非要说什么都是一个村儿的，做人留一线日后好相见，你看，他们不会认的！”

　　“张秀芹喊我去河边的时候我就说了不去，她非要我去，当时路边可有好几个婶子都看见了，我手中还有张秀芹杀人的证据，咱们跟她们废这个功夫干啥，相信公安同志一定会还我们一个真相，任何一个杀人犯都别想逃的了！”


----------------------------------------

第4章 别打了，手疼

　　张秀芹当初喊她的时候自然是没想到会有今天，所以也没避人。

　　至于证据，那就纯粹是唬人的，她记得当时张秀芹推她的时候，衣服上的扣子崩了一个，勉强可以做证物吧。

　　毕竟这个时候无风还能起三尺浪，更何况张秀芹是真的干了这事。

　　就是可惜不能以命换命为原主真正的报仇。

　　先给张秀芹记上一笔。

　　张老头是下意识的看向张秀芹，她这会儿脸色煞白，这一看他还有什么不明白的。

　　“余老哥！你看秀芹在这，不如让我问问？这孩子从没给家里说过，我们也不知道真假，不如让我们先问问？”

　　余家的人没说话，村里的其他人可就没顾忌多了，眼神不停的在张秀芹和李凤娥身上扫视，时不时的捂着嘴和旁边的人嘀嘀咕咕。

　　张军锋看着张秀芹恨不得掐死这个不孝女，但是想到这里人多，压下了心中的暴怒。

　　张秀芹的妈李凤娥一副被雷劈了的表情站在原地。

　　怎么会？

　　怎么突然就找上门了？

　　她也不是第一次挑拨张秀芹干这事了，之前每次都没事，为什么这次被找上门了？

　　高芳那个女人一棍子都打不出来一个屁，每次被她羞辱了也是默不作声，她那个女儿余悦更是一个外强中干的纸老虎，每次看着咋咋呼呼的，有什么事总是冲在她妈前面，但是每次顶嘴可以，稍微拿她爸压一压，屁都不敢放一个。

　　她也是早就看准了这母女两个都是不中用的东西，所以总是有事没事去两人面前说一些以前的事。

　　谁让她抛弃了余光明之后，那人却越过越好了，现在还有了一个厂里的工作。

　　她不甘心！

　　所以总是有意无意的告诉张秀芹，余悦的生活本来是她的，本来那个在轴承厂上班的应该是她爸，余悦的一切都应该是她的！

　　张秀芹天天听，渐渐的也这么认为，认为是余悦抢了她的人生，所以总是有事没事去刺激余悦。

　　张秀芹完全忘了自己的亲爹，也没想过没有张军锋，她打哪来。

　　张老头看着张秀芹和李凤娥站在一起，对着张秀芹说：“这件事你有什么好说的？”

　　张秀芹心中害怕，余悦说的话她也听见了，当初推人的时候她就是脑子一热，没想到还有今天的事情，更没想到余悦竟然会选择找公安！

　　“不是我！不是我！我、我就是不小心推了她一下！是她自己没站稳！”张秀芹现在已经六神无主了。

　　李凤娥却不甘心就这样承认了：“爹！你怎么帮着外人？他们余家说是秀芹推的就是秀芹推的吗？余悦不是说有证据吗？让她····啊啊啊！”

　　高芳之前一直安静的待在一边，现在见到李凤娥出来说话，突然一个箭步冲上去，扯着李凤娥的头发就把人往地上按。

　　李凤娥直接被扯倒在地，高芳骑在李凤娥的身上，手上左右开弓：“我让你犯贱！我让你犯贱！之前你找我说一些有的没了就算了，现在竟然找我闺女，你男人要是不行的话，你说一声，我给你找几个男人！呸，恶心！！”

　　这还是高芳第一次出门说这么多话，又这么彪悍，不止张家的人没反应过来，就连余家的人都意外了。

　　高芳的这话让人都惊了，这李凤娥！竟然这么大胆？

　　听见这话的张军锋脸色发青，他几乎是立刻就明白了这事。

　　他阴沉的看着李凤娥被高芳按在地上打，没有动作。

　　张家的其他人看他不动，也有些不知道该不该动。

　　张秀芹就站在一边哭，不敢看。

　　余老太在一边看，一边在心中嘀咕着，这高芳真是拿不出手，打架都不得要领，打人都不知道往痛处打。

　　余悦上前将高芳抱住：“妈，别打了，手疼！”

　　高芳这才从李凤娥身上起身，抱着余悦哭的泪流满面：“妈不疼，妈对不起你，都怪妈太没用了！呜呜呜···”

　　余家的人神情复杂的看着高芳，刚才打人打的那么起劲，结果？

　　李凤娥在地上躺了半天，没人去扶她，张婆子心中暗恨她是个搅家精，张军锋恨她让自己颜面尽失，更不会去扶她，而她知道自己理亏，更是动都不敢动一下。

　　张老头看着眼前这乱七八糟的局面，重重的叹了一口气。

　　他们家是外来户，余家可是扎根在大塘村，大队长姓余，村里的会计是余老头的二儿子，不好得罪啊！

　　更何况，今天这事，余家手中还有证据，就算没有，报了公安，只要张秀芹叫人去河边的事情坐实了，那结果，不敢想。

　　“余老哥，你看今天这事···你家想怎么解决？”想清楚之后，张老头深吸一口气，问余老头。

　　“呵呵，我们家你嫂子做主，你问她。”余老头一副好商量的样子。

　　张老头暗中暗骂老滑头，但是又不得不看向了余老太：“嫂子，今天这事····”

　　余老太看着余悦，正想开口，余悦抢先了：“奶，我头好疼啊，以后会不会变傻？我可是咱们家头一个高中生，以后要变成傻子了可怎么办啊！”

　　余老太递给她一个赞许的眼神，高芳紧张的扶着余悦：“坐下，赶紧坐下，妈给你看看伤口。”

　　说着就将余悦头上的绷带给打开了，周围有眼的都看了过去，只见小姑娘的后脑勺上，一个狰狞的伤口在上面，为了缝合伤口附近的小片头发都给剃的短短的，让人一目了然。

　　看见的人无不倒抽一口冷气，感觉后脑勺发凉。

　　这么大个伤口，人竟然还好端端的，这还真是命大。

　　看见这个伤口，张老头心都凉了半截。

　　余老太眼神锐利的看着他：“你也看见了，这伤口怎么样你心里有数，当初我们可是花了好大的力气才救回这孩子，看病的钱，营养的钱，还有后面有没有后遗症，这些都不知道呢，我看你们家···”

　　“一百！”余悦自己喊了一个数。


----------------------------------------

第5章 活蹦乱跳

　　余老太瞪了她一眼，示意让她安分一点。

　　余悦闭嘴了，她这不是为了抬高价格，才有还价的余地么，反正只要效果有了就成。

　　张老头脸直接拉了下来，余悦这话简直不可理喻！

　　这一百块钱都够给大他孙子娶个老婆了，更何况····

　　张老头瞥了一眼他另一个儿子张丘锋一家，他们的脸上全是不忿，正恶狠狠的看着张军锋一家。

　　就连李凤娥的儿子，此刻看着母亲和妹妹也是一脸的厌恶。

　　余老太看着张老头的表情变来变去，心里也猜了一个七七八八：“余悦跟你说着玩的，小孩子家，不懂事。”

　　“都十六七了，还不懂事！别人家十六七的姑娘都嫁人了！”张老太在一边嘟囔。

　　“别人像你这个岁数坟头草都一米高了，你怎么还活着？”余老太看着张老太，一句话给她说的想跳脚。

　　“你、你这个····”

　　“好了，闭嘴！”张老头阻止了话头，免得再吵下去对他们家不利。

　　“去，给嫂子拿五十块钱出来。”

　　张老头这话一出，张家所有人都不可置信的看着他，张老太这会儿也不想跟余老太吵架了，尖着嗓子喊了出来：“五十？！”

　　之前余悦说一百的时候，大家都觉得太过于离谱，没人当真，但是从张老头的嘴里说出来的时候，他们无法不在意。

　　这可是五十块钱！

　　他们这一大家子辛辛苦苦挣个一个多月，可能还挣不了这个钱！

　　现在随随便便的就要拿出五十块钱给张秀芹擦屁股，凭什么？！

　　“爹！这可是五十块钱！春生现在正在相看人家，看好了就要订婚了，现在把钱拿出来了，到时候怎么办？”张丘锋的媳妇伸手拧了一下他，看他不出声只好自己说了。

　　“我心中有数，别啰嗦！还不赶紧去？！”张老头看见张老太还站在那里不走，瞪她一眼，脸带怒意。

　　看见他这个表情，张老太不情不愿的转身去了屋里，不一会儿出来手里拿了一沓钱出来，几块钱几毛钱不等最大的面额是十元。

　　张家的人从大到小脸色都不好看，张秀芹缩着脑袋试图当做不存在。

　　张老太不舍得捏着手里的钱朝着余老太递过去，余悦一个箭步冲过去，伸手扯了一下没扯动，最后使了大力气一把将钱夺了过来：“谢谢张奶奶！”

　　余老太没想到余悦突然出手，还没反应过来钱就到了余悦的手里，但是当着这么多人的面，她也不好说什么，只瞪了余悦一眼，眼神在钱上流连了一下才收回。

　　“管好你家的孩子，再有下次，咱们新账旧账一起算！”余老太放下狠话，带着人就走了。

　　余老头拍了拍张老头的肩膀，语重心长的说：“军锋是个好孩子，从小看到大的，就是这个媳妇娶的···唉！往后好好教一教，别让给孙女再带坏了。”

　　余家的一行人走了，留下不少看笑话的人还在门口指指点点，张老太拉着脸走到大门口将人轰走，哐当一下将门关上了。

　　由于太用力，门板弹了一下，撞到了张老太的脑门上，门口传来噗嗤的笑声。

　　气的张老太站在门口骂了几句才关门。

　　院子里张家的人这会都沉默着收拾院子，谁也没心情再去吃饭了。

　　张军锋上前拖着李凤娥就往他们屋里走，一会儿的功夫屋里就传出了李凤娥的哭喊声和骂声：“你就··不是个男人···别人··打我你不敢打回去，现在···”

　　两人动静越来越大，李凤娥的叫骂声逐渐弱了下去。

　　院子里的人都当没听见一样，就连李凤娥的儿子也没反应。

　　张秀芹战战兢兢的努力干活，试图减少她的存在感。

　　“爹！为什么要给她们五十块钱？！给她们二十块钱，看这个病也绰绰有余了，那余悦说的什么后遗症啥的，那都是为了讹钱！”

　　这会儿余家的人都走了，没了看笑话的人张丘锋自然是忍不住将话说了出来。

　　张老头叹了一口气：“你说的我能不知道？但是今天他们余家这么多人都上了门，又是打又是砸的，没有余家的人授意，那余悦她一个黄毛丫头哪来的胆子张口就是一百块钱？这是敲打我们呐！”

　　张丘锋的媳妇不服：“那也不能这么欺负人！那五十块钱又不是小数目，马上春生就要结婚了，这一下子连人家的彩礼都没了，以后让人怎么办？事情都是弟弟干出来的，这钱出的我们不服！”

　　“余家的二儿子在村里做会计，就连大队长都是余家的人，你以后还挣不挣工分了？你不服你去找他们去！花钱消灾知不知道？！要是真把张秀芹送进去吃花生米了，你儿子和闺女还能相看什么人家？！”

　　张家一群人吵得不可开交，余家的人却像是战胜的公鸡，一个个挺胸抬头的往家里走，余老头一路上还不断的谢着这个那个。

　　正走着就看见对面走来一个挺拔的身影，远远看着身材紧实，宽肩窄腰大长腿，即使背着柴火也不影响他的身姿。

　　等走近了才看见一张棱角分明的脸，是健康的小麦色皮肤，高挺的鼻子，头发细碎有几分凌乱，挡住了部分眉毛，眼神漆黑如墨，看上去有几分深邃，挽着袖子的胳膊露出一双结实有力的小臂，一看就没少干活。

　　余悦心想这人长的挺不错的。

　　不过和她没关系，余悦刚想到这里就见余明康一脸高兴的跑了过去：“祁知青！多谢你救了我妹妹！”

　　祁言看见他们愣了一下，然后点了点头，眼神在余悦的身上扫了一下才开口：“你妹妹没事了？”

　　这姑娘那天头上流了那么多血，这就活蹦乱跳了？

　　似乎看见了祁言心中的疑问，余明康开口解释了一下：“我们都以为那天是我妹自己不小心摔的，结果竟然是张秀芹推的，差点给我妹害死，我们刚才去讨公道去了，刚回来。”

　　祁言闻言皱眉，虽然村里大多数人都挺淳朴的，但是也有那种心歪的，这姑娘挺倒霉的。

　　不过一听这里面的事情就有些多，他不准备多掺和。


----------------------------------------

第6章 钱是安全感

　　余悦这才知道，眼前这个长的不错的，竟然是她的救命恩人！

　　这时余家的人也都走了过来，看见祁言七嘴八舌的拉着他感谢，余悦愣是没找到机会亲自说谢谢。

　　不过不要紧，口头上的感谢到底不值什么钱，回头还是得买了谢礼才行。

　　好不容易抽到空，余悦赶紧一脸正色的道谢：“祁知青，这次真的多谢谢你了，要不是你，我这次真的凶多吉少。”

　　看着余悦还有些苍白的脸，祁言心中摇头，好不容易捡回一条小命，竟然还乱跑，真是不惜命。

　　不过想想这也跟自己没关系，还是不要多管闲事的好，于是他客气摇了摇头：“大家都是红星公社的人，我相信不管是谁看见了都不会见死不救的！”

　　听到这话，余家的人都暗暗点头，这祁知青真是不错！

　　看他一副不想多扯上关系的样子，余悦也不勉强。

　　心意在心里，不在嘴里。

　　余老头拉住了想要继续和祁言唠嗑的余明康：“你这孩子怎么没个眼力见儿！人家祁知青肩上还扛着柴火呢！等有空了再聊！”

　　余明康挠了挠头：“不好意思，我忘了，祁知青我送你回去！”

　　说着伸手想要抢过祁言背上的柴火。

　　祁言动了动，余明康的手落了空。

　　“不用了， 我还要赶回去做饭，先走了。”祁言脸上带着淡淡的笑意，朝着余明康告辞，长腿一迈大步走了。

　　余家一行人回到家的时候，家中的孙红英已经擀好面条了，就等着人回来了下面。

　　余悦拖着病体跟着去了张家就是为了兜里的这点钱！

　　现在钱一到手，回到家里她立刻感觉头变得沉甸甸的。

　　中午吃的面条是掺了白面的红薯面条，浇上蒜汁，再撒一点用小火烤过又碾碎的花生粒，光是闻着味道就让人流口水。

　　余悦没忍住，干了两大碗。

　　没有添加剂的粮食，太香了！

　　一群人呼哧呼哧的吃面条，也顾不上说话，虽然他们这里小麦产量高，那也不是什么时候都能吃上的，要不是秋收，恐怕也吃不上。

　　尤其是孙红英还煮了几个荷包蛋，给家里的男人一人一个，再放上一点白砂糖晾着，等吃完面条再来上一碗，解渴还解腻。

　　“妈，我···我想给悦悦也煮一个，她身子不好。”高芳回来之后又跟之前一样，说话都不敢大声。

　　之前的表现是全凭那口怒气，早在被拉开的时候就泄完了。

　　她想着余悦就只有醒来的时候她给打了一个鸡蛋汤，现在又没什么补身体的东西，就算是有，她也买不起。

　　家中的钱每个月余光明都直接交给了老太太，只有偶尔给她一点钱让她买东西，早就花的七七八八了。

　　此刻看见那几个都有荷包蛋，她想到余悦的身体，还是忍不住开口了。

　　孙红英一听高芳这话，眉头就皱在了一起：“弟妹，现在正是秋收的时候，都在忙着收蜀黍，所以我才给他们吃点鸡蛋补补，余悦就头上撞个口子，今天都吃过鸡蛋了还吃？”

　　“吃吃吃！吃什么吃！一天天的啥活儿不干，吃的还跟劳动力比，脸呢？今天这事我还没跟你们算账，钱给我交出来！”

　　想到张家赔的五十块钱，余老太直接上手准备掏余悦的衣服。

　　“啊，我头！”这钱好不容易进了她的口袋，余悦怎么可能交出来，她赶紧手扶在头上，一副要晕倒的样子，高芳揽住了她。

　　“悦悦，头不舒服吗？走，妈带你去休息去。”高芳一看余悦这个样子，脑中什么都顾不上了，扶着她就回房间。

　　“少跟我装相！刚才吃饭的时候干了两大碗面条，现在又要死不活了？我告诉你！跑的了和尚跑不了庙！这钱你早晚给我拿出来！”

　　余老太掐着腰站在院子里，冲着余悦的房间门口吼。

　　余悦直接把被子蒙上，权当做听不见。

　　高芳看见她这个样子，只好柔声安慰她：“悦悦，妈下午要下地干活，你要是不舒服的话，就在家好好休息。”

　　余悦点点头，等屋里没了动静，一把掀开被子，爬地上在床板抠抠搜搜的找出来一个细长的文具盒。

　　这是余悦大姑送给她上学用的，原身一直小心翼翼的把私房钱放在里面，藏在床板下。

　　大概数了一下，一共一块五毛钱，还都是散钱，余悦把自己兜里的五十块钱连带着这一块五，重新装在一起藏进去。

　　想从她手里抠钱出去？门窗都没有！

　　钱是她的安全感，钱在哪里，她安全感就在哪里。

　　这么折腾了一通，余悦感觉自己有些精力不济，躺在床上就睡了过去。

　　这觉睡的黑甜，完全不知道时间。

　　等她再次睡醒的时候，已经是第二天上午了。

　　睁开眼发现还是那个满是横梁的房顶，余悦失望了。

　　自己竟然还在这里！

　　虽然知道回去的希望渺茫，但是万一呢？

　　毕竟自己是在泡澡的时候穿的，那她在现代的身体被人发现的时候，岂不是···光、光溜溜？

　　不过想到她人虽然没了，但是房子票子可以留给养父母，她心里又好受了一些。

　　养父母辛苦给她养大又供到她研究生毕业，这中间付出的精力根本无法衡量。

　　即使收养她以后又意外生了自己亲生的孩子，也没有因此冷落她，反而是弟弟有的她都有，给足了她满满的爱意。

　　想到这里，余悦就有些伤感，这辈子可能再也见不到了。

　　起床时，她发现床边放着两个红薯，是高芳留给她的。

　　余悦唇角微勾，到了这里，她拥有了亲生父母，虽然这个母亲性子有些软，但是能感觉到，她很爱她！

　　美滋滋的吃完了两个红薯，余悦走到院子里，这个时间没人在家，应该是去地里了。

　　想到家里人满是疲惫的脸，余悦不由的把眼光投向了鸡圈···

　　累了一上午的余家人，回来的时候刚走到门口，就闻到了一股迷人的香味儿。

　　余老太脸色一变，脚下踩着风火轮就到了灶房，看见锅中金黄色的鸡蛋正滋滋冒油。

　　老天爷啊，这得放了多少油啊！

　　“余悦！你这个败家子儿！”


----------------------------------------

第7章 一个字都不信

　　余老太指着锅灶跺脚，但是鸡蛋已经炒上了，鸡蛋和猪油混合在一起，香味儿直往鼻子里钻。

　　“上辈子真是欠了你的，下次你再动我灶房里的东西试试！”

　　余老太一边咽口水，一边恶狠狠的看着余悦说。

　　“奶，你这话就不对了！你想想咱们家养鸡是为了干啥？不就是为了这点鸡蛋？吃鸡蛋不就是为了补身体？现在正是秋收的时候，吃个鸡蛋补补有错吗？”

　　余悦还没等余老太张口，又飞快的开口。

　　“没有错！身体是什么？身体是革命的本钱！只有好身体，才能挣更多的工分！才能挣更多的钱！您想想，要是咱们都累垮了，不仅挣不到钱和工分，还得赔进去看病的钱，不挣钱还得花钱，这值得吗？”

　　余老太听的不自主的点起了头，随后感觉不对，眉毛一竖：“说了半天你就是馋了！”

　　身后的余老头直接开口打断了：“行了，最近大家都累坏了，吃就吃吧，下午让海洋拿上两斤肉票去买点肉回来，给祁知青送一半，另外一半留着咱们自己吃！”

　　一听要买肉，余明康的眼神像是会发光，立刻兴奋的举手：“让我去！我去买！”

　　余老头无所谓的点点头，谁去都行。

　　中午的饭是余悦做的，很舍得放调料和油，一盆茄子豆角，一盘炒鸡蛋，一盆鸡蛋黄瓜汤，还有一盆窝窝头。

　　余老太面上不满，手中的筷子却下的飞快，就连余和平这个二伯，也不忍不住夸了一句余悦一句：“不错。”

　　之前明明也吃过几次这个侄女做的饭，但是好像都没这次好吃。

　　余海洋也对余悦有了一点点改观，这个堂妹，不怼人的时候，还是有可取之处的嘛！看今天这个饭，做的就不错。

　　余明康用手一抹嘴：“奶，晚上还让余悦做饭吧？好不容易吃回肉，我觉得还是余悦做的比较合胃口。”

　　孙红英酸酸的说：“怎么？我做的饭不合你胃口？”

　　余明康嘻皮笑脸的说：“哪能啊，这不是您的饭吃多了，偶尔得换换口味儿么。”

　　“哼，想的怪美！让她做一顿饭，用的东西我都能做三顿了！我看你是想屁吃！”

　　余老太果断拒绝。

　　吃完饭刚放下筷子，高芳就立马站了起来打算收拾碗筷，余悦眼疾手快的拉着高芳就走：“碗就不用咱们刷了，我找妈有点事儿，咱们回去说。”

　　看着两人的身影，孙红英撇了撇嘴：“什么事不能在这里说，我看是不想干活！”

　　余老太回到房间，伸手从她陪嫁的箱子里摸来摸去，摸到一个袋子的时候一把拿了出来，里面是一小捧红枣，她一边检查好坏一边嘀咕着：“我就不信那五十块钱要不出来，哼！”

　　房间里，余悦看着高芳暗暗叹气。

　　其实余家的人整体都还算不错，虽然有自己的小心思，但是没有特别恶毒的人。

　　而高芳之所以变成这个样子，也不是余家的人搓磨的，是源自于她自己的思想和从小的环境。

　　“妈，以后活儿别抢着干了，累身体。我还小呢，要是您累垮了我怎么办？我可离不开妈妈，等我头上的伤养好了，我就立马去城里看看有没有招工的，到时候把工资全交给您，就等着享福吧！”

　　余悦拉着高芳的一只手臂撒娇。

　　高芳有些意外闺女的亲近，有些受宠若惊的说：“哪有十六七的大姑娘说自己还小的？妈不图你挣钱交给我，你只要好好的妈就满足了。”

　　“那您以后一定以自己身体为主，别动不动家里的活儿就抢着干！”

　　“家里一共就这点活，不累的。”高芳慌忙摆手。

　　余悦一听就知道高芳完全没有听进去，她也不急，反正时间还长，她绝对不会再让高芳做这个家里的老黄牛。

　　高芳以为只要讨好大伯二伯一家，将来她出嫁了娘家就有人为她做主。

　　这个想法对这个年代的人来说也没错，只是原身年纪小，无法接受自己的母亲因为自己总是低三下气，她不理解，但是又无力说服高芳。

　　余光明这个父亲又是个甩手掌柜，不怎么在家，根本靠不上。

　　在这个环境下她变得性子敏感偏激，浑身像是竖满了尖刺，看谁都想刺几句，有时候别人随便说的一句话，原身都会在心中琢磨很久，理解的越来越偏。

　　久而久之，性子就有些不讨喜。

　　其实这也不怪原身性子古怪，毕竟年纪小又没有足够的阅历和人生经验，很容易想偏。

　　余老太这个时候推门进来，不情愿的递给余悦一袋东西：“拿走！回头可别出门卖我的赖，说我心狠。”

　　余悦伸手接过一看，是红枣。

　　现在这个时候红枣也算是稀奇的东西了。

　　哟，这小老太这是先和解了？

　　看着她言不由衷的样子，余悦露出一个笑容，突的在余老太的脸上亲了一口：“我就知道奶奶最喜欢我这个宝贝孙女了！”

　　余老太一脸嫌弃的用手使劲擦脸上的口水，撂下一句话脚步慌乱的跑出去了。

　　“什么宝贝！都大姑娘了也不嫌害臊！”

　　余悦偷笑，转过头发现高芳珍神情怪异的看着她。

　　她知道自己和原身不一样，人能装一时，但是装不了一世。

　　“妈，之前是我想偏了，觉得全世界都对不起我，全世界都在欺负我们母女，所以看谁都不顺眼，但是这次受伤之后，我也想开了，是我自己想法太偏激！”

　　“我想要改变！我想好好的活着，不想一辈子都生活在不好的情绪里。”

　　高芳激动的眼中含泪，闺女终于想开了！

　　正打算说点什么安慰一下，余悦转移起了话题：“我伤了几天了，怎么没见我爸？”

　　高芳表情一僵，她心中对余光明不是不怨的，但是当着女儿的面，她不好说什么：“你爸··你爸应该是厂里忙，家里想着没啥事，所以就没去通知他。”

　　实际上早在余悦出事那天，家里就有人去了县城的轴承厂去通知余光明，只是他没回来。

　　后面家里人看余悦醒过来也没啥事，就没再去县城找余光明。

　　余悦眉头一挑，高芳说的她一个字都不信。

　　想到之前张秀芹说的余光明在外面找女人的事，余悦心中一沉。


----------------------------------------

第8章 倒挂户

　　余老太脚步慌张的从余悦房里出来，心里总觉得自己好像忘了什么，一直到坐床上，一拍大腿才懊悔的说：“哎呀，钱忘要了！”

　　余老头正在床上休息，听到这话转身看向她：“什么钱？”

　　“张家赔的那五十块钱啊！”余老太这会儿悔不当初，赔了夫人又折兵，钱没要出来，红枣还给搭进去了。

　　越想越亏，越想越难受。

　　“不行，我得回去找她要，我就不信了！她一个姑娘家拿那么多钱干啥！将来出嫁了还不是要家里给她出嫁妆？现在就想藏私房钱怎么行！”

　　余老头伸手拉住了想要往外冲的余老太：“行了，这钱啊，进了她的兜里，我看是难要喽！你这个孙女主意太正了，我看谁也难要，反正这钱本来就是赔给她的，让她自己拿着吧，她又没票，也花不出去多少。”

　　余老太气哼哼的说：“真不愧是老三亲生的！两人一个赛一个的精。”

　　“还不是你惯的？”

　　“什么叫我惯的？你没惯？谁家的姑娘长那么大了地都没去过？不是你说···”

　　中午简单的休息一下，躲过太阳最烈的时候，家里的人陆陆续续都去上工了。

　　余明康得了命令，拿着票和钱就兴冲冲的跑去买肉去了。

　　余悦本来想让他带点东西回来，结果看见他手中的票才想起来，这个时候买东西都要票！

　　她现在空有一些钱，却一张票都没有，只好暂时打消了让余明康给她捎东西的想法。

　　躺的有些无聊，她打算出门转一转。

　　大塘村是在南省兴阳市丰县下面的村子，村子依山傍水，建立在国道的旁边。

　　一条河将村子和马路隔开，出村的时候必须经过一座两块石板并排搭起来的桥。

　　虽然河里的水常年只有小腿深浅，但是等到村子南边水库放水的时候，这条河的水位就会上升变得很深，有时候就连出村的桥都会被淹了。

　　而余悦，就是摔倒在这条河旁边，家也离这河不远，没走多久就快到了。

　　一个白净清秀，斯斯文文的男人朝着余悦走了过来。

　　他身材瘦削看上去弱不禁风的，戴着眼镜手中抱着一本书，欲言又止，一副犹豫不决要说不说的样子看着余悦。

　　她眼神一闪，不动声色的撤回了视线，直视前方就当没看见这个人。

　　“小悦！”

　　看见余悦直接从自己的身边走过，孟建阳忍不住开口将人喊住了。

　　“小悦，你是不是生气了？我不是故意不去看你的！我最近身体不好生了病，刚刚好一点就来看你了！”孟建阳看着余悦面无表情的脸，有些着急的解释。

　　余悦审视着眼前这个男人，话说的好像很着急解释的样子，但是眼睛四处乱瞟，不停观察周围有没有人，生怕别人看见。

　　关键这是在乡下，大家都是农忙的时候，这个人不干活就算了，还装模作样的抱着一本书乱跑，想啥呢？

　　而且他明明脸上一副担心着急的样子，眼中可半点关心都没有。

　　这就是把原身迷的春心萌动的男人？

　　这可不怎么样。

　　“有事说事，没事散会。”

　　余悦抱着手臂站在一边，看着孟建阳的表情带着不耐。

　　把她喊住又不说重点，黏黏糊糊的也不知道这人到底要干啥！

　　孟建阳看见余悦这个表情脸上一窒，反应过来赶紧开口：“小悦，你现在怎么样了？头还疼不疼？我也想买点东西去看你，但是我、我没···”

　　孟建阳满脸通红，很不好意思说下去的样子。

　　“但是没钱？比较穷？”余悦一副了然的样子。

　　“也是！你可是村里的倒挂户，每年算完工分，你还得倒找给村里十几块钱，没钱也正常。”余悦边说边点头。

　　孟建阳这下子不仅脸红了，就连脖子都跟着变得通红。

　　他眼中闪过羞愤，但是想到他当初找上余悦的初衷，就不得不忍了下来。

　　“孟知青，身子差不要紧，关键是你得有态度知道吗？现在大家都在忙着收玉米，锄秸秆，你不干活抱着一本书乱跑啥呢？来！跟着念：不怕苦，不怕累，鼓足干劲！力争上游！”

　　余悦一边喊，一边挥舞着手臂，看上去认真极了。

　　孟建阳神情奇怪的看着余悦，总觉得现在的余悦看上去很陌生，一时间他脸上出现了茫然的神色。

　　余悦却不准备放过他，神情严肃的看着他：“孟知青，你是对咱们大队有什么不满？为什么不愿意跟着我喊？你这个思想觉悟···”

　　“我喊！”孟建阳心中一抖，赶紧打断了余悦。

　　“这才对嘛！不怕苦，不怕累，鼓足干劲！力争····”

　　两人就这么站在路边喊上了口号，从旁边路过的孩子看见了被鼓动的也跟着喊口号，声音嘹亮，振奋人心，弄得在地里干活的人都不由得看了过来。

　　孟建阳很想停下来，但是余悦一脸严肃的盯着他，好像他只要停下来，就是思想有问题。

　　余悦看他这样心中不屑，看他以后还敢不敢没事就过来找她。

　　这孟建阳是大队里的老知青了，下乡三年，到现在还是一副弱不禁风的样子，每天看着文绉绉的，一天挣不上四个工分，连村里的孩子都不如。

　　每年算完工分他不仅落不下什么口粮，还倒欠队里十几块钱，算是知青队伍里的头一份儿了。

　　最近这几个月，他总是和原主偶遇，卖弄自己的知识，再时不时的跟原主诉诉苦。

　　别说，他凭着这样的皮相，还真很容易让人对他产生好感，要是年纪小没定力的，搞不好还真的就喜欢上他了。

　　原主就是这样一个姑娘，心疼他给他送钱送吃的，两人之间的气氛也逐渐变得有些暧昧，只差捅破这层窗户纸了，但是很可惜，这个时候，芯子换人了。

　　以余悦的视角来看，这个孟建阳目的不纯。

　　因为他在和原主相处的过程中，多次有意无意的试探过余家和大队长的关系。

　　76年之前这里的高中不是想上就能上的，升高中需要生产大队的推荐，而她们大队只有三个名额，原主就占了一个。


----------------------------------------

第9章 关你屁事

　　余悦看孟建阳这个样子，她猜测是为了工农兵大学的名额。

　　可能孟建阳以为，村里或者大队会把这个推荐名额给她，因为上高中的这三个人里，她成绩名列前茅，又是三好学生，家中在大队上也能说的上话。

　　而他也是从她快毕业开始，才开始‘偶遇’她，之前两人从无接触。

　　“好！你们红星大队的精神面貌很不错！”

　　正在沉浸在自己思绪中的余悦被一阵鼓掌的声音唤醒。

　　声音是背后传来的，余悦扭头一看，不知道什么时候背后站着三个推着自行车的人，中间那个男人正在鼓掌。

　　他看上去四十多岁，高高的个子，浓眉大眼一脸正气，此刻正看着她们一脸的欣慰。

　　其余两个人余悦只认识其中一个，正是她们大队长。

　　“ 为国家建设做贡献，这都是应该的，小悦啊，你们往边上站一站，给咱们公社的康书记和王秘书让让路。”余正宏满脸笑意的对着余悦说。

　　公社领导？

　　孟建阳听到这个眼中不停闪烁，领导轻易不下来，现在怎么会来大塘村？

　　余悦一听大队长说的话，立马热情的站到了边上，给领导一个敬礼：“欢迎领导过来检查我们的工作！”

　　旁边的一群孩子呼啦站到了两边，将中间的路让了出来，照着余悦有样学样：“欢迎领导···”

　　一下子衬的孟建阳站在一边像个木头一样。

　　余正宏看的心中直翻白眼，这孟知青真是一点眼色都没有，干啥啥不行，吃啥啥不剩。

　　余正宏旁边的王秘书也看出来了，瞅了孟建阳几眼，没说话。

　　反倒是康书记没在意这个，脸上的笑容就没落下去过：“不用客气，我就是过来看看群众有什么困难没有，这位小同志，思想觉悟很高嘛！”

　　余正宏趁机上前，一脸殷勤的解释：“这是我侄女！刚刚高中毕业，那思想觉悟肯定比一般人高多了，毕竟是文化人。”

　　“哦？高中毕业？难得！难得！我看这孩子，大有前途！”康书记笑咪咪的夸赞着余悦。

　　她被人夸了一点都不脸红，一脸尊敬的说：“那也是多亏了咱们公社的领导！要不是您领导有方，咱们也不会有现在的好日子，我也不会有机会上高中，感谢国家！感谢咱们劳动人民！感谢您和一众公社领导！”

　　这一番话说的康书记五脏六腑都熨帖了。

　　虽说为群众办事不求回报，但是被人这么感谢，总是让人舒爽的。

　　“话虽然这么说，但是机会给了你们，也是要靠自己努力的，小同志叫什么？”

　　“回领导！我叫余悦！”

　　康书记笑着点了点头，默默的在心里念了念，余悦、确实让人愉悦。

　　余正宏看着余悦，想到了余悦的爷爷余大海，心中直发酸。

　　这孩子马屁拍的比他都强，这学上多了就是不一样。

　　可恨他家里的几个孩子没一个长了学习这根筋，连一个考上初中的都没有，真是气死了！

　　余正宏伸手邀请康书记继续走，边走边指着旁边的地里干活的人给他们介绍着收玉米的进度。

　　“余悦，你要不要跟我们一起去捡煤？”看大人走了，这群十几岁的孩子询问余悦。

　　大塘村的周围大小煤矿有三个，出村之后只有一条国道，路上都是拉煤车。

　　国道崎岖不平，时而上下坡，时而大拐弯，所以车上经常会往下掉煤，有时候是煤块儿，有时候是煤沙。

　　附近村子的小孩没事总会带着扫把和箩筐捡煤回家用，半天下来头发上、脸上、鼻孔里面荡的黢黑。

　　“我头上还没好，就不去了，你们去吧。”余悦拒绝了这个提议。

　　“那好吧。”询问余悦的孩子有些遗憾的说。

　　余悦说完也打算走了，孟建阳却不准备放过她。

　　“小悦，你说公社的领导来咱们这做什么？会不会是因为大学名额的事？我觉得你是最有可能被选上的，等人走了你可以去大队长家问问，他不是你叔叔么？”

　　孟建阳小心翼翼的试探道。

　　余悦转过身上下打量了他一眼，淡淡的开口：“关你屁事？”

　　这表情，这话，都好像一巴掌，重重的甩在孟建阳的脸上。

　　“小悦，你是不是觉得我多管闲事？我只是担心你啊！”

　　他心中暗恨，到底是乡下人，讲话就是粗俗，一点见识都没有，都给她暗示的这么明显了，还听不懂。

　　孟建阳心中不屑，但是想到工农兵大学的名额，面上忍了下来。

　　等余悦的名额下来，他说什么也要哄过来，等他摆脱了这个地方，到时候再狠狠的出了这口恶气！

　　“你说的都对。”

　　余悦敷衍了一句，走了。

　　这话给孟建阳脸色肉眼可见的难看了下去，对什么？他说他多管闲事？

　　看着她的背影，孟建阳再也维持不住脸上的表情。

　　不过短短几天没见，余悦对他的态度就完全变了。

　　难道是因为祁言救了她，所以她移情别恋了？

　　难道余悦肤浅到只看脸？

　　孟建阳有些心慌，他已经在余悦身上花费了三个月时间了，眼看就要成功，他说什么也不甘心。

　　余悦被这么一打乱，完全没了出门散心的念头。

　　老老实实回了家，想了想干脆烧了一锅绿豆汤，出锅前再洒上白糖，放凉后装进了家里唯一一个大红色富贵花暖水瓶里。

　　这是当初二姑结婚的时候，男方家里送来的。

　　被二姑留在家里孝敬给了父母。

　　余悦拿了碗就去地里找家人。

　　放眼望去，地里干活的人有不少，余悦一路打招呼过去，看的村里的人都感觉稀罕。

　　以前余悦出门的时候，看见人跟老鼠看见了猫一样，不躲着走都算好的。

　　余海洋正站在田垄上一边监工，一边低头在本上写写画画。

　　“哥，我给你们送水来了，我妈呢？”

　　余悦看见余海洋将手中的碗递给他一个，示意他自己倒水。

　　他也没客气，倒了一碗一口气喝完才发现嘴里甜丝丝的。

　　顿时心情复杂的看着余悦：“你放糖了？”

　　余悦点点头。

　　“这水送过去，咱奶怕不是要追着你揍。”余海洋垂着眼，默了一瞬才说。

　　“哦。”

　　余悦说完就看见了余老太和高芳的身影，提着水壶颠颠的跑了过去。


----------------------------------------

第10章 长在审美上

　　“奶奶！妈！”余悦看见人远远的喊了一声，清脆的喊声让埋头干活的人都看了过去。

　　“哟，你们家的高中生下地了。”

　　“可不是，咱们这哪家的姑娘这么大了还没下过地，也就你们家余悦了吧？命是真好。”

　　“确实就余悦没下过地，但是这命啊，可说不准，现在是挺好的，但是谁家敢娶这样的？这是娶媳妇还是养祖宗？上学再多有啥用，还不是得嫁人？以后连个帮衬的兄弟姐妹都没有。”

　　一片调侃声中，张婆子这话格外响亮，想到上次被余悦坑走的五十块钱，她就心气不顺，想也没想的就反驳了起来。

　　这话一出，不少人心里都赞同了起来，还真是这样！

　　做姑娘还行，这要是娶回家做媳妇···想到的都摇了摇头。

　　一般人家还真供不起这样的。

　　高芳本来看见余悦满脸的笑意，听到后面那个话，笑容一下子落了下去。

　　余老太撇撇嘴：“我家余悦就不劳你操心了，要胸有胸，要屁股有屁股，又是高中毕业，一般人的人家想娶，我还不乐意呢！管好你自己家的事得了，你那媳妇一看就是不安生的，孙子是谁家的还不一定呢！”

　　张婆子的脸一下子沉了下去，看着余老太说话也更加难听了：“我孙子跟我儿子一个模样长出来的！再怎么样也比你家余光明这个绝户头子强！”

　　这话可算是戳到了余老太的肺管子，旁边的人也脸色大变。

　　哪有这么说人家的！

　　余老太一把扔过了锄头，冲上去就和张婆子撕打在了一起。

　　高芳站在原地身子气的发抖，眼中饱含泪意，这话像是针尖一样扎进了她的心里。

　　看到余老太上了，她怕余老太吃亏，也上去帮忙。

　　地里坑坑洼洼路不平，余悦走的不快，此刻看见前面余老太和高芳冲上去打人，也顾不上脚下的路不平，抱着暖水瓶跑了过去。

　　这里的动静很快把人都吸引了过去。

　　余悦拨开人群就看到三人在打架。

　　那张婆子也不是吃素的，一个人对战两人不落下风，奶奶战斗力也不弱，就是高芳战斗力不行，身上被抓了好多下。

　　余老太和张婆子都杀红了眼，上去劝架的人也被两人抓伤了几个。

　　一时之间拉架的人也不敢太用力，在一边看的比劝的多，生怕结束的太快没乐子了。

　　余悦一看这个情况悄悄绕到了张婆子的身后，抱住她的上半身大喊：“奶！别打了！”

　　张婆子没防备，被抱了个扎实，余老太一看连忙抽空扇了两巴掌，一下子心里舒坦了。

　　张婆子却被激怒了，用尽了力气挣脱，掰开余悦的双手用力向后一推。

　　常年干活的人力气不容小觑，余悦用尽了力气还是被这个老太太给推出去了。

　　倒退了几步脚下一绊，眼看着就要摔到地上，后背被人托住了。

　　扭头一看是祁知青。

　　“又是你？谢谢，谢谢。”

　　余悦意外了一下，然后扭头又冲向战局。

　　祁言心中暗叹，这姑娘可真能折腾。

　　“你们在干什么？工分都不想要了？！”

　　余海洋小跑过来，看见张婆子打架的对象是自己亲奶奶，脸立马黑了。

　　手中拿着本子威胁道：“都给我停下来，不然今天的工分全扣了！”

　　两个老太太一听这个，立马不干了：“老娘辛辛苦苦干了一天了，你全扣了怎么行！”

　　“你们两人，各扣五分！这样的事情再有，我就上报给大队长！”余海洋公正的说。

　　余老太不出声，这么多人看着呢，就算余海洋想要徇私她都得拦着。

　　看见两人都冷静了下来，周围的人擦了擦不存在的冷汗。

　　两边各自劝了劝，然后赶紧散了。

　　余悦倒了两碗水递给两人问了原因才知道，这次一开始竟是因为她才打起来的！

　　“她们说就让她们说呗，我身上又不会少块儿肉，奶，你放心，等我伤好了，我就去城里看看有没有厂子招工，等我吃上公粮，到时候钱都孝敬您，等那时候您就是咱们村里最享福的老太太，让那些说酸话的羡慕死！”

　　余老太轻哼一声，将头扭到一边：“我可不是为了你，她竟然骂我三儿，这仇我记下了！”

　　余悦没想到这老太太还挺傲娇，心中失笑，转身看向了一边的高芳，检查了一下高芳身上有几道红印儿，没破皮，就是红彤彤的，看上去吓人而已。

　　她喝了水之后已经好多了，就是手还有些抖。

　　等两人缓过劲儿，余悦倒了一碗绿豆水端着去找祁言去了。

　　看着头上缠着绷带，端着水过来的余悦，最先看见的人是和祁言一队干活的林朝阳。

　　“哎，你快看，那姑娘是不是找你的？”林朝阳用手拐了拐祁言的胳膊，示意他赶紧看。

　　祁言抬头一看，是她？

　　等余悦走过来的的时候，林朝阳看见余悦的长相之后笑的一脸荡漾。

　　余悦被林朝阳这个样子弄的浑身不自在，迫不及待的将绿豆汤递给祁言：“给你！谢你刚才扶我一把。”

　　“不用，顺手的事。”

　　祁言抬手接过，刚好他真的有点渴了。

　　他小臂微微隆起，看上去全是肌肉，身上的汗水顺着额头从脸上划过，一路向着敞开了半截的胸肌里面流去···

　　余悦感觉自己眼神被烫了一下，移开了视线。

　　祁言一口气喝完，将碗递给余悦：“谢谢，地里有虫子还有飞尘，你··你头上的伤口还没好，还是不要往这里跑比较好，感染的话不是小事情。”

　　犹豫了一下，他还是忍不住说了。

　　余悦微微一笑：“我头上缠着绷带，应该没没事，谢谢你好心提醒。”

　　等余悦一走，林朝阳忍不住八卦的凑到祁言身边：“祁言，这个姑娘长的不错啊，叫什么？家里几口人？有对象了吗？”

　　祁言看了他一眼：“你问这个干什么？我也不清楚。”

　　林朝阳失望的叹了一口气：“我今年都二十二了，回城是没指望了，这日子也不知道什么时候是个头，干脆找个本地的姑娘结婚算了，我看这个就不错，长在我审美上了，五官明艳，身材要啥有啥，就是不知道她家里怎么样。”


----------------------------------------

第11章 找人

　　“你怎么想？你对人家有想法吗？要有的话兄弟只好忍痛割爱了。”林朝阳试探的看向他。

　　祁言看着天边，没有看林朝阳：“你可想好了，如果找当地人结婚的话，以后可就···”

　　“现在这样也看不到头啊！”林朝阳哀叹。

　　“现在局势不明，我劝你不要草率。”

　　林朝阳听到这话，一个激灵缠着祁言问：“是不是你家里给你写信了？他们怎么说····”

　　余悦回到地里看余老太和高芳已经重新开始干活了，问了余老头在麦场上晒玉米之后，把水给他也送了过去。

　　一直等到太阳快落山了，余明康才慢悠悠的拎着猪肉回来。

　　看见余悦挤眉弄眼的说：“余悦，晚上你做饭？反正现在奶奶她们都不在家，咱们晚上吃点好的！”

　　余悦看见他这个样子，眉头一挑：“奶奶让你买肉，你买到现在才回来，到时候你怕是完了。”

　　余明康摇头晃脑的说：“骑毛驴拄拐棍儿，自在一会儿是一会儿。”

　　反正他转悠了一下午不用干活，舒服是他的，就算挨骂两句也无所谓。

　　“给你，这块肉咱们家吃，这块儿我拿去给祁知青，咱们之前捡的煤块还有一些，我再拿点那个去。”

　　余明康和祁言关系还不错。

　　祁言刚来大塘村的时候，唇红齿白相貌出众，就是瘦了点，往人群里面一站，特别显眼儿，打眼看上去跟他们一般人简直不像是一个世界的。

　　当时不止村里的大小姑娘对着稀罕他，就连知青点的好几个女知青，都没忍住动了心思。

　　当时大家都想着这样的人应该不会干活，恐怕要不了多久这朵鲜花就要插在哪家的牛粪上了。

　　结果没想到，三年过去了，鲜花还是那朵鲜花。

　　人家活的干的有模有样，人看上去黑了一点，但是那身板儿可就大不一样了。

　　关键是后来大家看出来这祁知青家里不一般，人也不差钱。

　　但是人家还是按时完成了自己的工分，听说懂的也多。

　　“那你等一下。”余悦转身进了自己房间，出来的时候手上拿了二十块钱。

　　她犹豫了半天，最后还是咬牙拿了二十出来。

　　“这钱也给他，算是谢谢他的救命之恩了。”余悦把钱递给余明康，让他一起带过去。

　　本来想买了东西谢他的，但是谁让她没票呢，只好用钱了，给的少了不合适，忍着肉疼拿了二十出来。

　　给钱总比欠人情强，人情债可不好还。

　　看见钱，余明康艳羡的看着余悦，同样是人，他比余悦还大两岁呢，手里一块钱都抠不出来……

　　看着余明康走了，余悦打算做饭，看着那点猪肉，炒菜的话一人吃两口就没了，想了想忍不住将手伸向了白面粉·····

　　晚上吃饭的时候又是一阵鸡飞狗跳。

　　余明康回来告诉余悦祁知青看见钱和谢礼的时候，沉默了一下把东西都接过去了，余悦也放心了下来，结果刚好被余老太他们听见了。

　　余明康偷懒了大半天被余老太追着骂，余悦拿钱出去谢人家这事，余老头夫妻两个虽然肉痛，但是也能接受，当看到晚饭的时候，余老太整个人都跳了起来。

　　“老大拢共就带回来了这点白面啊！全都叫你给霍霍了！”

　　“奶，你放心！我以后让你天天顿顿吃白面儿，咱们吃一袋扔一袋！”余悦不怕死的又说了一句。

　　“嗤，挺能吹的，以后你奶奶要是吃不上这些，我到时候找你。”孙红英在一边嘲讽的看着余悦。

　　“二伯娘，今天的饺子有些不够，要不把你的给奶奶吃吧。”余悦伸手就去抢她的饭。

　　孙红英一听这话，这哪行？端着碗跑一边去吃了。

　　事已至此，饭都已经做了，总不能扔了，余老太愤愤的吃了一口饺子。

　　肉和野菜在嘴里微微爆开的感觉，让余老太脸上的褶子忍不住微微舒展开了一些。

　　真香啊……

　　余老头和余大平父子两个笑呵呵的看着家里闹腾，一点都没放心上。

　　余明康这才悄悄的摸上自己的碗，吃的心满意足。

　　晚上睡觉前，余悦费了好大的力气才说服高芳，明天她想自己一个人去看看伤口愈合的情况。

　　高芳看她这么坚决，在自己的衣服上摸了半天，摸出来一块钱给她：“这是妈给你的，你留着看自己想要什么买点回来。”

　　余悦看着高芳摸着自己的头发，一脸爱意的样子，把钱收了下来。

　　第二天村口的那口大钟一响，忙碌的一天就开始了。

　　余悦早起喝了一碗红薯汤后，揣着钱就去了县城。

　　走了足足快一个小时才走到坐车的地方。

　　上车交钱买了票之后才坐了下来，一路摇摇晃晃的往县城出发。

　　她没去卫生站看自己的脑袋，她今天打算去见见余光明。

　　从她醒来到现在，她至今还没见过余光明，如果事情真的如张秀芹所说，那她也要早做打算。

　　下了车之后，余悦一边走一边看着县城路两边的老房子，街上的行人不算多，大都看着精神奕奕的，有的头上还带着毛巾。

　　偶尔有骑着自行车的人路过，头抬得高高的，路边的行人就会投过去羡慕的眼光。

　　轴承厂在县城的西边，余悦高中就是在县城上的，所以这里的路对她来说不算陌生，她一路朝着西边走去。

　　等看到轴承厂大门上的字余悦知道就是这里了。

　　刚在门口走了两圈，门卫大爷就出来了，警惕的看着余悦：“你做什么的？”

　　余悦一看大爷这个表情，就知道他误会了，赶紧开口解释：“我爸在里面上班，我找人！”

　　大爷的眼神在余悦的身上扫视了一下，看着她也不像是说瞎话的样子，才缓和下脸色：“你爸叫什么？在第几个车间？”

　　“我爸叫余光明，在第三车间，麻烦大爷喊一下。”余悦脸上带着乖巧的笑容，再配合着头上的绷带，看着让人多了几分怜惜。

　　“你等着。”大叔说完就进去找人去了。


----------------------------------------

第12章 薅钱

　　等了二十分钟左右，大爷身后跟着一个相貌不错的中年男子出来了。

　　这人就是余悦的父亲余光明。

　　余悦的眉眼鼻梁像极了他，只是余光明多了几分男人的英气，余悦看上去就比较秀丽。

　　这个时代人大多都比较瘦，余光明长期在车间里面干活，太阳没怎么晒过，看上去比老家的人白了不少，即使身上还有几分机油的味道，也不影响他看上去还是个帅大叔。

　　他看见余悦说的第一句话，大大出乎了余悦的意料：“我的宝啊，你这头上是怎么了？！”

　　余悦头嗡一下，懵了。

　　“你傻了？我问你话呢！”余光明看着余悦表情呆呆的，有些嫌弃的问。

　　余悦这才回神，奇怪的看着他：“我头上是被张秀芹推的，当时流了很多血，被祁知青背到卫生站救回来的，你不知道？”

　　当初不是说有人通知他吗？

　　余光明眼神一凛：“家里这么大的事，你们都没人过来通知我？我还是不是你爸？你们有没有把我放在眼里？”

　　余悦听见这话就心头火起：“奶奶早就让人过来通知你了，这么多天你连回去看我都没有！我现在刚好一点就过来找你，你不关心我就算了，还数落我，有你这么当爸的吗？！”

　　说着说着余悦感觉自己心里酸涩难言，情不自禁的哭了起来。

　　十几岁的姑娘头上缠着绷带，哭的一张脸梨花带雨，门卫大爷都看不下去了：“你这爸当得怎么回事？自家闺女都这样了还骂人？”

　　余光明没想到自己只是发发牢骚，余悦直接哭了起来，说真的他这个闺女性子刚硬的不行，从来只有跟他对着干的时候，哪见过她在自己面前哭？

　　顿时有些不自在的拉着余悦走到了一边：“我也没怪你的意思，这不是、这不是着急么。”

　　“我受了伤，在家里吃个鸡蛋，二伯母都横竖看我不顺眼，说我们一家都要指着二伯一家吃饭，我啥活儿都没干，没脸吃鸡蛋，呜呜~~~”

　　余光明一听，脸上有些怒意：“我每个月的工资有三十五，拿了二十块钱回家还不够吗？你奶和爷爷怎么说？”

　　“奶奶和爷爷没说啥。”余悦抽噎着说。

　　余光明脸色好了不少，伸手在自己的身上摸出来十块钱和一把票递给余悦：“自己拿着买些吃的，这么大个姑娘了，还哭哭啼啼的，不嫌丢人。”

　　说到最后的时候这声音还有些咕哝，但是余悦耳尖，还是听清楚了。

　　看着随便出手就是十块钱的余光明，余悦心中冷哼，男人有钱就变坏，这次她来就是为了薅走余光明的私房钱。

　　他一个月工资35，交给家里20，自己还剩下十五，一个大男人吃住都在厂里，要这么多钱干啥？

　　她妈和她身上全身上下都摸不出来五块钱，这爹可倒好，自己吃香的喝辣的。

　　光看余光明脚上那双鞋，没个几块钱都拿不下来。

　　“爸啊，我和妈在家里，要啥没啥，我妈想给我买点红糖补补身体都没钱，你多给我一点吧，最近秋收，我妈下地干活累的身体都不好了。”余悦把眼泪往袖子上一抹，收了钱又朝着余光明伸手。

　　余光明看着自己闺女的手，认命的弯腰从袜子里又摸出来两张大团结。

　　他每个月的工资除去交给家里的，自己的小日子过的也不错，吃吃喝喝每个月只能攒下来一点，这点钱他也费了不少力气攒的。

　　“你省着点花！”

　　“我是你唯一的孩子，你挣得不就是给我花的么！难道你还想便宜别人？”余悦怀疑的看着他。

　　余光明脸色一黑：“你在说什么胡话？”

　　余悦脸色淡淡的说：“哦，之前张秀芹说她看见你和一个女人在一起吃饭。”

　　说完她紧紧的盯着余光明，不放过他脸上一丝一毫的表情。

　　余光明听完眉头一皱，不停的回想，不知道想到了什么，眉头一松：“张家这孩子怎么教的？小小年纪跟长舌妇一样，我们厂里几个人一起吃的饭，男男女女好几个，怎么就单说我和一个女的？”

　　看他的神态，也不像是说谎话，那可能就是张秀芹在说瞎话吧。

　　想到这里余悦心中放松了一些：“那家里的人来找你，你怎么不回家？”

　　余光明眉头紧皱，他也在想这个事情：“我怎么知道？家中谁来传的话？我都没见到人。”

　　两人对望了一下，一起找门卫大爷询问。

　　问了之后才知道，几天前确实有一个年轻的小伙子让带话给余光明。

　　但是当时门卫大爷正准备去找余光明的时候，遇上了一个女同志，说是和余光明是一个车间的，她代传一下就行了。

　　这种事情在厂里很正常，门卫大爷就同意了。

　　余光明赶紧从兜里拿出一盒大前门香烟递给了门卫大爷：“大爷，那女同志长什么样？名字您知道不？”

　　大爷接过香烟，细想了一下才开口：“名字我忘了，不过那个女同志右脸上有一颗痣。”

　　余光明心中有数了，心中有些怒意，但是想到闺女还在这里，也不好说什么。

　　转身对着余悦说：“行了，我知道了，出来有一会儿了，我该回去了，等这星期，我就回家。”

　　余悦看他一副心中有数的样子，就知道他猜到是谁了，想到是个女同志，余悦就在心中冷哼。

　　“你要是敢对不起我妈，我就搅得你后半辈子不安生！”

　　余光明脸色黑沉：“你瞎说什么？我是那样的人吗？！”

　　余悦心说，这可不好说。

　　摆摆手和余光明告别后，她心中暂时放下了一块大石头。

　　事情总算是没有变成最糟糕的时候。

　　等余悦心情愉悦的路过一个巷子准备去供销社买东西的时候，里面慌慌张张的跑出来一个人，横冲直撞的把她撞到了墙角头也不回的跑了。

　　那人一路过去撞倒了好几个人，眼看着就要被一辆汽车撞倒的时候，那辆汽车可能刹车踩的猛了，尖锐的声音响起，地上拉出了长长的一道印子，车头冒起了白烟，一下子熄火了。


----------------------------------------

第13章 运气好

　　司机恼火的从车上下来，拉住了想跑的人：“你眼睛用来干啥的，没看见前面有车啊？”

　　那人慌忙间不停的掰司机抓着自己的手：“对不起，我没看见，让我走吧！”

　　司机正想说什么，后面冲上来一群人直接将他们围住了。

　　那群人胳膊上统一戴着红色袖章，看见的人无不变色，离他们远了一些。

　　其中一个神情阴狠的红袖章，看见这一幕大手一挥：“这是同伙，抓起来！”

　　司机本来一脸的怒意，等看见那群人胳膊上的袖章之后，慌忙松开了抓着那人的手，疯狂摆手：“误会，误会！是这个人差点撞上我的车，我这才抓住了他。”

　　红袖章轻蔑的看着司机：“是不是误会带回去调查一下就知道了。”

　　司机脸色大变，高喊了起来：“你们这是冤枉人！我是农机站的司机！”

　　红袖章撇了一眼汽车，沉吟了一下才说：“谁能证明？”

　　“你等着，我领导就在车上。”

　　司机转身进了车里，过了一会儿车上的人下来了。

　　余悦一看，还有个熟人！

　　前不久刚见过面的康书记就在车上，不过车上还有一个人，看康书记的样子，不出意外的话，那个人应该职位比他高。

　　果然，中间那个人拿了证件出来，解释了一下他是农机站的站长，证实了司机的身份。

　　红袖章上上下下打量了一下站长，然后头一扬，抓走了那个逃跑的人。

　　站长脸色难看，但是这里人多也不好说什么。

　　被抓走的人据说是去黑市投机倒把了，所以才会被抓。

　　余悦看的心中一紧，暗暗告诫自己以后一定要谨慎小心，万万不可冒险去黑市。

　　周围的人看见这个情况，都纷纷脚步加快，不敢在这里停留。

　　余悦看着康书记在这里，厚着脸皮上前去打招呼。

　　反正她脸皮厚，在领导面前混个脸熟，在这个年代绝对吃的开。

　　“康叔叔！没想到能在这里看见您！”余悦一脸的惊喜，看见康书记好像是看见了多年不见的亲人一样。

　　康书记愣了两秒才想起来余悦，听到她的话脸上也带了几分笑容：“小余？没想到能在这里看见你，看起来我们很有缘分啊！”

　　“是好巧啊，我今天来城里买点东西回去，康叔叔，您啥时候回去？能不能捎我一程？”余悦很是自来熟。

　　这话给康书记整懵了，没想到这姑娘还真是不见外。

　　刘站长看着余悦，忍不住问康书记：“这是你侄女啊？午饭吃了吗？没吃的话一起去？”

　　而余悦一脸笑意的看着康树文，她是想去的，但是这不得领导发话？

　　要是康书记拒绝了，那今天就不好再找人家套近乎了。

　　“小余，你吃了吗？”康树文没想那么多，请孩子吃个饭而已，他还不至于这么小气。

　　“那我可不客气了，谢谢叔叔！”

　　余悦笑咪咪的说。

　　这个时候司机满头大汗的跑了过来：“刘站长，车子好像坏了，我可能要去修理厂找人过来看看，要不您···？”

　　刘峥嵘没想到今天出门这么倒霉，车子坏在了半路，这是西城区，农机站在东城区，这要是走过去也要不少时间。

　　无奈正打算走回去，就听到余悦迟疑的说：“我能不能看一下？”

　　司机扭头看了一眼说话的人，看到是个年纪不算大的小姑娘，心中顿时有些不屑。

　　“你能看懂？”

　　“看了再说！”余悦直接去引擎盖那里了。

　　她是机械工程专业的硕士研究生，比这个时代更加精密的器械都修理过无数次，更何况是这辆七零年代生产的红旗ca770汽车。

　　不过现在她只是一个连汽车都没坐过的高中毕业生，别人怀疑她很正常。

　　引擎盖那里是打开的，余悦接过放在一边的工具开始一一检查。

　　康树文和刘峥嵘两人对视了一眼，默默的在一边围观。

　　司机从她开始检查开始，就在一边不停说：“你现在看的我都检查过了，根本修不了，需要去修理厂。”

　　余悦没理会，还是按照自己的想法将东西全都检查了一遍，功夫不负有心人，她眼睛一亮，找到了！

　　“喷油器的针阀卡死，柴油中的水分和酸性物质会让针阀生锈卡住，喷油器没了喷油的功能，气缸不工作当然启动不了车子……”

　　余悦一边说，一边将卡死的喷油嘴放到了一边的柴油内加温，再用手钳夹紧针阀慢慢活动，将针阀从针阀体内取出来。

　　再将工具箱内的清洁机油滴上去，让针阀在针阀体内来回活动，等针阀活动起来没有堵塞感，再将喷油嘴取出来用布包住擦拭好放回去。

　　“好了，试试吧！”

　　王司机刚才看她全程边操作，边给他解释，此刻对她信服了几分。

　　回到车里，没一会儿王司机就兴奋的摇下了车窗：“好了！可以走了！”

　　康树文和刘峥嵘顿时对余悦刮目相看。

　　“小余，你怎么会修理车子？”康树文好奇的问。

　　余悦早就想好了借口，一脸谦虚的说：“从会走路开始我就拆姑姑的自行车玩，后来村里来了个大爷，我看他可怜，就总是找他说话，他教了我很多……而且上学后，我看了很多这方面的书，就是可惜，大爷两年前没了。”

　　说到这里，康树文和刘峥嵘心中了然。

　　估计以前是什么教授，被人下放到这里了……

　　“还是多学习好啊！年轻人就是要多学习一些知识才能更好的报效国家！”刘峥嵘想到了什么，笑着开口。

　　“您放心，学无止境，我会再多多学习这方面的书！将来为祖国贡献我的一份力！”

　　“好！ 有志气！咱们农机站现在有一个农机技术员考核，只要考核过了，就是咱们的技术员，怎么样？有没有兴趣？”

　　刘峥嵘看着余悦修理汽车利落的手法，动了让她去农机站工作的心思。

　　旁边的康树文心情激动，农机站的技术员？

　　这余同学可是他们红星公社的人，如果真当了技术员，这以后照顾他们红星公社不是方便多了？

　　正在开车的王司机听到这话，心中直羡慕。

　　技术员啊！

　　每个月工资比他还高，年纪轻轻就获得了站长的赏识，运气也太好了吧？！


----------------------------------------

第14章 挣面子

　　康树文按下心中的激动，略带迟疑的说：“小余毕竟年纪小，会不会不够服众？”

　　刘峥嵘大手一挥：“怕什么？实力是硬道理。干这个要的是能力，我只是给小余一个机会，至于能不能抓住这个机会，就看小余的能力了，怎么样？敢不敢？”

　　余悦咧开嘴：“这有什么不敢的！养兵千日用兵一时，我还得多谢谢您给我这个机会呢！”

　　“好，有志气！”刘峥嵘大笑一声。

　　一路上车里的气氛融洽，听了刘峥嵘和康树文的聊天，余悦才知道前几天康树文去大塘村是为了拖拉机的事情。

　　县农机站最近多出来了两辆拖拉机，刚好红星公社够资格申请，所以最近都在进城办这个事情。

　　余悦心中琢磨着要是公社有了拖拉机的话，那肯定要找拖拉机手。

　　也不知道现在队里说这个事情了没有？还是说直接定好了人选？

　　等到了农机站的时候，已经是中午了。

　　刘峥嵘带着康树文和余悦直接去了食堂。

　　打饭的时候刘峥嵘直接把康树文和余悦的粮票都给了。

　　余悦在心中暗自赞叹，也就这个年代了。

　　换作以后，和领导出去吃饭，哪敢让领导掏钱。

　　但是现在这个时候大家的思想都还算淳朴。

　　康树文的粮票都掏出来了硬是被按回去了。

　　“今天就当我请你了老康，不用跟我抢，下次你再来我可就不管了。”

　　“不管就不管吧！哪能回回让领导请？”

　　食堂这个时候吃饭的人不多，只有零星的几个，见到刘峥嵘的时候纷纷过来打招呼。

　　午饭是炒土豆和红烧肉，颜色看上去不是多好，但是分量足足的。

　　余悦看着红烧肉，忍不住咽了咽口水。

　　来了之后除了昨天吃了一顿菜多肉少的饺子之外，可就没吃过什么像样的菜了。

　　余悦迫不及待的放嘴里了一块肉。

　　不得不说这个时候的肉没有激素，没有注水，五花肉是肥的多一些，但是炖的软烂入味儿，肥肉吃起来一点也不腻，吃一口幸福感满满。

　　“上午咱们已经去机械厂看过那两辆拖拉机了，你心中也有数，明天就开回来了，你们公社培训人员安排好了没有？”

　　“人选后天肯定能定好，到时候就把人送来这边培训！”

　　“那就好，等粮食收完后，需要拖拉机运到粮站，到时候还要修河道，拉沙拉石都用得上···”

　　看两人说的差不多了，余悦才抽空插嘴：“康叔，咱们公社的拖拉机手，有什么要求吗？”

　　“拖拉机手得先培训一个月才能上岗，学历不能太低了，初中毕业是最起码的，勤快肯学就成，怎么？你有人选？”

　　余悦犹豫了一下摇了摇头：“那倒不是，我替我哥哥问问，他刚好符合要求，到时候我让他找队长报名去。”

　　二伯母那张嘴太欠了，要不是余明康人还不错，对她也好，她才不管这个闲事。

　　不过这件事说不定可以从二伯母手里薅点东西出来，嘿嘿···

　　康树文心中有数了，他还以为这个姑娘会直接提让她哥哥做拖拉机手呢！

　　没想到她心中还挺知道分寸的。

　　“只要你哥哥符合要求，人没问题，队里肯定会推荐的，你放心吧！”

　　余悦点头。

　　吃完饭刘峥嵘带着两人去了办公室，让余悦填了一张申请表。

　　等看完确定没问题之后才说：“过几天等其他参加考核的人员到齐了，到时候就通知你过来一起参加，你可一定要给咱们丰县挣面子啊！”

　　上次这些技术员被放下来的场景他还历历在目。

　　那些工农兵大学毕业的学生，下来的时候一个个眼睛都跟长在了头顶上似的，对着他们这些基层干部指指点点。

　　就连指导他们站里的人也是颐指气使，骂这个笨那个蠢，嫌弃这个没文化，那个听不懂的。

　　幸亏调走了，不然真是能少活几年。

　　今天看见余悦，他眼睛就是一亮，这姑娘一边动手还一边给司机讲解，肯定是个有耐心的好同志。

　　“刘叔，咱们这个技术员有很多人竞争吗？”余悦听见刘峥嵘感慨的话，心中好奇的问。

　　“职位有两个，但是呢，上面这次派了三个大学生下来，那些人···，反正不好相处，所以我希望你能争取下来，也不枉我推荐你。”

　　原来如此。

　　“您放心，我一定不辜负您的期望！”

　　“那是再好不过了。”刘峥嵘一脸的笑意。

　　余悦看康树文和刘峥嵘还有事情要谈，厚着脸皮借了康树文的自行车去买东西。

　　然后骑着车子直接奔向了供销社。

　　到了那里之后无视了售货员不耐烦的态度，她买了很多东西，富强面粉、油盐酱醋、猪肉、烟、酒、糖、还有喝的菊花晶。

　　想到家中的人卫生习惯，又买了三块香胰子和几盒牙粉。

　　这个年代的东西确实是便宜，东西全部买下来也就花了七块钱。

　　本来还打算去大姑二姑家看看的，但是看了看天色，现在已经不早了，只能下次再去了。

　　买完东西的时候，售货员态度已经全变了，脸上带着恰到好处的笑容，甚至还帮着余悦把东西捆在自行车上。

　　她刚准备骑着自行车回农机站的时候，看到了路上的张秀芹。

　　也是冤家路窄，张秀芹也刚好看见了她。

　　她看到余悦脸上就出现了怨气。

　　上次余悦冲到张家打了她之后什么事都没有，反倒是她家不仅赔了五十块钱，等余家的人走了之后，又还挨了一顿毒打。

　　最近她在家，日子一天比一天难过，天天受家里人的白眼不说。

　　张军锋最近也像是抽风了一样，心情不好就打她们母女两个，日子过的水深火热的。

　　结果余悦倒是过的风生水起，骑上自行车了不说，还买了这么多东西，用的肯定是她们张家的钱！

　　想到这里张秀芹心中不甘，张开手站在路中间想要拦下余悦。


----------------------------------------

第15章 狗皮膏药

　　看着路中间的张秀芹，余悦冷笑了一下，这人怕不是脑子有病？

　　既然这样就别怪她不客气了。

　　余悦不仅没有减速，反而脚下蹬的飞快，车速一下子提了上来。

　　周围的行人都惊呼了起来，张秀芹也没想到余悦一点速度都不减，看着疾驰来的自行车，到底是心中害怕，闪到了一边。

　　余悦竟然想撞死她？！

　　张秀芹惊魂未定的看着余悦骑着车风一样从自己身边过去，一个眼角都没留给自己。

　　看着让开路的张秀芹，余悦心中轻蔑的想，就知道她不敢站在原地。

　　那就是个欺软怕硬的货，要真是个狠人她还敬佩几分。

　　心情愉快的骑着车子到了农机站，康书记刚好也准备要走了，看到她回来，跟刘站长打了招呼之后，带着她就回去了。

　　一路上路不平，自行车后座坐的也不是那么舒服，颠的余悦感觉自己的屁股成了好几瓣。

　　悄悄的挪了挪屁股，自行车立马立马东倒西歪，吓得她赶紧坐好，一动不敢动。

　　早知道宁愿等一个小时坐车了！那个虽然也颠簸，但是好歹屁股不受罪。

　　终于到了公社，余悦心下解脱，赶紧开口：“康叔，到这就行，您赶紧回去吧，剩下的路我自己回去就成。”

　　康树文没看见余悦脸上的表情，以为她跟自己客气：“说啥呢，这离你家也不远了，我直接送你回去。”

　　“不了不了！您是公社的领导，想的干的都是大事！我这点小事就不麻烦您了，更何况我还年轻，多走走可以锻炼身体！”

　　感觉到车速慢下来，余悦直接从后座上跳了下来。

　　看她态度坚决，康树文只好帮她把车上捆着的东西取下来，余悦取出来一包白糖放在车后座上，“康叔，今天谢谢你载我回来，我先走了！这糖您拿回家甜甜嘴儿！我走了！”

　　说完怕康树文再拉着她拒绝，提着东西就跑了。

　　康树文跑了两步看着她越跑越远，有些无语的说：“这孩子年轻真好···”

　　余悦提着东西一路兴奋的回到了家，一路走过来，村里有看见的人都好奇的往她手里张望，看见这么多东西探究的说：“余悦，你家发财了？买这么东西？”

　　余悦都会笑眯眯的说：“哪能啊？这是我爸给我买的！他厂里忙的不给请假，我受伤了都没来得及回来看我，这不，买了这老多东西给我带回来。”

　　余光明买的？

　　村里人一脸原来如此！人家余光明在城里的厂子上班，可不就是有钱么，这又是唯一的闺女，给花点钱也正常。

　　“哦，这样啊，你爸对你可真好。”

　　年轻人的脸上就全是羡慕了，村里像余悦这么大还天天不干活的可真是找不出来第二个。

　　村里大多数人家，家里都有好多个孩子，像余悦这样吃喝根本不可能！

　　就算有条件不错的，也不会在一个孩子身上花这么多钱，过日子都是精打细算的。

　　余悦一路朝着家里走去，远远地看见在她家门口徘徊的孟建阳，手中提着什么东西，时不时的往余家里面张望。

　　看见他余悦一天的好心情瞬间没了，眼中全是冷意。

　　幸亏这个时候左邻右舍都在上工，要不然就孟建阳这个样子叫人看见，她就是长了十张嘴也说不清楚。

　　余悦目不斜视的往前走，孟建阳看见她眼睛一亮，殷勤的跑了过来。

　　“悦悦，你回来了？最近怎么样？头还疼不疼？”孟建阳一脸的关切，好像很在乎她一样。

　　余悦没理他。

　　这人恐怕是不甘心就此放弃，打算像狗皮膏药一样黏上她了。

　　真跟苍蝇一样，烦人又恶心人，还是得想个办法解决了才是。

　　“我上次来的匆忙，也没带什么东西，这次我专门跑去买了麦乳精给你，你现在身体虚弱，还是要多补补才行，我已经听说了这次的事情，是张秀芹推的你是不是？那姑娘心肠实在歹毒！你放心···”

　　“嘭！”

　　余悦进门之后，一把推开了啰嗦不停的孟建阳，直接关了门。

　　看着紧闭的房门，孟建阳的高谈阔论一下子像是公鸡被掐住了嗓子，消音了。

　　他脸上五彩斑斓，眼中全是怒火！

　　上次的事情他回去之后认真想了想，感觉还是不能就这么放弃，所以狠了狠心，下了血本，拿自己的钱买了一罐麦乳精。

　　要知道虽然他父母是城市双职工，听上去还不错的样子，但是他家中兄弟姐妹有六个！

　　每个月光是吃吃喝喝都是一大笔开销。

　　当初他下乡也是被逼的，家中答应了他每个月给他五块钱，他才下的乡。

　　结果乡下的日子超出了他的想象，太苦了！

　　他已经尽力干活了，但是这红星大队的人就是看他不顺眼，年年算完工分，总是说他欠队里钱。

　　他已经赔过十几块了，今年必须摆脱这个地方，不然他怀疑到了年底，红星大队的人，还要跟他作对。

　　想到这里，他一脸的阴狠。

　　余悦把买回来的东西放进自己的房间，然后在院子里看了一圈，找到了一个背篓，又去厨房找到一根擀面杖，长短粗细手感刚刚好。

　　就它了！

　　余悦把擀面杖放进了背篓里，一下子打开了大门，映入眼帘的就是孟建阳一脸凶狠，抬手准备敲门的脸。

　　不得不说，这个样子的孟建阳，看着有几分家暴男的潜质。

　　“你不是找我么，刚好我也有事跟你说，换个地方？”

　　孟建阳赶紧换了脸上的表情，又是一脸深情的看着余悦：“好，我都听你的。”

　　余悦忍下心中的恶心：“去山上吧，我刚好要采点野菜回来，那里的人也少。”

　　这话说到他心里去了，人少好啊！

　　孟建阳怕余悦缠上他，到时候他摆脱不掉，所以每次找她都恨不得知道的人越少越好。

　　毕竟说出去这也不算什么光彩的事儿。


----------------------------------------

第16章 杀人诛心

　　两人一前一后的往山上走。

　　这里的山不高，断断续续的山头有不少，就比如余悦姥姥家的那座山，另一面挖出来了不少煤，所以那里现在成了方圆十里地最大的煤矿。

　　像其他小山头，也有挖出来煤的，但那都是小煤矿。

　　只是大塘村这里的山头上没什么好东西，大多都是石头和植物，村里有的老人认识一些中药，家里有小孩子头疼脑热，总会有人偷偷上山挖一点柴胡回来熬。

　　村里都是睁只眼闭只眼，没人多嘴。

　　偶尔也有人上山挖野菜捡树枝，但是现在秋收的时候，这个点那里应该没人。

　　所以余悦才想着带着孟建阳去那里。

　　人少、没监控，方便她发挥。

　　闷头走到了山脚处不远的林子里，余悦站定了，转身和颜悦色的看着孟建阳：“孟知青，咱俩打开天窗说亮话，我跟你好像也没什么关系，之前是送你的那些吃的和钱，是看你可怜，权当我做慈善了，但是你不能因为这个就赖上我啊！”

　　孟建阳被这个话说的心中一怒，什么叫他赖上她？

　　明明就是她对他芳心暗许，有事没事总是给他送东西，这话说的好像她没看上他似的！

　　“悦悦，你就别跟我开玩笑了，我知道你是喜欢我的，其实我也····只是你也知道我现在这个情况，要是和你在一起了，不仅养不了你，还会牵连你。男子汉大丈夫，等我扫清了眼前的障碍，到时候肯定会给你一个交待的！”

　　孟建阳这话说的很像那么一回事，如果现在的余悦是原主，可能会感动的泪流满面。

　　但是很可惜，现在是二十六岁的余悦。

　　早就已经过了有情饮水饱，男人说两句好听话就被迷得晕头转向的小女生了。

　　这话听着好听，实际上不就是渣男语录吗？

　　等过几年、等我有钱了、等我工作稳定了、等我父母同意了···

　　好多姑娘一等就是好几年，白白蹉跎了时间，运气好了两人结婚，运气不好白等好多年。

　　“停！”

　　“你什么牵连、什么扫清障碍的与我无瓜，我在这里跟你申明一点，你、和我，八竿子打不着明白吗？你也不用在这里跟我说这个那个，我很忙，没时间在这里和你演戏，实话告诉你，我没准备去上工农兵大学，别说我没有那个名额，就算有了，我也不要！”

　　“与其在这里浪费时间，你不如好好表现，到时候让队里给你推荐一下。”

　　孟建阳没想到余悦根本不吃这套，他说了那么多，她一点反应都没有。

　　“你误会了，我不是为了这个，我是真心喜欢你！”越是这个时候，他越是要稳住。

　　“我看见你是真的烦，再给我一次机会，送你的那些东西我就是喂狗，我也不会可怜你，好心当成驴肝肺，你是听不懂人话？还是打算恩将仇报？”

　　她想看看这家伙有多能多装。

　　孟建阳屡次三番被余悦的话下了面子，脸上的表情再也维持不住了。

　　收起脸上的虚情假意，他露出了狰狞的面目：“给脸不要脸！一个乡下的村姑，我能看上你是你的福气。我劝你乖乖的听我的话，去找大队长要来上大学的名额给我，这样的话等我以后发达了，说不定还能看在你帮过我的份上，让你跟着我享福！”

　　余悦伸手鼓掌：“这样才对嘛，你就是这种猥琐、龌龊、下三滥的人，你装的不累我看累了，我们要勇于面对真实的自己！”

　　孟建阳的脸色都扭曲了，“你别给我不识抬举！这里荒山野岭的，我要是把你给办了，到时候你除了嫁给我还有什么选择？”

　　确实没别的选择，除了承认正在跟他搞对象，她就是再伶牙俐齿，也解释不清。

　　孟建阳这算盘打的，余悦在二十一世纪都听见了。

　　“那可真是可惜了。”

　　“你说的——我哪条路都不选。”

　　余悦从背篓里面抽出擀面杖，照着孟建阳身上就抽了过去。

　　他没想到余悦竟然随身携带了武··擀面杖，看这样子是早就防着他了？

　　一棍子下去，孟建阳倒抽了一口冷气，这玩意儿，真疼啊！

　　“你竟然敢打我？是你逼我打女人的！”孟建阳心中发狠，抬手就去夺余悦手上的擀面杖。

　　余悦一边闪躲，找准机会对着他伸过来的手就打了下去：“今天姑奶奶就让你知道花儿为什么这样红！既然你不做人了，那就好好尝尝做畜生的滋味儿吧！”

　　“啊啊啊！！！”

　　余悦这一下刚好砸在孟建阳的手腕上，他捂着手腕一下子疼得直不起腰，惨叫声响彻了这一片林子。

　　孟建阳瘦的跟鸡仔似的，连正常女人都比不过，更何况她手中还有武器。

　　“我叫你猥琐！”

　　“我叫你龌龊！”

　　“竟然打你姑奶奶的主意！我看你是不知道马王爷长了几只眼！”

　　“还想坏我名声？你要是真非要跟我凑一起，我一天打你三顿饭顺便再加上宵夜！到时候就是给你打死了，别人也就只会笑话你没本事！”

　　“你说说，就算你用下三滥的手段成功了，我能甘心吗？到时候你在这里无依无靠的，我表哥表弟加上堂哥有十个，你吃的消吗？”

　　“你到底为什么想不开非要找我呢？红薯吃多了脑子被屁堵住了？”

　　杀人诛心。

　　孟建阳一个激灵，突然也反应了过来，他、他这是不甘心到失去理智了？

　　余悦这话说的不无道理，就算是硬逼着跟他在一起了又怎么样，余悦家可是本地的！

　　要是余悦喜欢他还好说，可以拿捏一下她，可是眼下这个情况，这个村姑可是一点都不喜欢他！

　　孟建阳心中愤怒又挫败。

　　没想到一个村姑，竟然都没看上他！

　　他到底哪里差劲儿？好歹也是一表人才，文化知识也不差，凭什么看不上他？

　　“咔”

　　一声树枝被踩断的声音传来，余悦看向了发出声音的方向。

　　林朝阳和祁言两人一人背着一捆柴火，正看着她们。

　　两人同款震惊脸，看着余悦的眼神掩饰不住的惊讶，林朝阳的表情更夸张，嘴巴大张，眼神呆滞的看着余悦。

　　看上去受到了不小的冲击。


----------------------------------------

第17章 感觉不错

　　一看这两人的表情就知道，他们全看见了。

　　余悦还没什么反应，孟建阳像是看见了救星一样，连滚带爬的从地上爬了起来跑了过去。

　　“你们看见她打人了对不对？我们是下乡过来帮助他们建设祖国的，不是过来给他们当牛做马的！凭什么无缘无故的被当地人如此欺负？简直是不把我们知青放在眼里！你们帮我作证，我一定要去公社告她！”

　　余悦现在就后悔早知道这人的脸皮如此之厚，刚才就照着他的脸上来了。

　　林朝阳还没说话，祁言开口了：“孟知青误会了，我们两个是路过这里，刚到这就被你们发现了，现在天色也不早了，两位还是赶紧下山比较好。”

　　林朝阳疯狂点头：“对，对，现在天色不早了，我们那个啥···就先走了。”

　　我滴个娘哎！

　　那姑娘看上去弱弱小小的一只，说话之前笑三分，还以为是个性子温柔可爱的小女生，没想到是个暴躁小狮子。

　　幸亏之前他只是那么想了一下，没有真打主意到她身上，不然孟建阳的今天就是他的明天！

　　太吓人了，还是赶紧走吧。

　　“什么误会！我看你们就是窝囊！就是废物！看她家是这里的不敢得罪是不是？你们明明什么都看见了，现在竟然连作证都不敢！你们就是我们知青点的败类！我以跟你们这种人为伍而感到耻辱！”

　　“你以为之前救过这个贱人就巴结上村里的人了？我告诉你们，她就是个狼心狗肺的贱人！见异思迁忘恩负义，什么事做不出来？”

　　看见两人睁眼说瞎话的样子，孟建阳怒不可遏，想到余悦对他突然转变的态度，他心中突然有了猜测。

　　“上次救人的事情你是不是故意的？就是为了勾引这个村姑？不要以为仗着自己有几分姿色从我手里把人抢过去就高枕无忧了，这女人见一个爱一个！”

　　祁言都走过去一米了，听到这个话一甩手扔了身上的柴火，转身照着孟建阳的脸上就砸了一拳。

　　林朝阳站着没动，这孟建阳嘴太贱了，早就看他不顺眼了，揍一顿也好，反正他肯定打不过祁言。

　　孟建阳懵了一下，怒上心头，也挥手打了过去。

　　但是他连余悦都打不过，更何况别人。

　　祁言用脚踩着他的脑袋轻蔑的说：“你以为人人都跟你一样喜欢吃软饭？废物！”

　　说完用力的踩了一脚孟建阳的头，然后抓起地上的柴火背着，看着余悦说：“走吧，我们送你回去，天色不早了，这山上可是有狼。”

　　余悦心中怪异。

　　按理说孟建阳那些龌龊的话听了她应该生气的，但是她好像不怎么生气哎。

　　有种她是皇帝，各种妃子在为她争风吃醋的感觉。

　　啧，感觉还有点不错。

　　看见还躺在地上装死的孟建阳，她顿时嫌弃的说：“今天我说的话你好好想想，想不通也不要紧，往后你在我面前晃一次，我打一次，不服你可以试试看！”

　　说完反手将擀面杖往背篓里面一扔，和祁言一起往山下走。

　　林朝阳有些八卦的凑到余悦旁边：“余同志，你怎么会和孟建阳一起来山上？”

　　余悦看着他一脸求知若渴的表情，好像余悦不回答的话，他能自己脑补出来一部爱恨情仇一样。

　　“这孟建阳受不了这里的苦，想要回城，但是自己表现又不好，所以就打上了我的主意，以为今年的工农兵大学的名额会落在我身上，所以打算接近我，让我喜欢上他，到时候好把名额让给他。”

　　“这、这也太不要脸了吧？！”林朝阳没想到孟建阳平时看着人模狗样的，小心思还挺多。

　　虽然他也动过找个村里的姑娘结婚的想法，但是他是打算光明正大追求，可不是这样暗戳戳的勾引人家姑娘，又不打算负责！

　　“不奇怪，他一向自命不凡，肯定不甘心一辈子待在乡下，只是没想到这人的下限这么低。”祁言感觉他也刷新了对孟建阳的认知。

　　“你们回去之后还要看见他，不知道你们知青点的人怎么样，要是有人站在他那边，恐怕对你们不利。”余悦提醒他们。

　　“不要紧，我们知青点的人对他多多少少也有一些了解，就算知道了也没事。”

　　祁言听着不是很在意。

　　孟建阳一个倒挂户，谁跟他关系好，他就要找谁借粮食，这么一年多下来，谁还敢跟他关系好？

　　林朝阳也赞同：“现在我和祁言住一个屋，吃饭也跟他们是分开做的，我们自己弄了一个小灶，我们该吃吃，该喝喝，一点儿不耽误。”

　　三个人互相说着话，很快到了村里的岔路口，分道扬镳之后余悦回到了家。

　　家里人都下工了，看见余悦回来高芳就拉着她嘘寒问暖，还要检查她头上的伤口。

　　余悦心虚的没让，因为她今天完全忘记了这事，头上根本没换药。

　　想到这里赶紧跑回房间拿出来一堆东西，高芳还没看清楚就见她进了厨房。

　　当余悦扛着东西进了厨房看见那个忙碌的身影，心中就是一个咯噔。

　　失策了！

　　今天怎么是余老太做饭！

　　正想悄悄的带着东西往后退，余老太眼尖的就看出来了，眼睛一瞪，看着余悦手中的东西声音立马提起来了：“你手里拿的啥？！”

　　余悦嘿嘿一笑：“哎哟，这是谁啊？这不是我家最爱我的那个老太太吗？看！我今天出门去看头上的伤口，还忍不住给我奶奶买了东西回来。”

　　余悦眼疾手快的从一堆东西里面，拿出来一块儿鸡蛋糕，余老太刚张嘴想骂人，嘴里就被塞进来了一块儿香甜蓬松的蛋糕，顿时忍不住在嘴里嚼了嚼。

　　“奶，你辛辛苦苦大半辈子了，好不容易供出来几个孩子，现在都成家立业了，咱们该对自己好点了，你说这人活一辈子图啥？难道只是为了孩子，只是为了别人吗？”

　　“我就想让您好好的！好东西也该咱享受！这才不枉白活一场！”

　　这话像是一道惊雷，直接劈进了余老太的心里，她嚼动鸡蛋糕的速度都快了几分。

　　就是啊，辛辛苦苦一辈子了，她吃个孙女孝敬的鸡蛋糕咋了？


----------------------------------------

第18章 不甘心

　　“看，我给奶买了这么多呢！到时候您就放在自己屋里慢慢吃！”余悦将袋子拿出来给余老太看。

　　她看了一眼就有些心疼了起来：“咋买这么多？钱得省着点花！你小孩子家家的就是不会过日子。”

　　“前几天不是给奶的白面粉造了么？这是赔给您的！”余悦把富强面粉拿了出来。

　　余老太一把抓过去捂住，左右看了一下没人才说：“祖宗哎！这你也买，真不愧是你爸亲生的，跟你爸一样是个败家子儿，多大的家财都不够你们爷俩这么花的！”

　　余悦充耳不闻，将油盐酱醋之类的放在厨房，然后就提着东西去找爷爷余大海了。

　　堂屋里爷爷和二伯余和平正在说话，看见余悦过来，余大海抽了一口用纸包的烟叶才开口：“今天干啥去了？玩的怎么样？”

　　看着这个唯一的孙女，余大海心中感慨。

　　他和老婆子一共生了三子两女，这五个孩子，又生的全都是小子。

　　孙子外孙加起来有十个男娃娃了，愣是一个孙女都没有。

　　好不容易三儿子争气，生了一个闺女，结果又没儿子缘了。

　　就这一个孙女，他心里其实也喜欢，从小到大没让她下过地，好生养大了供她上学，结果孩子大了，性格却变得古怪起来，和他们也不怎么亲近。

　　这三儿老了以后可怎么过哟！

　　“今天去县里看我爸去了。”

　　余大海手中一顿：“你也别怪你爸，那天我让人去通知他的时候，时间紧，传了话就回来了，可能你爸厂里忙，不知道你伤的重。”

　　“对，三弟就你一个闺女，不疼你疼谁？你可别跟你爸置气。”二伯余和平也小心翼翼的看着余悦的脸色劝道。

　　余悦心中叹了一口气，她不会再钻牛角尖儿的。

　　她把买的两盒烟拿出来递给爷爷和二伯：“我知道的，我不怪我爸，我见了他之后才知道我爸根本不知道我受伤的事，传话的大爷那天给忘了，没给我爸说。”

　　余大海和余和平两人松了一口气，把烟接了过去，一看还是大前门香烟。

　　“你买这么贵的烟干啥，咱们庄稼户，自己卷点散烟叶也一样抽。”余大海看着烟，有些心疼的说。

　　这烟要好几毛一包呢！

　　余和平心中却有些感动，这可是头一次有家中的孩子出门还想起来给他买东西呢！

　　果然还是闺女贴心，家中的两个小子都长这么大了，出门除了找他要钱就是要钱，不给钱只会甩脸子，哪会想起来给他买东西。

　　“那怎么一样？我长这么大，家里不知道操了多少心，我手里第一次拿上这么多钱，只想孝敬长辈！”

　　余悦这话哄的余大海眉开眼笑的，余和平更是激动的从自己衣服的一个角里，抠吧了半天，才从衣服的缝里拿出来两张五毛钱，塞给余悦。

　　“好孩子，这钱你拿着买糖吃！”

　　余悦向后一退，摇了摇头。

　　“这是我孝敬给二伯和爷爷的，怎么能要钱呢！二伯你赶紧收起来吧，我看见二伯娘要进来了！”

　　余和平一听这个，慌乱的把钱给塞了回去，然后抻了抻衣角，把衣服抻的格外平整，看上去没有一丝异常。

　　余大海抬了抬眼皮，暗骂了一声没出息！

　　等看向余悦的时候，眼中都是欣慰，孩子果然是大了，懂事了！

　　孙红英走进来的时候感觉堂屋的气氛有一丝诡异，疑惑地打量了三个人一眼，然后看着余悦呲着牙花笑：“小悦？听说你今天买了不少东西，都买的啥啊？”

　　余悦啧了一声，看见二伯娘这脸上的表情就知道她想干啥。

　　“油盐酱醋，买了不少呢，都在厨房呢。”

　　孙红英砸吧了一下嘴：“我咋听说你还买了不少肉和糕点呢？”

　　“在奶奶手里呢。”余悦摊摊手。

　　孙红英顿时翻了一个白眼，扭着身子出去了。

　　余和平尴尬的给余悦解释：“你二伯娘她没坏心眼，她就是、她就是嘴巴不好。”

　　“我知道的二伯，您放心，只要二伯娘不惹我，我当然也不会招惹她。”余悦淡淡的说。

　　“我回去就说她！你别生气。”余和平看余悦的脸色淡了下来，有几分不好意思的说。

　　“这事先不急，我还有一件事问爷爷和二伯的意见。”

　　“我今天进城的时候遇见公社的康书记了，咱们公社申请下来了两辆拖拉机，到时候大队里肯定要找拖拉机手，不知道爷爷和二伯怎么想的？”

　　余悦的话让余大海一下子坐直了身体，“公社申请下来拖拉机了？这事确定吗？”

　　余和平也在心中琢磨了起来，大儿子现在在村里做了记分员，现在不用下地挣工分了。

　　但是老二天天一干活就偷懒，看着对下地干活意见很大，这次刚好是一个机会，要不···

　　“这事我还没听正宏说起过，不知道他是怎么打算的，我现在就去找他！”余大海有些坐不住了，这消息要是属实的话，到时候估计找余正宏的人可不少。

　　“我问过了，要想当拖拉机手，需要勤奋好学聪明，学历最低也要初中毕业才行，咱们队里符合这些要求的人不多。”

　　余大海这才按捺下心中的焦急，“小悦说的有道理，余正宏家里的那几个小子，没一个上过初中的，他自己家是没机会了。”

　　余正宏家中的几个人确实没机会。

　　为了这事，他找了几个公社的人试探了口风，结果一听小学毕业就立马摇头。

　　他们红星公社哪都好，就是康书记管的有些严，下面的人有样学样，都不喜欢弄虚作假。

　　不过是给孙子安排一个位置，竟然找了好多关系都没用。

　　此刻他看着家中的几个孩子气就不打一处来：“枉我聪明了一辈子，竟然碰上了你们这些个不孝子孙，将来我闭上了眼，也走的不甘心啊！！”


----------------------------------------

第19章 生气

　　“当初要你们好好上学，一个个的这个不想去，那个不想学，现在好了，有好事轮得到你们吗？”余正宏越想越气，吃饭的时候对着一大家子的人骂的狗血淋头。

　　他在家中一向很有威严，此刻四个儿子一米八左右的大个儿，孩子都生了好几个了，站在屋子里还被他训的抬不起头。

　　“饭喂到你们嘴边了都吃不上，一个个白长这么大个子！要你们有什么用？！”余正宏恨铁不成钢，越说越激动，唾沫星子飞的哪都是。

　　但是屋里的四个儿子大气都不敢喘一下。

　　余正宏的媳妇马巧梅不乐意了，“你不说，公社里的人谁知道咱们家孩子只是小学毕业？你直接把名字报上去不就得了？反正你是大队长，这多大点儿事？”

　　“你当人家都是傻子？等到时候拖拉机进村了，人家一看，拖拉机手是咱们家的人，再打听一下当拖拉机手要什么条件？到时候谁不知道我这个大队长屁股歪了？你是嫌我这个大队长坐的太安稳了是不是？到时候人家一举报一个准儿！”

　　马巧梅一下子没了声音。

　　相比较起来，她还是觉得自己做大队长夫人在村子里更加的威风。

　　“那咋办？咱们家现在就真的没机会了吗？”马巧梅不甘心的问。

　　这眼看着到嘴边的美差，竟然搂不到自己家，这让人抓心挠肝一样的难受。

　　“哪来的机会，咱们全家加起来也找不到一个初中毕业的，这怪谁？当初我就说谁敢不好好上学，我腿给他打断，你又是哭又是闹的心疼他们，现在可好了，抓瞎了吧！”

　　“这哪能怪我？咱们家还不是你做主····”

　　两个吵的不可开交，四个儿子缩着脖子站在一边互相给对方使眼色让对方上去劝架，但是谁也没敢劝，就怕战火吸引到自己的身上。

　　余大海这个时候过来刚好打断了两人的争吵。

　　一进大门余大海就满面笑容的和余正宏打招呼：“正宏！我找你有点事！”

　　余正宏正了正神色，一脸严肃的对着马巧梅说：“去，端点茶过来。”顺便邀请余大海坐下来。

　　“海叔，你找我啥事？”

　　“我听说咱们公社里申请下来了两辆拖拉机？现在正找拖拉机手？”

　　余正宏心中一紧，心想这人消息怎么这么灵？

　　“前段时间公社的领导是跟我提过一嘴，也没确定下来，不知道您这是打哪听说的？”

　　余大海笑眯眯的说：“还不是我家小悦，这不是跟康书记比较投缘，今天遇见了他，然后就跟我家小悦提了一嘴，回来就告诉我了，所以我这就赶紧过来问问。”

　　说完还伸手掏出来一盒烟给余正宏推了过去。

　　余正宏看了一眼大前门香烟，心中一顿，将烟又推了回去：“原来是这样啊，说起来小悦和康书记认识的时候，我还在旁边呢，这孩子不愧是文化人，说话都比我好听。”

　　“今天我听说好像公社确实申请下来了，这拖拉机手，我明天就得报给公社，人家得要初中毕业的年轻人，还得勤奋好学脑子聪明的才行，有那笨的就是送去了学不会也白搭！”

　　余大海一看余正宏总算给他说两句实话了，顿时在心里暗骂了一声：好小子，真不愧是大队长，心眼长了不少。

　　“年纪大了就是不一样，都知道跟我玩心眼了，我还记得你小时候光着屁股跟在我后面···”

　　“海叔！”余正宏臊的有些脸热，直接开口打断了余大海的话，家中还有这么多人在，说这个让他脸往哪里搁？

　　“这都多少年的老黄历了，咱就别提了，给我留个面子，您来是为了明康吧？”

　　余大海心中得意，叫你小子给我玩心眼，坐不住了吧？

　　“不是他是谁！老大一家都在煤矿上工作，我是不用操心了，小悦是个女娃娃，家里还养的起她，不工作也没事，现在就剩下明康还没个正经事干了。”

　　“行！他条件也符合，我到时候会把名字一块儿给报上去的，行不行的要看公社的人怎么说了。”余正宏一口应下了。

　　反正余明康刚好符合条件，到时候跟村里的几个人一起报上去就成，成不成的他说了也不算，还卖个人情给海叔，一举两得。

　　余大海心满意足的背着手回了家，一回去就看见院子里乱糟糟的。

　　今天本来大家心情都很好，余悦出门一趟买了不少东西，将洋胰子、牙粉给奶奶和二伯家分了后，大家美美的吃了一顿饭，余大海出门找大队长去了。

　　高芳看人吃完了饭，麻利的起身把刷碗的活儿揽了过去。

　　洗完碗又开始洗衣服，就没个闲着的时候。

　　等余悦从房间里出来看见她妈在洗衣服，蹲下了身子想帮忙，被高芳拦着不让沾手。

　　两人拉扯的时候，余悦眼尖，一下子就看见了高芳洗衣盆里的衣服，有好几件眼熟的。

　　那不是二伯一家的衣服？

　　余悦一下子炸了，伸手快速的在洗衣盆扒拉了几下，嚯的一下站直了身体，眼神锐利的看着高芳：“妈，这衣服是谁的？”

　　高芳慌乱的把衣服往盆里按了按：“都是家里的，这么点衣服很快就洗完了，你去休息一会儿，等妈洗完了就去找你。”

　　余悦看见高芳这个样子，火气蹭蹭蹭的往上升，直接冲到余和平和孙红英的房间门口喊：“二伯母，你出来一下，我找你有事。”

　　高芳拼命的往回拉余悦，力气大到余悦差点被拉地上。

　　“孙红英！我知道你在屋里，给我出来！”余悦这下喊的声音更大了，直呼孙红英的名字，高芳的脸色唰的一下白了。

　　急的眼泪都快出来了：“悦悦，你别生气，是妈不好，妈不洗了，你别这样，让别人听见了怎么说你啊！”

　　孙红英又不是聋子，此刻慢悠悠的打开了房门。

　　看着余悦气呼呼的说：“弟妹，你是怎么教养孩子的？哪有这么直呼长辈名字的？都十六七的大姑娘了，还一点教养都没有，以后怎么找婆家？”


----------------------------------------

第20章 又凶又狠

　　余悦气笑了：“我哪有二伯母厉害，都几十岁的人了还让妯娌给你洗裤衩？”

　　这他么是人干的事？

　　打量着高芳性子软，使劲儿欺负呢？

　　要不是孙红英还知道要脸，只让高芳洗了她的裤衩子，余悦觉得这会儿她也不会这么理智的只是骂人了，而是直接上手了。

　　高芳不停的拉余悦的手，想让她别说了，但是余悦根本就不管这里现在有多少人、都谁在，小嘴像是机关枪一样突突突。

　　“我拿你一家当长辈，你拿我妈当冤大头呢？我妈是这家的长工吗？资本主义的大小姐都没您这么会享受呢！”

　　“几十岁的人了，你也一点事不懂？之前给你洗了多少次衣服心里没数啊？现在竟然裤衩都让我妈给你洗，还有二伯你们一家，哪来的这么大脸？这里面一盆子的衣服，除了我和我妈的两件之外，全是你们的！”

　　余悦冲回去端着一大盘子衣服狠狠的砸在了地上，水溅的到处都是。

　　“我好心好意的出门一趟还给你们带礼物回来，又是帮着打听拖拉机手要什么要求，赶紧回来告诉家里，就盼着明康哥到时候也能有个好工作，咱们一家都好好的。”

　　“结果可倒好，你们怎么对我家的？”

　　“我妈是没给我爸生个儿子，但是她有我这个孩子顶你们生十个儿子！”

　　“少天天在我妈面前拿生孩子拿捏她，要是好好的日子你们不想过，那就都别过了！”

　　“本来还想着帮余明康想想办法，让他做拖拉机手，现在？呵，做梦去吧！”

　　“我爸后天就回来，我看他还要不要我和我妈了，不行我就带着我妈走，不在这里看你们脸色！”

　　余悦冷笑。

　　余和平、余海洋、余明康震惊的看着余悦。

　　就连余老太心里都有些不得劲儿，她、她之前也拿生孩子的事情说过高芳来着····

　　咋突然感觉有些心虚啊···

　　余老太眼神游离，没有帮着二伯一家说话，一时间没人开口。

　　高芳被余悦这番话说的眼泪啪嗒啪嗒的往下落。

　　余和平父子三人不可置信的看着孙红英：“你（妈）把咱们家的衣服都给弟妹（婶子）洗了？”

　　孙红英被余悦骂的有些回不过来神。

　　资本主义家的大小姐？

　　这谁敢认？

　　余悦的突然爆发震住了孙红英，她没想到余悦这么硬气。

　　“你妈自己要洗的，又不是我逼的，不洗就算了呗，我又不会吃了她。”孙红英有些心虚的说。

　　突然当着家里人的面被人说了裤衩子都给妯娌洗，孙红英突然觉得有些脸热。

　　当时扔给高芳的时候，她也没想那么多来着。

　　“我妈什么样你自己心里有数，下次再有这样的事情，你们的衣服我全给撕了！”余悦恶狠狠的说。

　　“小悦，对不住，我们不知道这事，我现在就回去好好说说你二伯母！”余和平拉着孙红英就往屋里走。

　　他平时在家不怎么管事，他一直以为孙红英只是说话有点嘴贱，没想到竟然还让妯娌这么伺候她？

　　他们老余家往上数三代都是厚道的人，没想到娶回家一个这样的！

　　余海洋和余明康就有些沉默了，干这事的是他们的妈，苛责的话没法说，但是也有些不好面对婶子。

　　“悦悦，对不起，这事以后我保证不会再发生了，你和婶子的衣服以后我包了，我给你们洗！”余明康弯腰把地上的衣服捡回盆里，端着衣服就去洗了。

　　余海洋被他妈这事给臊的脸色通红，对着余悦说了一声：“对不起！”然后追着余明康就去洗衣服去了。

　　余大海回来看见他们这样，眉头一皱：“这是咋了？”

　　余老太咽了咽口水，拉着余大海回到自己房间叽里咕噜和他说这事。

　　说起来余悦这次发飙的时候，身上的气势太厉害了，又凶又狠。

　　一时间让他们都有些没反应过来。

　　二伯屋里传来了哭泣声和训斥声，两人争执的声音传满了院子。

　　余明康和余汪洋两人沉默着洗衣服，没有去劝架。

　　余悦拉着高芳回到了自己的屋里。

　　“妈，我知道你想讨好家里的所有人，你以为讨好了他们等我出嫁的时候，娘家就有人为我撑腰了。”

　　“这一切我都知道，但是我很不赞同你这个做法！”

　　“你看你这么讨好二伯娘有用吗？她只会更加的看不起我们，觉得你就是因为没有儿子才活的这么低声下气！”

　　“谁有都不如我们自己有！就算讨好了他们，等我结婚了真的过不好的时候，需要他们撑腰了，还要看他们心情！”

　　“但要是我自己有本事，我就是在家啥也不干，他们都得上赶着讨好我！上赶着跟我攀亲戚、给我撑腰！”

　　“更何况，我想好了，我将来要么不嫁人，要么找上门女婿，反正我就要给你和我爸养老，要是我找的男人不愿意，我就生了孩子一脚踢了他，到时候咱们一家过。”

　　“咱们挺直腰杆过着不好吗？”

　　高芳眼泪止都止不住，说到最后简直说到了她的心里，谁不想挺直了腰杆过？她抱着余悦呜咽了起来。

　　“是妈不好，是妈没用···”

　　余悦看她哭的不成样子，心中也不好受，高芳一切的忍气吞声都是为了她，她都知道。

　　“妈，我只给你说，偷偷的叫你知道，我今天出去不仅见到了康书记，我还见到了县农机站的站长，他推荐我参加农机站的技术员考核，等考核过了，我就是农机站的技术员了！”

　　高芳已经顾不上哭了，赶紧抓着她肩膀问：“真的？”

　　余悦重重的点了点头：“真的不能再真了！”

　　高芳神情激动的说：“我闺女出息了！妈实在太高兴了！”

　　说完又抱着余悦哭了起来，好像是要把自己这么多年的委屈全都发泄出来。

　　余大海夫妻两个也正在讨论着余悦。

　　“今天那孩子突然爆发，还真的吓我一跳，我都没敢说话，你说等老三回来了，这孩子不会真的要撺掇老三出去住吧？”余老太有些担忧。


----------------------------------------

第21章 画大饼

　　“我就说你管好你自己那张嘴，孩子这事儿老三自己都不上心，你有事没事说这个干啥？你就算再稀罕老三，再看不上三儿媳，人也娶回来了，那时候咱们条件那么差，人家都没嫌弃咱们，你矫情个什么劲儿！”

　　余大海终于可以语重心长的和老妻谈谈这个问题了。

　　“再说人家刚开始也不是不能生，那不是咱们条件不好，你又没照顾到位，这才变成现在这样？你明知道她娘家的情况，不好好劝劝她想开点就算了，还火上浇油。”

　　“我看啊，小悦这孩子心里有主意，原本看她和咱们都不怎么亲，尤其是和老三，关系冷淡的不像亲父女，我还担心老三以后怎么办，现在我看不用担心了！这孩子心里都有数。”

　　“今天我去找正宏，他说咱家余悦说话比他还好听，我一问，咱们小悦可是全凭自己的机灵劲儿叫康书记记住了，你说说人家公社那么大个领导，每天见那么多人，怎么就记住了咱家小悦？”

　　“我看她这个劲儿，跟咱们三儿一模一样！这是随咱们老余家的根儿了，你往后好好对三儿媳，要是再跟以前一样听不得劝，将来跟三儿一家离心了，可别后悔！”

　　之前每次劝余老太的时候，一说就急眼，弄得余大海也不敢多劝。

　　今天余悦这一爆发，余老太心中直打鼓，现在这会儿看着嘴硬，其实心中也没谱儿，此刻听到余大海说跟三儿一家离心立马急了。

　　“这话怎么说的？我也就嘴上说两句不好听的，谁家的婆婆遇见这事不说？”

　　“村东头生了五个闺女那家的老婆子天天对着儿媳不是打就是骂，不给吃饱饭还要不停干活，都不拿儿媳妇当人，当初那儿媳坐月子吃了十二个南瓜都委屈的哭天喊地，我跟她比起那都是十里八村的好婆婆了！”

　　余老太为自己正名，这怎么说的好像她做了多过分的事情一样，不就是说了点不好听的话？

　　那谁碰上这事忍得住？那可是她儿子！辛辛苦苦十月怀胎生下来的，被人在背后骂绝户头子，谁不气 ？

　　换别人家撺掇着让儿子离婚再找一个都干的出来，但是她可没干这事！

　　余大海看她多少听进去了一些，也不想再说这事了，翻过身嘟噜了一句：“行了，咱都这个年纪了，孩子也大了，以后少管闲事，多吃饭，该享福享福。”

　　“你倒是想的开···”

　　……

　　余悦好一顿哄高芳，并且在她面前展望了一通未来，什么以后走到哪就要带着高芳去哪，以后要挣钱给高芳买房子，还说以后她有孩子了让高芳给她带··等等，巴拉巴拉给高芳画了一个大饼。

　　听得高芳都顾不上自怜自哀了，开始向往起余悦给她描述的生活。

　　等余悦觉得说的差不多了，又从自己的身上拿出来两张大团结递给高芳，神秘兮兮的说：“这是我爸专门给你的，他想着家里秋收，您肯定累坏了，这钱让我给你带回来，买点吃的让你补补。”

　　高芳愣了一下，有些怀疑的说：“你爸？他··没事吧？”

　　“我爸能有啥事，在厂里好好的呢！”

　　高芳心想余光明可不是这么体贴的人，这钱不会是闺女的吧？

　　不过既然给了她就收下，就当给孩子存钱了。

　　心中一定，也不再纠结，把钱收了下来：“行，这钱妈给你存着，你没钱了到时候找我要。”

　　“这钱是爸给你的，放心花就是！我有钱！”余悦拍着胸脯说。

　　高芳看着余悦心中软的一塌糊涂，忍不住又落泪了，这次是欣慰的泪水：“妈感觉你头受伤之后，变得懂事多了，今天这事换做以前，你肯定要冲我发脾气的。”

　　岂止发脾气，估计能把她数落的抬不起头，高芳完全没想到今天闺女竟然会为她说话。

　　余悦暗叹一声，心中也不是滋味儿。

　　“我以前发脾气是不懂事，主要也是心疼你，只是不会表达，你放心，我以后绝对不会那样了。”

　　母女两人说开之后，彻底打开了心扉好好的谈了谈。

　　接下来的两天，家中的气氛变得很不一样。

　　孙红英看见高芳就堆着笑脸献殷勤，干活也比以前积极多了，洗脸水都打好送到高芳的面前。

　　余老太冷眼看着，这孙红英嫁到家里几年，对她也没这么积极过。

　　余悦每天对着余和平一家，是一点好脸色都没有，余明康感觉有点煎熬。

　　每次看见她这个样子就心中有愧，就每天抽空去山上给她摘一点叫刺泡儿的野果子悄悄放在她窗台上。

　　队里找拖拉机手的消息也散开了。

　　余正宏把要求说了之后，很多人不无失望。

　　村里能上到初中毕业的人家是真没几个人。

　　最后挑挑拣拣，剔除掉一些平常看着就不行的人之后，余明康和另外三个人的名字一起报了上去。

　　孙红英满面春风，出门的时候感觉自己都比别人高上两个头，再加上有那些见风使舵的人奉承她两句，走路感觉脚下都发飘。

　　“大队长是你们本家的，你男人又是村里的会计，这拖拉机手除了你家明康，还有谁有资格？我看八成就是走个过场，肯定是你家的！”

　　“是啊，以后你这两个儿子可都出息了，我娘家的侄女今年刚好十八，长的那叫一个漂亮，家里家外干活那是一把好手，什么时候叫你家海洋相看相看？”

　　孙红英斜眼一看推荐侄女这人，脸上一脸麻子，蒜头鼻子绿豆眼，心中有些看不上。

　　说话也不客气起来：“你家侄女不会长的像你吧？那可不成，我家海洋要个子有个子，要文化有文化，一般人儿配不上。”

　　其余的人互相看了看，气氛一下子淡了起来，都撇了撇嘴不再开口了。

　　又过了一天结果出来了。

　　红星大队四个人，只选上了两人。

　　余明康和另外一个都落选了。

　　孙红英一下子感觉天塌了。


----------------------------------------

第22章 端水大师

　　她想找余大海闹，但是有前几天的例子在前，余和平直接将她镇压了。

　　余明康也很失望，心中有些失落，但也不是不能接受。

　　相比起来，孙红英才更像是那个没当上拖拉机手的那个人。

　　余悦冷眼看着孙红英想闹又不敢闹的样子感觉有些暗爽。

　　她这两天一边养伤一边在等刘峥嵘那里的消息，闲来无事的时候也会去村里的牛棚里转一下，偶尔背着人送点东西过去给那里的人。

　　村里偶有看见的人，也没多管闲事。

　　这天孙红英突然就想到了那天余悦生气的时候说的那句话。

　　所以特意提前下工回来找她：“小悦啊，你那天说的，本来还想帮明康想办法，是怎么一回事啊？”

　　余悦一脸诧异的看着孙红英：“我说了吗？我怎么不记得？二伯娘估计是记错了吧。”

　　孙红英一看余悦不承认，立马急了：“你那天说了，你说本来还想帮明康想想办法的，但是现在做梦去吧！说完你还冷笑了一声！”

　　“你记错了，我一个小姑娘，要啥没啥的，哪有这个本事，这话肯定是你自己臆想出来的，好了，别挡路。”

　　孙红英拦住余悦还想再说什么，大门这个时候被一下子推开了。

　　余光明和余春夏、余秋冬这两个外嫁的姐姐一起回来了。

　　余光明一进院子就扯开嗓子喊：“妈！我回来了！”

　　结果没人应。

　　孙红英不得不把话咽下去，热情的上前接过两个姑姐手中的东西：“大姐、二姐你们怎么这个时候回来了？还没吃饭吧？快坐下休息一会儿！”

　　两个姑姑笑了笑把自行车后面的东西卸下来，孙红英看着脸上笑容更多了。

　　看见余悦站在一边，大姑余春夏抓了一把奶糖给余悦：“哎哟哟，看这孩子瘦的，这段时间肯定受罪了，来，吃点奶糖！你遭这么大罪怎么也不跟姑姑说呢？”

　　二姑性子沉静，看见人都站在院子里，赶紧开口：“先进屋再说吧！”

　　余光明回来没看见余大海夫妻两个，直接出门找人去了。

　　大姑余春夏说话大大咧咧的看着性子火辣，想到啥说啥，“哎哟哟，海洋现在怎么样了？相看了没有？孩子也不小了，可不能再这样下去了，要我说二弟妹你就是太挑了！”

　　几句话说的孙红英脸色肉眼可见的僵硬下去。

　　二姑余秋冬看着就沉静内秀多了，心思也细腻，赶紧打了圆场：“海洋要样儿有样儿，个子又高，条件也不错，现在才二十，男孩子结婚晚点问题不大，别听大姐的，娶媳妇肯定要好好挑才行。”

　　孙红英脸色这才缓和了过来：“哪是我挑啊，是海洋这孩子我也猜不透他的心思，不管相看几个他都是，都行、凑合、我说了算，这给我愁的！”

　　余悦坐在一边不停的磕着大姑带回来的香瓜子，一边听着她们互相说着自己家里的事情。

　　大姑余春夏在是爷爷奶奶的第一个孩子，上到小学毕业就没上了，帮着余老太在家中带弟弟妹妹。

　　后来嫁给了机械厂正式工的大姑父李自强，据说两人还是自由恋爱，李自强不仅家庭条件好，父母还有正式工作。

　　当初说要跟余春夏结婚的时候家里还老大不愿意，嫌余家是乡下的。

　　但是等结婚后，余春夏一口气给他们生了三个大胖孙子，这点不愿意早就丢到爪哇国去了。

　　因为李自强只有两个姐姐，到了他这里，已经是三代单传了。

　　余春夏孩子一生，全家都恨不得给她供起来，那是一点不顺心的都没有。

　　这才结婚多年还是这个性子，心直口快大大咧咧。

　　二姑余秋冬就不一样了，性子从小就沉静内敛，和丈夫也是经人介绍相亲结的婚，两人都在食品厂上的班。

　　看见余悦认真听八卦的样子，余秋冬就忍不住想笑，倒了一杯水推给余悦，“悦悦，你头上伤怎么样了？”

　　余悦抬手摸了一下：“好的差不多了二姑，再有几天就不用绑绑带了。”

　　余春夏的注意力立马被转移了回来。

　　“张家那个孩子天杀的哟，小小年纪心这么狠，以前竟然没看出来，以后别跟他家的孩子玩，听见没有？”

　　“听见了大姑！”

　　晚上吃饭的时候，家里热热闹闹的，三人的回来让余大海夫妻两个脸上的笑容就没落下去过。

　　今晚上的饭菜孙红英做的也是格外用心，将二姑带回来的肉和土豆一起炖了，又把家里这段时间攒的一点鸡蛋给炒了，再盛点咸菜，拌个黄瓜。

　　野菜窝窝头管饱，再煮点面汤，算是很丰盛的一顿了。

　　最瞩目的就是余光明从国营饭店带回来的一道菜。

　　“妈，吃这个！这可是我专门跑国营饭店排了一下午队买的，就为了让你和爸也尝尝人家饭店大厨的手艺！咱们村里谁家老头老太有这福气吃过？也就你俩！”

　　余光明给余大海和余老太一人夹了一块儿连皮带肉的菜。

　　这道菜是丰县国营饭店大厨的招牌菜：肉盒儿。

　　其实就是肘子，把肘子用大料炖的差不多之后，去了骨头之后，把肉皮切成方块儿，不切断，然后将肉皮朝上，再放入蒸锅蒸个几个小时。

　　等吃的时候，肉香四溢，软绵可口。

　　平常的时候谁家能吃上这样一道菜，完全是可以出门吹一波儿的。

　　这顿饭下来让余悦叹为观止。

　　不怪余大海夫妻两个喜欢余光明。

　　任谁看着在面前的两个儿子，一个沉默寡言和父母看着就有距离，一个说话好听爱表现，时不时的还在面前撒娇，心都会偏几分。

　　大伯什么样余悦还没见到，但是记忆中也是一本正经，看着挺严肃的一个人。

　　没一会儿余老太就心肝儿心肝儿的喊余光明了，也不嫌肉麻。

　　而余光明就很会做人了，哄余大海夫妻的同时，还不忘了他两个姐姐一个哥哥，每个人都被他哄的眉开眼笑。

　　余悦在心中暗暗竖起了大拇指，好一个端水大师！

　　高芳看着就冷淡多了，默默的吃饭，默默的收拾桌子，孙红英心中有事，也沉默的刷碗去了。


----------------------------------------

第23章 亏心事

　　“妈，余悦头上伤成这样，怎么也不好好的补补？我看着都瘦了，家里是不是没钱了？我这有钱，您买点好的给家里改善改善生活，我看着最近都累的不轻。”

　　说的正热闹的时候，余光明突然口风一转，和余老太说完话之后就低着头开始在自己身上摸了起来，当然是摸了半天也没摸出来东西。

　　他钱几乎都给余悦了，身上也没啥钱，就是做做样子，他知道余老太应该不会要他的钱。

　　果然如此，余老太伸手就按住了他。

　　“你一个月这点工资，给家里了一大半也没多少了，剩下的自己拿着！家里有钱，再说，你闺女咋没补？家里的鸡蛋我哪天没给她吃？她自己三天两头的也霍霍鸡蛋，家里养的这几只鸡，愣是一个鸡蛋没攒住。”

　　说完她怀疑的看着余悦，难道真瘦了？

　　毕竟天天见面，她还真不太看的出来。

　　“就是，我看这孩子瘦了不少，妈你也别太偏心了，余悦可是小弟唯一的孩子。”

　　余春夏突然开口，说的话让余老太脸一下黑了下来。

　　“真是个棒槌！这么大个人了，一点儿话不会说！”余老太听着大闺女说话就来气。

　　余秋冬又赶紧出来打圆场：“悦悦，你最近怎么瘦了？是不是身体不舒服啊？”

　　余悦看了一眼正跟余大海说话的余光明，然后才说：“算是吧，最近家里事情多，没胃口，吃不下。”

　　屋里突然一静。

　　所有人都看向了余悦。

　　“不过也不是啥大事，看过医生了，等下次大姑二姑见我的时候应该就好了。”余悦淡淡的说。

　　接下来都没心思多聊，没多久就散场了。

　　余悦找到机会把余光明拉到自己的房间。

　　“我没钱了，给我钱！”余悦一脸的理直气壮。

　　余光明被她这个态度弄得一噎，没好气的说：“我刚给了你三十块钱还有一堆票，你花完了么你？”

　　“花完了！剩下的钱给了我妈，你想想我妈这么多年多不容易！上次我受伤，我妈全身上下都摸不出来2块钱，你好意思吗你？我现在没钱了，你给我钱！”

　　余光明咬牙：“我这个月还没到发工资的时候，我没钱了！”

　　“不可能！你都有钱去国营饭店，怎么可能没钱！”

　　余光明骂骂咧咧的从怀里摸出来三块钱给余悦：“我告诉你，我就剩这五块钱了，给你三块，剩下的我还要留着用呢，你再要真没了，省着点花听见没？”

　　看他肉痛的样子，余悦这下相信他是真的没钱了，心满意足的收下了这三块钱。

　　这爹洗洗还能要。

　　“李凤娥你知道吧？这人在我妈面前说了不少你们之前的事情，你要是还想和我妈过，这事你就好好跟我妈解释解释，要是你不想过了，就当我没说。”

　　“还有这事？”余光明一脸的不可思议，那都多少年前的事了，更何况他跟李凤娥当初就只是相看过，见过两次面，后面没成，就没再有什么交流了，这也值当记这么多年？

　　“不仅是她，她那个闺女也在我面前说过不少次呢，我以前是信了她的话，所以才不待见你，但是上次她推了我之后，我就想通了，我这样叫亲者痛、仇者快！”

　　“还行，总算没有太蠢，这才像我亲生的。”

　　余光明一脸孺子可教的嘴脸，余悦轻哼一声：“还不是怪你？天天不着家，要不是看见人我都想不起我还有个亲爸呢！”

　　“你这孩子简直就是专门克我的！行了，我知道了。”

　　····

　　也不知道余光明和高芳说了什么，第二天余悦就发现两人之间的关系不像之前那么冷淡了。

　　虽然高芳看上去还是不怎么理人，但是最起码不拿余光明当空气了，有时候还会喊他拿个东西。

　　余光明看着倒是没心没肺的，好像高芳理不理他都无所谓。

　　也丝毫不影响人在家衣来伸手饭来张口的日子。

　　他回家一趟除了四处转着找村里的朋友玩，就是在余大海夫妻两个下工的时候说点好听话哄他们。

　　余春夏和余秋冬两个人一大早就回县城去了，这次只是好久没回来，住一晚就走。

　　反正马上要中秋节了，到时候还会回来。

　　村里的两个拖拉机手已经被送到了县农机站培训，孙红英算是彻底的没了指望。

　　她心中有怨气，其他人骂不了，对着余明康就是高低看他不顺眼了，动不动就骂他。

　　对于余悦和高芳母子，她选择了无视。

　　见面只当没看见，平时也不跟她们说话，单方面的进行了冷战。

　　对于这事，余悦简直拍手称快，恨不得让她长期保持才好。

　　余光明在家一天就把家中最近发生的事情了解的七七八八。

　　面上没说什么，但是肉眼可见的对孙红英的态度变差了，看见她就翻白眼。

　　家里的人都心中有数，没人帮她。

　　孙红英一气之下，回了娘家。

　　家中瞬间清净了不少，就连余明康都松了一口气。

　　余光明回县城上班的头天晚上，天都黑了余悦看见他悄悄拿了什么东西出门，虽然感觉奇怪，但她没多想。

　　第二天一早，余光明就早早的去了县城，大塘村却出现了一个新的八卦。

　　张家的那个张军锋不知道在外面干了什么亏心事，半夜起来上厕所的时候被人套麻袋打了！

　　张家的厕所是在大门外的，那惨叫声传出去老远。

　　等左邻右舍穿着衣服出来查看的时候，打人的已经不见了。

　　大早上听说了这事的大队长听到这个消息，跑去张家问情况，谁知道张家的人都说没这回事，死活不承认。

　　但是这事是你不承认就行的吗？

　　上工的时候张军锋一脸鼻青脸肿的出现在大家面前，有好事的问起来，张家的人都说是摔的。

　　谁家摔能摔成这样？

　　这事渐渐的就透露出几分诡异，村里人都说是张军锋在外面干亏心事，人家报仇来了，他不敢说。

　　余悦深深的怀疑，这事会不会是余光明干的？

　　但是看着张家人的态度感觉又有些奇怪，被人打了还帮着凶手遮掩？

　　除非是认识打人的人，要不就是真的跟村里的人说的一样，干什么亏心事了。


----------------------------------------

第24章 冤家路窄

　　“余悦！”

　　“来了！”

　　听到这个喊声余悦赶紧打开大门，门口正站着六个孩子，两人抬着一个箩筐，里面是半框煤沙掺着煤块儿。

　　“今天我们给你扫了一筐半煤，加上昨天的，一共是三筐！”

　　余旦和伙伴将手中的箩筐一放下，就紧紧的盯着余悦，生怕她反悔。

　　这六个孩子是村里的小孩，最大的余旦今年十二岁，小的也有8岁的样子，现在全都灰头土脸的样子。

　　鼻孔周围的黑灰更加明显，一看就是刚回来就直接抬过来了。

　　“那你算算多少钱，我给你。”余悦让余旦自己算。

　　余旦毫不犹豫的说：“三毛钱！这里一共是三筐，一筐是一毛，如果有多出来的就算我送你了。”

　　“那要是少了呢？两个半筐加起来不够一整筐怎么办？”

　　余旦纠结了一下：“那、那你也不能反悔，大不了下次我给你多装点。”

　　余悦哈哈笑了起来：“逗你的，肯定够！”

　　说着从身上拿出来一块钱，当着他们的面数了三毛钱给余旦，然后又拿了之前买的水果糖出来分给他们。

　　“之前的糖是定金，这次算是奖励你们的，以后就不用给我送了。”

　　余旦他们本来刚收到钱和糖还很兴奋，没想到这活儿立马就没了，顿时有些失望的说：“你家过冬存的够了吗？这些煤沙烧不了多久的！”

　　余悦想了一下，：“暂时不用了，要是不够的话，我再找你们。”

　　“那说好了哦，下次还要的话就找我们几个！”余旦看着余悦要她一个保证。

　　村里的孩子那么多，要是下次余悦找别人了怎么办？

　　“一定！”

　　余旦他们帮着余悦把煤沙堆在院子里的角落里，然后拿着箩筐兴奋的往外面跑，手里有钱他们感觉手中的糖都不香了。

　　目送他们远去，余悦收拾出来一筐杂质少点的煤沙出来，分成两个箩筐，用扁担挑着走，慢慢的掌握好了平衡之后，她找个人少的小路往牛棚里送去。

　　之前和刘峥嵘说的虽然是她找的借口，但是这事总要圆一下。

　　虽然里面的大佬有不少，但是余悦也没想着套什么关系，每次东西送到就走，话都很少说。

　　一来二去，和牛棚里的人关系处的还可以，不过也是一些可怜人罢了。

　　等余悦挑着东西送到棚里的时候，里面的人正在打扫卫生，动物的粪便和一些难闻味道夹在一起，熏的人眼睛都忍不住留下生理泪水。

　　但是里面的人显然是习惯了这个味道，面不改色的在清理粪便，看见余悦过来的时候只抬头看了一眼，随意的说了一句：“你来了？”

　　说话的是个四五十岁的人，身材单薄的一阵风感觉都能吹走，浑身上下有一种看透红尘的气质。

　　感觉好像世界上没什么能调动他的情绪一般。

　　即使余悦来送过几次东西，两人说的话加起来也没超过十句。

　　“您身体不好，就别上山捡柴火了，这些煤沙我给您放在院子里，用完了我后天再来送。”余悦自顾自的说了话，将煤沙倒在灶房旁边的小棚子里。

　　棚子这里阴暗潮湿，房子格局也不好，之前的老人慢慢都相继去世，现在里面只有两个人。

　　一个就是外面的徐清远，一个常年待在屋子里不出门，只有偶尔的咳嗽声让人知道这里还有一个人。

　　听完余悦的话，徐清远也没回答她，余悦也不在意，徐叔的冷淡不是一天两天了，之前她来的时候那可是连：你来了？都没说过。

　　余悦将东西倒完，打了声招呼就走。

　　徐清远抬眼看了一下余悦回家的身影，就低下了头。

　　回去的时候余悦换了一条路走，没想到冤家路窄，一个姑娘正把孟建阳拦到了地边儿上说话。

　　那姑娘背对着余悦看不清是谁，但孟建阳是正对着余悦的。

　　看见这一幕余悦心感晦气，但是路只有一条，她停顿了一下也就昂首挺胸的往前走了。

　　张秀芹此刻正低着头一脸羞涩的和孟建阳表心意：“孟知青，我前几天去城里的时候看见这个东西很适合你，不知道你喜不喜欢？”

　　本来孟建阳被人挡住了去路，正一脸不耐烦的看着对方，但是见到张秀芹递过来的东西，脸上的神色变了好几下。

　　这是一支钢笔！

　　现在钢笔要好几块钱一支，还不是有钱就能买到的，孟建阳没想到张秀芹能拿出来一支送给他。

　　正犹豫间就看见了余悦。

　　他脸色立马沉了下来 ，上次的事情还历历在目，他被打的身上疼了好几天。

　　张秀芹半天没等到孟建阳的回复，抬头就看孟建阳正盯着一个地方，顺着看过去就看到余悦。

　　张秀芹立马变了神色，抬脚走到路中间，上下打量了一下，满脸鄙夷的看着余悦：“我当这是谁呢！这不是余悦吗？怎么？上次在我家讹了五十块钱，买了那么多东西都没舍得给自己好好买身衣服啊？还挑东西，咦~”

　　她嫌弃的用手挥了挥鼻子，好像余悦是什么脏东西一样。

　　她一转过身子余悦也看出来了，这不是张秀芹吗？

　　几天不见穿着一身崭新的衣服，披散着头发带着一个崭新的发夹，整个人看上去容光焕发，完全变了个样子。

　　“好狗不挡道。”余悦看着张秀芹站在路中间张狂的样子，有些索然无味。

　　“孟知青，我刚才说的，你怎么想？”张秀芹不理会余悦，当着余悦的面一脸羞涩的跟孟建阳眉来眼去。

　　看着再次递过来的钢笔，孟建阳瞬间感觉自己支棱起来了。

　　在余悦身上耗费了几个月的功夫，也不过拿到了几个红薯和两块钱。

　　但是这个张秀芹，一出手就是五块钱的钢笔，看起来可比余悦大方多了，想到这里他微微一笑：“喜欢。”


----------------------------------------

第25章 嘴贱

　　他伸手接过了钢笔拿在手里。

　　张秀芹立马得意的挽着孟建阳的手臂：“要我说啊，有的人就是不知道天高地厚，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，也不看看自己几斤几两！”

　　“你说的太有道理了！蛤蟆配狗，天长地久，赶紧锁死了，可别出来祸害别人家的天鹅。”

　　张秀芹得意的脸色一僵：“你骂谁？！”

　　当她听不懂吗！

　　“好狗不挡道，谁挡说谁。”

　　“你！”张秀芹被余悦气的胸口不断的起伏。

　　孟建阳刚收了一支钢笔，此刻正是讨好人的时候，不得不站了出来：“余同志，我们俩人在这里说话，你无缘无故的骂人做什么？你该为你这样的行为道歉！”

　　张秀芹看着孟建阳站了出来，心中甜蜜，恶狠狠的瞪了余悦一眼，然后小鸟依人的站到了孟建阳的身后。

　　旁边的地里就有张家的人，看见情况不对赶紧跑了过来。

　　“我骂谁了？我骂啥了？”余悦一脸认真的求问孟建阳。

　　他陡然沉下了脸，不好说刚才余悦骂他癞蛤蟆。

　　“你就是嫉妒我！你就是看孟知青喜欢我，不喜欢你！你嫉恨！也不看看自己什么样，除了多上了几天学之外，你有啥？长这么大啥活儿都不会干，工分也不会挣，谁家会娶你这么个废物？别说孟知青看不上你，十里八村有儿子的人家，谁能看上你？！”

　　张秀芹说的一脸得意，刚开始还顾忌着旁边还有人，没说的那么大声，说到后面的时候，神色得意，已经是迫不及待的让所有人都知道余悦是个废物，谁也看不上她。

　　张家的人一过来就听到了张秀芹骂的这话 ，脚步一下子停顿住了，这话真是一点都没错！

　　“我说了多少次了，出门记得刷牙，不然要口臭的，你就是不听！现在好了，你看看你，一张嘴就是粪坑。”

　　“我全家都疼我就是不让我下地挣工分，我能怎么样？我也很绝望啊，要不然你去劝劝他们？”

　　“看看你，穿的再好看也遮不住那一双粗糙的手，不是我说，你家的人怎么把女孩当牲口养啊？看你这手粗的，哟哟哟，新衣服用手都给摸勾丝了，太可怜了！”余悦一脸的心疼可惜。

　　张秀芹忍不住松开了抓着孟建阳的手，将它攥紧了才忍不住吼了起来。

　　“你才可怜！你爸被你克的连个儿子都没有，将来你在婆家就是被人打死了也没人管，你凭什么说我可怜？！”

　　余悦的神色也冷了下来。

　　张秀芹的嘴是真贱。

　　两人吵架归吵架，竟然扯上父母，一点骂品都没有。

　　“你不可怜你急什么？不过没想到你年纪轻轻，竟然还搞封建迷信这一套，我看你思想觉悟有问题，免得以后人家说我们红星公社觉悟不够，我得抓你去找队里好好的说道说道！”

　　余悦把扁担脱手，然后抓着箩筐就往张秀芹的身上扣。

　　孟建阳出手挡了一下，箩筐是没扣上去，但是里面没倒干净的煤沙全都倒在了张秀芹的身上。

　　“啊啊啊啊！我新衣服！”张秀芹不停的跺脚。

　　“你这个贱人，赔我新衣服！”她张牙舞爪的冲着余悦而去。

　　余悦拎着箩筐，照着她的头上就砸过去。

　　张家的人看情况不对，也冲了上去。

　　旁边地里的大娘高喊了一声：“打起来了！这里打起来了！”

　　张秀芹的头上挨了好几下，新发夹也掉在了地上早就被踩进了泥地里。

　　余悦双手提着箩筐甩的虎虎生威，张家的人和孟建阳都不好靠近。

　　这里一团乱麻，七嘴八舌劝架的人不少。

　　正在这个时候大队长身后跟着余家的几口人跑的气喘吁吁的过来了。

　　“小····悦！”余明康跑的头上都是汗，看见余悦的时候才松了一口气。

　　大队长也在弯腰喘气，双手撑在膝盖上，看见这么多人围在这里，大声斥责：“都、都不干活···在这干啥！”

　　余悦挣脱旁边热心的叔叔婶婶，看着余明康：“找我有事？”

　　大队长余正宏这才一拍大腿：“哎哟，对对，赶紧跟我走，公社的康书记找你，说农机站的考核的时间到了，问你明天能不能去！”

　　“啥？余悦去农机站考核？”

　　“她一个女娃娃，去农机站干啥？咋没听说啊？”

　　“不知道，这啥时候的事啊？”

　　余正宏也不知道，心中只想着这孩子可真沉的住气，在家这么几天愣是一点口风没漏，这可真是干大事的人！

　　“你们都围着我家余悦干啥？别耽误我们干正事！”余老太一脸骄傲的推开两边碍事的人，把余悦拉出来。

　　“赵兰芝你别瞎嘚瑟，刚才你家余悦跟人张秀芹打架，还是我们帮的忙呢！”

　　“就是就是！你做人可别忘本！你家余悦有出息了可别忘了我们啊。”

　　余老太的闺名叫赵兰芝，好多年没人这样喊她了，猛的一下子她还没反应过来。

　　等反应过来的时候，余家的人眉毛都倒竖过来了：“谁？张家的人在哪呢？这些人是不是不长记性？又跟我家余悦过不去！”

　　“行了行了，余悦，你赶紧跟我走，康书记还等着你回话呢！”余正宏一把拉过余悦就急匆匆的往回赶。

　　余悦对着余老太喊：“奶，咱家的扁担和箩筐别忘了！”

　　“行了，知道了！”

　　余悦一走，本来余家的人还想找张家人好好说道说道，结果张家人不知道什么时候人已经没影儿了。

　　而余大海和赵兰芝这会儿正被人围着问东问西，结果一问两人才发现，余悦什么都没告诉家里。

　　两人本来有几分发飘的内心，顿时落在了地上，一脸严肃的说：“这哪能谁都说？再说这事情还没确定下来，以后有消息了一定告诉大家，现在还是先干活吧，散了散了。”

　　村里只有大队长家有一个电话，此刻房间里坐满了人。

　　大队支书、二伯这个会计、副队长全都在。

　　顶着他们的眼神，和康书记约好明天他来接余悦去考核后，余悦挂断了电话。

　　等回过头才看见余正宏笑眯眯的看着她：“小悦啊，你这是去农机站考核啥啊？”


----------------------------------------

第26章 目标

　　“上次刘站长的车坏了，我帮他修理了一下，他推荐去做个技术员，不过想做这个技术员还要和另外三个人竞争·····这不是八字没一撇的事么，我就没说。”

　　反正现在也都知道了，余悦说了也无妨。

　　更何况在村里生活了这么多年，余正宏这个大队长对她们家还是有照顾几分的。

　　他一问，余悦就毫无保留的将事情说了一遍。

　　余正宏一边听一边在心中琢磨，旁边的副队长瞥了一眼余正宏，心中暗叹：时也，命也！

　　本来还想活动一下位置的，幸亏只是刚探了探口风，没什么实际行动。

　　没想到余正宏本家还出了一个这么有能耐的小姑娘，看起来这大队长的位置，估计又要多坐几年了。

　　“行，好好考试，不要紧张！叔相信你，不行也没关系，这么优秀肯定不缺工作！”余正宏哈哈一笑，拍了拍余悦的肩膀。

　　这会儿人多，有些话不好说，他打算私底下问问，说起来也好久没和海叔一起喝酒了···

　　一人说了一句关切的话，刚一散会，余和平就迫不及待的和余悦一起回家了，激动的满脸通红。

　　高芳早就听人说了这个消息，此刻看见余悦忍不住迎了上来：“悦悦，领导怎么说？你这个成不成？”

　　余悦拉着高芳往屋里走：“只是通知我考核的时间，还没考核呢！不过你放心，我会尽力考的，到时候您这也是国家干部的父母了。”

　　高芳强忍着激动，强自镇定的说：“不要紧，就算没考上也没关系，妈养你！不要给自己太大的心理压力了，就当去县里玩了！”

　　“没错！不用有压力，给！明天拿着钱去县里逛逛，到时候买点东西回来！”余老太拿出提前准备好的十块钱递给余悦。

　　余悦心中一乐，这老太太这次舍得下血本了。

　　余大海抖着手一直在抽烟，从知道余悦有可能去农机站上班开始，嘴就没停过。

　　此刻听到余老太的话立马开口：“这点钱够干啥的，再给小悦拿十块钱，晚上再杀一只鸡！”

　　余老太略作思索，就转身回房间拿出一个手帕，小心翼翼的打开，里面是一摞钱，从五毛钱到十块钱一张的大团结都有，从里面数出来十块钱，将其余的包好藏进柜子里，拿出去给余悦。

　　有了这二十块钱，余悦心中美滋滋的，“鸡就算了吧，我这只是考核，又不是正式上班，先留着，等去上班了，再杀来吃。”

　　还记得她一开始吃个鸡蛋都被余老太追着骂，现在他们竟然主动给她杀鸡吃。

　　余老太嘟囔着：“又惦记上我鸡了···”

　　余大海深吸一口烟，然后抖抖烟灰：“行，那就炒几个鸡蛋，去隔壁买！给小悦吃好点儿。”

　　这个没人反对，余明康双手双脚的赞成，不过想到今天这事，他还是忍不住好奇的问余悦：“你们学校还教人修理汽车？厉害，厉害！难学不？”

　　当初让他好好学习，没听话，后面高中也没上，现在问就是有那么一点后悔。

　　余海洋心中也有些佩服，但是面上却一点没露，毕竟他是大哥，咳咳，得有威严。

　　“多看书，多动手，多动脑子。”余悦呲牙说。

　　“这、这、那我算了吧。”余明康听完直接放弃。

　　余大海心中激动，又感觉有点不真实，本来珍藏着不舍得抽的香烟，被他一口气抽掉了半包。

　　晚上吃饭的时候，大队长副队长和村上的支书一起拿了两瓶酒过来找余大海父子喝酒。

　　弄得余老太和高芳两个人慌忙给又整了点菜下酒。

　　余大海乐的嘴都没放下来过。

　　余悦晚上把自己的存钱盒拿出来数了数。

　　张家赔的五十加上原主存的和薅余光明的钱共有84.5。

　　后面又给高芳了20，感谢祁知青花20，买东西花了7块钱，又买煤啥的乱七八糟加起来，现在只剩下37。

　　晚上余老太又给了20，现在共有57元。

　　这个时候的57元感觉很多，但是想到将来要买房子给父母养老和未来上大学的钱，这点钱就不够看了。

　　大学其实已经上过了，但是她想把自己在后世学的东西全部回馈给这个时候的华夏，那这个学就必上无疑了。

　　而现在就算是能够去农机站上班，技术员的工资也不低，一个月也只有四十元。

　　余悦心中感叹，看起来不管什么时候，指望工作买房买车经济自由都是不现实的，还得想办法才是。

　　理好自己的思绪，早早的上床休息，养好精神面对明天的考核。

　　第二天钟声还未响起，余家就全都起了床，吃了饭送余悦出门。

　　在大门口等人的时候余老太突然一拍大腿：“哎呀！你这孩子也不早点说，也好给你扯点布做个新衣裳啊！”

　　余悦此刻穿的衣服已经是她最好的一件了，上面只有一个补丁。

　　平时来说这件衣服绝对不差，就是放在村里那也是顶顶好的，毕竟村子里的人穿的衣服基本上都是满身补丁。

　　但是县里人能一样吗？尤其是在单位上班的，看见她穿这样会不会瞧不起人？

　　余悦不在意这个：“没事的，考核主要看的是实力，又不是穿的好坏。”

　　说是这样说，余家的其他人脸色还是不好看，平常就算了，今天要是因为这个考核不成功，那不得呕死。

　　“你等着，我给你拿点布票，你买点布回来，我给你做一身。”余老太转身去拿了两张布票给余悦。

　　康树文是被余正宏带着来的，见到余家人简单的打了招呼之后，就示意余悦上车：“去晚了赶不上了，咱们要早点走。”

　　“好！”余悦也不废话，挥挥手和家人告别。

　　出村的时候一路被人注视着，都知道今天余悦要去县城考农机站的工作，眼神中都带着羡慕。

　　看到余悦离去的身影，张秀芹将地里的草薅的像狗啃似的，心中满是嫉妒愤恨不甘心。


----------------------------------------

第27章 介绍

　　凭什么余悦就能去考农机站的工作？

　　说不定是用了什么见不得光的手段呢！

　　还没去就这么高调，恨不得人人都知道，猖狂的不成样子！

　　希望她到时候考核不过，看她怎么还有脸回来，到时候她一定会狠狠的嘲笑她！

　　想到这里张秀芹又狠狠的扯了一把地里的野草，旁边的大娘看不下去了：“我说秀芹，你要不想干了去找副队长请假去吧，别在这里磨洋工了，你薅的这啥啊，草根儿还在地里呢！”

　　····

　　康书记带着余悦脚下蹬的飞快，余悦对这个颠簸的程度早有心理准备，就是再难熬也要忍着。

　　毕竟人家康书记也是好心来接她。

　　“小余，这次的考核很重要！我和刘站长都对你抱了很大的希望，你一定要全力以赴！”康树文一边蹬自行车，一边还要鼓励余悦。

　　“您放心康叔，我怎么着也不会给您丢人啊！我可是咱们红星公社的人，要不是您，我也不会认识刘站长，有这个机会参加考核。”

　　“这也是你努力的结果，如果不是有真材实料，这饭就是喂到嘴边你也吃不上啊！不过你也不要有太大的心理压力，咱们尽力了就问心无愧！”

　　“我会的！”

　　看她心里有数，康树文也不再说这个事了，免得本来不紧张被他念叨紧张了。

　　其实今天这事对于康树文来说也很重要，毕竟这人是红星公社的，要是真的考核成功了对于他们公社来说也是好事，不说实际上的好处，就是说出去都脸上有光。

　　但是考虑到余悦的年纪和实际操作经验，康树文还是心里有些没底儿。

　　虽说上次修车的时候表现的很优秀，但是这次考核听说三个对手可都是大学毕业生，也不知道应付不应付的来。

　　余悦一路上什么都没想，放空了自己，让大脑完全的放松。

　　等到了农机站的时候，今天的农机站人来人往，守门的门卫看上去都忙碌多了。

　　康树文带着余悦直接找到了刘站长的办公室，刘峥嵘正在接电话：“好的，嗯，我知道了····”

　　等挂了电话才看着康树文笑道：“老康你怎么也来了，怎么？坐不住了？”

　　康树文哈哈一笑：“刘站长，您就别开我玩笑了，我这确实有些等不及您通知结果，干脆带着这孩子自己来了！”

　　刘峥嵘了然一笑：“我就知道你小子等不住，那等下跟我一起出去迎接领导吧！这次可是市里的两个领导亲自下来监督！”

　　康树文惊了一下：“市里领导怎么会下来？”

　　“也怪我当时太嘚瑟了，力排众议推荐了小余同志，上面的领导一是好奇，二是可能怕我徇私，这才亲自过来监督。”

　　余悦赶紧开口：“都怪我给刘叔添麻烦了，您放心，我一定会尽力发挥自己的所学，不给您丢人！”

　　刘峥嵘等的就是这句话，听到余悦主动表态，立马笑眯眯的说：“年轻人就是得有志气，我看好你！”

　　看时间差不多了，刘峥嵘带着康树文和余悦一起朝着农机站的大门走去。

　　余悦无意间瞥见一个熟悉的身影，顿时一愣，祁言怎么在这里？

　　祁言端着脸盆，肩膀上搭着毛巾，从院子的角落里朝着农机站的后院而去。

　　康树文顺着她的视线，看了一眼，了然的说：“看见你们村的拖拉机手了？”

　　余悦点点头，随后有些惊讶的问：“他怎么在这里？”

　　康树文惊讶的说：“这是你们公社的拖拉机手，你不知道？”

　　余悦真的不知道，之前只知道余明康落选了，也没问是谁被选上了，不过这么好的机会，竟然也轮的到知青么？

　　不是她歧视知青，实在是村里人其实还挺排外的，这么好的机会不留着给自己人就算了，怎么想也不会轮得到知青啊！

　　不过这也不关她的事，是谁对她来说都没差。

　　更何况不出意外的话，这些知青也待不了多久就要回城了，想必这个拖拉机手也干不了多久。

　　农机站的工作人员除去门口的守卫之后，其实工作人员并不多，余悦悄悄数了一下有十几个人那样。

　　刘站长挨个给里面的人介绍了一下余悦，毕竟大家以后有可能就是同事了。

　　余悦笑着跟每个人都打了招呼，嘴巴喊的甜甜的，还会不动声色的夸一下人，这个时代的人大多都是腼腆的，第一次见到这么会夸人的小同事，一时间气氛很热烈。

　　一群人在门口等了有二十分钟左右，农机站门口先后停了两辆车。

　　头一辆车先下车的是司机，下车后就殷勤的跑去拉开后座车门，把上面的人迎了下来。

　　下车的是两个中年男人，方脸一脸正气的是农业机械管理站的李守军，另一个圆脸有些微胖的男人刘峥嵘也不认识。

　　不过看见李守军刘峥嵘就赶紧迎了上去，一脸激动的伸着手和李守军握手：“李主任，好久不见！”

　　李守军也满脸笑意的回握着刘峥嵘的手：“哈哈哈！确实好久不见，我这次可是请了专业人员过来跟我一起，这位是市里机械厂的吴主任，你也过来见见。”

　　“吴主任好，我是咱们丰县农机站的····”

　　前面是领导们在一起寒暄，后面那辆车上下来的三个年轻人就不一样了。

　　这三人是两男一女，其中一个男生，一下车就用手在自己的面前扇了几下，皱着眉头满眼的嫌弃。

　　看见门口好奇的看着他们的农机站工作人员，仰着头用鼻孔对着他们，嘴里还小声的念叨了一句：“土包子。”

　　然后翻了个白眼头就扭到了一边，另一个男生用手肘撞了他一下，示意他收敛一点。

　　反倒是那个女生落落大方的站在原地，看见农机站的人就上前热情的对着余悦伸出了手：“你好，我是这次过来考核的技术员，何佳乐。”

　　余悦和她握手，然后也大方的说：“你好，我也是这次考核的技术员，余悦。”


----------------------------------------

第28章 巧了

　　何佳乐诧异的看着余悦：“原来你就是那个破例被推荐的人。”

　　余悦微微一笑：“不巧，正是在下。”

　　何佳乐噗嗤一声笑了出来：“没想到你也是来考核的，我刚才就是看这里只有你和我年纪差不多才过来自我介绍的，没想到我运气不错，一来就找到了对手。”

　　余悦对这个姑娘的观感也不错，听到这话爽朗一笑：“能做美女的对手，我很荣幸。”

　　何佳乐被余悦这声美女喊的脸上忍不住出现了红晕，在这么多人面前这么夸她，还真让人有几分不好意思。

　　和其余农机站的人打了招呼之后，她不好意思的转身喊另外两个男生：“安盛凡、贺直！你们过来啊！ ”

　　三人是同学，今年年纪都不大，像何佳乐是年纪最小的一个，二十岁，另外两个男生年纪都在二十二左右。

　　听他们介绍，何佳乐和那个用眼角看人的安盛凡，两人都是城市子女，虽然没有明说，但是看两人行为举止，还有说话的时候透露出来的信息，家中应该都是有些关系的。

　　另外一个男生贺直，家庭应该是普通的农民家庭，看上去很珍惜这次的考核，面对农机站的所有人都彬彬有礼。

　　等他们说的差不多的时候，刘峥嵘和康树文也带着两位领导往办公室去了，顺便让农机站的其他人该干啥干啥去。

　　只剩下余悦他们四个需要考核的人员跟在后面。

　　到了办公室之后，四个人排排站，上面的座位上坐着三个领导和康树文一个看热闹的。

　　等四个人轮流介绍完自己之后，刘峥嵘长话短说，打算直接带着他们去后院的摆放拖拉机的地方动手修理，看看他们水平如何。

　　但是被是机械厂主任吴鹏亮拦住了。

　　“是这样的，我听说这次要来这里之后，生怕对不起老李的这份信任，连夜出了几道题，想让几位小同志做一下。”吴鹏亮从怀里掏出几张大纸。

　　余悦瞟了一眼，看见上面大部分都是空白的，不过有几句话，看上去出的问题好像是不多。

　　安盛凡看见纸，轻蔑的看了一眼余悦，然后拍着胸脯回：“没问题！您尽管考就是了。”

　　考试谁都不在怕的，余悦也点头答应。

　　“好！那就一人一张，自己找位置做题，但是不允许离的太近，限时一个小时，现在开始吧。”吴鹏亮把纸给几个人发了下去，每人一支铅笔就开始了。

　　余悦拿到试卷之后，根据后世做题习惯，先审了一下题目。

　　1、拖拉机常见漏油现象怎么解决？

　　2、拖拉机制动时发生异响怎么办？

　　3、小桥车水箱口漏水怎么解决？

　　4、机床主轴承发热的原因及排除办法。

　　看完题，余悦在心中直呼好家伙！

　　不愧是市机械厂的主任，这四个题看上去简单，但是实际上除了2、3题比较简单之外，1、4题全是坑。

　　拖拉机常见漏油现象分为好几种，这个问题看似在问一个，实际上是在问好几个问题，一个不注意，写一个就完了。

　　第四个题就完全是机械类专业的问题了，要不是她真的学习过，根本不可能答的出来。

　　至于另外三个人学没学过，余悦不知道。

　　但这四个问题，到了她这里，这不是巧了么，她刚好还就机械专业的，撞手上了。

　　余悦抬头看了一眼，只见另外三个人都有不同程度的皱眉，安盛凡更是烦躁的在抓头发。

　　看见这一幕的吴鹏亮默默的露出一抹高深莫测的笑意。

　　余悦微微沉思了一下，低着头开始在纸上写起了自己的答案。

　　拖拉机漏油分为轴漏油、油堵漏油、接缝漏油等情况，首先轴漏油是因为回转轴包括起动机······

　　还没到时间余悦就将全部的答案写完了，顺便再检查了一下自己有没有漏写忘写的，确定无误后，她交卷了。

　　余悦一起身，立马引起了房间内所有人的注意，刘峥嵘心中一紧，这孩子不会自暴自弃了吧？

　　他光是看另外三个人的表情就知道今天这题肯定不简单，心中早就凉了半截。

　　连大学生都做不出来的题，余悦估计也没啥希望了，只是没想到现在竟然是余悦第一个交卷。

　　就连吴鹏亮都有些诧异，这题是他和厂里的老师傅一起商量出来的，对于难度早就有了心理准备。

　　他也不是专门为了为难这几个孩子，而是想看看这几个人的水平。

　　李守军、吴鹏亮、刘峥嵘和康树文赶紧凑到了一起看纸上的答案。

　　虽然有的题看不懂，但是刘峥嵘和康树文看见余悦写的满满当当的答案，心就先放回原地了。

　　答案对不对的先不说，反正这孩子全答上来了，比想象中好多了。

　　“吴主任，这是我们农机站的考核，你怎么还出你们机械厂的问题，这机床的问题，一般人可不知道吧？”刘峥嵘忍不住有些不满。

　　就算吴鹏亮官比他大又咋了，这怎么能胡搞呢？

　　“别着急嘛，我看你们这位小同志，不是答出来了？”吴鹏亮看着余悦的答案眼睛发亮，心中激动。

　　但是面上强忍了下来，镇定的将纸一折放进了口袋里，“正考试呢，等都交完了卷子再说。”

　　说完端着茶缸悠闲的喝了一口。

　　另外三人心中一紧，都赶紧默默的写自己的答案，等时间一到，三人陆陆续续上来把试卷交了上来。

　　“我要考的已经考完了，接下来就看刘站长了，等全部考核完毕，我们再公布结果，现在听刘站长安排！”吴鹏亮说完就将话交给了刘峥嵘。

　　看着李守军点头后，刘峥嵘干咳一声，然后严肃的说：“刚才那是理论考核，现在咱们实践一下，后院有两辆出了故障的拖拉机正等着你们，现在跟我走吧！”

　　一行人浩浩荡荡的往农机站的后院赶去。

　　穿过办公楼和一栋宿舍楼之后，映入眼帘的是一片空地儿。

　　空地中间正站着八九个人，围着一辆拖拉机在说话。


----------------------------------------

第29章 动手检查

　　靠着墙根的地方还摆放着几辆拖拉机，其中有两辆明显看上去比其他的都要陈旧。

　　听见他们这群人的动静之后，那群人也看了过来。

　　祁言就在其中，这八个人是各个公社送过来培训的拖拉机手。

　　中间那个，是教他们的老师傅。

　　七零年代的拖拉机手一般都是需要培训一个月才能上岗，除了教他们开拖拉机之外，还要教他们修理一些简单的小毛病。

　　至于能学到多少，这就完全看个人的悟性和能力了。

　　“站长！”看见刘峥嵘，教人的郑生荣拿着把手就过来了。

　　他看上去年纪得有五十多，光着半截膀子手中拿着摇把手，脸色红润，精神灼灼。

　　看见他刘峥嵘也笑着打了招呼：“郑师傅，你先忙，我带这几个小同志去那边考核。”

　　郑生荣看了一眼四个年轻人，然后点了点头走了。

　　刘峥嵘笑着给李守军解释：“这是咱们站里的老师傅了，从六九年开始开拖拉机到现在，小毛病到他手里保管能好，这不是最近各个公社的拖拉机手过来培训嘛，我就让他教教人。”

　　李守军听得不住点头：“这确实是个老师傅了，不错，不错。”

　　祁言看见余悦的时候眼神中充满了好奇，没想到能在这看见她。

　　也知道这姑娘来这是要做什么的？

　　现在不是说话的时候，余悦看见他微微笑了一下，就算做打招呼了，祁言也回以微笑。

　　“你认识那个男同志啊？”何佳乐悄悄的凑到余悦的耳边，有些好奇的看着她。

　　“这是我们村的知青。”

　　“知青来当拖拉机手？”何佳乐有些吃惊。

　　“怎么了？”余悦故作一脸不解的看着她。

　　何佳乐慌忙摇了摇头：“没怎么。”

　　可能是这个知青在村里表现比较好？要不然也不可能做拖拉机手吧？

　　何佳乐迟疑的想着。

　　她在家中的时候见过邻居家的孩子下乡做知青，不过一年的功夫，从乡下回来就像是完全变了一个人，骨瘦如柴，脸颊凹陷，眼睛周围都是黑青的，看上去跟行尸走肉一样。

　　最后甚至为了不回乡下，硬生生的摔断了自己的腿，才勉强留在了家里····

　　也是因此何佳乐从他的口中知道了不少乡下的日子，还了解了不少下乡做知青的后果。

　　没想到这边的人，民风还算可以，知青竟然也有出头的机会。

　　只是这些话就不好在余悦面前说了。

　　果不其然，那两辆破旧的拖拉机，就是为了这次考核专门找来的。

　　这两辆拖拉机是被淘汰下来的旧拖拉机，机身上面到处都是岁月的痕迹。

　　“这两辆拖拉机，是县里淘汰下来的，你们找找看这两辆拖拉机的问题在哪里？顺便修理一下试试，看你们谁找的问题多，谁修的好，这就算谁的分数高！”

　　刘峥嵘的话刚说完，安盛凡就质疑：“这里只有两辆车，那要是别人先修好了，轮到我没东西修了怎么办？”

　　刘峥嵘也不生气，缓缓的开口解释：“你说的没错，所以这就看你们的能力，修好的拖拉机以能够在这里开着绕上两圈为准，谁先修理好，就算谁的，毕竟谁先看出来问题修好，也说明谁的能力更强！”

　　“但是修理过后，拖拉机却还是无法启动或者跑不了两圈，就算失败！一人可是只有一次动手修理的机会，所以，可要想好了。”

　　这次的规则说完之后，气氛很明显的紧张了起来。

　　可以说难度是非常大的了。

　　要是一般的问题根本就不会被淘汰下来，能被淘汰的肯定大小毛病一大堆，这么多问题不仅要全都看出来，还要动手修理好，这比重新组装一辆新的还难。

　　现在几人都怕对手先上，又怕自己先上。

　　自己先上了要是看出问题也修理了，结果没开两圈就歇菜了，那就等于给他人做嫁衣，帮别人排除问题了。

　　那要是别人先上了，万一这人真的全部修理好了怎么办？

　　余悦没这个挣扎，她听完刘峥嵘的话，就先走到一辆拖拉机的面前扫视起来，时不时地再动手敲敲打打，蹲下身子查看一下下面的履带。

　　这个拖拉机是淘汰下来的老物件了，比拖拉机手正在学习的款型还要早。

　　这种拖拉机正常情况下启动都需要两个人才行，一个人划燃硫磺棒快速塞入点火孔内，同时还要控制着减压装置和手动油门，另一个需要手摇大转盘先稍左右转一下，随着减压，朝着一个方向转动，等刺耳的突突突传来，才算启动成功。

　　费事又麻烦，余悦又朝着另一辆走过去。

　　剩下的三个人一看，也跟着余悦一起动了，纷纷朝着自己感兴趣的拖拉机面前检查。

　　四个人围着两辆拖拉机来回检查了半天，几位领导就在旁边站了有半天。

　　眼看着时间也不早了，四个人还在拖拉机上面翻上去翻下来，旁边学习的拖拉机手都无心看郑师傅操作，好奇的看着他们。

　　“哎，你们看，那里面还有两个女同志呢，她们这是在干啥啊？”

　　“你们没听说吗？这四个人听说都是来参加农机站的技术员考核呢！”

　　“女的也能做技术员？”

　　“啧，这你就不懂了吧，人都说了妇女能顶半边天，女同志怎么不能做技术员了，要是她们来教我，我保证学的比现在快！”

　　祁言听着一起过来学习的人七嘴八舌的悄悄讨论，微微挑眉，原来是农机站的技术员考核？

　　这姑娘这么厉害的吗？

　　“祁言，那不是咱们村的余悦吗？她什么时候懂这个了？”余保林凑到祁言的身边疑惑的问。

　　本来他和祁言也不熟，但是两人一起在农机站吃住培训了几天，也养出来了点友谊。

　　这两天不在村里，也不知道余悦来参加农机站考核的事情，此刻看到余悦在这里，余保林很吃惊。

　　据他所知，余悦不是只上了高中吗？

　　高中可不教人这个吧？


----------------------------------------

第30章 力气还挺大

　　“好了，既然上午看不完的话，那就先吃饭，吃完饭再来。大家都休息一下！”李守军叫停了众人。

　　眼看着吃饭时间都到了，本来安静的农机站现在陆陆续续的有人下班，说话的声音也越来越多，这几位领导都有些坐不住了。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，几位小同志不饿，他们可有点顶不住了。

　　由几位领导带着他们四个人去食堂吃饭的时候，一行人受到了不少的注目礼。

　　饭菜简简单单的一个辣椒炒肉，一个蒸蛋和青菜，味道一般但是架不住食材好，余悦心满意足的干了两大碗。

　　安盛凡忍不住在一边嘲讽的说了一句：“真是土包子，跟没吃过饭似的。”

　　余悦学着他的口气怪腔怪调的说：“真是土包子，跟没见过别人吃饭似的。”

　　何佳乐忍了又忍，到底没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“咳咳咳，不好意思。”何佳乐又是憋笑又是尴尬，脸上的表情都扭曲了。

　　安盛凡一脸铁青的看着余悦：“你本来就是土包子我又没说错！”

　　“土包子在说谁？”余悦一脸疑惑的看着他。

　　“说你！”

　　“噗～”何佳乐终于忍不住喷了。

　　安盛凡一下子反应了过来，脸色铁青，饭都没吃甩手走了。

　　四个领导正在说话，看见他这个样子一脸疑惑的看着他们：“那位小同志怎么不吃了？”

　　余悦笑眯眯的说：“他吃饱了！”

　　康树文看了一眼饭盒里满当当的饭菜，无奈的看了一眼余悦，睁眼说瞎话呢这孩子！

　　贺直看着安盛凡气冲冲的走了，无奈的摇了摇头，然后用最快的速度吃了饭追了出去。

　　何佳乐慢悠悠的吃着自己的饭和余悦说话：“我也不喜欢他，说话很刻薄，在学校里的时候大家最多不理他，不跟他计较，还是第一次有人这么怼他呢！”

　　“我主要是觉得···呃··他有点小家子气，跟村口大妈一样。”

　　安盛凡说难听点就是有点···感觉跟她们村里的长舌妇一样，余悦根本没得罪过他，但是这半天下来，他时不时的就要出言嘲讽一下她。

　　开始考核之前是嘲讽余悦土包子，后面从余悦第一个交卷之后，就变成了完全的敌意。

　　余悦不想搭理他，结果他越说越来劲儿，刚才看她吃饭都要阴阳怪气。

　　何佳乐神情复杂的叹了口气：“他家和我家离的不远，所以我知道一些他家的情况，她爸早年间··受伤落了一身的病，早早的就没了，是他妈和奶奶把他拉扯大的，但是他家里的人从他爸去世之后，就变得有些古怪，反正不太好相处，他也就养成这样了。”

　　余悦没想到这么··的男生，竟然还是烈士的家属，瞬间也心情复杂。

　　等吃完饭再去考核的时候，安盛凡再对着她说一些土包子之类的，余悦左耳进右耳出，不作理会。

　　这让安盛凡瞬间觉得自己赢了，安生了一会儿，也不再说废话，专心检查起拖拉机。

　　余悦专心看了很久之后，终于确定好了拖拉机存在的问题，率先举起手示意：“我想修理一下试试！”

　　“工具箱在旁边，开始吧！”

　　等余悦选好拖拉机之后，其余的人就要退开，让出那辆拖拉机给余悦动手，看到她动手之后，贺直也跟着举手示意。

　　安盛凡和何佳乐两人站在一边看他们动手修理，一边在心中梳理着自己的思绪。

　　那边的郑生荣看学员们的眼神不住的往那边瞟，将扳手一扔，干脆也不教了。

　　“想看是吧？那走吧，一起去看，不过事先告诉你们，不要出声打扰了人家，要是中断了人家的考核，到时候这个差事黄了可别怪我。”

　　“不会的，您放心！”

　　一说可以光明正大的去看比赛，这群年轻人都兴奋的连声答应。

　　余悦站在拖拉机面前，细胳膊细腿的显得身子格外娇小，但是手拿扳手，脚踩轮胎，动手修理的动作说不出的干脆利索和潇洒。

　　三两下就能卸掉一个零件下来，让人不敢小看。

　　其他的毛病搞定之后才开始检查离合、制动和档杆，等确定好问题之后才开始修理。

　　然后才试着启动拖拉机，不是为了开，而是为了检查油箱、排气管、方向盘··等等各种问题。

　　时间一分一秒的过去，余悦的额头上也渐渐渗出了汗水，站在一边观看的拖拉机手大气都不敢出。

　　郑生荣眼神紧紧的盯着他们修理拖拉机，一点都不敢分心，生怕一个眨眼没跟上哪一步。

　　余保林看着余悦的眼神像是从来没认识过她一样，眼中全是佩服。

　　祁言也目不转睛的看着余悦，他想的却是这姑娘看着瘦，没想到力气还挺大？

　　看那手，拎着扳手扭起来东西毫不费劲儿，怪不得上次打的孟建阳嗷嗷叫。

　　这要是谁惹了她，估计天灵盖都能给人扭开。

　　“好了！”贺直率先大喊了一声，脸上全是兴奋。

　　这次终于做第一个了！

　　贺直兴奋的上了那辆老式拖拉机的操作盘，一边还喊上安盛凡帮他点火。

　　两人费了力气启动拖拉机之后，突突突的声音在这片空地上响起。

　　贺直转动方向盘，拖拉机一点点朝着空地上驶去，余保林默默的为余悦捏一把冷汗。

　　“你说，余悦会不会···”

　　“不会。”

　　祁言说的很肯定，余保林诧异的看着他。

　　两人刚悄悄的说完话，就见贺直的拖拉机，突然熄火了。

　　而余悦却启动了她修理的那辆拖拉机，突突突的声音再次传来，所有人的目光又换了个目标。

　　余悦驾驶着拖拉机在空地上，转了一圈、两圈，直到最后停在刘峥嵘他们面前。

　　帅气的从上面跳了下来：“刘站长，我完成了。”

　　贺直这个时候也失魂落魄的从后面跟了上来：“我没想到，竟然还有··”

　　他突然住了嘴。

　　他已经没机会了，总不能说出问题方便后面的人吧？

　　“我来！”

　　安盛凡早就等不及了，贺直刚过来他就开口对着刘峥嵘争取。

　　说完他急冲冲的跑到了拖拉机的面前，直接检查了会造成拖拉机熄火的几个地方。


----------------------------------------

第31章 吵得不可开交

　　何佳乐就晚开口了一会儿，这会儿就没抢的过他，有些懊恼的跺了跺脚。

　　康树文悄悄的把余悦拉到了 一边冲着她竖起来了一个大拇指，然后怕引人注意又赶紧装作正经的样子看向场中间。

　　余悦看着他这样悄悄的笑了起来。

　　“你还会修拖拉机？”祁言不知道什么时候站到了她身后压低了嗓音问她。

　　猛地听到一个低沉的男声在自己的耳边响起，余悦没控制住身子抖了一下，然后扭头看见是祁言才没好气的说：“修个拖拉机而已，小事一桩。”

　　声音里掩饰不住的骄傲。

　　祁言忍不住勾了勾唇角：“那提前恭喜你了！”

　　“好说，好说，不过你怎么会当上拖拉机手的？按理来说···那个啥，你懂得。”余悦没好意思说的太明显。

　　不过祁言还是听懂了，“你猜？”

　　余悦翻了一个白眼，幼稚！

　　她嫌弃的表情就差写在脸上了，祁言看见之后也有几分尴尬，干咳一声解释道：“我家里让一个叔叔帮忙关照几分，所以···”

　　余悦了然，感情这家伙也是个关系户。

　　场中间的安盛凡启动了拖拉机，突突突的声音再次响彻整片 场地，何佳乐眼神紧紧的盯着拖拉机，看着安盛凡开着走动了起来，但是却直直的冲着墙壁去了。

　　安盛凡在上面慌乱的转动操作杆，脚下不停的踩着离合，还是没有反应。

　　“停下！停下！”

　　不少人都惊叫了起来，安盛凡这会儿慌乱的脑子一片空白，完全不知道自己是谁，正在干什么，眼看着要撞到墙面上的时候，他竟然下意识的用手抱头完全脱离了对拖拉机的掌控。

　　但是也正是因为他松开了拖拉机的操作杆，刚撞上一点墙面的拖拉机，嗤~~~的一声，熄火了。

　　所有人都松了一口气。

　　刘峥嵘擦了擦冷汗，墙撞坏了事小，这要是人出个什么事，他们可担不起这个责任。

　　几个男生赶紧跑上前去把安盛凡搀了下来，他下来的时候腿都是软的。

　　扶着到了几位领导的面前，一屁股就坐在了地上大口喘气。

　　“该我了！”

　　何佳乐眼神坚定地对着刘峥嵘说。

　　城里现在工作也不多，这次好不容易给分到了工作，她是一定要争取下来的。

　　刘峥嵘心有余悸，看着何佳乐有心想让她算了 ，但是眼下三个人都试了，就剩下她一个人也不像回事····

　　“小心为上，不要为了考核，啥都不顾，实在不行就喊停。”

　　“您放心！”

　　何佳乐再次提着工具箱跑向了那辆拖拉机，确定好问题之后，这次她心中有数了。

　　这辆拖拉机是真的太过于老旧，需要更换一些零件，但是眼下明显没有这个条件，只能尽量的修一下，只要能撑过开两圈就行。

　　看完之后她蹲着身子开始在上面修修补补，等差不多了喊余悦帮忙将拖拉机给启动了之后，先吨吨吨的后退了一段距离，离墙面远了一些。

　　大家都忍不住松了一口气，要是操作不当的话，可能只需要一下子，这墙就要被撞塌了。

　　所幸没有继续向前。

　　何佳乐运气说好也不好，说差，起码还开了一圈，第二圈的时候这辆拖拉机，再次的罢工了。

　　不过有了前面两个人的事情，这次还算是有心理准备。

　　“好了，回办公室吧！郑师傅，你跟我来一下。”

　　结束后，刘峥嵘把郑生荣也喊到了办公室。

　　余悦他们四个人就在办公室的外面等着里面出结果。

　　郑生荣被叫到办公室也不是别的，就是为了问问意见。

　　其实大家心里都有数，不过论拖拉机，还是要问问老师傅看看怎么说。

　　“俺是个大老粗，您问俺别类，俺也不着（知道），不过要说拖拉机，俺感觉这几个小同志都比俺强，不愧是学上的多，就是懂的多。”

　　“要真说个好赖，那肯定是头一个女同志厉害了，虽然她那辆拖拉机款式比另一辆好，但是那辆拖拉机修理起来可比那个老式的费劲，她看着一点都不像学校里的新手，跟俺这种开了多年的人一样，上车前知道检查轮胎和螺丝，不管是开还是修，都厉害！”

　　“另外三个小同志也很不错，不过看着就是刚从学校出来的娃娃，这理论知识是够了，就是一上手就····”

　　郑师傅说完搓了搓手：“俺要是说错了，恁可别怪俺。”

　　刘峥嵘心情极好的哈哈大笑：“怪谁也不会怪您的，喊您过来当然是相信您的能力。”

　　郑师傅说完了自己的看法，就告辞了，走到门外的时候看见几人还笑呵呵的打了声招呼。

　　屋里的刘峥嵘和吴鹏亮两人却起了争执。

　　“这个余同志放在你们农机站简直是大材小用！我看不如调去我们机械厂算了，我们机械厂需要的就是这样的人才，要是小余同志还想念书的话，到时候我们厂里就推荐她去上大学！”

　　吴鹏亮看了余悦的考卷之后就有点这方面的想法，看了余悦动手修拖拉机之后，就更加强烈了。

　　但是刘峥嵘却不愿意，自己的人还没捂热乎呢，就被当着面要人怎么成？

　　“那怎么行？就算您职位比我高，但这里是我们农机站，我们辛辛苦苦招来的人才，还没正式上岗就被您要去了怎么成？更何况就是我们这种基层单位，才能更好的让小余同志为人民服务，去你们机械厂整天除了跟机器打交道还能干什么？”

　　“小余同志要是去我们机械厂的话，我们愿意给小余同志正式工的待遇！”

　　“那也不成，我们这也是正式工，而且还是技术员，说出去也比你那个好听，人家年纪轻轻的一个小姑娘，谁愿意整天待在车间里面跟机器、机油打交道。”

　　“我看小余同志在机械方面也很有天赋，在你这里啥都学不到，还不如去我们机械厂呢，比你这里有前途多了！”

　　两人吵得不可开交，李守军听着两人说的头都大了：“你们别吵了，干脆问问小余同志好了！”


----------------------------------------

第32章 不明觉厉

　　办公室的房间一点都不隔音。

　　几个人在面听得八九不离十，何佳乐听着心中有些羡慕余悦，同时也对她很好奇。

　　安盛凡心中有些嫉妒又有些酸，一个乡下的土包子，听说大学都没上，凭什么比他们还强？

　　贺直心中就更加不是滋味儿了。

　　他家是隔壁县向阳公社的，他家中算是村里条件最好的一户人家。

　　父亲是公社的大队长，从小就对他教育抓的比较紧，等他高中一毕业，他爸就直接给他写了推荐信让他去上大学。

　　为此得罪了村里的一些人家也在所不惜。

　　他学上的兢兢业业，一直没敢放松过，别人谈恋爱，他学习，别人出去玩，他学习。

　　好不容易门门满分到了大学毕业，被学校推荐到丰县的农机站做技术员，他本来以为可以扬眉吐气了。

　　结果没想到，需要三个人争取两个职位，另外两个同学他也了解过一些，家庭条件不错，不一定需要这份工作，而他势在必得。

　　现在可倒好，临到考核又临时多了一位竞争对手，本来以为只是乡下的关系户，高中毕业而已，不足为虑。

　　结果人家是几个人当中最强的！

　　这样的情况他是一点心理准备都没有，甚至有点无法接受。

　　“你们四个进来吧！”

　　刘峥嵘打开门让这四个人进门宣布结果。

　　“你们的答卷和操作我们都看了，经过商量之后决定——”

　　“贺直留在农机站。”

　　“何佳乐，县机械厂。”

　　“安盛凡，县机械厂。”

　　何佳乐三人惊喜的互相看了一眼，没想到还有这个意外之喜！

　　本来以为被淘汰的人可能要回到学校等待分配或者自己找工作，没想到竟然可以留下来。

　　余悦心中满是问号，这啥意思，怎么把她忘了！

　　刚才屋里说的那么激烈，不是在说她？

　　“我呢？我去哪？”余悦忍不住问了出来。

　　刘峥嵘这才装模作样的说：“是这样的，我们是想问问，你是想留在农机站？还是去机械厂？”

　　其余三人顿时酸了。

　　怎么他们三就只直接分配好的，到了她这里还能自己选？

　　吴鹏亮激动的掏出了余悦的答卷：“小同志，我看了你最后一题的答案，上面关于机床的问题，你了解的很详细，你之前是有学习过这方面吗？”

　　“是看过一些这方面的书，所以知道一些。”

　　吴鹏亮心中更激动了：“那你愿不愿意去我们机械厂上班？”

　　李守军不乐意了，这老吴是他喊来帮他看人的，这怎么还挖起墙角来了。

　　“是这样的，我觉得我们农机站的技术员肯定是更加适合你，毕竟看你修理拖拉机的时候也更加的熟练，机床这方面你毕竟只是看过一点书，说不定去上班了发现自己一点都不感兴趣。”

　　“你这样说，完全就是在浪费小余同志的天赋！”

　　“老吴，你这为人就不厚道了，你这是……”

　　眼看两人又争执了起来，余悦的五根手指激动的互相搓了搓。

　　“那个啥，那个、我、我想问下，咱们哪个单位工资高？”余悦脸色带着三分羞涩、三分腼腆和四分尴尬。

　　甚至有点不好意思的说：“为人民服务应该不求回报，但是我家里穷，家中为了供我上学，一家人起早贪黑的干活，我爷爷奶奶今年都六十多了，每天还要下地挣跟年轻人一样的工分！”

　　“爸爸和妈妈也整天为了生活四处奔波，一个月都见不上一面，就指望我有一天能出息了！为人子女，怎么能只顾抱负心中理想，而忽略亲人？所以我必须先养好了小家，才能报效大家！”

　　安盛凡一脸你在说什么鬼话的表情，何佳乐则是重重的点了点头，眼中还带着泪光。

　　贺直嘴角抽了一下，陷入了沉思。

　　“说的好！人活着当然要先顾得上自己，不给祖国添麻烦就是报效国家了！这样吧，你们几个，入职就是正式工，给你们的工资按照四十元的标准发放，小余同志的话，因为会一些机床的知识，给安排到维修师那里，工资比一般的职工稍微高一点，五十元。”

　　“你们也别不服气，我出的第四个题，何佳乐和安盛凡都只说了一些皮毛，但是余悦的答卷上面将每个可能出现的问题都一一列举，就这方面你们差的就不是一点半点，你们自己看。”

　　吴鹏亮将手里那份余悦的答卷拿出来给人看。

　　刘峥嵘急了：“我们农机站的技术员，不用整天关在车间里面弄得浑身都是机油味儿，入职也是正式工，一个月的工资也有四十元！我们这工作清闲，说出去还好听。”

　　哦豁，两个都想要怎么办？

　　如果两个工作都干了，加起来可是九十！一个月九十，那一年工资都有小千把了，这钱挣得光明正大稳稳当当，不比有的冒险去黑市挣钱来的正大光明？

　　余悦脸上犹豫不决，看上去一副不好开口的样子。

　　刘峥嵘脸上带着亲切的笑意：“没事，你放心大胆的说！”

　　“真的吗？”

　　“真的，你安心说，我们不生气。”

　　“那我···能不能两个工作都要？”

　　·····

　　等出了农机站的大门，何佳乐和安盛凡两人脸上还是一阵恍惚。

　　康树文也感觉这个世界多少有点魔幻了，看着余悦满面春风的样子，有些发飘的问：“你说，机械厂的人，能同意吗？”

　　余悦笑呵呵的说：“没事康叔，不同意拉倒呗，我还有一个工作呢！”

　　自从她说了两个工作都要的话，整个办公室顿时陷入了长久的沉默。

　　直到吴鹏亮一脸严肃，眼神锐利的看着余悦：“小同志我承认你有几分天赋，但是这话未免太猖狂了一点吧？”

　　余悦心有准备，倒是没有为这话感觉难堪，她一脸认真的开口巴拉巴拉说了很多机械方面的专业知识，其中包括不限于：机械制造、设计、自动化、材料成型···等等一系列东西。

　　吴鹏亮听的已经控制不住表情，嘴巴越张越大，何佳乐三人一开始还能听懂一些，后面完全像是听天书一样。

　　而刘峥嵘、李守军和康树文听着就是：虽然我不知道她在说什么，但是感觉很厉害的样子。


----------------------------------------

第33章 白菜价

　　余悦不怕人家觉得她怪异，就算觉得她异于常人，谁又会想到她是穿来的呢？

　　更何况聪明的人太多了，再过两年等少年班一开，那些才是真正让人不可置信的天才，她不过就是一个学习了很多年的普通人罢了。

　　所以余悦说出来的时候一点都不担心别人会觉得她是妖魔鬼怪。

　　知识本来就是她自己学到的，该用的时候就得用，不能因为重新活了一辈子就变得畏畏缩缩，这个不敢那个不敢好像是偷来的一样。

　　明明这也是她努力学了二十多年的结果。

　　说到最后余悦口渴了才停下来，吴鹏亮这个时候神情都凝重了几分。

　　“你说的我会考虑，先回去等消息吧。”吴鹏亮说完挥挥手就让她们几个人出来了。

　　李守军也没想到这次考核还能出这个意外，和刘峥嵘商量了一下，让余悦把家庭资料和村里开的证明交给康树文，让康树文把资料交上来后政审，三天后过来报道。

　　等出来的时候，不仅何佳乐他们受到了冲击，就连康树文都有些发颤。

　　“康叔，我等下还要买点东西，您要是有事的话就先回去吧！”

　　“那我就先回公社了，村里的证明我直接找余正宏要，你安心休息，后天直接来报到就成！”

　　“好的！您慢点骑！”

　　余悦看着康树文离去的背影，挥着手跟他告别。

　　她打算趁着这个时间去书店看看有没有关于机械方面的书，买一些回去。

　　这样才好给家里的人解释她怎么会的这些。

　　“我先走了！”

　　余悦看何佳乐和安盛凡两人看着自己不知道在想些什么，也没管这两人，自顾自的朝着新华书店去了。

　　去了之后才发现新华书店的书种类并不多，找了很久才找到一本关于机械方面的书籍，而且这本书很薄，但是问了价钱之后余悦却有些意外，这本比作业本稍微厚点的书，竟然要两块钱。

　　很多比它厚的书才一块钱，不过余悦也没问那么多，直接掏钱买了。

　　要不是现在局势好了一点，这类型的书恐怕一般人买都买不到。

　　余悦又转到废品收购站，她寻思着在这里应该能找到一些书出来。

　　丰县的收购站比较小，只有一个收废品的大院，门口的守卫亭有个大爷坐在那里。

　　看见余悦走到门口眼都没抬一下，还是余悦主动上前递了一盒烟过去：“大爷，我想进去找点东西，您看···”

　　大爷伸手接过了烟，这才抬眼看了一下余悦：“进门左转那三间房都是，不过你看归看，要是想带走，你得找里面的收购员才行。”

　　“行，我知道了大爷！”余悦一脸感激的谢过了大爷，然后直奔那三间房子去了。

　　里面东西很多，塑料的、铜的、铁的都有，但是像后世说的那些古董啥的，余悦在这里面一个也没看见。

　　最多也就里面收着很多铜钱，书也掺在其中扔的哪里都是。

　　她蹲在里面翻了半天，心中滋味儿复杂难言。

　　里面有不少中国古典名著《三国演义》《水浒传》《儒林外史》《孙子兵法》《史记》···

　　还有一些国外的名著和各种人文科学，这些书甚至比新华书店的书还要齐全，但是此刻全变成了垃圾，堆在这无人的角落里。

　　余悦在这漫天的飞尘里，找到了两本关于机械方面的书，一本《重型机械工艺手册》，一本《机械常用数据手册》。

　　这两本书简直找到了她的心坎儿上。

　　又选了几本比较感兴趣的书之后，余悦抱着它们去找收购员。

　　收购员是个大姐，正坐在屋子里嗑瓜子，看见余悦抱着书去找她，上下打量了一眼，然后问她：“你拿这么多书干什么？”

　　“姐姐好，我叫余悦，您贵姓？”余悦笑呵呵的没回答这个大姐的问题。

　　“免贵姓张，你还没说那你拿这么多书干啥？”大姐一脸不耐烦，并没有因为她脸上的笑容有半点变化。

　　“张姐姐，我这不是马上要去机械厂上班了吗，担心水平跟不上工作，所以想找几本书看看，您看看这些书，要是不能拿走的话，就算了，实在是麻烦您了。”余悦露出一个腼腆的笑容，不好意思的把书展开放在一边给张秋梅看。

　　张秋梅自从听到余悦说她在机械厂上班，脸上的表情微微变了一下，现在又看余悦老老实实的把书给她看了一眼，态度也好了起来。

　　“原来是这样，我看着妹子就不一般，这机械厂可是个好工作，里面工资高着呢！”张秋梅有些羡慕的说。

　　“哪能呢，您这工作也是旁人羡慕不来的，工作清闲还能照顾家里！我就是没这个运气，咱们收购站一直不要人，这才去了机械厂！”余悦随口奉承了两句。

　　张秋梅下巴忍不住抬了抬，嗑瓜子的动作都慢了。

　　那可不是，这工作也是她挤破了头抢来的，工作清闲油水还多，一般人没点关系还真干不了。

　　“我看了，这五本书你拿一块钱意思一下就行，主要是还要交给领导，不要钱不好交待。”张秋梅一副你懂得的表情。

　　余悦立马领悟，从兜里拿出来两块钱给张秋梅。

　　“啧，给多了，你这孩子怎么这么实诚！”张秋梅看见钱，笑容都变得真诚了几分，和余悦推拒了起来。

　　钱都掏出来了怎么可能接回去，更何况里面还有不少好东西，余悦可没打算干一锤子买卖。

　　“我下次还想找张姐姐呢，您要这样客气的话，我下次都不好意思找姐姐了。”

　　张秋梅手一顿，将钱又拿了回来：“有什么需要的你只管来找我就是了！”

　　两人对视了一眼笑了起来，余悦又悄悄的问张秋梅：“张姐姐，你们这里收不收柴胡？”

　　张秋梅眉头一挑：“收！但是给不了高价。”

　　虽说现在查的没有那么严了，但是也是有风险的。

　　“多少钱一斤？”

　　“晒干的，三毛钱一斤。”

　　三毛钱？这个价钱收购，也真是白菜价了。


----------------------------------------

第34章 半夜喊人

　　但是形势比人强啊，再好的东西，没人要也换不成钱。

　　“那我晒好了直接拿来？”

　　“到时候找我就行！”张秋梅也很开心。

　　没想到还有这个意外收获，两人又聊了几句余悦就抱着书告辞了。

　　眼看着时间差不多了，余悦紧赶慢赶跑到坐车的地方，总算是赶上了最后一趟回乡的中巴车。

　　现在秋收结束了，村里都在忙着翻地、播种、晒玉米。

　　但是余家的人干活都干的心不在焉的，旁人奉承的话都没心听，等散工的钟声一响，提着锄头就往家里跑。

　　等余悦抱着书回家的时候一家人像是三堂会审一样，肃着脸坐在位置上。

　　余大海心都提在了嗓子眼：“怎么样了？领导都怎么说？”

　　余悦沉着脸，抱着书站在原地没有开口，气氛顿时凝固了起来。

　　看吓唬的差不多了，余悦一脸正经的开口：“那还用说？你孙女出马，一个顶俩！”

　　余老太伸手轻轻的在她后背上拍了一下：“你个死孩子，事成了你绷着脸做什么？”

　　余大海长出一口气：“你这孩子，下次可不许这样了，我可遭不住。”

　　余明康和余海洋一脸艳羡的说：“恭喜你了！以后也是吃公家饭的了。”

　　高芳喜气洋洋的拉着余悦的手，左看看右看看，怎么都看不够。

　　等看见余悦的书才反应过来，“你等着，妈找几个布头给你缝个包！”

　　余老太也反应过来了：“不是给了你二十块钱？你怎么不买个包？让你扯布回来，你怎么也没扯？”

　　“今天没时间，明天再买吧！”余悦还真有些累。

　　看见她这样余老太也不好再说什么，高芳去做饭的时候余老太还跟着去帮忙，看着高芳受宠若惊的神色，余老太轻哼一声：“总算是有一个长处了，孩子生的不错。”

　　高芳瞬间觉得心中滚烫，那股热意顺着心脏直往眼底流。

　　从她嫁给余光明之后，还是第一次得到婆婆这样的夸赞。

　　以前说起生孩子，不管是村里还是家里都只会说她没用，说她是个不下蛋的鸡。

　　没想到从知道余悦要去农机站上班开始，不少人的口风突然都变了。

　　这一刻，她想起了余悦说的生她一个顶十个的话。

　　高芳的后背悄悄的挺直了些。

　　安静的吃完了饭，余大海晃悠着又去找余正宏了。

　　余悦把高芳喊到了屋里。

　　“妈，我今天去收购站问了一下，人家那里收柴胡，一斤三毛钱，我看咱俩要不要闲的时候上山多挖一点回来晒晒，到时候我拿去给你卖了？”

　　高芳又激动又惊讶：“这东西还有人收？”

　　“那肯定啊，这都是药材呢，只不过现在这个情况也给不上什么好价钱，晒干的一斤才给三毛，不过我想着咱们这山上这么多，不挖也浪费了。”

　　“这事你别管了，你安心上班就是，挖柴胡的事就交给我，不过挖这么多回来晒，你奶她们不知道也不可能啊···”

　　余悦沉思了一会儿，想到了一个好地方。

　　只是这地方，高芳经常去不太合适，还得再找一个人才是···

　　“妈，你等下，我喊明康哥过来。”余悦给高芳说了之后，走到院子里看见余明康正在喂鸡。

　　余悦用舌尖顶着牙齿嘴唇轻轻动了动，发出扑哧扑哧的声音，余明康立马意会，回了一声扑哧。

　　余悦看他懂了回到房间里等他，没出三分钟，余明康就贼眉鼠眼的进了余悦房间关上门。

　　“你这个样子被人看见没事也变成有事了，你就不能正常一点？”

　　“好了，反正我已经进来了，过程不重要，重点是你要干啥？”余明康好奇的看着她。

　　余悦将事情说了一遍，然后才说：“我需要你把柴胡带到棚子那里去晒，然后再带到城里，刚开始我会带你去两次，以后你就自己去，到时候钱二八分，我们八，你二。”

　　余明康听的双眼发亮，激动的左右转了两圈，然后才开口：“钱我要三七分，你们七，我三，我还可以帮你们一起挖，反正我也不想下地挣那几个工分。”

　　余悦和高芳互相看了一眼，高芳点了点头，余悦也没意见：“那就三七！”

　　第二天余悦就跑了一趟棚子里，跟徐清远说了之后他果然没有反对，甚至在院子里光线好的地方专门清理出来了一片空地。

　　当天高芳和余明康就开始偷偷摸摸的抽空就往山上跑，高芳挖完的交给余明康，他背着人偷偷的拿到棚子里晒。

　　只是到了晚上的时候，天都已经黑透了，余家的大门被人拍响了。

　　等出去上厕所的余海洋开了门之后才知道来人是找高芳的。

　　把人迎到堂屋等着，没一会儿高芳从屋里出来，看见来人非常吃惊：“姐夫？”

　　高芳在娘家排行第二，父母生了四个全是女儿，最后就把大女儿留在家中招婿了。

　　来人正是高芳家的上门女婿，大姐夫梁建国。

　　“这么晚了家里出什么事了？”高芳脑子一转立马紧张了起来。

　　这个时候都半夜了，要是家里没事的话，不可能这么晚了出来找她。

　　梁建国性子木讷，余家这么多人看着他弄得他有些紧张：“娘喊你回去一趟。”

　　余老太皱眉看着他：“这么晚了，亲家没说啥事？”

　　梁建国脸上有几分为难，“等二妹回去就知道了。”

　　高芳立马急了：“我这就跟你回去！”

　　余和平和余海洋却拉着梁建国，旁敲侧击的打听到底出了啥事。

　　结果梁建国怎么都不肯说。

　　余悦伸手拿了一盏煤油灯出来：“妈，我跟你一起去！”

　　“让明康跟着去吧！你回来休息！”余老太不乐意了。

　　这么晚过来喊人，问了啥事又不说，还让自己的孙女跟着跑腿，这不是折腾人嘛！

　　“不用了，堂哥去不合适，还是我去吧！”

　　余悦看着梁建国的样子就猜肯定是不好开口，余明康毕竟不是高家的，去了不合适。

　　等到三人走在路上的时候，余悦总算是问了出来，她三姨不堪忍受丈夫的家暴，跑回了娘家。


----------------------------------------

第35章 流里流气

　　结果刚给高老头说了想要离婚的事情，他二话不说直接操起了棍子就要打高兰。

　　余悦听得直皱眉。

　　高芳从听到高老头拿着棍子打人开始，脚下就走的飞快，要不是视线不好，恐怕都要跑起来了。

　　高家离大塘村不远，在隔壁欣欣大队的上河村。

　　上河村整个村子的路是个Y字型，姥姥家就在Y字型路口的交叉点，大门口做的高高的，进村一眼就能看见，高芳一见大门小跑着就回去了。

　　高家此刻只有堂屋的的煤油灯全部亮着，惨叫声哭喊声传遍了整个院子。

　　“你今天就是打死我，我也不想再跟他过了！”

　　“我到底是不是你亲生的？我就没见过比你更狠心的！你干脆打死我算了！”

　　还有高老太劝人的声音：“别打了，别打了！”

　　一进屋就看到一道身影跪在地上，浑身狼狈，隐约还能看见脖子和身上的青紫，正是高兰。

　　她看样子是真的伤到心了，几十岁的人跪在地上哭的像个孩子。

　　高老太身材矮小，站在高兰的旁边不停的抹眼泪，看着也很伤心。

　　“爸！你打高兰做什么？！”高芳看见父母姐妹，眼泪也哗哗哗的往下流，上前要夺高老头手中的棍子，被他躲了一下没拿到。

　　其余的人看见高芳带着余悦回来，根本没心思打招呼，小姨高茹强扯出一抹笑容对着余悦说：“悦悦来了？”

　　“嗯，小姨好。”余悦乖巧的打了招呼之后，就看向了姥爷。

　　“我今天就打死这个不孝女！我告诉你，你要离婚门儿都没有，咱们家没有离婚的人！今天你敢离婚，明天我就跟你断绝关系！”高明钦拿着棍子指着高兰，胸口起伏的厉害，看着也被气的不行。

　　“断就断！你要我被他打死吗？！！”高兰想到那男人打她的样子，就浑身发抖。

　　“兰啊，你再好好想想，可千万别冲动，你们还有萍萍呢！你走了萍萍怎么办？”姥姥一边哭，一边劝着高兰。

　　听到张萍萍的名字，高兰哭的瘫倒在地上。

　　“我也不想啊，但是我能怎么办？这次要不是我跑的快，我真的被他打死了！呜呜呜··”高兰沉闷的哭声像是压在每个人心上的枷锁。

　　高明钦却面不改色的说：“今晚上就算了，明天一早，你给我赶紧回去！”

　　“爸！三姐都这样了，你还要让她继续过？！”高茹不可置信的看着高老头。

　　话音刚落外面传来急促的拍门声。

　　高茹把门打开之后脸色一变，迅速的将门又合上了，急匆匆的跑进屋里通知大家：“是张家旺！”

　　屋里的所有人都变了脸色，高兰迅速的从地上爬起来躲进旁边的屋子里。

　　张家旺是三姨夫的名字，眼下这个时间点过来，肯定是要人的。

　　高明钦一向宠爱小儿女，气成这个样子也没对着高茹发脾气，只是没好气的说：“看见你姐夫来了你关门干啥，把门开开！”

　　高茹沉着脸把门再次打开，张家旺伸脚顶住大门，身子一挤就进来直奔着堂屋去。

　　“爸、妈，高兰呢？她跟我闹脾气了，我过来接她回家。”

　　张家旺看上去流里流气的，瘦高个，脸色有点阴沉。

　　看见高芳和余悦的时候还顺便打了声招呼，“哟，二姐也在啊？看起来高兰应该是回来了，赶紧把人叫出来吧，时间也不早了，让她赶紧跟我回去。”

　　“我姐不在这，你赶紧走！”高茹厌恶的看着张家旺，对这个游手好闲还打姐姐的姐夫没有什么好感。

　　“忽悠谁呢，今天你们不把人交出来，我就不走了！”张家旺一屁股坐在了旁边的凳子上，一脸的无赖样。

　　高明钦额角青筋直跳：“现在天都黑透了，你没事先回吧，我明天就让她回去。”

　　“那不行！要是你们把人藏起来不让她回家怎么办？到时候你们再赔我一个老婆？”张家旺一脸不乐意。

　　高明钦在家中向来说一不二惯了，之前还从来没人敢这么跟他说话。

　　瞬间恼怒的把棍子往地上一摔：“放肆！你怎么跟长辈的说话的？我说了让你滚你就给我滚回去！”

　　“我就不滚，你拿我怎么样？我告诉你，你高家的人怕你，我可不怕你！今天你不把人给我交出来，你们谁都别想好过！”张家旺也站了起来嚣张的看着高老头。

　　高老太声音弱弱的指责张家旺：“你怎么··跟你爸说话的。”

　　张家旺冷笑一声：“我就这么说话的，高兰，我劝你给我赶紧出来，要是等会儿给你爹妈气出来个好歹，到时候可都怪你！”

　　梁建国缩着脖子和高芬站在一起，夫妻两个还没旁边余悦的两个小表弟有出息。

　　“这是我家，你这个坏蛋，滚出去！”大表弟高强今年十二了，已经能听懂大人说的话。

　　知道是眼前这个人欺负了三姨，立马怒骂出声。

　　张家旺不屑的看着高强：“小比崽子，滚一边儿去，大人说话哪有你插嘴的份儿！”

　　这个孙子简直是高老头的命根子，平时自己说话都不舍得大声，此刻听到张家旺竟然这么骂他大孙子，立马怒不可遏冲着旁边的屋子喊：“你给我出来，赶紧跟着他一起滚出我高家！”

　　高兰白着一张脸从屋子里出来，看见高老头直接跪在了地上：“爸！求你了，我不想跟他走，我不想跟他一起过了！”

　　“滚滚滚滚！”高老头看一眼都没看地上的高兰。

　　只想摆手让两人赶紧滚，以后别来烦他。

　　张家旺满意的扯着高兰的手腕让她走，高兰死死的抱着高老头的腿不撒手，旁边的高老太一边抹泪一边温声的劝着高兰，让她好好的别置气。

　　而高芳和高茹眼疾手快的扯着张家旺的胳膊不让他碰高兰。

　　屋里乱成了一锅粥，余悦扭头找刚才高老头扔在地上的棍子，控制好力度，对着张家旺的胳膊肘打了两下，不怎么疼但是他瞬间松了手，恼怒的看着余悦要上来打她。

　　高芳慌忙前去挡，被张家旺照着脸上扇了一巴掌。


----------------------------------------

第36章 你没事吧

　　余悦瞬间暴怒，手中的棍子对着张家旺没了半分的顾忌，劈头盖脸的照着他身上打，

　　张家旺想还手，高强见状眼神一转，伸手扯掉了床上的床单，蒙到了张家旺的头上。

　　一次没扔准，高茹见状赶紧帮忙，一下将张家旺蒙了一个彻彻底底。

　　余悦暴怒之下出手很重，现在被床单包裹着也看不清楚部位，下了死手只管打。

　　高强在一边也对着张家旺拳打脚踢，高兰也松开了高老头，一起上。

　　一家人合作有人打有人蒙床单，看见床单快掉了，赶紧再往上扯一下，就这么蒙着床单把张家旺好一顿打。

　　“你们给我等着，等我出来了我要你们好看！”

　　“你们还不赶紧放了我？大不了今天我自己先回去！”

　　“啊！！你们这些该死的东西，我一个都不会放过！”

　　“啊啊啊！！！放过我吧！放过我吧！”

　　他骂的越狠，余悦她们揍的也越狠，高兰的眼神中甚至出现了癫狂，打起来张家旺像是不要命一样。

　　“够了！住手！”高老头一拳头砸在了桌子上。

　　余悦这才放下手中的棍子，一把扯掉床单，对着张家旺说：“姨夫，打人真好玩呀！你说是不是？下次再想打人的话，您可要想好了，不是什么人您都能伸手的知道吗？要是实在改不掉这个毛病的话，我可以帮您解决了它！”

　　余悦笑呵呵的看着张家旺的双手。

　　手中的棍子蠢蠢欲动。

　　张家旺脸上肿的猪头一样，眼底闪过愤恨。

　　不过他是个能屈能伸的，眼下对面的人比他多，今天已经吃了大亏，只好忍了下来。

　　“说的是，这次是姨夫不好，要不我看今天天色也不早了，明天再过来接你三姨怎么样？”

　　“那当然是再好不过了。”余悦微微一笑，看着张家旺。

　　“行，那我就先走了。”张家旺从牙缝里挤出这句话，阴毒的看了一眼高兰，然后转身一瘸一拐的出了门。

　　高兰被他那个眼神看的身子控制不住的发抖，看见他走了才一下子瘫坐在地上。

　　“你们姊妹几个就数你最能折腾！好好的一个家全被你毁了！明天你就给我老老实实的回你家去，别在我这里惹我心烦！”高老头看事情解决了，拉着一张脸准备回自己房间。

　　高强生气的开口：“爷爷，你怎么能这样？！明明是姨夫欺负三姨，你还骂三姨！！”

　　高老头虽然疼爱这个孙子，但是看他竟然当着这么多人的面数落他，立马不开心的说：“你小孩子家家懂什么，明天的作业做完了？还不赶紧去睡？你明天上学起不来我可要揍你！”

　　高强心中不服，“我不小了，马上就要上初中了，老师说了，对就是对，错就是错！我们要勇于承认错误！”

　　“你懂个屁！才上几天学就学会教育老子了？赶紧给我睡觉去！”高老头扭头就走，不给高强再开口的机会。

　　路过余悦的时候看都没看她一眼。

　　余悦也不在意，反正高老头在记忆中就一直都是重男轻女晚期患者，没得救类型。

　　年轻的时候因为高老太生不出儿子，还家暴过高老太。

　　而且他一生中所有的不顺心，他总能归结于是因为他没有儿子。

　　一直到给高芬招了上门女婿之后，又生了两个表弟都姓高之后，这种症状才稍微缓解。

　　在他眼里除了大女儿小女儿，中间这俩闺女都不是他们高家的人，他是在帮别人养女儿。

　　所以高芳和高兰刚到嫁人年纪，就逼着两人嫁人。

　　给两人找的也都是家中无父无母穷的叮当响那类人。

　　说来可笑，之所以这样，只因为高老头认为，越穷越光荣。

　　就连给疼爱的高芬找的上门女婿，也是同样无父无母无兄弟的光杆司令一个。

　　不一样的是高芳当时死活不愿意，去相看都没去，而高兰去了，所以高兰先嫁了。

　　高芳则是自己打听了一下，经人介绍认识了余光明，不顾高老头反对和余光明结婚了。

　　这算是之前的人生中，高芳唯一为自己争取过的一次。

　　余悦简直不知道说什么好。

　　高老头还有一个特点就是固执不听人劝，这十里八村提起高明钦这个名字大多数都认识，因为高老头是个卖豆腐的。

　　没错，在这个集体经济的年代，他可以不用下地干活，卖豆腐是经过公社和队里同意的，他只需每个月拿着粮食和票去抵工分就成。

　　就连这附近几个煤矿上的食堂，都需要高老头送豆腐过去。

　　所以提起他，不少人都会夸一声是个有本事的。

　　也就造成了他在家中说一不二，脾气固执，听不得人劝的性子。

　　一双温暖粗糙的手拉住了余悦，打断了她的回忆。

　　“悦悦，你饿不饿？姥姥给你拿东西吃。”高老太抓着余悦的手把她拉到掉漆掉的看不出颜色的箱子面前。

　　箱子是被两条长凳子架起来的，这个高度对高老太来说有点高，她踮着小脚垂着肩膀给余悦从里面拿出来一包饼干。

　　“吃吧，姥姥专门留着给你的，你两个表弟想吃都没有。”

　　余悦心中酸酸的，高芳看着她拿着饼干发愣，冲着高老太说：“妈，你别惯着她，给小强和小彪分一点。”

　　余悦掩下心中的情绪，把饼干拆开给旁边看着流口水的两个表弟一人分一半：“给你们吃。”

　　高强咽了咽口水：“奶留给你的，我不吃。”

　　高彪就有些馋了：“表姐，我吃一点，就一点点。”

　　说着还拿手用两根指头比划了一下。

　　“拿着吧，全给你俩！今天来得忙忘了，下次过来给你们带糖吃。”

　　高强顿时见鬼一样看着余悦：“你没事吧？”

　　他还记得之前余悦来的时候，兜里总是装着吃的，看见他俩的时候就仰着脑袋，当着他们的面，一口、一口的吃掉兜里的零食。

　　他伸着脖子想闻一口都不让。

　　一段时间不见，竟然会主动给他们饼干吃，还要给他们带糖？


----------------------------------------

第37章 恶趣味

　　“我不管，骗小孩儿变王八，你答应的，可不能忘了哦！”高彪听到糖就什么都顾不上了。

　　“不忘不忘，你到底吃不吃？”余悦手中拿着饼干往两人面前递。

　　高彪迫不及待的接了过去，拿着饼干就往嘴里塞。

　　高强已经到了稍微懂事的年纪了，他可没有这么好糊弄，看着余悦的眼神充满了怀疑。

　　“你这次怎么这么好心给我们东西吃？之前你吃零食的时候，我闻闻味儿你都不愿意。”高强对于之前的事情耿耿于怀。

　　那次他感觉实在是太没有面子，等余悦看不见的时候，他可是哇哇大哭了好一会儿。

　　余悦回忆了一下之前的事情，哽住了。

　　原主那时候就是单纯的感觉两个表弟这样子好玩，所以每次来姥姥家的时候，都会专门把自己攒下来的零食装进兜里，然后当着两个表弟的面前吃掉。

　　然后看着高彪馋的流口水，高强一脸憋屈的样子吃起来感觉零食更香了。

　　算是恶趣味····吧？

　　余悦一脸严肃的看着高强：“你今年几岁了？”

　　“十二岁！”

　　“你是不是已经是个大人了？”

　　高强重重的点头。

　　“是大人，就应该有个大人的样子，小时候的事情你怎么还总是挂在嘴边上？太丢大人的脸了知道吗？人要学会忘记过去。”

　　“姐姐也是为了考验你知道吗？你看你现在，遇到好处的时候，你还会思考，你会想她为什么好端端的突然给我东西？这里面肯定是有问题！你再偷偷看看你弟弟，他会这样想吗？肯定不会！这说明啥？说明你比一般人聪明！”

　　高强扭头看着一边埋头吃饼干，身上掉的都是渣的高彪，重重的点了点头。

　　“再说了，今天这饼干，我为什么给你？”

　　“那是因为我发现你已经是个成熟的大人了！会思考、遇见不平的事情仗义出手，面对着姥爷的强权还讲出了‘人要勇敢面对错误’这样的道理！姐姐真的觉得你长大了以后肯定是个厉害的人！”

　　高强这一刻觉得表姐的形象一下子在他心中高大了起来。

　　表姐懂他！

　　余悦一边观察着高强的表情，一边在心中叉腰哈哈大笑，一看这孩子的表情就知道妥妥的拿捏了。

　　正在心中暗笑的时候，高强冲过来抱住余悦大哭了起来：“呜呜呜~表姐，你太好了，是我以前误会你了，还偷偷在你背后骂过你，对不起！”

　　余悦被吓了一跳，看着正在说话的大人都看了过来，尴尬的对着高强说：“男子汉大丈夫，没事可不能哭，掉价儿！赶紧擦擦眼泪，吃完饼干睡觉去吧。”

　　“你说的对表姐！我以后会努力的！一定不会辜负你的期望的！”高强一手握着拳头，一手狠狠的把饼干送进了口中，拉着高彪走了。

　　“哎···不是，我对你啥期望啊！”

　　····

　　晚上睡觉的时候高兰、高芳和余悦睡在一个房间。

　　里面有两张床，是高芳和高兰出嫁前睡的房间，其中一张床上面早就被堆满了杂物。

　　高芳将这张床清理出来之后，让余悦自己睡了，她和高兰躺在一处，两人低声窃窃私语。

　　高家四姐妹中，高芳和高兰可能是因为同病相怜的缘故，两人关系最好。

　　遇见这事高芳也不知道怎么安慰她，只能在心里不断的叹气，高兰晚上睡觉的时候脸上都是泪痕。

　　余悦感觉自己刚刚睡下还没多久，就被院子里的动静吵醒，睁开一看天还是漆黑的，整个高家就已经全起床点上煤油灯了。

　　全都正忙着将头一天泡好的豆子研磨、过滤、煮豆浆、点卤水、倒入模具压制成型。

　　全家人都忙的团团转，就连高强每天也是需要先做完了豆腐才吃过早饭上学。

　　余悦也上前帮忙磨豆子，看着高芳她们熟练的操作各个流程，然后将做好的豆腐压好之后分装好才吃饭。

　　高家虽然不缺粮食，但是早饭也简单的很，玉米糊糊里面放上一些红薯甜滋滋的，配合着小咸菜和杂粮馒头，一顿饭都吃的饱饱的。

　　“吃完饭你就赶紧回去，别在这里啰嗦，我不想听你说那些废话，我回来的时候要是看到你还没走，我就把你撵出去。”高老头吃完饭，重重的把碗往桌子上一放，毛巾往头上一搭就走了。

　　高兰本就食不下咽，听到高老头说的这话顿时绝望了，筷子往桌子上面一扔就回房间抱着被子哭。

　　余悦这次就纯粹是陪着高芳回娘家的，大人的事情她不好跟着掺和。

　　高芳看着高兰这个样子心中也难受，但是她不得不回去。

　　家中还有一堆事情等着干，只能塞给了高兰十块钱。

　　“这些钱你拿着先回家，等这星期你姐夫回来，我让他找张家旺好好说说，不管怎么样，萍萍还在家里。”

　　说完不忍再看高兰，拉着余悦和高老太道别。

　　高老太神情也不是很好，但还是拿了一块豆腐给高芳提着：“家里事情多，你赶紧回去吧，这里你不用操心，她等会儿自己就想开了。”

　　话是这么说，谁心里都不好受。

　　回去的路上，高芳一脸心事重重的样子。

　　现在的人是宁拆一座庙，不拆一桩婚。

　　更别提什么离婚的观念了，高兰想离婚的想法可以说是惊世骇俗了，因为她们从小的教育里，就没有反抗这个东西。

　　余悦倒是很容易接受，但是什么事都好管，就是这种事，不好掺和的。

　　万一真劝离婚，到时候别人夫妻两个和好了，到时劝的里外不是人。

　　更何况离婚也没那么简单，看高老头的态度，真离婚了，高兰住哪里？吃哪里？

　　现在哪怕去个城里都要村里开介绍信，工作机会也不多，怎么生活？

　　住到余家也不行，首先余家人多，就算余家的所有人都同意，到时候村里的人说了闲话，不说高芳怎么想，高兰都不一定受得了。

　　这事是真的有些不好办，关键是家暴这种东西，只有零次和无数次。


----------------------------------------

第38章 莫名熟悉

　　“别担心了， 我明天上班后抽空去找我爸，让他好好和张家旺聊聊，到时候劝劝他。”

　　怎么劝，这就讲究个方法了。

　　高芳心中担心，但是现在又没有更好的办法，只好点点头。

　　“这样也行，到时候让你爸回来一趟。”高芳说的不容置疑。

　　“放心吧，保证让我爸回来！”余悦还是第一次见高芳话说的这么坚决，立马答应。

　　回到余家的时候其余的人都上工去了，只有余明康在家。

　　看见两人他赶紧凑上来关心的问：“婶子，你们回来了？是家里出了什么事吗？”

　　高芳没心情回答，敷衍的转移了话题：“没事，你怎么还不上工？”

　　余明康像是做贼一样，看了一下周围都没人，然后神秘兮兮的说：“我晚上和大早上都抽空去山上挖柴胡，这两天下来挖了不少了，就是可惜只能偷偷摸摸的干。”

　　余明康有些遗憾，虽然现在还没拿到钱，但是要不了多久这些东西就能全都换成钱了。

　　要是能够光明正大的挖，现在肯定不止这点。

　　在他看来，这点工分他养活自己都难，更别提以后结婚养老婆孩子了。

　　还不如多挖点柴胡晒干了卖钱强。

　　“这事要光明正大的还能干吗？更何况这东西又不是取之不尽，差不多就行了。”余悦粉碎了余明康的侥幸心理。

　　他悻悻的扛着锄头上工去了。

　　高芳简单的和余悦说了两句话，就心事重重的扛着锄头出门了。

　　余悦找余旦买了三筐煤沙，交待余明康送柴胡的时候顺便把这些东西也带过去后，第二天一早就去农机站报到了。

　　到了刘峥嵘办公室的时候，贺直先她一步到了，正低着头在填入职表格。

　　看见余悦刘站长也拿了一张表格给她：“你们两个的资料已经通过了，填了入职表格之后，让后勤部的廖主任带你们去宿舍看一下，然后就正式开始上班吧！”

　　余悦谢过刘峥嵘，接过了入职申请表安静的填完之后，后勤部的廖主任过来带走了两人。

　　“你们两个运气好，咱们农机站的人员少，所以宿舍还有空房间，要不然也不能刚来一天就给你们分宿舍。”一路上廖主任絮絮叨叨的跟两人说了不少农机站的信息。

　　比如说几点食堂开饭，几点下班，晚上几点大门就会上锁等等一系列事情，都给两人交代清楚，然后把宿舍的钥匙分给了他们。

　　“看完之后，去找农机管理处的钱主任，这以后就是你们的领导了，知道吗？”

　　“知道了！”贺直和余悦异口同声的回答。

　　余悦根据廖主任说给她分配的宿舍门号前去看了一下，里面是一个标准间的配置，就是一张床，上面全是灰尘无法住人，只能等收拾好了以后再说。

　　厕所、洗漱间、洗衣台全在外面，都是公用的。

　　简单的扫了两眼就已经看完，余悦朝着农机管理处走去，路上遇到了贺直，两人谁也没说话，默默的走在一起。

　　钱主任看见两人推了推鼻梁上的眼镜，严肃的说：“另外两个技术员刚走，我正愁怎么进行下面的工作，你们就来了。刚好！你们年轻人比较了解年轻人的想法。”

　　“拖拉机手培训几天了，郑师傅一个人教不过来，你们一起去帮忙，先把这八个人给教会了，到时候考核后给他们发证，要是有的实在是笨的学不会，就趁早换人。”

　　余悦一愣，钱主任看起来心情不是很好，话说的也不留情面。

　　毕竟都学习这么多天了，临时换人恐怕会出问题吧？

　　等贺直和余悦到了后院的场地上，看见郑生荣的时候余悦就知道为啥钱主任这么上火了。

　　“你那脑袋长在肩膀上是为了显的个子高么？车子你都打不着火，这么多天你都学到狗肚子里去了？”

　　“你、你，对，俺说的就是你，你是不是想撞死俺？你摇头干啥？你不想的话看见俺还不踩刹车？眼睛瞎掉啦？”

　　初秋的天气有些微凉，但是郑生荣气的外套都脱了站在场地中间扯着嗓门喊。

　　“真是猪脑袋，一天教你们八百遍，都记不住，祁言，你去再给他们示范一下！”郑生荣伸手指了指站在一边观看的祁言，让他上前去示范。

　　其余几个拖拉机手都被郑师傅骂的抬不起头。

　　祁言自己也不明白，为啥他开拖拉机像是开了无数次一样，摸上车手就自己会了。

　　他沉默着接过同伴的拖拉机扳手在点火口摇着，突突突打着火之后，熟练的操作着档杆，脚下踩着油门突突突的开始在场地上开了起来，看着还游刃有余。

　　“看见没有？这样才对！俺都教了多少次了？咋就记不住啊？啊！”

　　郑生荣恨铁不成钢的看着其余的七个人。

　　别人都能学会，为啥这几个学不会？肯定不是他教的有问题，是这几个太笨了。

　　“郑师傅！”贺直开口打断了他。

　　郑师傅扭头看见两人顿时高兴的跑了过来：“两位小同志就是来上班的技术员吧？”

　　余悦笑着说：“是的。”

　　“那可真是太好了！俺家里有事得请假，这里我走了又没人接手，你们来了刚好，这些人就交给你们了！”

　　郑师傅脸上的喜色挡都挡不住。

　　拍着双手高喊：“集合！集合！”

　　看着祁言从车上下来，人都站齐之后。

　　郑师傅指着余悦和贺直两人介绍：“这是咱们农机站的技术员，之前你们也见过，两人都是厉害的小同志，以后就是这两位教你们了！”

　　八个人互相看了一眼，眼神中多少含着点激动。

　　这两个都是年轻人，应该不会像郑师傅一样骂人吧？这实在是太好了！

　　郑师傅交代完之后迫不及待的对两人说：“你们先教着，我去找主任请假去！”

　　本来郑师傅就是临时上岗，这几天下来教的自己直上火，他觉得自己再这样下去能少活好几年。

　　此刻看见有人接手，立马撒手不干了。

　　郑师傅一走，这些人炯炯有神的看着他们。


----------------------------------------

第39章 面馆再遇

　　两人去一边商量了一下，余悦负责教开拖拉机，贺直负责教修理。

　　上午是余悦教，下午归贺直。

　　先看看效果再决定要不要换着来。

　　看到是余悦教他们开拖拉机，那群拖拉机手像是打了鸡血一样，听的格外认真。

　　等余悦询问了他们每个人的情况之后才发现，郑师傅教人的时候是直接就上手他开，他们看。

　　然后开了几遍就让每个人照葫芦画瓢学着开。

　　几天下来，祁言能学会开，简直就是奇迹。

　　余悦想了一下，只好重新开始教学计划，一边教他们认识零件，一边给他们介绍这些零件都有什么作用。

　　等中午解散的时候，每个人都有不少的收获。

　　余悦则是迫不及待的出了农机站。

　　没想到刚出农机站的大门就看见祁言和她向一个方向去了。

　　他收拾的干净利索，手中拿着两包东西，看起来像是要送人的样子。

　　“你这是要去哪？”余悦有些好奇的问他。

　　“去城西那边找个人，你呢？”祁言扭头看着余悦的侧颜问。

　　“我也是去城西的轴承厂找我爸，他在那上班。”

　　“一起？你吃饭了吗？”反正两人顺路，祁言就顺口邀请余悦一起了。

　　想到现在这个时间了，余悦感觉肚子还真有些饿。

　　“时间来得及吗？”余悦有些犹豫，国营饭店的人一向很多，去了恐怕还要排队。

　　祁言脑中闪过一个地方。

　　“来得及，我知道一个地方。”

　　祁言带着余悦一路朝着城西走去，等到了一个家属院附近，祁言在一个院子门前停下来了。

　　这个院子的大门上面写着：裕隆浴池。

　　祁言进了院子之后向右一拐，余悦就看见了一家面馆。

　　她惊讶的看着祁言，这种胡同里的面馆祁言也知道，看起来混的比她熟多了。

　　等进去之后里面人声鼎沸，这个时候正是饭点，吃饭的人很多。

　　大多数都低着头呼噜呼噜的吸着面条，服务员根本没空管进来的人，正忙着收拾碗筷。

　　祁言进去之后熟练的找个位置将余悦安置下来，然后又扯过一张凳子放在余悦对面，把东西放上去占着位置。

　　“简单的吃个牛肉面？吃别的可能等的时间比较久，你觉得呢？”

　　“好！”

　　祁言说的很有道理，余悦也不是挑食的人，爽快的答应了。

　　叮嘱她看着东西，他就去窗口排队买面去了，很快就拿了两张纸质饭票去另一个窗口领饭。

　　从点餐到端饭根本没有服务员帮忙，全需要自己排队端饭。

　　余悦本是随便扭头看看，没想到竟然在这里看见了熟人。

　　孟建阳、张秀芹和她哥张飞宇三人正坐在一张桌子上吃饭，上面摆着三四道菜，三个人边吃边聊，看上去聊的很开心的样子。

　　张秀芹整个人和在村里完全不一样，身上的衣服崭新，神采飞扬，说话的时候整个人都透露着一股自信。

　　就连张飞宇对张秀芹的态度也和在家不一样。

　　余悦心中狐疑，之前张家赔了她五十块钱后，张飞宇怪张秀芹这个亲妹妹惹事，在家里没少骂她，两人见面就黑脸。

　　村里不少人都知道，现在怎么看上去关系还不错的样子？

　　而且不知道是不是她想太多，她感觉最近在城里偶遇张秀芹的次数好像不少。

　　正想着就看见孟建阳看到了祁言，脸上笑容一下子没有了。

　　祁言端着两碗面朝她走来，那三人自然也看见她了。

　　本来说说笑笑的他们，脸不约而同的都黑了。

　　张秀芹看着余悦眼神闪烁。

　　没想到能在这里看见余悦和祁言，这让她感觉意外的同时，也更加瞧不上余悦了。

　　见一个爱一个，不要脸！

　　“看什么？”祁言把一碗面放在余悦的面前，顺着她的视线看过去，自然也看见了他们。

　　眉头下意识一皱，眼中闪过厌恶。

　　“无关紧要的人，不用看，影响食欲。你尝尝这里的面，吃着味道很不错，厨师以前是国营饭店的大师傅。”

　　余悦看着这碗色香味俱全的牛肉面，红油青葱加上大块牛肉，让人食欲大开，忍不住拿起筷子尝了一口：“好吃！”

　　余悦瞪大了眼睛，眼中亮晶晶的。

　　祁言看的好笑：“好吃下次再来吃。”

　　孟建阳看那两人旁若无人的样子，心中冷笑。

　　他自诩除了一张脸稍稍逊色于祁言之外，哪哪都比知青点的几个人强。

　　但是现实就是啪啪打脸，知青点的几个女知青看不上他就算了，没想到余悦这个乡下的村姑，他用了三个月的功夫，不如祁言和她见几次面！

　　他就是不甘心被人这么瞧不上，尤其是这人还是他之前看不上的余悦。

　　“孟知青，我看余悦心里根本就没你，要不然怎么被人救一次就移情别恋？说明她本身就是水性杨花的女人！这样的人配不上你！”

　　张秀芹看着余悦这样乐开了花，当即就在孟建阳的面前给余悦上眼药。

　　“他们这是在搞对象？”张飞宇眼神一闪，问张秀芹。

　　“我看八成是了。”张秀芹点头。

　　“这祁言看上去一表人才，有文化家里还是城里的，怎么会看上余悦？说不定人家就是跟她玩玩而已。”张飞宇不无恶意的猜测着。

　　张家和余悦家的恩怨由来已久，两家现在可以说和仇家也差不多了。

　　张飞宇想到那五十块钱，自然也对余悦没好感。

　　孟建阳看着张秀芹放柔了脸色，意有所指的说：“我开始就喜欢的是你 ，但是她经常缠着我···要不然我怎么也不会放着你这么好的姑娘不要，看上她那样的，你说··她会不会突然再跑来纠缠我？”

　　张秀芹愣住了。

　　她没想到原来孟建阳早就喜欢她了，但是却被余悦挡住了！

　　顿时气愤的说：“她好不要脸，竟然用这种下三滥的手段！你放心，她要是敢再来纠缠你，我就把她干的破事全都宣传出去，让人都知道她抬不起头见人。”


----------------------------------------

第40章 拉拉扯扯

　　张秀芹和孟建阳交往的事情张家是默认的。

　　自从上次余家到张家闹完后，张秀芹的名声就不怎么好听了。

　　这附近的人家相看之前稍微打听一下就知道张秀芹的事，要想找个好人家只能往远了找。

　　但是张家的人明显不愿意，张秀芹要是嫁的远了，一年到头回不了家，还怎么给娘家捞好处？

　　与其这样，还不如找孟建阳。

　　虽然干活差了些，但是毕竟人家是城里人，又是知识分子，可以理解嘛。

　　所以张家也不反对两人交往，张飞宇的内心更是十分赞成两人。

　　万一哪天这个亲妹夫回城了，他这个大舅子也能跟着沾点光。

　　想到以后，张飞宇一脸严肃的开口：“放心吧，她肯定纠缠不了你。”

　　孟建阳眼神一闪，“那就好。”

　　张秀芹和张飞宇两人对视了一眼，脑子中歪点子一个又一个的往外冒。

　　“你经常来这里吃？”余悦一边吃一边好奇的问祁言。

　　听到这话的祁言手中顿了一下，迟疑的说：“应该吧？··”

　　他好像也就去年的时候才知道这里，但是总感觉很熟悉的样子。

　　这里的浴池和面馆都算是国营的，味道并不比国营饭店的差，就是名气没那么大。

　　不过周围知道的人也不少。

　　“行！今天这面多少钱？”余悦吃完面从衣服里拿出来粮票和钱，打算给祁言。

　　“不用了，就当我请你吃了，过意不去的话下次你请我。”祁言根本没打算收钱，一碗面而已，他请的起。

　　余悦想了一下也同意了。

　　两人关系还不错，朋友之间，有来有回嘛，倒也不必算得过于清楚。

　　“那下次我请你吃顿好的！”

　　祁言忍不住轻笑着说：“好，你说吃什么就吃什么。”

　　这声音像是大提琴音一样，磁性中莫名带些宠溺，余悦忍不住瞟了一眼祁言。

　　这人···是不是在撩她？

　　祁言看余悦不断偷瞄他，扭头看着她：“怎么了？”

　　余悦观察了一下，发现他的表情自然又坦荡，有些悻悻的想，看起来是她想多了。

　　嘁，没眼光。

　　想到这里余悦一脸严肃的看着祁言：“没事好好说话知道吗？男人不自爱，就像烂白菜！哼！”

　　好端端的说什么让人误会的话，还不知道对多少人说过呢！

　　一点都不自爱。

　　她说完扭头就走了，留下祁言傻在了原地。

　　“男、男人不自爱？”

　　“就像烂白菜？”

　　祁言连忙追上去，“你刚才说的话是什么意思？”

　　余悦斜他一眼，“什么话？”

　　“你是说我不自爱吗？我怎么不自爱了？”祁言一脸委屈的问她。

　　他自认洁身自好，从来没有和哪个女同志多说过一句话，更没有和哪个女同志超过一般的革命友谊，怎么就不自爱了？

　　这纯粹是误解！

　　余悦不好说是她自己好像想歪了，此刻有几分尴尬。

　　“当我瞎说的，开个玩笑哈哈。”

　　余悦尬笑了一声，含糊了过去。

　　祁言虽然感觉好像哪里不对的样子，但是看她一脸诚恳的认错，只好按下心中的奇怪，揭过不提了。

　　等到两人分开之后，余悦心里才松了一口气。

　　到了轴承厂之后，看门的大爷还是那个，还是那副审视的样子看着余悦：“你找谁？”

　　余悦一脸乖巧的说：“我找第三车间的余光明！”

　　大爷恍然大悟的看着余悦：“我想起来了，你就是上次在大门口哭的一脸鼻涕的那个姑娘！”

　　余悦脚趾头忍不住蜷缩在一起：“大爷，麻烦您喊一下我爸爸，谢谢了！”

　　“现在是下班时间，你自己去食堂找吧！”大爷挥挥手让余悦进去了。

　　余悦一路问着人走到了轴承厂的食堂里。

　　这里的食堂比农机站的大多了，吃饭的时间这里密密麻麻坐的都是人。

　　余悦眼神不断的在人群中扫视，也有不少人在审视她。

　　直到穿过了四五排人，余悦在一群男女职工当中看见了端着饭盒的余光明。

　　他正不耐烦的和一个女同志面对面站着。

　　余悦脚步一顿，没有立马上前。

　　她只能看到那个女同志的半边脸。

　　吸引余悦的是那女同志的半边脸上，长了一颗指甲盖大小的黑痣。

　　想到上次看门大爷的话，余悦觉得她应该是没认错人。

　　这里声音嘈杂，余悦听不到两人在说什么，但是能看到那个女同志一脸委屈的想要伸手拉余光明。

　　周围的人都看了过去。

　　余悦也忍不住上前靠近了点，声音这才清晰一些。

　　“我都说了上次的事情我不是故意的，已经给你道歉了你还要怎么样？”

　　余光明护着自己怀里的饭盒，皱眉说：“你好好说话喷什么唾沫？我也没想怎么样啊？我都说了那事就算过去了，你以后没事别往我这里凑就行了。”

　　余悦心顿时松了。

　　“你怎么可以这样对我？我和你相处这么久，你怎么能···”

　　那个女人的话没有说完，却让人无限遐想。

　　周围的人看着两人拉拉扯扯的样子在窃窃私语。

　　余光明心情很糟糕，看着对面的女人说话也更加的不客气：“大家都是同事，你说话就好好说话，别摆出这个样子，让人看见我就是长八百张嘴都解释不清。”

　　余悦旁边的一个大姐嘴里啧啧的一边看一边摇头。

　　余悦凑到大姐旁边：“您认识这两人？”

　　大姐看了一眼余悦，压低了声音微微侧着身子凑到余悦身边说：“这两人可是我们车间的，我能不认识吗？”

　　“那这两人是怎么回事？您给说说？”余悦也一脸八卦的样子。

　　这大姐一看，哟呵，同道中人啊！

　　顿时打开了话匣子。

　　“这个女人叫梁秀兰，是个寡妇，刚到厂里还不到几个月，活儿不好好干，整天就想着找男人呢！”

　　余悦眉头一挑：“那他们怎么会纠缠在一起的？”

　　大姐撇了撇嘴：“喏，男的叫余光明，长的人模人样的，这么大年纪了看着还跟大小伙子一样，平时出手又大方，梁秀兰没了丈夫又带着两个孩子，可不得给自己找个下家么。”

　　“余光明应该结婚了吧？”余悦试探的问。


----------------------------------------

第41章 可太是了

　　大姐点头：“听说是结婚了，孩子都十几岁了，但也没哪个同事见过他家里老婆孩子，估计关系也不咋滴，咿？我怎么眼瞅着这余光明，好像也不怎么待见梁秀兰？”

　　说着大姐忍不住斜眼看了看梁秀兰欲说还休的样子，忍不住唾弃：“一副狐媚样儿！呸！”

　　然后又拉住余悦的手说：“我跟你说，别看这个女人看着可怜，这副样子一看就是专门勾男人的，咱们谁不是一眼就看出来这是个狐狸精？你们小姑娘可不能学这种作态，看了熏眼睛。”

　　余悦呵呵一笑：“您放心，咱们正经人谁这样啊！”

　　说完她也不打算拖下去，放开了大姐，上前对着余光明喊了一声：“爸！”

　　余光明扭头看见是余悦的时候，心中一紧，不知道为什么莫名有些紧张。

　　那个大姐听到余悦开口之后就傻眼了，半晌才呆呆的说了句：“乖乖哎！”

　　这真是常在河边走哪有不湿鞋。

　　这回背后说话被人当面抓了。

　　哎哟，这嘴，真是管不住！管不住！

　　大姐悄悄的打了几下自己的嘴巴，但还是不舍得眼前这个八卦，竖着耳朵，脚像是扎根在地上了一样，不舍得动弹。

　　“你怎么来了？”余光明看着余悦的时候脸上有两分不自在，但是迅速的隐了下去。

　　梁秀兰没想到在这里竟然撞上了余光明的家里人，眼底出现了一抹不自然。

　　余悦撒娇的说：“我没事不能来找你啊？妈想你了嘛，就让我过来看看你。”

　　余光明一听就知道余悦是瞎说的，高芳会想他？

　　怕是太阳打西边出来哦。

　　不过他也不在意：“走吧，爸带你吃饭去。”

　　说完带着余悦就想走，但是余悦没动，笑着看向了一边的梁秀兰：“爸，这谁啊？我看刚才这里这么多人都在看你俩说话，你不给介绍介绍？”

　　梁秀兰隐隐的挺了挺胸，抬起头和余悦对视了一眼，眼底带着挑衅：“我是你爸的···”

　　“不过一个同事而已，谁知道抽了哪根筋非拦着我说一些莫名其妙的话，不用理会，不重要。”

　　余光明的话让梁秀兰心沉到了谷底。

　　余悦歉意的一笑：“不好意思，我还以为是哪个没有礼义廉耻的想要干点坏人家庭的事儿呢！但是现在看到大娘的长相我才发现是我想多了，对不起对不起。”

　　余悦承认，她就是故意的，实际上这个梁秀兰看着还有点小家碧玉的姿色。

　　听到余悦睁眼说瞎话，余光明抽了抽嘴角，轻飘飘的说了句：

　　“你这孩子瞎说什么大实话，多让人尴尬！”

　　梁秀兰立马面如土色，这话像是刀子一样扎进了她的心里，比骂她一顿还要让她难堪。

　　她就像是没穿衣服一样浑身赤裸裸的站在人群中任人观看。

　　心中对余光明突然生出了一股怨气，她扭脸哭着跑了。

　　和余光明一起路过大姐身边时，她竖起了大拇指：“大姐我真是看走眼了，小姑娘厉害！”

　　余悦笑眯眯的说：“姐姐看好了，这是我爸哦，我妈和他关系好着呢！下次过来给您带好吃的，别嫌弃哈！”

　　大姐一听余悦喊她姐姐，顿时乐开了花：“嫌弃啥，有你这个小嘴儿在，你就是给我带黄连我吃着都是甜的。”

　　余光明看着余悦像是头一次认识一样：“看不出来，你才来这一会儿，就打进我们车间内部了。”

　　“你说那个大姐？”

　　余光明哼了一声：“可不是，那大姐是我们车间有名的马大嘴，啥事到她嘴里不出半天，能传的整个车间都知道。”

　　余悦眼睛一亮，没想到随手抓的大姐，竟然是情报中心。

　　“先不说这个，我今天来找你是有事要说。”余悦把高兰的事情，还有她在农机站上班的事情全都告诉了余光明。

　　余光明整个人都得瑟上了。

　　“不愧是我闺女，就是能干！”余光明没想到余悦刚一毕业就靠自己找到了工作。

　　本来他还想让余悦先休息半年，他找人问问看有哪个厂子招工，没想到余悦不声不响自己就把事情办了。

　　而且找的工作比他们在厂子上班的可强多了，还是个正式工。

　　余光明顿时激动了起来，伸手把自己的饭盒打开递到余悦面前：“闺女啊，你可得好好谢谢我，你之所以有今天，那都是你爹我的基因好知道不？”

　　“还得是你爹我从小教育的好，含辛茹苦把你养大，又供你上学，将来你可得好好给我和你妈养老知道不？”

　　“好好干，多挣钱，争取让你爹早点退休养老知道不？”

　　余光明重点完全跑偏。

　　“我吃过了，你自己吃吧！我现在跟你说正事呢，我感觉张家旺肯定不会这么简单就算了的，这次要是轻轻揭过，他以后肯定会变本加厉的家暴我三姨，您想想办法呗？”

　　余光明敲了一下余悦的脑袋：“大人的事，小孩子少管！”

　　“您可别跟我打马虎眼，上次张军锋的事情您干的吧？”

　　余光明略显心虚，蹲在地上背着余悦往嘴里塞了一大口饭：“张军锋咋了？我连啥事都不知道，你可别冤枉我，你看我像是那种人吗？”

　　这要是说出去，有损他严父的形象，余光明打算烂在肚子里，打死不能说。

　　你是！你可太是了！

　　你这表情就已经说明了一切，还当我没看见呢！余悦在心中暗暗吐槽。

　　“行了，事情说完了我该回去上班了，您最好今天下班就回家。还有——”

　　“梁秀兰和你的事情马大姐说你们车间的人都知道，你知道这传出去多让人误会么？希望下次我来的时候不会再看见今天这一幕，要不然别想我给你好脸色！”

　　余光明心中也憋屈，他都说了好几次不要接近他，是梁秀兰不听，怎么闺女三番两次把这事算他头上了？

　　“这事不关我事，我已经给那个娘们说的够清楚了，是她老是找我说一些有的没的，你回家了可别瞎说话！”

　　这事传回高芳耳朵里，本就看他不顺眼的高芳，估计以后更加不待见他了，那他冤不冤啊！

　　余悦这点轻重还是知道的，更何况余光明并没有做什么出格的事情。

　　就连这次，她在旁边观察了半天，也只见余光明怼那女人。

　　虽然她多次口头威胁，但私心里觉得这爹洗洗还能要。


----------------------------------------

第42章 偷跑

　　回去的路上没有遇见祁言，余悦想着可能是他先回去了，反正两人也没商量好等人，余悦就先走一步。

　　回到农机站的时候才知道下午祁言请假了。

　　农机站的工作目前为止并不多，一个办公室里三张桌子，钱主任和贺直都不在，只剩下余悦自己在里面摸鱼。

　　因为宿舍还没有整理好，余悦心中又装着事情，就打算早点坐车回家。

　　去等车的地方路过一个小小的客运站，她下意识的看了一眼里面，结果看见了高兰的身影。

　　余悦心中顿时升起了不好的预感。

　　她赶紧拐了方向往客运站里面去，高兰此刻手中正紧紧的捏着两块钱在卖票口不远处来回走动。

　　时不时朝着卖票口张望一下，神情紧张。

　　余悦上前拉住了她：“三姨，你怎么在这里？”

　　高兰反应很大的后退一步，惊恐的看了过去，发现是余悦的时候，表情才收了几分。

　　“我、我来这里有点事情。”高兰低着头不敢看余悦。

　　两天不见，高兰身上的伤势又变重了，之前只隐约看见她身上的青紫，但是今天的高兰，脸上身上脖子上全都是。

　　虽然她已经尽量的用头巾包住了自己，又低着头，但是面积太多，余悦看的一清二楚。

　　她顿时火冒三丈，但是看着周围还有人在，强压了下去。

　　想带她换个地方说话。

　　结果高兰刚被余悦拉住，就敏感的往后退。

　　她怕余悦直接拖着她回家，立刻哀求的看着她：“小悦，三姨求你了，今天你就当没看见我行不行？”

　　余悦看着她现在精神紧绷，好像随时都能崩溃的样子，赶紧放柔了神色，轻声的安抚着她：“回家干啥？不回去，我现在有些饿了，咱们去吃饭好不好？”

　　高兰有些犹豫的看着她：“你···你真的很饿？”

　　余悦一把挽过她的手臂：“对啊，我今天一直在忙着上班，还没吃饭呢，三姨陪我一起吃嘛，自己一个人吃饭多没意思！”

　　高兰听到余悦撒娇的声音，身子放软了几分：“那、那我陪你吃个饭。”

　　看她放松了一点，余悦抓着她的手带她去了国营饭店。

　　一路上余悦发现，只要是人多的地方，高兰都会下意识的抓紧她的手，路上但凡有人说话的声音大一点，她的身体也会下意识抖一下。

　　到了饭店的门口，高兰后背绷的紧紧的，脸上有些抗拒进去。

　　还是余悦轻轻的拉着她的手，一边安慰一边往里走，她才抬脚跟上去。

　　现在这个点饭店的人也不少，今天只有饺子，服务员的态度也是爱吃不吃的样子，余悦无心跟她们纠缠，随便让人上了两份，又要了一碗甜汤。

　　这才抽空和高兰聊了起来。

　　“您这是自己跑出来的？”

　　高兰一脸忐忑的点了点头，“你姥爷心太狠了，他送完豆腐回家的时候看见我还在，竟然真的将我撵了出来！”

　　说完已经有些哽咽了，她没想到高老头竟然真的这么狠心。

　　她刚被撵出家门，张家旺就来了，当着上河村那么多人的面，张家旺装的人模狗样，一边跟人解释两人是吵了架，一边不断的给她道歉，做足了面子功夫。

　　就连不明真相从小看着她长大的叔叔伯伯都在劝她回家好好过日子，别折腾了。

　　不管她怎么说，根本没人听她的。

　　回到家后，张家旺对她下手果然比之前还要狠。

　　要不是刚好有人找他有事，喊走了他，恐怕她也逃不出来。

　　但是出门的匆忙，她身上竟然除了高芳给的十块钱之外，什么都没有。

　　跑出来在田边儿睡了一晚上，去买票的时候才想起来自己根本没开证明，连个汽车票都买不到。

　　余悦一点都不意外，高老头当时说撵人的话，可是认真的。

　　只是可能高兰对高老头多少还是抱了一丝希望。

　　“您这是打算不声不响一走了之？先不说您怎么养活自己，就是坐车住宿都要大队开证明，你打算怎么解决？”

　　高兰被这个一连串的问题打击的后背都佝偻下去了，看上去像是老了十岁，她跑出来的时候只是想活下去，根本没想那么远。

　　“我觉得您还是冷静下来好好想想再说，我不是劝你一定要和张家旺过，只是如果您真的想要离婚，那也要想好后路再谈这个。”

　　高兰听得眼睛一亮，激动的看着余悦：“你也觉得我该离婚对不对？”

　　“不，生活是自己的，您离婚还是不离婚我都支持您的决定，我只是劝您做出决定的时候不要后悔，如果您打算还继续过下去，就想好以后该怎么过，如果要离婚，您也要想好离婚之后您该怎么办。”

　　“不管您做哪种决定，我都支持您，有需要的话，我也会帮忙。”

　　余悦可不敢帮着高兰做决定，她是想劝高兰不要冲动行事。

　　“不可能！我宁愿死外边儿都不回去！”高兰疯狂摇头，身体蜷缩在一起瑟瑟发抖，双手拼命的捂着自己的头巾，好像这样就能有一些安全感。

　　“那咱就不回去！”余悦赶紧安慰她。

　　刚好饺子和甜汤也端了上来，服务员面无表情的放下就走。

　　“咱们吃饺子，晚上我带你去我宿舍住，咱们不回去哦。”

　　余悦轻声地哄高兰，不敢再说这话刺激她。

　　高兰看起来也饿很久了，狼吞虎咽的吃了一份饺子。

　　又喝了一碗甜汤下肚后，神情才舒展了一些。

　　这顿饭花了一块多，吃完余悦带着高兰去供销社买了一套新的被褥，又去小诊所买了外伤药给她，才带回了农机站。

　　看着余悦带着她往单位里去，高兰才反应过来。

　　“小悦，你、你怎么带我来这里？”

　　“没事，这是我单位宿舍！”余悦不在意的说。

　　“你在这里上班？”高兰有些吃惊。

　　等两人到了宿舍，高兰才真的确定，余悦没开玩笑。

　　两人把宿舍收拾了干净后，给高兰抹了药，铺好床，自己打算去姑姑家借辆自行车回家。

　　她得回去给高芳说一声，免得她在家里急的上火。


----------------------------------------

第43章 这哪是石头

　　余春夏和余秋冬两家住的都不远，但是想到晚上余光明也要回家，余悦猜测他肯定会去余春夏家借车。

　　因为大姑父李自强和余光明关系更好一点。

　　想到这里余悦直接奔着余秋冬家去了。

　　食品厂的家属院距离农机站还有一段距离，现在天黑的早，这会儿只有天边还有些亮光。

　　余悦趁这个时间赶到了家属院的筒子楼。

　　到了门口才发现她出门走得急，什么东西都没来得及买，此刻站在这里有些尴尬。

　　余悦一抹脸，反正来都来了，厚着脸皮借就是了。

　　“二姑，你在家吗？！”余悦话音刚落，余秋冬就一脸惊喜的打开了门让余悦进去。

　　“小悦，你怎么这个时间过来了？吃饭了吗？”

　　余悦一进门就和一家子的眼神对上了，客厅的饭桌上坐着姑父刘志英、大表哥刘金亮、二表哥刘金伟，还有余秋冬的公公婆婆。

　　“小悦来了啊，快坐下，刚好你姑做完饭，跟着吃点。”刘志英扫了一眼余悦的双手，笑着招呼她。

　　两个表哥脸上的笑容淡淡的，看着余悦没说话。

　　余悦脸上堆起笑容：“一段时间不见姑父，看着您好像帅气不少呀！今天我下班来的匆忙，忘记买东西了，您别见怪。”

　　“都是一家人，来就来，还带什么东西！”刘志英客气的说着。

　　刘爷爷和刘奶奶看见余悦也寒暄的问了问余老太和余老头的情况。

　　再说下去就要耽误人家吃饭了，余悦赶紧适时的提出自己要借车的事情。

　　“今天头一天上班事情实在是多，没来及的赶上回家的车，所以才这个时候过来借车，我怕不回家奶奶该担心了。”

　　余秋冬嗔怪的看着余悦：“借车就借车，直接说就是了！看我拉着你说了半天，耽误你回家，你等着我给你拿钥匙。”

　　刘志英的注意力却不在借车上，而是工作上。

　　“小悦都参加工作了？不知道在哪上班？”刘志英有些诧异的问。

　　最近也没听说哪里招工，余家竟然不声不响的把余悦的工作给解决了，真让人意外。

　　“我在农机站上班呢姑父！有事找我直接去那里就成！”

　　“农机站？！”刘志英更吃惊了。

　　“那里可是好地方，工作清闲，工资也不低，你在那里做什么的？”

　　“我运气好，前段时间那里需要技术员，我和三个同志经过考核，考上的。”余悦腼腆一笑。

　　刘志英听完之后没控制好自己的表情，脸色变了一瞬。

　　农机站的技术员，往年可都是派下来的大学生，今年余悦竟然越过了大学生，当上了？

　　这怕是走的后门吧？

　　余家还有这关系？

　　刘志英陷入了沉思……

　　余悦看着他的表情微微笑着没在意。

　　之前聊天的时候她故意说了好几次她工作了，还以为刘志英不在意呢，到底还是问了。

　　二姑夫其实人也没啥大问题，就是有些势利眼，今天余悦上门又没拿东西。

　　虽然她知道二姑肯定能借车给自己，但她还是不想让余秋冬被刘家的人看轻了。

　　适时的扔出自己的筹码，这样也能让刘家的人对二姑客气一点。

　　“这么晚了，你回家不安全，要不然让你表哥送你回去吧！”刘志英摆摆手，让刘洪亮起身，余悦赶紧摆手：“不用了，这路我熟！谢谢姑父。”

　　余秋冬把钥匙给了余悦之后一直将她送到楼下，“你就是想的多，这么点事姑姑还是能做主的，不拿东西姑姑家你也随时能来。”

　　余悦嘿嘿一笑：“那能一样吗？我可不想让人看不上咱家，我先走了姑！明天再过来还车！”

　　余秋冬因为余悦的话，愣了一会儿才上楼。

　　二姑家条件没有大姑家好，还跟公公婆婆住一起，余悦又不是小孩子，怎么肯给余秋冬带来麻烦。

　　多年没有骑过自行车了，余悦刚上手歪歪扭扭走了一小段，骑起来就顺畅多了。

　　天色暗了下来，余悦自行车蹬的飞快，打算在天色彻底黑透之前赶到家里。

　　回家的时候，她总觉得后面那个骑自行车的人好像在跟踪她。

　　一路过了很多岔路口，那人都不远不近的在她后面。

　　而路两边全是黑漆漆的树林，风一刮，树叶呼啦啦作响。

　　余悦安慰自己可能是想多了。

　　于是故意放慢了速度，想让那个人走到自己的前面去，结果后面的那个人速度也跟着慢了下来。

　　这下子心中的不安放大到了极致，她脚下加快了一些，结果眼看着就要拐到村口，余悦感觉自己碾上了什么东西，车速太快来不及刹车。

　　一下子失去了平衡，重重的摔在了地上。

　　摔倒的时候余悦下意识用手撑了一下，倒是没摔到头，就是爬不起来了。

　　双手火辣辣的疼，还有膝盖上也是。

　　“同志，你怎么样？”

　　这个声音余悦感觉有些耳熟，等走近了她瞪大眼睛才看清，是祁言。

　　祁言本来是要回知青点的，一路上也不着急，所以速度一会儿快，一会儿慢。

　　谁知道刚才前面骑车的人突然摔了！

　　他想着现在天也黑了，一时半会儿也没人来，上前看看有没有需要帮忙的。

　　结果现在才发现倒地上的人是余悦。

　　他忍不住手一松，自行车直接倒在了一边。

　　“你怎么样？能不能起身？”祁言蹲下身子着急的问。

　　余悦没好气的看着他，“刚才那人是你？我还以为是哪个王八蛋跟踪我呢！”

　　“我也没想到前面的人是你，我··我不是故意的。”祁言看着余悦恶狠狠的眼神，话到了嘴边，直接变成了认错。

　　“拉我一把。”余悦抬了抬手臂，示意他先拉自己起来。

　　祁言赶紧伸手拉着她起身，“你手受伤了？”

　　“你说呢？这么摔一下不受伤才奇怪吧。”

　　祁言抱歉的看着她，知道她现在不好受，就没再废话，把两人自行车扶了起来。

　　“上车！我先带你回去！”

　　“不，你先回去把你那辆车放我家门口，然后再来接我。”余悦摇头。

　　自行车这么宝贵，要是没人看着被人捡走了怎么办！

　　更何况这车还不是她的。

　　祁言看她坚持，余家离的又不算远就同意了。

　　把她安置在路边上的石头上坐着，祁言骑车飞快的走了。

　　只是看着祁言骑车身影，余悦忍不住皱了眉头。

　　怎么看着好像路坑坑洼洼的？

　　余悦低头在路上搜寻，结果发现路上好像多了很多石头。

　　她忍不住弯腰蹲把地上的捡起来看了看。

　　这哪是石头，这分明就是煤块！


----------------------------------------

第44章 还挺有劲

　　她手中捏着煤块陷入了沉思。

　　村里的路又不是国道，也不可能有大货车从这里路过掉煤块出来。

　　但是偏偏这路上，现在看起来很多。

　　余悦又顺着路走了一下，发现这一路上全都有。

　　祁言很快就折返回来了，推着自行车看她一直低着头在路上看。

　　“你也发现这些煤块了？”

　　余悦点了点头，“看起来你也发现了？”

　　“刚才我一路过去，路上碾到了不少，这里只有煤块，没有煤沙，不可能是别人扫煤漏出来的。”

　　祁言的话余悦也猜到了。

　　那这里出现这个东西就很值得人斟酌了。

　　余悦刚想说回去吧，就见祁言飞快的把自行车放到了一边，然后扯着余悦的手腕趴到了路边的田埂下。

　　“怎么了？”余悦被这个动作一惊，问他。

　　“你看。”祁言用下巴示意前方。

　　只见远处有几道黑影正提着东西过来。

　　“赶紧捡，别叫人发现了！”说话的人刻意压低了声音，但是余悦听着还是有些耳熟。

　　“都怪你！叫你干活认真一点你不听，现在漏出来了这么多！”

　　“少啰嗦，让你干活磨磨唧唧，你比我好多少？”

　　这个声音？？！

　　一开始余悦还没听出来，现在那个女的声音一开口，余悦就听出来那是张秀芹了。

　　另外两个难道是张军锋和张飞宇？

　　这些煤块竟然是他们搞出来的？

　　余悦的神情严肃了下来，要是这样的话，那张家这几个人就不简单了。

　　这些煤块严格来说都是附近煤矿上的，哪怕是煤矿工人也不允许私自带这些回家。

　　他们从哪来的这么多，又用来干啥？

　　张秀芹和张飞宇虽然互怼，但还是手脚麻利的把路上的煤块儿全都捡到手里提着的箩筐里。

　　“奇怪，怎么这么碎？会不会有人发现了？”张军锋奇怪的捡着地上的煤块问。

　　“这个时间应该都睡了吧，哪来的人。”张飞宇不耐烦的说。

　　三个人一边捡一边顺着路往国道上去。

　　一直捡到国道和村口交叉处，才又重新拐了回来。

　　这期间祁言和余悦一直没动，看着三人捡完之后迅速的回家去了。

　　两人从田埂上起身的时候，都有些沉默。

　　“大队长知道这事么？”祁言看着前面，不知道在想什么。

　　“应该不知道。”

　　“这件事非同小可，他们的煤块儿来路绝对不正，看情况他们应该是运出去了，就是不知道运到了哪里，私自倒卖···”

　　说到这里祁言恍惚了一下，为什么他觉得这件事好像是发生过一样？

　　最近好像总是会有这种错觉，祁言忍不住用手捏了捏眉心。

　　他们两个人现在手里也没有证据，甚至连她们把这些东西弄到哪里去了都不知道，怎么告发？

　　就凭今晚上捡的这些煤块儿？

　　他们回家往煤沙里面一倒，完全可以说是自己扫回来的。

　　“我找宏叔说一下，让他注意一点。”余悦觉得还是要稍微提醒一下大队长，要是这件事被别人发现，到时候余正宏这个大队长恐怕是做不下去了。

　　祁言骑车把余悦送回了余家。

　　在门口借着亮光看清了余悦身上的伤。

　　裤子膝盖那里已经破了，看不见伤口也知道不乐观，一双莹白的手上，又红又肿还带着血丝，看着让人恨不得抚平了伤口。

　　祁言感觉心好像突然揪到了一起。

　　余悦下了车就催促祁言回去，自己转身回家去了。

　　余家的所有人都在家中，就连孙红英都不知道什么时候回来了，也坐在那里。

　　“爷、奶！我回来了！”余悦就当没看见孙红英，和余大海夫妻两个打了招呼。

　　余老太一看见余悦惊叫了一声，赶紧上前：“你咋了？！谁欺负你了？”

　　余大海和余和平他们也坐不住了，纷纷围在余悦身边你一句我一句。

　　“停——我这是骑车摔了，不是被人欺负了！”余悦赶紧阻止他们发散的思维。

　　说到这里，余悦感觉好像不对。

　　“我妈和我爸呢？”一屋子的人都在，就是高芳夫妻两个不见人。

　　余大海眉头紧皱，“去你姥爷家了，你大姨夫今天又着急忙慌的把他们喊走了，你跟爷爷说说，你姥姥家到底出啥事了？”

　　余老太可不关心这个，她去翻箱倒柜地给余悦找药去了。

　　结果拿到手里才发现，红药水见底了！

　　“我就说让你早点买，你就是舍不得，现在用的时候没了吧？！”余大海吧嗒吧嗒的抽旱烟，看见药水见底，气的猛吸了两口。

　　大门被人砰砰拍响，余明康跑着去开门。

　　然后就听见说话的声音越来越近。

　　祁言拿着药进来了。

　　看着他手中的药，余家的人都很吃惊。

　　“祁知青，你怎么来了？还带着··药？”

　　余海洋的表情很微妙。

　　祁言对着一屋子的人，脸上看着镇定，手却忍不住攥紧了药瓶。

　　“我回来的时候遇上了余同志摔倒，说起来···也是因为我，我那有药，所以就送来了。”

　　一屋子人瞬间看向了余悦，等着她解释。

　　余悦无奈只好说的更详细了一点。

　　“哎哟，你这药还真是及时，我家这点不够抹的！”听完了全程，余老太这药拿的心安理得。

　　这人真是的，好好的吓她孙女干啥，害得人都摔了，哼！

　　祁言眼巴巴的看着高老太给余悦上好了药。

　　膝盖果然破了，伤口比手上的看着严重。

　　祁言看着心中多了几分说不上来的难受。

　　他感觉自己不太对劲儿，坐立难安之下，他开口回去了。

　　“我去送送他！”余悦说完就蹦跳着送祁言去门口。

　　“今天这药谢谢了！”

　　“不是我你也不会伤的这么重···明天上班我送你去。”

　　余悦看着祁言脸上的心疼自动过滤为歉意：“嗐，不必了，其实也不怪你，是我自己吓自己。”

　　“要的，我明天来接你！”

　　祁言长腿一跨，蹬着自行车就走了。

　　看着他飞奔的身影，悦悦啧啧两声：“还挺有劲··”


----------------------------------------

第45章 气晕了过去

　　回到堂屋的时候，余明康对着余悦挤眉弄眼的。

　　余大海和余老太一脸欲言又止。

　　最后还是余老太咳了一声：“小悦啊，你年纪还小，咱们找对象可得看好了，不能找知青啊！”

　　余悦哭笑不得的看着余老太：“你们想哪去了，我不找对象。”

　　余大海面色为难的说：“也不是不让找，最好还是找咱们这里的。”

　　那些知青，万一哪天飞走了，他们家小悦怎么办？

　　门口这个时候传来了自行车的声音，余光明回来了。

　　他是一个人回来的，眉头皱的紧紧的。

　　“ 我妈呢？”

　　余光明长叹了一口气，把高家的事情说了一下。

　　自从发现高兰不见之后，张家旺就怒了。

　　他自己重回高家，大白天的上门就闹，话里话外都在说高家不是人，硬生生的要拆散他们夫妻两个，非让高家把人交出来。

　　但是高家的人哪知道高兰去哪了，只是一直说高兰不在高家。

　　张家旺不相信，他进门把高家翻了一个底朝天也没找到，气的高老头追着张家旺打，撵了整个村子一圈。

　　这下子面子、里子全都没了。

　　张家旺虽然没找到人，但他就是认定是高家的人包庇了高兰，他们肯定知道高兰在哪，他问不出来，就让小女儿张萍萍去。

　　今年十岁的张萍萍就按照父亲的指示，去了高家之后在大门口哭。

　　高家的人心疼孩子，觉得不管大人怎么样，都和孩子无关。

　　哄着张萍萍让她不要哭，给她又是拿吃的，又是拿喝的。

　　结果不管怎么哄，她都抱着高老头高老太的腿哭，让他们把高兰交出来。

　　不管两人怎么解释说不知道高兰在哪，张萍萍都不相信，一直哭到她累了，高家还是没有说出高兰在哪。

　　张萍萍怒火达到了顶峰，把高家的所有人全都给骂了。

　　骂的难听又恶毒，让听见的人都不敢相信这竟然是十岁的孩子能说出来的话。

　　高老头被气的直接晕了过去。

　　等被人掐人中救醒之后第一件事，就是喊了村里大队的支书，当场就要写断亲书，并且要把高兰逐出家门。

　　任所有人怎么劝，都没劝住。

　　村里几个德高望重的长辈听着张萍萍骂人的话，也长叹一声最终签字了。

　　眼看着事情变成了这样，张萍萍心中害怕又不知所措，也恨上了高家所有人。

　　临走之前还骂高老头和高老太两人活该断子绝孙，活该生不出儿子。

　　高家的人一个都没逃过，全都骂了一遍她自己跑了。

　　但是高老头夫妻两个，却再次被气晕了过去。

　　这下子高家一下子全乱了。

　　高芬和梁建国这夫妻两个，根本就不顶事，遇见事情只想躲。

　　两人一起生活了十几年，家中大小事情都是高老头夫妻两个伺候，就连吃饭、洗衣服都没自己动过手。

　　突然遇见这事，两个人慌得六神无主，只知道不停的转来转去，嘴里不停的念着：怎么办？怎么办？

　　高茹是个还没结婚的大龄姑娘，遇见这事只知道抱着高老头夫妻两个哭喊，也是一点指望不上。

　　现在唯一还能顶事的竟然只有高芳一个。

　　她冷静的找了左邻右舍，把高老头夫妻两个用板车拉到了卫生所急救，高家的人这才急忙跟了上去。

　　在医院里，和医生全程交流处理事情的也是高芳和余光明两人，等情况稳定了下来，高芳晚上还要留在那里陪护。

　　所以只有余光明一个人回来了。

　　这次的事情谁都没想到，张萍萍彻底伤透了所有人。

　　“那张阳阳呢？见到他人了吗？”余悦看着余光明问。

　　“还没见到张阳阳，不知道是不是最近都在外面没回家。”余光明有些愁容。

　　高兰一共就生了两个孩子，大儿子张阳阳今年二十岁，还没结婚，整天游手好闲不着家。

　　完完全全就是张家旺年轻时的翻版，基本上认识他的亲朋见到都得避着走的一个人。

　　这次发生这么大的事情，张阳阳到现在还没露面，也不知道等他知道了又会干出什么事。

　　“我明天去厂里请个假，这事情恐怕没这么简单能解决，我看张家旺那个样子，应该不会甘心，而且你三姨现在也不知道跑哪去了，我看明天再出门找找，不行就报公安吧！”

　　余悦听到这话眉心一跳。

　　但是这会儿人多，她张了张嘴没开口。

　　“真不是个东西！高老头精明了一辈子，就是这看女婿的眼光不怎么样，太差劲了！”余大海听完唉声叹气。

　　两个人是同龄人，心中不免对高老头同情了几分。

　　老了也过不上几天安生日子。

　　“让我说，这高兰就得跑！不跑等着被打死？这遇见的都是什么人呐！我看孩子也被她爸带歪了，还回去干啥？这事要搁我闺女身上，我就是拼了命，也不让张家好过。”

　　余老太听着都气的牙痒痒，这一家子都是什么人啊！

　　找女婿的眼光不行，现在闺女被人欺负成这个样子，不说给孩子撑腰，还火上浇油。

　　余老太真是有些看不上高老头，不过想到余悦还在这里，没好意思再说难听话。

　　“老三，你要有啥解决不了给我说，咱们可以帮忙。”

　　余和平的话刚开口，孙红英就悄悄的拧了他一下，多管闲事。

　　余光明摆手拒绝了，“没啥大事，都早点睡吧，明天我还要早起。”

　　他说这些也是因为瞒不住人，现在上河村大大小小哪个不知道这事，自家人在这里等了半天，总不好什么都不说。

　　他交代完这些之后，起身就走了。

　　余悦赶紧追了上去，幽幽的说：“我今天看见我三姨了。”

　　余光明脚下一顿，认真的打量了一下余悦，这才发现余悦身上还有伤，脸色立马变了：“你咋了？”

　　“回来的时候骑车摔了，没啥事，上过药了。”余悦的话让余光明神色缓和了几分，他检查了一下确实都上过药了，才没好气的说：“这么大的人骑车还能给自己摔成这样，下次可长点心吧！”


----------------------------------------

第46章 这话扎心

　　余悦控诉的看着余光明，只给他看的不自在，这才转移了话题。

　　“你怎么遇见你三姨的？她去找你了？”余光明一脸的严肃。

　　要是高兰是自己找上余悦的，他可要生气了。

　　没事给孩子找什么麻烦，那么大个人了，自己的事情都解决不好。

　　“不是，是我撞见的····”余悦把今天遇上高兰的前因后果说了一遍。

　　余光明一阵头疼。

　　“你一个小孩子，管这干啥，明天我就去把人给带回来，不管这事怎么解决，都不是你该操心的事。”

　　“不是我要管，这不是遇上了？不行干脆离婚算了，反正我看张家旺也不是好东西，现在还教唆萍萍去姥姥家要人，事情闹成现在这样，断亲书也写了，如果你们硬逼三姨回去，这不是跳火坑？”

　　余光明看着余悦一脸的义愤填膺，简直气笑了，“谁跟你说我要逼她回去了？”

　　余悦眼神怀疑的看着他，“不是你刚才说的明天要把人带回来？”

　　“她是当事人，她不回来这事怎么解决？让她回来也是为了问清楚她的想法，回头别再帮她决定了又落个埋怨。”

　　余光明说的也有道理，但是现在的高兰太敏感了，恐怕会很抗拒。

　　“爸说的有理，就是我感觉可以不用这么急，咳咳，其实我觉得上次教训张军锋的那个手法，就挺不错的····”

　　提起那个事情，余光明眼神就飘忽。

　　“什么手法，你这孩子没事不要瞎说，行了，该怎么做我心里有数，最近家里乱，你没事先住宿舍也行。”说完余光明就要轰人走。

　　“哎，别啊，咱俩聊聊套麻袋的技术····”

　　余悦脚抠着门槛不走，余光明直接把她架起来放到了门外，然后转身关门，眼不见心静。

　　也不知道这孩子咋回事，脑子被撞了之后越来越精了··

　　天塌下来高个子顶着。

　　和余光明聊完之后，余悦就把这个事情甩到了脑后。

　　反正她现在还没成年呢，操心太多长不高。

　　想到这里她睡得格外香甜，一夜无梦。

　　第二天早起吃饭的时候，当着全家人的面，余老太把煮的两个鸡蛋放在了余悦的手里，哄着她把鸡蛋吃了。

　　“妈！家里的人都要干活，让她一个丫头片子吃两个鸡蛋不好吧？我家明康和海洋都没得吃呢！”孙红英看不惯这一幕，尖锐的开口。

　　余老太眼皮一抬：“吃吃吃，就知道吃，一把年纪了跟孩子计较吃的不嫌丢人，你跟她比？人家一天费的脑子不知道比你累多少，你全家的加一块都没我孙女脑子金贵！”

　　余光明酸的直掉牙，“妈，最金贵的不是我么，你这说变就变。”

　　孙红英心中不舒坦：“不就是去了农机站上班，神气什么？连给自己堂哥弄去开拖拉机都做不到···”

　　说着说着孙红英脸色突然一变，嚯的一下站直了身子，伸手指着余悦说：“你那天故意的是不是？是不是你让明康做不了拖拉机手的！”

　　余明康在一边一直拉孙红英的衣服让她坐下来，“妈，你说这个干啥！关小悦什么事，快别说了！”

　　余大海脸色一板，“啪”把筷子摔到了桌子上。

　　“不愿意吃就滚！”

　　孙红英一下子红了眼眶：“我没说错！就是她！要不然怎么拖拉机手刚定下，她就去农机站上班了？她明明能帮忙，就是眼睁睁的看着我家明康落选都不肯伸手帮一把！”

　　“你可真狠心啊，明康从小就对你好，不管什么吃的喝的玩的都带着你，不管什么东西只要有他一份就有你一份，结果你现在就这么对他的？这么多年就是喂狗都喂熟了！”

　　所有人脸色大变，除了余悦。

　　“你说对了，如果有我帮忙，他确实很大可能当上拖拉机手，但是——”

　　“都是因为你啊二伯娘，因为你不会做人，因为你欺负我妈，所以才连累了堂哥到现在还只能下地挣工分啊！”

　　孙红英不可置信的看着她，这话扎到她心里去了。

　　余和平扯着她就回到了房间里。

　　“你到底是在闹什么？一家子人好好的，你一定要过不去是不是？”

　　“好好的？谁好好的？这余家以后都是我们的，凭什么三弟他们一家处处都越过我们？”

　　余和平震惊的看着孙红英，“你在说什么？什么叫余家以后都是我们的？”

　　孙红英眼睛通红的看着余和平：“大哥一家都跟着他老丈人在矿上吃香喝辣的，一年到头都回不了几次家，老三连个儿子都没有，自己老是呆在厂里的宿舍里，爹娘跟着我们，家里家外都是我们操心，这家里的一切不是我们，是谁的？！”

　　余和平没想到她竟然是这样想的，气的眼珠子都快凸出来了：“爹娘还没死你就惦记上家里的东西，我看你是疯了！！”

　　“你才疯了！我说的哪点不对？老三一家将来都要指望我们！不求着我们就算了，凭什么要我处处让步？”

　　余和平再也忍不住了，伸手甩了孙红英一巴掌。

　　“ 我看你真是昏了头了！你自己好好想想你在说什么吧！”

　　余和平说完摔门而出，他自己也需要冷静冷静。

　　为什么原来好好的一个人，现在竟然变成了这个样子？

　　余和平感觉怎么也想不通。

　　“等下让你海洋哥骑车送你去上班。”余大海看着余悦的手，还有些心疼的说。

　　“我去给他喊过来。”余老太说着就要去喊人。

　　余悦赶紧拦住了：“昨天祁知青说他送我，我们都要去农机站，刚好顺路的事，他还是我手下呢！”

　　余大海一听，也有道理，两人上班的地方一样。

　　“你手下？”余大海还是更好奇这个。

　　“对啊，他们这些拖拉机手都是我和同事教的，我在农机站上班就管这个，咱们县所有的拖拉机和开的人，都归我们管！”

　　余老太一拍手：“唉哟，我孙女出息了！成，就让他送你，你也算他半个师傅哩！该孝敬你！”

　　余大海面上不显，心中却得瑟了起来。

　　等下上工的时候他就好好的吹吹他孙女！

　　管这么多东西，那得多大的官？

　　嘿，想想那群老伙计羡慕的眼神余大海心中就有些等不及了。


----------------------------------------

第47章 整理资料

　　刚吃完饭，祁言掐着点就来了。

　　在余家几人‘慈爱’的眼神下，把人接走了。

　　直到两人走到了村口捡煤那条路上，余悦才想起来还没见过余正宏。

　　自然也就没机会把这个事情告诉他。

　　想到现在拐回去有些来不及，余悦就暂时放到一边，打算晚上回来再说。

　　“这自行车是我姑的，我中午还要还回去，你中午把我送过去？”

　　刚到农机站两人分开的时候，余悦问他。

　　“好。”祁言半点犹豫都没有直接答应了。

　　上午上了会理论课，然后才带着学员去场地上开始驾驶拖拉机。

　　除了祁言之外，其余七人还不太熟练，针对每个人的情况不同，挨个纠正了之后一个上午很快就过去了。

　　中午余悦和祁言说了一声之后，先打了盒饭带到宿舍和高兰一起吃。

　　一踏进宿舍，就看到高兰呆呆的站在窗户面前往外看。

　　脸上是说不出的茫然和空洞，看见余悦的时候才反应过来，然后拘谨的拉着余悦坐下。

　　“小悦，我、我这样是不是给你添麻烦了？要不、要不我还是走吧。”

　　“没事，您安心先住着！”本来还想说说高家的情况，看见她这个样子，余悦话都到了嘴边又咽下去了。

　　吃完饭又安慰了一会儿她，余悦才去了门口。

　　祁言已经推着自行车在那里等着了。

　　余悦先是去买了一些东西提着，然后才让祁言送她去家属院那里。

　　路上余悦怕时间来不及，一直催促着祁言快一点，所以他脚下蹬的飞快。

　　路过一个胡同口的时候，祁言下意识的减了速，但是没想到胡同口突然有个人低着头跑过来，一下子撞了上去。

　　祁言害怕余悦再次摔倒，赶紧用脚刹住了自行车。

　　那个人怀里抱了一堆资料，这一撞，纸飞的满天都是。

　　余悦看的心中一紧，立马下车蹲下身子问：“你没事吧？怎么样了？”

　　被撞的男同志看都没看余悦一眼，从地上爬起来就去捡飞的到处都是的纸张。

　　祁言看见这个情况，赶紧和余悦一起帮忙捡纸。

　　“我刚才骑车速度有些快了，没看清楚，你没受伤吧？”祁言看着地上的那个男同志，歉意的说。

　　等纸全都捡回来的时候，那个男同志手上速度极快的看了翻了一下，然后瘫倒在地，嘴里念叨着：“完了，这下全完了！”

　　余悦赶时间，有心想走，但看到他这个样子也不好不负责任的一走了之。

　　于是语气加重了几分：“同志，我们刚才真的不是故意的，你要是有什么问题可以说一下，看看我们能不能帮忙？”

　　这男的这个时候才像是回过神一样，抬起头看了两人一眼。

　　他苦笑了一声：“也不全是你们的责任，我只顾着低头走路，没看清周围的情况，这些资料你们能帮上什么忙？估计看都看不懂，你们走吧！”

　　要是这人责骂余悦或者数落两句，她这会儿搞不好真走了。

　　但是偏偏这人看上去很明事理，脸上绝望的神色又太过于明显，余悦忍不住还是开口了。

　　“你这个是关于机床液压设备方面的资料吧？”

　　“你能看懂？你知道？！”陈道祥神色立刻变得激动起来。

　　麻利的从地上爬了起来，下意识紧紧抓住了余悦的手腕不让人走。

　　祁言脸色一变，掰开他的手，眼神不善的看着男人：“同志，有话可以好好说，这样抓着人不好吧？”

　　陈道祥被这个眼神看的回过神，连忙道歉：“不好意思我就是太激动了。”

　　他不好意思的用手扶了扶眼镜又看向了余悦：“你真的能看懂？”

　　“略知一二。”余悦话没说满。

　　祁言看着余悦的眼神变得奇怪起来，这上面的资料刚才他也看了，很多英文原版资料，甚至涉及到了很多专业词语。

　　“太好了！太好了！我是食品厂上班的，你跟我走一趟可以吗？”陈道祥语无伦次的说着。

　　余悦想了一下点了点头，反正她也要去食品厂家属院，顺路。

　　路上陈道祥和两人解释情况，这些资料全都是机械厂里借来的。

　　他们厂里的液压机出现故障，生产线已经停半天了。

　　维修部检修了几次都没找到问题，去机械厂求助，人家就给了这些东西让他带回去。

　　结果刚才被那么一撞，他现在根本搞不清楚顺序，因为他看不懂！

　　原来是让帮忙整理资料啊，余悦同意了。

　　让两人等在外面，余悦把买的东西和车子还给余秋冬后，不顾刘志英殷切的挽留声，余悦和祁言去了食品厂。

　　还没到上班时间，这个点办公室只有陈道祥的一个同事在里面。

　　趁着两人打招呼的时间，余悦自己找了一个空位就开始按照顺序整理了起来，祁言在一边默默看着。

　　陈道祥和他同事刚讲完今天的遭遇，就听到办公室里唰唰唰翻动纸张的声音。

　　话不由得一顿，一起凑到了余悦的边上看了起来。

　　余悦整理的太快了！

　　祁言在一边看的十分清楚，余悦整理的时候是真的看得懂里面的内容。

　　她瞟一眼就知道里面说的什么，然后迅速的就知道这个内容在哪里，归置到一边。

　　三个人都在一边看的目不转睛，一时间没人开口，生怕耽误了余悦的进度。

　　大概二十分钟左右，余悦把这堆资料按照顺序，全都整理了出来。

　　“陈同志，这些资料我给你整理好了，今天的事情就算我们两清了。”余悦看着摆放整齐的资料长出了一口气。

　　陈道祥惊讶的说：“这么快？”

　　“是的，你可以交给你们领导看看，时间也不早了，我们该回去上班了。”

　　办公室里面可以看时间，余悦看了一下顿时急了，着急的说了一声扯着祁言就往外走。

　　陈道祥热情的把人送出了厂门口才回去。

　　等余悦回到办公室的时候，钱主任也在，他指着余悦办公桌上的资料说：“你把这些整理统计一下，有拖拉机和没拖拉机的公社全都整理出来，再把他们的拖拉机都给登记一下，看看哪个需要更换，需要修理，有没有空闲的。”


----------------------------------------

第48章 她突然可以了

　　“好的！”

　　余悦老老实实的接过了那些资料埋头看了起来。

　　钱主任看她干活态度认真，心中满意，想了想又开口询问。

　　“小余，听说你来这里工作是刘站长推荐的？”

　　钱主任的话让余悦手顿了一下。

　　“哪能啊！站长是慧眼识珠，看出我潜力比较大，所以推荐我来参加考核，结果我果真没辜负站长的期望呢！”

　　余悦笑着看着钱主任。

　　他也笑着回答：“机会也不是一般人想有就有的，小余同志确实有潜力，好好干。”

　　“我只是运气好，您严重了。”余悦无奈的笑了笑。

　　看钱主任这意思，好像认定了她走了刘站长的后门似的。

　　不过……这事，真不好说，也确实沾了点光。

　　“运气好也是一种本事，其他的不重要，只要肯好好工作，那就是好同志。”

　　钱主任感慨的说了一句抱着茶杯出门了。

　　这个样子给余悦看沉默了。

　　忙碌的一个下午结束。

　　她刚从办公室走到楼下，就看见祁言推着自行车等在那里。

　　“你···？”余悦指着祁言手中的自行车迟疑的问。

　　不会是下午的时候又回去了一趟吧？

　　“嗯，下午不忙，我回去了一趟把我那辆骑过来了，走吧！我带你回家。”

　　祁言一看她的眼神，就知道她在想什么。

　　如果要等车回家的话，可能要等很久。

　　所以下午的时候祁言抽空提前走了，回去把他那辆车骑了过来，就怕赶不上余悦下班。

　　幸好还来得及，不过这里上下班的时候，到处都是人，两人站在这里已经引起人注意了。

　　“你要不先去大门口等我？我要去宿舍一趟。”余悦有些为难的说。

　　“要不你先回去也行？”

　　“我还是等你吧！”特意跑回去骑车过来，就是为了等她下班，自己先回去算什么？祁言果断推着车去门口等她。

　　余悦抓紧时间去看了一眼高兰。

　　“三姨，你没事可以去转转，老是呆在房间里面也很无聊的，我等下就回家了，晚饭自己去食堂吃可以吗？”

　　高兰局促的说：“我可以的，你就忙自己的事情，不用管我，我、我等身上的伤好了，就去找工作。”

　　现在这个样子她连出门见人都要捂着，更别提找工作了。

　　余悦没反对，如果高兰对自己的事情有计划，也是一件好事。

　　两人又说了会话，就听到有人在拍门：“余同志，有人找你！”

　　余悦打开门一看，不认识。

　　“你好，您有什么事情吗？”

　　女同志语速飞快的说：“宿舍楼下有人找你，你去看看吧！”

　　余悦和高兰说了一声就下楼了。

　　宿舍楼下站着三个人，祁言、陈道祥和一个面容严肃的男人。

　　她一下楼，三人都看着她。

　　“我刚才在门口遇上了陈同志，他们有事找你。”祁言指着那俩人给余悦解释。

　　“章工，就是她。”陈道祥压低了声音悄悄的给另一个人说了一声。

　　他微不可察的点了点头。

　　“你好，我是食品厂维修部门的主管章东启，这位你应该见过了，陈道祥。”

　　余悦不解的看着他：“我想今天中午的事情我们已经解决了，不知道你们这是··？”

　　“你误会了小余同志，我们是想请你帮忙，你看你现在有时间吗？我们一起边吃边聊？”

　　余悦看了一下天色，有些为难。

　　“我现在还要回家呢，吃过饭再回去路上都黑透了，骑车不是很安全。”

　　章东启有些着急的说：“我们真的有事想求你帮忙，就耽误你一会儿的工夫，要是不想吃饭也成，我们说完就走？”

　　这个章东启看着有三四十岁了，一脸恳求的看着她，余悦看的不忍心，于是开口答应了。

　　“那行，长话短说吧。”

　　几个人就站在原地把事情说了一遍。

　　简单来说就是下午陈道祥拿回去的东西，他们整个维修部都···看不懂。

　　这是谁都没想到的，本来去机械厂求助，是希望那边出个人过来。

　　但是人家机械厂现在也正忙的晕头转向，前段时间他们自己的机床出现了问题，生产出来的一批零件不合格，都正在忙着解决机床。

　　所以看见他们，别说借人了，就是借给他们一点资料，都是看在大家都是工人阶级的面子上。

　　尤其这个食品厂的规模，还比较小，职位比起机械厂，更是差了一个等级，那就更加不客气了。

　　资料整理好后，食品厂一个维修部的人凑到一起，也认不出里面多少句子，更何况里面还有不少专业用词。

　　所以想到了余悦，这才找上了门。

　　“你们是想让我翻译一下？”余悦问。

　　“对的，只要你肯帮忙翻译一下就成！”

　　“那明天吧。”余悦想着多个朋友多条路，更何况，食品厂哎···不知道缺不缺人。

　　听到余悦说明天，章东启有些急了。

　　生产线到现在都停一天了，每天的产量都是有任务的，要是今天完不成，后面每天的产量都要耽误。

　　“你放心，我们不会白占用你的时间，我们可以付报酬。”

　　报酬？

　　说起这个，余悦精神一振。

　　那要这么说的话，也不是不可以加个班？

　　“什么报酬不报酬的不重要，咱们什么时候开始？”

　　陈道祥脸上一喜，“余同志，你答应了？”

　　余悦点头。

　　章东启当场就想拉着人走，但是强忍住了。

　　“那咱们现在就走？”

　　“稍等下！”

　　余悦没忘记祁言还在这里呢。

　　“祁知青，我今天可能不回家了，你帮我和家里人说一声，另外，找正宏叔的事，我可能没时间去了，就麻烦你了？”

　　“我来办就行，别担心，我把你送到食品厂就回去。”

　　祁言跨上自行车，头一甩示意余悦上车。

　　另外两个人赶紧也跟了上去。

　　到了食品厂祁言看着余悦的手交代：“你晚上记得抹药，等下翻译你可以说，让他们自己写。”

　　“我知道。”余悦手这个样子，也没打算自己写。

　　她现在握笔都有些困难，能口述就不错了。


----------------------------------------

第49章 浑身不自在

　　余悦跟着章东启去了他办公室，里面只有一张桌子。

　　“小余同志，你就在这里翻译就成，等下陈道祥会把资料给你拿过来，你先休息一下。”

　　章东启说完就打算去找厂长商量一下，看看报酬给多少合适。

　　“等下！我现在手不方便，我可以口述，然后让陈同志写下来，可以吗？”

　　余悦说着把手心朝上给章东启看，上面的红肿虽然消了一些，但看着还是有不少血痂在上面。

　　“没关系，你只用把内容说出来，让他写就成。”

　　章东启看着余悦的手都这样了，还赶过来帮忙，心中有些感动。

　　暗自在心中下了决定，等下一定要在厂长那里多争取一点。

　　来到厂长的办公室，里面一个身材微胖的中年人等在那里。

　　看见章东启眉头就是一抽。

　　“又怎么了？机器还没修好？”鲁厂长紧张的问他。

　　“没有，我找到能够翻译那些资料的人了，已经交代了她先找出关于液压机方面的资料。”

　　“哦？那这是好事啊，你不在那里盯着，来找我干啥？”

　　“咳，是这样的，我答应了人家要给报酬的，您看咱们···？”

　　鲁厂长眼中精光一闪，“这资料又不是我们的，要报酬你去机械厂要去。”

　　“这种不要脸的话你都说的出来？”章东启和鲁厂长两人共事多年，说话之间随意了几分，也加上章东启太过于震惊，直接脱口而出了。

　　“这资料是我们找人翻译的，这钱当然要我们出，再说了，这翻译过来的，不就是我们的了？以后还用找他们借？再说，我怀疑他们机械厂也不一定能有几个人看的懂吧？”

　　这年头能看懂英文的还真不多，也就这两年情况好了一点，之前懂这些的，还不知道蹲在哪个旮旯里呢！

　　“你现在说破天也不行，厂里现在本来就困难你还要钱。”

　　“您不给是吧？那我们也不管了，我现在就让这孩子回去，这生产线就这么停着吧，等什么时候人家机械厂的人忙完了，什么时候过来给我们解决！反正咱们看人家脸色也不是一天两天了！”

　　章东启说装作要走，鲁厂长赶紧越过桌子拦住了章东启，“急啥啊！那个，咳咳，我先看看这人是真懂假懂。”

　　章东启：……

　　两人一起朝着办公室走去。

　　进去刚好撞见陈道祥正在问余悦一个专业名词什么意思，余悦一边翻译，一边给他解释，两人对着原版内容一个人说，一个记，看着还挺和谐。

　　陈道祥一边写，一边问，心里的惊讶都要抑制不住了。

　　这里面可是有不少机械方面的专业词语，这姑娘竟然全都懂！

　　等鲁厂长进去的时候，陈道祥赶紧站了起来打招呼。

　　“厂长好！”

　　余悦扭头看去，一个胖叔叔正满脸慈祥的看着她。

　　“你好，我是过来帮忙翻译的余悦。”

　　看着章东启没开口介绍，余悦只好自我介绍了。

　　“原来是个小同志啊，今年多大了？家是哪里的？现在上学了吗？”

　　鲁厂长一点架子都没有，看着和蔼可亲的样子。

　　余悦简单的介绍了一下自己的情况，当知道她在农机站上班的时候，瞬间惊讶了。

　　“小姑娘厉害厉害！”

　　鲁厂长是真的没想到余悦竟然靠自己去了农机站上班。

　　“还没吃饭吧？等下我让章工给你们带。”鲁厂长说完就拉着章东启走了。

　　余悦感觉这个厂长莫名其妙的，有些摸不着头脑。

　　“你们厂长··挺亲切的，一点架子都没有。”余悦想了半天勉强想到了一个夸人的词儿。

　　“我们食品厂小，厂长的职位也不高，所以···”陈道祥尴尬的说。

　　余悦想了一下，丰县的食品厂，好像是不大，工人好像也就一两百人。

　　两人随即没有再说这个话题，开始努力翻译了起来。

　　纸张上面的内容一共有一百多张，用手写起来得需要好久才能写完。

　　她事先知道了他们的需求，先翻译了一些现在能用上的给他们。

　　等章东启再次回来的时候，脸上已经没那么严肃了，带上了点笑意。

　　“先吃饭吧，怎么能让你饿着肚着干活。”章东启把饭摆在桌子上之后，递给了余悦一个盒饭。

　　“我和厂长商量过了，如果这些东西你能全都翻译好的话，有五十块钱的报酬，不知道你··？”章东启有些忐忑。

　　也不知道小余同志会不会有意见，但是这五十块钱都是他争取过后最好的结果了。

　　余悦不知道行价，这些资料对她来说也是不费事顺手而为的事情，上辈子这样的资料都不知道看过多少了，这些对她来说还真没什么难度。

　　不过看着章东启的样子，余悦也不傻，大概看出来了一些。

　　于是一副很懂事的样子：“没事章叔，我就是过来帮帮忙，这样我就很知足了，要不是我家中实在是困难，这钱··这钱我都不好意思要！”

　　余悦羞愧的看着章东启。

　　整天只跟只跟机器打交道的章东启，哪见过面上这么乖巧懂事的孩子，心中暗骂了一下鲁厂长。

　　“小悦？我可以这样叫你吧？以后你有啥困难事儿就找叔！这次是叔让你吃亏了，叔心里都记着呢！”

　　“我也是，以后余同志有事尽管说，我能帮的都会帮忙！”

　　陈道祥也赶紧开口。

　　两人都是性子比较呆的理科男。

　　听到余悦的话，都觉得她是因为年纪小，太实在了。

　　看看这孩子，自己辛苦翻译的，竟然五十块钱都觉得拿着有愧！

　　吃完饭再工作的时候进度快了不少，翻译了二十多张而已就深夜了。

　　余悦被安排在了一个空宿舍里，第二天祁言早早的就来接她去上班。

　　“事情我已经给大队长说了，他看着好像也挺在意这个事情的，说会注意张家的情况。”

　　“我家的人没说啥吧？”

　　“你家的人··都挺关心你的，让你好好的注意身体，等忙完了回去一趟。”

　　想到去余家的时候，一屋子人审视他的样子，祁言就感觉浑身不自在。


----------------------------------------

第50章 找上门

　　尤其是余光明的眼神，像是刀子一样，在他身上来回打转。

　　甚至他们还明里暗里的警告他，余悦还小，让他不要打余悦的主意。

　　这话像是惊雷一样，一下子在祁言耳边炸开。

　　他打上了余悦的主意？

　　不可能！

　　他还想回家的，他绝对不可能打人家小姑娘的主意。

　　肯定是余家的人误会了。

　　祁言不断的这么告诉着自己。

　　于是这两天下班接送余悦去食品厂的时候，就很注意距离，经常搞的自己身体僵硬。

　　话也变得更少了。

　　给余悦买了红药水、紫药水让她自己抹药后，也没再每天过问她抹没抹药。

　　余悦看着祁言莫名其妙的好像开始疏远她，只觉得这男人是大姨夫来了，所以才阴晴不定的。

　　要不是食品厂的工作还没完，她也不理他。

　　谁怕谁啊，冷淡就冷淡！

　　余悦自己没心没肺的该吃吃，该喝喝，时不时的去看看高芳，再搞搞小兼职。

　　上下班还有人专门接送，日子过的美滋滋。

　　祁言心里却堵的厉害。

　　之前上课的时候余悦有意无意的会关注他几分，现在她上课的时候就像是没看见他一样。

　　就算他装作不经意的拿着一个问题去问她，余悦也总是三言两句的把他打发了。

　　就连经常和祁言一起上课的余保林都看出来了。

　　“哎，你们之前不是关系还可以吗？我怎么眼看着余悦好像不太想搭理你啊？”

　　祁言垂了一下眼，“你想多了。”

　　余保林摸着下巴看着两人，“是吗？我想多了吗？啧，可能吧。”

　　祁言也不知道自己到底怎么回事，看不见人的时候很惦记，看见人了理智上又告诉自己，得和人家保持距离。

　　他觉得自己快精神分裂了。

　　今天总算是最后一天，食品厂的翻译也要结束了。

　　余悦手上的伤也好了很多，可能再过一两天就用不上祁言来接送了。

　　“这段时间谢谢你了，今天这是最后一趟，现在开始就不用你接送了，这段时间麻烦你了。”余悦客气的对着祁言说。

　　看着她这个样子，祁言心里闷闷的。

　　“好。”复杂的心情百转千回，祁言最后只应了一声好。

　　余悦看着他一边低沉失落，一边欲言又止的看着她，最后只说了一句好。

　　送给他两个大白眼扭头走了。

　　有话不想说就算了，她还不想听呢。

　　祁言失落的骑着自行车回农机站。

　　本来他们这些学员都是可以住宿舍的，之前是为了要接送余悦，他才跟着回知青点。

　　但是余悦不用回去后，他也就没回了。

　　刚回到农机站就看到一个同志正在和人说话，看见他的时候眼睛一亮，拉住了他。

　　“祁言，这里有人问余悦的情况，你们两个不是熟悉吗，正好你们说。”

　　这个同志热情的把祁言拉到那个男的身边走了。

　　祁言打量着这个男的，眼窝凹陷，眼神阴霾，二十多岁的样子。

　　“你认识我表妹？”张阳阳看着祁言的眼神让他很不舒服。

　　“你是？”

　　“我是余悦的表哥，她是不是在这上班？你让她出来见我！”张阳阳的表情很不耐烦。

　　挥挥手就让祁言去找人。

　　“她不在这里，你有事找她的话我可以转告。”祁言直觉这人不是好东西。

　　不打算让她见余悦。

　　“你说那么多废话干啥？她去哪了？”

　　“不知道。”

　　“草，不知道你跟老子在这废话半天？”

　　张阳阳一下子就怒了，手刚抬起来，就想起这里是人家单位。

　　“行，你小子我记住了。”张阳阳恨恨的指着祁言。

　　祁言眼神一冷，现在他确定了，这人来者不善。

　　他伸手握住张阳阳指人的手指往后一折，“你找余悦到底什么事？”

　　张阳阳疼的脸都扭曲了，嘴里还骂骂咧咧的说着：“关你屁事？管的这么宽，你是她相好？”

　　祁言脸色又沉了几分：“嘴巴放干净点！你找她到底什么事？！”

　　“你不怕余悦在这里干不下去，你就折！到时候老子光明正大的赖上她，我呸！”

　　祁言看着张阳阳无赖的样子皱眉，到底还是松开了手。

　　“我不知道你们之间发生了什么事情，但是你今天的所作所为，我会一五一十的转告她。”

　　张阳阳吐了一口唾沫，直接走了。

　　直到他走了之后，旁边一根柱子后面才显出来一道身影，捂着嘴巴看着张阳阳的身影无声的哭泣。

　　祁言一回头就看见了。

　　“您好，请问您认识刚才那个人？”

　　高兰捂着嘴点了点头。

　　“他跟您是什么关系？”

　　高兰放下了手看着祁言，哽咽着说：“你是小悦的朋友吧？”

　　她刚才听到了两人的对话。

　　高兰本来是下楼散心的，结果刚走到这里，就好像听到了余悦的名字，忍不住看了过来。

　　结果一眼看过来差点吓断了气。

　　张阳阳竟然在这里！

　　她自己生的当然了解，要是被张阳阳发现，恐怕就是绑也要绑她回去，高兰一看见他就赶紧躲了起来。

　　现在看见人走了，她心中复杂难言，忍不住捂着嘴哭了起来。

　　不过看到一边的祁言，她又强忍了回去，把她的事情简单说了一下。

　　祁言没想到竟然刚才那人竟然真的是余悦的表哥，还是个有家暴基因的表哥。

　　想到这里他心中不安，把自行车掉了头又赶了回去。

　　余悦现在心情很好。

　　翻译结束了，钱也到手了，人情也到手了。

　　余悦嘴巴甜，在这里的几天，和食品厂维修部的那几个人关系处的都不错。

　　关系最好的当然是章东启和陈道祥了。

　　章东启最后带着余悦去会计部结算的时候，给了余悦六十。

　　有十块钱是他自己出的。

　　余悦十分坚持的没要那十块钱，反而不好意思的问了章东启，能不能帮她问问，厂里有没有哪个地方缺人···

　　章东启果断的答应了，并把十块钱坚决的给了她。

　　想到这里，余悦心情十分好。

　　但是当她走在路上，看见对面过来几个小混混不怀好意看着她的时候，她心情变得奇差无比。


----------------------------------------

第51章 该退得退

　　这里离食品厂有一段距离。

　　天边刚黑下去，附近也没什么人，所以当余悦走路随意的和对面一行小混混眼神对视上的时候，心里就是咯噔一下。

　　不为其他，只因为那群人的眼神太赤裸裸了。

　　看一眼余悦就知道，那些人就是冲着她来的。

　　她面色不变，自然的把眼神移到了一边，身子拐个弯儿就往回走。

　　似乎是没想到余悦这么干脆的扭身就走，六个混混直接跑到前面挡住了余悦的路。

　　“哟，小妹妹，长的不错啊，跟哥哥出去玩啊！”

　　这群流氓头发留的很长，自以为很帅的样子甩着前面的刘海，身上的衣服穿的松松垮垮，为首的那个长的更是辣眼睛。

　　看上去年纪也有三十了，满脸的痘坑跟月球表面一样，偏偏皮肤还黑，五官长的像是闹着玩似的。

　　又丑又猥琐，被他看一眼余悦生理性就有些不适。

　　余悦没理他们，一个蓄力就想跑过去。

　　结果那群人再次拦住了去路。

　　“小妹妹，别着急啊，跟哥哥们玩的高兴了，自然就让你回家了。”

　　这些男的不怀好意的看着她。

　　余悦叹了一口气，看起来今天不好脱身了。

　　“你们要怎么样？”余悦好整以暇的看着他们。

　　“也不怎么样，就是麻烦你跟我们走一趟。”

　　黑丑男看起来是领头的，别人都没开口，他开口了。

　　“是谁找你们来的？出了多少钱？”

　　“亲哥哥一口，哥哥就告诉你。”黑丑男说着就把他那张又黑又丑全是痘坑的大饼脸往前凑。

　　这个大饼脸的冲击，让余悦破防了。

　　“你是鸡吗？一天到晚咯咯咯咯？没有镜子总有尿吧？长成什么样自己心里没点数？”

　　“看你黑的跟碳一样，全身上下臭不可闻，你是臭水沟子成了精？怪不得白天见不了人，就知道晚上窜来窜去，人丑多作怪，黑馍多就菜，说的就是你！”

　　“真是癞蛤蟆亲青蛙，长得丑玩的花！回家洗洗睡吧。”

　　余悦摆了摆手，以示不耐烦。

　　她能忍受这个货丑到她的眼睛，但是她绝对无法忍受这个黑丑男的普信暴击她。

　　“你！你！”黑丑男气的指着余悦的手都在抖。

　　旁边几个也都听呆了。

　　没想到这姑娘胆子这么大，他们几个大男人都把她围起来了，还敢开口骂人。

　　余悦四处看了一下，地上躺着几块石头，她速度的弯腰捡了起来。

　　“给我上，把她给按住了！”黑丑男看到了她的动作，恼羞成怒，直接让人动手了。

　　一群人冲上来，余悦飞快的蹲地上抓了一把土撒过去，然后狠狠把石头扔到了黑丑男身上。

　　恨不得砸死这个丑玩意儿，但是理智让她迅速的跑了。

　　男女力气上的差异，让她觉得这个时候不能硬拼。

　　黑丑男被石头一下子砸到了身上，疼的直抽气，眼神更狠了。

　　带着五个小混混在后面疯狂的追，余悦脚下不停。

　　回食品厂！

　　只要她重新回到食品厂就安全了！

　　余悦跑着的时候，突然看到前面的路上有个人影。

　　顿时激动的挥手：“救命！”

　　祁言听到身后熟悉的声音，立马刹车，轮胎在地上摩擦的声音过后，祁言扭头看到了正在被人追的余悦。

　　“祁言？！”

　　余悦走近了一看是他，立马激动的一步跨上他的自行车。

　　“赶紧走！快点！要不然被人追上了！”

　　余悦刚坐上自行车后面的人就追了上来。

　　“跑什么？大爷们还没玩够呢，你就急着见相好的了？”黑丑男冷笑一声，戏虐的看着两人。

　　祁言从车上下来，将余悦护在了身后。

　　“你们几个大男人欺负一个姑娘？”祁言冷着脸看着对面的几个男人，眼中都是冷然。

　　把余悦向后面推了推，祁言动作不紧不慢的开始挽袖子，好像即将要干的事情不是打架，而是下厨似的。

　　“你行不行啊？”余悦凑到他身边悄悄的问。

　　这里可是有六个人呢！

　　她们两个加起来也要一打三！

　　祁言挽袖子的动作一顿，幽幽的说：“是男人，不能说不行！”

　　余悦：“我就不行。”

　　祁言：····

　　看着两人在说悄悄话，黑丑男的脸色更难看了。

　　都这个时候了还在打情骂俏，简直不把他们放在眼里！

　　他脸色难看的摆了摆手。

　　一群人蜂拥而上，余悦适时的····向后退了一步。

　　那个啥，识时务者为俊杰。

　　人生嘛！该退的时候还是要退的，她已经说过了，她不行。

　　至于祁言行不行，余悦看着他还挺行的。

　　虽然也不知道怎么回事，那些人好像都忘记了余悦一齐朝着祁言出手。

　　他一个打六个，但是这个结果还是让祁言松了一口气。

　　毕竟只顾他自己总比还要分心看余悦的情况强。

　　余悦虽然看似轻松，但也不可能真的都到了这个时候还是没心没肺的。

　　她再次捡起石头紧紧的捏在手里，死死的盯着正在打架的祁言。

　　扫腿挥拳，他的每个动作都充满了力量感。

　　这几个混混打架没有章法，出手都很随意，身手也不像多好的样子，祁言三两下解决了一半人。

　　虽然他身上不可避免的也挨了几拳，但是没啥大问题。

　　只有黑丑男看着身边呻吟的同伴越来越多，他眼神越来越毒。

　　这时候才像是想起来余悦一般，转身朝着余悦跑过来了。

　　余悦本来就正盯着他们打架，看见他过来一点也不慌。

　　他伸手朝着余悦的脸上扇去，余悦弯腰躲过，拿着石头重重的砸在他的脚上。

　　黑丑男哀嚎了一声，五官都扭曲到了一起，脚上站不住，直接摔倒在了地上，抱着脚一脸的狰狞。

　　祁言刚把剩下的两个人解决掉，就赶紧过去看余悦的情况。

　　“我没事！”余悦看他过来，抬头解释了一下。

　　就见祁言脸色大变，惊恐的看着她身后：“小心！！！”

　　余悦下意识的想要看向身后，但是身子却撞上了一个怀抱。

　　祁言把她护在了怀里，一声闷哼过后，余悦感觉肩上一重，祁言的胳膊像是面条一样软了下去。

　　“祁言？祁知青？！”余悦心中一紧，赶紧双手架住祁言蹲在地上。


----------------------------------------

第52章 脑中混乱

　　祁言晕过去了。

　　余悦检查了一下他的头部，发现刚才的石头没砸头上，她顿时松了一口气。

　　然后把祁言先放到地上，她捡起那块巴掌大的石头朝着黑丑男去了。

　　刚才就是这个人扔的石头。

　　他现在脚不方便，只能坐在地上看着余悦阴沉的朝着他走来。

　　“你哪只手扔的？”余悦看着他问。

　　黑丑男看着她的脸色在阴影里晦暗不明，不知道为什么感觉心中发紧。

　　“你要干什么？！我劝你冷静一下，杀人可是要犯法的！”

　　从一个混混口中听到这话， 余悦差点气笑了，她拿着石头就朝着黑丑男的手上砸了过去。

　　“救命！救命！！杀人了！！”

　　余悦又拿着石头看向了旁边躺在地上呻吟的人，指着其中一个少年恶狠狠的说：“帮我把他扶起来送到医院，不然你的下场跟他一样！”

　　这个少年脸上鼻青脸肿，但是看着四肢还健全，不像是多严重的样子，但是却躺在地上唉哟唉哟的叫着。

　　余悦之所以盯上了他，就是发现这人的声音听着就中气十足的，一点不像是受伤严重的样子。

　　少年左右看了看，指着自己，“沃？”

　　他被打的眼睛嘴巴都肿了起来，说话含糊不清，但是余悦还是明白了他的意思。

　　“对！就是你，少给我废话，赶紧把人给我扶起来！”余悦拿着石头指着他，把他吓的心中一抖，麻利的从地上爬了起来。

　　其余五个同伴不可置信的看着他的动作。

　　这人装的！

　　小虎眼神都不敢和同伴对视一下，揪着祁言的胳膊就把人架了起来，然后背在身上就往前走。

　　余悦赶紧骑着自行车跟了上去，手中还拿着那块儿石头不敢松手。

　　刚跑出去一段距离余悦就发现了不对劲儿。

　　“方向不对！这不是去医院的路，你打算干什么？！”余悦眼神一厉，骑车挡在了小虎的面前。

　　“沃（我）带你次（去）一个地方，看病很好！”

　　余悦怀疑的看的他，小虎有些着急的说：“真的！沃要是想做什么，你根本拦不住，沃是真的知道一个地方看病看的很好！”

　　说完他背着祁言开始疯狂奔跑。

　　余悦心中一惊，骑着自行车跟了上去。

　　她要不是怕折回食品厂找熟人带祁言看病会耽误病情，这会儿也不会提着心跟这个少年周旋了。

　　余悦没想到，这个少年背着人跑起来还挺快的，看起来刚才和祁言打架的时候是藏拙了。

　　任凭余悦在后面怎么追赶，小虎带着人左拐右拐的把人带到了一个小胡同里。

　　最终在一个破烂的房子面前停了下来。

　　这个房子连个围墙都没有，只有三间屋子，里面点着煤油灯，小虎看见灯光直接带着人跑了进去。

　　把祁言往椅子上一放，整个人就瘫倒在地上大口的喘气。

　　可累死他了！

　　“小虎？你干什么去了？！”旁边屋子的帘子被掀开，一个六十多的老爷爷从里面走了出来，看见小虎鼻青脸肿一脸着急的问。

　　小虎还没说话，就听到外面自行车倒地的声音，余悦闷头就冲了进来，手中还拿着那块石头。

　　她刚一进屋就闻到了一股浓郁的中药味儿，顿时感觉脑子一清，脚步放缓了几分。

　　看见祁言好好的躺在椅子上，心中一松，这才看向了屋里。

　　客厅靠墙的地方竖立着一排排中药柜，除此之外只有一张破旧的桌子和几张椅子就是全部了。

　　一个老爷子和那个少年都正看着她。

　　“姑娘，你这····”老爷子迟疑的看着余悦手中的石头，担忧又紧张地问。

　　余悦把手往后一背，看着地上的小虎：“你说的就这？”

　　小虎点了点头，余悦这才看向老爷子：“老爷子，我朋友受伤了，不知道为什么昏迷不醒，您能看吗？”

　　老爷子看了一眼小虎脸上，然后又看向了旁边昏迷的祁言，眼神沉了沉点了点头。

　　他伸手一把拉过祁言的手腕，手指放上去号脉了。

　　屋子里静的落针可闻。

　　小虎也一脸紧张的看着老爷子的脸色，余悦心也提了起来。

　　“劳累过度，没啥大问题！不过身上好像有些内伤，等下我给你抓点药，喝上两天就没事了。”

　　等了大概十分钟，老爷子才开口说。

　　余悦瞪大了眼睛，劳累过度？

　　就··这么简单？

　　老爷子却没再管余悦什么反应，他转身走到柜子那里，抓了几副药递给了余悦。

　　她心中纠结，这药可不能乱吃……

　　老爷子看出了余悦的犹豫，没说别的，只把药放在了一边，然后从拉开了一个柜子，从里面拿出来一个针包，取出一根细长的银针，朝着祁言身上扎了一下。

　　针一下，就见祁言眉头紧皱，表情开始挣扎了起来。

　　老爷子换了穴位再一扎，祁言猛地就睁开了眼睛大口喘气，神色还有几分呆滞，看起来还没回神。

　　余悦这下子有点相信老爷子的手段，“这药多少钱？”

　　老爷子摆摆手，“拿走吧，不值什么。”

　　之前一直没说话的小虎顿时急了，直接站了起来，“爷爷，你怎么不收钱？”

　　老爷子的脸直接沉了下去，“你是不是又背着我去打架了？你是不是要气死我？！你要是嫌我活得久了，你直说，我明天就找地方把自己埋了！”

　　小虎头一下子低了下去。

　　余悦无心看两人吵架，走到祁言的面前问他：“还能走吗？”

　　正在沉思的祁言听到耳边一道轻柔的女声，立马回过了神。

　　身子一下子绷紧，眼神戒备的看着余悦没有回答。

　　余悦被他这个眼神看的一愣，啥意思？魔怔了？

　　“你还能不能走？我自己的话，恐怕拖不动你。”

　　祁言脑中一片混乱，脑中闪过曾经和余悦相处过的几个画面，让他一时分不清楚这到底是现实还是做梦。

　　他记得他是在赶回京都参加外交部例行发言的时候，遇上了飞机失事，怎么醒来的时候竟然还···活着？


----------------------------------------

第53章 熟悉又陌生

　　而且面前的这个姑娘，看着熟悉又陌生···

　　余悦问了两遍，看着他就这么一直发呆，不由得心中一紧。

　　“老爷子！您赶紧看看他是不是傻了！”

　　余悦的喊声让祁言一下子清醒了过来，他捏着眉心，有些头疼的说：“我没事，能走。”

　　“您看看他是不是真的没事了！”余悦把位置让给了老爷子，他手搭上祁言的手腕，凝神号脉。

　　“确实没事，可能是刚醒过来，有些回不过神。”老爷子皱着的眉头松开了。

　　祁言也赶紧开口：“对，我就是有些累，不如先回去吧！”

　　不管现在情况怎么样，他现在只想找个地方躺下去好好休息一下，顺便捋捋脑子里多出来的一些···记忆？

　　余悦见他这样说，也没再纠结，拿了药之后想了想，还是放了两块钱在桌子上。

　　“等等！”老爷子看见了余悦的动作，赶紧拦住了她。

　　“我不知道你们和小虎之间有什么矛盾，这孩子没爹没妈的，我年纪大了也管不住，我只求你们能高抬贵手，不要和这孩子一般计较。”

　　老爷子把钱塞回给余悦，一脸哀求的看着她。

　　“爷爷！我们已经好久没有收入了！”小虎脸上有些难堪，又生气爷爷竟然不收钱。

　　他就是为了给爷爷拉活儿才拼命背着那个男的跑回来的，现在爷爷不收钱就算了，还倒贴出去几幅药。

　　“你给我闭嘴！一点也不省心的玩意儿！你现在怎么变成这样了？早知道当初你就是饿死在我门前，我也不会收养你！”

　　老爷子看着长歪的小虎，痛心疾首的说。

　　小虎眼中闪过伤心，但是抿着嘴什么都没说。

　　听着两人的话，余悦长出一口气。

　　默了一瞬才开口：“老爷子，你想多了！今天我和朋友下班的时候，遇上了几个流氓，是小虎帮忙，我们才脱身的，也是他‘热心’的背着我朋友过来找您看病的。”

　　老爷子眼神错愕，但是随即又怀疑的看着余悦，“那你··？”

　　他看向了余悦手中的石头。

　　余悦尴尬一笑，“我这是怕那些混混追上来，所以拿着防身的，等下我走的时候还得拿着呢！”

　　小虎站在老爷子身后，眼神复杂的看着余悦，他完全没想到这人会帮他说话。

　　老爷子听到余悦的解释，脸上的褶子这才展开了几分，“原来是这样！那是我误会小虎了！姑娘，你别担心，我让小虎送你回去！路上再有流氓，让他帮你打跑！”

　　余悦摇头：“不用了，我朋友已经醒了，他会保护我的，这钱您拿着。”

　　这回老爷子没有拒绝，乐呵呵的把钱收了。

　　等走的时候小虎坚持要送余悦，余悦懒得搭理他，直接无视。

　　祁言一路上特别的沉默，余悦问了他几句，看他谈兴不高的样子，也就不再开口。

　　反而是小虎，一路小跑跟在两人身后。

　　等两人走到了农机站的大门准备进去的时候，小虎喊住了人，憋了半天，声如蚊蝇的说：“谢谢！”

　　然后扭头就跑了。

　　折腾这么久，想必那些人早就跑了，余悦也没想着今晚上再报警。

　　他们之间半斤八两，虽然找麻烦的是那群人，但是余悦这边也没吃什么亏，报警了还真说不上哪边的责任更多一点。

　　只是到底是谁要跟她过不去呢？

　　她回想了一下，来到现在，跟她结仇的也就张秀芹一家，恨意最大的估计也是她家。

　　至于到底是不是，还有待商酌。

　　余悦站在门口把睡得正香的大爷给喊醒开门。

　　本来一脸不悦的大爷看见余悦之后，瞬间亲切，“是小悦啊，今天怎么回来这么晚？”

　　余悦乖巧的说：“我姑姑家那里有事，帮忙到现在才回来呢，下次我保证早点回来，今天就打扰爷爷睡觉了，怪不好意思的。”

　　“哪有的事，爷爷就在这睡觉，一点也不麻烦，快进来吧！”

　　祁言一路上已经够吃惊了，看着这熟悉又陌生的街道和单位，他恍惚的以为自己回到了年轻的时候。

　　结果看见这个看门的大爷，他确信了，他就是回到了年轻的时候！

　　这个发现让他瞪大了眼睛，脸上的表情十分吃惊，但是只顾着互相吹捧的老大爷和余悦都没发现。

　　看着时间差不多，余悦挥挥手和大爷说了再见。

　　“今天的事情谢谢你了！没想到咱俩还挺有默契，你今天是怎么想到又回去找我的？”余悦感慨的问他。

　　祁言现在脑子里很乱，“天不早了，赶紧回去吧，明天再说！”

　　“呀！是不早了，你赶紧回去休息，这药给你，记得吃药，我先走了！”余悦突然想起来还没给高兰说她要回来睡的事情，这会儿恐怕人都睡着了。

　　把药递给祁言之后，她匆匆的走了。

　　回到宿舍的时候，高兰果然已经睡下了。

　　看见余悦回来的时候还有些惊讶，不过随即就赶紧把床整理一下，让余悦也赶紧躺下睡觉。

　　两人闲聊的时候，余悦才知道原来今天张阳阳找过来了。

　　她有些奇怪，张阳阳和她从小就不对付，两人谁也看不惯谁，为什么张阳阳会想起来找她？

　　难道是发现了高兰在这里？

　　那也不对啊，张阳阳要是知道的话， 不可能就这么简单的走了。

　　“小悦，要是你表哥真的找你麻烦，不行··不行的话，你就让他来找我吧！”高兰想了想，犹豫了一下咬着牙说。

　　她当初跑的时候脑子一热，现在回想起来一阵后怕。

　　要不是遇见余悦，她……她说不定被人拐了都有可能！

　　想到给余悦带来了不少的麻烦，她就觉得心中难安。

　　高兰是真的担心张阳阳这个混不吝的再对余悦做什么，那她真是无颜面对唯一对她好的二姐了。

　　“没事，您不要想太多了，表哥他应该还不知道您在我这儿，等我回家问问就知道怎么回事了，您别自己吓自己。”

　　余悦安慰了她两句，两人心中装着事，都缓缓的睡了过去。

　　而另一边的祁言，正翻来覆去的睡不着。


----------------------------------------

第54章 僵住了

　　他刚消化完自己所有的记忆。

　　现在竟然是76年！

　　他回到了知青回城前的那段时间，同样是农机站，同样是拖拉机手。

　　一切都跟他上辈子的经历一模一样。

　　唯一不同的是，这辈子农机站多了一个余悦，而他记忆里，他现在对这个姑娘，有点不一样的···心思。

　　更令他震惊的是，这个姑娘，他记得，上辈子可是早早的就···没了！

　　一切的不对都是从他背着她去卫生站开始。

　　他记得上辈子他没有去河边，更没有背着她去卫生站，等余悦家里人找过去的时候，这姑娘当场就没气了的。

　　余家的人悲痛欲绝之下，四处找人询问，也就只是得知最后一个见到余悦的人，是张秀芹。

　　但是张家的人咬死了不知道，没见过，这件事又没什么证据，最后只说是这姑娘自己摔死的，不了了之了。

　　而祁言之所以记得这么清楚，是因为余家后面很惨。

　　高芳在女儿去世之后，就彻底的变成了行尸走肉，也不上工也不出门就在自己家里闷着。

　　有一天晚上张家传出了凄厉的叫声。

　　等人赶过去的时候，张家一家被灭了满门，只剩下高芳脸色疯狂的正拿着刀子一刀一刀的在捅早就断气了的张秀芹。

　　谁也不知道高芳是怎么做到的，但她就是一个人杀了整个张家所有人。

　　平时在所有人面前都是胆小、懦弱、说话都不敢大声的高芳，这疯狂的一面当时就吓傻了一众大塘村的村民。

　　满身鲜血的她一边捅一边哈哈大笑，笑完就捅的更狠，看着像是索命的厉鬼一样。

　　等余家人赶来的时候，公安已经把人带走了。

　　余光明为了找关系给高芳减刑，卖掉了自己的工作，最后下煤矿出了矿难，人也没了。

　　余老太夫妻两个因为接连受打击，没多久也撒手人寰。

　　最后整个余家七零八落，结局让不少人都唏嘘不已。

　　当时这个事件在十里八村造成了不小的轰动，几乎到了人人都知道的程度，就连祁言也在农机站也听说了不少。

　　但是现在，全都不一样。

　　难道···这姑娘跟他一样？

　　祁言是接受过唯物主义教育的，他不知道该怎形容他身上发生的事情，他甚至怀疑这是不是一场梦。

　　但是他狠狠的掐了自己两把，闭着眼睛默念起了社会主义核心价值观：富强、民主、文明···

　　再次睁开眼还在躺在农机站的宿舍，还是这张床！

　　祁言面无表情的看着天花板上斑驳的墙皮，心中下了决定。

　　余悦到底是不是跟他一样，试试就知道了。

　　这几天余悦手上好的差不多了，教那些拖拉机手的工作也进入了尾声。

　　到办公室的时候，钱主任把贺直和余悦叫到一起开了个会。

　　“时间也差不多了，这些人可以准备考核了。马上就要开始修河坝，等他们拿到证之后，刚好上岗，你们觉得呢？”

　　余悦想了想看着贺直，“我这里的话，开的话是没有问题，但是修理··？”

　　贺直皱眉，“修理还是一塌糊涂。”

　　“会开就行，修理的话一时半会没有经验，修不好也正常，只要能开，问题不大。准备准备，过两天就开始考！”

　　钱主任沉思了一下，直接下了决定。

　　眼看着天一天比一天凉快，趁着这个时间修河坝的工作不能再耽误了。

　　“是！”贺直和余悦连声答应。

　　这边余悦在工作的时候，陈道祥把借来的资料送回了机械厂工程师的办公室。

　　一开始机械厂的人还没在意，顺手把东西接了过来，随口问他：“你们的机器修理好了吗？”

　　陈道祥点了点头，“多谢你们借过去的资料了，要不然也不会这么快修理好。”

　　“不用客气，大家都是一家的嘛！”机械厂的吴现顺手接过陈道祥手中的资料，低头瞟了一眼顿时怔住了。

　　“你当时拿走的是这份资料？！”吴现脸上的表情太过于震惊。

　　陈道祥刚想告辞的话停在了嘴边，有些紧张地问：“怎么了？”

　　来之前他明明检查过了，全都好好的，没有一点脏污和折痕啊！

　　“这、这资料当初谁给你的？”

　　“你们总工给的。”

　　“你们，食品厂看的懂？”不是吴现瞧不起人。

　　实在是就连他们机械厂，除了总工之外，都没几个人看得懂，他们屁大点儿食品厂，还有这种人才？

　　陈道祥忍不住用手扶了扶眼睛，拘谨的说：“是找的别人给我们翻译的，所以这才···看的懂。”

　　“等等，你是说有外人会翻译这个？”

　　看到陈道祥毫不犹豫的点了头，吴现脸上的表情变得严肃多了。

　　“你先别走，在这里等一下，我去找总工把资料给他检查一下，没问题了你再走，毕竟你也知道这东西是他给你的。”

　　陈道祥理解的点了点头。

　　吴现拿着资料火烧屁股一样去了隔壁的办公室，里面好几个领导正在说话，他们工程部的总工就在里面。

　　看到吴现手里拿着一摞资料进门，李富民脸色一变，“又出什么事了？”

　　机床的问题刚解决，要是再出问题，他们都不用干了！

　　“李工！这资料你借给食品厂的吗？”吴现顾不上跟其他领导打招呼，赶紧拿着一堆资料凑到了李富民的面前。

　　李富民看见他手中的资料直接站了起来，皱眉问他：“你从哪拿的？”

　　“不是您借给食品厂的人用了吗？他们今天刚还回来。”

　　“放屁！我怎么会把这个资料借给人家，这不是故意为难人？”

　　吴现弱弱的说：“他们已经按照这个资料修理好机器了，来送资料的人就在办公室，要不然您亲自问问吧。”

　　李富民拿着资料起身就走，旁边的几个领导互相看了一眼，都跟过去凑热闹。

　　当看见陈道祥的时候，李富民的脑中还真闪过他不耐烦的随手一拿，把资料给人家的画面，他一下子僵住了。

　　陈道祥看见李富民进来，就小跑过去满脸感激的说：“谢谢您的资料，我们的机器在几天前就修好了！产线也恢复了正常！”

　　？

　　修好了？

　　他们能看懂？


----------------------------------------

第55章 荒谬的推测

　　李富民好像一下子忘记了尴尬，“同志，你们能看懂这些资料？”

　　再次听到这个问题陈道祥已经淡定多了。

　　他把怎么遇见的余悦，怎么翻译的这些资料一五一十的说了一遍。

　　眼中精光一闪，最后有些疑惑地作了总结。

　　“您不知道！那个姑娘实在是太厉害了，不仅看得懂英文，就连专业词语都知道什么意思。”

　　“我们这次机器能这么快修理好，也是她事先找出了我们需要的部分先翻译了，而且我们有不懂的问她，她还给我们解释，也不知道她怎么知道这么多。”

　　陈道祥还是第一次一口气说这么多话，一时间有些口干，说完之后就站在一边当木头了。

　　李富民、吴现和那些其他的领导听得就心惊了。

　　甚至有领导把李富民手中的资料拿过去看了两眼。

　　嗯，确实是英文，看不懂。

　　“老李，这姑娘听着确实挺厉害啊。”

　　“难道这姑娘难道是机械专业的？要不然也不能懂这么多吧？”

　　“哎，听说前段时间吴主任不是跟你提过一个小姑娘？后来怎么样了？也不知道两个人谁厉害。”

　　听着旁边的人说的话，李富民这才回神了几分。

　　想到上次吴主任提起的小同志，他心中飘过几分茫然。

　　上次吴主任说有个十七岁的小姑娘很厉害，懂很多机械方面的东西。

　　觉得可以和他交流交流，问他感不感兴趣，可以让她来机械厂上班。

　　他当时怎么想的来着？

　　他觉得吴主任在扯淡来着，完全没给当回事，那件事不了了之了。

　　现在竟然又遇见了一个 ，难道是他老了吗？跟不上现在的年轻人了吗？都这么厉害？

　　他定了定神，决定这次见识见识。

　　“你说的那个姑娘叫什么？在哪里？我想见见她！”

　　——

　　余悦好几天都没回家了，这次她决定回家看看。

　　祁言一下班就过来接她。

　　也不是她脸皮厚，上次她刚说完不用人家接送，又蹭人家车。

　　这次是祁言自己非要过来接送她的。

　　余悦自己也不明白这人怎么对她突然又回到了以前的态度。

　　而且从昨晚上开始，祁言看着她的眼神就变得无比奇怪。

　　想不通干脆不想！

　　余悦先去买了不少的东西，这次食品厂的报酬，有钱有票，她把身上所有的布票都掏出来，也只够十尺布。

　　一人一件是不够了，给余老头夫妻俩做还成。

　　又买了一些肉和糖才坐上祁言的后座。

　　回去的时候祁言一路上骑车很稳重，不像以前蹬的很快。

　　现在不紧不慢的看着好像是兜风一样，完全没有赶着回家的紧迫感。

　　“还没问你，你头上的伤怎么样了？”想了想，祁言起了个话头。

　　余悦看着祁言挺直的后背，挑了挑眉：“好了，头发都长出来一些了，扎着看不太出来。”

　　“幸亏只是磕破了头，剪点头发不算什么，总归是保住小命了。”

　　“那当然，剪点头发而已，没什么大不了的，说起来还要多谢谢你，要不是你救我，说不定我现在坟头草都一米高了。”

　　余悦开玩笑的话，让祁言心头一跳，手忍不住捏紧了刹车。

　　车子失衡祁言赶紧用脚稳住，调整了一下才重新蹬车。

　　“好好的，别瞎说！”

　　祁言想到上辈子的事情，感觉一阵胸闷。

　　可惜上辈子他一心只想离开乡下，从农机站离开没多久就调回了城里。

　　然后一直跟着老师学习，参加项目。

　　最后又做了外交官，在国家之间来回奔跑，一心为祖国添砖加瓦。

　　做了一辈子老光棍儿，最后飞机失事，回到了现在。

　　和余悦也是一点交集都没有。

　　听着她的话，他心中胸闷的同时，感觉又松了一口气。

　　能够毫无芥蒂的说出来这话，应该不是跟他一样，知道上辈子的事……

　　“这也不算瞎说，如果不是你，还真的很有可能就是那个结果。”

　　余悦默默的说，原主可是真的没了啊！

　　只是原主临消散前说的那句话到底啥意思啊？

　　什么叫她就是我？

　　难道两个人是一个人？只是因为什么意外，然后分割了？

　　太荒谬了！

　　但……余悦还真的觉得她和原主有一些地方很相似。

　　比如说爱吃的东西一样，讨厌的东西也一样，睡觉都喜欢抱着枕头睡，而且必须侧左边···等等。

　　要不是两人的经历不同，说不定连性格都一样。

　　想到这里，余悦真的觉得有太多巧合了。

　　不过这不重要，因为原主说的没错，现在她和原主，某种意义上来说，确实是一个人。

　　祁言把余悦送回了余家，下车的时候低声对着余悦说：“我去找大队长问问张家那事，我怀疑，昨天的事情很可能跟他们有关！”

　　祁言现在毕竟比上辈子多了一点经验，他知道遇上事情不能拖。

　　之前几次遇上张家的那些人，看着余悦的眼神都有些不善，既然有了怀疑目标，那就要调查清楚。

　　没想到两人不谋而合，余悦也正打算去问问。

　　“等下吃完饭一起去？我也想问问。”

　　祁言点了点头，两人约好时间就各自散了。

　　余悦一回家就被余老太和余老头拉着嘘寒问暖，直到拿起布料才算解脱。

　　余悦看见余光明蹲在门槛上，也跟着蹲了下来和他唠嗑。

　　“爸啊，张阳阳怎么跑我单位找我去了，你是不是说漏嘴了？”

　　“你爸我是这样的人么？十里八村再没有比我嘴更严实的了！不过张阳阳找你这事我也不知道，他见到你三姨了？”

　　余光明摸着下巴，张阳阳有些耐人寻味啊……

　　“我没见到人，被祁知青打发了，我姥爷家现在咋样了？”

　　余光明把高家的事情说了一下。

　　简单来说，那张家旺真不是好东西，他和张萍萍两人跟上班似的轮流去高家闹。

　　今天张家旺，明天张萍萍。

　　即使高老头说了，高兰的事情从此跟他无关，他没有这个女儿，他也没见过人，都不行。

　　最后还是村子里高家族亲出手，才把张家旺赶了出去。

　　“你咋不套麻袋？”余悦对于这个结果，非常的不满。

　　“正经人谁干这事啊！”余光明望天。

　　实际上，他套了，刚揍过。

　　“是吗？”余悦面无表情的看着他。

　　余光明拍拍屁股，“行了，我也说完了，这段时间请了不少假了，我明天该好好的回去上班了。”


----------------------------------------

第56章 孝出强大

　　“我昨天遇上了几个混混堵我。”余悦也站了起来，淡淡的拍了拍屁股。

　　两人的动作说不出的相似。

　　余光明脚下一顿，回过头看着她，“怎么回事？”

　　“那些混混看着像是专门找我的，我也不知道，我打算找正宏叔问问。”

　　“这是什么意思？”

　　“我怀疑和张家有关。”

　　余光明脸色一变，又是张家。

　　“行，你去问吧，回头有结果了告诉我。”

　　这次不给那孙子打的他妈都认不出，他就不姓余！

　　看着余悦终于闲了下来，余明康在一边扑哧扑哧。

　　这是两人之间的暗号，听到这个声音，余悦伸个懒腰就往屋子去。

　　高芳已经等在里面了，过了两分钟，余明康才走进来。

　　“你们这搞得跟地下分子接头似的。”

　　余悦看着两人紧张的样子，忍不住开玩笑。

　　高芳抓着余悦的手轻轻的拍了一下。

　　“小孩子家不要乱说话！”

　　余明康有些心急的说，“小悦，那药还收不收了？我都晒了一堆了！”

　　这都这么些天了，见不着钱没干劲啊！

　　要是辛辛苦苦挖了那么多，人家收不了，这不是白干了？

　　“是啊，这成不成？我最近虽然不经常在家，但是也偷着挖了不少，要不是你爸在家总找我，我肯定能挖的更多。”

　　想起这几天余光明在家，一会儿喊她，说饿了，一会儿喊她问茶水缸去哪了，一会儿喊她问衣服在哪。

　　弄得她挖药的时间都少了一半，忍不住就有些嫌弃。

　　余光明现在还没想到自己被嫌弃了，他正在找他的作案工具。

　　刚才的余悦说的事他越想心里越不是滋味儿，高家的事情本来就弄的他心情不畅快，余悦这事一说，他更不舒服了。

　　反正心情已经到这了，是不是张家干的无所谓，他就是盯上了张家揍！

　　谁让这家人不是什么好货，上次差点害死他唯一的闺女，只揍一次怎么够？

　　更何况，张老婆子竟敢骂他绝户头子。

　　揍不了老的，揍小的总成了吧！

　　想到这里他就开始找自己上次藏起来的麻袋和棍子去哪了。

　　而房间里面的高芳正在关心自己的挣钱大计。

　　余明康也正紧紧看着余悦，等她回答。

　　余悦算了算时间也差不多了，“行，那明天就拿去卖了！”

　　余明康脸上一喜，激动的说：“行！明天一早我就去！”

　　“太早了不行，人家还没上班呢！我和张姐都是八点上班，上午是没时间了，中午休息的时候去吧！”

　　现在关系还没那么牢靠，余悦得先跟着去几趟，等跟收购站的张秋梅关系打好了，她再让余明康自己去不迟。

　　“行！你说咋办就咋办！”

　　余明康现在满脑子他那些东西都要换成钱了，这会儿余悦说啥他都不会反对的。

　　至于明天余明康怎么偷懒带着东西跑出去，余悦就不管了。

　　她观察这个堂哥还是有几分机灵和野心的。

　　要是这点小事都做不好，谈何以后。

　　算算时间距离政策改变也没多久了，提前锻炼锻炼也好。

　　晚上吃过饭，天色还早，余悦出门的时候就看到祁言等在她家大门不远的地方。

　　她惊讶的看着祁言：“你什么时候来的？”

　　“刚到。”祁言说完率先就往前走了。

　　两人前后到了大队长家里。

　　他们家也是刚吃过饭，大队长媳妇和几个儿媳正忙着收拾碗筷，看见两人，余正宏一脸惊讶的迎了上去。

　　“小悦，祁知青，这个时候你们怎么想起来我这里了？遇上什么事了？”

　　光是听余正宏的称呼，亲疏就分了出来。

　　余悦一把抓住旁边余正宏家的小孙子，塞了一把水果糖给他。

　　“就是过来问点事叔。”

　　余正宏看到了她的动作，感慨着说了一句，“一眨眼，小悦也长大了不少，说吧什么事？”

　　“叔，上次祁知青给你说的事情，有结果了吗？”

　　余正宏眉头一皱，“张家的事？”

　　余悦点头。

　　“观察了好几天，还真发现点不对，张家现在不知道在哪发财了，我看他们家吃的穿的都比以前可强了不少。”

　　“村里也有人说这个，不过问的时候，只说是家里的孩子要相看，所以给做了两身好衣服。”

　　余正宏也不太信，但是白天晚上的盯了几天，都没见张家有什么动静。

　　余悦心中有数了，和余正宏聊起了别的，比如说在农机站上班···

　　在余正宏家里耽误了半天，出来的时候天已经黑透了。

　　祁言送她回家的路上，开口打破了沉默，“大队长应该心里有数，就是没证据。”

　　余悦心不在焉的点了点头。

　　祁言看出来了，“不用担心，我这段时间还可以继续接送你。”

　　余悦不是因为这个，她只是在想悄悄的去套张家人的麻袋，成功的几率有多少。

　　不过得找个人帮忙。

　　“祁言，你····”

　　话刚说个开头，余悦眼神一凝，看见不远处那个鬼鬼祟祟的身影，好像有些眼熟。

　　“爸？”余悦不确定的开口。

　　正等着他说下文的祁言，顺着余悦的视线看过去，不由得瞪大了眼睛。

　　真的是余光明！

　　祁言难以想象。

　　几十岁、为人父母、的一个成年人。

　　大晚上，走路左右张望，鬼鬼祟祟的拿着东西在路上走，谁看了不觉得有鬼？

　　余悦看见余光明，自然就抛下了祁言。

　　“爸，你干啥去？”余悦一脸抓到你了的表情。

　　这个样子她之前就见过了。

　　上次打张军锋的那天晚上，余光明就这个样子。

　　余光明赶紧一把拉住她，“嘘～你声音小点成不成？你要吓死你爹啊！”

　　“咱俩真不愧是父女，我刚才正想着我去套麻袋成功的几率有多高呢，看见爸我就知道了，那必定是百分百！”

　　“去去去，少拍马屁，你爸我是出来散步的，现在也不早了，我先回了！”

　　余悦拦住了他，“别装了，我都知道，你要是不带我去，我就跟我妈说那个梁···”

　　余光明咬牙，这孩子真是欠揍。

　　“你可真是个‘孝顺’孩子，算我欠了你的！”

　　这话是从牙缝里挤出来的，余悦装作听不出，脸上带着笑意，跟着余光明走。

　　等走了一段距离，两人才发现祁言跟在身后。

　　余光明嫌弃的看着他，“跟着可以，不准拖后腿。”


----------------------------------------

第57章 非常刑

　　拖后腿是不可能拖后腿的，虽然人家是个文化人，但是余悦可是见识过他的身手的。

　　三个人悄悄的往张家那边走去。

　　这个时候没什么娱乐活动，现在虽然才八九点钟，但是村里大多数的人都已经躺床上睡着了。

　　到了张家门口的石墩处，余光明往地上一蹲不动了。

　　“啥意思？”余悦凑到了旁边轻声地问他。

　　“别着急嘛，稍微等一会儿张军锋就出来了。”

　　“你咋知道？”余悦不太相信。

　　“张军锋他肾··”说到一半，余光明反应过来跟他说话的是自己亲闺女，赶紧住嘴了。

　　“别管那么多，等下你就知道了，他肯定要出来上厕所的！”

　　上次蹲人就发现了，张军锋他有病！

　　一会儿一趟厕所的。

　　余光明这话没说错，话音刚落，张家的大门就打开了。

　　张军锋自从上次上厕所出门被打之后，一直都很小心。

　　出门之后下意识的前后左右看了看，发现没人之后，才着急的往门口的厕所冲。

　　躲在一边的三个人没被看见，余光明阴笑着就掏出了准备好的麻袋，打算等他解决完个人卫生，立马教他做人。

　　麻袋刚掏出来，就被余悦按下去了。

　　原来是张家里面的动静越来越大。

　　里面又出来了三个人。

　　张丘锋父子俩手上都拿着铁锨，张飞宇拉着一辆推车出来，上面也放了两把铁掀。

　　板车

　　张军锋从厕所里面出来，抬手接过板车拉着。

　　大门关上后，他们就朝着村子边上的小路上去了。

　　余悦看了一下，这四个人可不像是闲着没事干的样子。

　　祁言看着张家人的动作，眉头皱的很紧。

　　可惜他上辈子一心只想离开这里，根本没过多留意这里的人，许多事情都是从林朝阳的口中知道的。

　　“爸，你快去喊正宏叔过来！让他多找几个人，就告诉他，咱们今天就把张家抓个人赃俱获！”

　　余悦心中一转，赶紧让余光明去喊人。

　　“让他去，年轻人跑的快！”余光明老大不乐意的指着祁言。

　　他听见后也不废话，转身就去找大队长了，余光明说的没错，他现在确实年轻跑的快。

　　余悦和余光明这对父女两人一人拿着一根棍子跟了上去。

　　她手上的棍子是刚才在地上捡的。

　　两人偷偷摸摸的跟在后面，这才发现张家的人，胆子是真的大！

　　他们拖着板车走小路去了大塘村水库边上的一个小房子后面。

　　那个地方一般是看守水库的人住的，一年到头只有在放水期的时候才有人会在那里住上一个月，平常这里荒无人烟。

　　他们竟然不知道从哪弄的煤，藏到了这附近！

　　张家的四个人正一掀一掀的往板车上面装煤。

　　“让你们、低调点··你们不听，现在好了，还要把东西先藏在这里，再走这破路运出去！好好的大路不能走，白花这么多力气！”

　　说话的是张丘峰，他埋头挖了几下，有些累了，直起身子埋怨旁边的人。

　　他对张军锋一家很有怨气。

　　要不是因为大家住在一起，瞒不住人，他是真的不想带上这一家子。

　　成事不足败事有余的蠢货！

　　“大伯，你这说的什么话，脏的苦的累的都是我们干的，好不容易挣了钱，要是光守着看，那还有什么意思？”

　　“再说了，这不是没事吗？上次的煤块我们发现漏了，就立马捡了回去，担心不保险，连运煤的路线都换了，这咋还能落埋怨呢！”

　　“就是大哥！脏累的活儿我们父子都干了，可没累着你半点吧？你现在说这个话就不好听了。”

　　“我爸的意思是让你们低调点！你们没听到最近村里的风言风语？天天不是新衣服就是大鱼大肉！恨不得把发财这两个字刻在脸上了！”

　　这话一出，张军锋和张飞宇两个人就有些讪讪的继续低着头挖煤了。

　　“我··我们以后注意点就是了嘛！”

　　余悦眼中全是精光。

　　好家伙！这张家行！很刑！

　　竟然公然挖国家的墙脚。

　　还指望这个发家致富走上人生巅峰！

　　那她绝对就是张家走向人生巅峰的绊脚石。

　　又过了十分钟左右，感觉差不多了，张军锋和张飞宇这两人就一个人在车后推，一个人在前面拉。

　　朝着一个坡上去了。

　　余悦知道上了坡之后，不到两百米，就是国道了。

　　和余光明对视了一眼，一起悄悄的跟了上去。

　　说真的，在四个人面前还真有些不好动手，但是两个人嘛，刚好合适。

　　张军锋父子两个一个使劲拉，一个使劲推，大汗淋漓的在前面拉煤，根本没看到后面跟着的人。

　　余悦和余光明没急着动手，两人不远不近的跟在身后。

　　等爬上坡之后，张飞宇累的气喘吁吁，脚步沉重的跟在板车后面走。

　　还没到国道边上，就看到前面两个的明明灭灭的两个烟头，是两个人正在抽烟。

　　旁边一个东风牌的小货车正在那里等着，车斗放下，上面架了两个板子在上面。

　　几人看上去很熟悉的样子，见面也没多说话，直接把板车帮忙推了上去倒煤。

　　张军锋父子两个这才松了口气拉着板车，转身踏上了回来的路。

　　两人刚一走到下坡的路上，余光明和余悦同时动手。

　　余光明一棍子打晕了张军锋，并迅速的控制住板车，余悦则是把麻袋套在了张飞宇的头上。

　　余光明配合着迅速的把他和张军锋用绳子捆了起来。

　　张飞宇疯狂的挣扎：“是谁？！有种别玩阴的！”

　　余光明死死的捏着麻袋的口子，余悦拿着棍子朝着张飞宇身上打了几下试试手感。

　　“到底是谁！无冤无仇的为啥要打我？！”张飞宇挣扎了半天不见回应，只感觉身上的棍子，下手越来越重。

　　心中又惊又怕，“你们要干啥？要钱的话我有！我有！”

　　余悦打了两棍子才捏着鼻子掐着嗓子说：“你最近干了什么事，你不会不知道吧？”

　　她本来只是想诈他一下，看看是不是张秀芹她们干的。

　　没想到话刚一出口，张飞宇的身子一僵，肯定的说：“余悦？是不是？！或者说余光明？！”


----------------------------------------

第58章 畏罪潜逃

　　余悦和余光明互相看了一眼，心中都有数了。

　　刚才余悦捏着鼻子还换了声线，张飞宇却一下子想到了余悦身上，那流氓的事情不是他干的还有谁？！

　　“行啊，你小子竟然敢动我闺女！我打不死你个兔崽子！”余光明算算时间，余正宏他们也差不多快到了，也不再装了。

　　挥着拳头就朝着张飞宇身上一拳一拳的打下去。

　　“我就知道是你！你想怎么样！”张飞宇知道是谁之后，心中反倒没那么害怕了。

　　他就不信余光明敢对他怎么样！

　　余光明又是一拳下去，“不想怎么样，就想打你！”

　　打完这一拳，余悦抓住了余光明，示意让她来。

　　“行，我去打老的！”余光明呸了一口朝着一边的张军锋去了。

　　子不教父之过，反正这老的也不行，自己婆娘都管不住，他得教教去。

　　余悦拿起棍子，照着张飞宇的身上就抽。

　　“贱、不、贱、呐！”

　　“我还没找你们兄妹报上次的仇，你们就先找上我了？”

　　“怎么？看我好欺负啊？！！”余悦最后一下重重的敲在了张飞宇的腿上，他疼得嗷嗷叫。

　　他疼得一直抽气，余悦‘好心’的把他头放了出来。

　　“我好欺负吗？嗯？谁给你的胆子找我下手的？”余悦拿着棍子一下一下的在手中敲。

　　看着很随意，却让张飞宇一阵心惊肉跳。

　　“我说！我说！我是找人去了，我怕你万一哪天想不开了再去缠我妹夫，所以···”

　　没想到余悦出手挺狠的，算他看走眼了！

　　“啥？”余悦怀疑自己幻听了。

　　“脑子不好就去治，孟建阳那个蠢货之前找我示好，给我送这个那个的我都看不上，我还纠缠他？”余悦气乐了。

　　“别装了！我们都知道，之前是你缠着建阳不放，要不然他早就和我妹子在一起了！”张飞宇听到余悦这样说，立马激动的反驳。

　　“谁说的？孟建阳？”

　　“你跟你妹是不是蠢？别人说什么就信什么？”

　　“我家里就我一个，连地都没下过，要啥有啥，我缠着他一个废物干什么？图他每年倒贴给大队里的十几块钱？图跟着他饿肚子？”

　　“你们长点脑子行不行？他跟你妹这段时间，从你家顺走了不少好东西吧？现在还拿你们当枪使？”

　　“啧啧啧，被人卖了还在帮人数钱，可真够蠢的！”

　　张飞宇被余悦的话说的开始回想了起来，好像···好像真给了孟建阳不少吃的喝的用的。

　　然而他仔细回想起来，发现孟建阳连一毛钱的东西都没给他们家买过。

　　脸色不由得阴沉了下去。

　　“你这是挑拨离间！我不会上当的！”

　　张飞宇说话的时候眼神闪烁，余悦一眼就看出来了他的心虚。

　　“信不信随你，反正你们挺贱的，送吃送喝送穿的，现在被人忽悠两句还帮别人出气，真是好狗！”

　　余悦脸上的嘲笑比抽了张飞宇几巴掌还难受，他不停的挣扎着恨不得冲上去撕烂了余悦的嘴。

　　“赔钱吧！我因为你找的混混，受到了惊吓，需要精神损失费。”

　　他不可置信的看着余悦，世界上还有这么不要脸的人？

　　“你现在好端端的，不仅没事，还打了我一顿，竟然要我赔钱？！”

　　余悦眼神阴恻恻的扫了扫他下面，“赔、不、赔？”

　　张飞宇感觉下面一凉，后背上爬满了寒意。

　　余光明这个时候已经揍醒了张军锋，看着余光明的脸，张军锋眼珠子都是红的。

　　“又是你！你有病是不是？！上次的事情我都说了我不知道！我都已经教训过那个贱人了，你还要怎么样？！”

　　余光明冷笑一声，“不怎么样，不愧是父子，说的话都一样，活该你们挨揍！”

　　张军锋这才看见，不远处的张飞宇，也被捆了起来。

　　余悦他们说的话，他们也听见了。

　　余光明面无表情一把扯过张军锋，直接对着他上下其手，张军锋挣扎余光明顺手甩了他两巴掌再掏钱。

　　就连鞋底板的都没放过。

　　“我给！我给！”张飞宇看到了余光明的动作，憋屈的说。

　　反正注定逃不了，不如少挨两巴掌。

　　“算你识相！”余光明直接按照张飞宇说的，从他身上也掏了一把钱出来。

　　数都没数直接塞到了自己的衣服里，然后对余悦说，“时间差不多了，走吧！”

　　张家父子两个还没想明白什么时间差不多了，等看到余光明拉板车的时候，才想起来——

　　他们正在运煤啊！

　　两人的脸色不约而同变得煞白！

　　还没到看守水库的小房子里，就听到那里的动静不少，至少有十个以上的人。

　　祁言看见他们赶紧跑了过来，“你们刚去哪了？”

　　“这两人想畏罪潜逃，我和我爸给抓过来了。”余悦指着身后被捆住的张家父子两个。

　　祁言：·····

　　看着两人鼻青脸肿，鼻孔出血的状态，祁言沉默了。

　　但是余正宏显然是相信了，激动的拉着余光明的手感谢。

　　他这次带来了不少村里的壮劳力，已经把张家的另外两个人抓了。

　　张家的四个人就见面的时候，脸上都是灰败的神色。

　　完了！全完了！

　　这下子被人抓了一个正着，想要狡辩都没机会。

　　看着和张军锋父子两个一起下来的余光明，张丘峰心中悲愤欲绝，真恨不得以头抢地！

　　都怪他！

　　怪他明知道是蠢货，却没看牢这对父子干蠢事！

　　余正宏刚来的时候也吓了一跳，没想到张家的人竟然这么有胆子，就在他眼皮子底下弄来了这么多煤。

　　幸亏是发现了，要是等被人举报的时候才知道，恐怕就连公社都要受牵连，他也没好果子吃。

　　只要想到那个后果，余正宏的后背上都是冷汗。


----------------------------------------

第59章 不讲道义

　　“我已经让人去公社了，现在就先把他们关起来，在这里的人谁都不能走漏了消息，要是到时候让人跑了！你们全都有责任！”

　　余正宏一脸严肃的说。

　　“等等！”

　　“那上面还有开货车的人在等着他们运煤过去呢，这么长时间不去，说不定会起疑！”

　　余悦想到了上面正在抽烟的两个人，皱眉说。

　　余正宏一惊，“上面还有人接应？”

　　余光明也点头，“带几个人，悄悄的去把那两个也捆了吧，这样到时候上面来问也好交代。”

　　余正宏当即就下了决定，点了几个村里强壮的劳动力摸了上去。

　　等了没多久的时间，那些人就把那两个人抓到了。

　　余正宏不敢耽搁，一刻不停地把这些人全都押到了自己家里连夜看守。

　　余光明却带着余悦回家去了。

　　分开的时候祁言和余悦商量好明天上班的时间后，就走了。

　　事隔这么多年，又再次回到了知青点，他也想和林朝阳叙叙旧。

　　等余光明和余悦两人走到家门口的时候。

　　余光明忍不住加快了脚步，眼看着就要跨过门槛，余悦喊住了他。

　　“等一下！”

　　余光明遗憾的把脚收了回来。

　　“赶紧回家睡觉吧，喊我干啥？”

　　余悦冷哼一声，“你不讲道义！”

　　“我听不懂你在说啥。”余光明扔下一句话就想跑。

　　余悦跑上前拦住了路，伸手一摊，“钱！”

　　余光明脸抽了抽，“你现在那么多工资，还要钱干啥，爸给你存着啊，以后等你结婚了给你当嫁妆。”

　　“不管，见面分一半，今晚上我也出力了！”余悦不依不饶。

　　看见她不见钱不撒手的样子，余光明嘟囔着从身上摸出来了一半的钱不情不愿的给了余悦，“真是亲生的···”

　　余悦接过钱哼了一声，也没数，塞进兜里就走。

　　这钱要是给余光明拿着，搞不好自己又造完了！

　　余悦回到自己的房间数了一下，这钱还真不少，这里虽然只有一半，但是也有三十块钱。

　　“这张家，看起来真是发了···”

　　身上随身就揣了这么多钱，也不知道这段时间估计他们肯定没少挣。

　　余悦留了十块钱给自己，剩下的打算明天拿给高芳。

　　第二天一早，余明康就精神奕奕的起床了。

　　就连孙红英看见他都怀疑的看着他：“你今天有事？”

　　余明康心提了起来，故作疑惑的说，“没有啊，你为啥这么说？”

　　“你平常能多睡两分钟，都不早起一分钟，天天掐着点上工，今天这是太阳打西边出来了？”

　　“看你说的，那我明天还晚点起算了，好不容易想勤快一回你还要说。”余明康撇了撇嘴。

　　孙红英放下了心中的疑惑，“行了行了，就当我没说，你也老大不小了，等你哥定下来，你也差不多该相看了，给我勤快点！”

　　余明康左耳进右耳出，像是没听见一样。

　　一家子人忙忙碌碌，等所有人坐到了饭桌上，再次看见余老太给余悦塞鸡蛋的时候，孙红英只能瞪上两眼，一句废话都不敢说了。

　　余悦没回家的这段时间，余老太和余和平两人轮流教育她。

　　一个上工的时候给她安排最脏最累的活。

　　一个下工回家把她使唤的团团转，一刻都不得闲。

　　就连两个儿子都沉默的看着她被这样对待，也只是会帮帮忙，而不是去劝劝余老太和余和平。

　　孙红英觉得不知道什么时候开始，家里的人好像逐渐的和她离心了。

　　看清了之后，这段时间她就老实多了。

　　当然余悦也不会真的吃独食，每次都要给余老太和余老头两人一人塞半个，哄的两人笑的一脸褶子。

　　吃完饭余悦就把高芳拉到了一边把钱递给了她。

　　“妈，这钱是我最近翻译挣的，你先留着花，不够了我再给你。”

　　“你自己够不够？我在家也没什么要花的，你留着。”

　　“更何况你三姨还在你那，最近这段时间先让她别回来了，在你那住，你··照顾几分。”

　　高芳也不想这样，但是现在真的没办法，高老头夫妻两个还在病中，也就昨天张家旺没再去高家，才好上一点。

　　“妈！我还有呢，更何况我能挣，跟我客气干啥，自己孩子的钱，该花就花！三姨我会照顾好的，你放心，对了··”

　　余悦看了一眼余光明不在，凑到高芳耳边，“我爸手里有钱，你得找他要出来，他养老婆不是应该的吗？要不然再遇见上次我生病那事，钱都拿不出能行？”

　　“呸呸呸！不许说这不吉利的话！”

　　高芳赶紧往地上吐了几口，但是眼中也闪过几分沉思，之前是懒得他，但是现在闺女说的也有道理···

　　“趁我爸现在还在，您可别犯傻，该要钱就得要！”余悦说起这个眉飞色舞。

　　“行，我知道了！”高芳心中暗下了决心。

　　等送走了余悦，高芳就转身找余光明去了。

　　就在两人的房间里面，高芳也不说话，直勾勾的看着余光明。

　　他正在收拾东西，打算回去上班之后住宿舍，一转身就和高芳的眼神对视上了，恍惚间好像回到了刚认识高芳的时候。

　　如果说余大海夫妻当初同意婚事是因为彩礼的话，那么余光明就纯粹是看脸了。

　　高芳长的一点都不差，只是常年低着头不敢与人直视，慢慢的让人忽略了长相。

　　此刻冷不丁的跟高芳对视上，余光明心中咯噔一下，迅速的又扭回了头。

　　“你有话就直说，别、别这样看着我。”

　　余光明都这把年纪了，硬生生的被高芳刚才的眼神看的心中怦怦跳。

　　两人好多年没有这么看过对方了，突然有些不适应。

　　高芳幽幽的看着他，“我没钱了···”

　　余光明伸手就在自己身上摸出来了一把钱塞给高芳，“拿着吧，没钱你说就是了。”

　　高芳看着余光明随手一掏，就是一把钱出来，又想到自己当初给余悦看病连十块钱都要求余老太，眼神冷了下去。

　　余光明看她不接，脸色微红的抓着她的手往手里塞。

　　但是高芳一把夺过了钱，然后扭头走了。

　　余光明的脸一下子僵住了。

　　突然··生气了？

　　为什么？

　　是他给的太少？

　　余光明连忙又回去翻自己的行李，打算把自己仅剩的那点私房钱也拿出来给高芳。


----------------------------------------

第60章 交易

　　余悦还不知道因为她的话，现在余光明连自己的一点点私房钱都没留住，全都交给了高芳。

　　和余明康约好时间之后，她刚回到农机站就被贺直找上了。

　　“马上就要考核了，咱们也别分什么上下午了，这里现在有四个公社的人，咱俩一人负责两个公社的，这样快一点，早点教出来，咱们早点结束，你觉得呢？”

　　贺直和余悦虽然交流并不多，但也知道贺直对工作很认真，余悦也没什么可反对的，立马点头答应。

　　红星大队的余保林和祁言都是属于南山公社的，自然分给了余悦。

　　一起分过来的还有其他公社的两个人，李兆和郑国建。

　　这四个人余悦都了解一段时间了，知道几人的问题在哪里。

　　就专门针对每个人的问题来教，这样效率也提高了不少。

　　时间紧迫，几个人也学习的认真。

　　要是到时候有人考核不过关，拿不到拖拉机驾驶证，恐怕没脸回村里了。

　　中午的时候，知道余悦要去收购站。

　　刚一解散，祁言就追了上来，打算骑车带着她去。

　　余悦奇怪的看着祁言。

　　“你怎么突然又这么积极？”之前不是对她很冷淡了几天了吗？

　　现在这怎么回事，她都好了，竟然还积极主动的跟着她跑。

　　祁言眼神飘了一下，然后一脸严肃的看着正前方，“我们不是朋友么，互帮互助应该的，你现在没车不方便，我帮你！”

　　这话听着很很讲义气，余悦听的直点头。

　　不过···

　　“既然是朋友，那你把车借我用用呗。”

　　祁言一下子僵硬了。

　　搬起石头砸自己的脚！

　　“反正我也没事，出都出来了，一起去吧，快上车！”

　　祁言说完直接跨上了自行车，一副坐上就走的样子。

　　余悦只好算了，余明康还等着呢。

　　余明康饭都没吃就守在收购站的门口，身上背着一麻袋的柴胡，心中既兴奋，又忐忑。

　　余悦路上给张秋梅买了两斤槽子糕提着，毕竟是头一次合作，送点东西应该的。

　　耽误了一会儿，赶来的时候余名康都有些着急了。

　　三个人往里面进的时候，余悦照样的递了一盒烟过去。

　　守门的大爷看了一眼余悦，才接了过去。

　　“大爷，张姐现在在里面吗？”

　　大爷没回答，但是挥了挥手让她进去。

　　余悦心中有数了。

　　祁言一进去，自觉对余悦说：“你们去吧，我随便看看。”

　　余悦点了点头，直接带着余明康往张秋梅那里去了。

　　收购站的人是真的少，每次进去的时候都只有张秋梅在，而且不是闲的打瞌睡，就是闲的嗑瓜子。

　　“梅姐！”余悦一看见张秋梅，就高兴的打招呼。

　　刚吃过饭昏昏欲睡的张秋梅看见余悦，甚至反应了两秒才想起来这是谁。

　　“哟，大妹子！你今个怎么有空过来了？”

　　张秋梅脸上都是惊喜，实际上对余悦都快忘的差不多了。

　　“我这今天不是工作不忙么，就过来看看你，路上买的，回家给孩子吃！”

　　余悦笑着把东西递到了张秋梅的手上。

　　她不好意思的和余悦推诿，余悦一把塞到了她手里才勉强收下。

　　“来就来，下次可别带什么东西了，咱姐俩关系好，人来就行了啊！你后面这位是？”

　　张秋梅又不瞎，自然看见了后面扛着麻袋的余明康。

　　东西一收下，人也亲近了几分，自己主动就提了。

　　“这是我哥哥余明康，上次您不是说可以收柴胡？今天给您带了不少哦。”

　　余悦说话的声音压低了几分。

　　张秋梅眼睛一亮。

　　“真的？在哪？”

　　余明康适时的上前，把肩上扛着的麻袋放到地上，打开一个口子给张秋梅看。

　　“您看看，我们晒的可好了，根啥的都好好的，保证没有损坏！”

　　余明康现在看见了正主，立马上道的把东西拿出来几根给张秋梅检查。

　　张秋梅简单的瞟了两眼，看东西确实不错。

　　这才嗔怪着开口：“我还能不放心我大妹子啊！行了，既然这样，那咱们就还按照上次说好的价格一斤三毛钱来收！”

　　她爽快的拿了称出来，一麻袋的柴胡，称好之后六十斤。

　　药材晒干之后会失去一些水分，也就是柴胡要的是根部，余明康和高芳两个人是连根带叶一起挖了晒的，才有这么多。

　　不过张秋梅看见了上面茎叶也没说啥。

　　她拿了十八块钱出来给余明康结算。

　　看见这十八块钱，余明康激动的手都是抖的。

　　这还是他第一次拿这么多钱！

　　“妹子，下次有的话，还可以送过来，姐姐都收了！”

　　余悦灵机一动，“不瞒梅姐，我们家那里有个山，虽然没有老山参、灵芝啊啥的值钱东西，但是像这种柴胡和何首乌有不少，咱们？”

　　“何首乌的话价钱就更便宜了，一毛钱一斤，你们要是有的话，下次一起送来。”

　　“行，有您这话就成！您吃饭了吗？没吃的话咱们一起？”

　　张秋梅拒绝了。

　　余明康却美滋滋的提着空袋子和余悦一起找了祁言。

　　只见祁言在收购站里面找了几本书，打算带走，余悦也找了几本拿着。

　　去找张秋梅买的时候，她大手一挥，直接让余悦拿走了，死活不收钱。

　　余悦看她神情，就知道柴胡这个价钱她应该是赚了。

　　不过也不要紧，只有大家都赚了，这生意才能长久。

　　不让人赚钱，谁跟你玩？

　　想到这随即也没再客气，抱着书出了收购站大门。

　　“悦悦，你认识何首乌啊？”

　　出了大门，余明康好奇的看着余悦。

　　“就小时候整天挖着玩的那个黑褐色的疙瘩块儿，就是何首乌。”

　　余悦的话让余明康瞪大了眼睛。

　　那玩意儿是何首乌？

　　老天！他们家房子门前门后的土坡上，长得全是那玩意儿，特别多来着。

　　最重要的是，它占重量啊！

　　怪不得比柴胡便宜，但是它量大！

　　余明康眼冒绿光的想。


----------------------------------------

第61章 稳赚不赔

　　一起吃了午饭之后，余明康就和余悦他们分道扬镳了。

　　回到农机站，余悦去看了一下高兰，确定她身上的伤好了不少，这才去上班。

　　临下班的时候，章东启突然带着一个人找了过来。

　　看见她，一个文质彬彬戴着眼镜的中年人就先一步越过了章东启到了前面，“你就是余悦？”

　　即使这人的声音已经强忍了不少，但余悦还是一下子听出来了里面的激动。

　　余悦看向了章东启，等他微微点了点头，余悦这才看过去，“是我！您是？”

　　来人正是机械厂的总工程师李富民。

　　上次问完陈道祥名字之后，李富民就觉得余悦这个名字有些耳熟。

　　好像在哪里听过一样，但是怎么都想不起来。

　　索性也就不想了，直接跟到了食品厂去看余悦翻译过的资料怎么样。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　这翻译可不仅仅只是把内容翻译了过来，里面甚至带了一些注释！

　　这下子李富民是真的惊到了。

　　他迅速的把资料翻阅了一下，提出想拿这些资料回去看。

　　结果鲁厂长精光一闪，拒绝了。

　　这些资料是他们花钱找人翻译的，怎么能让李富民轻易地拿回走？

　　于是他就说在食品厂可以随便看，但是要拿回去，那不太行。

　　实在因为这个东西宝贵，他们自己还要留着学习用。

　　李富民心有不甘，和鲁厂长你来我往之间答应下今年中秋节员工福利，就送食品厂生产的罐头。

　　但条件是，不仅这资料要带走回去看，食品厂他们还要帮忙介绍余悦给他。

　　鲁厂长一听，稳赚不赔啊！

　　丰县的机械厂可比他们大的多，几千个员工呢！这是个大订单！

　　果断的把章东启拉过来，让他同意把余悦介绍给李富民。

　　章东启一听，当场就把余悦上次问他缺不缺人的事情问了鲁厂长。

　　他略微思考了一下，意味深长的说：可以有缺人的地方。

　　这么一看，都没什么损失的啊！章东启哪有不同意的！立马答应了。

　　这就刚过一晚，就耐不住找上了门。

　　此刻看见余悦的时候，李富民可真按捺不住激动。

　　实在是因为那本资料上面的注释，一看就是行家！

　　原文是英文，但是这本书的注释，不仅契合了一些国外的想法，甚至比他们更加的大胆和创新。

　　这让他看的心潮彭拜，恨不得当即就和翻译这本资料的人来个彻夜长谈。

　　脑子里乱七八糟的想了很多，真见到人了，李富民只剩下激动，甚至连余悦的年纪都给忽略了。

　　“咱们找个地方边吃边说？我有一些事情想要和你单独聊聊！”李富民激动的手都在抖。

　　余悦为难的说，“我还没有下班，等我下班了再说？”

　　现在还不到下班的时间，就算有事也不能现在啊！

　　李富民看了一下手上的手表，“你们农机站不是五点半下班吗？你等着，我去找你们站长，让你早点下班！”

　　余悦伸出手没拦住人，眼看着他直接进了农机站的大门，看门的大爷都没上前拦一下。

　　“哎？”余悦有些意外的看着这一幕，然后看向章东启，“章叔？这人是？”

　　章东启把她拉到边上，“这位是机械厂的总工程师，论资历各方面，也就比厂长低一点。”

　　余悦眉头一挑，“机械厂？”

　　章东启点点头，把鲁厂长和机械厂的交易说了一下，又告诉余悦，食品厂确实缺个人。

　　至于哪里缺人，章东启没说。

　　余悦也没问，心知肚明，这个岗位是拿人情换来的。

　　那现在这个总工找自己干啥？

　　上次说让自己去工作的事情没了后续，现在又找上门，余悦还真有点摸不透。

　　两人没在门口等多久，就见刘峥嵘和李富民两个人一起出来了。

　　“刘叔！”余悦看见刘峥嵘乖巧的打了招呼。

　　“哈哈，最近工作怎么样？”刘峥嵘心中正得意机械厂的人找到了他头上请他吃饭，看见余悦心情极好的也打了招呼。

　　“挺好的！”

　　不等两人多说，李富民就招呼着，“来来来！上车，到地方了再聊！”

　　一辆小汽车早早的就停在了旁边等着，等都上了车之后，司机缓缓的开到了国营饭店。

　　里面吴现和陈道祥早早的就订了包间等在里面。

　　看见几个人过去，赶紧起身迎了上来。

　　刘峥嵘脸上的笑容就没落下去过，他今天来纯粹就是看戏的。

　　上次的事情他们也知道，本来以为余悦可能要被机械厂挖走了，结果机械厂的吴主任，一去没了消息。

　　本来还以为是看不上余悦，结果这才过几天，自己又颠颠的找了上来。

　　也不知道这唱的哪出戏？

　　刘峥嵘心中清楚，但是面上却是八风不动，稳稳的坐在椅上，一直和李富民几个人寒暄，话题一直没往余悦身上扯。

　　看着几个领导之间见面说话的局面，余悦一时间觉得自己好像挺多余。

　　等等！

　　为啥她就这么跟来了？

　　看着余悦放空的表情，陈道祥还以为她紧张。

　　“别担心，他们找你应该是因为你翻译的那些资料，可能他们··也想要翻译一下？”

　　陈道祥有些不确定的说。

　　虽然人是他带到食品厂的，但是后续是鲁厂长和章东启招待的人，后面的事情他也不知道。

　　余悦嘴角抽了抽，怎么可能！

　　人家机械厂的资料，怎么可能自己没人看的懂。

　　李富民和刘峥嵘说话的时候，眼神还一直往余悦这边瞟，刘峥嵘看见了，愣是当做没看似的，一直跟李富民说话。

　　眼看着菜都快上齐了，刘峥嵘还在叭叭叭跟他说话，李富民有些暴躁起来。

　　等刘峥嵘又要张嘴的时候，李富民抢先开口。

　　“菜上齐了，咱们先吃菜、吃菜，来来来，都不要客气，该吃就吃。”

　　李富民赶紧招呼人吃菜，心想这下总能堵上那家伙的嘴了。

　　刘峥嵘心里清楚，这才放过了李富民，拿起筷子吃饭了。

　　余悦对于旁边的官司是一点没在意，一心只想干饭。


----------------------------------------

第62章 技术顾问

　　这还是她第一次来国营饭店吃的种类这么多。

　　各种菜品齐全，鸡鸭鱼肉全齐了，做的色香味俱全，一点都不敷衍。

　　饭菜的份量也足足的，上次吃过一次的红烧肉也在其中。

　　余悦吃的心满意足，一边吃一边和旁边的陈道祥讨论哪个菜更好吃。

　　“哪天闲了你可以来我家，让你嫂子给你做排骨吃，你嫂子的排骨也是一绝！”

　　看着余悦好像挺喜欢吃的样子，陈道祥热情的邀请她去家里做客。

　　“行！哪天闲了一定去你家蹭饭，就怕嫂子做的太好吃，吃了以后我再也吃不下食堂的饭了！”

　　陈道祥看她这么捧场，顿时笑了起来，“没事，啥时候想吃，啥时候去！”

　　在一边瞥到两人说话关系融洽的李富民，瞪了两眼正在埋头吃饭的吴现。

　　吃吃吃，就知道吃！

　　看吴现还在忙着夹菜，李富民干咳了一声自己开口了。

　　“小余同志？我听你身边的陈同志说，上次他们的资料是你给翻译的？”

　　余悦心说终于来了！

　　“是的，资料出问题了吗？”

　　“哦，那倒不是，你误会了，就是我有些好奇，那里面很多机械方面的东西，你是怎么知道的？难道你之前学过？”李富民好奇的看着余悦。

　　刘峥嵘也不吃饭了，放下了筷子，不动声色的端着茶杯喝了一口茶。

　　余悦把之前那通自己看书又遇上棚里的人教的话，又说了一遍。

　　李富民迫不及待的出了几个问题问余悦，打算试试她的深浅。

　　余悦全都回答了上来，随着李富民的问题越来越深入，余悦回答的还是游刃有余的样子。

　　桌子上的几个人都无心吃饭了，吴现也不自觉的放下了筷子，专心听了起来。

　　越听越惊讶，越听越佩服！

　　“咳咳，先吃吧，饭菜都凉了！”看他们越说越兴奋，没完没了了。

　　刘峥嵘忍不住打断了他们。

　　李富民和吴现不约而同的想：在农机站上班屈才了呀！

　　要不是现在的场合不对，李富民真想拉着余悦好好探讨一下。

　　刚才两人差点都聊到了机械设计上，都怪这刘峥嵘。

　　“啊呀！老刘，你这做人不厚道，从哪里找来这么一个人才，竟然去到你们农机站去了，这不是可惜了么！”

　　李富民的脸上带着几分痛惜！

　　这要是去了他们机械厂，发展前景不比农机站好？而且也能发挥更大的作用啊！

　　刘峥嵘一口水差点没喷出来。

　　脸色有些诧异的看着李富民，就连余悦也神色奇怪。

　　李富民心中一紧，不知道自己的话哪里出问题了。

　　“怎么了？”他迟疑着问。

　　“我说你就别装了吧？你会不知道这姑娘就是上次在我们农机站和三个大学生考核，被吴主任看上的丫头？”刘峥嵘怀疑的看着他。

　　逗他玩呢？

　　李富民脑子‘嗡’一下，呆了。

　　想起来了！

　　这下子全想起来了！

　　余悦——怪不得这个名字耳熟，这不就是吴主任说过的那个小姑娘吗？！

　　“你、她，你就是余悦？”李富民说话有些前言不搭后语。

　　除了还不知道情况的陈道祥和吴现两人一脸懵之外，余悦和刘峥嵘都听懂了。

　　“就是她，你以为呢？这种厉害的小姑娘一个都够呛，你以为满大街都是？”刘峥嵘没好气的翻了一个白眼。

　　李富民脸一下子垮了，看上去像是受到了重大打击。

　　余悦则没当回事，拿着筷子又吃上了，她还没吃饱呢！

　　“总工，这什么意思？咋了？”吴现现在还完全在状况外。

　　上次的事情因为吴主任和李富民说的时候，他觉得太过于荒谬，果断的拒绝了。

　　所以部门里面的其他人，都不知道，就连他的助手吴现也不清楚。

　　李富民没搭理他，深吸了一口气。

　　“行，我承认我是个老古板，上次吴主任告诉我的时候，我感觉太荒谬了，再加上那个时候我们厂里的机床出了问题，所以没工夫想太多，直接拒绝了。”

　　“但是我现在见到了小同志之后，发现真的是我太狭隘了，我郑重地道歉，希望你能重新考虑一下 ，如果你肯来我机械厂上班，你就是我手下的一把手！”

　　吴现立马瞪大了眼睛！

　　他努力了几年还没坐上一把手的位置，现在这个小姑娘去了就是一把手？

　　但是想到刚才两人讨论的话题，吴现的后背直接塌了下去。

　　人比人，气死人啊！

　　“您严重了，我只是知识面可能稍微广了一点，实际操作，可能经验并不是那么足，而且我想吴主任应该没有跟您说明白。”

　　“我上次说的是，农机站和机械厂的工作，我或许——都可以兼任。”

　　前半段，余悦说的是谦虚的话。

　　本来李富民还不住的点头，感觉余悦虽然年纪小知道的多，但是还挺谦虚，但是听到后半段，整个人都不好了。

　　“兼任？”李富民眼神说不出的复杂。

　　“你怎么兼任？农机站和机械厂的上班时间都一样，你一个人还能劈成两半？”

　　要不是欣赏余悦之前的表现和翻译出来的东西，李富民这会儿恐怕已经忍不住翻脸了。

　　“年轻人还是不要太骄傲了。”

　　余悦看到李富民变脸，丝毫不慌的把筷子放下，拿了纸巾不慌不忙的擦了嘴才开口。

　　“您说的不错，我确实年轻，就是年轻才有锐气嘛。”

　　“您可以先听听我的想法，我想在机械厂任职技术顾问，有技术方面的问题，您没时间的话，都可以来找我。”

　　“我上班的话，不用固定上班时间，稍微自由一点，但是我也相当于二十四个小时，随时待命，只要厂里的机床器械出问题了，随时叫我。”

　　“当然，您也可以怀疑我的水平，随便您拿任何问题来考我，只要您觉得我行，咱再谈工资。”

　　“您要觉得我不行，那就当我在吹牛逼。”

　　真金不怕火炼，能不能吃上这碗饭，就得拿实力说话。

　　说再多，都不如让人亲眼瞧瞧来的有说服力。


----------------------------------------

第63章 激动疯了

　　不得不说余悦的话，带着几分自信和锐气。

　　让李富民心中憋气的同时，又起了几分好胜心。

　　有心想要挫一挫余悦的气焰。

　　那个什么技术顾问先不提，就在机械上面，纵观整个南省，就没人让李富民服气的。

　　他要不是因为年纪大了，想要离家近一点，就是省城机械厂的总工也做得！

　　“行！小姑娘很有自信，既然这样咱们就考上一考，最近厂里刚好有个疑难杂症需要解决，不如你去看看？”

　　李富民似笑非笑的看着余悦。

　　这不是打瞌睡就有人送枕头吗？

　　余悦露出个大大的笑容，“走？”

　　李富民一看她这个样子，顿时眼睛一眯，“走！”

　　都放下了筷子，起身跟着往外走。

　　刘峥嵘背着手，哼着歌跟在后面。

　　这事干的，他可真是看足了瘾。

　　没想到机械厂的人，也有跟着吃瘪的时候。

　　农机站里余悦他们刚走，康树文就过来找人了。

　　结果没找到余悦，只好找上了祁言。

　　“小余呢？”康树文看着祁言问。

　　“她好像有事，站长带着她走了。”

　　康树文打量了一眼祁言，“既然她不在，你在也行！跟我去警局做个笔录。不用紧张，就把昨天发现张家的过程说一遍就行！”

　　看祁言没意见，康树文带着他就去了警局。

　　到了之后，祁言被关在房间里面问了不少的问题。

　　警局的人言辞很犀利，有的问题听起来没问题，但是不能细品，里面很多坑。

　　不过上辈子再大的场面都见识过了，祁言回答的滴水不漏。

　　盘问了两个小时确定祁言说的属实之后，他被放了出来。

　　康树文早就等在了外面，看见祁言出来也松了一口气，“怎么样？有没有为难你？”

　　祁言没说话，摇了摇头。

　　那些警察确实只是按照规章流程办事，只是问的问题感觉不像是简单的偷盗。

　　“康书记，您知道张家现在到底怎么回事吗？”

　　康树文等出了警局的大门才恨恨的说。

　　“张家的人胆子真是大，竟然和煤矿上的人一起偷煤，还卖给了黑市，这里面可是牵扯了不少人，你们就到此为止，这事可别再掺和了。”

　　祁言闻言，黑市？

　　那这胆子是真挺大的，一整条线下来。

　　拔出罗布带出泥，还不知道有多少人被牵连进去呢！

　　“那张家···？”

　　“张家男的都参与了这事，恐怕不好办，得看最后结果，严重的吃花生米，就算轻点，也要变成劳改犯了。”

　　康树文叹了一口气。

　　不作不会死，正正经经的挣钱不行，非要走钢丝。

　　落得这个下场怨不了谁，幸亏是发现的早，发现的晚估计整个公社的领导从上到下都没好果子吃。

　　祁言一听心中有数了，“我已经交代完了，余悦就不用再来了吧？”

　　“不用了！”

　　两人简单聊完，康树文就赶回公社了。

　　这次张家的事情一出，还得给张家擦屁股。

　　说什么也不能让张家给公社抹黑了。

　　要是因为这件事评不上先进公社，那可不是小事！

　　本来他们南山公社年年都是先进公社。

　　凭借着几个煤矿，他们每年工分还算值钱，家家户户算完，都能分上不少钱。

　　要是因为这个出了岔子，那就不值当了。

　　想到这里，康树文脚下蹬的更快了，他得赶紧回去写报告说明去。

　　等余悦三下五除二把机械厂的出问题的机床修理好的时候。

　　身边不仅围了陈道祥和刘峥嵘这几个看热闹的。

　　就连在机械厂上班的，都忍不住围在了过来。

　　李富民神色变来变去，几次憋得脸上通红。

　　“其实这个机床，还有改进的空间，可惜主轴头不行，不然的话再改一下系统参数，现在的工作效率能翻倍！”

　　余悦为了工作使出浑身解数，一点都没含糊，更是稍微的透露出几分自己还能改的意思。

　　李富民忘记了自己吃瘪，神色一肃，“你说的真的？！”

　　这声音猛地高了一个度，引得围观的人都看了过去。

　　现在的华夏，本来这方面的科技就落后别人几十年。

　　国产机床在七零年代初才稍微研制成功，但是数控系统的可靠性、稳定性不行，所以基本还是靠进口。

　　偏偏这方面很多资料还都是国外的，能够翻译这些东西的人，现在不是住牛棚，就是扫厕所。

　　一时间整个大环境陷入了僵局。

　　但是李富民万万没想到，余悦竟然说她有办法！

　　“我说的绝对是真的。”

　　“你有几分把握？”李富民紧紧的盯着余悦问。

　　“大概···八成吧。”余悦说话做事向来习惯性话不说太满，犹豫了一下说了八成。

　　但是李富民却激动疯了。

　　八成意思就是基本上没问题！

　　这成功率比他修机器的成功率还高！

　　“行！只要你可以，你放心！我这就去找厂长去申请那个、那个技术顾问！”李富民说着现在就要去找人。

　　吴现看着他实在激动，赶紧拉住了人，压低了声音说：“总工，厂长下班了，估计正在睡觉！”

　　李富民激动的说：“睡什么睡！现在就让他起来！”

　　这话大家都听见了，余悦赶紧阻止。

　　“别急，这事不是一两天能做完的，现在天也不早了，我得回去了！等您什么时候申请下来，什么时候去找我，我开始着手干活。”

　　活该干是得干，但是也不能白干啊！

　　现在她还不是机械厂的人呢！

　　“啊，对对对！小余同志还在这里，没关系，我让司机送你们回去，你放心！这事我明天就给你办了！”

　　睡觉？不可能！

　　李富民现在恨不得连夜给余悦办了入职让她开始干活。

　　把余悦和刘峥嵘安排上车之后，李富民激动的自己找了一辆自行车蹬着去厂长家了。

　　回去的路上，刘峥嵘看着余悦，像是看着自家有出息的后辈一样，“小余啊，以后有出息了可别忘了咱们农机站啊！”

　　“您这话说哪去了，我怎么可能会忘记咱们农机站，会忘记您啊，您可是我的伯乐！”

　　刘峥嵘被这话逗乐了，哈哈大笑起来。

　　余悦没想到，李富民说第二天办好，他还真的就第二天。

　　连中午都没到，就找上了门。


----------------------------------------

第64章 够亮眼

　　看着李富民的黑眼圈和红血丝，余悦真是被惊到了。

　　“您这是一晚上没睡？”

　　“睡啥啊，我精神着呢，你什么时候入职？”

　　李富民果真是连夜找到了厂长，软磨硬泡的硬是让机械厂多出来这么一个职位。

　　是的，原本机械厂根本就没这个职位，临时产生的。

　　两人连夜商量了一晚上，向上级打了无数通电话，才堪堪申请下来这么一个‘临时工’的岗位。

　　要想彻底落实，必须让余悦拿出点真东西出来。

　　“我随时都可以。”余悦不怎么急。

　　“那就中午！你下班就过去！”

　　余悦不急，但是李富民不想等。

　　要不是因为余悦现在还在上班，他现在就想拉余悦过去。

　　让他看，这什么农机站的破工作，还不如辞了算了，净是浪费时间。

　　看着李富民急切的样子，余悦也没拿乔。

　　这工作对她来说不只是为了挣钱，也是为了给祖国添砖加瓦。

　　要知道之前她说的对机床改进的办法，那是九零年代后期才能达到的技术。

　　现在提前了之后，技术上不说超越国外，至少不至于被动挨打了。

　　华夏作为往后几十年的制造业大国，因为落后于人的科技和进口国外的产品，不知道撒出去了多少钱。

　　现在但凡能够科技提升一点点，就能少走很多弯路，少花很多钱，将来甚至为祖国挣外汇都有可能。

　　约好时间之后，李富民就回厂里做准备去了。

　　中午余悦刚一下班，厂门口机械厂的车就等在那里了。

　　说真的这个时候车接车送，多少有些高调了。

　　余悦和看门的大爷打了招呼之后，有意无意的介绍这是机械厂的车，好让打探消息的人才止住了一些发散的思维。

　　贺直看着同处一个办公室的余悦，老是到点就下班，除了上班还经常找不到人，心中直摇头。

　　到底是仗着自己考核的成绩好，就不拿工作当回事。

　　别人怎么想的余悦管不着，来到机械厂之后，李富民直接带着她去了厂长的办公室。

　　打开大门余悦第一眼只看到了一个锃亮的脑壳，亮度堪比几十瓦的电灯泡。

　　这···够亮眼！

　　“您好，我是余悦，您就是厂长？”

　　余悦强迫自己的视线从那个锃光瓦亮的脑袋上移下来，为了不被别人发现自己刚才的视线，率先出口转移注意力。

　　光头厂长身材魁梧，身上的煞气让人觉得这不像是厂长，反倒像是杀猪匠。

　　他眼神锐利的上下打量了一下余悦，一脸严肃的开口，“你就是新来的技术顾问？”

　　李富民随意的往旁边一坐，“老秦，你就别吓人了，收一收，除了这孩子还有第二个技术顾问吗？人我也带来你看过了，你也别废话，赶紧在这孩子的入职表上签名。”

　　本来是不用这一步的，但这不是这个岗位是临时弄出来的。

　　两人一商量，干脆这个职位直属厂长管算了。

　　秦明亮看着李富民护短的样子，气势猛的一变，看着竟然有几分憨憨的姿态。

　　他有些尴尬的说，“你没吓到吧？我这是下意识的反应，别见怪，快，坐吧！”

　　“没吓到，就是感觉您很威武。”余悦顺势拍上了马屁。

　　秦明亮被夸的后背忍不住挺直了一些。

　　看着李富民抱怨的说，“李叔，还是小同志会说话！您也不给我点面子。”

　　李富民没好气的说，“我喊你厂长还不够给你面子？你小时候我可是喊你大···”

　　“停！我签好了！”

　　秦明亮不等李富民话说完，赶紧把手中的几张资料给了李富民，强行挽回了一点尊严。

　　大头这种外号喊出来，他可就没脸见人了。

　　余悦看见厂长起身，忍不住吸了一口气。

　　这厂长不仅长的魁梧，起身一站，一米九的彪形大汉。

　　估计从他的视角来看，不少人都是‘小玩意儿’。

　　确定资料没有问题，李富民这才看向余悦解释，“你现在的话，还是临时工。”

　　“工资一个月给你按八十块钱，还有各种票证，但是这钱，可不是那么好拿的。”

　　“两个月内，我们就要见到效果，或者说你有图纸也行，反正要有进展，不然无法说服上面。”

　　“当然，要是你真的做出来东西，并且有成效，我会给你申请最高的奖金，并且给你转正，以后除了厂长之外，你和我平级。”

　　“你能做到吗？”李富民严肃的看着余悦。

　　她沉思着没有一口应下。

　　她算算时间，主轴头的图纸，她大概三天之内能画出来，找轴承厂做出来的事情，就让机械厂去办。

　　到时候拆卸、组装、改系统参数，算上做主轴头的时间，再预留一部分发生意外情况的时间···

　　“一个月，我只用一个月就可以证明自己。”余悦算好之后，眼神坚定的看着李富民。

　　秦明亮和李富民两个人猛地看向她。

　　“一个月？你确定？”秦明亮忍不住用压迫性的眼神看着余悦。

　　余悦毫不犹豫，“我确定，我从不在正事上说瞎话！”

　　李富民想到上次自己也是这么不信她，然后被打脸的事情，张了张嘴，又闭上了。

　　罢了！不管行不行，反正上面给的时间是两个月，如果真能提前，那再好不过。

　　“可以！那就一个月，这一个月内有什么要求，你尽管提！”

　　“那能不能以后不用车接送了？我一个临时工，用不上这么大阵仗。”余悦腼腆的说。

　　她不想这么高调。

　　“这··那也行。”李富民没想到是这么个意见。

　　余悦松了一口气，李富民亲自带着余悦去办理了入职，人事科看到上面的职位：技术顾问。

　　满脑子问号。

　　但是看在李富民的面子上，问都没敢多问，直接就给办理了。

　　拿到了工作证之后，秦明亮和李富民亲自带着余悦去了一趟机械厂的食堂吃饭。

　　于是一下午的功夫厂里就传开了，厂里新来了一个年轻的新领导。

　　至于这个领导是管啥的，你看我我看你，谁也不知道。


----------------------------------------

第65章 你退我进

　　余悦拿了工作证之后心情极好的回到了农机站。

　　此刻距离上班的时间还有几分钟，她先一步到了办公室。

　　没想到贺直也在里面，但是余悦和他不熟。

　　对他微微点头就算打招呼了，倒是贺直，脸上犹豫了几秒钟，走到了余悦的面前。

　　“我知道你机械方面很厉害，但是工作来之不易，我希望你能好好的珍惜，今天的事情钱主任和刘站长问我的时候，我帮你找借口圆过去了，但是我希望你好好想想。”

　　？？？？

　　余悦满头的问号，要不是她听出贺直的这些话没有恶意，她都想怼回去了。

　　“不好意思，我有点没听懂，我‘怎么’不珍惜工作了？今天啥事你帮我找借口了？”

　　贺直重重的叹了一口气。

　　“你每天准时下班，最近几天一下班就不见人了，还经常见你往别人单位跑，今天中午的那辆车，机械厂的吧？既然考核后你决定留在农机站，你为什么不好好工作？”

　　贺直表示他真的有点想不通。

　　能够在农机站上班都是来之不易的机会，怎么有人这么喜欢朝三暮四，吃着碗里看着锅里呢？

　　“等等！贺直，我自认和你同事期间没有和你有过什么矛盾吧？你怎么给我乱扣帽子呢？我每天上班的时候，认真完成了我的工作，我为什么不可以在下班的时间下班？”

　　“还有，我去其他单位是在下班期间去的，这属于我的个人时间，我做什么和工作无关吧？”

　　“中午是机械厂的车没错，但这件事，首先我用的下班时间，其次这事刘站长也知道，他都没说什么，你说这话什么意思？”

　　“你说我不好好工作，那你说我的工作我没做完吗？还是我的工作你帮我干了？没有了解清楚，就乱给别人扣帽子的行为，是谁教你的？”

　　余悦一脸的无语，贺直这是疯了吧？

　　自己PUA自己？

　　工作时间内完成了自己的工作，下班时间该下班下班，这叫不好好工作？

　　“你说的有几分道理，但是你确实没有专心的在工作。”贺直说完这话，直接走了，不准备和余悦辩论。

　　“那是，你自己恨不得一天二十四小时住在单位的人，你当然是希望人人都跟你一样才好，才正常。”

　　“但是工作时长不等于工作能力，我希望你可以早点明白这个道理。”

　　贺直的脚步顿了一下，没再说什么，走了出去。

　　有了这个插曲，两人之间有点小不愉快，再见面之后余悦倒是没事人一样，反倒是贺直，总是躲着余悦走，见面招呼也不打。

　　不打就不打，余悦也不在乎，直接拿他当了空气。

　　她还要忙着画图，哪有空在意这点小事。

　　这三天余悦为了节省时间就没回家，一直住在宿舍里。

　　高兰脸上身上的伤好了不少。

　　每天下班去食堂打了饭之后带回去和余悦一起吃，等吃完饭自己出去散步，把空间留给余悦。

　　在她撕毁了无数张纸后，终于把主轴头的图纸画了出来。

　　这种主轴头有利于减小刀具加工时的颤动和破损的危险，还能提高模具质量和生产效率，最重要的是还能提高耐用度。

　　看着自己画出来的图纸，余悦心中满意，直接喊上了祁言把她送到了李富民家里。

　　因为祁言的放纵，余悦从一开始不好意思麻烦人家→不好意思的请他帮忙→随时随地使唤人。

　　这人和人之间相处就是这样，你退一步，不知不觉对方就进一步。

　　李富民拿到图纸之后，激动的说：“这就是你说的主轴头？”

　　余悦点了点头，“这种样式的主轴头，市面上应该还没有，得需要轴承厂现做，但是我一个临时工，恐怕人家也不会听我的专门做个模具来生产这个。”

　　李富民大手一挥，“交给我了！”

　　交完了图纸，余悦暂时可以歇口气，只等主轴头做好了之后再说。

　　“你图纸画好了，明天开始，回家么？”

　　“回！”

　　余悦心情正好，感觉路上的风都是温柔的。

　　“你没事的话··多看点书吧，特别是你高中的教材，最好没事多翻翻。”

　　祁言知道明年的今天，就要恢复高考了，余悦如果想要在这条路上走的更长久，就需要不断进步。

　　外面还有更加广阔的世界的世界在等着她。

　　余悦一开始还笑着，听到祁言说起高中的教材，黑眸一缩。

　　不动声色的说：“高中的教材啊···我都不知道放哪了，看那个干啥，怪没意思的。”

　　祁言没看到她的表情，声音柔和又坚定的在劝她，“你好好找找，要是实在找不到，我托人给你找一套。”

　　“不要！我都学过了还看那干嘛，一点意思都没有，有那个时间，我还不如多干两碗饭。”

　　祁言双手捏住了刹车，车子‘吱’的一声停了下来。

　　他转身看着余悦，有些不好意思的说，“你也知道，我家··京都的，他们有消息说，可能以后会不一样，反正这书你得先看，知道吧？”

　　余悦眼神定定的看着他，“是吗？”

　　祁言觉得余悦这个眼神有些奇怪，但是多年的外交经验，让他变得不管心里什么想法，脸上半点不露。

　　“真的，我确定，不过消息还没正式确定，不能让别人知道。”祁言说话的时候，压低了一部分的声音。

　　余悦琢磨了一下，他家京都的，要是有点身份的话，知道这个消息，或许也正常？

　　可能是她太敏感了吧？

　　这世界上像她这样的一个都够离奇了，怎么还能满大街都是哦。

　　想到这里她粲然一笑，“行，我回去找找，应该还找得到！”

　　祁言看着她的笑容，心漏了一拍，赶紧转过身子继续蹬车。

　　完了完了！

　　他觉得，可能不只是小祁对这个姑娘有想法了。

　　老祁··估计也不行了！

　　这可咋办？之前没有追求过姑娘，追姑娘该怎么追？

　　首先，肯定得结婚！

　　不以结婚为恋爱的目的都是耍流氓。

　　孩子的话，不用生太多····

　　等等，人家会不会嫌他老？


----------------------------------------

第66章 又蠢又倔

　　余悦不知道自己刚才就是如释重负的笑了一下，前面的人连两人生几个孩子都想好了。

　　要是她知道的话，肯定要骂上一句闷骚！

　　看着一本正经的，没想到是这样的祁言。

　　第二天下班祁言就带着余悦回到了大塘村。

　　远远的还没到余家，就看见门口围了很多人。

　　里面传来一阵哭喊的声音。

　　“你们余家了不起！就因为跟余老太吵嘴了两句，你们竟然这么狠心，直接把我们张家的男人都弄进局子里面关起来了啊！”

　　张老太婆坐在余家的大门口，哭天抢地。

　　李凤娥和张秀芹也跟在一边，旁边还跟着一个媳妇和两个小丫头一起抹眼泪。

　　“娘啊，咱们以后可怎么办啊！家里的男人都不在，以后我们娘几个可怎么活！”

　　“都怪余家的人，他们故意的！你们这些丧良心的！不得好死！”张秀芹的话就犀利多了。

　　旁边的村民听到张秀芹的话，眉头皱的很紧。

　　“我要爸爸！我要爸爸！”旁边的小姑娘也跟着哭。

　　本来关着门的余家，听到张秀芹的声音，直接打开了门。

　　一盆水直接把张老太、李凤娥和张秀芹泼了一脸。

　　“滚边去！跑谁家门前撒泼呢？也不看看这谁的地！你们男人被关局子你们不找去找公安，找我们干啥？”

　　“吃的时候，穿的时候，不说心疼自己男人，现在出事了滴两滴猫尿给谁看？”

　　本来都余家的人都正在家里说话，听到门口的动静，都跟了出来。

　　余老太还没到门口就听见了张老太和李凤娥的话。

　　怒气上头直接在院子里端上一盆水泼了出去。

　　“妈，人家这是柿子挑软的捏呢！大队长家他们怎么不去？公安怎么不去，偏偏跑到我们家撒泼，估计是嫌咱家人好欺负呢！”

　　孙红英在一边阴阳怪气的说。

　　余悦直接拨开人群走了进去。

　　祁言看这里闹的不成样子，直接骑车去找大队长去了。

　　张秀芹一看见人，就激动的指着她。

　　“是你！就是你老跟我过不去，这次就是你把我爸和我哥送进去的！你就是见不得我好！”

　　余悦真觉得这人脑子有病。

　　非把她想成假想敌。

　　还见不得她好？

　　她张秀芹算老几？值得她费心么？

　　余老太看见余悦上前赶紧把人拉到了后面。

　　“你离他们远点，免得她们发疯再伤到你了。”

　　高芳也紧紧的护在余悦旁边，余明康上前直接挡住了她。

　　看见这一幕张秀芹气的脸都扭曲了。

　　羡慕嫉妒恨简直烧的的她脑子发沉，看着余悦的眼神恨不得生剥了她。

　　李凤娥突然“噗通”一声，跪在了地上。

　　对着余悦的方向不断的磕头。

　　“我知道是上次的事情让你记恨上我们了，但是我们可是赔了五十块钱给你们啊！求求你们高抬贵手，放过我们家吧！”

　　余家人全都气的脑门上青筋直蹦。

　　李凤娥怎么说也是属于长辈，现在竟然朝着余悦这里下跪，折寿啊！

　　更何况不知道的还以为她们家多得理不饶人呢！

　　“你这个···”余老太刚冲出来，旁边一个人影比她还快。

　　“喜欢磕你就磕！使劲磕！就当中秋节给大家拜节了！”

　　高芳说着手中的动作不停，按着李凤娥的头，一下又一下。

　　磕的李凤娥头晕眼花，脑门上磕在小石子儿上，红肿流血了。

　　所有人都被风一样的速度惊呆，就连张家的人都没反应过来就看着李凤娥磕了好几个了。

　　余老太瞬间觉得没滋没味儿的。

　　嗐，到底是年纪大了，身手没年轻人快。

　　一步慢，步步慢。

　　“你放开我妈！”张秀芹尖叫了一声上前去掰高芳的手。

　　余悦一看这怎么行，推开碍事的余明康，冲上去照着张秀芹后面的膝盖窝踢了两脚。

　　张秀芹惯性向前扑倒在地上。

　　“你不孝啊，你妈还在磕头呢，你竟然站着！怎么？你还想让你妈给你磕一个？”

　　余悦这话一出，旁边围观的人也回过了神。

　　纷纷劝高芳算了。

　　旁边的张老太坐在地上，一边哭一边捶大腿。

　　“老天爷啊！这一家不给人活路啊！这天杀的绝户···”

　　“啪！”

　　余老太一巴掌止住了张老太哭天喊地的作秀。

　　“让开！让开！”

　　祁言骑着自行车，找到余正宏马不停蹄的直接冲到了人群中。

　　吵闹声、车铃声、喊声交织在一起。

　　这里比赶大集还热闹。

　　余正宏过来看见张家人在余家门口，心里差不多就有数了。

　　“你们要是再闹的话，我不介意报上去给你们加点罪名，到时候多关几年！”

　　余正宏气的不行，看见张家满脸的厌恶。

　　“你就是偏心，谁不知道余家跟你是亲戚！你这大队长坐的屁股歪！”

　　李凤娥这会儿头还晕着，躺在地上不吱声。

　　张老太被余老太用犀利的眼神看着也不敢出声。

　　张丘锋的老婆带着两个小丫头站在一边只抹眼泪。

　　就张秀芹又蠢又倔，一根筋还看不清形势，张嘴就得罪了余正宏。

　　“我屁股歪？好好好，既然你们家不要脸，那我也不用给你们留脸面了！”

　　“张家的人和煤矿上员工一起偷煤又卖给黑市，现在被抓到公安去了！”

　　“前段时间不都说他家发了么？可不就是发了！卖煤呢！”

　　“现在我和公社的人为了你家这点破事儿，天天写说明，写报告，就怕上面的人认为咱们一整个公社都这样的！到时候先进公社评不上！”

　　“要是因为这个年底算钱，怎咱们分的少了，你们知道要牵连多少人吗？啊！”

　　大队长的话一出，全都哗然了。

　　这段时间只知道张家出事了，但是具体原因是啥，五花八门说啥的都有。

　　真正的原因村里的领导都压下去了，没外传。

　　现在可好，余正宏没想到都被一个屁大点儿孩子指着鼻子骂。

　　当即也不再留脸面，全说了出来。

　　之前的事村里的人还可以当作是八卦，但是关系到钱，全都变了脸色。

　　“他娘的！张家的咋这么贱！老子辛辛苦苦干一年，就等着年底算工分的时候多拿点钱！要是影响到我拿钱，你们给我等着！”


----------------------------------------

第67章 吹牛

　　不止一个人看着张家的人眼神变了。

　　但凡是大塘村的人，听到这话，全都眼神不善的看着张家人。

　　张老太和大儿媳看见村里人这个眼神，心中就暗叫不好。

　　这一下子不是捅了马蜂窝么。

　　如果只是两家的事情还好说，现在一下子差点成了公社的敌人。

　　这以后还怎么过？

　　“你个贱皮子！不会说话没人当你是哑巴！”张老太麻溜的从地上爬起来，扯着张秀芹就打。

　　这次可没人上前劝了，都冷淡的看着两人。

　　余悦在一边凉凉的说：“唉！也不怪张秀芹，谁让她谈对象谈到脑干缺失了呢。”

　　“你说你跟孟知青谈对象就谈呗，干啥总跟我过不去，孟知青让你哥找我麻烦，你们就找，你们是人家养的狗吗？指哪咬哪？”

　　“给人家供吃供喝供钱花，完事还自己一点好处没捞着，你们家现在又是这个情况，恐怕人孟知青躲都来不及哦～”

　　“没了这个城里人，怕是一辈子只能在土里刨食了，啧啧啧，可真惨～”

　　张秀芹本来就被张老太扯着打的浑身狼狈，听到余悦开口，一脸的狰狞。

　　听到最后的时候，整个表情都僵在了脸上，说不出的难看。

　　“不会的···他不会的··不会！”张秀芹嘴里一边念叨，一边疯狂的摇头。

　　余悦一看，妥了！

　　这明显是听到心里去了。

　　以张秀芹一根筋的性格，孟建阳怕是不好过咯！

　　余正宏厌恶的看着张家人，“把她们押回张家，好好的反省反省！”

　　也就是现在不流行连坐了，不然真想把这一家子都给清理出去。

　　听到余正宏发话，又知道了前因后果，村里的壮汉都‘热情’的请张家这几个人回去了。

　　本来今天来余家闹，就是李凤娥撺掇的。

　　她想着多来闹几次，余家受不了了就会帮着想想办法，说不定要是余悦她们去求求情，能判的轻一点。

　　结果李凤娥没想到，去了之后她话都没说几句，直接被高芳按着头都磕烂了。

　　后面张秀芹更是惹得整个村里的人都犯了众怒。

　　押她们回家的人刚走，张老太操起棍子就照着李凤娥和张秀芹揍上了。

　　“你们真是一对搅家精！你们咋不去死！我两个儿子都被你们祸害的进去了，现在村里的人也被你们得罪光了！”

　　张老太有点窝里横。

　　在外面看余家的人多她不敢揍余老太。

　　回家了之后对着李凤娥和张秀芹就没那么多顾虑了。

　　把怨气全都发泄到了她们身上。

　　李凤娥和张秀芹这对母女也不是吃素的。

　　外人面前还要装装样子，现在就自家人，没什么好装的，她俩一起联手反抗。

　　“呸！你个死老婆子，还有脸说我们，刚才在外面的时候屁都不敢放一声，现在横起来了？”

　　三个人扭成了一团，张丘锋的媳妇站在旁边幽幽的说：“余悦说的是不是真的， 就是因为你们找她麻烦，所以才连累我家男人被抓？”

　　“什么连累？这事本来就是大伯起的头！不是他的话我爸和我哥怎么会干这事被抓？是你们连累了我们！”

　　张秀芹到现在还没看清楚局势，说话不过脑子，这话一出，张丘锋的媳妇再也忍不住了。

　　操起旁边的扫把，就打了上去。

　　旁边两个小丫头看自己妈都上了，也跟着一起上去用脚踢、用牙咬。

　　张老太这边一下子多了个战友，四个人加上两个孩子，就在院子里打的热火朝天。

　　旁边的邻居搭个梯子站在院墙上看的津津有味儿，也不出声劝她们。

　　祁言看人都走了，凑到余悦身边叮嘱她：“虽然事情已经解决了，不过还是小心为上！”

　　“我知道。”余悦点头。

　　看余家好像有客人的样子，祁言没多说，赶紧走了。

　　余悦进了家门才觉得不对，家里多出来了不少人。

　　印象中，这好像是大伯余树林一家？

　　“几个月不见，变化不少！”余树林打量着余悦，满脸严肃。

　　这个大伯不苟言笑。

　　“女大十八变嘛！慢慢的就懂事了。”大伯母看着余悦一脸的温柔。

　　“大伯好！好久没见你们了，大伯母又变漂亮了！”

　　余悦看着大伯母细腻的皮肤，由衷的赞叹。

　　大伯母明明是年纪最大的，但是站在高芳和孙红英之间，看着比她们小一圈。

　　听到余悦的话，常巧玲捂着嘴笑的眼睛都眯了起来。

　　旁边三个堂哥都稀奇的看着余悦。

　　余树林一家的回来，让余大海脸上的皱纹都舒展了几分。

　　这个儿子虽说是娶老婆。

　　但是也跟上门没啥区别了，常年在煤矿上跟着老丈人。

　　就连三个孙子都在那里不常回来。

　　也就是逢年过节的时候还知道回来一趟，要不然余大海真想当作没这个儿子算了。

　　此刻余树林一家回来就是因为过两天要中秋节了，提前回来住几天。

　　几个堂哥都结婚了，但是这次他们都没带自己媳妇孩子回来。

　　因为住两天还要去丈母娘家，不想来回折腾。

　　别人中秋节都是去岳父岳母家，余树林是回自己爸妈家。

　　常巧玲也不在意，反正她自己家什么时候都能回。

　　几个堂哥坐在一起正在热火朝天的聊天，常巧玲拉着余悦的手，把给她买的礼物拿了出来。

　　是一双白色的橡胶底鞋子。

　　一拿出这个，高芳就连忙拒绝，“这太贵了！”

　　常巧玲笑着说：“贵啥啊，我家一群小子，看见就烦，难得有个姑娘，我稀罕还来不及，也就是不常在家，不然说什么也要给悦悦从头买到脚。”

　　这话财大气粗，高芳无法反驳。

　　这大嫂娘家可是煤矿上的领导，确实有钱。

　　这小白鞋很有年代特色，余悦穿上试了一下，刚刚好！

　　“我找了一个身高和悦悦差不多的姑娘问了她的鞋号才买的，我就知道差不多！”

　　常巧玲看着余悦穿上刚好，开心的说。

　　余悦心中多少有点感动，这大伯母经常不在家，还记得她的身高，对她还挺用心。

　　心里顿时也对她亲近了几分。

　　“什么？小悦在县农机站上班？！”

　　余树林眼睛瞪的老大，惊诧的看着余悦。

　　余大海心中嘚瑟，面上一副嫌弃的样子看着他：“有啥大惊小怪的，你侄女这是随了咱们余家的根儿，以后出息大着呢！”

　　“一个技术员算什么，官再大点我孙女也干得！”

　　余大海一边吸着烟一边吹牛逼。


----------------------------------------

第68章 寒酸不少

　　面对着自己的亲儿子，他一点都没觉得自己在说瞎话，心中就是莫名的自信。

　　余树林看着余大海和往常不一样的表现，下巴都快掉地上了。

　　他印象中，余老头一直是睿智、严父的形象。

　　这怎么几个月不见，吹牛都不变脸色了？

　　“小妹真这么厉害？”

　　不只余树林，就连他的三个儿子，也真的不敢相信。

　　之前每次回家的时候，余悦表现的都不爱理人，整天不是躲在房间里面看书，就是出门不见人。

　　这变化也太大了吧！

　　余老太听见这话不乐意了。

　　“哼，一群小子，脑子都长你们妹子身上了，也不知道这都怎么生的，几个加起来都比不上小悦一根手指头！”

　　这不是拉仇恨么，余悦赶紧开口。

　　“这不还是咱家基因好？看我这几个哥哥，一个比一个一表人才，长得帅个子高，要是再各个有本事，别人还有活路吗？”

　　余悦这话直接把一大家子都夸了进去。

　　一屋子老老小小都被余悦夸的心花怒放，就连看着最深沉的余海洋，都被夸的嘴角压都压不下去。

　　这话简直说到了余大海夫妻两个的心坎里。

　　可不就是他俩的基因好么！

　　要不然能生出这么优秀的子孙？

　　这会余老太看着屋子里的几个孙子孙女，那是怎么看怎么稀罕。

　　不禁洋洋得意的说：“谁让我跟你爷两人厉害呢，没办法！”

　　余大海被这话燥的脸上通红。

　　“一把年纪了，说话嘴上也没个把门儿的！咳咳，小悦这工作都干了快一个月了，这还能有假？就连政审资料都是康··”

　　余大海没忍住，又开始吹上了。

　　当初余悦怎么去上班的那点儿事，余大海祸害完村里，祸害家里。

　　本来经常找他唠嗑的几个老头，现在见到他都躲着走。

　　一共就那一件事，硬生生说的几个老头都会背了。

　　好不容易有了新听众，余大海一下子没管住嘴。

　　家里的几个人都默默的该干啥干啥去了。

　　只有大伯一家子，兴致勃勃的坐着听余大海说书。

　　余明康看到这个情况，赶紧给余悦使了一个眼色。

　　两个人一前一后的出了门，来到了余家房子后面的土坡面前。

　　“我都是在这里挖的何首乌，你看看对不对。”余明康弯腰，在土里抠出来一块儿何首乌给余悦看。

　　“没错，就是这个东西 。”

　　余明康松了一口气。

　　“是这个就行，我老怕我挖错了，没想到这东西还能卖钱，早知道以前就不挖着到处扔了！”余明康懊悔的说。

　　他们这里像这样的疙瘩块儿哪都是。

　　以前不懂事的时候还以为是吃的，咬一口苦的整个人都打冷颤。

　　后来知道不能吃了就拿这个当石头，没事挖来扔着玩。

　　谁能想到这个东西竟然是药材，还能卖钱呢？

　　“现在知道也不晚，早几年知道了也没用。”

　　余悦想的很开，人的欲望就这样，挣钱这个事情什么时候干都嫌晚。

　　“上次的钱我给婶子了！见到了钱我干着就有劲儿，这次咱们等多攒点再拿去卖！”

　　余明康说起这个就精神。

　　这何首乌块大还沉，只要确定能卖钱，收的人结账利索，他就能放开手脚干！

　　余悦审视了一下余明康，话锋一转：“上次二伯娘说的我没帮你做拖拉机手的事情，你怎么想？”

　　余明康没想到余悦突然说这个，脸色尴尬了一下。

　　“你要听实话吗？”

　　余悦脸色淡淡：“你说。”

　　“我是有点伤心，但是我没怪你，我妈··她那样对你，有情绪很正常，我虽然很失落，但是！你看，咱现在不是也在挣钱！”

　　他对工作没执念，只是喜欢挣钱而已。

　　余悦看他不像是说假话的样子，点了点头。

　　她在心里琢磨了一下，然后看着余明康突然问他。

　　“你说是在厂子上班好？还是自己做生意好？还是开车好？”

　　余明康被这个问题唬了一跳。

　　“你胆子也太大了！你还想做生意，你疯了？张家的事情还没出结果呢！而且你这都是什么问题，哪有这样的美事，就算有，还轮的到挑？”

　　余悦手指下意识的在一块儿搓了搓。

　　突的笑了，“说的对，有一个都不错了，哪能挑。”

　　晚上睡觉的时候，高芳看着余悦，脸上说不出的温柔。

　　“我这辈子最大的福气就是生下了你。”

　　余悦难得和高芳一起睡，听到她这样说，顿时不满的抱着她。

　　“这是什么话，我妈的福气大着呢！将来我买个大房子给你住，走到哪把你带到哪！到时候全华夏都是咱们家，冬天去海省，夏天去北省，想住哪就住哪。”

　　黑暗中高芳的唇角高高的扬起，余悦没看见。

　　等过了一会儿余悦彻底睡着的时候。

　　高芳才轻轻的说：“我现在觉得李凤娥一点都不厉害，她其实挺没用的。”

　　也不知道以前她到底是怎么了，为什么会觉得李凤娥很厉害。

　　她屡次来挑衅都不敢反抗，甚至还因此牵连了余悦一直被张秀芹欺负。

　　这样看，她真是没用。

　　现在小悦已经率先做出了改变，她呢？

　　第二天余悦莫名感觉高芳的整个精神面貌好像都不一样了，但是仔细一看好像也没什么变化。

　　但是很快她就没时间多想了。

　　忙着给拖拉机手进行考核发证。

　　八个人，全都顺利的考过了。

　　驾驶证是农机站统一进行发放，一个红色小本本。

　　里面有黑白照片，手写的名字、所属大队、性别等等持有人基本信息。

　　农机站盖了章之后就发给了每个人。

　　发给余悦的就不一样了。

　　中秋节农机站发了一袋白面粉、两块洋胰子、两条毛巾和两斤糖票。

　　本来余悦还挺高兴的，结果机械厂的东西送来一对比，一下子显得寒酸了不少。

　　机械厂送来了一桶油、五斤肉票、一袋大米、一箱水果罐头和一盒点心。

　　看到罐头，余悦才想起来，食品厂好像还欠着她一个工作岗位？


----------------------------------------

第69章 秀了一脸

　　想到这里，余悦看向了高兰。

　　她一开始问食品厂的时候，确实是为了高兰，但是后面知道工作是用她人情换来的，她犹豫了。

　　高兰最近可能是因为没在家里，不用面对张家旺的缘故，状态看上去好了很多。

　　身上的伤也好的七七八八了，只是意志还是有些消沉。

　　余悦想了想，打算还是先回家和父母商量一下再说，所以暂时没有开口。

　　农机站中秋节，放假了三天。

　　高兰这个情况不管是娘家还是她自己家，她都回不去。

　　听到中秋节放假，高兰的脸上的激动一下子又没了。

　　有些低沉的说：“你帮我回家看看你姥姥，对了，我走之后家里现在怎么样？”

　　逃避了这么久的问题，高兰到底还是鼓足勇气问了出来。

　　前段时间看她状态不好，余悦也没多说。

　　现在她自己提起，余悦没有半点隐瞒，把张萍萍和张家旺干的事情，包括断亲书的事情，全都说了。

　　她的脸色跟着一会儿阴沉，一会愤怒，一会儿绝望。

　　到最后已经面无表情了。

　　高老头竟然真的写了断亲书给她！

　　还有张萍萍，自己怀胎十月生下来的孩子。

　　明明知道她在家里是怎么挨打的，但是竟然还是听了张家旺的话，拼了命的去高家要人。

　　最后甚至气晕了高老头夫妻两个。

　　高兰觉得自己的一颗心被搅了个稀巴烂。

　　她对父母固然有怨气，但是也希望他们好好的。

　　可她自己生的孩子，不仅没有半点体谅她，反而还对她父母这样。

　　看着高兰备受打击的样子，余悦劝了一下。

　　“萍萍可能是年纪小，没想那么多，最重要的是您得自己立起来！现在我姥姥家已经不能成为您的依靠了，要是真的想要摆脱三姨夫，您就要好好的工作，起码有生活下去的能力，不然··”

　　余悦言尽于此。

　　她能帮就伸手帮一把，但是她帮不了高兰过一辈子。

　　余悦说完就出去了，之前答应了两个表弟给他们糖果，可不能忘了。

　　她不想变王八。

　　想到家里的老人，又买了两罐麦乳精和一些松软的糕点。

　　余悦想买点别的都没有。

　　因为有麦乳精，所以一共花了十几块钱，她打算余家一罐，高家一罐。

　　祁言把东西全都绑在了自行车上，两人看着跟逃难似的，自行车上挂的的满满当当。

　　等回到家的时候，余光明心痛的说：“你怎么比我还败家！”

　　他现在穷的叮当响，上次私房钱掏个精光，裤衩子差点都没保住。

　　没想到闺女买起东西眼都不眨。

　　看看这车上绑的东西，屁股都快没地方坐了。

　　祁言默默的把东西卸下来往余家拿，动静很快就惊动了余家的人。

　　“哎哟！我的天爷啊！有钱也不是这么花的啊！”

　　余老太看见东西，一下子就心疼上了，心痛的脚都迈不开了。

　　余悦无奈的说：“你们想哪去了，这是单位发的，不要钱！”

　　一听不要钱，余老太上前直接提着大米和面粉精神抖擞的往家走。

　　“哎呀，这日子真是越过越有盼头了！我跟着孙女都吃上公粮了，发的好，发的好！”

　　余大海就冷静的多，也不是没见过人家单位过节发福利的，只是这也太多了吧？

　　“你们单位发这么多东西？”

　　“那可不！两个单位呢，机械厂就是财大气粗，里面大部分都是他们发的。”

　　“啥？！机械厂？！”

　　余大海的嗓门一下子拔高了。

　　余光明扭头看着余悦，“什么机械厂？你不是在农机站吗？”

　　一屋子的人都直愣愣的看着她。

　　余悦看着他们的反应才想起来，她没说。

　　“哦，我忘给你们说了，我现在还兼任机械厂的技术顾问。”

　　“哐当”一声响。

　　余大海手中提着的一桶油摔到了地上都顾不上。

　　“啥？你还在机械厂干了一个啥啥问？！”

　　不只余大海十分震惊，就连余光明这下都惊着了。

　　那个啥问一听就很厉害啊！

　　祁言一看这一家子说话自己都插不上嘴，幽怨的看了一眼余悦，默默的走了。

　　眼神递给了瞎子，余悦只有后脑勺对着他。

　　“小悦啊，你没开玩笑吧？”

　　“东西都拿回来了，你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　余悦用眼神示意地上的一堆东西。

　　“娘啊！”

　　余老太突然急促的叫了一声，扔了手里的东西看着余大海激动的说。

　　“老头子！你们余家的祖坟冒青烟儿了！”

　　余大海哆嗦着手在自己身上摸烟斗。

　　他得抽烟冷静一下。

　　余家的其他人全都围了上来，七嘴八舌的拉着余悦回屋里说。

　　孙红英站在原地，脸上一阵青一阵白。

　　眼看着这老三家的闺女是越来越能耐了，她压不住了！

　　余明康和余海洋完全没领悟到他们妈这复杂的心情。

　　余明康直接凑上去问：“这技术顾问是干啥的？职位高不高？一个月多少钱？”

　　余海洋也支着耳朵听，余光明眼神火热的看着余悦。

　　“技术顾问么，那当然是搞技术喽！具体干啥得看我会啥，目前的话我就是改改他们厂里的机床吧！职位嘛，除了厂长没人能管我，工资就保密，反正比我农机站的工资高。”

　　余悦说着，他们脸色变着。

　　他们眼神越火热，余悦表现的越淡定。

　　可恶！

　　余明康感觉自己有点憋闷。

　　可惜这个时候还没有网络，他不知道这种感觉叫被秀了一脸。

　　余悦心中说不出的舒畅。

　　这种感觉不亚于之前她当着两个表弟的面，一边欣赏他们流口水，一边吃零食的感觉。

　　原谅她，就是这么一个俗人。

　　因为这种感觉——

　　真的太快乐了！

　　迎着余家人羡慕佩服的眼神，余悦扬着头走出了六亲不认的步伐。

　　把一罐麦乳精和好克化的糕点傲娇的递给了余老太。

　　“拿着！这可是我专门买来给老头老太补身体的！”

　　余老太一巴掌拍到了她背上：“好好说话，少作怪！”


----------------------------------------

第70章 有话就说

　　余悦嘚瑟没有两分钟，一巴掌被余老太拍回了原形。

　　她赶紧抱着余老太一通撒娇，顺便哄余老太。

　　“咱该享福就得享福！您说这辛苦了一辈子了，孩子都这么大了，连个好东西都不舍得吃，对得起自己么？”

　　“该吃的苦咱吃过了，怎么着也该享受了是不是？”

　　“要是每次给您买东西，您都不高兴的数落人，下回谁还给您买？养成不舍得给您花钱的习惯，谁还孝顺您？是不是这个理儿？”

　　余老太一个激灵，把数落余悦乱花钱的话，咽下去了。

　　还真不能给他们养成习惯了。

　　要不然以后不能动了，再不舍得给老头子她俩花钱，冤死了！

　　第二天高芳和余光明早早的喊上了余悦去高家。

　　这边中秋节的习俗是当天要去岳丈家。

　　不仅厂里工作的放假，大队上也放了一天假。

　　余家今天一样有客人，两个姑姑要带着自己的丈夫和孩子回来。

　　余大海正愁没有新听众，刚好余春夏和余秋冬一家就赶上了。

　　他早早的就坐在大门槛上抽烟，一边惬意的哼着小调。

　　余春夏一家子提着大包小包来的时候，她一眼就看见了坐在大门槛上的余大海。

　　“哎哟哟，爹啊，您这是出来接我呐？！”

　　余大姑震惊了。

　　她爹这么想她？

　　这都结婚十几年了，头回这待遇。

　　“爸！”

　　“姥爷！”

　　李自强和三个儿子看见余大海赶紧打招呼。

　　余春夏受宠若惊的伸手把东西递给余大海。

　　谁知道他接都不接，往她后面看了一眼：“秋冬呢？”

　　余春夏酸溜溜的说：“白激动了，我还以为您这是接我呢！我路上没见她，应该等下就回来了吧！”

　　说完也不搭理余大海，直接进了院子。

　　看见余树林和常巧玲的时候，她也不意外，一群人热闹的坐在屋子里寒暄。

　　没多久就见余大海起身回来了，后面还跟着余秋冬一家。

　　余大姑撇了撇嘴：“我爸偏心还这么明显，真不怕我生气，接老二都接到大门外去了！哼！”

　　余树林意味深长的说：“你想多了，等下你就知道为啥了。”

　　果不其然。

　　人一到齐，都正在热闹的说话，余大海干咳一声就开始了···

　　余悦还不知道余大海又吹上她了，这会儿她正在高家。

　　看着比起上次老了不少的高老太，余悦心中很不是滋味儿。

　　她不喜欢高老头的脾气和性格，但那毕竟是长辈，不喜欢少接触就是了。

　　但是对于高老太，她打心里就亲近。

　　记忆里高老太从小对她就不错。

　　小时候高芳带她来高家。

　　高老太煮了三个鸡蛋，本来是两个表弟和她一人一个的。

　　但是被高老头发现了。

　　他把三个鸡蛋和两个表弟直接抱到了屋子里，关上门给他们吃。

　　余悦就站在门外听里面高老头催促他们赶紧吃的话。

　　那时候年纪小，也不明白为什么，只知道很委屈，就一直哭。

　　但是不管余悦怎么哭，高老头始终都没有开门。

　　还是高老太心疼的把她抱到了灶房，悄悄的煮了鸡蛋塞她嘴里。

　　看着高老太的两鬓上，又多了不少的白发，余悦故作开心的喊她。

　　“姥姥，看我给你买啥好东西了！当当当，麦乳精！专门给您买的，没事的时候就泡着喝！”

　　余悦抱着高老太的手臂撒娇。

　　“好好好，没事我就喝。”高老太笑眯眯的说。

　　“行了，你们小孩子出去玩吧，我和你姥姥说会话。”

　　高芳笑着把余悦拉起来，打发了出去。

　　这次余光明来高家，高老头的态度还算客气。

　　他们大人在一起说话，余悦觉得没意思，带着两个表弟就去院子了。

　　“表姐，你上次说的啥你不会忘了吧？”高彪一出门，赶紧开口。

　　生怕说晚两秒钟，余悦的糖就吃完了。

　　余悦一掏口袋，一把糖。

　　里面水果糖、奶糖全都有，光看颜色就有好几个口味。

　　高彪不停的咽口水，就连高强的眼神也在上面游离。

　　“给你们可以，答应我一件事！”

　　“你说话不算话！上次你可没说给糖还有条件的！”高彪瞪着她。

　　“哟，挺聪明嘛！不过我这里可是有好多种糖，我上次没说给你什么糖吧？你们要是能答应，我全都给你们，不答应，那就只给一个。”

　　小样，跟她斗！

　　“什么事？”高强还算冷静，直接问了重点。

　　“我给姥姥的麦乳精，你们不准喝，还有你妈跟你爸都不行！这是给姥姥补身体的！”

　　之前每次来高家，高芳带的东西全都进了高芬一家的嘴里。

　　这事所有人都清楚。

　　但是，高老太夫妻两个愿意，高芬一家愿意，别人不愿意有啥用？

　　但是现在余悦有点担心高老太身体。

　　“我知道之前我们带来的东西都进了你们一家嘴里，这无所谓。但是我希望你们也能关心一下姥姥的身体，你们没发现姥姥头上的白头发都变多了吗？”

　　高强脸色通红，之前没说不觉得，现在被余悦一说，他觉得有点不好意思。

　　“你放心，这事包我身上，我盯着我爸妈，绝对不让他们吃！”

　　要说高家谁还能顶门户，余悦看着也就高强了。

　　她看好他。

　　听到保证，她放心的把糖给了两人。

　　两个小屁孩现在正是皮的时候，和余悦在一起没多久，他们就憋不住出去找朋友玩了。

　　余悦不想回屋里，就顺着路打算去学校转转。

　　这里离煤矿近，村子里面建的有小学，她小时候就在这里上的。

　　等余悦路过一棵树的时候，蹲在地上的人，嚯的一下站了起来。

　　是张阳阳。

　　余悦皱眉，没想到能在这里遇上他。

　　“好久不见啊！”张阳阳嘴里叼着一根草，手插在裤兜里，吊儿郎当的打招呼。

　　“哦。”余悦态度冷淡。

　　今天是中秋节，家家户户几乎都有客人，现在又是大白天，偶尔会有人从路上路过。

　　所以余悦一点都不怕。

　　但是她也没走，因为张阳阳这人，不达目的不罢休。

　　与其被他缠着，还不如早点搞清楚他要干啥。

　　“别这么冷淡嘛！好歹我也是你表哥，今天为了堵你，我可是蹲了一上午了。”

　　张阳阳也不在意余悦的态度。

　　冷淡还算好的，搁以前，这会儿两人都对骂上了。

　　“有话就说，有屁就放。”

　　余悦看他半天不入正题，有点烦了。

　　张阳阳脸色突然冷了下去，沉沉的看着余悦：“我妈是不是在你那？”


----------------------------------------

第71章 年轻力壮

　　余悦脸色奇怪的看着他：“你妈不见了你找我？”

　　张阳阳冷冷的看着她：“我知道她在你那，我都打听过了。”

　　既然话都说开了，余悦也不藏着掖着。

　　“那你现在是什么意思？”

　　张阳阳脸上带了几分不耐：“我爸和萍萍都生病了，你告诉她赶紧回家！”

　　余悦上上下下的打量着张阳阳，“你妈之前快被你爸打死的事，你知不知道？”

　　张阳阳脸色又难看了几分：“你说这个做什么？”

　　“哦～看样子是知道了？”余悦一副了然的样子。

　　张阳阳咬紧了牙关，“别逼我打女人！”

　　余悦脸色也冷了下来。

　　“你妈辛辛苦苦把你们养大，为了一个游手好闲还家暴的爹，就看着你们妈进火坑，真是两个孝顺孩子，差点给你们妈’孝死‘。”

　　“但凡你还是个人，你就不该这么逼她。”

　　“你要真的想做一辈子烂人，过着跟你爹一样的生活，你就继续。”

　　“话我会带到，至于三姨自己回不回，我管不了，下次也别找我，自己找她说去。”

　　张阳阳听着余悦的话，拳头捏的都泛白了。

　　“你懂什么？！你在家里父母疼爱、长辈帮衬，你知道我们过的什么日子？”

　　“如果她不回去！张萍萍谁带？张家旺谁照顾？我怎么挣钱？我一天不挣钱，我们就要饿一天！”

　　“张家旺疯起来还要揍我和妹妹！”

　　“她倒是一个人躲起来舒服了，我们呢？反正这日子烂透了，要烂大家一起烂，谁也别想跑！”

　　“你告诉她！我给她两天时间，后天不回家，我亲自去抓她！”

　　张阳阳双目猩红，脸上带着仇恨和自暴自弃。

　　“你今年多大了？”余悦突然出口问他。

　　张阳阳没搭理她，扭头想走。

　　“你今年都二十了！比我还大，你爸年纪也不小了，你都二十了还不敢反抗他吗？”

　　“别把自己说的那么可怜，你妈养你到这么大，但凡你爸打她的时候你能给她撑一次腰，你妈都不会绝望！”

　　“你年轻力壮，但凡你反抗一次，你爸也不敢一次又一次的打人。”

　　“你应该时刻告诫自己不要变成跟你爸一样的人，而不是把自己变得跟他一样！”

　　余悦从自己口袋里掏出来了两块钱递给张阳阳。

　　“看在咱们小时候的情份上，这钱算我借你的，你自己好好想想吧，你要这么烂下去也好，努力过日子也好，都随你。”

　　张阳阳捏着拳头直接走了。

　　没接她的钱，也没放什么狠话。

　　“嘁，不要拉倒。”余悦直接把钱塞回了口袋里。

　　她虽然不想多管闲事，但是毕竟是自己家亲戚。

　　高芳又和高兰的关系很好，要是眼看着这一家走上绝路，还不知道该多伤心。

　　更何况，在不为难自己的情况下，伸手帮一把亲人，这不是正常人都会做的事吗？

　　实际上钱人家也没要，她只是动了动嘴。

　　虽然她只是动了动嘴，但是这话却像是钉子一样，扎进了张阳阳的心里生根发芽。

　　他回去的时候一路上不断的想要忘记余悦的话。

　　但是甩了几次脑袋，那话都像是魔音一样缠绕在他耳边。

　　“你年轻力壮，但凡你敢反抗一次，你爸都不敢一次又一次的打人！”

　　“你年轻力壮···”

　　张阳阳想起了小时候被张家旺暴打的日子。

　　他反抗过的！

　　那个时候，他的反抗，迎来了张家旺加倍的暴打。

　　那一次，他看着张家旺那张扭曲狰狞的脸，要不是高兰死死的抱着他，他真的会被张家旺打死。

　　从那以后他就知道了，不哭不喊不反抗，挨打才能早点结束。

　　呵，余悦什么都不懂，不过是站着说话不腰疼罢了。

　　张家在矿区的边上，两间房子没院墙，院子里搭个帐篷就是厨房了。

　　回到屋里一眼就看见了躺在床上的张家旺。

　　他胡子拉碴，脸上还带着之前套麻袋被打的伤。

　　“你妈呢？”

　　张阳阳冷淡的看着他：“我怎么知道？没找到。”

　　张家旺起身穿上鞋子，阴狠的看着张阳阳和张萍萍。

　　从床上拿起了他的武器：一根皮带。

　　这根皮带是张家旺专门捡回来的破烂，上面的皮扣早已经丢失。

　　他在手上缠了一圈捏在手里就朝着张萍萍去了。

　　看见他这个样子，张萍萍赶紧从床上爬了下来，抱着头蹲在地上。

　　刚准备好张家旺就抽了上去，嘴里还骂骂咧咧的说着：“臭婊子生的烂货！看见我就恶心！怎么不去死！去死！”

　　张萍萍紧紧的咬着牙，不敢哭喊，一旦哭喊的声音刺激到了张家旺，他能抽的更狠。

　　“你有今天，都是你那个婊子妈造成的，谁让她嫌老子穷，抛下你们去享福？干脆打死你们算了，你妈都不要你们，老子凭什么养你们！”

　　张家旺一边抽，一边不停的发泄着心中的怒火。

　　张阳阳看着这一幕，心中的怒火也升了起来。

　　看着张萍萍缩在一起小小的身影，张阳阳仿佛看见了小时候的自己。

　　“你年轻力壮···”

　　这话不经意的在耳边再次响起，张阳阳呼吸粗重的捏着拳头，眼眶被憋的通红。

　　“两个小贱人！早知道当初生下来的时候直接把你们按到尿桶里面淹死算了！”

　　张阳阳再也忍不住了，还没等张家旺再继续说下去，一拳头打在了他的身上。

　　张家旺没防备，一下子被打了一个趔趄，扭过头惊诧的看着张阳阳。

　　“好啊！不愧是你那婊子妈生的，天生就是个贱种！竟敢打自己的老子？今天我就好好的教教你！”

　　张家旺脸上带着疯狂，张阳阳没回嘴，直接扑了上去，两人在屋子里面厮打在了一起。

　　张萍萍这个时候才哭出来：“别打了！你们别打了！呜呜呜呜··”

　　余悦不知道自己说的话，像是魔咒一样一直给张阳阳洗脑，让他把张家旺暴揍了一顿。

　　这会她们一家正在回家的路上。

　　高芳和余光明都有些沉默。

　　今天在高家的时候，不可避免的提起了高兰。

　　但是刚说了一个名字，高老头的脸就拉了下去。

　　他一副再敢说下去就掀桌子的状态。


----------------------------------------

第72章 大新闻

　　看他这个样子，大家都识趣的没再提起高兰。

　　高芳心里却不好受，如果高老头一直是这个样子，高兰离婚了怎么办？

　　难不成一直住在闺女的宿舍里？

　　高芳想到这个果断摇头。

　　她不想让这个事情成为女儿的拖累，不行她就想办法多挖点何首乌，帮高兰租个房子也行。

　　余光明想的就不同了，他感觉张家旺是一点救都没有。

　　但凡张家旺有一点改好的可能，他都劝高兰回家算了。

　　这事一天不解决，高兰就得麻烦余悦一天。

　　余光明忍不住琢磨，不行给高兰再找一家？

　　到时候就算张家旺再厉害，还能跑另一家嚣张么？

　　余光明忍不住看了一眼高芳，他其实想劝高芳不行算了别管了。

　　何必因为别人家的事情弄的自己心里不开心？

　　但是当他看到高芳那张带着愁容的脸，这话就突然没敢开口。

　　直觉！

　　凭直觉，他感觉自己只要敢说出来，恐怕高芳会继续当他是空气。

　　“上次我在食品厂的时候帮三姨问了一嘴，当时他们没有回复我，后来回复我的时候，是他们欠了我一个人情，所以给我留了一个工作。”

　　余悦看爸妈脸色一个比一个沉重，差不多也想到了为什么。

　　她就把这件事说了出来，刚好三人商量一下。

　　“等等！你怎么又跟食品厂扯上关系了？”余光明眼睛都瞪大了。

　　余悦就把这件事从头到尾全都说了。

　　余光明倒抽一口气，乖乖哎！这样下去，他退休养老的日子，指日可待！

　　他喃喃的说：“我真想退休算了。”

　　高芳冷淡的看着他：“我活着一天，你就别想拖累我闺女。”

　　余光明直呲牙，养孩子不就是为了养老么，怎么就拖累了？

　　但是这话他不敢说。

　　高芳严肃的看着余悦：“妈知道你是个好孩子，虽然你三姨是我亲妹妹，但这不是你的责任！”

　　“我这一辈子，最大的盼头就是你过的好，妈不想你因为这个搭一个人情出去。”

　　“你三姨的事情我会管，你就安心上班，等过段时间，妈就让你三姨出来住！”

　　过段时间，她的何首乌差不多也该卖钱了。

　　“你妈说的对！这不是你该操心的，你能给她一个住处就不错了，其他的我和你妈会看着办的！”

　　余光明就更不同意了，凭什么老高家的事，要让他闺女解决？

　　要不是高芳姓高，他高低得劝她算了。

　　“我一开始确实是因为三姨问的，但是知道这工作是怎么来的之后，我、我就有点犹豫了。”

　　问的时候就是随口一问，她没抱什么希望，随口问问看看能不能帮上忙。

　　结果没想到工作是用她人情换来的，还是专门给她留的，那她就有点不太想随便给人了。

　　她一开始没说自己犹豫，也是不知道高芳的态度。

　　上辈子，她一个朋友只是医院的一位护士长。

　　就因为在父母眼里她有能力，就被父母绑架着帮这个亲戚安排床位，那个亲戚安排医生。

　　每天被逼着帮这个帮那个。

　　因为父母觉得她有能力，所以理所当然。

　　而她没想到高芳事事以她为主，即使牵扯上了她娘家的亲妹妹，也率先想的是她。

　　别看只是工厂里面打工，但是旱涝保收，工资稳定，待遇还好。

　　别人挤破了头都想去，就连余光明当初也是因为路上遇见了领导的家属，帮忙送到了医院，搭了人情又塞了一点钱才混上的工作。

　　一个工作卖上几百块，都多的是人抢着买。

　　虽然高兰是急切的需要一个工作来摆脱张家旺。

　　但是余悦不可避免的想到了自己家。

　　她家待就业的人口还有那么多呢！

　　亲戚再亲，也分个亲疏远近啊！

　　知道了高芳的态度，余悦心头一松，也没了顾忌。

　　“妈！你去食品厂上班吧？这个可是正式工呢，这样咱们一家都在县城了，我也不用来回跑了！”

　　“实在不行，租个大点的房子，您要心疼三姨，就让她住我们家，城里也没人说三道四！”

　　“再不济，有宿舍呢，让三姨住你宿舍，咱俩一起住也行！”

　　余光明气的直瞪眼：“你说了半天，我呢？”

　　余悦撇了撇嘴，“你之前上班的时候也没想着把我们接出去住，不管你！”

　　这孩子真是克星！

　　余光明气哼哼的说：“你这说的啥话，我住宿舍还不是为了省钱？咱们都住外面，一家子吃喝都靠买，还得交房租，我一个月才挣几个钱？”

　　“哼！你挣几个钱也没落我们娘俩手里，我头上磕个口子我妈都没钱交费，最后我奶掏的钱！”

　　说起这个余光明就心虚气短，眼神都不敢看高芳。

　　看着两人互怼，高芳只是笑着看余悦，一个眼角都没给余光明。

　　一进入大塘村的地界，就能看到村里的路上不少人在说说笑笑。

　　看见她们一家还互相打招呼。

　　余悦寻思着可能今天过节，所以比较热闹。

　　正想着就见余光明朝着一个又矮又瘦的男人打了招呼。

　　“炮弹儿，今个这是村里有啥活动？这么热闹？”

　　炮弹看见他们一家，屁颠颠的跑了过来，看见高芳打了一声招呼之后，神秘兮兮的看着她们。

　　“活动没有，大新闻倒是有一个。”

　　余光明一下子来了兴趣，扯着炮弹问：“啥新闻？”

　　炮弹脸上的表情突然变得猥琐了起来，正想说什么，突然看见了高芳和余悦两人，顿时有些尴尬的住了嘴。

　　余光明看了一眼，然后拉着炮弹往边上走了走。

　　余悦没忍住，脚往那边挪了挪。

　　“到底啥事？”

　　“可惜你今天回来的晚，没见着！张家那个姑娘可真是大胆，大白天的跟知青点 的孟知青，两人就躺床上去了！”

　　“你说他们那啥就那啥吧，还被张秀芹她妈看了一个正着，一声尖叫，左邻右舍都看见了！”

　　“这可真是倒霉催的，遇上这么个不靠谱的妈，据说可多人都看见了两人光溜溜的样子。”

　　炮弹说着还猥琐的笑了两声。

　　余光明嫌弃的把他推到了一边，打算转身喊上老婆回家。

　　结果一扭脸，就见余悦眼睛发亮的看着他们。

　　“去去去，小孩儿一边去。”

　　余悦理都没理他爸。

　　“叔，这事咋说了最后？”余悦满脸笑意的看着炮弹。

　　炮弹一听余悦感兴趣，立马开口：“听说两人正在谈对象，关键你谈对象也不能这样干啊！简直伤风败俗！”

　　“不过张家的人说两人已经领证了，只是没办酒席。”

　　“村里让拿结婚证出来，他们又推三阻四的说明天给，说不定是打算连夜去办呢！”


----------------------------------------

第73章 你说去就去

　　要真有的话早拿出来了，这会儿拿不出来肯定是没有。

　　不过既然话都这样说了，村里也没说啥，只是让他们明天把结婚证拿出来，免得带坏了村里的风气。

　　余悦听的嘿嘿直笑，看的余光明忍不住搓了搓胳膊。

　　“好好的姑娘家，笑成这样干啥？小心以后嫁不出。”

　　高芳听到这话，冷冷的看着余光明。

　　他抽了一下鼻子，转移话题。

　　“不早了，先回家吧！别说，这天黑了之后还怪冷的。”

　　他嘟囔着自己率先就走了。

　　余悦脸上却露出了得逞的笑意。

　　哦豁！

　　上次她说的话，张秀芹果然听到心里去了。

　　以张秀芹的性格，能放过孟建阳就稀奇了。

　　孟建阳还看不起村姑呢！后半辈子都要跟他嘴里的村姑绑一起了！

　　一边想着捞好处，一边啥都不想付出，脑子里还幻想着摆脱这个地方。

　　做梦去吧！

　　现在张秀芹彻底绑死了他，就算回城的政策下来，他还想轻易的走？

　　余悦想到孟建阳到时候无能狂怒的样子感觉就爽。

　　两人以后的生活肯定‘多姿多彩’。

　　余悦猜的没错。

　　张家现在就鸡飞狗跳了。

　　张老太站在家里对着张秀芹破口大骂。

　　“你个不要脸的贱蹄子，勾人都勾到家里来了，大白天的就在家里干出这事，我的脸都被你们丢尽了！”

　　“以后这让我出门怎么见人？真是啥人生出啥孩子，我真是倒了八辈子血霉遇上你们这两个骚蹄子！”

　　张老太是真的绝望了。

　　她坐在地上哭的眼泪鼻涕一把一把的。

　　家里的男人全都进去了，这几个女人三天两头的闹笑话。

　　上次得罪了大队长和村里人还没几天，就闹出这桩丑闻。

　　这以后可怎么活啊！

　　张老太仰着脸，哭到伤心的地上，直接躺在地上张着嘴大哭。

　　反正人已经丢完了，她也不在意会不会再被人笑一场。

　　大儿媳抱着两个女儿，默默的站在一边看着张老太发疯。

　　要不是她还有几分理智，她也真想疯了算了。

　　不过这日子她真的一天都过不下去了！不如分家算了！

　　大儿媳想到这里眼中一闪。

　　张秀芹泪眼朦胧的看着一边面无表情的孟建阳。

　　“建阳，你忍心看家里人这么骂我吗？你带我走好不好？”

　　孟建阳那张没什么表情的脸上，突然冷笑了一下。

　　“走？往哪走？去知青点带着你和两个男人睡一个屋吗？只要你不介意，我是无所谓。”

　　张秀芹震惊的看着他：“你、你怎么能这样说？我现在是你妻子啊！”

　　“不这样说该怎么说？说你和你妈一起算计我？说你故意勾引我，再让你妈故意引来这么多人撞见我们苟且？说你逼着我和你领证？”

　　孟建阳脸上带着不合时宜的笑意，那笑容冷到了张秀芹的心里。

　　“你当我是傻子？拿我当猴耍？”

　　“既然你这么想和我结婚，我成全你。明天八点，我过来跟你一起去领证。”

　　孟建阳说完，扭头就走了。

　　李凤娥没想到孟建阳是这个态度，气的指着他的背影破口大骂。

　　张秀芹的心沉到了谷底。

　　没想到竟然被余悦说中了！

　　上次她试探了一下孟建阳的态度，就发现孟建阳对她们的未来很敷衍。

　　所以才出此下策，结果没想到，明明是他自己没定力，稍微勾了勾就上钩。

　　结果反过来怪她！

　　头一次，感觉这个所谓的文化人、城里人不是自己想象中的样子。

　　张秀芹心里升起了几分后悔。

　　早知道不应该在没了解清楚的时候，就把人从余悦身边抢了过来··

　　要是余悦知道了她这个想法，那怎么着也得送上谢礼感谢一番，并祝她们百年好合，锁死祝福。

　　晚上的时候余悦还在追问高芳要不要去食品厂上班。

　　余光明双手双脚的赞成。

　　但是高芳有些犹豫。

　　她担心余老太和余老头会不愿意，再加上高老头夫妻两个身体也不好。

　　现在这样还离的近一点，有个什么事情好找她。

　　要是去上班住城里了，家里这边怎么办？

　　再说，高兰现在想离婚但是又没地方去，也没法生活，明显更需要工作。

　　但是她又不想余悦搭人情，一时间也犯了难。

　　“您这是想岔了！爷爷奶奶那边有我呢，姥姥那边不是有大姨在么？”

　　“她都几十岁的人了，照顾两个老人还能照顾不上？您别啥事都大包大揽，这样下去啥时候大姨一家才能立起来？”

　　“不能让我大姨只享受权利，不付出义务啊！”

　　高芬本来找的就是上门女婿，高家的一切以后都是她的，这是高家人都心照不宣的事情。

　　结果好了，该享受的啥都享受了，到了照顾老人，付出的时候，万事不操心。

　　这叫什么事！

　　看高芳不为所动的样子，余悦又把话转自己身上。

　　“妈，你就想想我，我现在还要存钱给你买房子呢，连个自行车都没有，天天来回跑，多不方便啊！我都累瘦了～”

　　“关键是，住宿舍的话我每天就看不见你了，我才不要呢！我就想天天看见妈妈，吃妈妈做的饭。”

　　说别的高芳感觉还好，但是余悦一撒娇，高芳顿时觉得自己被闺女需要了，脑子一热。

　　“行！你说去我就去！”

　　余悦顿时开心了，在高芳的脸上左右亲一口。

　　余光明在一边看着母女两个亲近，心里酸溜溜的，感觉他跟外人似的。

　　“哎哟，我爸也在这！这样以后咱们一家都可以在一起了！”

　　有时候也不能一味儿的怼余爸，该哄也得哄。

　　余悦伸手左右挎着两人胳膊，一脸幸福的说。

　　余光明瞬间感觉好受了。

　　这事情第二天一早余悦就告诉了余老太夫妻两个。

　　听完前因后果，两人出乎意料的没反对。

　　对着余家人，高芳有些木讷的解释：“我、我不是偷懒，就是悦悦来回跑着也不方便，我想··”

　　余老太不耐烦看她这个样子，开口打断了她：“有个正式工作你还不赶紧去，扭扭捏捏的干啥呢？脑子干活干傻了？”

　　余大海抽口烟，悠悠的说：“这是好事，有工作了就干，哪轮得到推三阻四！家里又不是脱不开身，不过是下地挣工分而已，不值当。”

　　余悦没想到这么顺利，顿时拍上马屁：“要不还得是我爷爷奶奶，格局就是大！”

　　“看看咱这一家，在您二位的带领下，真是越过越好了。啧啧啧，果然还是老话说的好，家有一老，如有一宝。”

　　“现在这可是两个大宝贝呢！”


----------------------------------------

第74章 礼多人不怪

　　余老太得意。

　　“那是，也不想想，我吃的盐比你们吃的饭都多！别看我年纪大了，但是我心可不老！”

　　余家现在虽然没分家，但是这样子一看，实际上和分家差不多了。

　　要是有的人家，估计遇见这事，少不得闹上一回。

　　说什么也要儿媳妇把工作交出来给家里的男人，再紧紧的抓着儿媳妇不放手。

　　但是余大海和余老太两人想的很开。

　　这工作本来就是小悦弄来的，既不要家里出钱，也不要家里帮忙。

　　抢了算怎么回事？

　　他们可不是不讲理的人。

　　“我可舍不得家里这两个大宝贝，没事我就回来看你们！不要太想我哦。”

　　余老太傲娇的撇她一眼：“呸，谁想你？自作多情！”

　　余悦笑而不语。

　　这一早，孙红英的心就像是泡在醋里一样。

　　酸！太酸了！

　　看看人家孩子，不仅自己搞定了工作，还给自己妈也安排上了。

　　这啥概念？这孩子生下来就是报恩的吧？

　　她到底什么时候能享上这样的福？

　　早知道之前就对余悦好点了。

　　现在说不定自己也能混上个工作干干，这不比下地强？

　　现在说啥也晚了。

　　一时间也抹不开脸凑上去。

　　想到这里，孙红英看余明康和余海洋兄弟两个，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，哪哪都不顺眼。

　　两人心里也有数，别说孙红英酸，他们自己也酸。

　　两人感觉自己明明不管是从年纪还是身高都比余悦强，但是现在两人站在她面前，硬生生感觉矮了一头。

　　昨天的假期结束，今天村里的人就都开始上工了。

　　一路上余悦走过的时候听到大家还都在讨论张秀芹和孟建阳结婚的事情。

　　据说一大早就有人见两人去村里开证明去城里了。

　　这说明啥？

　　这说明昨天大家猜的都没错！两人都不是正经人，还没结婚就搞到了一起！

　　余悦听了之后微微一笑，深藏功与名。

　　她难得回来一次，把厂里发的一袋面粉和一桶油拿上，避开人绕小路去找徐清远。

　　毕竟怎么说人家也帮了不少忙。

　　到的时候余悦一眼就看见院子里堆在一起的何首乌。

　　一看就是余明康和高芳挖的。

　　徐清远就坐在院中的椅子上，半闭着眼睛不知道睡没睡。

　　“徐叔！我来看你了！”

　　余悦见到他开心的打招呼，把油和面粉直接放到了做饭的地方。

　　徐清远看见她，睁开了眼睛，但是也没和她说话。

　　倒是余悦自来熟的把这段时间发生的事情全倒给了徐清远。

　　他从一开始的面无表情，慢慢的脸上也产生了几分情绪。

　　“世界上竟然有这样糊涂的父母，实在是让人费解。”

　　“这种事你们怎么帮都没用的，还不如想办法把你那个表哥策反了，到时候让他对付他爸，这样你三姨不仅后半辈子有了靠山，也摆脱了你姨夫。”

　　“到时候她离不离婚不就是 一句话的事？以后儿子就是她的指望，养老也不愁了。”

　　徐清远觉得与其让一个年过四十的女人独立，不如从根本上解决问题。

　　先不说高兰这个人从小受到的教育怎么样，只说现在这个社会，等高兰老了之后，她该怎么办？

　　还不如想办法让她儿子成为她的靠山。

　　余悦听到了徐清远的话，有些稀罕的看着他。

　　没想到徐叔竟然还挺腹黑。

　　“厉害啊徐叔，一下子说到了重点了！”

　　“嘿嘿 ，我上次见到我那个表哥的时候，就稍微、稍微挑拨了两句。”

　　“我这个表哥好多年不见了，听说跟他爸性子差不多，是个鬼见愁。就是不知道还有没有人性，所以我就稍微的说了两句。”

　　看着余悦用手指头比划着‘稍微’，徐清远暗叹这丫头鬼精鬼精的。

　　重新闭上了眼睛没有再搭理余悦。

　　她也不在意，吧啦吧啦的又啰嗦了一会儿起身准备走。

　　“我看您这挺无聊的，下次给您带几本书来看。”

　　说完没等徐清远变了脸色，又压低了声音，“悄悄的，保证不让人知道，不过现在政策好多了，看点书没关系的。”

　　说完也不等徐清远反应，余悦走了。

　　想到高芳马上也要去县城工作了，余悦就有些兴奋。

　　假期最后一天也没闲着，回了城里。

　　打算找食品厂的人好好说说这事，争取早日上岗。

　　顺便把张阳阳的话转告给高兰。

　　结果两人刚见面，高兰就兴奋的告诉余悦，她明天可以去上班了！

　　原来高兰这段时间在农机站天天吃食堂，和里面一个大姐混熟了。

　　就在昨天，那个大姐突然找上她，说是请她帮个忙。

　　大姐的妹子是二婚，前两天在家的时候不小心摔断了腿。

　　需要找个人替班。

　　而她担心这工作到了继子或者继女手里，就要不回来了。

　　别人也不太放心，所以大姐就想到了高兰。

　　一个乡下人，看着又老实，抢不了她妹子的工作，所以就找上了门。

　　只需要替她妹子一个月就行，就在食品厂的食堂里帮忙。

　　高兰听了立马答应。

　　余悦替她高兴的同时，还是把张阳阳的话转告给了她。

　　“事情就是这样，您好好想想。”

　　高兰的脸色有些发白，刚才还一脸的开心，这会儿已经心不在焉了。

　　余悦之所以没劝她不要回去，就是不好劝。

　　不管怎么样，张萍萍和张阳阳都是她亲生的，万一劝了好像跟拦着人家母子亲近似的。

　　留了空间给高兰，余悦去供销社打算买点东西去食品厂要工作。

　　这次送礼也有讲究。

　　太重了显得自己姿态太低，跟求人似的。

　　送的太轻又显得好像看不上人家一样。

　　虽说工作是她应得的，之前也是商量好的事情。

　　但是礼多人不怪嘛！

　　关系也是需要维护的，用心和不用心的区别还是挺大的。

　　高芳可是她亲妈！

　　跟领导打好关系只有好处，没有坏处。

　　按照她和章东启的关系，她花了一块多钱，买了两盒五毛钱中等价位的香烟，又买了三斤江米条。

　　礼不算重，但又有两盒烟。

　　江米条又透露出几分亲近，刚刚好。

　　进食品厂的时候，虽然没有工作证，但是余悦刷脸进了门。

　　毕竟刚过去没多久，看门的大爷还是认得她这张脸的。

　　熟门熟路的直接找到了章东启的办公室，敲了门进去，发现鲁厂长也在。

　　“小悦！你怎么来了？”章东启显得有些意外。

　　要不说农机站工作清闲呢！

　　就农机站放假了三天，其他厂子就放假了一天而已。

　　看见余悦假期还没结束就来找他，章东启显得很意外。

　　“呀！章叔和厂长都在呢！那这不巧了么！”


----------------------------------------

第75章 你咋不学

　　真是太巧了！

　　也不用来回跑着问了，一步到位。

　　“赶巧了！这不是过节么，刚好来看看章叔，您二位吃了么 ，来点？”

　　余悦将自己买的江米条袋子打开，拿到两人面前。

　　江米条见上图

　　“呵呵，吃到是吃过了，尝尝也成。”章东启怕余悦尴尬，拿起一块儿尝了尝。

　　鲁厂长也笑眯眯的拿了一块儿。

　　余悦顺手放到了两人的桌子上，然后坐那拉起了家常。

　　感觉差不多了，余悦羞涩的从兜里掏出来两盒烟。

　　“我其实除了来看章叔之外，还有事要说。”

　　说着她把两盒烟推到了两人的身边。

　　“咱们厂里不是留了个职位么？我寻思着家里实在困难，也没条件浪费了机会，就、就和家里人商量了一下，打算让我妈来上班。”

　　章东启一听，原来是这事！

　　“你这孩子！来上班就来上班，还给我们买这个干啥，乱花钱了不是？”

　　鲁厂长脸上的笑容一直没断过，听到余悦这样说心中才算石头落地。

　　这人情可算是还上了！

　　他没客气，直接撕开了香烟的包装抽上了。

　　“没关系，这工作反正是给你留的，谁来都行。”鲁厂长抽了一根烟，淡定的说。

　　余悦灿然一笑，“那不知道咱们厂里留的职位？”

　　“你妈应该上过学吧？毕竟是生产车间，没上过学看不懂机器上面的字可不行。”

　　余悦一听，那这不就是普通的车间工人了么！

　　“您放心，字肯定看得懂！我妈这个人，为人认真负责，心思又细，我觉得负责咱们车间里面的质检工作就很合适，您觉得呢？”

　　鲁厂长一听，呵！这姑娘有备而来啊！

　　“是吗？那真是太好了，我看刚好合适，老鲁，咱们质检员不是刚好缺了一个人么，这不是刚好！”

　　章东启一听就开始帮腔了。

　　鲁厂长沉思了一下，“那行吧，就质检员！”

　　主要是之前的事情他也听说了，这小姑娘到底是有些能耐。

　　打好关系也不吃亏，再说了，这事之前也承诺过人家了。

　　“来了就是正式工，每个月工资三十，还有一些粮票和肉票之类的票证每个月额外发，没问题的话，明天就过来报到。”

　　他们食品厂的工资虽然没有其他单位高，但是年底福利啥的也不差。

　　余悦知道食品厂规模小，工资应该不会太高，不过听到一个月三十还有票的时候，感觉挺好的。

　　“没问题，明天就来！”

　　说好这事之后，鲁厂长就自然的把话题转移到了上次机械厂的事情上了。

　　陈道祥说的总归听着不如当事人自己说。

　　问了余悦现在的进度之后，鲁厂长就竖起了大拇指：“好好干！以后大出息！”

　　“那就谢您吉言了鲁叔！”

　　余悦打蛇随棍上，立马改口。

　　说起来她感觉这辈子喊的叔都没有这段时间喊的多。

　　等走的时候章东启一直把余悦给送到了厂门口。

　　最后还掏了两块钱出来给余悦。

　　“您这是做什么？我不要！”余悦诧异的看着章东启。

　　“你这孩子，下次来的时候不用带东西！家里本来就困难，你还买东西给我干啥，留着自己花！”

　　章东启不赞成的看着余悦，这孩子咋就这么实诚呢！

　　余悦被章东启说的脸上发热，有些不好意思的说：“真不用，其实、其实也没那么困难，我先走了，下次再来看你！”

　　看着章东启的真情实意，余悦落荒而逃了。

　　“这孩子，咋还不好意思了？家里困难又不是啥丢人的事。”章东启看着余悦的背影，感叹着直摇头。

　　解决了心头大患，余悦慢悠悠的准备回家。

　　结果路过一个岔路口，看见余光明骑着自行车带着东西，正往前走。

　　车速倒是不快，余悦一个箭步就追了上去。

　　“您这是干啥呢？回家的话捎上我呗！”

　　余悦追上去一把扯住余光明的车子让他停了下来。

　　正悠闲骑车的余光明差点摔下车。

　　看见来人是谁之后，鼻子都气歪了：“余悦，你干啥？要吓死你爹啊！”

　　余悦歉意一笑，直接坐到了后座上。

　　“您这又是借的大姑的车吧？您可真行，这么多年了也不攒钱自己买一辆，用到的时候就知道找大姑借，多不方便！”

　　弄的她想薅过来也没得薅。

　　“能借来就算我本事，有能耐你也去借，哼！”

　　“我这回是去办正事的，不回家，你先下去！”

　　“您还有正事？啥正事？”余悦好奇的问。

　　余光明看着余悦，胸口起伏。

　　这是亲生的，亲生的……

　　咬牙跟她解释了一番。

　　就是之前帮余光明安排工作的那个领导，他打算去人家里。

　　余光明这个人，虽然很自我，但是也很会来事。

　　每年中秋节和春节都会买上一些东西上门去看望。

　　既是维护关系，也是真心的感谢人家给的工作。

　　并且这么多年余光明一直很知道分寸，既不过度的谄媚，平时也不跟人家套近乎，也不提什么过分要求。

　　就连一直没转正，也没刻意在人家面前提过。

　　这不是前段时间，就转正了么。

　　那么多临时工，干活比他出色的，比他认真的多了去了。

　　偏偏他转正了。

　　余悦一听：“那这可不就得好好买点东西么，你这点够不够？”

　　看着余光明手里提的那点东西，余悦觉得有点简陋了。

　　余光明怨气更深了。

　　“那还不是因为你！你简直生下来就是专门克我的，我现在兜里被你掏的干干净净，咋买东西？”

　　回想以前自己的潇洒日子，再对比现在，余光明简直为自己掬一把辛酸泪。

　　“您这话就不对了，您养家糊口把钱给我妈和我花，不是天经地义么？您有正事我妈还能不给你钱？”

　　余悦不赞同的说。

　　“你见过哪家的男人找女人要钱的？再说了，男人是一家之主！手里拿点钱不正常吗？你们没钱花给我说，我不也给了？”

　　没看出来，这爹还挺大男子主义的。

　　“不对！男主外，女主内，内是啥？就是我们小家，那钱当然要我妈管了！别的不说，就说二伯家，钱就是二伯娘管的，你咋不学着点呢？”


----------------------------------------

第76章 调令

　　余光明哑口无言。

　　能咋说？

　　他能说钱还是在自己手里花着舒服吗？

　　余悦可不管他怎么想，这爹她觉得还不至于没救，洗洗还能要。

　　“哼，我妈现在可是有工作了，食品厂一个月三十块钱还有各种票，跟你也没差哪去！”

　　“你说你家也不顾，钱也不交，我妈跟你在一起图啥呢？有没有你都一个样！”

　　“要是哪天我妈想开了要离婚，我想都不想跟着我妈！到时候看你怎么办！”

　　“你就抱着一个人吃饱全家不饿的心态继续过吧！”

　　余光明听的倒抽一口气，心里很忐忑，嘴里还犟着。

　　“你妈才不会像你这样气人！”余光明最后气哼哼的说了这一句。

　　“我可是为了你俩好，您有空好好想想吧！”

　　余悦说完拉着他又去了供销社，用她自己的钱又买了两瓶常见的酒。

　　这酒不属于名酒，所以也不需要副食本。

　　余光明买的东西也不算太差，就是里面没有体面东西。

　　怕放自行车上这酒会打碎。

　　只好让余悦手拿着这两瓶酒，一起朝着领导住的社区去了。

　　两人到了地方刚把车子停好， 就看见旁边一栋楼上下来了两个人。

　　是祁言和一位年纪比较大的长者。

　　祁言脸上的是余悦看不懂的复杂。

　　一抬头，两人就对视上了。

　　祁言脚步停了下来。

　　身后的袁建安顺着祁言的眼神看了过去：“你认识？”

　　“我朋友。”祁言看着余悦心中有些不舍。

　　和上辈子一样的时间，他的调令马上就要下来了。

　　虽然这次有了不同，他内心多了对这里的一丝牵挂。

　　但是重来一次，他也有太多的遗憾想要改变。

　　林朝阳上辈子因为调令被卡，在红星大队搓磨了多年才回去。

　　喜欢的姑娘都没来得及表明心迹，就生生错过了。

　　直到他飞机失事前，林朝阳和喜欢的人还因为重重顾虑，一直没在一起。

　　他的哥哥祁枫，在不久的将来，也会因为一桩刑事案件，造成脊髓损伤后抢救不及时，四肢瘫痪。

　　母亲辞去工作后专心照顾他。

　　而父亲因为哥哥的事情，心里不痛快，旧伤复发，没撑多久人没了。

　　他为了撑起他们这一家，用最快的时间完成学业后，考进了外交部，花了两年的时间爬上去获得驻扎国外的机会。

　　辗转各国找医生给哥哥治疗，都没效果。

　　忙碌之中没注意到母亲绝望之下，竟然患了重度抑郁。

　　在他三十岁生日之前，自杀了。

　　临死前，带走了哥哥。

　　只因为不想拖累他后半生。

　　所幸，母亲和哥哥刚走没多久，他也飞机失事了。

　　在闭上眼的那一刻，他觉得也挺好的。

　　马上就可以和父母团聚了。

　　但是没想到睁开眼，时间倒退到了十年前。

　　也是看到了余悦，他觉得，或许他可以改变这一切，改变原有的人生轨迹。

　　所以，他什么都没做。

　　即使不舍得和余悦相处的日子，他也没有试图阻止调令下来。

　　因为余悦和他的人生还很长。

　　而有些事情，现在不做以后就没机会了。

　　“看见朋友不打招呼？”袁建安看着祁言半天站在那里也不动，不解的问他。

　　祁言回过神，跑了过去。

　　“余叔，悦悦，你们怎么在这？”

　　余光明一听祁言的称呼，立马炸毛。

　　“怎么喊人呢？悦悦是你喊的么？你这小伙子看着挺精神的一个人，怎么瞎说话！”

　　余悦没想到余光明反应这么大，有些无奈的解释：“我跟祁言是朋友，他上次问我喊小悦还是悦悦好，我说都行，就这样了。”

　　余悦没觉得有什么问题，两辈子不管是家人还是朋友，都是这么喊她的。

　　“不行！他必须喊名字！”

　　又是那该死的直觉。

　　余光明说什么不让祁言这样喊。

　　袁建安过来笑眯眯的看着祁言：“不给我介绍介绍？”

　　“刚才没来得及，这是我老师的朋友，我喊袁伯伯，是兴阳市新华书店的负责人。”

　　“这是我朋友余悦的父亲余光明，在轴承厂上班，这是余悦，在农机站和机械厂上班。”

　　祁言互相介绍了一下，余悦一听，眼睛发亮。

　　省会的新华书店负责人？

　　厉害了。

　　“袁伯伯好！”余悦笑着打了招呼。

　　余光明也不惧，一口一个袁叔热情的喊上了。

　　袁建安诧异的看着余悦：“小姑娘还能在两个厂里上班？”

　　一说这个，余光明可精神了。

　　吧啦吧啦的把余悦干的事情都跟人家倒了出来。

　　袁建安听到余悦能翻译外文的时候，神情动了动。

　　“小姑娘厉害。”袁建安笑了笑没说话。

　　“哎呀，客气了，您才是真材实料，在您这个文化人面前，我这不算啥。”

　　祁言想抽个空和余悦道别。

　　但是眼下不合适，随即问她：“你们来这办事吗？什么时候回去 ？”

　　余光明一拍脑门。

　　“可不就是！哎呀，只顾说话我都忘了！小悦，你在这里等我一下，我一会儿就下来了。”

　　余光明说完接过余悦手里的酒，提着酒去了隔壁的楼上。

　　“行了，该说的我也说完了，就送到这里了，我得回去了。”

　　袁建安也不多留，他看出来祁言肯定是有话和这个小姑娘说，自己在这多碍事。

　　等人都走了，祁言才和余悦在不远处的树下找了两块儿石头坐下。

　　开口第一句就让余悦意外的看着他。

　　“我要走了，你哥上次不是没当上拖拉机手吗？这次是个好机会。”

　　“你要走？去哪？”

　　“ 明天我的调令应该就下来了，我要回家了。”祁言有些伤感的说。

　　“那恭喜你啊！能回家这是好事，你看别的知青，用尽了各种办法都回不去呢！”

　　余悦发自内心的为祁言感到开心。

　　一个城里人，在乡下折腾一辈子，换谁都难受，好不容易能回去，应该开心才是啊！

　　“我的自行车留给你，等我回去之后我就给你发电报或者写信，等我安定了，有机会的话我再回来看你。”

　　祁言脸上的表情有点沉痛，弄的余悦感觉这人不像是回家的，像是交代后事似的。


----------------------------------------

第77章 算账

　　“自行车这么贵重，我可不能白要！我现在也没工业票，那就换成钱给你吧！我手里的不太够，等回家就拿给你。”

　　祁言摇头：“我们不是朋友么？就当我送你了！”

　　“那您可真是财大气粗。”余悦听的直咂舌。

　　自行车这东西还能随便送啊！

　　想了想，余悦从兜里掏出来五张大团结递过去。

　　这几张整钱还因为拿着不费事才装兜里的，没想到今天还真用上了。

　　“我知道你财大气粗，但就是因为朋友才不能白占你便宜，这些钱我知道不够，你先拿着，走之前剩下的我给你。”

　　祁言看着钱，没接，还转移了话题。

　　“你以后有什么打算？”

　　“那还能什么打算，赚钱上学给我妈买大房子，用尽毕生所学，把学到的知识回馈给社会，做个五好青年。”

　　祁言听了半天，这些计划里一点结婚的想法的都没有。

　　心里不知道是松口气还是提了一口气。

　　他嚯的一下直接站了起来。

　　余悦茫然的看着他。

　　“这钱我不会要的，如果、如果你以后谈对象的话，我希望你能率先考虑我。”

　　“我不抽烟不喝酒，没有不良嗜好，工作努力，家世尚可。”

　　“会做饭能挣钱，工资上交脾气好。”

　　想到上辈子林朝阳喝的烂醉，痛哭流涕的悔恨当年没勇气表白的样子。

　　祁言整个就后怕。

　　他可不想以后也变成那样。

　　立马鼓足了勇气推荐自己。

　　这真是大姑娘上花轿头一回。

　　他紧张到脑子一片空白，但是理智让他脚钉在了地上，一定要得到答案。

　　余悦嘴巴微张。

　　她没想到祁言这么突然的说这个。

　　难道是因为要走了？

　　余悦也站起了身，上上下下扫视着祁言。

　　长相——见过的男性排第一。

　　身材——有腹肌，八块哎！

　　脾气性格——情绪稳定，为人稳重。

　　家庭条件先不说，单单这个人就挺不错的。

　　最重要的是，他看着自己的眼神。

　　太火热了吧？就差冒火星子了。

　　啧啧啧，到底是年轻，一下子就爱惨了。

　　祁言身体紧绷，像是等待领导审阅的士兵一样，后背绷的溜直。

　　“我家就我一个，我要么不结婚，要么得找人入赘。”

　　余悦觉得自己的情况还是先摆在明面上说比较好，能接受可以考虑，不接受也说清楚。

　　“如果这次回家顺利的话，我可以！”

　　上辈子他妈催婚时曾经说过，不管他是娶还是嫁，只求他结婚。

　　以前死活不愿意，这回应该来得及。

　　余悦看他回答的这么快，有些不以为然。

　　“行吧，那你先排上队，一号候选人，我劝你好好的、冷静的再想想，这可不是小事，我也不跟你开玩笑。”

　　“你同意考虑我了？！”祁言满脑子都是排上队了。

　　“只是考虑，还没同意呢，不过一个候选人罢了。”

　　“那也行，反正我是一号！”

　　祁言美滋滋的说。

　　他可是第一个，以后就算再有人，也在他后面。

　　更何况他有这个自信，他不比别人差。

　　“什么一号？”余光明下来找到两人就听见了什么一号。

　　“没啥，事办完了么？办完咱就走吧！”

　　余悦被这么一打岔，才想起来余光明还在这里呢。

　　祁言看着余光明，笑容都殷切了两分。

　　“余叔，你办完事了么？顺利不？有没有什么要帮忙的？”

　　余光明感觉哪里不得劲，奇奇怪怪的。

　　拉着余悦直接上车，撂下一句话就走了。

　　“我们先走了，你也早点回吧！”

　　留祁言站在原地直乐呵，等看不见两人才收回笑容。

　　想到自己马上就要走了又笑不出来了。

　　想了想他又转身回去找袁建安。

　　“你怎么还在这？不回去收拾东西？”开门之后袁建安不解的看着他。

　　“袁伯，我是来托您帮忙的··”

　　——

　　余悦和余光明天黑之前回到了家。

　　得知事情已经办好了之后，高芳心里也说不出是什么滋味儿。

　　既忐忑，又期待。

　　她从来没有出门上过班。

　　只是在结婚前，和高兰一起担着豆腐去附近的村子卖过。

　　但是这些年下来，身上的那点爽利劲儿早就磨没了。

　　晚上余老太主动杀了一只鸡来吃。

　　一只鸡一家人吃，也没吃上多少就没了。

　　由于明天开始各自上班的上班，走的走，余大海就把一家人喊到了一起商量事情。

　　“我和你妈商量过了，这家，分不分的，反正也就这样了。”

　　余大海一边吞云吐雾，一边开口发言。

　　“老大一家都在矿上，虽然不怎么回来，但是每个月都有孝敬，我也不是那种拦着孩子不让上进的，只要你们过的好，跟着老丈人还是跟着我都一样。”

　　“老二一家不用说，都在身边守着。”

　　“现在老三一家，往后恐怕就在城里了。”

　　“我和老婆子商量过了，这家，趁现在我们还在，算清楚也好，往后你们就自己过自己的。”

　　一听是这么个事，余树林、余和平、余光明一个激灵都坐直了。

　　“爸！我们··”

　　“不用说了，我们俩都不是那种老古板，趁现在这个机会说清楚也好。”

　　余大海从手里拿出来了一张纸。

　　上面记载着每个月余树林和余光明两个人交上来的钱，还有每年村里算工分的钱。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　两人把这些年存的钱拿出来的时候，还真的不少！

　　整整一千二！

　　这个数字吓到了坐在这里的所有人。

　　这钱是真不少了！

　　“光明一个月拿回来二十块钱，一年就是两百四，拿了六年了，一千四百四十块。”

　　“咱们的工分，年底算工分的时候，也会有一百多块。”

　　“再加上老大给的，家中的开销，吃的喝的穿的用的修房子的，这么些年下来，还剩下这些。”

　　余老太把话接了过去。

　　“这一千二百块钱，里面有老大一家每个月给的十块钱，虽说这钱是给我们养老的，但是这次分家，怎么也不好啥也不分，这二百，就给你们吧！”

　　余老太把分好的二百块钱，递给了余树林。

　　“这钱本来就是给你们养老的，您拿着！”余树林脸上的神色前所未有的严肃。

　　常巧玲也劝道：“是啊，我们不在家，本来一个月只给钱都心里有愧，您要是再给我们，这不是让我们心里难受呢！”


----------------------------------------

第78章 黄金期

　　煤矿上工资高。

　　余树林靠着岳父的关系，也不用下窑挖煤。

　　只需要在平地上记工分就可以了，一个月工资就有五十块钱。

　　平常还有各种福利，再加上常巧玲的工资，两人的日子过的确实不缺钱。

　　养老的钱十年前就开始给了，算下来也有不少。

　　但是余老太坚持要给。

　　塞给他们之后，才看向了另一边的余和平和余光明。

　　“话我也说清楚，免得有人不舒服。”

　　“这一千块钱，我和你爸打算留下二百养老钱，剩下的八百，光明家五百，和平家三百。”

　　“这钱大部分都是光明和树林给的，老大不在家，光明也不常在家吃喝。”

　　“当初光明的工作加上余悦上学，一共也没花上一百，早就撇出去了。”

　　“你们是工分挣得多，但这里面还有三儿媳一份力，你们家吃的也比她们多，自己心里也该有数！”

　　“家就这样分了，要是谁不乐意，现在有话就说，今天过后谁再嚼舌根，别怪我扇她！”

　　余老太说完专门看向了孙红英。

　　一屋子的人都看向她，就是脸皮再厚的人也扛不住。

　　孙红英心里确实多少有点意见。

　　她觉得余老太就是偏心！

　　余光明家就一个闺女，早晚要嫁出去，分那么多钱干啥？

　　她这里可是有余老太的两个亲孙子！

　　将来还要结婚成家的，不说多分一点钱，怎么着也该平分啊！

　　说的再好听，还不是就是偏心！

　　但是旁边就连余和平都在瞪着她，两个儿子的眼神里也带着哀求。

　　孙红英愣是不敢张嘴。

　　余悦看着气氛莫名有点僵持。

　　心里多少有点数。

　　幽幽的说：“过两天明康哥应该就可以去农机站培训拖拉机手了。”

　　“啥意思？！”孙红英一下子蹦了起来。

　　什么偏心不偏心的，现在啥都没这个重要。

　　余和平一家子都转过头死死的看着余悦，余明康现在还懵着。

　　“事情有变，咱们队上缺个人，我打算让明康哥去，就是我看着二伯娘不大愿意的样子，不行就算了。”

　　“愿意愿意！咋不愿意？我老愿意了！”孙红英急的不行。

　　她啥都没说，咋不愿意了？

　　余老太哼了一声，“那光明家再多五十，五百五十块钱！和平家，二百五。”

　　孙红英立马点头，讨好的看着余悦：“小悦啊，五十够不够？不够伯娘再多给十块钱？”

　　二百五多不好听，她宁愿多给十块钱出去。

　　“说的对！我看不如多给一百，这工作就当我们占便宜了。”

　　之前没开口的余和平，开口直接让出去一百。

　　孙红英瞅了他一眼，这次心甘情愿的闭了嘴。

　　余老太心中满意，老二总算像个样子了，“行，那就光明家六百，你家二百。”

　　余大海看说的差不多了，心里的大石头也落到了地上。

　　“往后每个月，老大和老三都给我和你妈十块钱养老，和平家暂时住一起就不给了，这家里的房子，你们谁家的还是谁家的，等我百年以后再安排。”

　　这家分的还算和谐。

　　晚上，余老太拿出用上次她拿回来的布做好的衣服给余悦。

　　“我跟你爷现在也算是无事一身轻，你现在也出息了，趁现在有钱，你问问你那几个厂里的领导，看看有没有谁卖单位房子的，赶紧买下来。”

　　“一家人总分开住可不行！再说你妈性子软，拿着钱说不定被你爸哄两句钱就给他了，到时候钱被你爸败光了，你们怎么办？”

　　余老太心事重重的说。

　　“奶！我不是让您和爷爷也做一件衣服吗？怎么都给我做了？”

　　就连鞋子都是新的。

　　余悦无奈的说。

　　“我们两个一把年纪了穿啥不是穿？你别打岔，我说的你听进去了吗？”

　　余悦第一天上班的时候穿的带补丁的衣服都快成余老太心病了。

　　上次拿到布就没打算给自己和老头做。

　　直接给余悦做了全身。

　　为了符合年轻人的眼光，她还偷偷跑城里卖衣服那里去看了看款式哩！

　　“我听到了，您放心，我绝对会看好我爸的，不让他败家，您和爷爷就等着我接你们去城里享福吧！”

　　余悦暗暗下了决心，凭现在的情况，不出半年，应该就有自己房子了。

　　到时候把老头老太都接过去住！

　　“那城里住着跟鸟笼子似的，我才不去！”

　　余老太不屑的说完就回屋了。

　　余悦知道老太太口是心非，偷偷的笑着没说话。

　　余明康找过来的时候，精神一整个恍惚状态。

　　这一天的惊喜实在是太多了，本来还在想着三婶要去城里上班，以后何首乌的钱估计得自己挣了。

　　还没开心半天，自己竟然又干上拖拉机手了。

　　虽说事情还没落实，但是余悦都说了可以，八成没问题。

　　“小悦，这、我真的可以做拖拉机手？”

　　余明康没想到还有这个好事等自己，有些语无伦次。

　　“上次不是问你了么？你自己说的有这好事还轮的到挑？我就没问你意见，怎么？不想干？”

　　“不不不！我怎么会不想干，就是太突然了。”

　　没想到上次余悦问的时候就想好了，余明康一时间感动不已。

　　“小悦，没想到你有好事都记着我，我真的、真的太感动了！”

　　余悦之前不知道祁言要走的时候，是想让余明康趁着她在农机站方便，给他找个机会让他考驾照。

　　毕竟不出几年，就要迎来司机这个职位的黄金期了。

　　到时候流行一句话：车轮一响黄金万两，汽车轮子转一转、给个县长都不换。

　　可见这个行业的前景。

　　只是没想到祁言这个时候调走，也不用想了，现成的机会。

　　和余明康商量好明天把之前一起挖的何首乌送去卖掉后，余悦才躺床上睡觉。

　　明天又是美好的一天！

　　早早的起了床，余悦没有急着吃饭出门上班。

　　先跑到了余正宏家里明说了这事。

　　余正宏听到之后也没有多大的反对，反正这事也轮不到他自己家。

　　并且余悦还在农机站上班，这点面子怎么也要给的。

　　搞定之后，余光明和余悦才一起带着高芳去食品厂报到了。

　　而祁言的调令，果然中午左右，就下来了。

　　余正宏拿着调令去知青点找祁言的时候，他早已收拾整齐，正在和林朝阳告别。


----------------------------------------

第79章 操心的像老父亲

　　林朝阳看着祁言羡慕的眼睛通红。

　　“没想到你说走就走，留我自己在这里，这辈子不知道还有没有再见的机会。”

　　林朝阳十分的感伤。

　　祁言看着他也心情复杂，想到上辈子的遭遇，忍不住提醒他。

　　“要是你那个青梅竹马的姑娘再给你写信，该回信就回吧！别等以后自己后悔了都没地方哭。”

　　林朝阳脸上带了点不自然。

　　“我这辈子就这样了，回不回的有什么要紧的，反倒是你，回去了别忘了给我写信啊！”

　　林朝阳不想说这个，他也不想耽误人家。

　　他如果回不去，以后一辈子都要过这种苦日子，何必拖人下水呢？

　　“别这么悲观，政策说不定会变，你应该不会在这里呆多久，我回去帮你想想办法。”

　　林朝阳激动的说：“真的？！”

　　祁言重重地点头：“真的。”

　　“行！好兄弟，苟富贵勿相忘！我没看错人！”

　　林朝阳激动的拍着祁言的肩膀。

　　余正宏来的时候看见祁言已经收拾好了就是一愣。

　　不过想到人家关系过硬，提前知道消息也正常。

　　语重心长的叮嘱了他几句，把调令直接给了他。

　　“公社队里都已经给你盖了章了，不过你的档案还要几天才能调回去，倒也不必这么急，知青点你还可以再住几天。”

　　祁言摇了摇头：“队长的好意我心领了，回家住也一样的，这三年多谢队里和公社的照顾，我回去之后不会忘记的。”

　　余正宏听到祁言这样说，心里顿时舒坦了。

　　“行，有什么困难你就说，村里一定给你办了！急的话先回家也成，我就不耽误你了。”

　　送走了余正宏后，祁言再次鼓励了一番林朝阳，才骑着车赶去城里。

　　余悦这边和余光明一起陪着高芳在食品厂办理了入职。

　　是陈道祥带着办的。

　　“你放心吧，我会照看好芳姨的，绝对不会让她受委屈。”

　　陈道祥看余悦有些担心的样子，拍着胸口给她保证。

　　“那就多谢陈哥了！”余悦没客气，当场就谢了起来。

　　等看着高芳入了职上班后，几人才告别。

　　现在拖拉机手的培训也告一段落。

　　又不是农忙的时候，拖拉机和其他的农用机械没那么忙，也就没什么故障需要处理。

　　贺直和余悦突然都闲了下来。

　　虽说两人同处一个办公室，但是互相很少说话。

　　一上午闲的磨牙，余悦干脆去了其他科室转转，没事聊聊天，喝喝茶也算是自得。

　　毕竟不只她这样，其余人也是。

　　现在这个年代也不像后世那样卷，大多数人每天都是按部就班的工作。

　　一直到中午快下班的时候祁言过来告别，余悦都还是悠闲的。

　　“这么快？说走就走？”

　　余悦不是很了解知青回城的过程，但是也没这么快吧？

　　“我好久没见家里人了，有点心急，昨天就在收拾东西，打算坐今晚上的火车。”

　　余悦点头：“那咱们吃了饭我就送你去车站？”

　　祁言点了点头。

　　之前说过请祁言吃饭，一直没机会，这次余悦直接带人去了国营饭店。

　　两人没有浪费，点了两个菜和米饭边吃边聊。

　　“昨天你见过的袁伯伯，你还记得吗？

　　余悦点点头，何止记得，印象深刻着呢！

　　“他家就在昨天我们下来的那栋楼上。”

　　“他们书店有不少外文书籍，很缺翻译。”

　　“英文、俄文、法文、日文··等等，其他小语种的书也有一些，翻译缺口很大，我替你做了担保，你要是闲的话，可以去新华书店接点翻译，挣点‘零花钱’。”

　　“去了直接说你名字就成，袁伯伯说他交代过了。”

　　祁言知道余悦上学买房都需要钱，如果他直接给，又担心伤到余悦的自尊。

　　所以昨天又转回去找袁建安介绍了一下余悦的情况。

　　顺便还请求袁建安帮忙照顾几分。

　　余悦看着祁言心情复杂，他可真够贴心的。

　　她恰巧会德文和英文。

　　毕竟德国的机械工业世界有名，为了看这方面的书，她可没少下功夫。

　　“高中的书本你找到了吗？没有的话我回去给你找几本，课程一定不能落下知道吗？”

　　说着说着祁言感觉自己跟个老父亲似的，啥啥都不放心。

　　“找到了，课本我不会落下的，不过如果你回了京都，遇见关于机械方面的书，麻烦给我寄几本。”

　　学无止境嘛！即使她脑子里装的东西比现在这个社会先进一些，那也不能松懈了。

　　厉害的人比比皆是。

　　“行，没问题，我回去之后给你找找，到时候给你寄过来。”

　　两人的心思都不在饭上，草草的吃完一起去了车站。

　　要先坐车去省城兴阳市才能坐火车。

　　“回去之后，你别忘了给我写信，地址我已经告诉你了，还有这辆车，等下你直接骑走吧！”

　　祁言上车之前不停的叮嘱余悦，生怕她忘了自己。

　　车子留给她，每次骑车的时候她应该都会想起自己吧？

　　想到这里他又安心了几分。

　　“知道了，我会写信的！”

　　本来余悦为了感谢他，想买点特产让祁言带回去。

　　但是丰县这个地方，除了小麦产量大，其他的特产真是啥都没有。

　　供销社卖的东西，人家京都啥没有？

　　说不定还比这里的齐全花样多呢！

　　钱祁言又死活不要，余悦只能想着回头遇上什么好东西再给他寄了。

　　看着祁言坐的那辆车不断地变小，余悦骑上这辆友情赞助的自行车就去了收购站。

　　余明康和余海洋，两人一人扛了一麻袋何首乌在那里等着。

　　余悦惊了一下，没想到竟然挖了这么多，而且是满满的两大袋子。

　　称了一下足足有两百斤重！

　　两人就那么扛过来了。

　　张秋梅爽快的给了二十块钱给余明康。

　　余悦又拉着她唠了一会儿，挑了几本闲书让余明康带回去给徐清远看。

　　余海洋看着两人和收购站的员工这么熟悉。

　　寻思着这俩人肯定不是头回干这事。

　　不过想到这也是正规渠道，他也就没说什么。

　　余明康这次按之前说好的三七分，应该是分六块钱。

　　“往后我妈没时间挖何首乌了，比例重新分，下次你七，我们三。”

　　余明康诧异的看着她。

　　“那不行，没有你我还不知道这能卖钱呢！五五分！就这样定了！”

　　余明康一锤定音。

　　五五分就五五分，谁嫌钱多呢？


----------------------------------------

第80章 你咋不上天

　　余明康和余海洋要拉着余悦去吃饭，被她拒绝了，她都吃过一顿了，实在是吃不下。

　　祁言一走，余明康就被被康树文送到了农机站。

　　康树文看到余悦的时候还笑着说：“转来转去又转到你这了。”

　　余悦笑呵呵的说：“还是康叔对我好，心里都惦记着我呢，我都知道！”

　　“行了，人也带来了！抓紧培训，早点回去干活，另一个拖拉机手现在都开始拉土拉沙了，他也得赶紧。”

　　“您放心！这个绝对快！”余悦拍胸脯保证。

　　得知了两人的关系后，钱主任直接把余明康扔给了余悦。

　　专人教导速度可比之前的那些学员快多了，余悦教起来也更加的不客气。

　　本来还想去新华书店一趟，结果一直没机会去。

　　担心高芳上班的状态，余悦去看了几次，没想到高芳对于工作竟然意外的适应良好。

　　时间一晃而过，几天的时间过去。

　　中间张阳阳来找过余悦要人。

　　直接被余悦带到了高兰面前，让两人自己商量。

　　当高兰试探的告诉张阳阳，她可以把替班的一个月二十块钱工资给张阳阳十五的时候，他同意了。

　　高兰当时就诧异了。

　　她没想到这次张阳阳竟然能听完她的话，而不是直接绑她走。

　　放下了心中巨石之后，她在食品厂的食堂替班替的很开心，果断的搬去了高芳的集体宿舍，和她一起住。

　　每天上下班都能和高芳一起，这让她有种回到了结婚前，两人一起担着豆腐去村里卖的日子，觉得无比轻松。

　　而机械厂的李富民，看着轴承厂的人磨磨叽叽的弄那个主轴头，一星期都不见效果，火气蹭蹭蹭的往上涨。

　　“你们到底行不行？这图纸都给你们了，弄了这么久都没好，你们要是技术不行趁早说，我好早点换地方！”

　　轴承厂的车间主任却不紧不慢的说：“我们不行您能找这里？总得让我们研究研究再说。”

　　“再说了，这样式的之前也没做过啊，本来就需要时间，您看我们这忙的，能抽空给您做都不错了。”

　　李富民火气一下子烧到了顶点。

　　说话这个样子一看就没上心。

　　图纸上面标注的尺寸大小一清二楚还研究什么？

　　“你们研究什么？图纸上面写的一清二楚，还用研究？这样吧，图纸给我拿来，不用你们了！”

　　李富民这会子真是有点生气，说话也不客气了起来。

　　车间主任苦笑着说：“真不是我们不上心，您看我们这每天的机器不带停的 ，自己的都做不过来，只能抽空给你们做，真的是尽力了！”

　　“行！你们也别在这为难了，图纸给我！咱们大路朝天各走一边，谁也别难为谁！”

　　李富民伸手要图纸。

　　车间主任尴尬的说：“图纸在我们工程师那里。”

　　“行，我也不跟你说，我找他们去！”

　　都是搞机械相关的，哪个厂子都有工程师。

　　只是每个工厂的工程师负责的内容都不同。

　　像丰县的轴承厂，他们主要生产的是汽车、拖拉机和电机等一般用途的轴承。

　　余悦图纸上的主轴头，他们一时间也搞不清是哪种机械用途。

　　所以也就暂时搁置，先生产现有产量的轴承比较重要。

　　李富民气归气，但他还没有冲动到真的回去要图纸。

　　毕竟这个轴承厂离的近，也方便。

　　真撕破脸不合作，这次不说，下次想找人家就难了。

　　想了想他打算把余悦喊来，让她好好介绍一下这个东西的重要性。

　　直接让司机把车开到农机站带走了余悦。

　　路上把事情给余悦简单的说了一下。

　　“你去了之后，就好好的给他们介绍一下你图纸上的东西，让他们知道这个东西的重要性！”

　　余悦一脸懵的看着李富民：“弄了半天，主轴头还没做好？”

　　李富民咳了一声：“这不是、我以为他们做的差不多了，谁知道他们竟然还没弄好。”

　　难得一家团圆，他也想好好过个节。

　　谁知道就松懈了几天，结果一点进度都没有。

　　李富民带着余悦气势汹汹的直接去了轴承厂的工程师办公室。

　　进去的时候正好看见三五个人正围在一起拿着笔写写画画。

　　“这不是老李吗？你今个怎么有空过来了？”

　　轴承厂的总工黄彦文看着李富民诧异的说。

　　“我怎么有空来？呵，让你们生产一个轴承，这都一星期过去了，连个影子都没见！”

　　“我要是再不来，我看我这张图纸是白给了。”

　　“我说老黄，你们到底行不行？不行的话就把图纸给我，我再找人去，不在你这浪费时间。”

　　黄彦文看着李富民的表情有些微讶：“咱们都这么多年的老关系了，你干脆就直说吧！这个东西到底干啥用的？你这么着急？”

　　李富民哼了一声：“三言两语说不清楚，反正这个东西很重要，有可能会改变国内现在的机床技术。”

　　黄彦文直接听乐了。

　　“你就吹吧，还改变国内的机床技术呢！你咋不上天？有这个技术的话能轮到我们来做？能改变这些的人，都在上面呢！”

　　黄彦文指着天花板嘲笑李富民。

　　太扯了！

　　李富民就知道这家伙是这个反应，也不着急，指着旁边的余悦：“这就是画图纸的人，我专门叫来给你涨涨见识，井底之蛙！”

　　黄彦文不可置否的打量了一眼余悦。

　　一个小姑娘除了长的漂亮点，也看不出啥特别的。

　　“小同志，图纸你画的？”

　　余悦笑眯眯的点了点头，刚才两人说的话她可是听的一清二楚。

　　她也不怵，反正年纪摆在这里，容易受到质疑她早就心里有准备。

　　黄彦文扑哧一笑，四平八稳的坐到了椅子上。

　　“来来来，都过来，这是画那个图纸的小姑娘，你们也过来听一听。”


----------------------------------------

第81章 扬眉吐气

　　黄彦文把旁边几个支着耳朵听的几个手下全喊了过来。

　　一听他发话，本来还装模作样的四个人，一下子都凑了过来，分别坐在旁边的椅子上。

　　“小姑娘，说说你画的这个图纸是哪里的轴承，做什么用的？”

　　黄彦文试探的开口。

　　说起自己的专业，余悦自信一笑。

　　“咱们国内现在大多用的机床都是三轴结构，而这个主轴头是五轴联动机床的主轴头。”

　　“有了它再配合上坐标轴和数控系统，能够使机床的工作效率翻倍，还能有效的解决叶轮、叶片、大型转子、大型柴油机轴加工途径···”

　　余悦站在办公室的正中间侃侃而谈。

　　本来还一脸我就是随便听听的黄彦文，渐渐的神色也凝重起来。

　　这姑娘还真有两把刷子？

　　余悦渐渐说的有些忘我，直到看见听的几个人脸上渐渐的出现了茫然之色，才反应过来。

　　然后把话猛的一收：“总之，这个主轴头对技术要求很高，稍有误差可能就会导致大量加工和装配误差，是很精密的一个零件。”

　　“不过，我看咱们厂子这么忙，想必也没这个精力做这个，我看图纸不如就··”

　　“不行！”

　　黄彦文蹭一下站了起来。

　　看见李富民不善的看着他，他赶紧缓和了语气。

　　“我是说，图纸拿都拿来了，怎么好让小同志白白浪费心血？”

　　李富民看着黄彦文的表情就知道他在想什么了。

　　“呵，浪费不了你放心，我们就不多耽误你们产量了，图纸拿来吧！”

　　之前爱答不理，现在我让你高攀不起！

　　黄彦文心中暗暗叫苦。

　　这叫啥事啊！

　　早知道之前就不说那些嘲讽人的话了，现在还要腆着脸说好话。

　　这能怪他吗？

　　谁能想到这年轻人脑子这么活？

　　先不说她说的是真是假，但听她说的就不像是空空其谈。

　　要是真的成功了，那啥概念？

　　他们轴承厂立马就能跟着机械厂吃上肉了啊！

　　这种机床一旦面世，那肯定不能只做一台吧？

　　全国各个厂子都得用上，但凡有人要了，这些个零件，他们这里不都优先生产？

　　不敢想不敢想。

　　黄彦文赶紧打住，光是想想就激动起来了。

　　“老李，之前的事是我不对，怪我笨，怪我有眼不识泰山，急着用是吧？我现在就让这几个人亲自盯着去生产！”

　　黄彦文讨好的看着李富民，说完还殷殷的看着余悦。

　　“小姑娘，说了半天了口渴了吧？来来来，喝茶喝茶。”

　　黄彦文亲自把余悦拉到了椅子上坐着，又给她倒了一杯茶递给她。

　　旁边的几个手下看着黄彦文殷勤的样子，有些不忍直视。

　　不过看着年轻轻轻的余悦，心中都有些好奇。

　　但是谁也不好意思上前搭话，整个办公室就只有黄彦文和李富民说话的声音。

　　余悦就在一边的静静的坐着听两人你来我往的扯皮。

　　无非就是这次轴承厂的事情办的不地道，李富民心里不快。

　　现在一看黄彦文改变了态度，就知道他也看出了这件事的前景和可行性，于是感觉自己扬眉吐气了。

　　“哼，也就是咱们是老关系了，不然这事我能率先想到你？耽误了这么久，这件事的进度又得落下来一截！”

　　黄彦文说起这个有点不服：“那你当时要是说清楚了，我们能这样吗？那图纸我们也看了，只是不知道是哪里用的，这也不能只怪我们吧？”

　　李富民一噎。

　　他要是能说清楚就不会找余悦过来了。

　　“反正这事要是真成了，以后你们厂子的订单也不会少，可得好好谢谢人家小悦。”

　　李富民话里有话。

　　黄彦文听出来了，认真的保证：“你放心，我们绝不会亏待了小同志。”

　　这小姑娘在机械上有两把刷子，关键是还年轻，简直前途无量。

　　现成的关系谁不好好搞，谁是傻子！

　　看说的差不多了，黄彦文把图纸拿来。

　　几个工程师都认真的听着余悦给它们解释图纸上面的尺寸和标注，确定他们没有问题之后才放下。

　　“晚上我们就开始加班，一定最快时间把这个主轴头给做出来！”

　　几个工程师听完余悦介绍图纸和之前说的机床之后，心中也直痒痒。

　　这要是做成了，简直是机床上历史性的一刻。

　　而他们在这中间也有一席之地，怎么能不让人激动？

　　几个人当即就决定立刻加班加点的把这个东西做出来。

　　“行！我看很合适，那就这样定了！现在我先带他们去吃饭。”

　　折腾了这一下午，李富民早就饿了。

　　“走，咱们吃大户去！”

　　余悦没什么可反对的，她决定狠狠的吃上一顿！

　　害她嘴皮子都说干了，说什么也要补补。

　　三个人一起朝着食堂走去。

　　还没到食堂门口，余悦看见了一道熟悉的身影。

　　上次来找余光明，遇见的那个八卦的大姐。

　　“马大··姐！”

　　有毒！

　　余悦差点脱口而出马大嘴！

　　果然外号记起来真比名字好记。

　　马大嘴看见余悦的时候一脸惊喜的上前。

　　“哎哟，这不是余光明家的闺女么！来找你爸？”

　　由于余悦看见马大嘴的时候，往前走了一段距离，所以她没看见余悦是和领导一起来的。

　　“嗐，差不多，算是来看我爸的吧，您最近过的咋样？那个梁··梁啥的，最近？”

　　余悦一脸你懂的表情。

　　马大嘴果然明白，左右看了一眼，确定当事人不在。

　　才凑到余悦身边悄声说：“我过的还行，你不知道，那个骚狐狸，没事还想往你爸身边凑，我直接帮你把你爸妈关系好的事传出去了。”

　　“看她那样，现在都没人理她！不过这娘们儿脸皮是真厚，不服不行，都这样了人家还跟没事人一样，该干啥干啥。”

　　马大嘴都有点佩服这人了，心理素质真是过硬。

　　余悦听的失笑，这大姐还真跟外号一样，哪是帮她啊！

　　分明是自己喜欢四处说八卦吧？

　　不过这种人，在这个时候还显得有几分可爱。

　　“那就麻烦大姐帮我盯着了，我妈现在也在厂子上班，好不容易一家可以在一起了，要是被这种臭狗屎粘上多恶心啊，您说是不是？”


----------------------------------------

第82章 万能老爷爷

　　“可不咋的，我看着都恶心呢！”

　　“你可别给你妈说这事，我看你爸也不咋待见她，要是你妈知道了，这两人还不得生气？到时候再叫那骚狐狸趁虚而入就不好了。”

　　马大姐语重心长的劝余悦。

　　“您放心吧，我省的！就是我这次来的匆忙，上次说好给您带点吃的也忘了。”

　　余悦不好意思的说。

　　这大姐嘴是碎了点，但是瞅着人还不错。

　　“我都一把年纪了，能贪你这点吃的？没有就没有有啥要紧的！你吃饭了没有？没有大姐带你吃饭去！”

　　余悦赶紧扭头去看李富民他们，差点忘了还有两个领导呢！

　　“不用了大姐，我是和领导一起来吃饭的，也不好撇下他们，下次吧！”

　　余悦用眼神示意那边的黄彦文和李富民。

　　马大姐看见李富民的时候还没啥感觉，因为她不认识。

　　看见黄彦文的时候，立马瞪大了眼睛，死死的拉住了余悦。

　　“妹子！好妹子，你跟大姐说说，你怎么会跟我们领导一起吃饭的？”

　　余悦胳膊被大姐拽的生疼，抱得的紧紧的，生怕她跑了一样。

　　无奈就把她的情况给马大嘴说了。

　　而且还说的比较多。

　　余悦也有点震慑那个梁秀兰的意思。

　　马大姐回去之后肯定会忍不住帮她宣传，但凡那个女人能顾忌几分，都会老老实实的。

　　要是还死性不改，那就不要怪她搞掉她工作了。

　　毕竟是一个人带着两个孩子的寡妇，生活不易。

　　余悦也不想把她逼上绝路。

　　但要是真的就是不撞南墙不回头，余悦不介意做一回南墙。

　　听完余悦的话，马大嘴连抽好几口凉气。

　　“娘哎！没想到我这么有眼光，第一次看见你的时候就觉得你不一般，我果然没看错！”

　　马大嘴听完了，也放开了余悦。

　　“领导还在等你呢，放心去吧，那个骚狐狸我保证给你看紧了！下次有空再来看大姐啊！”

　　马大姐推着余悦去领导那里。

　　余悦嘴角直抽。

　　第一次两人见面分明是她先找的大姐问八卦好吗？

　　不过人家也是有意奉承，余悦自然不会拆台。

　　“好的，那我先走了，见到我爸的时候麻烦大姐说一声我来过了！”

　　余悦回去的时候，黄彦文乐呵呵的看着她：“你家里人在这里上班？”

　　“对啊，我爸在这里上班呢，刚才那个大姐跟他一个车间，见到了我过去说两句。”

　　黄彦文灵机一动。

　　“你爸叫啥？在咱们厂里做什么的？”

　　“我爸叫余光明，就普通工人。”

　　黄彦文脸上笑开了：“那感情好啊，这样说起来，咱们机械厂和轴承厂都是一家呢！”

　　李富民嗤笑：“你倒挺会给自己脸上贴金的。”

　　到了食堂的时候，不少工人都吃过饭走了，里面只有一些剩饭剩菜。

　　黄彦文直接去了小厨房给了钱和票，让人做了几道菜出来。

　　没多久一盘炒青菜、一盘卤肉，三碗肉臊子面就被端了出来。

　　食堂的饭菜量很大，虽然就两道菜，三个人愣是没吃完。

　　最后黄彦文把剩菜打包了带回办公室。

　　李富民送余悦回农机站的时候叮嘱她。

　　“等主轴头做好了我就来喊你，反正你们农机站也闲，没事的时候多操心操心咱们的机床。”

　　余悦哭笑不得说：“您放心吧，忘不了！”

　　李富民这才放心。

　　“那就行。”

　　农机站里。

　　因为余悦的魔鬼培训，毫不留情的教导，别人需要一个月的培训时间，余明康硬生生的不过一个星期就有模有样了。

　　检验了成果之后，余悦满意的说：“还行，再练几天也就差不多了，到时候给你考核。”

　　余明康听到这话，眼泪都差点出来。

　　终于！终于快要结束了！

　　余悦也终于有时间去一趟新华书店。

　　到了书店的时候，意外的遇上了何佳乐。

　　看见余悦她十分热情的跑了过来。

　　“余悦！你怎么在这里？”何佳乐的脸上全是惊喜和激动。

　　余悦被她这个样子弄得有点摸不着头脑。

　　这姑娘怎么突然对她这么热情？

　　“我来找点书。”

　　何佳乐看到余悦脸上的表情，有点不好意思的说：“你是不是很奇怪我看见你怎么这么激动？”

　　“是有点奇怪。”

　　何佳乐一脸苦涩。

　　“别提了，我本来在这里就没朋友，以为上班了能找到朋友一起玩呢，结果！”

　　“我待的部门全是臭男人也就算了，其他部门女同志要么年纪大，偶尔有年纪和我差不多的，也聊不来。”

　　她本来以为还能交上几个朋友一起玩呢！

　　结果发现上学和上班一点都不一样。

　　“那你怎么不找我玩？”

　　余悦随意的说。

　　何佳乐双眼亮晶晶的看着余悦：“可以吗？我怕耽误你上班呢！”

　　“不出意外的话，我上班应该比你闲。”

　　余悦嘚瑟的说。

　　“呃……好像是，你要啥书？我帮你找！”

　　何佳乐看余悦四处张望，热心的帮她。

　　余悦没说话，眼神在书店内扫视。

　　书店内这会儿人不多。

　　当看见书店的工作人员直接上前：“您好，我是余悦，请问您这里还需要翻译书本的人吗？”

　　书店的负责人看着和余悦的爷爷年纪差不多。

　　听到名字的时候他认真的打量了一下余悦。

　　“你就是小余？我听袁老说过你。”

　　何佳乐静静的在一边没说话。

　　“是的，我前几天刚见过袁伯伯，不知道他说了没有？我可以翻译德文和英文。”

　　“你还会德文？”书店负责人王智胜意外的看着余悦。

　　“是的！”余悦点头。

　　何佳乐吃惊的看着余悦。

　　好厉害！

　　“行，你等下。”

　　王智胜转身去了楼上。

　　“余悦！你也太厉害了吧？！我连英文都看不连贯，你竟然还懂德文！”

　　余悦抿唇一笑。

　　“我家那里之前有个老爷子教我的，可惜··”

　　万能的牛棚老爷爷，真是罪过。

　　余悦未尽之语，何佳乐自己直接脑补出合适的理由。

　　“哇！那也很厉害，你学习肯定很好！”

　　没说上几句，王智胜下楼了，手里拿着几张纸。

　　“这两张纸，你翻译一下试试。”


----------------------------------------

第83章 什么鬼？

　　那两张纸上面的内容都不多。

　　一张是德语的一段话，一张是英文。

　　王智胜拿出两张纸，让她照着上面的内容翻译。

　　什么要求也没说，但是余悦知道如果翻译的话，最基本要求就是字迹清晰和纸张整洁。

　　她先看了德文的那段话，还好，是高地德文。

　　德文分为：高地德文和低地德文。

　　这两种语法差异很大，高地德文使用人数最多，相当于官方语言。

　　低地德文就差不多等于方言了。

　　当初学习的时候就费了不少的力气，后世一般学习德语都是高地德文，另一种只是偶有涉猎。

　　看清楚了之后余悦也松了一口气，拿起笔专心翻译了起来。

　　何佳乐心中好奇，凑过去静静地观看。

　　只是可惜，英文她看的断断续续，德文一窍不通。

　　字数并不多，余悦没用十分钟就全都写完了。

　　王智胜撂下一句话，又上了楼。

　　因为他也不懂，他需要对着答案看一下对不对。

　　五分钟后，王智胜下来了。

　　满脸轻松，带着笑意，手中拿着一张表格。

　　“不错，你翻译的没有问题。”

　　“别见怪，虽然袁老已经和我说过了，但是总要见见你的水平，才能放心。”

　　“我听袁老说，你现在是在农机站上班？”

　　余悦点头，“是的！”

　　“那好，既然这这样我也不要你押金了，我这里有国外的杂志期刊和书籍需要翻译，英文的话，给你按千字一块，德语千两块。”

　　“翻译的话有三个等级：翻译员、翻译师、高级翻译师。”

　　“你现在是翻译员，等你什么时候能翻译完三本书，什么时候晋级为翻译师，晋级后，稿费也会随之提升。”

　　“如果确定没问题的话，你就把这张资料填一下，我好提交上去。”

　　何佳乐倒抽一口气。

　　一千字一块钱和两块钱。

　　这写的是字吗？这是金子！

　　干半个月就抵得上她一个月工资了。

　　而且还是可以提升的工作，她羡慕的泪流满面。

　　余悦没想那么远，晋级什么的先不说，眼下挣到手的才是自己的。

　　伸手接过递过来的资料，上面是她个人信息和一些基本情况。

　　她接过去开始填写，这个时候做翻译，人家肯定要政审的。

　　要不是因为她有人介绍，又在农机站上班。

　　估计还不会这么容易。

　　余悦填好自己的资料，递过去的时候问：“什么时候可以开始？”

　　“你本身就在农机站工作，政审应该没问题。”

　　王智胜想了一下又说。

　　“现在想做也可以，反正你也在城里，拿回家完成再带来，你要期刊杂志还是书籍？”

　　王智胜询问她的意思。

　　“书籍吧！”余悦觉得这样可以一边看书，一边翻译，一举两得。

　　王智胜没有再说什么，去楼上给她拿了一本德语书籍下来递给余悦。

　　“反正你会德语，尽量还是捡德语翻译吧！”

　　现在翻译大多都是英文，其他语种的人本来就难找。

　　好不容易遇见一个，王智胜恨不得余悦从此只接德语类的。

　　德语就德语，余悦也不挑，反正这种翻译起来价钱更高呢！

　　她随意的接过书名一看，哦豁！

　　《机械制造工程基础》。

　　“您放心，我一定认真翻译！”

　　王智胜看着她扭头就要走，拦住了她。

　　“等等！”

　　“翻译得用稿纸，你有吗？”

　　余悦一拍脑门，差点忘了！

　　王智胜一看她这个样子就知道她肯定没有，转身给她拿了一叠。

　　“谢谢！这纸需要付钱吗？”

　　王智胜挥了挥手，“拿走吧！”

　　余悦再次道了谢之后才和买完书的何佳乐一起出门。

　　天色不早了，何佳乐有心想和余悦再聊会，但也不能耽误人家回单位。

　　“有空来找我玩啊！我自己一个人很无聊。”

　　分别的时候何佳乐不停的叮嘱余悦。

　　看到她点头，才开心的挥挥手告别。

　　余悦抱着书和稿纸回到了宿舍。

　　房子的事情她们一家商量过了。

　　余光明想要等自己的福利房名额下来再说，高芳则是听余悦的。

　　余悦的打算是可以先打听一下有没有人卖自己的单位房。

　　毕竟余光明的房子名额谁知道什么时候下来？

　　甚至她觉得，与其等余光明的名额，还不如等她自己的呢！

　　所以这事暂时搁置了。

　　余爸余妈两人都承诺会私下打听打听。

　　只是这个事情急不来。

　　毕竟这年头人人都嫌房子不够住，还真没几个人会卖。

　　摇了摇头，抛掉杂念，余悦打算先看一遍书。

　　免得翻译的时候会分心，先看完心里有数再说。

　　不知不知觉，等她看完的时候，已经深夜了。

　　就这样忙忙碌碌了两天，余明康用了不到半个月的时间考核成功，拿到了驾驶证。

　　他激动的反复查看，确定自己的名字没问题后，才欢天喜地的收拾行李，开着拖拉机吨吨吨的走了。

　　差不多时间，主轴头也做好了。

　　李富民没时间，让助手吴现拿了过来。

　　余悦看着主轴头，确认无误后，吴现脸上出现了轻松的笑意。

　　“那咱们什么时候开始？”

　　“今天！我下班立马就过去。”

　　“好的！总工知道了肯定开心，那我先回去通知他了！”

　　吴现美滋滋的拿着东西走了。

　　余悦也没耽搁，下班之后直奔机械厂。

　　李富民早就等在那里了，看见她去，直接带她去了一个暂停使用的机床面前。

　　整个工程师和维修部都等在那里了。

　　当安盛凡和何佳乐在维修部的人群里看见余悦的时候，都瞪大了眼睛。

　　什么鬼？

　　不是说有个厉害的工程师要过来改装机床，让他们都参观一下吗？

　　怎么是余悦？

　　所以，厉害的工程师=余悦？

　　“这怎么这么多人？”余悦看着这十几号人，有些惊讶。

　　迎接她的话也太隆重了吧？

　　“不用管他们，让他们跟着免费学习学习，能看懂多少，就看自己的悟性了。”

　　李富民直接推着余悦来到了机床面前。

　　“开始吧！”

　　听到他这样说，余悦也就不再理会。

　　看就看，反正也少不了一块肉。

　　挽起袖子，余悦拿起工具就开始干活了。

　　她一边拆一边介绍为什么要按照这个顺序来。

　　旁边的人都认真的听着，时间一分一秒的过去，零件全都被拆了下来。

　　余悦拆掉旧的主轴，换上了刚做好的主轴头。


----------------------------------------

第84章 意义在哪

　　“今天肯定做不完，因为确定好主轴头的位置之后，才好安装另外五个定位轴的位置。”

　　“另外包括机器的工作臂、旋转结构、转动机构全部都要修改。”

　　“全部弄下来，最少还要半个月的时间，我建议最好您和厂里商量一下，指派两三个人过来跟着我学。”

　　“不然的话，除非他们每天都这样跟在我旁边看，不然就这一次两次的，也看不出什么。”

　　余悦一边摆弄零件，一边和李福民说。

　　技术是大家的，她只是恰巧知道的早了几十年而已。

　　早点共享，早点进步。

　　更何况，只要这一台她改好了，其他的让别人动手，她动动嘴指导一下就行了。

　　那句话怎么说来着？

　　不会带团队就只能干到死！

　　说的可不就是这个理儿么。

　　李富民听到之后若有所思的点了点头。

　　余悦说的有道理。

　　如果能教出来几个人，对厂子来说只有好处没有坏处啊！

　　“行！这事我知道了，我回头和厂长商量一下。”

　　余悦点头继续忙着自己手中的工作。

　　而后面的那些人都听到了余悦和李富民说的话，有些蠢蠢欲动。

　　想也知道这肯定是好处啊！

　　想到这里，他们看余悦手中的动作也更加的认真了。

　　大概用了两个小时的功夫，余悦停了下来。

　　“行了！今天就到这里了，剩下的东西明天再弄，”

　　“这就完了？”李富民正看的起劲呢！

　　“这本来就不是一两天能办完的事情，我心里有数呢，您放心，剩下的这半个月我肯定给您弄好。”

　　听到余悦这样说，李富民恋恋不舍的把视线从她的手上移开。

　　“行！那就这样吧，我明天就把人员确定下来。”

　　余悦走的时候，把几个零件带走了，她打算回去研究一下。

　　现在的零件和后世的零件还是有点差距的。

　　而五轴机床，是一种科技含量高、精密度高的机床。

　　如果能够做到后世那个水平，能立马提升航空、航天、军事、精密器械和高精医疗设备等多个行业的技术。

　　历史上因为曾经这项技术落于人后。

　　海岛上日子过的还不错的某国曾放言：如果没有他们的机床，华国不仅造不出航母，就连步枪都造不出来。

　　不过弹丸之地，只是因为科技领先于华国，就口出狂言。

　　也让那些西方国家对华国技术封锁时期，捞了不少钱回去。

　　整整持续了几十年，直到新世纪，情况才好转。

　　足以可见科技的重要性。

　　今天余悦拆了零件之后发现，以现在的技术水平，确实无法一步到位做到后世那样。

　　光是一个直线电机驱动技术，就跟不上。

　　不过一口吃不了一个大胖子。

　　目前能做到的提高机床技术、工作效率以及改变现有的科技水平还是可行的。

　　毕竟步子迈的太大，容易扯到蛋。

　　只要她开了这个头，想必这次不用几十年，就能做到后世的水平。

　　必不会走上历史的老路。

　　她拿着纸笔在图上写写画画，计算着改造的数值。

　　累的时候就翻译一下那本德文书籍。

　　感谢曾经的同学和同事不停内卷，让余悦养成了看书等于放松的习惯。

　　第二天是星期日，农机站休息。

　　现在还没有什么双休日的说法，一周都是休息一天，直到九零年代，华国才有双休日的概念。

　　想到今天可以全天待在机械厂，余悦一大早也没有忙着去厂里。

　　反而是悠闲的喝喝茶，进行着翻译工作。

　　等感觉时间差不多了才动身去机械厂。

　　路上的时候余悦意外的看到了一群‘熟人’。

　　小巷里是之前找过她麻烦的那群小流氓，正围着小虎不知道在说什么。

　　小虎点头哈腰的陪着笑正在跟那个胳膊打绷带的黑丑男说话。

　　余悦面无表情的看了一眼，小虎抬头正好和她对视上了。

　　他连忙移开了视线，拉着那群人说话，那个黑丑男想要扭头看一眼都没扭过来。

　　余悦到机械厂的时候，李富民带了三个人过来。

　　何佳乐、吴现和一个没见过的男同志。

　　“小余啊，这三个人是厂里精挑细选的人才，何同志之前你见过吧？大学生！”

　　何佳乐脸上带着兴奋的神色看着她。

　　“吴现呢，跟着我好多年了，水平也不错，你说的那些他都听的懂。”

　　吴现殷勤的对着她笑。

　　“这个叫张兴远，是厂里维修部的，也是个老师傅，话不多但是心很细。”

　　张兴远拘谨的朝着余悦扯了扯嘴角。

　　“以后这三人就跟着你，你就是他们的师傅，有啥事尽管指挥他们去干，不用客气！”

　　“我就厚着脸皮也跟着看看。”

　　李富民笑着。

　　嘿，他跟着看还不占名额，一举两得。

　　其实余悦也不是非得只要三个人。

　　只是她觉得三个人刚刚好，谁有什么不懂的她还有精力解释。

　　人太多的话一人一个问题，她也不用干活了，每天光是解答问题都有的忙。

　　“师傅好！”何佳乐第一个大声的捧场。

　　吴现和张兴远虽然感觉两个人年纪比余悦大这么多喊着有点不好意思。

　　但是听到何佳乐都喊了，他们也不扭捏，大声的跟着喊了出来。

　　“师傅好！”

　　第一句有点难出口，喊了之后就顺当多了。

　　一整天下来，三个人就师傅长师傅短了。

　　同样都是大学生，要不说何佳乐能被推荐过来，这姑娘确实有眼力见儿。

　　有时候余悦一个眼神她就知道要干什么，不用吩咐自己就把东西拿过来了。

　　余悦除了需要自己改动的地方，其他的时候一边给三人指导，一边让他们自己动手。

　　她在一边动动嘴皮就行，毕竟都是有基础的人，学起来不算很难。

　　越是和余悦待在一起，这三个人越是心服口服。

　　很多时候余悦对机床的看法和操作，都超过她们太多了。

　　就这样每天过的充实而快乐。

　　在农机站上班等于休息放松，真正的工作在机械厂。

　　高芳每到星期天都会过来给余悦洗衣服收拾宿舍，尽管余悦说了好多次自己忙的过来。

　　高芳都坚持要干。

　　她享受这种被孩子需要的感觉。

　　她可就这一个亲闺女！

　　要是啥都用不上她这个亲妈，那她对于孩子的意义在哪？


----------------------------------------

第85章 是不是解脱？

　　见拗不过高芳，余悦就坦然接受了。

　　四个人加上旁边围观偶尔动手的李富民，加班加点的在离一个月还有五天的时候。

　　余悦成功的把数控系统的参数也修改完毕。

　　这台机床简装版五轴机床改装成功！

　　李富民第一时间得到了消息，拉着厂长秦明亮，两个人激动的围着机床来回看。

　　“去！开机实验！”

　　随着嗡嗡的开机声，这台机床开始了工作。

　　丰县的这个机械厂是专门生产汽配零件的。

　　看着原本需要两个工序才能切割成功的零件，被这台机床一下子完成。

　　生产速度是之前机床的两倍还要多。

　　这一台机床抵得上两台机器！成品质量还比之前的更加精细。

　　秦明亮和李富民激动的眼底泛红。

　　真的成功了！

　　“我去打电话去，把这件事告诉给上面！”秦明亮一刻都等不了。

　　上次他们厂里的机床出了问题之后，生产出来一大批不合格的零件。

　　省城那边对他们非常的不满意，甚至想过以后把订单都交给其他厂子做。

　　要知道现在省城那边的机械厂，正在进行改革，已经改名为兴阳市客车修配厂了。

　　正在生产城市公交车和长途客车。

　　他们必须跟紧了这条大腿才成。

　　不能顺应时代，只能被社会淘汰！

　　秦明亮去打电话的时候，李富民也没闲着。

　　把电话打到了省城的吴鹏亮那里。

　　刚刚打通电话，李富民就激动的说：“老吴！你什么时候有空？我要好好的请你吃一顿！”

　　“你今天这是抽什么风了？”

　　“上次你说的那个姑娘你记得吗？这个年轻人，是真的厉害，我服气了！”

　　吴鹏亮听到李富民这话，立马得意的说：“现在知道好了？我当时怎么给你说都不信，现在知道错了吧？”

　　“知道了知道了！这事我可一定得请你吃饭谢谢你不成！”

　　说到这里吴鹏亮才感觉不对。

　　“不对啊，你上次不是没答应吗？现在这是？”

　　李富民激动的把最近发生的事情给他说了一遍。

　　“什么？！效率翻倍？一台顶两台机器，还能减少刀具磨损？五轴机床？你喝多了吧？”

　　吴鹏亮忍不住把话筒挪开了一点，寻思着李富民是不是大白天的喝酒了。

　　“我没说错，不出意外的话，秦厂长这会儿应该已经给你们厂长打过电话了，现在就看省城那边怎么说了。”

　　吴鹏亮一听，哪还有心思打电话，随便说了两句就挂了，打算去落实一下。

　　秦明亮差不多时间也挂了电话。

　　回到车间之后，秦厂长看着余悦和另外三个人笑的亲切极了。

　　“都累了吧？今天我请客！咱们去饭店好好的搓一顿！”

　　何佳乐、吴现和张兴远都看向了余悦，等她发话。

　　弄的秦明亮嘴角一抽。

　　感觉自己这个厂长说话都不好使了。

　　“行！今天厂长可要大出血了！”余悦笑着说。

　　“吃！大口吃！叔有钱！”

　　这个时候秦明亮的形象在几人眼里，和他的脑袋一样闪亮。

　　他们六个人去饭店的时候正是饭点。

　　饭店里面已经没了位置。

　　秦厂长尴尬的直皱眉。

　　这下子话要掉地上了。

　　“咱们换个地方？我知道一家馆子味道也不错，厨子之前还是这里的老师傅呢！”

　　余悦压低了声音凑到厂长的身边说。

　　秦明亮递过去一个赞许的眼神。

　　接收到这个眼神，余悦干咳一声引起了其他几人的注意力。

　　“领导说了，今天带你们吃点不一样的，这里也没啥好吃的了，换换口味，走吧！”

　　“那咱们还等啥呢！走走走。”何佳乐兴奋的挎着余悦的胳膊往外走。

　　余悦带着他们去了之前那个浴池面馆。

　　随着天气的转冷，浴池的生意逐渐的好了起来，连带着面馆的生意也比之前好了不少。

　　但是这里的店面可比国营饭店大的多。

　　几个人稍微找了一下就找到了空桌子坐下。

　　“不错！没想到这里还有个面馆。”

　　李富民和秦明亮四处打量。

　　这里属于比较平价的地方，不像国营饭店那么上档次。

　　两人之前请客吃饭下馆子都习惯性的去国营饭店，还真没留意到这里还有这样一个地方。

　　“之前朋友带着来过一次，味道也挺好的。”

　　说起这个余悦才想起来，祁言一个月了还没给她来信，不知道是忘了还是有事？

　　余悦决定明天写信询问一下，怎么说也是自己的一号候选人。

　　——

　　此刻的祁言正躺在病床上。

　　他救下了哥哥祁枫。

　　虽然他也因此胳膊打了石膏。

　　但他感觉一切都值得！

　　直到救下哥哥，他才终于松了一口气。

　　随之而来的是莫名的兴奋，他的人生，真的可以重新来过！

　　他刚回来的时候一切都跟上辈子一样。

　　头几天一直在走访亲友。

　　祁家枝繁叶茂，祁言的爷爷奶奶至今还健在。

　　两人生了六个儿子两个闺女。

　　这八个子女分别又生了不少孙子孙女。

　　可见数量之众。

　　关键是基本上每家各个单位的都有，亲戚之间关系也都不错。

　　得知祁言回来之后，他回家上门看望长辈，同辈的表兄弟姐妹上门看望他。

　　一直到躺在医院，竟然才是这段时间最闲的时候。

　　寸头短发，身材板正，长相硬朗帅气的祁枫右手打着石膏，左手拿着两本书进病房的时候，就见祁言正面带微笑的看着窗外。

　　祁枫脸上升起一抹痞气的笑容。

　　“想什么呢，笑的一脸荡漾？”

　　祁言的笑容一下子僵在了脸上。

　　他回家这段时间还是没有习惯这样的祁枫。

　　上辈子他回来之后没多久，祁枫就瘫痪在床，变得沉郁、暴躁、了无生趣。

　　即使他只有头能动，也经常拒绝家人的喂食。

　　甚至用头去撞他能撞到的一切东西，企图杀了自己。

　　每次这个时候，母亲都会捂着嘴尽量不让自己哭的太大声。

　　他也只能沉默的去收拾东西。

　　因为理解，所以一切的劝解都显得苍白无力。

　　换做他自己，或许也不会比祁枫好多少。

　　正值年轻气盛，就这样毫无尊严没有希望的活一辈子。

　　有时候他觉得上辈子母亲带他走的时候，对他说是不是解脱？

　　“你傻了？你让我朋友给你找的书，目前找到了两本，你看这个做什么？你什么时候对这个感兴趣了？”


----------------------------------------

第86章 地位不保

　　祁枫怀疑的看着祁言，自己的弟弟自己还是了解的。

　　他什么时候喜欢上机械类的书了？

　　两人一个左胳膊打石膏，一个右胳膊打石膏。

　　在一起看着有几分滑稽。

　　“帮朋友找的。”祁言不想多说。

　　“哦～朋友啊，男朋友女朋友？”

　　祁枫眉毛一挑戏谑的看着祁言。

　　很难想象工作中严肃正经的祁枫，在家人面前是这个样子。

　　“现在是女性朋友。”

　　祁言说这话的时候，耳后逐渐爬上了红晕。

　　顺手把两本书和一封信拿在手里，准备寄出去。

　　这一幕没有躲过祁枫的眼睛，他眼里闪过了然。

　　祁言把信寄出去的时候，心里十分的轻松。

　　同一时间，余悦也把写好的信寄了出去。

　　里面是她最近这段时间干的一些事情，顺便关心了两句他的现状。

　　机床的事情告一段落，上面还没商量出结果。

　　余悦就暂时抛到了一边，因为今天，将迎来历史性的一天。

　　农机站发工资了！

　　干了一个多月了，余悦终于拿到了七零年代人生中的头一份工资。

　　四十块钱的工资和两斤糖票、二十斤粮票。

　　小发了一笔。

　　不管多少，总归是凭自己能力得来的报酬。

　　有种成就感油然而生。

　　兴奋的回到宿舍，从床底下掏出来自己存钱的铁盒。

　　之前存下的加上给食品厂翻译和张飞宇父子两个身上搜出来的钱。

　　去掉给高芳的和买东西花掉的 ，现在还有105左右。

　　工资一放进去，这钱瞬间丰满了一些，一共145元，角分面额的余悦都没算进去。

　　“看起来这铁盒不行，马上装不下了！”

　　余悦一边美滋滋的数钱，一边盘算着换个大点的存钱罐。

　　实在是因为现在的钱面额小，最大的面额才十块钱。

　　这一百多块钱竟然都有厚厚的一摞。

　　把钱再次塞回床底下。

　　余悦拿出那本《机械制造工程基础》开始翻译。

　　全文大概十五万字左右，翻译完成的话稿费大概三百多块。

　　难怪上次帮食品厂翻译的时候，章东启提起报酬面对她就心里有愧。

　　她可是足足帮着他们翻译了八万字。

　　要按照正常稿费来算，英文稿酬也在八十了。

　　不过余悦也不遗憾，人情有时候比几十块钱珍贵的多。

　　这本书余悦感觉不是全本，应该有分上下册这样的。

　　她打算翻译完把这个交上去后问一下，如果有的话全接了。

　　这种工作她简直太爱了好吗？

　　不仅可以放松，还可以免费看书加挣钱。

　　由于之前她比较忙，翻译又要求字迹清晰。

　　所以她过去了二十多天，也只写了不到十万字。

　　凝神静气，她开始埋头翻译。

　　读书百遍其义自见。

　　这段时间以来，余悦发现自己对机械方面的想法，确实有了一些另外的见解。

　　几天下来，余悦的翻译即将收尾的时候，余光明和高芳两人一起开心的过来找她。

　　余光明找到了一个出租的房子，打算租下来他们住一起。

　　现在想让余悦一起过去参考参考。

　　余悦哪有不同意的？

　　立马把桌子上的东西收拾好，跟着父母一起赶往了看房的地方。

　　这房子是大姑帮着问的。

　　余光明的两个姐姐那是真的疼爱他。

　　只要他张嘴，就没有不应的。

　　一听说余光明要找房子，余春夏那叫一个上心，没事就在家属院里打听。

　　打听了很久，结果还真被余春夏给问出来了一套。

　　离他们家不远，这家人全家都在厂子工作，三代同堂。

　　但是现在又分到了一套房子。

　　孙子辈还小，目前又不结婚，所以就打算把那套小房子出租了补贴点家用。

　　但是人家只租不卖，说是以后还要留着给孩子结婚用。

　　余春夏当即就要人给留着，让余光明他们过来看。

　　余家一三口，身上有钱，底气很足。

　　到地方的时候余大姑已经等在那里了。

　　“哎哟哟，这段时间不见，我怎么看着小悦又瘦了？两份工作干着太累了！要我说女孩子不用这么拼，早早的找个好人家嫁了，一样享福！”

　　余春夏这个话说的理直气壮，她就是活生生的例子。

　　在婆婆家里就差横着走了。

　　余悦嘴角抽了抽，也不能说大姑的想法有问题，毕竟人家过的就是这个日子。

　　只是每个人的追求不一样，那日子不是她想要的。

　　高芳听到这话心疼的恨不得立马把房子租下来，到时候天天给余悦补身体。

　　“我可就这一个闺女，打算多留几年，暂时不嫁人！”余光明不满的看着余大姑。

　　说啥呢！孩子还没十八就说嫁人的事！

　　高芳没在意那么多，余春夏是啥性子她早就知道了。

　　这就是个神经粗的。

　　她赶紧转移话题：“大姐，咱们先看房子吧？”

　　“走走走，我带你们看看，这房子还行，就是小了点，不过你们一家就三口人也够住。”

　　余大姑拉着高芳轻车熟路的带着他们上了楼。

　　那套房子在二楼，上去之后就是一个长长的走廊。

　　入目的就是一排走廊过去，一个个老式木门以及每家门口不是放的柜子，就是放的锅碗瓢盆。

　　整个走廊显得有几分拥挤。

　　余大姑带他们走到最里面的一个房子门口敲门。

　　里面一位中年女士正等着他们。

　　这个房子大概有五十多平的样子。

　　面积不大，客厅甚至被隔开成了厨房和洗漱间。

　　看见这个余悦当即就决定要租。

　　厨房和洗漱间虽然小，但是不用去外面公用，还有什么不满足的？

　　看到余悦同意，余光明和高芳当场拍板要租。

　　毕竟房子不好找。

　　两人一问房租，一个月五块钱。

　　余光明刚想张嘴应下，被高芳一把掐住将他推到了后面。

　　“您这房租贵了吧？您便宜一点，我们可是长期住呢！”

　　房东大姐微微一笑：“这里确实贵了点，但是贵有贵的理由啊，您看这独立的洗漱间和厨房就知道了，刚才过来你们也看见了吧？别人都是门口搭个灶做饭呢！”

　　“您这房子确实不错，看着就舒服，要不然也不会看一眼就找您租了，不管怎么说，咱们都是厂子上班的，大家都不容易，您便宜点。”

　　余光明张着嘴，他没想到高芳还有话这么多的时候。

　　余悦眼睛发亮的看着高芳。

　　她妈上了班之后果然不一样了。

　　看着高芳和房东大姐从房子聊到工作，又聊到她身上。

　　最终房东把一个月的房租定在了四块五。

　　虽然只省下来了五毛钱，但是高芳心满意足的交了半年房租。

　　等房东一走，余悦就抱着高芳的手臂：“我妈也太厉害了！这一下子一年就省下来了六块钱呢！我妈可真棒！”

　　高芳被夸的忍不住身子板又挺直了几分。

　　余光明在心里突然生出一股危机感。

　　他以后这家庭地位不保了！


----------------------------------------

第87章 来回打转

　　余光明在其他人面前可以油嘴滑舌。

　　但是在高芳面前他不由得就很拘谨。

　　两人二十年的夫妻了，感觉还是不太熟的样子。

　　高芳给他的好脸色一只手都数的过来。

　　他恨自己这没出息样儿！

　　但是又控制不住的在她面前就老实。

　　房东和她们也没签什么租房合同，就手写了一个条子。

　　上面写着具体的年月日，以及因为什么收了高芳的27块钱。

　　然后签上房东的名字，这就算是收据了。

　　这个时候还没那么多合同纠纷，人也淳朴一些，再加上大家都在厂子上班，都很讲究名声。

　　拿到条子之后，房子就算交到了她们手里。

　　余大姑也心满意足了。

　　这下子娘家人住到了附近。

　　以后她在李家腰板更硬了。

　　娘家人有出息，离得又近，这让余大姑走路都带风。

　　搬家的事情余悦都没插上手。

　　高芳和余光明加上大姑一家，直接去她宿舍把东西一卷就走了。

　　留下余悦对着空荡荡的宿舍发呆。

　　“等下你下班了直接回家就行，妈先回去做饭了，你大姑二姑都要去吃饭呢！”

　　高芳给她留下一句话，就兴冲冲的走了。

　　余悦看着这么有干劲的家人，也忍不住乐了。

　　她一下班光杆儿就回了家。

　　高芳已经把家里收拾的妥妥当当，重新打扫了一遍，又布置了一下。

　　她的房间桌子椅子柜子都是新的，光线也是两个房间里最好的一间。

　　余悦想要和高芳换回来，被她拒绝了。

　　“那间屋子光线也不差，我和你爸在家又没工作，你不仅在家要看书，还要写字，年纪还小眼睛用坏了怎么办？”

　　余悦看着高芳这个样子，唇角微勾，忍不住抱着她撒娇：“那我要是以后习惯了你对我这么好怎么办？”

　　高芳嗔怒的说：“咋了？你妈对你好你还不乐意？”

　　“没有没有，我开心着呢，我妈最疼我了！”

　　高芳忍不住看着余悦唇角上扬。

　　晚上高芳做了一桌子的菜。

　　手里有钱，心里不慌。

　　她自己又发了工资和票证，这一顿饭做的一点都不含糊。

　　红烧排骨、红烧肉、猪肉炖白菜、炒青菜、炒鸡、还有鱼再象征性的炒了一个醋熘白菜。

　　这七个菜，可谓丰盛至极。

　　大姑帮着高芳在厨房做了一下午，分量全都足足的，用的盆装。

　　大姑一家和二姑一家把房子挤的满满当当。

　　两个姑父五个表哥一边吃，一边和余光明喝酒。

　　二姑父一晚上都在不动声色的拍余悦马屁，随便捧着余光明。

　　他也乐呵呵的话都接了过去，但是心里都有数。

　　大姑父就笑咪咪的在一边看着，一边附和着他们。

　　几个表哥一边听他们说话，一边好奇的问几句余悦。

　　一直吃到半夜，这才散了。

　　余悦临睡前，把书的最后一段收了尾才沉沉睡去。

　　第二天抽空直接去了新华书店找王智胜交稿。

　　“王伯伯，我写好了！”

　　看见王智胜余悦开心的抱着书籍和稿纸过去找他。

　　“你这个速度，可不快啊！”

　　王智胜浑身都是书卷气。

　　虽然年纪上来了，但是整个人都透露出一股平和温润的气质。

　　看见余悦开心的样子忍不住调侃她。

　　“慢工出细活么不是！”余悦把书和稿纸递过去。

　　王智胜翻了一下，当即就惊了。

　　“这竟然是技术类书籍？！”

　　他飞快的翻了两下，然后告诉她：“纸张整洁，没有污渍，很好！只是这个内容我需要交上去校对一下，稿费两天内下来。”

　　“你要有什么需要的票或者别的要求都可以说出来，到时候给你一起拿回来。”

　　余悦想了一下，她爸妈还没自行车，弄一辆也不是不行，不过这个她打算找机械厂要工业票。

　　“暂时没啥需要的，我都可以，就是这本书是不是有中册或者下册？我感觉这应该不是全本。”

　　王智胜没想到她会这样说，愣了一下。

　　“我这里暂时只有这一本，没见到有中册或者下册，你要是想看的话，我给你问问。”

　　“那就麻烦您了！”

　　余悦爽快的接受了。

　　“那你这次还接别的翻译吗？”

　　“接！最好还是德语！”

　　她怀疑德语类的书籍，遇见和机械相关的内容几率很大。

　　王智胜也很满意，让她在这里等着，转身去拿书了。

　　这次拿来的是厚厚的一本。

　　余悦接过去一看，有些失望。

　　是哲学类的书籍。

　　“王伯伯，这些书我可以挑选吗？”

　　“可以！你要是对这个书不满意，跟我来！”

　　王智胜带着她上了新华书店的二楼。

　　二楼没人上来，因为这里的书大多都是外文，很少有人看的懂，而且数量稀少。

　　反倒是一楼看的人更多些，但是大部分都是学生，只对那些小画书更感兴趣。

　　“德语的都在这里，你看看。”

　　王智胜指着一个小架子，上面的德语类书籍只有十几本。

　　余悦一一看过去，眼睛钉在了一本书上。

　　《Maschinenelemente》。

　　翻译过来就是《机械零件》。

　　她拿起来翻了翻，里面的内容集经典、理论、实用于一体了。

　　非常的合适！

　　“这个！我要这本书！”

　　“可以！”

　　余悦心满意足的拿着稿纸带着书回去了。

　　幸亏她问了一嘴，不然就要跟这本书擦肩而过了。

　　看起来第一本书纯粹是运气好。

　　刚才她看了一眼，感觉还是文学类的作品比较多。

　　专业类书籍除了这本，就是上本，这两本搞不好还是意外掺进来被她遇上的。

　　等余悦抱着书刚凑到农机站门口的时候，就看见她的三个徒弟，正着急的在门口来回打转。


----------------------------------------

第88章 科研精神

　　“你们怎么来了？”

　　余悦莫名的看着他们。

　　上班时间，这三个人不在厂里，蹲在农机站的大门口干啥呢？

　　“师傅！”

　　三人看见她就激动的一下子冲上来围住她。

　　“快快快！我们已经给你请过假了，机械厂那边来了很多领导，厂长和总工正在接待他们，现在就等你了！”

　　余悦看着三人激动的样子，好奇的问。

　　“几个人啊？”

　　“两车！”

　　吴现激动的说。

　　看着余悦的神色简直像是看着什么绝世大宝贝一样，弄的余悦一阵恶寒。

　　就连一直沉默寡言的张兴远，都激动的脸红脖子粗。

　　“咱们先走吧！这会儿估计都等急了！”

　　何佳乐看三人站在这里说话一点都不着急的样子，她急了。

　　余悦也不耽误，把书和稿纸放在自己随身的斜挎包里，跨上自行车就出发了。

　　四个人脚下蹬的飞快。

　　到了厂里直接被吴现带到了厂长办公室。

　　还没进去之前里面热闹的像是菜市场，说话声音不断，叽叽喳喳的。

　　等余悦推门进去的时候，办公室里霎时一静。

　　一群人瞬间看向了他们四人。

　　何佳乐、吴现和张兴远忍不住都咽了下口水，心里紧张极了。

　　余悦放眼一看。乌泱泱的全是人头。

　　打眼一看，人数竟然就有十多位。

　　她一眼就看见了人群中又高又壮脑袋发亮的秦明亮。

　　赶紧打了招呼：“各位领导好！”

　　后面的三个徒弟脸色僵硬的跟着打招呼。

　　秦明亮和李富民看见她们，顿时惊喜的上前拉着余悦开始介绍。

　　“这位就是咱们厂里的技术顾问，小余同志。”

　　“这几位，是咱们南省机床工程技术研究院的人员。”

　　“这几位是咱们兴阳市客车修配厂的人员。”

　　秦明亮拉着余悦分别给她介绍，由于人数众多，余悦感觉自己好像一下子脸盲了。

　　谁也记不住。

　　正在打量何佳乐三人的眼神都收了回来，全都投到了余悦的身上。

　　那三个人松了口气。

　　秦明亮介绍一句，余悦就笑着朝人家 打招呼。

　　直到最后秦明亮重点介绍了两个人，一个客车修配厂的厂长：马思贤。

　　一个是研究院的高级工程师：林鸿文。

　　介绍完毕李富民这才招呼着四个人也坐下。

　　“我已经带他们看过你改装的那个机床了，这群家伙心痒难耐，这不是非要让我把你叫过来，没办法只好让他们过去喊你了。”

　　李富民示意余悦不用紧张，一边给她介绍情况。

　　实际上余悦一点也不紧张。

　　她就是不知道怎么突然就惊动了这么些人。

　　一屋子人看着乱糟糟的。

　　“小同志，我们对你改造的机床十分的感兴趣，这次意外听说了这个消息之后，我们就厚着脸皮过来了，别见怪。”

　　研究院的林鸿文斯文有礼带着歉意和余悦解释。

　　研究院的其余人听到他的话都疯狂点头。

　　要说他们来之前还带着几分挑毛病的心思。

　　来了之后看到了那台机床之后，他们剩下的只有佩服了。

　　他们差点都直接上手拆开看了，但是想到没跟人家打招呼就擅自拆了人家的成果，会造成不必要的误会，就忍了下来。

　　“没关系，各位随便看！要是有什么疑问大家可以一起探讨，我还正愁怎么改进的更加精密一点呢！看到各位心里也更加有信心了。”

　　正愁怎么推动呢！

　　机会这不就来了么！

　　余悦没想到这么快就被上面发现了，她还以为怎么也要多生产出来几台才会引起注意呢！

　　看到余悦这样说，林鸿文心中顿时舒坦极了。

　　有些迫不及待的想要拉着余悦好好的聊聊，但是被吴鹏亮打断了。

　　考虑到吴鹏亮之前见过余悦，这次马厂长来的时候就把他带上了。

　　此刻果然发挥了作用，只要有个面子情，那就是能说上话。

　　吴鹏亮见缝插针，赶紧开口。

　　“哎呀，没想到就两个月不见，小同志就把这东西搞出来了，我就说李富民没眼光，当初我可是一眼就看上你了，给他推荐他还不要呢！”

　　吴鹏亮笑呵呵给李富民插刀。

　　弄的李富民的脸色一下子黑了下来。

　　余悦呵呵一笑，接过了话头。

　　“这不是吴主任嘛！两个月不见，您看着更年轻了！最近过的可好？”

　　吴鹏亮被余悦这上道的话弄的倍有面子。

　　赶紧笑着说：“过的还不错！你在这里过的怎么样？如果不舒服的话直接去我们厂里，在这里呆着有些大材小用了！”

　　李富民脸都快拉地上了。

　　这老吴上次刚说过请他吃饭，结果现在当着他面挖墙脚也算了。

　　顺便还踩他两脚算怎么回事？

　　“你这说的什么话，小余在这里工作自由，工资又高，还收了三个徒弟跟在身边帮忙，咋就大材小用了？”

　　何佳乐三人紧张的看着余悦，不停的点头。

　　对啊对啊，他们三个可是真把余悦当成老师一样对待的！

　　“你们先别说那些废话了，我们过来就是为了看看这个机床，顺便和小余同志探讨一下，这种技术型人才，合该就是我们研究院的！”

　　研究院是干啥的？

　　那就是专门搞技术的啊！

　　这些不过就是生产零件的，有什么技术性可言。

　　浪费！

　　科研院的人一发话，秦明亮有些焉儿。

　　真不敢跟人家刚。

　　人家科研院那是干啥的？

　　专门搞技术的！

　　得罪了他们那才真是技术性卡脖子，全得完蛋！

　　李富民心都提了起来，暗搓搓后悔。

　　早知道会引来科研院的人，说什么之前也要把余悦的待遇往上提一提。

　　都怪前几天太过于兴奋了，一直忙着向上汇报，还没来得及说。

　　“我说老林，你这人不厚道，你的消息还是从我这里知道的，人还没怎么呢，你就想着跟我抢？”

　　马思贤跟林鸿文是同学。

　　关系处的还可以，包括厂里的一些高级工程师，跟科研院的人都有一些来往。

　　所以这次马思贤知道消息之后没多久，林鸿文也知道了。

　　一开始林鸿文只是半信半疑。

　　但是搞科研的人秉着严谨治学、求实精神，还是带着四个科员过来了。


----------------------------------------

第89章 实力就是硬道理

　　结果真是一个大惊喜！

　　这个机床竟然真的可行！

　　“我也不跟你浪费时间，人家自己又没说要去你们厂里，说这个有点早了。”

　　林鸿文斯斯文文的，说的话却很扎心。

　　“小同志，咱们现在不如直接去机床那里？我想听听你当时的想法是什么。”

　　余悦听着别人在为她的去留而争执，自己却像个老大爷一样，悠闲悠闲的端着茶杯喝着。

　　旁边三个徒弟暗暗竖起大拇指。

　　要不说是师傅呢，光这个定力就比他们强多了。

　　听到林鸿文最后胜出说的这番话，她当即就点头。

　　“没问题！”

　　得到了余悦的同意之后，一群人浩浩荡荡的朝着那个机床的车间去。

　　马厂长本来是不感兴趣的，他一个厂长只要确定这台机床的工作效率就行了。

　　管他怎么设计怎么改装的。

　　但是想到之前和林鸿文的交锋，他只得跟了上去。

　　不管余悦是在这个机械厂还是去省城汽配厂，对他来说都比去科研院强啊！

　　他可得看牢了。

　　反而是他身后带的几个工程师，十分的感兴趣，直接凑到了科研院的人身边互相讨论。

　　带到机床面前，余悦直接喊吴现上前去把机床拆了。

　　他按下心中的激动，干活更加卖力。

　　他知道余悦这是在给他机会，让他在领导面前露脸。

　　对这个师傅，他真是发自内心的感激。

　　毕竟现在这个时候，就连当个厨子，都要在师傅面前端茶倒水的伺候好几年，才会教你一点东西。

　　当初他被李富民点过来的时候，还想着给谁当助手都一样。

　　但是他没想到，刚派过来，余悦就让他上手，还教了他不少机械方面的知识。

　　他现在真的每时每刻都在感激李富民的用心和余悦的教导。

　　他一边拆，余悦一边给所有人介绍为什么要这个样子。

　　看他差不多了，就让何佳乐和张兴远轮流动手。

　　一人负责一部分，余悦在一边拿个扳手，时不时的指着零件给人解答。

　　面对着专业人士，余悦说的也就更加具体一些：“我觉得这种机床面对不同的生产需求，可以改成摇篮式、立式、卧式。”

　　“NC工作台甚至也可以分成好几种方式运转，但是因为现在的直线电机驱动容易受到干扰和发热，没办法最佳定位精度，所以现在····”

　　余悦没有直接准确的说出现在的技术难题。

　　毕竟这就跟做题一样，知道了答案，不会解题过程也是白搭，下次遇见还是不会。

　　“而且我总觉得现在的数控系统，好像还差点意思，没办法直接控制旋转刀轴点。”

　　“刀尖点和系统控制点没办法重合，要是能够加上····”

　　林鸿文一边听一边在脑中思考着可行性。

　　越听眼睛越亮，听到最后余悦说的数控系统，眉头皱的能夹死苍蝇。

　　“你先等等，想法一样一样的说。”

　　“你前面说的直线电机驱动，咱们先聊聊这个！”

　　林鸿文一下子难受上了。

　　本来以为是惊喜，结果没想到竟然还有这么多技术难关。

　　这台机床竟然在余悦的眼里还有这么多缺点。

　　看着林鸿文紧皱的眉头，余悦笑了。

　　“现在这样不就是进步了吗？总比之前我们全靠进口强，刚才那些只是一些初步想法，但是我觉得要是成功了，搞不好咱们还能超过大佐和西方呢！”

　　“到时候就是他们过来求我们出口，您说是不是？”

　　林鸿文眉头松开了，“你说的有道理，是我想差了。”

　　确实，至少现在已经进步了不是吗？

　　再着急，饭也要一口一口的吃。

　　“来来来，咱们先说说这个机械臂，你是怎么想到这样改的？”

　　除了马思贤、秦明亮这两个厂长看不懂之外，其余的人都围着被拆的七零八碎的机床热情似火的讨论。

　　一整个下午，余悦和这群大佬相处的都不错。

　　主要是人家虽然都是领导，虽然余悦年纪小，学历又没他们高。

　　但是没有一个人质疑余悦凭什么知道这么些。

　　对于他们来说实力就是硬道理。

　　一个现成的改好的机床摆在眼前，这就是实力。

　　搞科研的，谁管你年纪大小长相美丑，谁实力硬，谁有研究成果，谁就是老大！

　　一整个下午下来，喊小余的都全都改口了。

　　像马思贤、林鸿文这两个领导，直接亲切的喊上了小悦。

　　其余的人都喊上了余师傅。

　　让他们喊名字又不肯，最后不知道是谁先喊的余师傅。

　　于是这个称呼就诞生了。

　　余悦感觉光是听着这个名字，好像都闻到了自己满身的机油味儿。

　　不过她也哈哈一笑，接受了。

　　晚上秦明亮做东，提前在国营饭店包了一张大桌子吃了一顿。

　　散的时候，秦明亮和李富民让司机带着亲自送余悦回家。

　　路上的时候，秦明亮殷殷的拿出事先准备好的工资递给了余悦。

　　“这是这一个月的工资，我做主，除工资之外，又给你多发了点票。”

　　“有啥不满意的你就说，我们给你办！奖金已经给你申请了，到时候下来也有不少钱，安心在咱们厂子干，不会亏待你的！”

　　秦明亮一个高壮的汉子，此刻看着余悦说话的声音都放的轻柔了，好像生怕吓到她一样。

　　余悦偷偷的跟他开玩笑：“我这不是试用期么，难不成转正了？”

　　李富民着急的把话接了过去。

　　“啥试用期不试用期啊，这都是上面说的，现在估计别说给你转正了，就是立马给你升职上面都干的出来！”

　　升职？

　　这都厂长以下其他人以上了还能怎么升职？

　　直接升职厂长吗？

　　“升职暂时不用吧，不过我倒是想要张工业票买辆自行车。”

　　她还是想专心搞技术。

　　当厂长不得天天操心厂子的效益和产量啊。

　　更何况，马上就要面临改革，厂子到时候都要转型，还不够操心的。

　　她哪有这个精力。

　　“自行车？那你也别要票了，我有个战友搞这个的，我直接帮你问问，看他能不能搞一辆自行车。”

　　秦明亮大气一挥手，打算直接帮余悦搞一辆。


----------------------------------------

第90章 化被动为主动

　　“秦叔大气！”余悦忍不住一顿彩虹屁输出。

　　弄的秦明亮恨不得当场抢一辆自行车出来给余悦才对得起她。

　　没多久就到了余悦家楼下，把自行车从汽车后面卸下来，摆摆手余悦和他们告别了。

　　刚推着车走到楼道门口，一道黑影就在那里静静的看着她。

　　余悦心中一紧，拿过自己的斜挎包拿在手里。

　　“你还知道回来？”

　　余光明熟悉的声音响起，余悦顿时放松了。

　　“爸？你怎么没睡？”

　　“哼，你不回来你妈睡的着吗？非要下来等你，刚才她肚子有点不舒服，回去上厕所了。”

　　余悦嘿嘿一笑：“我知道我爸我妈太爱我了，走吧，咱们也上去！”

　　“少油嘴滑舌，你们单位怎么回事，今天下班这么晚？”

　　余悦也没推脱，到家就把事情全给父母说了。

　　余光明麻了。

　　他已经不知道该说啥了。

　　“要不然改天我也去撞下脑袋试试？现在开窍还来得及。”

　　沉默了一会儿，余光明突然一脸认真的语出惊人。

　　高芳跃跃欲试：“我可以帮你。”

　　说完就开始用眼神在屋里寻找可以砸人脑袋的东西。

　　余光明立马闭嘴，干笑了两声。

　　余悦偷笑着回自己房间去了，没有掺合。

　　马思贤第二天就带着人回了省城。

　　临走前，下了一个大单子。

　　这种机床，他们要五十台！

　　秦明亮激动的当场就和他签了合同。

　　而林鸿文带着研究院的四人，在这里待了整整三天。

　　这三天每天就围着机床东拆拆，西看看。

　　一边还和余悦聊着想法和思路。

　　临走的时候林鸿文交代余悦：“你把这台机床的改造思路和一些技术上的想法总结一下，包括你觉得不满意的地方和需要改进的地方，全都写下来。”

　　“到时候寄到研究院这里，我帮你提交上去。”

　　“这个东西对于咱们来说很重要，你一定要认真详细的写清楚，我会帮你申请奖金下来。”

　　“你的事情我已经打电话和院士商量过了，他也同意让你进咱们研究院，所以你一定要认真考虑一下！”

　　“虽然你年纪小，学历也不算高，但是你在这方面的天赋是别人没办法比的，我们可以破例让你入职。”

　　“这里也更加适合你！”

　　“就算你想再去上学也行，大学名额我给你！上学期间，科研院的职位也给你保留。”

　　林鸿文是真的起了惜才的心思。

　　方方面面都为余悦考虑到了。

　　李富民站在一边不满的说：“你说的这什么话，我们厂里的大学名额都给小悦留着呢！只是这几天没时间给她说而已。”

　　林鸿文低着头正在写一串数字。

　　“这是我办公室的电话，你有任何困难都可以联系我，回家之后你好好想想，想清楚了给我打电话。”

　　“小悦，报告一定要好好写！”

　　临走之前，林鸿文不放心的一遍又一遍的叮嘱余悦。

　　余悦没忍住，五根手指在一起搓了搓。

　　“是这样的，我也是一心想要让咱们的科技有突破，十分的希望咱们华国能够扬眉吐气。”

　　“所以这段时间，我的想法全都毫无保留的告诉给了各位。”

　　“报告我肯定好好写！我也十分感激您对我的认可和支持。”

　　“但是——”

　　“我觉得吧，去研究院这事，它不是我该考虑的，是您和院士该考虑的··”

　　余悦说完脸上带着熟悉的三分腼腆、三分羞涩和四分不好意思。

　　李富民在旁边看着心里‘咯噔’一下。

　　他感觉这个画面有些熟悉。

　　林鸿文脸上出现了几分意外和疑惑。

　　无意识的重复了一遍余悦的话。

　　“我和院士该考虑？”

　　“考虑··什么？”

　　“我们非常欢迎你的加入，我相信有你的加入我们这项研究肯定能够如虎添翼！”

　　余悦腼腆的说：“我目前还没有去兴阳市的打算呢，如果您和院士都赞成的话，我在研究院挂个职也不是不行，就是不知道你们行不行？”

　　再过半年多就要高考了。

　　能够和父母朝夕相处的机会也就这段时间。

　　等以后大学毕业再工作，就算把父母接到了身边，可能也忙到没时间相处。

　　更何况，父母的工作刚刚稳定下来，高芳也刚刚因为这个工作，说话做事都爽利了几分。

　　余悦不想打破现状。

　　关键是研究机床，不见得一定要在研究院进行啊。

　　“不知道你们行不行？”

　　这句话砸下来的时候，林鸿文恍惚了一下。

　　往前的四五十年里，他就没见过说话处事处处出人意料的年轻人。

　　李富民在旁边脸色怪异。

　　他心中突然升起了几分隐秘的快感。

　　看吧！他就知道！

　　还挖他墙角呢，搞不好自己家墙都塌了！

　　果然这事还是看别人吃瘪比较快乐。

　　他突然就领悟到上次刘峥嵘看戏时的心情了。

　　林鸿文深吸了一口气：“这件事不是我自己能做主的，我要回去和院士商量一下。”

　　余悦善解人意的点头：“没关系，我知道，我理解，但是我也是真心想要加入咱们的机床研究项目，您放心，不管能不能入职，这个报告我都会好好的完成。”

　　看着她脸上的表情，林鸿文心里更别扭了。

　　明明应该他们科研院是主动的那一方，怎么现在感觉他们成被动的那方了。

　　尤其看着余悦善解人意，诚恳的样子。

　　他感觉感觉更怪了。

　　摇了摇头，他坐上了吉普车，催促司机开快点。

　　看着车子‘落荒而逃’，李富民一下子爽到了。

　　扭头看向余悦对着她说：“你可别听他的，你想上大学厂子的名额给你留着呢！不过差不多也开学了，你要去的话就抓紧。”

　　余悦摇了摇头：“我就不用了，您把名额给别人吧，不要浪费了。”

　　李富民不赞同的看着她：“你还年轻，上了学以后会有更大的前景，你和家里好好商量一下。”

　　“这事我有打算，学我会上的，只是不是现在。”余悦没有多说。

　　李富民看她坚决的样子，有些惋惜。

　　想到自己的稿费已经下来了，余悦迫不及待的去了新华书店拿钱。

　　去的时候王智胜刚准备关门，看到她赶紧把锁又拿掉了。


----------------------------------------

第91章 准备齐全

　　“你怎么现在才过来？”

　　王智胜把她让进门，转身去拿了一个信封出来。

　　“不好意思耽误您下班了。”

　　余悦脸上带着几分不好意思，但是看着信封的眼神却没有半点不好意思的样子。

　　这信封看着好厚哦。

　　人生中第一笔稿费哎！

　　王智胜看着她的眼神不由得好笑。

　　“校对了一下，字数是十五万三千字。”

　　“稿费是三百零六，不过我给你凑了整，那六块钱给你置换成了肉票、布票、棉花票之类的。”

　　余悦接过去一看，信封里面整整齐齐的三十张大团结和一叠票。

　　“这、六块钱置换不了这么多吧？”

　　余悦迟疑着说。

　　王智胜神秘一笑。

　　“当然置换不了这么多，不过我和袁老都很看好你，你交上去的那本书，不仅是技术类书籍，而且没有错误。”

　　“就连校对的人都一直夸你这个小同志真不错，所以这些也有奖励的意思，好好干，争取多翻译一些书出来！”

　　余悦精神一振：“您放心，肯定会的！”

　　“那本书的另一半我帮你问了，暂时没找到，不过我说了之后，他们会留意的。”

　　“没关系，这个不着急。”

　　余悦想到人家要下班，就赶紧告辞。

　　晚上回到家，余悦就把自己的钱放在一起看了看。

　　农机站的工资加上之前的存款145。

　　机械厂工资80，还有奖金没下来。

　　加上这三百现在525元，她一个人两个月不到的功夫，快挣了全家人的存款。

　　看着这些钱，余悦精力充沛的恨不得连夜锄上二里地。

　　这种成就感实在是太美好了。

　　想到这里她掏出了稿纸，打算把翻译的工作先放到一边，把这个机床报告先写了。

　　她写的无比认真，甚至还下了‘重药’。

　　为的就是钓科研院的人。

　　她的目标是中科院。

　　不是这些专项技术研究所。

　　但是现在既然大门已经摆在了她的面前，那也没道理放过不是？

　　想到这里她埋头苦写，高芳半夜起身的时候看见余悦房间隐隐透出来的光线，暗叹一声。

　　转身给余悦煮了一个荷包蛋，里面还放了一些白糖端给她。

　　“喝点茶，别太累了。”

　　“嗯嗯，马上就好了妈，你先去睡吧。”

　　余悦正写到关键的地方，头也没抬的回了高芳。

　　第二天一早。

　　余悦一踏进农机站，就被刘峥嵘叫到了办公室。

　　“来，坐。”刘峥嵘看上去心情还不错的样子，示意余悦坐旁边的椅子上。

　　余悦也不客气，一屁股坐到了他旁边：“刘叔，您喊我过来有什么事吗？”

　　“我听说你现在搞了一个新样式的机床？”

　　这个消息又不是啥秘密，当时余悦去机械厂的时候他还在旁边看着呢！

　　“嗯，这段时间已经初步改造成功了，前几天省城客车修配厂和科研院的人都来看过了。”

　　“我知道。”刘峥嵘笑眯眯的说。

　　“那他们有没有说啥？比如说让你过去上班之类的？”

　　余悦干咳一了一声。

　　“那··倒也说了两句，不过我可是咱们农机站的人，我时刻谨记这条铁律，当初还是您一眼在茫茫人海中，看到了我这颗金子！”

　　“现在才有我为社会发光发亮的机会，说什么也不会忘记自己的本职工作的！”

　　刘峥嵘听的直点头，心中十分满意。

　　“技术型人才，到哪都受欢迎也正常嘛，不过你得时刻谨记，你是咱们农技站的！上班这么久，有什么困难吗？”

　　“没有，我感觉这里领导关爱，同事和睦，工作松弛有度，好着呢！”

　　带薪放松，简直不要太好。

　　听到余悦这样说，刘峥嵘彻底的放心了。

　　“那行，你先回去工作吧，有事你就说。”

　　“好的刘叔。”

　　余悦回到工位上还在想怎么刘峥嵘突然想起来找她说这个。

　　难道是担心她被挖走？

　　也不至于吧？

　　想不通就不想了，反正也不重要。

　　余悦把注意力投入到她桌子上面各个公社的资料上。

　　下午的时候收到了祁言寄过来的东西。

　　两本书一封信和一些日用品工业券。

　　信里面解释了他回家之后的一些事情，也特意说明了不是他忘了。

　　而是他受伤了。

　　甚至还画了一个简易的小人打着石膏眼泪汪汪的，看上去可怜极了。

　　余悦稀奇的看着祁言的这封信，尤其是画的这个小人，简直颠覆了余悦之前对祁言的印象。

　　竟然还会卖萌？！

　　不过算算时间，两人个的信几乎是同时出发的，那边应该也收到她的信了。

　　啧，两人多少有点子默契在身上。

　　余悦把信小心的夹在书里，放进了随身挎包里。

　　最近上班闲暇时间她在琢磨防身武器。

　　上次看见那群流氓的时候，她就在想怎么弄个轻巧又方便携带的。

　　万一下次不小心冤家路窄，她也有还手之力。

　　主要是余悦看见那个黑丑男的手上还打着绷带，想必是上次她砸的有点狠。

　　既然已经结了梁子，那必要准备齐全。

　　电击棒现在还没有卖的，她自己制作起来耗时比较久，所以她画了一张甩棍的设计图。

　　这东西构造简单，携带方便，打人又疼。

　　甩棍见上图

　　想好之后，下班的时候她手上就拿着设计图去机械厂找三个徒弟去了。

　　机械厂因为这台机床，临时加了一条生产线，开始生产机床了。

　　而这三个徒弟，严格来说，已经脱离了厂里的部门，算是余悦的助手。

　　哪里需要就往哪里搬，最近天天和工程部的那些人泡在一起设计生产线。

　　打算用最短的时间把这条生产线给完善了。

　　余悦反而落得一身轻松，因为她只要把设计图交出去就行了，剩下的事情，自有这三个助手操心。

　　何佳乐、吴现和张兴远三个人是痛并快乐着。

　　身体虽然很累，但是精神上一直很亢奋。

　　每天自愿加班到半夜，睡几个小时起来和同事一起工作。

　　一台机床从各个零件到组装成功，需要很多步骤，一整条流水线下来，一个程序都不能出错。

　　看见余悦过来的时候，三人很惊喜。

　　“师傅，您怎么来了？”

　　“我过来看看你们进度咋样了。”余悦一脸正经的说。


----------------------------------------

第92章 杀伤力

　　何佳乐开心的说：“我们进度还可以，目前生产线已经有了初步的流程，就是中间有几个零件的生产顺序有点争议，您帮着看看？”

　　工程部的这些人包括李富民在内有五六个，再加上何佳乐他们三人。

　　九个人聚在一起商量了几天，才初步定下来流水线的生产工序。

　　李富民这会儿去轴承厂下订单去了，目前这里余悦就是老大。

　　看着递过来的纸，余悦伸手接过。

　　然后指着上面的两个的工序说：“先装驱动器，再去装刀库，因为后续改系统参数的时候，是需要根据驱动器来定位刀库的。”

　　其他的人恍然大悟。

　　“既然余工这么说了，那咱们也不用争论了，换一下顺序。”工程部的人说。

　　要不是因为这本来就是机械厂，这生产线还真没这么快拉的起来。

　　“这种复杂的产品，就算现在你们设计好流水线的工序步骤，后面也要不停的优化。”

　　“也不必现在争论，等开始生产边生产边调整也行。”

　　余悦看着他们的一个个黑眼圈，失笑的劝解。

　　现在就算是定下来了步骤，到时候生产起来搞不好还要调整，何必急于一时。

　　听到余悦的建议，都觉得有几分道理。

　　不过已经做了一大半了，大多数人还是想要一口气做完再说。

　　三个徒弟搬凳子、倒茶给余悦安置到一边旁听，然后才继续参加讨论。

　　余悦没等多久他们就说的差不多了。

　　见状她把甩棍的设计图拿出来给他们看。

　　“这是棍子？”

　　何佳乐看着图纸好奇的问。

　　“嗯，这是甩棍，正常情况只有手掌大小长短，装在包里很方便，等遇到危险的时候，按一下上面的开关，能一下子弹出来半米长，当武器使。”余悦解释。

　　“这个东西看着倒是不难做，交给我来做？”

　　张兴远看着甩棍有点蠢蠢欲动，他很感兴趣。

　　吴现和何佳乐被他抢了先，有点遗憾，他们也想试试呢！

　　“你们谁有时间就谁做，这个是我拿来防身用的，零件都已经注明了，我唯一的要求就是轻便。”

　　材料她选择的是铬（ge）钢，铬钢质地坚硬耐磨不生锈，机械厂生产机器和零件的时候常常用到它。

　　材料是不缺的，就算是边角料，找找也够了。

　　“没问题！”

　　张兴远一口应下。

　　事情说好之后，余悦也没多逗留，她的报告还没写完，得抓紧时间回家写报告。

　　这个报告她认真的程度不亚于当初写论文答辩了。

　　等她回到家的时候，高芳和余光明已经下班在家了。

　　余光明坐在椅子上大腿翘着二郎腿，一边看报纸，一边在吃零嘴。

　　高芳在厨房忙着做饭。

　　“哟，您这日子真是不错。”余悦顺手抓了一把瓜子坐到了余光明的旁边。

　　“那没办法，谁让我生了一个能干的娃呢！命好。”

　　余光明嘚瑟的吐着瓜子皮，眼神都没从报纸上移开。

　　自从知道余悦身兼数职，工资很高之后，余光明瞬间觉得自己身上一点担子都没有了。

　　努力啥？奋斗啥？

　　要不是高芳不同意，他都想躺在家里等养老了。

　　高芳出来看见两人一模一样的姿势，翘着二郎腿嗑瓜子的样子，无奈的想：真不愧是亲生的。

　　“你们什么时候休息？马上十月一了，我们要回老家。”

　　这里的习俗阴历十月一，要回家祭拜的。

　　一听这个，余光明脚一下子放了下来：“差点忘了，那我后天调休吧。”

　　“我随时都可以，说一声就行。”

　　现在都正忙着挖河渠修堤坝，机器出问题的不多，就算有，还有贺直呢！

　　余悦说一声就可以调休了。

　　“那就后天。”

　　高芳定下了日子，都赞成。

　　余悦现在手里的票有不少，寻思着回家之前去消费一笔。

　　那些票她交给了高芳一半用于日常生活，剩下的一半也够她买不少东西了。

　　第二天上班时，她揣上钱票，带着写好的机床报告就出了门。

　　上班前先去邮局花了四分钱，把报告寄到了兴阳市科研院。

　　然后下班的时候揣着钱票去了百货大楼。

　　现在阳历进入了十月底，随着报纸上刊登的好消息，让人胆颤心惊的红袖章不出来了。

　　政策上略有松动，人民脸上皆是喜气洋洋，一片枯木逢春的景象。

　　百货大楼说是大楼，实际上就是个两层高的商场，面积也不大。

　　但是里面的东西比起供销社齐全不少。

　　余悦拿着酒票花了四块钱给爷爷买了一瓶汾酒，又拿着布票给余老太买了一身时兴的衣服。

　　想到爸妈，余悦今天干脆放开了大采购。

　　反正现在也不缺钱不缺票。

　　把高芳和余光明都从头买到脚。

　　她自己的看上什么随手一点，就让人包起来。

　　这大手笔的购买能力，让不少百货楼的柜姐和买东西的人都侧目。

　　余悦也不在意，光明正大赚的钱，她就是花出花儿来，也管不着！

　　乐的柜台大姐殷勤的跑前跑后给她拿东西。

　　感觉差不多了，她雄赳赳气昂昂的把东西往自行车上一挂，头一甩，走了。

　　偷偷看她的人寻思着，这人这么花钱这么高调，应该是正当来路吧？

　　于是不少人打消了悄悄去举报她的心思。

　　快到家的时候，余悦遇见了来找她的何佳乐。

　　只见她手中拿着甩棍，一会儿’嗖‘的变长。

　　一会儿‘嗖’的缩短，玩得不亦乐乎。

　　“吱——”

　　余悦停到了何佳乐面前。

　　“这东西做好了？”余悦看着何佳乐手中询问。

　　何佳乐扭头看见是她，一脸兴奋的说：“这个东西张兴远做出来了，没想到还挺有意思的，我给你看看。”

　　何佳乐的手轻轻一抖，‘唰’一声，手中突然出现了半米长的棍子。

　　她在地上扫视了一眼，看到一个砖头，对着它稍稍用力，砖头就被敲碎成了两半。

　　她又激动的跑回来，“你看！好厉害。”

　　余悦心下也很满意，这东西杀伤力确实不错，用的时候稍微控制下力度就行。

　　“效果还不错，拿着沉吗？”

　　何佳乐摇头，“一点都不沉！我们称了一下，重量只有400g。”

　　也就是说不到一斤的重量，这个效果确实不错了。

　　何佳乐把棍子收了递给余悦。

　　“我们做了好几个呢！那两人比我还喜欢。”

　　“那有没有多余的？我想送人。”

　　余悦想给高芳也配备上。

　　“有呀！你只管说，不管多少我们都给师傅做！”

　　这点东西算什么，何佳乐拍着胸脯让余悦大胆要。

　　“倒也不必，有多余的给我个三五根儿就成。”

　　这个，暂时还真不够。

　　“您等着，我这就让我两个师弟给你做！”


----------------------------------------

第93章 气氛凝滞

　　第二天，天还没亮，余悦就被高芳喊起来回老家了。

　　祭拜都讲究早去，一家三口全都穿着新衣服，焕然一新的提着东西，披着晨光和露水回到了大塘村。

　　天边刚刚亮起微光。

　　到家的时候，余家也全都起床上了。

　　看着穿戴一新，变得时髦又微微自信的高芳，孙红英心中又羡慕又嫉妒。

　　但是想到余明康的拖拉机，她赶紧陪着笑脸上前去接东西。

　　余老太看见余悦，抓着她的手就拉到了屋子里。

　　“这么冷你爸怎么让你也回来了？在家睡觉多好，真是的！”

　　余老太嘴上说着埋怨的话，脸上却笑意不断。

　　一个月没见着余悦了，她这话说的一点都不真心。

　　“我这不是想我家老头老太太了么，谁说也不好使。”

　　余悦嬉皮笑脸的哄着余老太高兴。

　　看着她这个样子，余老太难得升起几分感慨。

　　“到底是大了知道亲了，去年这个时候，你还看我和你爷哪都不顺眼呢，我说一句你能顶嘴十句。”

　　余悦被说的不好意思，嘿嘿一笑。

　　“我买了好多东西给你呢，等着我去拿！”

　　余悦一溜烟跑出去拿东西去了，刚拿到手里就听见余大海喊她。

　　“等下你跟我一起去祖坟。”

　　“好！”

　　余悦没想太多，直接应了。

　　余光明却吃惊的看着余老头。

　　这里去祖坟烧纸都不让女孩子去，祭拜的时候都是儿子、孙子。

　　就算有女的也都是嫁进来的媳妇。

　　没想到这次余大海竟然主动让余悦过去烧纸？

　　高芳站在旁边没有说话，从回来开始，她情绪就不高涨。

　　外面的大人正在点上山烧纸的东西。

　　余悦却忙着哄老太太试试她买的衣服。

　　这件衣服是一件暗红色的小薄袄，不管是样式还是做工都很新颖。

　　余老太伸手摸了摸就想收到柜子里，被余悦拦住了。

　　“您看看，咱才几天不见您这又犯错误了不是？”

　　“给您买东西回来就是穿的，每次买了你不舍得穿，不舍得吃喝的，东西放坏了钱不是白花了吗？”

　　“买的人心里不舒服，下次不给您买了，你自己又没享受上，还弄的都不开心，图啥呢？”

　　余老师又开始了她的小课堂。

　　余老太被这么一说，也回过味儿了。

　　讪讪的说：“我这是过惯苦日子了，跟你们年轻人不一样，以后你多提醒提醒奶奶啊！”

　　余悦一拍胸脯：“你放心，只要有我在，保证你吃香的喝辣的！”

　　余老太扭扭捏捏的把新衣服穿到了身上。

　　余悦看着年轻几岁的老太太，彩虹屁不要钱一样一直吹。

　　“小悦！该走了！”

　　门外余大海喊她的声音打断了两人。

　　“奶，你就穿着，等吃饭的时候，让他们都看看！我先走了啊！”

　　看着余悦风风火火出门的身影，余老太摸了摸身上的新衣服，没舍得脱下来。

　　去祭拜的路上，高芳一开始默不作声的跟在他们的身后。

　　路过一个岔路口的时候，她直接换道了。

　　余悦不解的看着高芳，刚想跟上去，被余光明一把抓住。

　　“你跟你爷先去，我去看看就来。”

　　余光明把她往余大海那边一推，自己跟了上去。

　　余大海叹了一口气，扯着余悦走了。

　　余和平、余明康和余海洋都很沉默。

　　好像大家都一副知道的样子，就她不知道。

　　余悦心里抓心挠肝一样难受。

　　“爷，我妈和我爸他们这是干啥？”

　　余大海没说话，就在余悦以为没人回答自己的时候。

　　她听到了余大海的回答：“给你…哥哥烧纸去了。”

　　余悦愣了一下，她哥哥？

　　不由得就想起了高芳那个出生不到几个小时就夭折的孩子。

　　她也沉默了。

　　她妈现在应该心里很难受吧？

　　这十几年过去，这件事在高芳心里就像是结了痂的伤口一样。

　　平常不痛不痒，一到这个时候，就会被撕开，露出里面血淋淋的血肉。

　　她绷着脸顺着岔路口一直往荒山上走。

　　一路上割掉了不少野草，才在荒山野岭找到了那个满是野草的坟包。

　　余光明过来的时候，看见高芳正在拔草，也赶紧上手帮忙。

　　两人沉默的干完这一切。

　　然后高芳蹲在地上默默把自己带的一些糕点摆上去，把折好的纸钱和元宝烧了。

　　她脸上是说不出的木然。

　　“都过去这么多年了，你也别太难过了。”余光明在一边局促的安慰她。

　　高芳突然冷笑了一声。

　　“这是我怀胎十月生下来的，你不过只是看了他两眼，你当然不难过。”

　　余光明被这尖锐的话刺激到了，心中也有怒气。

　　“你说的这什么话？不好受的人又不是只有你一个，但是日子总是往前过的！”

　　高芳还是那声冷笑。

　　“你难受？当初我那么求你们，想把孩子葬到祖坟那边，结果你们一个个心肠比谁都硬，非说不吉利，不让我葬，现在你看看这个荒山，你难受？”

　　这个地方，不是因为深深的刻在了她的脑子里，谁能记得？

　　这满山的野草长得比坟都高，谁难受？

　　“这种事本来就是不··，换做别人家随便挖个坑就埋了，我们还给他好好的安置在了这里。”

　　“我都没跟你计较过，反倒是你这么多年来对我没个好脸色！你还要我怎么样？”

　　“非要冒着大不敬把他埋一起吗？”

　　“你要是真的受不了，等我死了你让余悦给我埋这！”

　　不吉利这三个字，余光明差点脱口而出，但是想到这也是他的孩子。

　　他就没说出口。

　　高芳嘲讽的说：“管你死不死的，你爱埋哪埋哪。”

　　十几年下来，高芳心里的痛苦无人诉说，渐渐对余光明生出了几分怨恨。

　　虽然不浓烈，但是让她面对余光明的时候，总是忍不住浑身都是刺。

　　理智上她知道没的几个孩子怨不上余光明。

　　但是感情上，她没办法心无芥蒂的当做什么都没发生过。

　　当初但凡他能好好的处理一下婆媳矛盾。

　　但凡他对自己多几分关心。

　　但凡他能够多照顾一下当时她的心情，事情都不会是今天这样。

　　父母这里气氛凝滞，余悦那里却···

　　有点滑稽了。

　　看着余大海一把鼻涕一把泪的跪在太爷爷的坟前讲着她多出息，多厉害。

　　余悦就情不自禁的脚趾抓地。

　　“爹啊！你儿子有出息了，生了一个光宗耀祖的孙辈啊！您老人家往后可一定要保佑咱们余家。”

　　“家丁兴旺，前途光明。”


----------------------------------------

第94章 破罐子破摔

　　余大海絮絮叨叨的说了许多请祖宗保佑这个那个的话。

　　余悦听的汗颜。

　　您搁着许愿呢？

　　正在心里吐槽的时候，本家的几家人也陆陆续续的也来了。

　　余大海立马低头飞快的抹了眼泪，表情一收，变得无比严肃。

　　一群人见面简单的打了招呼就各自烧各自的。

　　整个气氛很肃穆。

　　看见余悦也在这里也没人诧异，都带着几分微笑和余悦点头。

　　托余大海的福，整个大塘村，上至八十岁的老爷子，下至刚会走路的小孩子。

　　都知道了余悦被两个单位的领导看重。

　　有出息的后人来祭拜先人，合情合理。

　　余悦赶紧也回以微笑。

　　和余明康、余海洋两人一起轮流磕了头之后，余大海才带着他们回去。

　　刚走不远，就看见高芳和余光明也过来了。

　　余光明的脸色很差。

　　看见他们径自越过，去了祖坟那里磕头。

　　高芳却脸色平静，一点看不出好坏的样子跟着余悦径自回了家。

　　一路上余悦也没开口。

　　这种时候，她觉得高芳是需要静静的，不是她逗两句就能开心的起来。

　　刚一回家，就见余老太穿着新衣服高兴的招呼大家吃饭。

　　在大家都赞不绝口的夸余老太新衣服的时候。

　　余树林带着三个儿子姗姗来迟。

　　他们离得远，来的也比余悦家晚一些。

　　见面匆匆的打了招呼，就带着三个儿子上山烧纸去了。

　　村里家家大门敞开，今天都有客人。

　　大姑二姑骑着自行车也回来了，一见面院子里就热闹了起来。

　　高芳简单聊了几句，就准备回高家了。

　　余悦这段时间一直在忙着工作上面的事情，听到高家才猛然想起来：“三姨现在回家了？”

　　“你三姨那个工作，人家身体好了就要回去了。”

　　“阳阳就来接她回去了，你爸跟他聊了聊，看着他好像有点不一样了，就暂时让她跟阳阳先回去，这事自有大人操心，小孩子少管。”

　　余悦不满的说：“我都这么大了，不是小孩子。”

　　“行行行，我闺女长大了，知道关心人了。”

　　高芳哄人一样，说完就坐到了自行车后座上。

　　不管余悦多大，在她这里都是孩子。

　　看着父母出门的身影，家里面又都是一群长辈在说话，余悦觉得无聊，打算去徐清远那里转转。

　　上次聊天之后，她感觉徐叔挺有意思的。

　　绕到小路上，避开人群去棚里，她还没到那，就听到有人在争吵。

　　“你不说我也知道，你们偷偷的挖这个东西卖到了收购站。”

　　“你他妈的跟踪我们？是不是有病？”

　　余明康和林朝阳，两个人手中拿着锄头，肩上扛着袋子，正和张秀芹面对面的站着。

　　原来是张秀芹拦住了余明康，问他这东西做什么用。

　　“你要不带着我一起干，我就把你们自己偷偷挖这个黑疙瘩卖的事情告诉给队里！”

　　可恨她都跟到了收购站，居然被看门的那个老不死的拦住了。

　　任凭她怎么说好话，都进不去那个大门。

　　也打听不出里面的消息。

　　余明康掏了掏耳朵：“你去告吧，我光明正大，不偷不抢不犯法，我怕你啊！”

　　“你是不怕，但是牛棚里的人可就不一样了。”

　　张秀芹得意的说。

　　林朝阳没想到这人还挺不要脸，知道柿子挑软的捏，感慨的说。

　　“果然是人不要脸天下无敌，你是真不怕我们揍你啊！”

　　张秀芹被人骂了也不觉得脸红，和穷比起来，脸皮算什么。

　　她现在日子都难过成这样了，脸皮能当饭吃？

　　张老婆子为了甩掉她们母女，把家分了。

　　她妈每天下地干活不是腰疼，就是头疼，一天也挣不了几个工分。

　　孟建阳又一天到晚的捧着两本烂书看，啥事也不干，就等着她伺候。

　　当初结婚的事情是她理亏，她认了。

　　但是她无法接受孟建阳每天对她一个好脸色都没有。

　　一天到晚看见她就是：不说、不看、不理会。

　　不管她是劝他好好过，还是歇斯底里的骂他。

　　他都是一副与他无关的样子。

　　每天像是瘫痪了一样，就在床上等着伺候。

　　混吃等死破罐子破摔。

　　尤其是今天，她就随口说了一句，公社把今年的大学名额给了其他队里。

　　孟建阳就像是疯了一下，把家里的东西全砸了。

　　就连剩下的那点可怜的口粮也没放过。

　　全洒了！

　　要不是看在孟建阳家里一个月还有五块钱的补贴寄给他。

　　她也想撂挑子不干了，这日子真是一天都过不下去！

　　“你们碰我一下试试！到时候我就说你们非礼我，看你们怎么解释！”张秀芹半点不带虚的。

　　林朝阳和余明康当然没张秀芹豁得出去。

　　“我就让你们带我一起卖这个黑疙瘩，你们又没什么损失。”

　　都怪那个死老头，要是肯放她进去，现在还用在这里跟这两人废话吗？

　　她和她妈偷偷的也挖了不少了。

　　就是可惜进不去，找不到人卖。

　　“大白天的你就做梦呢？我凭什么要带你？你算哪根葱？”余明康气笑了。

　　亏她脸皮厚，说的出来这话。

　　“我看在你是女人的份上，没有因为小悦的事情找你麻烦，你还有脸过来找我茬？”

　　“还拿别人威胁我，真逼急了你也别想好过！”

　　余明康嗤笑的看着她。

　　“行，既然你这样说了，那咱们公社见，我要把你们和牛棚的人合伙偷卖大队财产的事情，全都告了！”

　　张秀芹一脸狠色。

　　“张秀芹，脸就一张，你就不能省着点丢？”

　　余悦在旁边看了一会儿，搞半天原来是不知道什么时候，张秀芹知道了余明康卖何首乌的事。

　　还拿牛棚里的徐叔威胁他们。

　　“山上的东西是大家的，谁挖到就是谁的，什么时候变成了大队的财产？我怎么不知道？”

　　“还扯上了棚里的人，国家都不管的事，你还管上了，你这么牛？你怎么不上天？”

　　“真是乌龟掉盐缸，给你这个小王八闲完了。”

　　“挖国家墙角的人家，还好意思说我们偷卖队里财产？这话说出去笑死人了！你要想去公社告状，来，我跟你一起去。”


----------------------------------------

第95章 话不多

　　余悦说着动手去扯张秀芹的衣服。

　　“你干什么？！离我远点！”

　　张秀芹看见余悦靠近，双手慌乱的在身前挥舞着不让靠近。

　　实在是那次余悦没个征兆突然就按着她的头往墙上撞的样子吓到她了。

　　“你不是要去公社告状吗？我直接带你去！还省的你来回跑了，咋的？不愿意啊？”

　　张秀芹看着余悦一脸积极的样子，心中转来转去，最后咬牙直接跑了。

　　这个把柄看起来不行。

　　看着她跑走，余悦翻了个白眼才转身看向余明康。

　　“你俩怎么一起了？”

　　林朝阳老老实实的站在余明康旁边，一脸乖巧状。

　　这姑娘上次打人的英姿，深深的刻在了他的脑子里，他老实着呢。

　　“我现在不是开拖拉机么，活多了点，挖东西的时间就少了，所以就找了个人合伙。”

　　余海洋不感兴趣，他又和林朝阳的关系不错，挖的时候遇见了两次，干脆就合伙干了。

　　余悦点了点头：“这样也好，你开拖拉机，一次可以多运一点了。”

　　余明康高兴的说：“那可不就是么，一次卖的可比之前两次加起来都多！”

　　余悦上次又带着他去了一次之后，后面就让他自己去了。

　　“就这么让她跑了？那徐叔会不会被我们牵连？”余明康心中有点担心。

　　“都怪我们，早知道该小心一点。”林朝阳心里也有点不是滋味儿。

　　比起其他人，他看着徐叔更加的同情。

　　别人可能不知道城市生活是什么样的，对比现在的生活不知道落差有多大。

　　他可是知道的，所以更加的深有体会。

　　“也不能怪你们，有心算无心，没有这次还有下次，不过你们都没看报纸吗？”

　　“现在谁管这个，就算公社知道了又怎么样？现在可不像之前，有点风吹草动就把人拉出来批一番。”

　　“再说，这事本来就没多大问题，我去公社一趟和康书记提前说一声，她告也白告。”

　　余悦自己很注意，私下对着康树文怎么喊康叔都行，就是当着别人的面不能喊。

　　不然被别人知道，还以为她是靠关系才混到的农机站不说，万一再说康树文自己屁股歪，那不是给人家抹黑么？

　　康书记对外的形象可是公正廉明的。

　　要不是因为牵扯到徐叔，这事她去不去公社都一样。

　　“那就行，你只管说！把责任全推我身上都行，就说我是我非要用徐叔的地儿，不让我用我揍他，徐叔迫不得已才同意的。”

　　“都说了没事，你说这个干什么，你挖完了？”

　　余悦翻了个白眼，转身去棚里了。

　　余明康和林朝阳两个人提着东西跟在身后。

　　“最近这东西越来越少了，张秀芹这娘们跟咱家真是八字不合，我看见她妈和她也在挖这个东西。”

　　本来这种野生的东西就不是长久之计。

　　“这种东西靠的就是下手早，野生的那当然谁挖到算谁的，我看这事搞不好也干不了多久了。”

　　更何况，收购站也不知道能吃下多少货。

　　趁现在能捞一笔是一笔。

　　“你说的有理，就是····”

　　唉！余明康重重的叹了一口气。

　　他靠着这个东西，短短的一个多月的功夫，挣了几十块钱的存款。

　　现在有点不舍得放手。

　　他长这么大，还是第一次靠自己挣到这么多钱。

　　工分挣来的钱，又落不到他自己的口袋里，一点挣钱的快感都没有。

　　“别急嘛，赚钱这事，船到桥头自然直。”

　　余悦扔下一句话，看见徐叔就上前去打招呼了。

　　“徐叔，我又来看你了！”

　　徐清远大老远的就看见她了，嘴角微微的勾了勾，不过很快就消失不见了，快到没有人看见。

　　看见徐清远不搭理自己，余悦已经习以为常。

　　先是看了一圈，发现粮食还有一些，就是柴火和煤沙不多了。

　　“哥，你俩闲的时候带点柴火给徐叔啊，天越来越冷了，这里又这么潮，不生火日子难捱着呢。”

　　余明康把何首乌倒地上，然后走过去一看。

　　“是不多了，那这两天我们多捡点回来。”

　　余明康大大咧咧的说，徐叔不说，他也没想到。

　　林朝阳和余明康两人把东西晒上之后，就自然的接过徐清远手里的活儿，去喂猪清理牛棚去了。

　　屋子里面又传来了压抑的咳嗽声。

　　徐清远默默的在院子里整理东西。

　　余悦拿着扫把，巴拉巴拉的开始把自己最近的事情说了一遍。

　　时不时的还点评一下自己当时的心情。

　　“等我明年就卖掉农机站和机械厂的工作，如果政策变好的话，搞不好能自己考大学呢！到时候我就选个自己的喜欢的专业。”

　　余悦忍不住畅想以后。

　　徐叔实在是个合格的听众，跟他分享自己的事情，完全不担心会有泄露的风险。

　　“说不定要不了多久，您也能回家了，以后也不知道还能不能再见。”

　　余悦看了一眼徐清远，有点遗憾的说。

　　徐清远的身子却僵硬了。

　　回家？

　　他还有家吗？

　　女儿女婿出了国，已经十几年没联系过了。

　　儿子和儿媳现在坟头草都几米高了。

　　“屋里的前辈身子要紧吗？要不要去看看医生？”

　　余悦听着屋里人肺都要咳出来了，忍不住开口问徐清远。

　　他摇了摇头。

　　“老毛病了，治不好。”

　　看他一副不想多说的样子，余悦就没追问。

　　两人相处一直都是这样，你说你的，我听我的，互相之间不多过问对方的私事。

　　余明康和林朝阳整理完牛棚，余悦也把院子清扫的差不多了。

　　三人默契的和徐清远告辞了。

　　对于三人的去留，徐清远都没什么反应。

　　“徐叔真的好冷淡啊，到现在我都没见过他和我们说过一句话！”

　　余明康感叹的说，刚才和余悦说话的样子，他和林朝阳都没看见。

　　“可能他不喜欢说话吧。”林朝阳心有戚戚。

　　这里的人不用问，估计身上发生的事情都很悲惨，还能活着都是坚强了。

　　“我这两个月让余旦每天把煤送到家里，你记得送过来啊哥！天越来越冷了，到冬天没有煤烧可不行。”


----------------------------------------

第96章 合作

　　“行，知道了！”

　　反正总要往这里跑，顺手的事。

　　余明康和林朝阳去商量他们的挣钱大计了去了。

　　余悦自己回家找到余旦他们一群小孩，交了一部分定金。

　　约定好两天送一筐煤过来，质量还跟之前的一样。

　　以余旦为首的几个孩子，都兴奋的不行。

　　当即就拍着胸脯给余悦保证：“余小姑你放心，我们保证给你干的好好的！”

　　余悦眉毛一挑：“哟，怎么不喊我名字了？”

　　余旦不好意思的挠挠头：“我妈说了，你是咱们村里最有出息的孩子，是干大事的人，不让我喊你名字。”

　　余悦在村里同龄的人不多，按照辈分来说，这几个孩子都是喊姑姑的。

　　只是之前这群孩子向来直接喊名字，现在猛的听到他们喊姑姑，还有点不适应。

　　没想到会问出这个答案，余悦觉得有几分脸热。

　　转身回屋里拿了一些糖角出来递给他们。

　　其他的小孩子有些不好意思拿，但是余旦半点不好意思都没有，率先拿了起来。

　　其他的孩子才有样学样，一人拿了一个，也没多拿。

　　一个个眉开眼笑的拿着糖角小心翼翼的舔着。

　　糖角是一种月牙形的小甜点，用白面裹着糖心做成。

　　这种点心可不便宜，又是白面又是糖的，一斤就要一块钱。

　　也就是今年一家三口都上班了，高芳才舍得买这个回来。

　　拿到了一部分定金和小甜点，对于这个小姑姑，几个孩子发自内心的喜欢。

　　和余悦说了一会儿童言童语，才走开。

　　打算找个地方分分钱。

　　他们现在也是有工作的人了呢！

　　一整天，除了吃饭时间，余悦都没见着余老太和余大海。

　　问了一下才知道，两个人都忙着找各自的伙伴去吹牛去了。

　　特别是余老太，平常不爱去别人家串门的人。

　　今天愣是穿着新衣服，挨家挨户上门显摆，忙得很。

　　等下午高芳从高家回来的时候，余光明和她表情都有些怪异。

　　看着有点舒爽，又有点不可置信。

　　刚把车子停好，余光明就拉着余悦去了屋子里。

　　“你妈把可以卖何首乌的事情告诉了你三姨。”

　　还没等余悦张嘴，余光明又飞快的打断了她。

　　“别急，你先听我说完，我和你妈觉着张阳阳现在变得··”

　　余光明一时间不知道用什么词形容。

　　丧心病狂？改过自新？

　　好像都不合适。

　　“你知道吗？他竟然把张家旺打了！”

　　余光明的脸上还带着兴奋。

　　张阳阳这么上道？

　　想到张家旺的惨状，余悦就有些幸灾乐祸，凑到余光明身边：“展开说说？”

　　“你三姨今天去高家，被你姥爷撵出去了！她把东西给了你妈，让你妈带回去就走了。”

　　“临走的时候你妈问她在家怎么样，没想到她竟然说张阳阳把张家旺给打了，现在张家旺被收拾的服服帖帖的。”

　　想到这里，余光明简直能笑出声。

　　高芳脸色也忍不住有些痛快。

　　“阳阳那孩子还算有救，你三姨这段时间不在家，他在家整天和张家旺呆在一起，也不知道是想通了，还是疯了，打了张家旺。”

　　刚开始张阳阳还没打赢。

　　他自己受了伤，但是张家旺也没好过。

　　但是自从打了一次之后，张阳阳就像是打通了任督二脉。

　　狐朋狗友再喊他出去的时候，他也不去了。

　　专心就在家和张家旺对着干。

　　两人几句话不对付就干上一架。

　　打多了张阳阳竟然发现张家旺也没多厉害，甚至因为年纪的增长，有些外强中干。

　　他兴奋的浑身颤栗，他在家盯着张家旺，只要张家旺想动手就揍他一顿。

　　一直揍到张家旺受不了，到处找人控诉张阳阳不孝，找人给他评理都没人理他。

　　都知道平常他是打人的那一位。

　　就这样，一个多月下来，张家旺求救无门，被揍服了。

　　现在别说打人了，听到张阳阳说话声音大点，他都发抖。

　　“虽然你那个表哥身上还有不少毛病，不过看着对你三姨倒不是没良心到不认这个妈。”

　　“你妈也替你三姨开心，想着他们生活艰难，怕张阳阳再出去鬼混，就把挖何首乌的事情给他说了。”

　　张家旺的家在矿区，大队上土地都被煤矿合并了，没有多少地。

　　都是下煤矿挣工分的。

　　但是张家旺自己好吃懒做，一个月三十天，他只工作五天，早就被矿上开除了。

　　一家子人又没有土地，所以生活格外的艰难。

　　“说就说了吧，也没什么要紧的，反正趁现在还能挖点就挖点吧，等冬天想挖都不好挖了。”

　　余悦怎么会指责高芳？

　　高芳这样做无可厚非，她本人又没有毫无底线的牺牲自己小家去帮助她娘家。

　　看她没有生气，高芳也露出一个轻快的笑容。

　　“你不生气就好，那我把这事给明康说说，到时候找他一起送到收购站。”

　　高芳说着就要起身。

　　“这有啥可生气的，你们想多了，我去说！”余悦想到下午的时候余明康说的话，灵机一动，有了别的想法。

　　没等高芳回答，余悦直接把刚到家正在堂屋和姑姑们说话的余明康找个借口喊出来了。

　　时间紧，再过一会儿他们一家三口就要回城里了，现在不说就来不及了。

　　“怎么了？”

　　“我有个事跟你商量。”

　　余悦把人拉到了房子后面的土坡。

　　“上午你不是说山上的何首乌越来越少，挖不了多少了？”

　　“难道你有办法了？”

　　余明康眼睛一亮。

　　要说现在他们余家脑子最好使的，肯定是小悦啊！

　　“是这样，张阳阳你知道吧？”

　　都是亲戚，张阳阳的大名，余明康之前略有耳闻。

　　加上之前张家旺去高家闹事这事，再次出名了一次，他当然记得。

　　“我表哥把他爸揍服了，现在他家他说了算，我妈实在不忍心他再跟着街溜子混，就把可以卖何首乌的事给他说了。”

　　余明康关注点永远不在重点。

　　“嚯！你这表哥可真厉害，自己老子都打！那他早干啥去了？”

　　余悦：···

　　“这不是重点！重点是，他现在也知道了何首乌可以卖钱，我觉得你们可以合作。”


----------------------------------------

第97章 邀请函

　　“怎么合作？”

　　余明康好奇的问。

　　他倒是没有别的想法，挣钱这事本来就是余悦告诉他的，现在又告诉了别人，那是她的自由。

　　他还没自私到听到高芳把这事告诉别人就生气的地步。

　　“咱们这山头这么多，张阳阳家那边可是三面环山，这一片区域的山头土质都差不多，想必他那里山上这种东西也不少。”

　　余悦提醒他。

　　余明康听着听着眼睛发亮。

　　对啊！

　　这里没有了，还有别的山头多的是！

　　到时候让张阳阳带着挖，肯定可以挖更多。

　　“我知道了！让张阳阳带着我们去挖，肯定能挖更多！”

　　余明康一脸的兴奋。

　　余悦差点被自己的口水呛死。

　　“你是不是傻？我的意思是说，你可以选择跟他合作按照比例分钱，也可以选择从他那里收，然后你再卖啊！”

　　这下子余明康听懂了。

　　只是他有点尴尬的说：“那这不是成投机倒把了，多不好意思，合伙的话···”

　　余明康脸上一阵纠结。

　　张阳阳的名声不好，关键两人也不熟，突然合作的话，不知道信不信的过。

　　余悦摇头：“从现在开始，以后你再卖何首乌不用给我分钱了，以后你直接去找张姐卖就成，我不掺合了。”

　　“我建议你直接找张阳阳收购，他这个人到底行不行，咱们都不知道，还是这样保险一点。”

　　“关键这也不算投机倒把，政策不同了，现在宽松了不少，不用担心有人举报。”

　　余明康不是担心有人举报，他是觉得不厚道。

　　“我是觉得这样、这样有点坑人。”

　　卖给收购站是一毛一斤，到了张阳阳那里，肯定没办法这个价钱收购了。

　　“有啥坑不坑的，张秀芹求着我们都不带她玩的，你考虑一下，想好了就找他谈谈。”

　　“如果实在过意不去，你们可以先这样干着，观察一下他，如果他这做事靠谱的话，你再和他合作不就成了。”

　　余悦一开始说找张阳阳收购，只是不知道他人到底咋样，就当找他买那些何首乌了。

　　这样比较省事。

　　毕竟哪来的时间让余明康和金朝阳背着东西去其他山头挖？

　　浪费时间不说，还挖不了多少。

　　但是如果合作的话，可能会去城里的收购站，这小子要是来个釜底抽薪，那就好玩了。

　　“行，那就暂时先收购吧！只是我怎么找他？”

　　余明康稍微在脑子里想了一下，就知道哪个办法更省事了。

　　风险避免不了，只能利益最大化。

　　想通之后，他甚至有点迫不及待的想要找张阳阳聊聊。

　　余悦把张阳阳家的地址说了之后，就不管他们这事了。

　　太阳落山之前，余光明一家和余大姑顶着余大海夫妻两个不舍的眼神，回到了城里。

　　“唉！我到底啥时候才能退休啊！”想到明天还要上班，余光明就忍不住的哀叹。

　　说完还忍不住偷偷地瞟了高芳一眼。

　　高芳面无表情，一个眼神都懒得看他，直接摸了钥匙开门进家。

　　余悦在一边暗中观察两人，看到了余光明脸上的烦躁，忍不住拉住他。

　　“爸啊，你咋就不长心呐！你干啥了又惹我妈不搭理你？”

　　之前两人不管是拌嘴还是怼他，高芳好歹还有个反应。

　　现在又开始视余光明如空气了。

　　“去去去，你一个小孩懂个屁，是我不想搭理她懂不？”

　　“嗤~”余悦看着他强行挽尊的话，嘲笑了一声，回自己房间了。

　　就让他嘴硬吧！

　　“这什么破孩子！真是克星！”余光明看着余悦最后的那个表情，气的不行。

　　话刚说完就看见高芳拿着扫把冷冷的看着他。

　　他立马老实的跟个鹌鹑一样，缩着脖子回房间了。

　　他感觉自己再敢多说一句话，那扫把就不是落地上，而是落他身上了。

　　罢了罢了，好男不跟女斗。

　　在老家的时候已经吃过了饭，现在还不饿。

　　一家三口累了一天了， 高芳就没有做饭，简单的打了一锅鸡蛋茶。

　　谁想喝自己喝，她就不管回去睡了。

　　余悦却继续她的翻译工作。

　　那本《机械零件》她只仓促的看了一遍，打算一边翻译，一边再细看。

　　里面很多知识点，她都有点忘记了，现在正好捡起来重新复习。

　　上天是不会辜负任何一个有天赋还肯努力的人。

　　第二天去农机站上班的时候，李富民和秦明亮就亲自找到了她。

　　还是在刘峥嵘的办公室。

　　“什么风把两位一起吹来了？”刘峥嵘屁股还没坐热，就见到了这两位，忍不住调侃的说。

　　“刘站长这话就严重了，咱都是为了祖国，在一线奋斗的人民群众，还需要风吹来？我自己走走就来了。”

　　李富民看着刘峥嵘‘小人得志’的嘴脸，真是忍不住甩手就走，但是他们不能。

　　刘峥嵘心里也清楚，他们来这除了余悦还能为了啥。

　　主要是前十几年实在是在机械厂那里受的气多，现在好不容易扬眉吐气了 ，那当然怎么造作怎么来。

　　“咱也不说那虚的了，这两位上门是有什么、要事？”

　　刘峥嵘说着都想笑。

　　机械厂能有什么要事来农机站哦，只有他们需要机械厂给他们处理解决不了的器械。

　　“咳，也没啥事，就是过来找一下余悦同志。”

　　“那可不行，现在是上班时间，有啥事你们下班再说吧啊。”

　　秦明亮之前是当兵的，身上有些煞气在身上，看见刘峥嵘这个样子，他绷着一张脸面无表情的看着刘峥嵘。

　　眼神忍不住带上了几分压迫感，刘峥嵘正在心里嘀咕他是不是想揍人的时候。

　　秦明亮突然气势一松，扯起嘴角：“老刘，你就不好好奇是啥事？”

　　刘峥嵘还真的有点好奇，于是他一脸不在意的说：“能有啥大事？”

　　李富民一脸严肃正经的说：“科研院的邀请函下来了，让余悦过去详谈。”

　　“我当啥事呢，就这……科研院？！”刘峥嵘满不在意的话说了半截，嗓门突然拔高。

　　“对！科研院。”

　　刘峥嵘深吸一口气缓缓吐出。

　　行，他现在算是又低估了小余同志一次。

　　“你们等着，我现在让她过来！”

　　刘峥嵘 一脸严肃的说完，然后风一样跑出去喊人了。


----------------------------------------

第98章 商量

　　余悦被带到办公室的时候还是懵的。

　　“李叔、秦叔？你们怎么来了？难道是我奖金下来了？”

　　这一大早的，难道是来送钱来了？

　　那可真是大喜事，今天是个好兆头。

　　秦明亮无奈的点头：“算是吧，你奖金下来了，一千块钱！”

　　余悦双眼‘唰’一下，成倍的放大。

　　( ㊖ ˍ ㊖ )

　　“这么多吗？”

　　整整一千块钱啊！在丰县这个小地方买上两套房子都够了吧？

　　李富民摆了摆手：“这算什么？不过是一年的工资罢了，你这个机床一出世，我们厂里的订单就翻倍了，连带着轴承厂都跟着挣了不少。”

　　说起这个，李富民心里就不乐意。

　　这对轴承厂来说，可是送上门的好处，结果上次还被轻视了。

　　说什么也要给小悦要点好处过来才行。

　　“你的自行车，我也让我朋友给你找了一辆，只是还在外地，过两天就给你运过来了。”

　　“这是钱，你拿着。”

　　秦明亮把捆好的一摞钱递给余悦。

　　余悦接过去，把钱往包里一放，然后看见三个人还在盯着她，眼都不眨。

　　“怎、怎么了？”

　　这眼神火热的让余悦忍不住结巴了一下。

　　“科研院的人来信了。”

　　“哦。”余悦淡淡的。

　　“他们让你去兴阳市的科研所详谈，院士想要见见你。”

　　余悦皱眉，去省城？

　　这么突然？

　　“说什么时候了吗？”

　　“尽快，他们说可以派车来接你，不过我们想着反正也不耽误什么事，直接送你去？”

　　李富民说着把手里的邀请函递了过去。

　　余悦接过去看了一眼。

　　上面说了一大堆官方废话，主要内容就是请她过去详谈一下关于五轴机床的事宜，落款是兴阳市机床技术研究院。

　　“可是我这周刚刚调休完，等下周？”余悦昨天才刚休息过，现在也不好直接再请假。

　　听到余悦这样说，刘峥嵘赶紧表态：“没事，反正咱们这里也不忙，你要有事尽管去！”

　　“那也要等一下，这上面也没要求日期，我回家和父母说一声再走，您二位要是有事的话，我自己坐车去也行。”

　　余悦看着他们恨不得直接拉她走的样子，果断拒绝。

　　这事又不是她上赶着，也没约时间，这么急做什么？

　　“那怎么行，你自己还从来没去过兴阳市呢，万一路上再被人拐跑了怎么办？让你李叔在厂里看着，我跟你一起去研究院！”

　　秦明亮话一出口，李富民就不满的瞪着他。

　　好个大头！

　　竟然让他留下处理琐事，他自己出去涨见识去了。

　　“不对吧？我们农机站又不是没车，凭什么让你们送？”

　　刘峥嵘也不乐意了。

　　“这话说的，凭我们比你有钱！”秦明亮一副土大款的样子。

　　刘峥嵘气的磨牙。

　　农机院确实没他们有钱。

　　说好之后，余悦淡定的揣着一千块钱上班去了。

　　刘峥嵘看的在心里感叹：这孩子心是真大。

　　实际上也不是真的心大，看见那一千块钱的时候，余悦是真的激动了一下子。

　　但是也就一下子。

　　毕竟这才一千块钱而已，上辈子她的存款后面光是零都不止这几位数了。

　　毕竟带一个项目好几年，成功了之后商用的话，每年光是分红就有很多了。

　　而她这个人，生活朴素没什么花钱的欲望，钱基本上都是只进很少出。

　　以前她盘算着早点挣够了钱退休养老，现在可倒好。

　　奋斗半生，归来仍是打工人。

　　中午下班的时候她还是回家了一趟，除了留点在身上急用，其他的都藏了起来。

　　毕竟是个成年人了，不是小孩子一般不知道轻重，这一千块钱听着不多，但是这可是七六年的一千块！

　　就连余家这种生活条件还不错的人家，一家子人努力了半辈子，分家的时候也不过堪堪拿出来了这点钱。

　　余悦还没心高到不把这点钱放眼里。

　　中午余光明和高芳都没有回家的习惯，所以余悦也就没机会说事儿。

　　下午回到农机站，钱主任让余悦和贺直去公社做一下调查，顺便检查一下拖拉机，看看有没有损坏。

　　南山公社是红星大队的所属公社，余悦刚好要找康树文说事情，当然是努力争取。

　　贺直见她这么积极，也没跟她抢，选择了别的公社。

　　确定好之后，带上表格本，余悦就出发去南山公社了。

　　一路十分的顺利，到达南山公社的时候，康树文正在和其他大队的人开会，余悦就自己在外面转悠。

　　这还是她头回来公社，之前路过这里，但是从来没进来过。

　　这里不像是农机站一样面积大，地面干净整洁。

　　公社的围墙都是黄泥墙，院子里面也大多都是泥地。

　　余悦盯着地面想，这要是下雨的话，估计地上全是泥。

　　就连房子也只有三间，都很简单粗糙，院子里除了一个旱厕之外，就什么都没有了。

　　实际上南山公社因为有煤矿的原因，条件在整个丰县都是数一数二的公社。

　　可见其他的地方条件更差。

　　“现在，大家都是农闲的时候，堤坝的活儿也不是一天两天就能干完的，总不能让人这么累死累活的干，与其这样，还不如想想怎么让百姓的生活过的更好一点····”

　　康树文的声音透过纸糊的窗户透出来。

　　余悦站在院子里脑中思绪越跑越远。

　　过了半个小时左右，里面的人才渐渐的出来。

　　康树文一出来就看见了站在院子里的余悦，赶紧上来询问：“小悦，你怎么来了？”

　　“我来有事和您商量。”余悦示意周围人多 ，有点无法开口。

　　一看这个情况，康树文带她去了办公室。

　　坐在桌子面前，康树文拿起一个档案下意识的开始扇桌面上的灰尘。

　　刚刚擦过的桌子，不到半天的时间，桌子又落了厚厚的一层灰。

　　“什么事？你说吧。”

　　余悦斟酌了一下，把他们在牛棚里面晒何首乌的事情说了一遍。

　　“我看前段时间的报纸，现在应该没啥事吧？”余悦不放心的又强调了一下报纸上的新闻。

　　“我当什么事呢，就这个也值得你专门跑一趟？”

　　康树文诧异的看着余悦。

　　“当然不是，这个只是顺便的，我主要是来检查一下拖拉机的使用情况。”

　　听到康树文说小事一件，余悦呵呵一笑，才说了工作上的事情。

　　“我就说嘛，这又不是什么大事，还值得你跑一趟，拖拉机等三点左右会回来一趟，现在还差半个小时，你等一下。”


----------------------------------------

第99章 回不回来

　　“不过你说的那个何首乌，能让大家都··”

　　康树文的话没说完，余悦知道他什么意思。

　　这个问题在来之前，就想过康树文可能会问。

　　“现在大部分都是野生的，数量有限，要让大家都挖的话，恐怕不出几天就绝种了。”

　　“另外就是收购何首乌的收购站也不大，恐怕多了吃不下。”

　　本来康树文还想着可行的话，他可以找人问问何首乌怎么种植。

　　到时候想办法让群众多挖一点荒地种植一些也成。

　　但是听到余悦说的话，只能歇了心思。

　　没有稳定长久的收购渠道，这些都是空谈。

　　一时间有些失望。

　　“唉！那就算了，本来我是想着如果可以的话，搞个种植，到时候农闲的时候他们也能有点收入。”

　　“不过这事我确实急了点，毕竟现在这方面应该还没那么大的需求。”

　　情况只不过刚刚开始好转，中医的需求应该还没那么大。

　　看着康叔文脸上遗憾的表情，余悦忍不住夸赞的说：“咱们公社有您一心为大家，真是好福气呢！”

　　“我这算什么，也没做出什么成绩。”

　　康树文摇了摇头，让余悦在这里等着，他出去忙去了。

　　公社里面上班的人员并不多，康树文基本上都是在开会中度过。

　　就连他的秘书也是一直跟在他的身后记录开会的内容。

　　余悦在办公室等了半个小时左右，听到外面拖拉机‘吨吨吨’的声音，跑出去一看。

　　余宝林和余明康两人开着拖拉机回来了。

　　他们身上的衣服荡的灰头土脸的，看见余悦都很诧异。

　　“小悦？你怎么来了？”

　　余明康还没开口，就被余保林抢了先，他斜眼看着余保林。

　　“你什么时候和小悦这么熟了？小悦是你叫的么？”

　　看着余明康一脸不善的看着他，余保林无辜的说：“你妹子不就是我妹子，喊声小悦不过份吧？”

　　“论辈分，你得喊姑姑！”

　　“都啥年代了，还论辈分，咱得按年龄来！”

　　“啥年代也得按辈分！这话我回家告诉你爸，你就等着挨揍吧！”

　　“康哥康哥，你咋这样呢，咱们都这么大了有事还回家找父母不合适，算了吧啊。”

　　两人贫嘴的功夫，余悦已经在检查拖拉机了。

　　拖拉机的操作台部位还算干净，但是后面的车兜里面有泥沙和没清理干净的小石子，看着很脏。

　　“你们有空的话，记得去农机站上机油，有的地方有点生锈了。”

　　余悦一边检查，一边在表格本上对着拖拉机打勾。

　　遇见有小毛病的地方，就打个X，整体下来，没什么大问题。

　　“行！没问题。”两人一起答应的爽快。

　　“这拖拉机是共有财产，你们开的时候一定要严格执行操作手册，定期去农机站进行检查保养。”

　　“好的。”

　　说起正事，两个人老老实实的站在那里被余悦训导。

　　看的差不多了，余悦把包一收，带着笑容把两人带到了办公室一人端了一碗温水解渴。

　　两人本来就是为了回来休息一下，十分不到就赶紧又收拾了一下开着拖拉机赶往了堤坝上。

　　康树文再次开完会出来，正在整理这个季度的工作报告。

　　看着别人都在忙碌的样子，余悦也不好逗留，回了城里。

　　到了农机站把南山公社的两台拖拉机编号的表格交上去后，基本也下班了。

　　考虑到晚上还要给父母说事情，余悦下了班之后没到处跑，直接回了家。

　　差不多的时间地点，何佳乐再次等在了那里。

　　只是这次她身上也背了一个包。

　　“师傅！”看见余悦何佳乐里吗挥舞着手臂。

　　“东西做好了？”余悦诧异的看着她。

　　才过去一天，这么快的吗？

　　何佳乐从自己包里掏出来了一根、两根、三根···

　　最后掏出来了七根甩棍递给她：“这东西构造挺简单的，做出来一根之后，后面的就简单多了，我们用厂里边角料，一口气做了三十根儿出来！”

　　余悦一下子看沉默了。

　　“你··不沉？”

　　七根拐棍，就算一根重量不到一斤，这七根最少也有五斤了，这姑娘就这么装在包里来了。

　　“还成，有点沉。”

　　不说还不觉得，一说何佳乐瞬间感觉有点沉了。

　　“走吧，去家里歇会儿。”余悦邀请她上楼。

　　何佳乐疯狂点头。

　　她好奇的跟着余悦上了楼坐在屋里还在四处打量。

　　似乎对余悦的生活充满了好奇。

　　“家里也没什么好东西，喝点糖水吧。”

　　余悦用暖水瓶冲了一碗糖水给何佳乐。

　　“没关系，这个就行，我喝着那些洋气水儿还不如这个呢！”

　　何佳乐说的是碳酸饮料。

　　省城还有买的，到了丰县这个地方，想买来喝喝都不好找。

　　“我听说你要去省城的科研院了？”

　　“差不多吧，他们约我去详谈一下。”

　　“那你还回来吗？”

　　余悦失笑：“我家在这，不回来去哪里？”

　　何佳乐嘿嘿一笑：“那看起来我赢了，我就说你肯定还要回来的，他俩说你去了可能就留在那里了。”

　　“赌约是什么？”

　　“谁输了谁请客下馆子！”

　　“啧啧啧，那现在可说不好你们谁请谁了。”

　　何佳乐一愣：“啥意思？”

　　“不好说啊不好说。”

　　两人正说着就听到门外传来开门声，高芳进来一看，家里竟然来了客人。

　　有些惊喜的看着余悦：“小悦，这是你朋友吗？”

　　何佳乐局促的站了起来：“阿姨好，余悦是我厂里的师傅，我是她助手呢！”

　　余悦微微一笑：“这是何佳乐，在厂里我虽然是她师傅，但是这也是我朋友。”

　　听到余悦这样说，何佳乐脸都红了，心中有点激动和高兴。

　　但是最高兴的要数高芳了，长这么大余悦还是第一次带朋友回家，她立刻像是被打了鸡血一样。

　　“我看着就是个好孩子，晚上在家吃饭啊，我去买点菜回来！”

　　高芳屁股都没坐热，就下楼买菜去了。

　　余悦顺势邀请何佳乐一起吃晚饭，她连推辞都没有，一口答应了。

　　晚上吃饭的时候，余悦说了要去研究院的事情。

　　余光明和高芳之前已经知道科研院的人来见过余悦，所以还算心有准备，淡定的点了点头，表示知道了。

　　看的何佳乐在心中暗暗佩服。


----------------------------------------

第100章 下车检查

　　不愧是师傅的爸妈，遇到事情都比别人冷静几分。

　　她就说她师傅这么厉害的人儿，怎么可能有普通的父母。

　　要是她爸妈知道她能去科研院，估计这会房子顶都被掀了，她妈恨不得敲锣打鼓的炫耀的整个胡同都知道。

　　何佳乐不知道，余家已经出了这么一位，所以余光明才没干出来这事。

　　毕竟有人抢了他的活儿，那人还是他爹。

　　他能说啥？只能淡定的接受了。

　　他上抢不过老的，下比不过小的，只能在中间活着凑数。

　　真想退休啊！

　　余光明不自觉的在心里感叹。

　　何佳乐在余家吃饭吃的眼眶都忍不住红了。

　　她好久没吃过家常饭了，有点想家里。

　　高芳看见之后立马表示，以后多来家里，随时欢迎。

　　得到了余悦的赞成之后，何佳乐才破涕为笑，一会儿就芳姨芳姨的喊上了。

　　晚上等送走何佳乐之后，余悦把甩棍递给了高芳。

　　“妈。这个东西给你防身用，放在你包里，带着很方便。”

　　说完她还给高芳演示了一遍。

　　高芳惊奇的拿在手里一会儿变长，一会儿变短，玩的不亦乐乎。

　　余悦干咳一声：“就是这东西打人挺疼的，您这没事可别用这个揍人啊。”

　　她有点担心她妈拿这个揍她爸。

　　不过应该不会吧？毕竟她妈这么老实传统的人。

　　想到这里，余悦放松了。

　　余光明洗完澡哆哆嗦嗦的出来，看见两人站在屋里拿着个手掌大小的东西在看，也没怎么在意。

　　“我洗好了，里面热起来了，你们谁去赶紧去。”

　　高芳把东西一收，放进了包里就去洗澡去了。

　　看见她进去，余悦又贼兮兮的把余光明喊到了一边。

　　“爸啊，我为了你可是拼了，让机械厂给弄了辆自行车，我的车先给你骑，但凡你懂点事，就该主动接我妈上下班知道不？”

　　为了两人能和好，她可真是操碎了心。

　　余光明这才正眼看了她一下。

　　“哼！我能用你提醒？你爸我机灵着呢，你等着吧，不出几天你妈就理我了。”

　　余悦撇了撇嘴：“现在又不是你不想理我妈了？”

　　余光明一噎。

　　这孩子还能不能好了？

　　等余悦也洗完澡出来的时候，高芳两人还没睡。

　　她顶着余光明眼睛都快瞪脱眶的眼神，把高芳拉到了她的房间睡。

　　“都这么大了，还要跟我睡？”

　　高芳笑着逗余悦。

　　“不是你说我还是个孩子吗？小孩子喜欢和妈妈睡，有什么问题。”

　　余悦嘿嘿一笑，两人躺在床上有一句没一句的聊着。

　　余悦的表情在黑暗里有几分纠结。

　　想了半天最后才下定决心开口：“妈，你跟我爸是因为··哥哥才吵架的吗？”

　　高芳沉默了一会儿才说：“我们没吵架，我只是，不知道该恨自己，还是恨你爸，当初他要是能多照顾我一点或者我要是坚强一点，也不会落得那个结果。”

　　余悦听的眼眶一热，抱住了高芳。

　　“你还有我呢！这件事最难受最痛苦的就是你了，我不许你怪自己。”

　　高芳回抱住住了她，声音有点低沉哽咽：“要是没有你，妈早就活不下去了。”

　　“呸，呸！我们要长命百岁呢！”

　　高芳笑了一下：“对，我还要给你带孩子呢！”

　　“可是我希望你以后能为自己活着，你开心了我就开心。万事以自己为主，不要让自己难过。”

　　高芳没回这话。

　　叹了口气，余悦说起别的：“爸呢？你恨他吗？”

　　高芳沉默了半晌摸了摸余悦的头顶：“我们的事，你别管。”

　　余悦不忍再追问，抱着她。

　　“不管就不管，不管你俩能不能过下去，我这辈子就跟着你！”

　　“你说什么胡话，我们俩为啥过不下去。”高芳不轻不重的在她脑袋上拍了一下。

　　离婚的事她从没想过。

　　过去的事情已经没办法挽回，她不能为了已经不在的孩子而伤害在身边的孩子。

　　毕竟这是她命根子啊！再难也要过下去的。

　　两人心中都有事情，慢慢的就没再说话了。

　　高芳回想着以前的事情，渐渐的睡了过去。

　　余悦却越想越精神，心里百般滋味，有点焦虑。

　　看到高芳睡着了，她悄悄的起身，点了一盏煤油灯打算看会书，平心静气一下。

　　打开祁言寄来的两本书选中一本开始继续看。

　　一本《机械原理与构造》，一本《机械设计》。

　　让她吃惊的是，不知道怎么回事，这两本书连着看的时候。

　　她渐渐品出来一些有关于枪械方面的技术信息。

　　这让她越看越惊讶，顺便也产生了一些兴趣。

　　因为她发现在机械方面，这里面的一些东西竟然是相通的。

　　甚至涉及了一些新的知识领域，有时候还需要翻一下《机械零件》这本书，配合着一起看，才能完全消化掉里面的内容。

　　看到深夜，她连夜写了一封感谢信给祁言，顺便让他再帮忙找一些这方面的书。

　　想到他上次受伤的事情，又拿来甩棍放在一起，信里面又加上使用说明，明天一起寄走。

　　看时间不早了，赶紧熄灭了煤油灯，回到床上抱着高芳一起睡。

　　第二天花了八分钱，把信和甩棍一起寄到了京都。

　　连中午都没等到，秦明亮就迫不及待的要带着她去兴阳市。

　　“我跟你们站长说过了，你应该跟你爸妈说过了吧？那咱这就走？”

　　余悦：···

　　“您这啥都准备好了，还有啥说的，走呗！”

　　余悦带着自己的小挎包就上了车。

　　去兴阳市的路程不算远，开车三个小时左右就到了。

　　只是这一路不算平整，颠簸的有点难受。

　　一向不晕车的余悦，这个时候被颠的脸色发白。

　　所幸一到省城，路就舒服多了。

　　看着车子越开越偏，最后停在一座大院面前。

　　门口写着兴盛路66号。

　　拿出邀请函一看，对上了。

　　“幸亏是您送我来了，不然这地方还真不好找。”

　　谁能想到这地方这么偏，要是真让她自己问路过来，都不知道几点了。

　　大门处有两个站岗的士兵，看见他们直接走了过来。

　　“闲杂人等，不得逗留。”

　　余悦递过去邀请函让他们检查，门卫表情缓和了一点。

　　“同志，你们需要全都下车检查一下。”


----------------------------------------

第101章 不求回报

　　“好的。”

　　余悦很配合。

　　秦明亮和司机也下来了，两个门卫在每个人身上检查了一下，然后简单的检查了车子。

　　才让她们回到车上开车进去。

　　整个科研院很大，林荫小道路两边都是银杏树，这个季节树叶全都黄了。

　　放眼过去金灿灿的一条路，隔一段距离放着座椅。

　　应该是给工作人员休息用的。

　　整个树木植被设计都围绕着中间六层楼的建筑进行，那里就是科研院的中心了。

　　看到有停车的地方，秦明亮和余悦就下车。

　　让司机找个地方停车待命之后，秦明亮带着余悦往大楼处走。

　　林鸿文已经等在那里了。

　　“小悦！这里！”

　　林鸿文看见余悦就跟她摆手。

　　余悦小跑着过去，“您怎么在这？”

　　“之前你们厂长给我打过电话，我算算时间差不多也该到了，刚下楼就遇见了你们。”

　　林鸿文心情很好的样子。

　　“呀，那还真是巧，要不是您下来接，这么大的地方我还不知道去哪找呢。”

　　秦明亮这个时候才跟上来，高兴的看着林鸿文：“走吧咱们？”

　　林鸿文带着她们上了楼之后，才发现这个办公楼确实大气。

　　从楼梯上去，就是长长的走廊，大概一看每层楼都有几十个办公室。

　　一到六层全都是这样的格局。

　　偶尔有路过的工作人员，手中抱着厚厚的资料，边走边说话，看见林鸿文的还会点头打招呼。

　　眼神落到余悦的身上带着好奇，不过都没有过多的关注就走了。

　　一直到顶层后，就没遇见人了。

　　上了楼梯右拐，走到一个办公室的面前，林鸿文敲门，里面传来：“进。”

　　才推门进去。

　　进去之后余悦倒抽一口冷气。

　　一个很长很长的桌子，左右各坐了十几号人，正中间的位置站着一个头发花白精神矍（jue）铄的老人。

　　每个人的身前都摆着几张纸，看样子正在开什么会议。

　　这人、着实是不少。

　　“鸿文啊，这就是余悦小同志了吧？”

　　见到他们，那个头发花白的老人脸上就带上了惊喜和笑意。

　　“您好，我是余悦。”

　　余悦说完看向了林鸿文。

　　好歹介绍一下啊，还不知道怎么喊呢，看着这个老爷子像是院士。

　　毕竟这么多人的场面，他可是稳占中心位。

　　林鸿文没有辜负她的希望，听到两人打上了招呼，赶紧介绍。

　　“这位就是那个机床报告的撰写人，余悦。”

　　“这位是余悦所在的丰县机械厂的厂长，秦明亮。”

　　“这位就是咱们机床技术研究院的院士，夏志豪。这次的邀请函就是他发给你的。”

　　林鸿文给余悦使眼色。

　　“原来您就是夏院士，久仰大名，久仰大名。”

　　秦明亮上前激动的握夏院士的手。

　　夏志豪和他回握了一下，开玩笑一般问：“你听说过我？”

　　“您的大名如雷贯耳！今天我们开车来的那辆车就是您设计的，哪能不知道。”

　　夏志豪显得有些意外：“哈哈，没想到还有年轻人能知道我这个糟老头子。”

　　余悦不赞成的说：“您宝刀未老，实在太谦虚了。”

　　夏志豪哈哈大笑，让两人分别坐在他的旁边。

　　“这位小同志，就是你们手里那份资料的撰写人，人家不仅报告写的好，干的也都是实事，报告里所说的那台机床，已经初步见成效了。”

　　夏志豪把资料给余悦和秦明亮一人递了一份。

　　余悦低头一看，这正是她当初熬了三个大夜写的机床报告。

　　随着夏志豪的话音落下，这两边三十多位，齐刷刷火热的看着余悦。

　　那眼神灼热的差点给她身上烧个洞。

　　“你们别吓到人家小同志，纷纷介绍一下自己吧！”

　　挨着余悦和秦明亮旁边的人率先举手。

　　“我叫张大伟，负责咱们研究院的刀库数据分析。”

　　“我叫王中仁，负责咱们研究院的工作手臂数据分析。”

　　“我叫李广远，负责咱们研究院的···”

　　一人一句，等介绍完的时候，余悦脸都要笑僵了。

　　“我这次请你们过来详谈，就是想谈谈这个事情。”

　　“按理来说这台机床是小同志自己琢磨出来的研究成果，但是目前咱们国内技术缺口比较大，所以没办法成为你个人的发明。”

　　夏志豪包括这一群人都紧紧的看着余悦，等着她的回答。

　　余悦听懂了这话的意思。

　　夏志豪说的应该是技术专利。

　　现在这个时候确实还没有技术专利这个说法，正式建立专利制度是在78年以后的事情。

　　直到84年才建立了《专利法》，85年才开始实施。

　　还有很长的路要走。

　　不过这也不是余悦的专利，她也没打算申请。

　　“您说这话就见外了，我从一开始就没想那么多，之所以毫无保留的把自己的想法说出来，也是希望咱们国家能够越来越好。”

　　“什么个人不个人的，握在我手里，也发挥不了多大的作用。”

　　余悦腼腆的说。

　　听到余悦的话，都长出了一口气。

　　幸好，之前担心的事情没有发生。

　　他们还担心余悦会对此有意见，或者误会他们是要夺取她的研究成果。

　　最后要是再用点强硬手段，那就是结仇了。

　　幸好这个余同志年纪不大，但是心思很豁达。

　　“你能这样说，我就放心了！没想到你年纪不大，觉悟倒是很高！”

　　夏志豪脸上带了几分欣赏的意思。

　　余悦一脸严肃的说：“主要是我现在的生活都是国家给的，我有能力的情况下当然要回报一二。”

　　“好！说的好！”

　　夏志豪忍不住带头鼓掌。

　　“既然咱们话说开了你放心，我们也不是不讲理的人，按照《技术改进奖励条例》我们已经给你申请了两千元最高奖金下来。”

　　“你要是还有什么要求，尽管说，只要是合规的，我们都可以答应。”

　　(′ʘ⌄ʘ‵)

　　乖乖哎，最近这是财神爷爷上门了吗？

　　“我什么要求都没有，为祖国贡献不求回报！”

　　余悦一脸坚定的拒绝。

　　看的夏志豪心中更加的欣赏这个年轻人。

　　“这怎么行，你都无偿贡献出你自己研究出来的成果了，怎么什么要求都没有？”

　　“想不到的话，暂时先放一边，什么时候想到了再说，咱们现在针对这个报告详细的聊一聊吧！”


----------------------------------------

第102章 走什么

　　提起正事，一群人就严肃多了。

　　“是这样的余同志，我看了你的报告上面，你说那个五轴，我有点疑问想要问问···”

　　对面一位研究人员，鼻梁上架着厚厚的眼镜，早就有点迫不及待的想要问问题了。

　　夏志豪的话音刚落，他就立马插嘴问了盘旋在心中已久的问题。

　　余悦来的一路上早就对这件事有了设想。

　　她当时报告写的那么认真，那么努力，那么专业，为的就是今天。

　　她要拿下这些科研院的人！

　　一定要让他们了解到她的价值。

　　“这位先生稍等一下，我来之前做了准备的，您放心，咱们这次肯定要把报告上面的技术讲的一清二楚！”

　　余悦从小挎包里拿出笔。

　　“咱们有问题的举手发言，一个一个来啊！现在开始先解答这位的疑惑。”

　　一说起专业方面的东西，余悦气势全开。

　　也不腼腆了，落落大方。

　　直接站了起来不自觉的走到了中心位。

　　这个时候人就不能露怯，只有自信和专业才能镇住对方。

　　夏志豪也不生气，很自觉的坐到了她的位置上，看着她掌控全场。

　　“首先，咱们来说五轴，注意看报告上面的头一项，这五个轴体是五个坐标轴，里面是三个线性坐标和两个旋转坐标，配合着数控系统来同时运行。”

　　“那么，这五个轴分为：X轴、Y轴、Z轴、A轴和B轴。”

　　“我们常用的三轴机床是没有AB轴的，因为····”

　　余悦拿着笔，一边说，一边在报告上面划着重点。

　　她不禁遗憾的想，现在没有电脑，要不然直接做个PPT多方便。

　　秦明亮坐在一边，听他们光是一个轴，就讨论了几个小时。

　　他实在是费解，就一个这轴那轴有啥可说的，几个小时了还没完。

　　他在一边早就听的眼冒金星，头晕眼花了。

　　很想起身出去透透气，但是可能这里讨论的气氛太热烈。

　　让他一时间不敢开口打断。

　　只能屁股一点点一点点的挪。

　　终于把凳子移开了一些，猫着身子悄悄的走到了门口。

　　余悦和夏志豪撇了一眼，当作没看见。

　　一打开大门，一股新鲜的空气扑面而来，秦明亮激动的眼含热泪，可终于不用听了！

　　屋内热烈的讨论气氛，最后被余悦肚子的咕咕叫给唤醒了。

　　余悦尴尬的捂着肚子，她饿了，生理反应控制不住。

　　夏志豪一看手腕上的表。

　　“这都下午两点了？！吃饭吃饭，都去吃饭去，吃完再讨论。”

　　夏志豪看着一群人屁股像是粘在了椅子上，都不动弹，直接用双手轰人。

　　“夏院，干脆咱们一起去食堂，边吃边聊怎么样？”

　　一群人磨磨蹭蹭都不愿意动身。

　　这次不说清楚上面的问题，谁知道下次见到这个小同志都什么时候了。

　　当然要抓紧时间一分一秒不能放过。

　　夏志豪看了一圈，每个人脸上的表情都很明显，他有些迟疑的看着余悦。

　　“不知道小同志怎么想？”

　　“我都行！要是你们不觉得麻烦的话，咱们就一起吃？”

　　余悦看别人对她的报告感兴趣，高兴都来不及，怎么会不同意。

　　“这有啥麻烦的！那走吧，我们请你尝尝咱们科研院的特色菜。”

　　还没等夏志豪接话，旁边的人就迫不及待的答应了。

　　等人陆陆续续的出了办公室，余悦才想起来秦明亮一直等在办公室门口。

　　“秦叔，不好意思，说起来正事我就忘了时间，你在这里等很久了吧？”

　　“多大点事，不就是等了一会儿么，不值什么，你们这是终于说完了？”

　　秦明亮有点终于熬到头的感觉。

　　余悦脸上带着几分尴尬：“准确来说，我们连第一页的内容都没，讨论完··”

　　秦明亮眼前一黑。

　　他看那份报告，可是有七八页啊！

　　要是几个小时都没说完一页的话··

　　他忍不住哆嗦了起来，那这不会儿还要好几天吧？

　　“走，咱们先去吃饭，边吃边说。”林鸿文说完拍了拍秦明亮的肩膀。

　　“没事秦叔，等下我问问，要是今天咱们回去的话，等下吃完饭就走，不会耽误回家的，要是夏院士让我留这里说完再走，那您先回去，不用在这里等我。”

　　之前好几次看到秦明亮的时候，都见他脸上生无可恋生不如死。

　　仿佛整个灵魂都被掏空了。

　　想必听她们聊机械方面的东西，对秦明亮来说是一种精神折磨。

　　秦明亮无奈点头，跟着她们一起去吃饭。

　　虽然这个点已经是下午两点多，换做其他单位可能已经没饭了。

　　但是这里食堂的饭还新鲜着呢，吃饭的人也不少。

　　主要搞科研的忙起来经常无法按时吃饭，食堂的人都习惯了。

　　菜有四道，蒸菜、扣碗、炒白菜和萝卜。

　　“尝尝咱们院里的蒸菜，味道很不错。”旁边打饭的人，一直强烈的给余悦推荐。

　　“多来点，出了这里一般地方吃不到呢！”

　　余悦看着他们热情的样子，也很给面子的打了不少。

　　蒸菜就是把普通的蔬菜裹上面粉之后蒸熟，然后再用鸡蛋的炒一下。

　　口感绵软鲜香，味道确实不错。

　　她能吃出里面一部分是芹菜叶、萝卜丝、还有一部分是不知名的青菜。

　　这种口感让本来讨厌胡萝卜的余悦，也没忍住多吃了几口。

　　扣碗跟之前吃的条肉不一样，是纯里脊肉炸成小酥肉后再用大料水蒸两个小时。

　　肉吃起来感觉一抿就化了，又香又解馋，怎么吃都不腻。

　　“怎么样？不错吧？你在丰县没吃过吧？”

　　看到她的表情，夏志豪自豪的说。

　　“好吃，之前还没这样吃过呢，这个蒸菜和扣碗都很香。”

　　“那当然！离了咱们这，这菜想吃还有点费劲呢！”

　　一群人边吃边聊，时间倒也过的快。

　　这顿饭是免费的没花钱，但是随着时间一点点过去，余悦忍不住开口。

　　“夏院士，咱们今天就先到这里？时间也不早了，我们回去还要三个小时，再晚恐怕有点来不及了。”

　　天黑的早，不到七点就黑透了，再不走怕是有点晚。

　　“这才说到哪到哪？你来一趟也不容易，咱们互相交流交流。”

　　“更何况，你还没办入职就走？”


----------------------------------------

第103章 背景调查

　　“这样，我让人给你收拾一间宿舍出来，这样以后你来兴阳市就有地方住了。”

　　余悦瞪大了眼睛，这话什么意思？

　　“以后？”

　　夏志豪十分自然的接话：“对啊，以后你每个月来一次，一直到这个项目完成，毕竟这个机床是你改进的，你可要负责到底。”

　　听这意思，她这是入职了？

　　“那我这算是科研院的工作人员了？”

　　“这当然算，你的工牌在你来之前就已经在做了，下午送过来直接给你办上入职。”

　　夏志豪还以为她不乐意，顿了顿又说：“你不会反悔了吧？”

　　没道理啊，小余同志来到现在，他们科研院表现的一直都很热情啊。

　　夏院士的话一出口，三十多号人一起看向了她。

　　被这么多人盯着余悦还是有一定的压力的。

　　余悦赶紧摇头：“没有没有，我只是很意外您答应了，我还以为您不同意呢！”

　　夏志豪看着余悦叹了一口气。

　　“小余啊，你现在还不清楚这台机床对我们研究院，对我们华国来说意味着什么。”

　　其他的科研人员都沉默了。

　　气氛突然一下子就沉重了起来。

　　秦明亮塞饭的动作都慢了下来，静静地等待下文。

　　“先吃吧，吃完饭咱们去办公室再说。”

　　说话露半截藏半截，余悦感觉还好，秦明亮心里却像是被猫挠了似的，顿时感觉嘴里的饭都不香了。

　　他今天要是不把后半截话听了回去，他今晚上肯定要睡不着了。

　　这话说完之后，吃饭的速度都快了不少。

　　“秦叔，等下您直接回去？还是住一晚再走？”余悦落后一步，和秦明亮走在一起，询问他的打算。

　　“我本来是想走的，但是我听了夏院士的话，我要就这样回去了，我怕是觉都睡不着！”

　　余悦差点笑出声，没想到一米九的光头大汉，私下竟然是个八卦小能手。

　　“那要不然我听了之后给您打电话说一声？”

　　“那不行，现在都能知道的事，我干啥还要等半夜呢！明天再走也行。”

　　秦明亮果断拒绝。

　　“那行，等下我问问林叔叔，给您找个房间，司机你俩都可以休息一下。”

　　“不用，你就安心说你的，等下我自己去找林鸿文。”

　　说着一群人就到了办公室，重新坐到了自己的位置上。

　　夏院士一脸严肃的等着所有人就位后，才开口。

　　“现在，咱们暂时先不说机床报告上面的内容，咱们先来聊聊机床。”

　　“小余，你知道机床对一个国家意味着什么吗？”

　　余悦当然知道。

　　“机床是一个国家装备制造的根本，是制造之母，这项技术水平代表着一个国家的综合竞争力，高端机床代表着一个国家的战略资源。”

　　夏志豪赞许的点头：“你说的没错，确实是这样。”

　　“但是咱们国家起步晚，这项技术至今落后国外几十年，那些豺狼虎豹对着我们虎视眈眈，区区一个海岛国，竟然三番四次的在国际上嘲讽我们国家没有他们的机床，屁都不是！”

　　“就算如此，咱们还是上赶着给人家送钱，每年都要进口这些东西，即使被嘲笑，即使被瞧不起，即使每次都要费很大的力气说好话，多掏钱，人家才肯给我们，也要这样做。”

　　“为什么？”

　　“因为落后就要挨打！”

　　“因为从58年到现在，国外的技术封锁，让我们只能闭着眼睛来摸索这项技术。”

　　“在发展条件缺乏认识，人员基础条件差，配套条件不过关的情况下，我们虽然研究出了机床，但是因为表现欠佳无法生产，停下来了。”

　　“至今为止，我们还是用的进口机床，每年都要低声下气的上赶着给人送钱。”

　　“这对咱们来说不亚于是耻辱！”

　　“好不容易把那群孙子从咱们的土地上赶走，现在却···”

　　夏志豪双手忍不住捶在了桌子上。

　　整个办公室落针可闻，听到的人无不咬紧了后槽牙。

　　或许上辈子这件事对余悦来说，只是机床历史上的一个笔墨。

　　但是她现在生长在这个年代，此刻听着夏志豪的话，她感同身受。

　　光是想象一下拿钱求人的那个画面，她就觉得屈辱愤怒不甘心。

　　但凡是个有血性的人，都无法忽略这番话。

　　“夏院，您放心，咱们一定努力争取，积极讨论，互相切磋，一年之内争取做出技术突破！到时候让那些孙子求着我们进口！”

　　余悦恨不得把自己所知道的东西全都一股脑的塞进在座各位的脑子里。

　　但是这明显不现实。

　　“对！咱们现在不是已经有希望了吗？”

　　“就是，早晚让那群倭瓜求我们！”

　　“那群孙子狂不了多久了！”

　　听到了余悦的话，许多人都义愤填膺的开口宣泄，眼下终于能够看到了 一雪前耻的希望，此刻怎能不让人激动。

　　“好！以后咱们国家的希望，就在你们年轻人的身上！”

　　“另外，这件事我已经上报了上去，上面很重视，但是出于一些外在因素，暂时没有对外公开，希望你们所有人出了这里，不要对外人提起这方面的事情。”

　　此刻能够坐在这里的人员，都是经过了背调的，就连祖上三代都没放过。

　　包括余悦。

　　她还不知道，此刻正有三个调查员，已经摸到了大塘村。

　　找人打听了一下余悦的个人情况，又偷偷的摸到了棚里。

　　徐清远看着穿着便装，身上背着包的人，浑身就紧绷了起来。

　　别看这三个人穿着便装，但是徐清远一眼就从他们走路的姿势和身上的气势判断出来，这几个是当兵的。

　　“同志，你好。”其中一个看上去稍微亲和一点的寸头年轻人开口和徐清远打招呼。

　　徐清远后背微微的绷直，但是手中的动作却没停下。

　　牛棚的味道不好闻，另外两个人眉头紧紧的皱着。

　　看到徐清远不理人，这三人也不显得意外。

　　来之前稍微打听了一些，他们也清楚这里的人以前都是什么模样的，倒也没敢太过于为难。

　　“同志，我们是建安科的，负责咱们的大队上村镇上的建设，住房规划等等，现在是下乡了解了解情况，这是我的证件。”

　　说着他掏出来证件给徐清远看一眼。


----------------------------------------

第104章 连夜赶回

　　徐清远微微的点点头。

　　就算是回答了。

　　看到这人终于有了反应，来调查的三个人终于放了大石头。

　　就怕他们在这里说了半天，一点反应都没有，跟个木头似的，那还怎么问？

　　于是这个面相亲和一点的年轻人开始从风土人情，说到这里的地势格局，顺口聊了一些以后关于这个地方的‘规划’。

　　聊着聊着就不自觉得聊到了余悦。

　　“我听说这个队上有个小姑娘很有出息，在两个单位上工作呢，还是高中毕业？”

　　徐清远心中一紧，终于进入正题了。

　　这几个人身上那股兵味儿直往他鼻子钻，还搁这跟他装什么建安科。

　　见他点头之后，那个年轻人又问：“这姑娘咋这么厉害？我听说她还有师傅？不知道能不能见见那个厉害的大师？现在政策不比以前了，我们单位正缺人呢！去了就是大师傅待遇。”

　　年轻人试图让徐清远放下戒心。

　　徐清远听到这个问题心中才终于落地。

　　他还以为那姑娘闯啥大祸了，搞半天是调查她。

　　“死了。”徐清远冰冷的吐出两个字。

　　弄得那三个年轻人愣了一下。

　　他们以为这个人说话会委婉一些，没想到这么直白。

　　正准备再说什么，三个人就一同听到了有脚步声靠近。

　　“徐叔！我来看你了！”余明康手上拿着几个何首乌，脚步匆匆的走了过来。

　　仔细看，脑门上还有汗水。

　　三个人的眼神像是利剑一样不停的在余明康身上扫视。

　　余明康手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，幸好被衣服挡着看不见。

　　强忍下不安，他镇定的朝着院里走去。

　　“哟~今天咋回事？您这还有客人呐？”余明康好奇的看了一眼那三人。

　　徐清远手中的铁锨抓的手骨泛白。

　　他没想到余明康竟然这个时候过来了。

　　余明康到了这里跟自己家似的，把何首乌往地上一扔，自然的就接过徐清远手中的铁锨。

　　“都说了您这身子不好，等我来干就成，我知道今天晚了一会儿，都已经跑着回来了 ，还是没赶上，您快休息去吧，我来！”

　　那三个人的视线如影随形，像是探照灯一样观察着余明康的一举一动。

　　徐清远被他轻轻一推，干脆也顺势坐到了院里的椅子上。

　　一直说话的那个年轻人眉头一挑：“你经常来？”

　　“嗐，也不是经常，就是我妹子现在没空过来，我就替她来了，徐叔性子沉默，不爱说话，也不爱理人，你们别见怪哈，不过你们是···？”

　　听到余明康的话，那个年轻人又把之前说给徐清远的话，给他解释了一下。

　　“建安科？哦哦哦，没听过。”余明康挠了挠头，尴尬的一笑。

　　这个反应很正常，他们也不意外，乡下人很多人一辈子去过最远的地方就是县城，更不会了解什么部门。

　　“你刚才说你妹子？你妹子是村里的？”

　　“那当然，我妹子的名字你随便抓个刚会走路的孩子问，他都知道。”

　　余明康脸上的骄傲都快溢出来了。

　　“哦？你妹子叫啥？”

　　“我妹子啊？她叫余悦！”

　　那三个年轻人顿时互相看了一眼，都看出了对方眼里的锐利。

　　“你为什么要替你妹子来这里？这里··味道可不好闻。”

　　其中一个年轻人说话意有所指，一言难尽的看着余明康正在收拾的动物粪便。

　　余明康装作不在意的说。

　　“教我妹子的师傅之前就住这里，人这不是没了么，但是我妹子对这里感情不一般，有空的时候她就回来帮帮忙，现在她去了城里上班，没空过来，我就过来替她尽尽力。”

　　三个人再次在不同的人嘴里的得到了这个答案，心里差不多有数了。

　　还没等再问，余明康就主动巴拉巴拉的说起他们家的事情。

　　于是三个调查员‘被迫’听了一下余悦家的家庭关系。

　　“你们猜为啥我妹子在村里这么有名？”

　　“都是我爷宣传的！你们不知道，我爷爷那真是恨不得打个牌子天天挂在脖子上四处炫耀我们家出了一个有出息的人！”

　　“还有我奶，说起我妹子，那简直就像是入了邪教一样·····”

　　三人个默不作声，暗暗在心中记下了家庭关系和睦这一项。

　　余明康还在滔滔不绝的向这三人吹嘘自己的妹子，他们却已经听完了重要信息，不想听废话了。

　　趁着余明康停顿一下的功夫，赶紧找借口走了。

　　余明康意犹未尽的拉着人，遗憾的挽留。

　　“再聊会呗？我还有好多都没说完呢！我妹子那真是···”

　　三个人脚步又加快了几分。

　　受不了了，真的受不了了，这男的看着年纪不大，也太能说！

　　看到三个人走远，余明康表情一垮。

　　迅速的冲到了厨房拿起瓢盛了一瓢水‘咕咚咕咚’喝了下去。

　　“这三人是真有耐心啊！我嘴皮子都说薄了，才走人。”

　　徐清远忍不住笑了一下。

　　余明康看着他惊奇的说：“徐叔，你竟然笑了！”

　　那边的三个人，打听到了埋人的地方，去看了一眼才匆匆的回到了城里。

　　余悦这个时候还不知道这个消息。

　　她正在办公室里和一群人讨论的热火朝天。

　　“你说的两个旋转轴，就算如此该怎么避免几个轴体运转路线重合？”

　　“说的好！这个问题提的一针见血，这就涉及到另一个问题，RTCP数控技术，也就是刀尖点跟随功能，有了它···”

　　秦明亮早就撤出这里了。

　　他听完夏志豪说的话后，沉默了一会儿就离开了办公室。

　　在外面连抽了两根烟后，他决定连夜赶回厂里。

　　来之前他是希望把余悦送过来的时候在科研院这些人面前挂个号，混个脸熟。

　　以后再有什么好的研究成品，能够率先考虑他们丰县机械厂。

　　但是听了那番话之后，他决定连夜回去督促厂里生产，尽快把改良后的机床生产出来。

　　到时候免费提供几台给研究院做研究。

　　希望早点把那些海岛孙子的脸扇肿了。


----------------------------------------

第105章 放心大胆说

　　怎么说他也是当过兵的人，在听到夏志豪的话之后，怎么也没办法无视。

　　就算帮不了大忙，哪怕是提供几台机床供他们研究，也算没有白长在红旗下。

　　看余悦正在忙，他也没有打扰，和林鸿文说了一声让他转告余悦之后，下了楼就让司机带着他回丰县了。

　　余悦在办公室忘我的和一群人互相讨论着，说到激动之处，一个个脸红脖子粗争论。

　　不知情的人还以为这群人是在骂街。

　　“稳压器也要改？”

　　“对！没错，现在的稳压器不行，每种机床的功率不同，当然要按照不同的类型装不同的稳压器，比如说这个机床的功率在20KW，稳压器就要按照1.5—2倍功率，配30—40KW的稳压器才行。”

　　“而且选择的时候要注意···”

　　“那你说的这些目前市面上还没有，岂不是还要现做？”

　　“那咱们岂不是连稳压器都要开始研究？”

　　“您说的正中要害，咱们研究也不吃亏啊，稳压器的作用大着呢，凡是工矿企业、油田、铁路、学校、医院··等等，咱们的日常生活哪种行业都离不了。”

　　“那这个研究成本恐怕··”

　　说完都看向了夏志豪。

　　这些都是需要他向上面申请项目资金的，这一条条列下来，光是研究项目就有好几个。

　　“看我干啥！继续说！先把一共需要研究的项目列出来，到时候定好参与项目的人数，你们一个项目出一份报告和预算，到时候我拿着去申请。”

　　虽然到时候可能又要撇下老脸去哭穷，但这也是没办法的事么不是。

　　他有信心，如果按照现在的计划去钻研。

　　那之前小余说的一年内有新的技术突破绝对没问题。

　　“那我放开说了？”余悦试探的说。

　　“放开说！有啥说啥，越仔细越好。”

　　夏志豪手一摆，无所谓的说。

　　“行，那我也不客气了。”

　　余悦精神一振，之前还有点担心项目经费不足，说话的时候收着了点。

　　现在看到夏志豪这个样子，还有什么担心的，当然是追求最好！

　　想到这里余悦拿着机床报告站直了身体。

　　开始按照上面列举的一项项逐条分析好坏和需要改进的方向。

　　一直等到她口干舌燥去喝水的时候，才发现已经晚上八九点了。

　　她赶紧止住了话。

　　“夏院，您办公室的电话我想用下给我爸妈打个电话。”

　　余悦这话惊醒了正在讨论的热火朝天的人。

　　“差点忘了！那你赶紧去！对了，你的工牌送来了，我差点也忘了。”

　　夏志豪揉了揉脑门，起身去角落里的桌子上拿了一个蓝色的工牌递给她。

　　“这是你的工牌。”

　　余悦接过去一看，蓝边白底黑字。

　　机床技术研究院、综合工程师：余悦。

　　“你先打电话，入职的事情我下午已经交代人办好了，你打完我再和你谈福利待遇。”

　　夏志豪说完，示意她打电话，把空间留给她，回身继续讨论了。

　　余悦家里是没有安装电话的，她想了想打到了厂里。

　　“喂？”电话里面传来了秦明亮的声音。

　　“秦叔，您到家了啊！我刚忙完，没注意时间，您到了我就放心了。”

　　余悦这话听的秦明亮心里窝心极了。

　　“可不，早到家了！不用惦记，你爸妈那里我让何佳乐去你家说过了，你爸妈让你好好的工作，别担心家里。”

　　“那就多谢秦叔了，没想到您这么细心，我还正想着让您帮忙找人去我家说一声呢！”

　　“这算啥！别看我人粗糙，我心细着呢！你们刘站长那里，我也帮你说过了，他一听你被科研院的人看重，屁都不敢放一个就同意了，让你好好干。”

　　余悦差点笑出来，秦叔这还是惦记着那天在农机站和刘站长争执的事呢。

　　“行！那我就没后顾之忧了，大概几天就忙完，到时候买东西回去看您。”

　　“买啥东西啊，啥时候回来说一声，我到时候让司机去接你。”

　　余悦笑了笑，和他又聊了几句挂断了电话。

　　把这个工牌往脖子里面一挂，喝了水润润喉。

　　夏志豪眼神不时的关注着她，看见她放下了电话，就起身到她这。

　　“你现在的话，因为刚入职，再加上你这个情况特殊，可能一个月只有几天呆在咱们科研院，所以工资暂时只能拿七级职称的工资，一个月133.5。”

　　“等后续这些项目都开始正常进行之后，再视情况给你提级。”

　　夏志豪有些忐忑的看着余悦。

　　担心她会不会有意见，但是余悦听完之后只淡定的点了点头。

　　夏志豪连忙又说：“你放心，好好干不会亏待你的，等年底咱们研究院的员工福利房开始动工之后，我给你留个名额。”

　　刚需啊！

　　“那真是太谢谢您了！”

　　余悦真心实意的感谢夏志豪。

　　她丰县的房子还没买呢，省城的房子倒是先有着落了。

　　不过这样一来的话，她也不那么缺钱了。

　　现在翻译加机械厂、科研院，可以说她工资很稳定了。

　　农机站的工作要不要提前卖呢？

　　余悦在心里琢磨了起来。

　　“那行，说好了，咱们这就开始？”

　　余悦回神，袖子一挽，重新投入到研究会上。

　　整整五天下来，余悦甚至都没精力打量给她安排的宿舍长什么样，食堂今天的饭菜是什么，一心扑在这些项目上。

　　夏志豪的脸色跟着一天比一天差。

　　别问，问就是后悔！

　　怪他当初话说的太早了。

　　让余悦放心大胆的说，那真大胆啊！

　　看着一整页下来，七八个项目和研究方向，就算是夏志豪这种经验老道的人。

　　都忍不住倒抽一口气。

　　这些项目的预算还没递上去，他都已经能预想到这次找上面批钱的困难了。

　　“现在咱们已经把需要研究的项目列出来了，项目负责人和科员，您就自己定吧！”

　　“每个项目的主要问题，我也写了一份报告出来，到时候如果还有问题的话，您可以再联系我询问。”

　　又花了一天时间写出一份计划书，余悦才算忙完了手头的东西。

　　看着她递上来的东西，夏志豪想痛哭。

　　“这么多啊？不如你再看看，有没有什么是不‘那么’重要的，咱或许可以用其他东西代替的？”


----------------------------------------

第106章 不要冲动

　　“夏院，我列的这些可都是用的上的！您看里面的那些轴承啥的我都没写。”

　　“要写的话，恐怕这项目上还能多出两条。”

　　“要知道咱们搞机床的，最根本的就是机械零件，也就是我之前已经改造过一台了，丰县那边都能生产刀头和轴承，不然成本更大。”

　　“实在不行，这么多项目呢，您让出去几个，让其他研究院的人来干。”

　　余悦知道批钱不容易，但是这每一步都关系着最后的成果。

　　要是为了省钱省下那么一两个步骤，最终的效果可就没那么好了。

　　夏志豪脸上百感交集。

　　他也知道，但这送上门的研究成果，谁甘心拱手让人？

　　看着这些详细的项目研究方案，夏志豪咬牙。

　　不管了，赌一把！

　　这次豁出去老脸，也要先试试，实在不行··那就到时候再说。

　　“别慌，我先试试。”夏志豪故作镇定的摆手。

　　余悦：……

　　她一点都不慌，真的。

　　“那我明天就回去了？这么久没回家，我家里人肯定着急了。”

　　夏志豪沉吟了一下，算了算进度也差不多了。

　　他伸手拉开自己的桌子抽屉。

　　“给！这是答应你的奖金，里面有票有钱，拿着吧。”

　　这两千块钱，用了两个信封装着。

　　余悦接过去看了一眼，就放到了包里。

　　“那成，就这样说定了，我趁着下午还有时间，去买点东西带回家。”

　　夏志豪还没张嘴说让人送她去。

　　她带上自己的小挎包，小跑着就出了门。

　　“到底是小姑娘。”

　　夏志豪笑了一下。

　　余悦下楼的时候遇见之前开会时的科员，还想拉着她继续探讨一下。

　　“余工，咱们聊聊这个··”

　　“改天改天。”

　　没等对方话说完，余悦一溜烟的就跑了。

　　难得早点下班，这人竟然还想拉着她加班？！

　　绝对、不可能！

　　脖子上戴着工牌，一路很顺利的出了科研院的大门，没有再接受盘问。

　　科研院所处的位置略微偏僻。

　　据其他科员说，出了大门之后向东走上两百米，那里有一个肉联厂，门口就有一个站台。

　　在那里可以坐公车去市区。

　　余悦出门就朝着那个方向去了。

　　这个时候快到下班时间，余悦在那里没有站多久，就见肉联厂的员工陆陆续续的开始朝着外面走。

　　车子一来，余悦赶紧上去，拿出五毛钱给售票员。

　　“我到东风百货。”

　　售票员大姐从耳后拿出铅笔，在售票本上唰唰一划。

　　“四站路，两毛。”

　　大姐把三毛钱找给余悦就继续看向下一位了。

　　车上的位置已经坐满了，余悦只好站着。

　　呼啦啦的没两分钟，车上一下子热闹了起来。

　　不少下班的员工都上了车站在一起聊着今天上班时遇见的趣事。

　　售票大姐在那里喊着：“还没买票的抓紧买票啊！”

　　司机还在一边帮着喊：“前边的人，往后面再走走！”

　　余悦被人挤成了夹心饼干，车子才终于开了。

　　她手扶着旁边座位的后背，目光忍不住放到了窗户外面。

　　看着两边的风景不断的倒退，一边听着车上的人叽叽喳喳的说话。

　　本来以为四站路不会很远，但是车子走了二十分钟，才过了两站路。

　　余悦正在看风景，突然听到一个女孩子大声的喊：“你干什么？”

　　这个声音在一众窃窃私语的声音中，显得格外的尖锐。

　　不少人都看了过去，包括余悦也不例外。

　　喊出声的那个姑娘头发到肩膀，绑了两个马尾，额头光洁双眼有神的正看着——

　　余悦旁边的男人。

　　余悦扭头看去，只见一个干瘦的男人穿着黑色宽松的厚外套，眉眼低沉，看着有几分颓废和阴暗。

　　看到车上的人都看向了他，他强装镇定的说。

　　“冲着我喊什么喊？有病啊！”

　　说着男人就朝着车门走去，口中还喊着：“神经病，真够晦气的！我要下车！”

　　那个姑娘一步上前扯着那个男人的衣服：“你不能走！司机师傅快开往派出所，这个人是小偷！我看见他手往这个同志的包里伸了！”

　　余悦低头看向自己的包。

　　里面的东西都还在，只是小挎包不知道什么时候，破了一个小小的口子。

　　有刀？！

　　余悦脸色一变，一把掏出自己的甩棍。

　　同时那个男人也一把扯过了双马尾姑娘挡在身前，左手勒住她的脖子，右手不知道什么时候拿了一把小刀，抵在了那姑娘的脖子处。

　　变故太快，旁边的人都没有反应过来，那姑娘就被挟持了。

　　“车子给我靠边！打开车门！”

　　男人这会儿彻底的不掩饰了，眼神阴狠的扫向车里的人。

　　车里的人顿时惊叫了起来，一阵骚乱。

　　明明挤的不行的空间，这会儿硬生生的在那个男人旁边空出来了一小片地。

　　司机师傅吓的连忙减速，车子都差点熄火了。

　　余悦把甩棍掏出来后捏在手里，但是这个角度，那姑娘在男人的前面，一时间没机会下手。

　　“不能停！谁知道这个人偷了几个人！大家不能放过他！”

　　这个双马尾姑娘一看司机师傅有停车的意思，一下子急了，赶紧开口。

　　男人气急败坏的瞪着双马尾，眼神里闪过狠意。

　　“你再不闭嘴，老子杀了你！”

　　说着他的小刀又朝着那姑娘的脖子紧了紧。

　　这下子更不好找机会了。

　　余悦悄悄的挪着身子，打算绕到那个男的侧面去。

　　这话惊醒了不少人，他们赶紧低头去看自己身上的东西少没少。

　　“我钱不见了！”

　　“我的票呢！我的粮票去哪了？！”

　　车上的人惊呼声此起彼伏。

　　司机的车速已经降到最低了，正在缓缓的靠边。

　　“小伙子，别、别冲动啊！”售票大姐身子不停的哆嗦着，嘴里还在不停的安抚着男人。

　　“赶紧给老子开车门，别他妈废话！”

　　男人的神情十分的紧张，眼神不断的扫视着周围的人，一边挟持着那个姑娘往车门靠。

　　车上的人蠢蠢欲动，但是看着他手里的小姑娘，谁都不敢轻举妄动。

　　“冷静、冷静，小伙子，我们大不了不要东西了，你把人先放开。”

　　“对对，我们就当、就当送你了，你不要冲动。”


----------------------------------------

第107章 制服

　　“你们少他妈给老子废话，赶紧开门！让我下车，不然我就杀了她！”

　　男人挟持着双马尾姑娘的手更紧了几分。

　　他紧张的手握着刀的关节都泛白了。

　　警惕的四处扫视，像是濒临绝望的动物一样。

　　这个时候任何的一举一动都能成为压死他的一根稻草。

　　看得出来他更加激动了。

　　车里的人都沉默了下了来。

　　车子正缓缓的向着路边靠近，司机师傅正要踩下刹车。

　　正在气氛凝滞的时候，余悦这个时候已经悄悄的挪到了男人的侧面。

　　她按下了甩棍的按钮。

　　“唰”的一声，不过巴掌大的东西，一下子弹出去了半米长。

　　直接顶开了男人拿刀抵着小姑娘脖子的手臂。

　　余悦趁机伸手一拉，把那个姑娘扯了过来推到了后面。

　　身后的其他人赶紧把人拉过去护住。

　　那个男人没想到还有这个变故，先是一愣，等反应过来人已经被拉开了。

　　看向余悦的眼神是说不出的愤怒和狰狞。

　　“谁让你他妈的多管闲事，既然这样你去死吧！”

　　他刚才手臂被顶开了，但是握着刀的手没有可松开。

　　挥舞着手臂就要上前。

　　余悦看到这个人注意力全在她的身上，她也不再收着力道。

　　朝着男人的手腕上敲去，他侧身一躲，没有敲到。

　　余悦看他也很注意拿刀的手，虚晃一下，往他朝着他的下面打去。

　　用铬钢制成的甩棍质地坚硬，敲起人来就像是石头砸在人身上一样。

　　那个男人早就知道了这个东西的威力。

　　看见余悦攻击的方向，心中一惊，慌忙去挡。

　　结果这只是余悦吓唬他的。

　　握刀的手腕这下子没了闪躲，余悦一棍子敲下去。

　　一声轻微的“喀嚓”声传到了男人的耳边，手不受控制的一松。

　　刀子掉在了地上。

　　“啊啊啊！！”

　　男人疼的像是煮熟的虾子一样，弓着腰用完好的左手抓着受伤的那只手腕。

　　余悦趁机在他的膝盖后面向前一敲，他直接跪到了地上。

　　“你们愣着干什么？还不把人控制住？！”

　　双马尾的姑娘在一边看的着急不已。

　　这话像是按下了开关键一样，惊醒了车上的人。

　　几个男同志上前一脚踢开地上的刀子。

　　不顾男人的挣扎把他按到了地上。

　　趁着男人被控制之际，司机师傅赶紧重新启动了车子，打算开到最近的派出所去。

　　“你们不是都丢了东西么，搜搜他身上。”

　　余悦下巴一点，指着地上的男人说。

　　几个男同志一听，直接把这个男人身上的黑色厚外套扒了。

　　这个黑色的厚外套像是这个男人的保护壳一样，扒开之后露出了里面干瘦的身躯。

　　怪不得他要穿这么一件宽松的外套。

　　外套的内里全是口袋，打开一看，里面装着不少的钱票还有几把备用的小刀，甚至还有不少各个地方开的证明。

　　车上的人一下子骚乱了起来。

　　有沉稳理智的男同志赶紧伸手一拦：“大家先不要紧，这个人也不知道偷了多少同志的东西，这下子人赃俱获，这些东西等公安同志登记之后，咱们再拿！”

　　看到危险已经解除，余悦把自己的甩棍往旁边的椅子后背上一顶。

　　“咔”的一声，棍子又变回了巴掌大的东西，她重新装回了包里。

　　那个双马尾的姑娘这个时候已经跑到了司机的旁边给他指路。

　　“师傅，就这个路口，你往右拐，在第二个路口再左转就到派出所了！”

　　司机师傅下意识就按照她说的地址开了过去。

　　一路上开的很快，没用多久就看见了派出所的大门。

　　按下开门键之后，司机直接从驾驶室开门狂奔。

　　“公安同志！有杀人犯在车上！快来人啊！”

　　司机跑的很快，看守大门的人还没看清楚人是谁，就听到了他的喊声。

　　脸色一变赶紧朝着车子冲去。

　　双马尾的姑娘也跟在司机的后面，一路朝着派出所里面冲。

　　“哥！救命啊！有坏人！”

　　车子上的几个男同志还在压着那个男人不敢松懈。

　　余悦和一群无关紧要的群众已经下了车子。

　　没用多久派出所里面跑出来了一群穿着蓝色制服的人冲到了车子上。

　　不顾男人的哀嚎，直接反剪了双手铐上他架着下了车。

　　一群人七嘴八舌的围上去跟几个公安同告状。

　　但是声音太乱根本听不清楚。

　　“大家都不要急，去里面休息一下慢慢说！”

　　有警察同志一边安抚人，一边带着往里面走。

　　到了里面，自有一群公安同志接待，几个速记员拿着纸笔记录这些人说的话。

　　角落里。

　　双马尾姑娘和一位穿着公安制服，相貌干净爽朗的男同志在一起站在。

　　“田甜！你是不是没脑子？那个人拿着刀子你还敢刺激他？”

　　“这能怪我？不是你整天把见义勇为，不怕困难勇往直前挂在嘴边吗？”

　　“你那叫见义勇为？你那叫没脑子！要不是今天那个女同志，我看你怎么办！”

　　田翰气的咬牙，真想把自己亲妹子重新塞回去回炉重造，好好的发育一下脑子。

　　田甜被自己亲哥数落的抬不起头。

　　垂头丧脑的站着。

　　田翰却撇下了她朝着余悦走去。

　　此刻余悦正坐在凳子上捧着一杯茶和对面的速记员说话。

　　“你当时用的是什么棍子，能看一下吗？”

　　余悦点点头，从包里掏出来甩棍递给他。

　　速记员拿在手里观察了一下，看到上面只有一个圆形的按钮，忍不住按了一下。

　　“唰”的一声，没有一点心理准备。

　　这个速记员猛的被吓了一跳，手下意识的摸向了后腰上的枪。

　　一双修长的手从速记员的手里把棍子拿了过去。

　　“你在车上的时候就是用这个东西打掉了刀？”

　　“田队！”速记员起身打了招呼。

　　田翰微微点头，然后看向了余悦。

　　“我叫田翰，那是我妹妹田甜，今天谢谢你救了她。”

　　看着对方伸出来的手，余悦浅浅的握了一下。

　　“我叫余悦，今天的事情车上的人都有帮忙，不用客气，我想任何一个有条件的人遇到今天的事情都会帮忙的。”


----------------------------------------

第108章 避风头

　　“你们都是好群众，只是今天没有你的话，我妹子恐怕是凶多吉少了。”

　　这话怎么说？

　　余悦疑惑地看着对方。

　　速记员给余悦和田甜解惑。

　　“这个人是逃犯，之前就因为偷窃、入室抢劫被关了两年，最近这是刚刚放出去，前段时间经过调查又有一起入室抢劫的案子。”

　　“这次他不仅入室抢劫，还伤了人，我们已经追查这个人好几天了，还以为他流窜到外地去了，没想到竟然还在市里。”

　　“从他身上搜出来的东西来看，他应该是正打算往其他地方逃跑，只是刚好被你们抓了。”

　　现在可不是到处都是摄像头，调查案件全靠人力走访调查，有时候难免会被人钻了空子。

　　从这个男人身上搜出来的证明来看，如果没有今天，他说不定真跑了。

　　田甜立马得意了。

　　“那我岂不是立功了？要不是我今天的没脑子，被这样的人跑了多可惜？你不谢我，还数落我！”

　　“行，这话我给你记着，你自己留着回家给爸妈说吧。”田翰一个眼神过去。

　　田甜立马缩着脑袋不说话了。

　　“那我们运气不错，也算是帮上你们忙了，我也没丢东西，可以走了吗？”

　　其他人还在忙着要回自己的东西。

　　余悦看了一眼窗外，不打算再浪费时间了。

　　田甜眼神一转，突然开口问：“我今年十八了，你多大？”

　　余悦诧异的指着自己，看田甜点头才回她：“我十七。”

　　“那你得喊我姐姐！”田甜撇下他哥直接挽上了余悦的手臂。

　　“没事我们就先走了！拜拜！”田甜拉着余悦就出了门。

　　“快走，快走，不然等下被我哥抓到就完了。”

　　田甜一边挽着她走的飞快，一边压低声音小声的说着。

　　两人还没走到大门口，身后就传来了喊声：“等一下！”

　　余悦下意识的扭头去看，田甜的身子僵住了。

　　“余同志，这是你的东西别忘了。”田翰的手中拿着余悦的甩棍。

　　“啊！对，差点忘了！”余悦懊恼了一下。

　　这东西可不能忘了！行走江湖的防身武器呢！

　　“同志，不知道你上班了没有？是哪个单位的？今天这事实在应该感谢你一下，我们写封表扬信送过去，谢谢你帮我们抓了一个逃犯。”

　　“不用了吧？”余悦狂摇头。

　　“很有必要！要不是你们，这次说不定还真被这个家伙跑掉了，如果再去其他地方流窜作案，可能案件会越来越大。”

　　田翰一脸认真诚恳，他可不是开玩笑的。

　　这完全是可以预见的结果。

　　余悦感觉自己再说下去好像有点不知好歹的意思。

　　她表情纠结了一下：“那你非要写的话，我也没办法，就送到机床技术研究院吧！”

　　这里好歹离他们派出所近一点。

　　要是送到丰县那就大可不必了。

　　田翰听完之后震惊了一下。

　　科研院还有这么年轻的小姑娘吗？

　　“您放心，我保证把信送到！”

　　倒也不必这么庄重吧···

　　余悦真的很想说你别送了，但是看着人家的表情实在张不开嘴。

　　田甜看两人说完了，拉着余悦就走。

　　“余妹妹，今天真是谢谢你了！我是有点冲动了，没想到这个人竟然还是惯犯，提前准备的还有刀子，吓死我了。”

　　田甜也不是真的听不进去她哥的话，只是习惯跟她哥作对了。

　　这件事现在冷静下来想想，她还真点后怕。

　　余悦两辈子头一次被人喊余妹妹，感觉怪怪的，关键是她觉得这个妹子不管是行为举止，还是说话方式，才应该是那个妹妹才对。

　　“喊我余悦就成，我现在要去东风百货，你··？”

　　“呀！这么巧？你也要去东风百货？那咱俩一起啊，我跟你说，我姐在那里上班，买东西能便宜呢！”

　　田甜兴奋的拉着余悦去坐车。

　　一听这个，余悦也来劲儿了。

　　有熟人好买东西啊！关键是还能便宜！

　　钱这东西，能省点是点，挣钱不容易，花钱可就容易多了。

　　田甜性子开朗，余悦对于感官不错的人也很擅长交际，两人巴拉巴拉说了一路。

　　对方的家庭情况也就了解的差不多了。

　　“我每天下班都坐那辆车的，之前从来没有遇见过小偷，没想到今天遇上了。”

　　田甜抱怨的说，她在肉联厂上班半年了，之前还从没遇见过呢！

　　“这事要能天天遇见还得了？那得乱成啥样啊，不过今天这事也算是给你提个醒，以后可别这么冲动了。”

　　“唉，你这说话口气跟我家里人似的，我回家之后估计要遭受男女混合双打了。”田甜不回家去找她姐就是因为这个。

　　想避避风头。

　　说话间已经到了东风百货。

　　只能说不愧是省城。

　　东风百货足足有四层！光是看着建筑面积和这栋楼的设计，就强出丰县的太多了。

　　“走，我带你去找我姐，她在这里上班，很多柜台的人都认识呢，到时候你买东西，让她给你介绍。”

　　田甜拉着她熟门熟路的进了里面。

　　东风百货的人不少，这个时候正是经济开始快速增长的前期。

　　许多人都没见过什么好东西，手里稍微有点闲钱的都想来逛逛，即使不买涨涨见识也行。

　　万一遇到什么心仪的东西更好，能买的直接买回去。

　　进了里面热闹的简直像是菜市场，余悦有种赶大集的感觉。

　　里面卖什么东西的都有，木质货架上面的东西摆的满满当当。

　　用一个玻璃柜台把买东西的人和营业员隔开，买东西的隔着柜台一指，柜员就把东西取下来跟人介绍。

　　什么卖毛线、床单、皮鞋、脸盆、之类的生活用品啥都有。

　　货品齐全看得余悦眼花缭乱。

　　田甜带着她直接上了楼，二楼卖的会贵一点，人也没有那么多。

　　像什么手电筒、鞋子、衣服、剪刀之类的，全在这里。

　　田甜的姐姐是卖护肤品的柜员，老远看见田甜就招手让她过去。

　　“你怎么来了？下班不回家往我这里跑，你不会闯祸了吧？”

　　田莉怀疑的看着自己的亲妹子。

　　田甜讨好一笑：“你想多了姐，我给你介绍一下，这是我的朋友余悦。”


----------------------------------------

第109章 白眼一翻

　　田莉冲着余悦友好一笑：“你好，我是田莉，是田甜的姐姐，你稍等一下啊，我问她两句话。”

　　田莉一把扯过田甜：“你少在我面前装，从小到大我还不知道你？不用脱裤子我就知道你拉什么屎。”

　　田甜的脸色一下子憋的通红，脸上带着羞愤。

　　“姐！你声音小点！你结婚之后怎么说话越来越粗俗了。”

　　“你少给我转移话题，赶紧给我说你今天干什么好事了，不然我亲自抓你送回家。”

　　田甜的气势立马弱了下去，只好一五一十的把今天的事情给她说了一遍。

　　“我发誓，我真的不知道那个人是惯犯手里还有刀，我真的不是故意的！”

　　田莉瞪她：“等我下班再跟你算账！”

　　转身看向余悦的时候表情就显得热情多了。

　　“小悦啊，你喊我莉姐就成，我听田甜说你来买东西？你想买啥尽管说！姐肯定给你拿到最低价！”

　　听完了这件事的全过程，田莉对余悦发自内心的感激。

　　怎么同样是小姑娘，差距就这么大呢！

　　两人明明是同龄人，站在一起这姑娘看着就比田甜懂事。

　　余悦露齿一笑：“那我可不客气了莉姐，我今天来可是大采购的。”

　　“没事，你只管买，包在我姐身上。”田甜拍着胸脯就替田莉答应了下来。

　　田莉瞪她一眼：“给我老实点，等我闲了就收拾你。”

　　田甜心里苦，她感觉自己在家地位一天不如一天了。

　　余悦这边已经开始看起商品了。

　　上面蛤蜊油、雪花膏、头油、洗发膏等等摆在一起，虽然种类不多，但是每种东西货品都足足的。

　　余悦伸手一指：“这个、这个、还有这个，一样五份，全都包了。”

　　田莉吃惊的看着她：“全都？”

　　“对，全都是五份。”余悦手伸进包里一抽，就是几张大团结。

　　“放心吧，我有钱呢莉姐。”

　　这种肆意买东西的感觉，她上辈子没感受过，这辈子说什么不能错过了。

　　挣了钱该花也得花，不然就跟上辈子一样。

　　人没了，钱还在。

　　这叫什么事啊！想想就心肌梗塞。

　　这辈子该挣挣，该花花。

　　“不是，我可不担心你没钱，我只是惊讶你要这么多。”

　　田莉和田甜都被她身上的豪气震住了。

　　后面就没再问那么多，只要余悦说要的，田莉都给她装起来。

　　弄得和田莉搭班的同事，嫉妒的眼都红了。

　　余悦没有被这种感觉冲昏头脑，她可没忘了等下这些东西还要她自己提着回去。

　　稍微克制了一下，就收手了。

　　田莉果然给了她内部价，雪花膏、润肤脂、洗发膏··等等这些东西下来，用了内部价，花了五十元不到，日用品票都少收了好几张。

　　算完账，余悦表示自己还要去其他柜台转转。

　　田莉直接让同事在这里看着，自己跟着去砍价。

　　想到自己的包破了个小洞，余悦第一件事就是去找卖包的。

　　她身上的包是布包余老太给她做的。

　　被那个逃犯用刀子划破了一个小口子，虽然装东西不影响，但是看着不美观，而且口子有越来越大的趋势。

　　三人一路朝着卖包的地方走，一路也没停过。

　　看见什么想要的，余悦就会上前问价钱。

　　这个时候田莉就会拿出老母鸡护崽的架势，把田甜和余悦拦在身后，上前对着柜员火力全开。

　　直到对方按照内部价给余悦才算结束。

　　田甜和余悦在后面看的叹为观止。

　　“我姐以前可不是这样的，不知道为啥结了婚之后，越来越彪了。”田甜在后面悄悄的跟余悦咬耳朵。

　　“这样挺好的，不会被人欺负。”余悦笑嘻嘻的说。

　　她妈要是什么时候变成这样，她估计做梦都能笑醒。

　　三个人分工明确，余悦付账，田莉砍价，田甜提东西。

　　尽管余悦不好意思的想要接过东西分担一下，田家姐妹两个都没同意。

　　一路十分顺利且愉快的到了卖包的地方，轻松的气氛戛然而止。

　　卖包的地方有两个柜员大姐站在那里。

　　余悦还没说话，其中一个吊梢眼大姐看见田莉精神一震，像个斗鸡一样就过来了。

　　“这不是田莉嘛！上班时间你来我们这干啥？看看你也买不起。”

　　这个大姐说话的时候一脸刻薄相，那吊梢眼翻白眼的时候都快翻到天上去了。

　　田莉双手一掐腰：“瞅你那样，看见我跟看见了你爹妈似的，我就往这一站，啥都没干你就着急忙慌的往上凑，你欠啊？”

　　“咱俩也不知道谁欠，考核都过了你没事还往这里干啥？你以为往这转经理就能给你调过来了？也不撒尿照照自己什么德行，你配吗？”

　　“我呸！你自己怎么调这来的自己心里没数？给你留着脸你别不要脸！”

　　“我谢谢你啊，你可别给我留了，你别管我怎么调过来的，这是我本事！你就是羡慕嫉妒恨，也只能给我往肚子里边儿咽！”

　　两人争吵这几句就有人驻足观看了。

　　田莉气的眼眶都红了。

　　“要不是你走了后台，就你这样的再考八百次你也调不到这里来，不就是仗着家里有点关系，看给你能的，都不知道自己是谁了！”

　　“我家就是有关系你能怎么样？气死你！”王兰花得意洋洋的说。

　　上次考核，田莉就算表现再好有啥用。

　　还不是她调到了这里。

　　有后台咋了？有后台说明她家有本事！

　　王兰花看着田莉被气的不行，自己心里得意极了。

　　田莉的火气从脚底板直往天灵盖上钻，这王兰花实在太气人了！

　　她挽起袖子就想跟王兰花拼个你死我活。

　　眼看着围观两人吵架的人越来越多，余悦怕影响田莉的工作，赶紧拉住她。

　　人家对面关系硬不怕，但是田莉就不好说了。

　　“这位大姐，我们是来买包的，你看不上我们没关系，麻烦你让一让，让你旁边那位同志过来招呼我们。”

　　余悦嫌弃的挥挥手，示意她一边去。

　　王兰花上下打量了一眼余悦，翻了个白眼嫌弃的开口。

　　“我们这，可都是上海和京里的新款！你买的起吗你！”


----------------------------------------

第110章 太能花了

　　余悦深吸一口气缓缓吐出。

　　“这位大姐，我忍你很久了。”

　　“你一会儿一个白眼，眼白都快翻到天上去了，怎么？你有白内障啊？”

　　“我买不买的起关你啥事？找你掏钱了还是找你买了？”

　　田莉回神，立马指着张兰花：“你给我一边去，我们找英子。”

　　张兰花旁边的同事内心偷着乐。

　　上前一把插在中间：“兰花啊，你先歇着，这群人我来招呼，免得你看见了就生气，你看这围了这么多人，别一会儿让经理看见就不好了。”

　　李英这话说的听着好听，实际上就是嫌张兰花站着碍事。

　　她又不是傻子怎么听不出来。

　　可是刚才余悦说的话让她一下子无法反驳，只好青着脸站到了一边，双手抱臂。

　　“我就看你们怎么买！”

　　余悦哼了一声，从包里直接掏出一把大团结往柜台上一拍。

　　霸气的指着货架上面：“漂亮姐姐，那个黑色、红色和橘色的，我要了。”

　　李英眼睛一下子瞪大，精神一振。

　　捂着笑开花的嘴：“田莉，你从哪找的小妹妹，嘴可真甜。”

　　说完她干脆利落的踩凳子上把余悦点的几个包拿下来给余悦。

　　嘴里还介绍着：“这可都是牛皮的，手感好皮质软还耐用，款式都是人家大都市正流行的。”

　　“背着这包走大街上，保证谁看了谁羡慕！”

　　“除了贵了点，一点毛病都没有。”

　　余悦上手简单的摸了下手感。

　　看了下做工，这个时候还没造假的技术，是真牛皮包无疑了。

　　“挺好的，我要了，黑色的这款给我换成男士公文包，其他款式你再拿来我看看。”

　　李英殷勤的说：“有的，你等下我给你把款式、颜色全都拿下来。”

　　张兰花的脸色从余悦掏出钱开始，就绿了。

　　送上门的业绩，一下子全没了！

　　李英殷勤的差点把货架上的东西全都搬下来给余悦看。

　　“这边还有一些人造皮革的包，质量也不错，只是没有真皮的耐用，不过价钱相对来说就比较便宜了，这东西也不是一般地方能买到的。”

　　李英热情的一边拿，一边给三人介绍。

　　余悦最后买了三个牛皮包，她们一家三口一人一个。

　　又买了几个人造皮革的包包和军绿色的帆布包打算送人。

　　乐的李英合不拢嘴，最后算账的时候没等田莉张口，主动按照内部价给了。

　　三个牛皮包男士的三十块钱，红色的女士款二十五，余悦的最小，是十五块钱。

　　这三个包就占了七十块钱，其余的帆布包加上人造皮革包，一共才花了三十多。

　　余悦数了一百零五块钱，又掏出几张日用品工业券递过去给李英。

　　要不是看在熟人的面上，票券还得再多给几张。

　　张兰花这会嫉妒的眼都红了。

　　一百多块钱的业绩，她是一点没沾上！

　　李英乐颠颠的开了收据条子之后，递给余悦。

　　“下次有需要还来找姐，你放心！姐好说话，肯定还是内部价。”

　　余悦看了一眼张兰花，笑嘻嘻的说：“没问题！下次我买包，还来找您！”

　　田莉看着张兰花那张五彩斑斓的脸，瞬间觉得神清气爽。

　　“唉，买了这么多包，真是有点不好拿，我们先走了！”

　　田甜走的时候，意味深长的看了一眼张兰花：“唉，包多了也烦。”

　　边摇头边走，气的兰花留在原地直跺脚。

　　余悦转头就忘了，又去买了很多东西。

　　什么手电筒、针线盒、衣服扣子、顶针、折叠小剪子啥的。

　　一边买她还一边想，余老太看见这些东西估计乐疯了。

　　生活用品买到最后，就连床上四件套都没放过。

　　最后三个人实在是拿不下了，才回到田莉的柜台休息一下。

　　看着地上的一大堆战利品。

　　三人都生出了一丝成就感。

　　等反应过来的时候，田家姐妹两个直咋舌。

　　这妹子家里真是宠，这孩子花钱跟流水似的眼都不眨一下。

　　余悦在里面挑了一个玫红色的人造皮革包出来。

　　看着递过来的包，田莉惊讶的摇手拒绝：“这是做什么，你赶紧拿回去。”

　　“莉姐，今天没有你，我多花的可不只是买包的这几块钱，你拿着吧！我可是拿你当姐姐了，你不要我下次都不好意思找你。”

　　田莉心里直感动。

　　她本来就是为了谢余悦才帮忙的，根本没想过要回报。

　　“你快拿回去，今天这事还没谢你，你送我东西算咋回事，下次只管来，到时候我可不客气了！”

　　看她坚决不收，余悦笑了笑没争执。

　　她粗略一算，今天花的这两三百，大大小小东西加起来，田莉给她省的就有一百了。

　　不是她，恐怕还要多花不少钱呢。

　　“大家都是自己人，看你俩客气的，有啥大不了的，我长这么大都没给我姐买过东西呢！”

　　田甜大大咧咧的说。

　　余悦刚想说话，就见田甜脸色紧张的低了头。

　　“田甜，你以为你低头我就看不见你了吧？”

　　田翰皱眉凝视着田甜。

　　田莉幸灾乐祸的说：“赶紧把她带回去，让爸妈好好收拾收拾她！”

　　“那不行！小悦这么多东西，我得送她回去，姐，把你自行车给我骑骑。”

　　田甜在一边不停的给余悦使眼色。

　　余悦看着感觉好笑，不过她的东西是真的多，有人送也不错。

　　于是在一边帮腔：“啊，我东西是有点多来着，麻烦田甜送我一下？”

　　田莉想了一下：“也行，是得送你回去。”

　　田翰看着地上的这堆东西：“我一起吧！这么多东西一辆自行车应该运不走。”

　　四个人一起动手，将东西绑在了两辆自行车上。

　　田甜骑车带着余悦，田翰在后面跟着一起朝科研院去。

　　三人一路骑了有半个小时才看见科研院的大门。

　　到了门口，余悦从包里掏出来自己的工作证给门卫检查了一下，说明了情况之后，田家兄妹两个才骑车进了门。

　　两人一边打量，一边朝着余悦的宿舍走去。

　　一路上田甜不停的在夸赞这里的环境好。

　　余悦无奈的告诉她。

　　忙起来的时候，根本就顾不上看这些东西，再好的风景在她们的眼里都跟路边的石头没什么区别。

　　田甜听的直呲牙。

　　像她们肉联厂，除了猪腥味儿之外，厂里连根草都没有，连环境两个字都谈不上。

　　真是旱的旱死，涝的涝死。


----------------------------------------

第111章 命名

　　到了宿舍楼下，田翰等在楼下，田甜和余悦把东西搬上了楼之后，恋恋不舍的告别了。

　　该面对的，逃不掉。

　　看着田甜悲壮离去的身影，余悦忍不住笑出了声。

　　这姑娘真有意思。

　　田甜磨磨蹭蹭的跟着田翰回到了她家的小院子前，整栋房子已经弥漫着饭菜的香味儿了。

　　田父是肉联厂保卫科的队长，田母是街道处的后勤主任，两人早年间运气还不错，分到了这样一个带小院的独栋房子。

　　把自行车停在院里，刚走进屋里，就看到田莉和父母已经正襟危坐的坐在了客厅的餐桌旁。

　　桌子上摆满了饭菜，但是三个人谁也没有动。

　　田甜看见这一幕忍不住咽了咽口水，有点紧张地看着田翰，拼命地用眼神求饶。

　　田翰斜了她一眼，现在知道错了！晚了！

　　他肃着脸打招呼：“爸、妈！想必我姐应该已经给你们说过了吧？我就不多说了。”

　　田阳山是一个膀大腰粗的汉子，面相看着就不好惹，听到田翰的话后，冲着田甜没好气的说：“怎么？哑巴了？”

　　“爸、妈、姐，你们怎么不吃饭？呵呵，我都饿了。”田甜干笑着打了招呼，一屁股坐到了饭桌上。

　　马伟娟从身后掏出抓在手里的鸡毛掸子，一下一下的敲着自己的手掌心。

　　敲一下，田甜的身子抖一下。

　　没人说话，一家四口都看着田甜，她不自觉的重新站了起来。

　　“对不起嘛！我知道今天错了，不该在被挟持的时候还不让司机师傅开车门，不该在不了解对手的情况下就上手抓人，我错了嘛！我又不知道那个人手里拿小刀，还是惯犯。”

　　田阳山听到这话，气的瞪直了眼：“你这是认错的态度吗？你这叫狡辩！”

　　马伟娟拿着鸡毛掸子二话不说直接朝着她屁股上抽：“我叫你逞强！我叫你不知天高地厚！不管有没有拿刀，那是你一个小姑娘该管的事情吗？！”

　　田甜被抽的捂着屁股嗷嗷叫。

　　“我错了嘛！我真的知道错了，下回不敢了！”

　　“还敢有下回？我直接抽死你算了！”马伟娟下手更重了几分。

　　田甜：···

　　她哭了，哭的好大声。

　　她就是地里的小白菜，没爹疼，没娘爱。

　　马伟娟消气了之后，让她站在一边不让吃饭，好好的长长记性。

　　“今天救甜甜的小姑娘你们也没给人请家里来，这事说什么也该好好的谢谢人家！”

　　马伟娟看着田莉和田翰，遗憾的说。

　　“我们单位要写感谢信送过去，送去的时候问问她什么时候有空，再邀请她来。”

　　田阳山直点头：“到时候多买几个菜，顺便再了解一下人家的情况，这个人情得记着。”

　　马伟娟又问了一些余悦的基本信息，田翰一问三不知，基本都是田甜回答的。

　　“没想到人家年纪比你小妹还小，竟然都去科研院上班了？真厉害！怪不得这姑娘脑子好使。”

　　马伟娟感叹的说。

　　在科研院上班，搞不好级别比她都要高了，真是年轻有为。

　　田阳山的关注点却在别的：“她手里的那种棍子在哪买的你们问了没有？咱也买两根给莉莉和甜甜都备上。”

　　“我、我忘了问。”田甜有点懵。

　　“你这孩子真是一点脑子没有，也不知道我怎么生出来的。”马伟娟气恼的看着田甜。

　　“那这得问你跟我爸···”田甜下意识的回了一句嘴。

　　田阳山脑门上的青筋直跳，马伟娟气的直接扔下了碗筷。

　　“明天！你就去问问人家，顺便请人家来家里吃饭，办不好你也别回来了！”

　　田莉和田翰看着纷纷离开的父母，忍不住为田甜竖起了大拇指。

　　真•勇士！

　　田甜不知道，等她第二天找过去的时候，余悦已经到丰县了。

　　下车她直接拿出送给李富民、秦明亮和三个徒弟的礼物，带着去了厂里。

　　厂长的办公室静悄悄的，余悦伸手一推，门就开了，里面没人。

　　她提着东西直接去了新的生产线，还没靠近那里就听到热烈的说话声。

　　“这台看着确实不错，这是成功的造出来了？”

　　“应该吧？咱们不是检查过了？八成是没问题。”

　　秦明亮的大脑门在人群里显得格外明亮。

　　“好！大家最近都很努力，没想到这么快就生产出来了，既然这样，那就抓紧时间，赶紧多生产几台出来！咱们订单越来越多，人手不够我这就让厂里开始招聘！”

　　“秦叔！”

　　听到余悦的声音，一群人都扭头看过来，然后惊喜的看着她。

　　“余师傅！”

　　“师傅！”

　　“小悦！”

　　一群人喜气洋洋的纷纷喊她：“快来看看，咱们丰县机械厂生产的第一台机床！”

　　余悦先把东西放在了一边，上手检查了一下，确定没问题之后，才笑着看向他们。

　　“没问题，成功了！那现在，让厂长来命名吧。”余悦看向了秦明亮。

　　把他看的一愣：“这个还要命名？”

　　“不然呢，以后提起咱们生产的机床，该怎么称呼？”

　　“这··我以为就叫五轴机床呢。”

　　余悦摇头：“这个只是机床的型号，命名当然是以后说起来在这个，就能让人想到这是我们生产的。”

　　秦明亮听懂了，他沉思了一下：“那就叫丰悦机床吧！”

　　丰悦？

　　余悦听着怪怪的，不是她自作多情，这怎么感觉像是她名字啊？

　　“丰悦？这悦··不会指我吧？”

　　秦明亮一脸的理所当然：“那不然呢？丰亮？丰民？本来就是你改进的这台机床，我看挺合适的。”

　　李富民也在一边点头：“丰亮不好听，丰民也不中听，丰悦这名字咱们县也带上了，名字还喜气，光看咱们厂子这段时间增加的订单，这就是个好兆头。”

　　“行！就这样定了！从现在起，再加上一道工序，每一台新生产出来的机床，上面都要加上丰悦机床这几个字！”

　　旁边围着的其他人，顿时忍不住鼓掌：“好！”


----------------------------------------

第112章 生个好闺女

　　事情敲定之后，交代了生产线上的人继续生产，一群工程师和秦明亮李富民围着余悦去了办公室。

　　都想听听她在科研院的经历。

　　余悦的东西被三个助手提着，一路簇拥着她到了办公室。

　　“余师傅，快说说科研院怎么样？大不大？人多不多？他们平常都在干什么？”

　　“是呀，他们是不是特别严肃？每天都要看一堆一堆的资料？”

　　余悦回想了一下，好像、不是吧？

　　“我去了之后就一直在和他们一起在开会，不知道他们平常工作中怎么样的，不过他们大部分好像是都挺严肃严谨的。”

　　余悦有些迟疑的点头。

　　秦明亮一听这个立马来劲了。

　　“你们懂个啥？咱们技术员到了科研院那也是扛把子的！”

　　“我刚送她过去，一群人就眼巴巴的等着余悦给他们讲资料呢！”

　　“什么开会，就是一群人围着余悦问东问西呢，你们一群人放着大好的资源都不会用，早晚被人甩后面！”

　　秦明亮说着说着火气突然上来了。

　　机械厂一群人呢，都不知道积极点，没事多问多看看。

　　李富民瞪着眼睛看着余悦：“大头说的都是真的？”

　　秦明亮脸‘轰’一下烧起来了，怒视着李富民。

　　不过这会儿都没注意这个，脑子都在想着别的事情。

　　“余师傅，厂长说的都是真的吗？您跑去教科研院的人了？”

　　余悦寻思着怎么秦叔比她还激动。

　　“那也不算教吧？那叫切磋、探讨，研究院每个人都有自己擅长的地方，我只是恰巧了解一些他们不擅长的地方而已。”

　　话都被秦明亮说了，余悦就谦虚了一下。

　　旁边的几个工程师羡慕的同时，也有了一些心理安慰。

　　没错，每个人都有自己擅长和不擅长的，不能自闭。

　　看着人实在是太多，秦明亮见说的差不多了，一股脑将人都赶回去干活了。

　　余悦这才掏出来两款男士包递给秦明亮和李富民。

　　“这是我在省城的东风百货给你们带回来的礼物，看看怎么样？”

　　这两款包是人造皮革，质量虽然比不上真牛皮，但是也算是 稀罕东西。

　　两人一嘚瑟，提在手里摆了几个姿势互相看着。

　　“不错，真不错，这上面还有拉链呢，很方便！”

　　之前两人在省城那里见人拿过。

　　只是没想到自己还有拿上的一天，看着还真有点像回事呢！

　　余悦把一盒润肤脂和两个男士军绿色，上面印着为人民服务的包包给了三个助手。

　　没想到他们也有礼物，三个人高兴地接了过去。

　　何佳乐是省城的，把东西拿到手里就感动的说：“这些东西肯定花了你不少钱吧？东风百货的东西都很贵呢！”

　　即便如此，很多人依然以能买上那里的东西为荣。

　　因为那里的东西贵是贵了点，但是不管质感还是种类，都比其他地方的东西好很多。

　　“没事，谁让你师傅我能挣呢，这次去了之后科研院给的有奖金，以后每个月还能领工资，姐不差钱！”

　　余悦拍着胸脯大气的说。

　　张兴远和吴现瞪大了眼睛：“您入职了？”

　　“当然！”

　　“那您以后还在咱们厂里吗？”

　　“不在这里去哪里？那边一个月去几天就行了。”

　　三个助手听完脸上一阵纠结，互相看了一眼。

　　“那咱们的赌约算谁赢了？”

　　之前三人打赌，如果科研院要留余悦在那里，她会不会回来？

　　现在问题是，人回了，但好像又没完全回··

　　余悦可不管他们这些，看他们都拿到了自己的礼物，她就准备撤了。

　　反正她在机械厂是自由的。

　　秦明亮送给余悦的自行车前几天就被送了过来，见她要走，直接带她去看。

　　一辆崭新的飞鸽牌自行车摆在两人面前。

　　秦明亮提起自行车装到了后备箱，“东西太多，让司机送你回去吧！”

　　余悦点头，即使秦明亮不说，她也要说的。

　　车上还有一大堆她买的东西，靠她自己骑车带回去，一辆车都不够挂的。

　　到她家楼下，司机和她跑了两趟才把东西运完。

　　送走司机师傅，她自己刚整理好东西，就听到了开门的声音。

　　余光明和高芳回来了。

　　余悦看见他们直接冲了上去展开双手，“爸妈！我回来了！”

　　高芳看见她脸上一喜，冲上去一把抱住她：“你可算知道回来了！”

　　余光明哼一声，傲娇的说：“哟，咱们家大老板回来了？您这是终于忙完了？”

　　余悦松开了高芳后，下巴一抬：“本来还给您买的有礼物呢，不过看您这样估计也看不上我买的！”

　　余光明眼睛一亮：“别啰嗦，快拿来我看看！”

　　余悦高兴地把两款牛皮包拿出来，红色的是高芳的，黑色的是余光明的。

　　拿到手之后，余光明把头发往后一抿，一甩头，挺胸提着包走了两步：“怎么样？看着有没有领导的范儿？”

　　“有有有，可太像领导了！”余悦赶紧在一边吹嘘。

　　高芳也提着包翻来覆去的看，心中有几分喜爱。

　　“这东西贵不贵？”

　　余悦脸僵了一下，“不贵，这东西才十块钱不到呢！”

　　“还是我闺女知道我！这东西送的真是时候知道不？你爹升职了！”

　　余光明嘚瑟的看着余悦。

　　这个余悦还真的不知道，“升什么了？”

　　“我这现在突然升职了，变成了线长，手下管着几十号人呢！”

　　“工资一个月也涨到了六十。”

　　“也不干活，每天就督促着产量就行，不过我寻思着跟你有点关系。”

　　余光明嘚瑟完，也做了分析。

　　他自己几斤几两还不知道么？

　　刚转正才几天就升职了？

　　车间主任本来看他哪哪都不顺眼，这回突然一下子对他殷勤上了。

　　本来他还以为是销售科的科长帮的忙，毕竟中秋的时候刚送过节礼。

　　结果去问的时候，人家说没帮上忙。

　　还意味深长的说，他生了个好闺女，以后好好干，有大好前途。

　　“你在我们厂子干啥了？人家这都没地儿谢，直接给我升职了，工资都翻倍了。”

　　余悦琢磨了一下：“可能是因为我给你们厂子带去了很多订单？”


----------------------------------------

第113章 提点

　　“那这不会对你造成什么影响吧？”高芳有点担心的说。

　　“这有啥，咱们该得的！”

　　余悦不在意的挥挥手。

　　“那行，那我彻底放心，以后我在车间横着走都不怕了！”余光明一下得意了。

　　夹着包包又走了一个来回，不停的让余悦看他有没有领导范儿。

　　“晚上别做饭了，咱们买点菜去大姑家吃，刚好我给大姑买的东西还没给呢！”

　　余悦买东西的时候连大姑二姑的份儿都买了，现在正好送过去。

　　两个姑姑之前在她上学的时候可没少帮她，现在都住城里，该走动也得走动一下。

　　“行！我就去说一声，顺便去买几个菜，你们等下直接过去就成。”

　　余光明平常懒的很，今天显得格外积极。

　　说完用梳子沾点水，把头发梳成大背头，提着包就下楼了。

　　余悦几次看的欲言又止，到底没说出口，不想破坏了余光明的好心情。

　　她真的想说那样梳头不好看！

　　高芳拉着余悦问她在省城的事情。

　　余悦简单的说了说，然后把自己买的蛤蜊油、雪花膏、递给高芳。

　　“现在天冷了，您手上的冻疮估计都要长出来了，我听人说这个蛤蜊油抹着好使，记得抹。”

　　“还有这个雪花膏，冬天脸干，也要记得抹。”

　　“这洗发膏就放在这窗台上，谁用自己拿。”

　　余悦一边摆东西，一边给高芳解释这是什么东西。

　　“这些东西花了不少钱吧？”

　　高芳看着买回来的东西，不是不心疼的，但是看着余悦脸上的高兴，话又咽回去了。

　　反正她们挣的都是闺女的，早花晚花都一样。

　　高芳伸手在自己身上摸出来几十块钱递过去：“我平常也没啥花的，钱你拿着花。”

　　余悦扭头就看见高芳递过来的钱，立马得意的拍着自己的包包：“我有钱着呢！你跟我爸你俩挣的你们就只管花，没钱找我要，我保证养老钱都给你挣的足足的！”

　　看着余悦的小包包，高芳这才笑了：“这是你的？”

　　余悦点头：“咱一家三口，一人一个呢！”

　　“那行，我明天上班也背上！”高芳顿时美滋滋的说。

　　两人对着余悦买回来的东西讨论了半天，最后余悦选了两罐洗发膏、一罐雪花膏和帽子手套带着去了余春夏家里。

　　东西虽然不多，但都是稀罕物件。

　　到地方的时候余光明早就到了，正坐在屋里和大姑父李自强在聊天。

　　三个表哥拿着他的牛皮包正翻来覆去的看，一边看一边讨论。

　　大姑一看两人来了，赶紧笑着开口：“哎哟哟，小悦可算是回来了，再不回来你妈都要愁死了，快来坐，等下饭菜就好了！”

　　余悦笑着说：“哎哟哟，几天不见，大姑看着又年轻了几分。”

　　余春夏笑骂了一声：“你这孩子，干啥学我说话。”

　　余悦把东西掏出来递给了大姑，看着到手的雪花膏，余春夏激动的把手往身上擦了好几下才接过去。

　　“这就是传说中的雪花膏？看着就白花花的让人喜爱。”她打开看了一眼，喜不自胜的说。

　　“这洗发膏你们一家子都可以用，这帽子和围巾是给李奶奶和李爷爷的。”

　　余悦一起递了过去，示意让余春夏给她公公婆婆。

　　这种给她做面子的事情，余春夏也不傻。

　　她接过去就笑吟吟的拿着东西给了她婆婆和公公：“这是我侄女给你们买的，都是省城的稀罕货呢！”

　　李奶奶和李爷爷笑着接过了东西，不停夸余悦是个好孩子。

　　晚上的饭菜一桌子人坐在一起吃饭，余光明来的时候不仅买了菜，还买了一瓶酒。

　　一年到头过年过节喝上两次酒都算了不起了，看见余光明带酒来，李家的五个男人也憋不住了，一人斟了一杯和余光明在一起喝。

　　眼看着吃的差不多了，余悦看着李自强开口了：“厂里可能要招人了，三个表哥没事的话可以去试试。”

　　本来正热烈的气氛，听见这话一下子静了。

　　姑父李自强的工作是父母安排进去的。

　　李爷爷和李奶奶现在退休了。

　　大儿子李国庆接了爷爷的工作，二儿子李国强接了奶奶的工作。

　　剩下老三李国盛平常也没个正式工作，四处打零工。

　　此刻听到余悦的话，老三李国盛顿时激动了起来：“小悦，你说的消息是真的？”

　　“当然，现在厂里不是又开了一条新的生产线么？专门生产机床的，现在手里压了很多订单，人手不够肯定要招人的。”

　　“另外就是，后续可能还会专门建个车间用来生产机床，这可是机会。”

　　余悦看着大姑父提醒他。

　　她看着李自强这个大姑父可比刘志英那个二姑夫为人老实厚道多了。

　　这样的人虽然没那么圆滑，但是相处起来让人也更加的舒服。

　　在场的人当然都听出来了余悦话里的意思，这是提点他们呢！

　　李自强按下激动，对着余悦说：“我知道了，你放心，我没事就督促你三个哥哥看书，到时候说什么也不能给你丢人了！”

　　余悦脸上一笑：“那我明天给三个哥哥的名字先报上去，但是成不成的我可不敢保证。”

　　李自强神色一正：“你放心，你都把机会递到他们面前了还不中用的话，我打断他们的腿！”

　　李国庆、李国强、李国盛三个人一抖，连忙保证：“我们肯定认真！”

　　李爷爷和李奶奶脸上也有几分激动，李奶奶一下子坐不住了：“你们先吃，我看菜不够了，再去炒个鸡蛋！”

　　余春夏感动的眼睛通红，拉着余悦的手。

　　“我们兄弟姐妹五个，我最疼的就是你爸爸。”

　　“小时候你奶奶照顾不过来这么多孩子，经常怀里抱着一个，还要用绳子绑一个在凳子上看着做饭，从上午忙活到中午才吃到嘴里。”

　　“我一想，反正我也不爱上学，干脆就在家帮着带孩子了。”

　　“你爸小时候基本上都是我带呢，没想到一转眼他孩子都这么大了。”

　　余春夏抹了抹眼泪，她对余光明从来不求回报，但是没想到这辈子她命是真好。


----------------------------------------

第114章 见外了不是

　　婆家舒心，娘家省心。

　　临老了，还又享上侄女的福了。

　　“这好好的日子你干啥呢！”余光明在一边看着余春夏这样，忍不住埋怨她。

　　“我能干啥，感慨一下不行啊！”余春夏瞪了他一眼。

　　被他这一打岔，余春夏也不感慨万千了。

　　“没想到我能享上侄女的福，我这辈子真是没啥遗憾了。”余春夏抓着余悦的手，笑着说。

　　“大姑，我这只是给三个哥哥报个名，能不能过，要看哥哥们自己的，这也不值啥，我上学的时候您还不是老带我来家里吃饭，给我买东西么！”

　　余悦无奈的说。

　　她没想到余春夏反应这么大，这下子她算是看明白了，估计她大姑从来就没指望过她爸或者她们家。

　　“哎哟哟，谦虚啥啊，能给这三机会都是多少人求不来的福分了，行了行了，不说这了，赶紧吃菜。”

　　余春夏这会儿情绪过了，也有几分不好意思。

　　赶紧张罗着给余悦一家子夹菜。

　　晚上回到他们家的时候。

　　余悦忍不住问余光明和高芳：“爸妈，你们在厂里怎么样？想不想换个工作？”

　　余光明一下子拍在她脑袋上：“余悦，我看你是飘了啊！工作是能随便挑的？”

　　余悦捂着脑袋瞪他：“我就是问问咋了，我现在在科研院又办理了入职，这不是想着农机站的工作好像去不去都行，想问问你们要不要去么。”

　　余光明沉思了一下：“辞了也行，我跟你妈还没老的不能动，让你卖力到这个程度的地步。”

　　“不过我可不想换地方，我在厂里都这么多年了，现在好不容易刚升职，给我金子都不换！”

　　余光明一捋头发，夹着自己的包说。

　　“我感觉现在这样也挺好的，工作也不累，里面的领导都很照顾我，几个同事也不错。”

　　高芳对现在的工作很满意，也不想换。

　　听到两人这样说，余悦也放下了心，看起来父母工作的还算顺心。

　　“那行，那我把工作卖了吧！”余悦想好了之后就不再啰嗦。

　　“你打算卖多少钱？”余光明问她。

　　余悦沉思了一下。

　　虽然她是技术员，但是等她走了也只是腾出了一个位置，买工作的人不一定还是这个岗位和工资。

　　“四百？”余悦迟疑的说。

　　余光明摇头：“五百！你这个可是正式工，等我回头找车间的马大嘴放出消息，不出几天你这个工作应该就能卖掉了。”

　　现在这年头有个稳定清闲的工作，比什么都重要。

　　只要放出消息，恐怕多的是人想要。

　　“别，你先等等，这事我可能得先跟我们站长说一声。”

　　换做别人可能工作卖就卖了，但是刘站长这不是总是关注她么？

　　总要跟人说一声才行。

　　高芳看她自己心里有数啥都想好了，也没劝她。

　　“你自己想好就成，我跟你爸都有工作，你啊，是该松一松了！”

　　第二天一早，余悦还没去上班，余明康开着拖拉机过来了。

　　“叔叔，婶子，我哥要订亲了，我奶让你们回家一趟。”余明康看见余光明赶紧把余老太的命令说了。

　　“要定亲了？这么快？”余光明诧异的说。

　　高芳脸上一笑：“行，没问题，本来不说最近也准备回去的。”

　　余明康看高芳答应的爽快，也笑了。

　　简单说了几句，就准备走了。

　　临走前给余悦使了一个眼色。

　　余悦秒懂：“我送送我哥！”

　　两人前后下了楼。

　　刚站到拖拉机面前，余明康迫不及待的问她：“你在外面干啥大事了？都有人跑村里调查你了知不知道？！”

　　“村里有几个人都跑家里去问了！爷爷和奶奶都含糊过去了，我们也不知道这干啥的，谁也没敢往外说，就天天等着你回来问呢！”

　　余悦拧眉看着余明康：“调查我？长什么样？”

　　余明康把那天见到的三个人一五一十连对方的一句话一个表情都没放过，全都告诉了余悦。

　　听着听着余悦的眉头渐渐的松开了。

　　若有所思的说：“我啥都没干，就是入职了省城的科研院，有个研究项目比较重要，恐怕是来做背调的，我等下问问他们就知道了。”

　　余明康瞪大了眼睛，声音都劈叉了：“省城的科研院？！”

　　余悦回过神，赶紧四处看了看周围：“你突然喊这么大声干啥，吓我一跳。”

　　余明康一把拉过她，压低了声音：“你说真的？你入职了省城的科研院？！”

　　余悦表情抽了一下：“我骗你有钱花？”

　　余明康倒抽一口气：“卧槽！”

　　“那你赶紧忙吧，没事的话我就先走了，我还有事！”余明康说完就手脚慌乱的拿着拖拉机把手抖着手去摇车头了。

　　摇了几次都没有点着火。

　　余悦看不下去，一把抢过去，拿着把手摇了几下，一下子就把火点上了。

　　余明康爬上车，突突突的开着车子就走了，连话都没和余悦说。

　　余悦：····

　　赶在上班前，余悦总算是拿着一罐茶叶到了农机站。

　　她办公室都没去，先到了刘峥嵘的办公室。

　　敲门进去后，看见来人是她，刘峥嵘又惊又喜的看着她：“小悦，你这是从科研院回来了？”

　　余悦展颜一笑：“那可不，刚回来就过来看您了，还给您带了礼物呢！”

　　“你这就见外了不是，回来就回来，还带什么礼物。”

　　“那可不行，我上班这么久，多亏您照顾，好不容易去一趟省城，怎么也要给您带点稀罕东西回来不是？”

　　余悦说着直接把茶叶打开递到了刘峥嵘的面前。

　　这茶叶一打开，那股清香的味道就直往刘峥嵘的鼻子里面钻。

　　刘峥嵘正被余悦的话说的舒心，准备再客套两句，结果一闻到这个味道，顿时惊讶的说：“这什么茶？”

　　余悦微微一笑：“这是庐山云雾茶，泡开之后色泽翠绿、滋味浓爽，清甜回甘，和咱们经常喝的茶叶不太一样，您可以试试。”

　　现在这年头，还没这么高的精神追求，大多数人都喝的白开水。

　　稍微讲究点的，喝点散茶叶，也都是普通的绿茶红茶茉莉茶。

　　那口感还跟上辈子不一样，喝着一股子树叶儿的涩味。


----------------------------------------

第115章 巧了吗不是

　　直到这次她在夏志豪的办公室喝了一次茶叶，那真是后味回甘，清香持久。

　　她问了一下才知道，原来不是因为年代不到位，而是钱不到位。

　　只要钱到位，就算是在这个年代，好东西照样可以享受。

　　于是她去东风百货的时候，专门找到了卖茶叶的地方，试了几种才定下云雾茶。

　　即使用内部价购买，这种茶一罐也要十几块钱，一罐还不到500g。

　　余悦一口气买了五六罐。

　　刘峥嵘没忍住拿了杯子过来泡了两杯茶。

　　余悦踌躇了一下才开口。

　　“刘站长，今天来我是想说，那个、我现在每个月都需要去科研院作报告，平常还要看大量的 资料和去机械厂动手实践，所以农机站的工作···”

　　“我可能会顾不过来了，所以打算把这个工作让给合适并且需要的人。”

　　刘峥嵘惊讶的看着她：“每个月都要去？”

　　余悦点头：“夏院士已经给我办理了入职，目前为止这一年内，我们想要尽快的把这种五轴的机床做出技术突破，补上国内的技术缺口，争取出口国外，反将对方一军。”

　　刘峥嵘也不是不看报纸，不了解国内时势的，听到余悦的话之后，他沉默了好一会儿。

　　虽然余悦说的是让给需要的人，实际上都知道她是打算卖了工作。

　　现在的工作要么都是家里人继承，要么都是卖掉，这几乎都是不成文的规定。

　　刘峥嵘长叹了一口气。

　　“我当初确实没有看错，你果然是个有能力的孩子，你的实力已经证明了这一点，我每见你一次，就能刷新一次我对你的认知，但是我没想到你现在已经到了这个高度。”

　　“既然你想清楚了，我也不拦着你，毕竟这往小了说是你的大好前途，往大了说，这也是为国为民的好事嘛！”

　　“找好了人，到时候直接去办理入职就行。”

　　“咱们农机站，不管什么时候大门都为你敞开，什么时候想回来了说一声。”

　　刘峥嵘释然一笑，大大方方的看着余悦。

　　“谢谢刘叔！您放心，不管什么时候我都不会忘记您当初对我的知遇之恩，以后有什么事只要我能帮的上忙，我一定不会推辞的！”

　　余悦这话说的是真心的。

　　不管以后怎么样，刘峥嵘当初推荐她来这里的事情，她一定记得。

　　两人在办公室一起品了一会儿茶叶，余悦才回去上班。

　　毕竟她现在还没有走人，还是农机站的员工自然要老老实实的上班。

　　回到自己工位上，余悦发现有两个包裹。

　　全部是来自京都祁言的。

　　她打开信一看。

　　第一封信是在她寄信那天收到的，可能是因为她去省城走的早，所以那天没有收到。

　　上面是祁言告诉她，他已经出院了，伤好的差不多了，因为写信不方便，所以前段时间没有来信的这么频繁。

　　等他好了之后，他一定会争取多写一点信过来。

　　落款的地方依然是画的小人，只是这次没有了绑带，四肢健全，对着余悦正在笑。

　　另一个包裹间隔了没几天，那个时候祁言应该是收到了余悦的信。

　　告诉她很开心自己收到了她亲手设计的礼物，并且还很实用。

　　只是很可惜，那个甩棍被他哥哥抢走了，能不能再送他一个。

　　落款是个一脸委屈的小人。

　　余悦看信看的直乐，就听到有人来办公室门口喊话：“钱主任，站长找你过去！”

　　余悦回神。

　　她想刘站长喊钱主任过去，应该是要说她的事情了吧？

　　刚扭过头就看见对面的贺直正一脸复杂的看着她，眼中闪着灼热的光芒。

　　余悦眉头一挑：“有事？”

　　“你的这些信，是我给你放到你位置上的。”贺直开口。

　　“哦，那谢谢？”

　　“那你能告诉我，安盛凡说的都是真的吗？何佳乐现在是你的助手，你现在不仅是机械厂的技术顾问，还是省城机床技术科研院的工程师？”

　　余悦脸色一正：“是真的。”

　　贺直眼里的光芒一下子黯淡了。

　　没想到，不过两个多月的时间，全都变了。

　　明明两个月前两人还在因为同样的一个岗位在考核，在竞争。

　　现在两个多月过去，同处在一个屋檐下的同事，却已经是他可望不可及的科研人员了。

　　而且还是曾经有过争执，被他所看不上工作态度的同事。

　　难道这就是当初余悦说的那句：工作时长不等于工作效率的真正意思吗？

　　贺直不知道。

　　他只是觉得心里像是被火烧一样，不甘心、愧疚、尴尬、嫉妒等等情绪在他心里翻来覆去像是热油一样，煎来煎去。

　　管他在想什么，余悦都不在意。

　　她回答了贺直之后，低头查看祁言包裹里面的东西。

　　两本机械类书籍和各种棉花票、布票、工业券还有冬天最需要的煤票。

　　余悦看着这些东西心中被涨满了。

　　祁言这次寄过来的票证，全都是冬天买东西最需要的。

　　煤票供应不多，每年都供不应求。

　　没有它，冬天的时候根本买不来蜂窝煤取暖。

　　嘿，这家伙和她还有几分默契。

　　她买茶叶的时候正好也想到了祁言，正打算给他寄两罐呢。

　　余悦美滋滋的把自己手头上的事情整理了一下，打算给贺直交接一下。

　　这个时候钱主任回来了 ，走进办公室就站到了余悦的面前，神情复杂的看着她。

　　“你不干了？”钱主任表情有点奇怪。

　　余悦点头，“我已经跟站长说过了，想必他也跟您说了吧？”

　　钱主任点头：“那你这个工作打算卖多少钱？”

　　余悦心中一动：“别人的话，我肯定要六百，但是您问的话，就是五百了。”

　　“行，给我留着，我外甥女需要，我回去问问，合适的话这两天就过来交接。”

　　钱主任的外甥女最近正愁工作呢，没想到这就··

　　巧了吗不是！

　　“你可要想清楚了，辞职了可不能后悔了，你要是不确定的话，我再给你两天的时间。”

　　钱主任语重心长的说。

　　“不用了钱主任，我已经和父母商量过了，我很确定。”


----------------------------------------

第116章 做面子

　　贺直在一边愣愣的。

　　没想到余悦这就辞职了？！

　　钱主任听到余悦这样说，也没再劝了。

　　这姑娘的事情他听说的不多，但是从听到的那些内容里面可以猜出来，这姑娘不是他们农机站这小庙装的下的。

　　话都说开了以后，余悦安稳的把手头上的工作都整理清楚，交接给了旁边的贺直。

　　虽然钱主任没说具体的时间。

　　但是余悦看他一口应下了工作，就猜测时间应该不会太久。

　　下班骑着自己的自行车回家第一件事就是把两罐茶叶两根甩棍和一封信寄了出去。

　　余悦还在想，自己的寄的东西和他寄来的对比一下是不是太少了？

　　就算祁言在京都可能什么都有，但是他有是一回事，她送不送是另一回事啊！

　　不管两人以后怎么样，现在有来有回才是朋友之间相处之道。

　　想到这里，余悦暗暗点头，打算回头有空好好的找找，看看有什么东西可以送人的。

　　跑到机械厂晃悠了一圈，用秦明亮的电话打到了科研院询问调查她的事情。

　　果然没有任何悬念，上面就是因为这个项目对她进行了背调。

　　夏志豪在电话里解释：“咱们每个人都有这一项，我也没跑的了，希望你可以理解。”

　　余悦又不怕这个，她解释：“您放心，我理解的，就是这样才好，大家都放心，没什么事的话那我挂了？”

　　“那你别忘了写报告啊，下个月10号按时过来！”

　　“行，知道了。”

　　余悦挂断了电话之后，把大姑家三个表哥的名字报给了秦明亮。

　　他一听缘由。

　　“考核啥呀，直接给你那两个表哥从其他车间调过来算了，另一个想入职随时都可以。”

　　“那可不行，我只负责给他们报名，能不能行按照您这规矩来，到时候考试不过，该怎么样就怎么样。”

　　两人一个坚持直接走后门，一个坚持按规矩，不知道的还以为是秦明亮家的亲戚呢。

　　最后他还是没拗过余悦，答应按照她说的来。

　　第二天，她拿着和大姑家一样的东西送到了余秋冬家里。

　　这次再去的时候二姑夫看见她可就热情的太多了，脸上的褶子都凑到了一起，拉着她一定要在家里吃饭。

　　两个表哥还好，依然是淡淡的。

　　余悦也不在意，真突然热情了才让人招架不住。

　　反正她本来和二姑家的两个表哥都不是特别熟悉，从小就玩不到一起。

　　给二姑也做了一回脸面之后，余悦没留下吃饭，直接告辞了。

　　不顾刘家人热情的挽留声，余秋冬送余悦到了楼下。

　　“下回钱留着自己花，不用给姑姑买东西。”余秋冬哪能不知道余悦这是专门给她做脸面的，看着余悦怜爱的说。

　　自从这孩子撞到头之后，心是越来越细了。

　　“没事姑，我都是顺手买的，大姑也有呢！”余悦笑嘻嘻的挥了挥手，骑着车就走了。

　　时间一晃两天过去，到了高芳要回老家的日子。

　　余海洋定亲其实余光明回不回去都行。

　　这边的习俗，定亲的时候，男方婶子、姑姑、伯娘这种家里的女性长辈都要跟着男方带着礼物和定亲钱去女方家里送好。

　　余悦则是回老家把买的东西给带回去，所以一家子人早早的就起了床。

　　但是余光明看着高芳和余悦都要回去，还是打算一起回去看看。

　　高芳出门的时候，余悦直捧场。

　　“哇！我妈收拾了之后真好看，怪不得能生出我这么漂亮能干的姑娘！”

　　高芳脚踩小皮鞋，身上穿着和包包同款颜色的厚大衣，下身是一条黑色修身的裤子。

　　脸上只简单的擦了雪花膏，头发简单的绑个低马尾，这样一打扮，看着多了几分贵气。

　　“这、会不会太隆重了？”高芳不自在的抻了抻衣服。

　　这一身衣服从头到脚都是余悦从省城买回来的，想到今天要过去撑场面，余悦哄着她换上的。

　　余光明这会儿都看直眼了，想到了两人结婚时的样子，怔怔的站在原地没有说话。

　　余悦恨铁不成钢的看了一眼他爸。

　　然后才开口：“隆重啥啊，这以后就是咱家的日常，你姑娘我挣了就是给你们花的，咱们不用在意别人的眼神。”

　　余光明回神：“没错，孩子买了就是给你穿的，平常上班都要穿工作服，难得有正事，穿的好点咋了？咱有这条件！”

　　高芳稍微一想，余悦现在这么有出息，她可不能拖孩子后腿。

　　立马抬头挺胸，气势十足的头一抬。

　　“既然这样，那咱走吧！”

　　到了楼下大姑二姑都在那里等着了，看见高芳的衣服之后，又是一阵惊叹。

　　不过时间已经差不多了，两人也没敢拉着人仔细看，纷纷骑上自己的车子和余悦一家往大塘村赶。

　　余家的大门敞开，堂屋里面摆的全是东西。

　　红纸包着的糕点、糖、布这些东西，摆满了一桌子，里面满满的都是诚意。

　　孙红英远远的在大门口看见她们赶紧堆着笑脸上前打招呼。

　　看见高芳的穿戴，脸上就是一僵，但是随即就若无其事的笑着迎了人进门。

　　今天这几位可都是回来给她儿子做面子的，可不能搞砸了。

　　孙红英咬牙忍下了酸味儿。

　　本来为了今天她还特意买了一身全新的衣服，结果现在往高芳的面前一站，从脸到身段，不知道的还以为今天高芳是准婆婆呢！

　　余老太看着余悦大包小包的提着东西，上前一把接了过去。

　　嘴里还嘟囔的说着：“你这孩子咋回事？手里有钱烧手是不是？回来还买啥东西！”

　　“啧啧啧，这咋几天不见，你个小老太怎么又犯错误，上次给你说的啥你忘了？”余悦满脸不赞同的看着她。

　　余老太瞪她，余悦不甘示弱的瞪回去。

　　瞪的余老太率先错开了眼。

　　余海洋正在堂屋，脸上带着几分喜色，看见余悦一家和两个姑姑都回来了，脸上带着几分高兴和亲近。

　　“婶子、大姑、二姑！”

　　余明康也跟着打了招呼之后，就凑到了余悦的旁边看她往外掏东西。

　　余悦一边掏，余老太一边惊呼。

　　听到院子里的动静，旁边屋里的余大海和余树林夫妻都出来打招呼。

　　余家的院子瞬间全都满了，一群人热热闹闹的凑一起说话。

　　余大海看见余悦就激动的上前拉她。

　　“小悦，你过来我问你点事！”


----------------------------------------

第117章 热闹热闹

　　余悦正拿着缝补全套工具和余老太吹嘘人家省城的人都怎么用的，下一秒就被余大海拉到了一边。

　　“明康说你入职了科研院的事情是不是真的？”

　　余大海不是不相信余明康说的，他是想要亲口找余悦求证。

　　“那肯定是真的，这还能骗人？ 你等着，我把工作证给你掏出来看看。”

　　余悦看着余大海渴望的眼神，抬脚去拿自己放在一边的小包包。

　　拿出那个蓝边的工作证递过去。

　　余大海急切地说：“你给爷爷念念，上面写的啥？”

　　“机床技术研究院，综合工程师——余悦。”

　　余大海听完之后，抖着嘴唇，猛地一拍大腿：“天爷啊！”

　　这道喊声惊喜交加，引得正在屋里说话的人忍不住都看向了这里。

　　余光明、余和平、余树林一头雾水的朝着院里过来。

　　“你爷这是咋了？”余光明看着余悦不解的问。

　　余悦哪里知道余大海突然是怎么了，迷茫的摇了摇头。

　　余大海拿着工作证，手在上面反复摩挲，眼含热泪的看着工作证，理都没理自己的三个儿子。

　　余光明正打算问余大海 ，就看见他拿着工作证就往外冲。

　　“爹！你干啥去？！”

　　余和平看见余大海跑的鞋子都掉了，还以为出啥大事了。

　　捡起地上的鞋子脸色一变追了上去，余树林和余光明一看这个情况那还得了？

　　一股脑的也跟着跑了出去。

　　几个人掠过余悦的时候带起一阵风，余悦站在原地一阵凌乱。

　　“咋了？这是咋了？”

　　屋里的人都惊慌的跑了出来，围着余悦不停的问。

　　“我、我不知道啊！”余悦满脸懵逼。

　　余大海在前面跑，三个儿子后面追。

　　大塘村的人都看了个稀奇。

　　“大海！你这是火烧屁股了？这怎么还光着脚跑路啊？”看见的村民忍不住调侃余大海。

　　“滚蛋！你懂个屁！”余大海直接啐了一口。

　　被这一耽搁，身后的余光明气喘吁吁的追了上来一把拉住余大海的胳膊。

　　“爹啊，您这是要干啥呀！好端端的说跑就跑，我跟大哥二哥都快追断气了才追上来！”

　　后面的两人也追了上来，余和平把手里的鞋子扔到了余大海的脚下，“爹，你先··你先穿上吧！”

　　旁边好事的人都凑了过来，看这一大家子大白天的在玩什么西洋景。

　　“撒开！我有重要的事情要找你德爷爷！”

　　“不行，你得说清楚啥事，好端端的你拿着小悦的工作证就跑了，你打算干啥？”

　　余光明直觉这事跟余悦脱不开关系，谨慎的抓着余大海的手不松开。

　　“哎呀！我得找你德爷爷说说族谱的事！你给我松开！”

　　余大海的话让村里的人都瞪大了眼睛看着他。

　　好端端的提什么族谱，这余大海疯了吧。

　　早在前些年的‘破（四）旧’时，余氏的祠堂都差点让人给推了，全村费了老大的劲儿才保住。

　　族谱也变得破破烂烂不全了，现在怎么突然说这个？

　　“爹！今天海洋要去送好呢！你有啥事也不行，改天再说，先回家！”

　　余光明听见余大海的话，不仅没有松开，反而抓的更紧了。

　　听到送好，余大海总算是恢复了几分理智，想到今天是余海洋送好的日子来着，他冷静了。

　　“对，今天是海洋送好的日子，等回头我再找你德爷爷。”

　　旁边的村民一下子乐了。

　　“我说余大海，你这也太急了吧？孙子才刚刚定亲，还没结婚给你生重孙呢，你这就急着上族谱？没事吧你！”

　　“你懂个屁！”余大海理都没理那人，背着手往回走。

　　路上遇到出来找他的人，看见都往回走了才松了一口气。

　　“你个死老头子，大好的日子你一惊一乍的，弄得我眼皮子直跳，你再这样我跟你没完！”

　　余老太看见余大海的样子，气就不打一处来。

　　从刚才余大海跑出去开始，她这心里就七上八下的。

　　余悦也不赞同的看着余大海：“爷，你刚才到底咋了？我就给你看了看我工作证，你这么大反应吓我一跳。”

　　余大海赶紧安慰她：“不吓不吓啊，是好事！今天先给你海洋哥送好这事办了咱再说！”

　　余老太看他这样，确定他没什么事之后，才开始点人。

　　余和平一家全去，余树林夫妻也去，大姑二姑加上余光明夫妻和余老太。

　　媒人是村里的花婶子，出门的时候也要带上。

　　本来余悦是不用去的，她正打算去棚里看看徐清远，没想到临走的时候，孙红英却喊上了她。

　　“让小悦也跟着去吧？咱家现在就小悦脑瓜子好使，到时候你帮二伯娘看看这姑娘怎么样。”

　　到底是头一次当婆婆，孙红英的心里也是忐忑的。

　　相不上的时候天天担心儿子找不到媳妇，真找到了又担心找来的媳妇跟她处不到一起去。

　　她想着余悦整天在城里和领导打交道，又去过省城见过大领导，可比她们眼神好使。

　　到时候让她参谋参谋。

　　余悦本来是不想去的，但是看着家里人都眼巴巴的看着她，就连余海洋看她的眼神都忍不住带上了几分恳求，话到嘴边一转。

　　“那行吧，我可看不出啥好坏，我就凑个热闹。”

　　“行行行，这事就是越热闹越好。”

　　孙红英美滋滋的拉上她就走。

　　高芳临走的时候，把她的包包放在了家里。

　　没了包包提着，她的穿搭看上去稍微接地气了一些，虽说看着还是比较时髦，但是少了几分风头，多了几分得体。

　　孙红英心下满意，就得这样才对嘛！

　　今天可是她儿子定亲，风头就该是她的！

　　余海洋的对象是村里的花婶子介绍的。

　　花婶子家在隔壁大队的下湾村，这人没事就喜欢给人说媒。

　　一是本来就是好事的性子，二是只要说成了一对，谢媒礼也少不了她的。

　　今天一条肉，明天一包糖，后天一双鞋子的让她吃了不少甜头。

　　对说媒这事也就更加积极了，没事就村里村外的串门子互相介绍。


----------------------------------------

第118章 体面人家

　　余海洋这个人她早就盯上了！

　　家里条件不错，要是介绍成了，那她的谢媒礼肯定厚着呢。

　　肥水不流外人田，这就看上了她娘家同村的吴胜华。

　　父亲是大队支书，吴胜华自己也读了个小学毕业，家里条件也不错。

　　是村里少有盖的好看的几家呢！

　　算起来和余海洋也算是门当户对。

　　余家的人出发之前接上了花婶子，一行人一路朝着下湾村走去。

　　一路上都在听花婶子不停的夸赞这个叫吴胜华的姑娘多能干，身段多好。

　　“你们是不知道，那姑娘看着身子就壮实，那屁股，得有这么大！一看就好生养儿子呢！到时候结了婚啊，一口气连着给你们家添上几个大胖小子！”

　　花婶子嘴巴抹的红红的，一边说一边用手夸张的比划着‘这么大’是有多大。

　　前面余家结了婚的妇人在旁边听得直咧嘴，男人们自觉的保持了一段距离。

　　余明康和余海洋跟在后恨不得堵上耳朵，就连余悦听得也脚指头抠地。

　　她虽然不认同对于这种能生儿子等于好姑娘的价值观。

　　但是也没蠢到跳出来和她们唱反调，指责她们思想有问题。

　　就在这种媒婆吹的天上地下，把吴胜华家里的情况介绍的七七八八的时候，下湾村到了。

　　一路过去不少村民看见他们都会问一声这干啥的，当知道是来他们村里提亲的时候。

　　早就有小孩子跑着去吴胜华家里通知消息去了。

　　花婶子带着他们来到了一座宽敞的青砖瓦房面前，告诉他们这就是吴胜华家里。

　　房子大门敞开，一看就是迎客的样子。

　　花婶子直接进了院子：“有人在家吗？”

　　堂屋的大门开着，听到这话，一屋子人瞬间涌了出来。

　　是真的一屋子人！

　　那群人直接把堂屋门口堵的水泄不通，好奇的朝着余家的一行人看。

　　推搡着都没好意思靠过来。

　　余悦好奇的打量着吴家的院子。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　吴家青砖院子盖的本来就不低，但是前前后后，门内门外，还有和隔壁家紧挨着的院墙上，站的全都是人！

　　而余家的人等于被人全部包围了，像是猴子一样站在院子的中间，任人观看。

　　余悦好奇相亲的姑娘长什么样，就在人群里扫视了一圈。

　　直到看到了旁边疑似厨房门口的位置上，站着一个脸色羞红头上绑着红头绳，腰上系着一个一块麻布围裙的姑娘。

　　她长得浓眉大眼，含羞带怯的看了一眼余海洋。

　　脸一下子像是着火了一样，肉眼可见的升起了两坨红晕。

　　没跑了，不出意外，这就是未来嫂子？

　　余悦在一边看的惊奇，余明康挤眉弄眼的凑到她旁边：“你看咱哥，跟木头似的，人姑娘都看他好几眼了，他都不知道看一眼！”

　　余悦眉头一挑：“那你好懂哦。”

　　余明康无语的看着她，“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”

　　两人正想继续嘀咕，就见花婶子已经笑着和人打完招呼了，上前推了一把余海洋。

　　“这就是我说的那个孩子，余海洋，快来上前和胜华的爸妈打个招呼。”

　　余海洋淡定上前挨个跟人打招呼，看的吴家的一群人暗自点头。

　　“想必这就是海洋的爸妈了吧？我是胜华的父亲，你好你好！”

　　吴胜华的父亲抽空，赶紧和余和平夫妻两个打招呼，旁边的其余亲戚一人上来着招呼一位，簇拥着他们往屋里去。

　　孙红英悄悄的打量着院子里的布局，看着收拾的干净整洁的院子，心中暗暗满意。

　　毕竟买猪还要看圈的嘛！

　　话糙理不糙，看这个院子收拾的这么干净，想必这家人都挺勤快的，姑娘也差不到哪里去。

　　她心里定了定。

　　等余家人都进了屋里，吴家的亲戚都陪着聊天说话，吴母才抽身回到了厨房里去。

　　院子里的吴胜宝看着挂在他家墙头上的人，在院子的墙角捡了几块土坷垃朝着院墙上扔：“都滚开，不要围着我家！”

　　外人一哄而散。

　　厨房里几个妇人围着吴胜华夸赞。

　　“哎哟，这家人看着真不错，光看他们手里的东西，就知道这条件差不了！”

　　“咱这十里八村的，谁家送好送这么多东西？看着就是体面人家。”

　　“那可不是，听说这家人条件在她们大队里都是数一数二的！”

　　“那咱们胜华过去可就享福了，以后发达了可别忘了嫂子。”

　　吴胜华脸上一片羞红，心里却是很满意的，“放心吧 ，肯定不会忘了嫂子的！”

　　听到这话，旁边几个帮忙的妇人又八卦上了。

　　“听说这家，上面的老爷子三个儿子，大儿子在煤矿上跟着老丈人，老二就是这家了 ，生了两个儿子，老三就一个闺女，将来这家还不是胜华公公说了算！”

　　“嘶~那要这样说的话，那这家将来都是胜华她们一家的了？那咱们胜华过去，将来除了防着妯娌，可就没什么愁的了，亲姑子也没有。”

　　“听说有个堂姑子好像挺有出息的，听他们村的人说，在城里有两个单位呢！人家都抢着要！”

　　“不过是个堂姑子，又不是亲的，早晚还要嫁出去，没多大事，我看今天不是也来了。”

　　“就是！堂的又不是亲的，啥也不是！还是咱们胜华有福气，掉进福窝窝了。”

　　吴母在一边越听心里越满意，忍不住有点嘚瑟起来。

　　“那可不是，十里八村像我姑娘这样能干的都找不出来第二个，提前的人都排几里地，要不是我们不舍得她早嫁了，怎么也留不到现在了。”

　　吴母脸上忍不住带了几分自傲。

　　“妈！”

　　吴胜宝这个时候跑了进来，鼻子下面挂着两条鼻涕，用手一抹高兴的对着吴母说：“我把那些偷看我们家的人都撵走了！”

　　吴母高兴地拍了怕他身上的土，捏起盘子里的几块肉递给他：“胜宝干的漂亮！来吃点肉。”

　　吴胜宝把肉全塞到了嘴里，然后伸手又抓了一把才高兴地说：“我出去玩了！”

　　吴家的人都已经习惯了这个样子，没觉得有什么问题。

　　但是帮忙的几个人，看着吴胜宝抓过的那盘肉，有点反胃。

　　因为吴胜宝抓肉的那只手，进来的时候刚擦了自己的鼻涕。


----------------------------------------

第119章 有猫腻

　　“这盘肉要不然放一边给胜宝吃吧，我刚才看他用手擦了不少鼻涕···”

　　吴母不以为然的说：“小孩哪有脏的，这有啥大不了的，现在肉这么金贵，有的吃就不错了。”

　　“妈，这样好吧？给客人吃的，总不能不干净吧··”吴胜华拉了拉吴母的衣服小声说。

　　“什么不干净！吴胜华，你还没嫁过去呢胳膊肘就往外拐？你这是嫌弃你弟弟？！”

　　吴母本来还算和善的面相，一下子眉毛倒竖，眼神凶狠的看着吴胜华。

　　“我没有··”吴胜华低着头诺诺的说。

　　“你给我记住了，你就是飞到天上你也是吴家的人，以后也要指望着你弟弟给你撑腰的，别想着吃里爬外！”吴母用手指着她，压低了一点声音。

　　旁边的人看的心头直跳，赶紧劝说：“哎哟，今天大好的日子，胜华也没说啥，算了吧。”

　　厨房里气氛突然安静了下来，屋里可就火热太多了。

　　吴家的亲戚一大群，这会儿全在里面。

　　余家的人和他们你来我往，互相试探，互相夸赞自己家的孩子。

　　余海洋一副乖宝宝的样子老老实实的坐在凳子上等着长辈们说话。

　　余悦和余明康两人就纯粹是凑数的了。

　　说话的时候不可避免的也被提到了，有那不认识的大娘婶子，拉着余悦一通乱夸，顺便打探有对象了没有。

　　听到还没有之后，态度也更加的热情了。

　　一个人拉着余明康，一个人拉着余悦，不停的边夸边要给两人介绍对象。

　　要不是场合不对，看样子都要直接拉着两人去相亲了。

　　余明康和余悦脸上都戴上了痛苦面具，抽空对视了一眼，互相给对方使眼色。

　　余明康：走啊！出去！

　　余悦：你来说？

　　余明康：这大娘一直不给我说话的机会。

　　余悦：你猜我为啥不说话？

　　余明康：···

　　“也不知道你们家的人是怎么长的，一个比一个俊俏，看看这小脸，这皮肤，一看就是疼姑娘的人家，看这小手嫩的！”

　　旁边的婶子抓着余悦的手还不算完，还动手摸她的脸。

　　余悦：要不是看这个大娘是女的，她都要喊流氓了！

　　刚想张嘴说话，大娘又开口了：“看看这鼻子、这嘴，怪不得你生的这么俊俏，你爸妈长的也好看，你们家这就是基因好啊！”

　　“听说你在城里上班？还干了两份工作？哟！这脑瓜子也好使！我真是没见过这么伶俐的姑娘呢！”

　　余悦简直生无可恋，这大娘要是说什么不中听的她直接打断愤然离席也没人说啥。

　　关键这大娘就不重样的一直夸夸夸，弄得想插嘴都没处下嘴，想打断又担心没礼貌。

　　“明康，你带你妹子出去转转，我们大人在这里说话，你们两个孩子在这干啥！”

　　余家的人一直被缠着说话没空管两人。

　　此刻听到余老太的声音，余明康和余悦精神一震，感觉这道声音像是天籁一样。

　　两人迫不及待的站起来：“奶，那我们出去转转。”

　　路过余海洋的时候，无视了他求救的眼神，两人头也不回的逃出了屋子。

　　吴胜宝抓着肉坐在门槛上正吃的起劲，鼻涕糊的脸上都是，手上脏兮兮的。

　　看见人来了，赶紧弓着身子把肉藏到怀里，低着头偷偷的吃。

　　“喂，小孩，你还吃独食啊，我们都看见了。”

　　余明康看见他这样，没事就想逗逗他。

　　“看见也不给你吃，馋死你！”吴胜宝翻了个白眼，低着头往嘴里塞了一口肉。

　　余明康没想到这个孩子会这样说话，眉头一挑。

　　“嘁，一点见识都没有，你吃的看着就难吃，我妹子带回来的肉那才叫一个好吃，吃到嘴里感觉都化了，颜色又红又亮，吃一口下去神仙都不换！”

　　余悦也配合着余明康，深吸了一口一脸陶醉的说：“那味道，闻一口感觉这辈子都值了，吃到最后再用汤汁拌饭，光大米饭都能吃好几碗。”

　　吴胜宝忍不住咽了咽口水。“大米饭？”

　　他想象不出来她们说的肉是啥样的，但是大米饭他知道。

　　“对啊，大米饭，可好吃了，一点都不辣嗓子，越嚼越香，不仅如此，还有牛肉面，纯白面做成的面条，上面再窝点牛肉，吃一口又香又辣，爽滑劲道。”余明康得意的看着他。

　　看这破孩子还嘚瑟不。

　　“我知道你们，你们是来找我姐结婚的，那以后你们家的东西不都是我的了么？那我也可以吃大米饭和你说的肉面条了！我这就让我爸把她给你们！”

　　吴胜宝喜滋滋的打算去屋里找他爸。

　　余悦和余明康被这个孩子的话说的一愣，余悦一把拉住他。

　　“小孩，你是这家的？”

　　吴胜宝猛地被拽住了衣服，很生气的挣扎了一下：“你们干啥？想打架是不是？”

　　余悦看他生气了， 从身上摸出来一块儿糖果，“想不想吃？”

　　吴胜宝一下子看直了眼睛：“给我！”

　　余明康直接提着他去到了大门口外面。

　　“想吃可以，但是你得告诉我，为什么你姐嫁到我们家后，我们家的东西都是你的？”

　　余悦拿着糖果抬手，刚好是吴胜宝跳着也拿不到的位置。

　　听到余悦的话，吴胜宝不屑的撇了撇嘴：“我姐的东西都是我的，那你们家的东西当然都是我的了。”

　　余明康听到这话， 只想揍这小子。

　　看看说的这什么话？

　　余悦却敏锐的感觉到了这家的教育方式有问题。

　　吴胜宝能这样理所当然，肯定是因为家里的大人平常就是这样教导的。

　　“你几个姐姐？”余悦皱眉看着吴胜宝。

　　“五个！”吴胜宝骄傲的说。

　　余明康和余悦对视了一眼。

　　花婶子可是说吴胜华家里兄弟姐妹四个的，这怎么算上吴胜宝，一共有六个？

　　“那你五个姐姐家里的东西都变成你的了？说话这么嚣张？”余明康挑衅的问。

　　吴胜宝脸色一下子憋的通红，“反正我两个姐姐都是我的，五姐家里将来的东西也是我的！”

　　有猫腻啊！

　　余明康和余悦两人瞬间明白了过来。


----------------------------------------

第120章 一般人干不了

　　余明康和余悦两人不断的套吴胜宝的话，把他家的情况套了个七七八八。

　　这家重男轻女不是一般的严重。

　　听吴胜宝的话，他本来是有五个姐姐的，但是其中两个主动和家里断绝了关系。

　　所以对外说的是吴胜宝只有三个姐姐。

　　其实是有五个，今天定亲的那个就是吴胜宝唯一没结婚的五姐。

　　这家的每个女儿，结了婚之后都要贴补娘家。

　　吴胜宝就是主要的贴补对象。

　　上面生了五个女儿才生到这么一个儿子，别说就是贴补一下，五个姐姐对他稍微说话大点声，都要引来一顿责骂。

　　就连家里的这个房子，都是在几个闺女的帮助下才盖的看上去像模像样的。

　　从吴胜宝提起断绝关系的两个姐姐愤恨的语气中得知。

　　那两个女儿是被父母趴身上吸干了血，搞得婆家丈夫孩子全都不认她们，才感觉出不对主动断绝了关系。

　　可见这种家庭下长大的孩子，已经失去了基本判断好坏的标准。

　　最后两人即使断绝了关系，也付出了很大的代价。

　　反而本来要为她们撑腰的唯一的弟弟，也因为父母的教导，对两人生出了恨意。

　　余悦最终还是把那颗糖给了吴胜宝。

　　余明康此刻再看吴家的这些人，心里都有了别扭的感觉。

　　“你说咱们未来嫂子不会也这样吧？那也太恐怖了，咱们要不要给家里说？”

　　余明康想起就背后一凉。

　　“现在不说，等回家了之后再坦白。”余悦摇头。

　　如果现在说了搅合了定亲的事，万一余海洋愿意，二伯娘和二伯也愿意，那不是该怪他们两个人 搅和吗？

　　更何况，今天只是定亲，又不是马上要结婚了，回去再说不也来得及。

　　两人稍微的讨论了一下，就决定等下午回去再说。

　　正好这个时候院子里面的人喊着开饭了。

　　两人回到了屋里，看着吴胜华的父亲正一脸慈爱的和吴胜宝说话。

　　余悦现在已经无法直视这家人了。

　　她光靠原因和结果就能大概猜出来断绝关系的那两个女儿经历了什么。

　　大环境的重男轻女她改变不了，但是他们也不该这么对待自己的亲生的女儿啊！

　　儿子是人，女儿就不是了吗？生下来就是工具人？

　　她扭头没再看那边一眼。

　　吃饭的人多，被分为了三张大桌子才坐下。

　　妇人一桌、男人一桌、余悦、余明康这种年轻一点的人一桌。

　　而今天的主角吴胜华这个时候才终于出场，换了一身崭新的衣服，端着菜每桌放了一盘。

　　一边的吴母还在吹嘘自己女儿的手艺：“知道你们今天要来，这孩子就下厨给你们做了几道菜尝尝手艺，我家胜华那是打小就勤快，十里八村出了名的好姑娘呢！”

　　吴胜华听到他妈夸赞的话，忍不住羞红了脸。

　　余明康和余悦的眼神忍不住直往她身上瞟，余海洋疑惑的看着他们。

　　“你们怎么回事？怎么老看人家。”余海洋悄悄的问。

　　主要是两人的视线已经引人注意了，那姑娘也悄悄的看回来了好几次。

　　余明康看着他哥的脸，不知道怎么开口，余悦重重的踩了他一脚。

　　“吃饭吧，尝尝未来嫂子的手艺。”余悦露出一抹笑意，看着余明康。

　　吴胜华的脸上顿时红的像是猴屁股一样，羞的不敢抬头看余海洋。

　　余海洋无奈的看了一眼余悦示意她收敛点。

　　男人那桌都在喝酒，说笑声一片，余和平和余树林这对平常沉默寡言的兄弟，此刻脸上都带着喜意，笑呵呵的正在和旁边的人说话。

　　高芳这桌子上都是妇女，说话声音也不小。

　　一个妇女笑盈盈的说：“我家胜华那真是打着灯笼都难找的好媳妇，和你们家海洋真是郎才女貌，嫁过去之后，一个在队上记工分，一个去城里工作，好着呢！”

　　余春夏下意识惊讶的看着对方：“你们胜华在城里还有工作呢？干什么的？”

　　另一个妇人嗔怪的说：“咱家没这条件，等胜华嫁过去不就有了么？”

　　“你们余家这么多人都在城里工作，听说老三家的闺女在城里两份工作呢，这女孩子早晚都要嫁出去，等胜华过了门，让给胜华一个这不就有了。”

　　这话一出，高芳抬头看了对方一眼：“嫂子说笑了，我家小悦的工作那是小悦自己凭本事挣来的，别人想要恐怕也没办法，那可是技术岗位，一般人干不了。”

　　旁边的媒婆花婶子都惊呆了。

　　这咋的了？吃饭前还好好的，这怎么突然说起这个了？

　　她忍不住惊诧的看向了说话的那人。

　　吴母听到高芳的话，心里老大不乐意，脸上却笑着说：“这有啥的，都是一家人，到时候让小悦教教她嫂子就行，技术不技术的，这不都是一句话的事么！”

　　高芳放下了筷子，转头看向旁边的孙红英：“嫂子，你怎么想？”

　　孙红英心里火气直接上来了， 这亲家母怎么回事？

　　怎么说话的，现在还没进门呢，就管到她们家头上了，当她这个婆婆是死的？

　　更何况，她们余家都分家了，这怎么还能扯上余悦。

　　她脸色变了又变，到底是忍住了，毕竟这还是儿子第一次松口说定亲的事。

　　“亲家母，你这话说得！你放心，胜华嫁过来我肯定当亲闺女一样对她，干不干活都行，实在闲不住，到时候让我家那口子给她安排最轻松的活儿，放心啊！”

　　孙红英勉强笑着说，虽然没有直接拒绝，但是话里话外可都不赞同的意思。

　　吴母一听，心里就不痛快了。

　　这明明家里有那个条件，为啥不愿意给她闺女一个工作？

　　一个工作都舍不得，到时候她闺女嫁过去还有好日子？一点诚意都没有！

　　“话也不是那么说的，小悦一个姑娘家要两个工作干啥？胜华到时候好歹还是你们余家的人，小姑娘带着工作嫁出去，可就不知道是谁家的了。”

　　“是呀，这工作多难得，你们舍得让一个姑娘带着两份工作嫁出去吗？”

　　“给了胜华，不还是在你们自己家嘛！她一个小姑娘能有啥技术。”


----------------------------------------

第121章 骨灰给她扬了

　　旁边的几个妇女跟着帮腔，吴母压根儿没把高芳一家放眼里。

　　一家子就这么余悦一个姑娘，到时候家里的东西肯定都是堂兄弟的。

　　更何况，什么凭本事挣的工作？

　　肯定是余家的人花钱给她买的！

　　要是现在不要一个工作过来，等到时候孙红英家里又娶了老二媳妇，那工作是谁的可就不好说了。

　　她们的算盘打的叮当响，余家的人脸色全都不好看了。

　　花婶子不停地给吴母使眼色，吴母只当看不见。

　　高芳忍了又忍，想着毕竟是别人家， 也是定亲的大事，闹起来不好看。

　　但是听到吴母左一口别人家的人，右一口嫁出去。

　　不仅惦记她闺女工作，还完全不把她和余光明放眼里。

　　一下子怒了。

　　“咣当！”

　　高芳一下子把碗筷摔到了地上。

　　这个声音让在场的人都看了过去。

　　本来喝的正起劲的男人那桌，也都停下了动作。

　　“你们是不是没睡醒？做梦呢？！”

　　“想要我家小悦的工作，你配吗？”

　　“空口白牙就张嘴要，脸长那么大？我就没听说过隔了房的堂兄弟老婆工作还要堂妹让的。”

　　“我今天就把话放在这，你们这婚爱结不结，少拿我闺女当人情，谁敢找我闺女要工作的要这那的，你们给我等着瞧！”

　　“我骨灰都给她扬了！”

　　“不信你们试试看！”

　　高芳拿起桌上的盘子，伸手一扫。

　　噼里啪啦碎了一地。

　　这清脆的碎盘子声音，让吴家那几个开口要工作的大娘，全都噤声了。

　　余光明却眼睛发亮的看着高芳。

　　他媳妇可真威武！

　　“二哥，反正我看你这个亲家也不怎么看的上我家，我们一家三口就不在这里碍眼，先走了。”

　　他绷着脸拉上了高芳往外走。

　　走到余悦这桌的时候故意看着她说：“吃什么吃？还不跟我回家？没看人家不欢迎咱们？”

　　余悦：……

　　她连筷子都没拿好不好！

　　不过她还是十分乖巧起身站到了父母身边。

　　余树林赶紧上前拉住了余光明：“老三，别置气，今天说好是来给海洋送好的，哪有你一家先走的道理。”

　　大伯说完，又严肃的看向了余和平：“老二，你们走不走？”

　　余和平喝了一点酒脑子有点迟钝，直到现在才有点反应过来。

　　看着大哥和弟弟，理所当然的说：“要走一起走。”

　　余老太看着吴母：“我今天就把话撂在这了！”

　　“我三个儿子早就分家了！别说余悦就是两个工作，她就是十个八个，也跟隔房的兄弟没半点关系，就更别提八杆子打不到一起还没进门的堂嫂子！”

　　余春夏也不客气的说：“这还没过门呢，就管上我们家的事了？谁家丈母娘手这么长？别说现在还没结婚，就是结了婚，这也站不住理吧？”

　　余家的所有人都站了起来，看着余海洋：“海洋，今天这事你怎么说？”

　　余明康早就起身了，一副就等着他哥发话的样子。

　　余海洋的脸色很难看，但是他还算镇定：“我听家里长辈的。”

　　吴胜华被这个变故惊得脸刷白，她站起来哀求的看着吴母：“妈。”

　　她想让她妈道个歉。

　　要是今天这事传出去，送好当天男方悔婚了，这让人怎么看她？

　　“吴水生，本来我以为咱们都是大队里的骨干，家里也算门当户对，最起码都是体面人家不会做出难看的事，所以当时孩子一说，我想也没想的就买了东西提着上门了，结果可好，你老婆可真是厉害，咱们高攀不起，就先走了。”

　　余和平酒气加愤怒，脸红脖子粗的。

　　本来之前去公社开会的时候见过几次吴水生，看着人模人样的，没想到家里人竟然是这个德行。

　　要是没有他的授意，他家里人能在说出来这话？

　　半天都不见他出来阻止，可见这人也是这么想的。

　　余和平猜的一点没错，吴水生确实是这样想的。

　　在他看来他老婆说的一点都没问题，有问题的是余家这群人，大惊小怪！

　　至于么啊？

　　不就是一个工作吗？

　　给他闺女怎么了？

　　反正他闺女结了婚，不也是他们家的人吗？

　　但是看着余家人的脸色，他知道话不能这么说。

　　只是不停地道歉：“ 都是家里的婆娘没见识，头发长见识短，你们别跟她一般见识，什么工作不工作的，我们家胜华哪有这个本事，你们消消气消消气。”

　　吴水生一边给吴母使眼色，一边不停地拉着余和平，想让他坐下。

　　“我看今天不是个好日子，我们还是改天再说吧。”

　　余家的人去拿今天带过来的红封礼物，走是可以走，但是东西必须得拿走了。

　　不然不是白白便宜了这家？

　　孙红英心中又气愤又难受，还不想便宜了这个前亲家母。

　　刚才这娘们说话的时候，她就想泼她一脸饭了。

　　孩子们大好的日子，一张嘴说的那是什么话？

　　脸都不要了！

　　她愤愤的上前把红封的礼物提在了手上，吴母脸色一变赶忙上前去拦。

　　她没想到余家的人气性这么大，她不就是给自己闺女要了一个工作吗？

　　不想给就算了呗，怎么这说走就要走？

　　“亲家！亲家！别介，我这人就是不会说话，就当我没说过行不行？咱都是为人父母的，担心闺女嫁过去了过不好，这才多嘴说了几句，你体谅一下成不成？”

　　吴水生也在安抚：“就是，就是，大好的日子没必要跟这一个妇道人家生气，咱们都消消气啊，我让人重新做几个菜，咱们坐下好好的聊聊。”

　　吴水生说着还疯狂的给花婶子使眼色，想让她帮忙说说话。

　　花婶子看的心中直咬牙，暗暗的翻白眼，只恨不得掐死了吴母。

　　来之前交代了多少次？

　　让他们说话的时候注意一点，余家的条件情况给他们讲的一清二楚，不要在意婚前这点蝇头小利，结了婚啥没有？

　　现在好了，非要想不通在结婚前要这个那个，还没嫁过去就想管人家里，换谁家乐意这样？

　　一边是婆家的人，一边是娘家的人，花婶子左右为难。

　　要是今天一个说不好，可是两边的人都得罪了。

　　于是花婶子打算装死，她不掺和了！


----------------------------------------

第122章 别拦了，没意思

　　吴水生眼睛都要抽筋了，花婶子还是一点动静都没有。

　　气的他都想指着花婶子破口大骂了。

　　眼看着余家的人都走出堂屋门口了，吴水生一狠心，坐到了地上抱住了余和平的大腿。

　　“亲家！今天这事，真的是这婆娘不懂事，我可不是那么想的，胜华也从来没有那样想过，你们今天要是就这样走了，回头让胜华怎么做人啊！”

　　吴胜华凄楚的站在一边，又黑又圆的眼睛里面带着泪水，看着余海洋一副泫然欲泣的样子。

　　“今天的事我们不会往外说半分，但是你们吴家的人我们可就管不了了。”

　　余老太说完直接拉着门口看热闹的余悦就走了。

　　其他的人陆陆续续的跟在身后，余和平被吴水生紧紧地抱着大腿就是不松手。

　　他想着反正别人也不重要，主要的就是余和平和孙红英这两个，只要这两个安抚住了，其他的都是小事。

　　余和平被这人不要脸的样子气笑了。

　　冲着门外喊了一声：“妈！你们先走吧！我晚会再回！”

　　孙红英被吴母纠缠着也没走成，听到余和平这样子一说，把东西放在了桌子上。

　　“行，不让走是吧？那就不走了，随便你们说出个花来，你看我听不听的。”

　　余海洋示意余明康先走，自己留下来陪着父母。

　　本来送好的时候，上午是互相了解了解基本情况，各自说说自己孩子的优点拉拉家常，等吃过了饭，下午才是重点。

　　这个时候就要说定亲钱、彩礼、嫁妆、商量结婚日期等等一切相关事宜。

　　结果这下好了，啥都没了。

　　余老太带着余悦回家的路上还气的不行。

　　“真是给他们脸了，还准备了这么多东西给他们，现在还没过门呢，就当咱们不存在，分配起小悦的工作了，早知道这些东西我扔了喂狗，也不给他们！”

　　余悦自从看了她妈发飙之后，一直美滋滋的。

　　本来她都准备站起来怼两句了。

　　就算事后被人说嘴两句也不怕，反正她上班忙的脚不沾地，也不怎么回来。

　　那些人再怎么说，她也听不见。

　　结果没想到，她妈站起来直接怼的那群人屁都不敢放。

　　她顿时气消了。

　　“管他们干啥，反正过了今天跟我也没关系了，那个姑娘的父母是好是坏，咱们也见不着不是？”

　　余老太点了一下余悦的脑袋：“你倒是想的开。”

　　余春夏在一边毫不在意的说：“想的开才好呢，心宽体胖，像我一样多有福气。”

　　常巧玲噗嗤一声，笑了出来。

　　“确实，像大妹这样有福气的人可不多见。”

　　一家子人说说笑笑的压根儿没把这件事放心里。

　　回到家的时候，余大海吃惊地看着他们：“你们怎么回事？这么早就回来了？”

　　按理来说，起码还得半个下午，这才刚过晌午可就回来了？

　　余老太没好气的说：“不回来干啥？饭没吃上一口，吃了一肚子气！”

　　“这啥意思？”余大海在人群里看了半天不见老二两口子，只好又问：“海洋他们呢？怎么没回来？”

　　余明康蹿过去，气愤的把今天的事情从头到尾说了一遍。

　　最后还不甘心的把他和余悦两个人从吴胜宝嘴里套出来的事情全说了。

　　听的一家人当场就怔住了。

　　“什么？！他家竟然是这样的人家？花婶子呢！”

　　余树林绷着一张脸，不怒自威。

　　他们回来的时候没见花婶子，问了一圈才发现花婶子不知道什么时候不见了！

　　“下湾村是花婶子的娘家，要是没回来的话，估计回她自己家了吧？”

　　“真是好样的，竟然敢骗我们家，等下我就她家去！”

　　余老太没想到自己村里的人，再没有更靠谱的了，竟然还敢骗他们。

　　余大海脸都快拉地上了。

　　“岂有此理！老二回来看我怎么收拾他，这家人这么不讲究，要是他还敢跟对方结亲，我就打断他的腿！”

　　余和平和孙红英两人，此刻正在被吴家的人不停地游说。

　　“你看，今天这事是我们对不住你们，这样吧，我们家让一步，彩礼钱你们给个66就行！”

　　吴母咬牙，本来说是88的，结果因为今天的事情，她只能让上一步了。

　　“今天送好的钱，你们看着给就行，这事确实是我们的责任。”吴水生在一边附和。

　　吴胜华就乖巧的站在两人身后，时不时用黑圆的眼睛看一眼余海洋。

　　企图让他帮忙说说话，但是余海洋一直没什么表情。

　　吴家的亲戚看两人这个态度，这会儿算是品过来味儿了。

　　合着之前是拿乔呢？

　　看人家真的不干了，这就又上赶上了？

　　还没结婚姿态就放的这么低，胜华嫁过去了还有好日子？

　　之前帮着吴母要工作的几个大娘，都撇了撇嘴。

　　早知道两人这么没骨气，她们还懒得帮忙呢！

　　“亲家母，你大人有大量，就别跟我计较了，我这格局是小了点，以后多跟着你学学。”

　　孙红英看着之前嚣张跋扈的吴母这会低三下气的在她旁边说好话，顿时有点飘飘然。

　　按照现在这样，以后就算是吴胜华进门了，她还不是拿捏的死死的？

　　余和平那边却很坚决。

　　就算吴水生说出来个花来，他也不敢把这儿媳妇娶回家。

　　他家本来还算和睦，要是这个媳妇跟她妈似的，那到时候家里还有个安稳日子？

　　任吴家的一群人说的嘴皮子都破了，事情也没往结婚上面扯。

　　定亲钱更是连个影子都没有，更别说后面的彩礼、结婚的日子、结婚给两人准备的东西了，提都没提。

　　孙红英虽然摇摆了，但是她也想给吴家一个下马威，所以目前还算稳得住，没有松口。

　　直到最后余海洋感觉时间差不多了。

　　“爸，我们该走了，三叔他们晚上还要回城里。”

　　再不走的话，就没时间说话了。

　　余和平蹭的一下，直接站了起来。

　　“老吴，咱俩买卖不成仁义在，就算不是亲家，以后还是一起工作的同事，都是大队里的骨干，该怎样还是怎么样，今天这事我也不会往外说，就当没发生过，我们先走了，这次你也别拦了，没意思。”


----------------------------------------

第123章 是不是有啥毛病

　　吴水生脸色很难看。

　　但是余和平说的都是事实，刚才的招数现在就算再用一次也没用，别适得其反就不好了。

　　他强笑着起身送他们，示意吴胜华从余海洋身上入手，不停地给她使眼色，让她找余海洋聊聊。

　　吴胜华看懂了，她轻咬着下唇，脸上带着为难的神色走到了余海洋的身边低声说：“我能跟你聊一下吗？”

　　余海洋在心里叹了一口气，然后安抚了一下父母，带着吴胜华走到院子门口。

　　“说吧。”

　　“我··那是我妈的意思，我从来没想过的，你能不能别这样对我？我都十八了，要是这次的事情传出去的话，我、我恐怕嫁不出去了。”

　　吴胜华忍不住哭了起来。

　　余海洋神情复杂的看着她。

　　两人之前也就远远的见过两次，自然说不上有多么深的感情。

　　只是他爸妈逼得紧，实在是拖不下去了，这才决定结婚，谁也没想到会遇上今天这种事情。

　　“今天的事情，我向你保证我们不会说出去的，你要是真的不放心的话，就把责任推我身上也行。”

　　“但是我想，我们不合适。”

　　吴胜华拼命地摇头：“不！你再好好想想好吗？我、我真的很喜欢你，不想就这么跟你错过。”

　　她眼泪汪汪的看着余海洋，眼神里全是乞求。

　　她是真的很满意余海洋的长相、学识和家庭条件。

　　要是错过了这个，她没有信心能遇上更好的了。

　　余海洋看着她这个样子，有几分同情她。

　　其实她也挺无辜的，她什么都没干。

　　“我已经决定了，咱们、算了吧。”

　　……

　　余和平和孙红英三个人摆脱了吴家的人回到家的时候，一家子人全都等在那里了。

　　一看见人，余明康就赶紧冲上去问：“怎么样了？你们怎么说了，松口了吗？”

　　孙红英轻哼了一声：“松什么口，没这么简单！谁也别想让我轻易松口了！”

　　余和平震惊的看着她：“什么意思？你们还想跟吴家结亲？”

　　孙红英讪讪的说：“我这不是为了海洋吗？他好不容易答应定亲，不趁现在赶紧办了，还能怎么样？”

　　余海洋皱眉看着她：“妈，这家人还是算了吧，我感觉我们不合适。”

　　孙红英一下子急了：“怎么就不合适了？你今天就跟人家说了两句就不合适了？这事我看这姑娘也无辜啊，是他爸妈不像话。”

　　余明康拉住她：“你先别急，等我给你说。”

　　余明康把今天在吴胜宝嘴里听到的那些话全都告诉给了孙红英。

　　“你要是不相信的话，你再出去打听打听，她们家女儿这个样子，打听一下她们婆家那边，应该很好问出来，或者你再去仔细的问问花婶子。”

　　孙红英和余和平都震惊了。

　　“他们家还有这样子的？”

　　“不然呢？要不是今天场合不对，吃饭那会儿就想说了，也幸好那边不干好事，哼。”

　　余明康这话是专门对着孙红英说的。

　　他也不知道他妈怎么想的，要是这个姑娘跟她几个姐姐一模一样，那到时候嫁过来咋办啊？

　　想想余明康就打了个冷颤。

　　孙红英脸上一阵纠结，忽青忽白。

　　“重男轻女而已，谁家不这样，也、也不算啥大事吧！”孙红英咬牙说。

　　这话说得自己都没底气，但是如果错过了这次，大儿子到底什么时候才能张嘴说结婚？

　　别说只是重男轻女，哪怕天上下刀子！只要这姑娘不是缺胳膊少腿，她都可以考虑。

　　一家子都震惊的看着孙红英。

　　“别说了，我不同意，我已经跟她说了不合适。”

　　余海洋冷冷的说。

　　今天这事让他让他心情变得很差。

　　高芳脸色一直很冷淡，看着余和平一家没有说话。

　　余光明也没表情，看不出在想什么。

　　余和平瞪了一眼孙红英，心里更加坚定了不能娶吴胜华进门的心思。

　　家里已经有个这个样的了，再娶一个回来，后半辈子他还能不能过了？

　　看着一边站着的余光明两口子，余和平局促的上前道歉。

　　“弟妹，今天这事我们也不知道对面会这样说话，真是对不住了。”余和平尴尬的上前解释。

　　这事闹的！

　　没想到吴家的人这么不靠谱，早知道···

　　天下难买早知道，高芳也知道这事怪不上余和平一家。

　　“二哥不用道歉，我不怪你们，只是我难听话可就说在前面了，你们要是和吴家的人结亲，到时候就不用通知我们了。”

　　余光明说的有些不留情面，余和平本来就觉得对不住余光明，听到这话也没多生气。

　　“三叔，我不会跟她结婚。”余海洋坚定的摇了摇头。

　　高芳淡淡的说：“那也不至于，说不定这个姑娘是好的呢，反正这事你们自己想清楚就行，别因为今天这事就仓促的下决定，到时候不成了怪我们。”

　　“我们承担不起这个责任，你们一家好好商量一下，不用顾虑我们，反正我们也不住一起。”

　　理智上知道不怪他们，但是高芳心里还是很别扭。

　　要是两人因为这个不成，回头责任再怪到她家余悦身上，到时候说她闺女的可就难听了。

　　看她妈话说的有点生硬，余悦赶紧上前打圆场。

　　“呵呵，结婚这可是大事呢！今天的事情说起来也怪不上那个姑娘，只是她运气不好摊上这么个爹妈，终身大事，你自己千万要好好想想。”

　　“我爸妈就是担心我，说话直了点，别见怪啊。”

　　余悦说的时候还笑眯眯的，看的余海洋心里挺不是滋味儿的。

　　他叹了一口气：“就算我以前确实跟你不算很亲近，但也不是这样是非不分的人。”

　　“今天这事不怪任何人，是我自己不想跟她结婚，本来我就是被我妈逼着结婚的，是谁都无所谓。”

　　这下子就连正在一边说话的两个姑姑和大伯母，都忍不住看了过来。

　　“谁家大小伙子到你这个年纪不想媳妇的？你是不是身体有啥毛病？”余春夏惊疑不定的扫视着余海洋。


----------------------------------------

第124章 别拦我，上族谱

　　这话像是惊天霹雳一样，当场把孙红英劈了一个外焦里嫩。

　　之前介绍的那些姑娘，难道不是孩子看不上，而是心有余而力不足？！

　　一家子视线都隐晦的往余海洋身下看。

　　余明康的眼神震惊中带着同情。

　　就连余光明夫妻都不忍再心里别扭，关切的看了过去。

　　余海洋脸色涨的通红，恨不得有个地缝直接钻进去。

　　“大姑！你们想多了！”余海洋咬牙。

　　余春夏可不管他那么多，拉着孙红英一脸严肃的说：“你也别光顾着给孩子找对象，你有空还是带他去医院检查一下！如果真有什么，也好早做心理准备。”

　　孙红英感觉自己的思路一下子打开了。

　　怪不得怎么催都不想结婚。

　　原来竟是……

　　她立马不急着去找花婶子和打听吴家的消息了，满脑子都是余海洋可能有隐疾。

　　余悦傻眼了，话题怎么就突然歪了？

　　在她看来余海洋今年才将将二十出头，不想结婚，也能理解吧？

　　“这、没必要吧，我哥还算年轻，不想结婚也正常？”

　　余悦给余明康使眼色，让他帮着劝劝。

　　谁知道余明康竟然和家里人统一了战线。

　　“我觉得姑姑说的有道理，还是检查一下才能放心。”

　　他认可的点着头，余海洋攥紧了拳头。

　　余悦：···

　　行！等轮到余明康的时候，她也要加入催婚大军。

　　余大海唉声叹气一屁股坐到了椅子上。

　　“咱家祖上往上数三代，可没一个得这病的！这要是真的，以后可怎么办哟！”

　　还没去检查，一家子好像他已经确诊了一样，余海洋脸色变来变去。

　　余光明张了张嘴，“那个啥，有病就尽早治，还年轻，有机会。”

　　孙红英垂着脑袋做饭去了，精气神儿都像是被抽走了一样。

　　草草的煮了一锅鸡蛋面条，一家人才坐在一起吃点东西。

　　刚端上面条，余大海就开口了：“我想把小悦写进族谱里。”

　　余光明是这群人当中，最有心理准备的那个。

　　“您上午就是因为这事跑出去的？”

　　“不然呢？”余大海翻了个白眼。

　　余树林迟疑的说：“爸，族谱向来都是男孩子，女孩子都没上过，这事咱们家说了不算。”

　　上族谱的话，需要经过族里那些德高望重的长辈同意才行。

　　余氏祖上是个大族。

　　一个村子以前都是一个族里呢，只不过时代变换。

　　族人都变成了同村的村民。

　　虽然社会在发展，但还是悄悄的保留了一些旧习俗。

　　余大海激动的说：“我孙女干了两个政府的工作不说，现在还去了研究院！”

　　“研究院是啥你们知道不？那听着就不一般，干的更不一般，上次人家都过来调查了小悦的情况，村里人都问了好几个！”

　　“这要是搁以前？这起码是大官了！咋就不能入族谱了？”

　　“你们少跟我在这里说那些封建迷信！我说给我孙女上族谱，那就要上！”

　　“谁不给我上，我余大海迁出族谱，重新再写一份！”

　　看着余大海的激动发言，都张大了嘴。

　　余悦差点被面条呛死。

　　求求了，她只想休息一下。

　　回家一天，一波一波的受刺激，这搁谁受得了？

　　“咳咳，爷爷，其实这事吧，我觉得上不上都行，不重要，不管上不上我不都是您孙女么！”

　　余悦赶紧放下了碗，拉着余大海劝解。

　　“是啊爹，不上族谱余悦就不是我闺女了？多大点事，没必要。”

　　迁出族谱可不是小事，余光明脑门上冷汗都下来了，赶紧劝老爷子。

　　余和平、余树林兄弟两个也跟着劝。

　　余大海平常挺睿智的一个人，提起来这事像是犯了驴脾气一样。

　　不管谁劝都不好使，就是要上族谱。

　　光宗耀祖这事简直像是他的执念一样。

　　越劝他越急眼。

　　说着说着就要立马动身去找人。

　　余悦有点无奈了，这啥啊，这就大动干戈？不至于，真的不至于。

　　最后她灵机一动：“爷，这算啥啊！就这么点事就值得上族谱？”

　　“您和我奶就是咱余家的两位掌舵人，得有大格局、大眼光才行，怎么能拘束在这点地方？那您也太小瞧我了！”

　　“您看您要是现在让我上族谱，那不是还要求着别人，看人家同意不同意么？”

　　“您等我上了报纸、上了新闻、上了电视，到时候别人求着你说：哎呀！老余啊，让你孙女上族谱咱们也跟着沾沾光吧！”

　　“你说那感觉爽不爽？”

　　余大海的思维忍不住开始发散，想象一下那些老家伙求着他让他孙女上族谱的样子。

　　他忍不住差点笑出声。

　　“小悦，你说的真的吗？你以后还会上报纸、上新闻、上那个啥？”

　　余大海还没见过电视，不知道那是什么东西，不过不影响他现在关注的重点。

　　“对啊，想想到时候都是别人求着你，是不是跟现在的感觉不一样？”

　　余悦的话太有诱惑力了。

　　余大海拍着大腿：“那肯定不一样！”

　　“我爷爷那是格局小的人么？那肯定不是！所以咱都往大了想，往大了看，这事啊咱不能急！”余悦神秘兮兮的说。

　　余大海一咬牙：“行，那就等等再说，但是你得给爷爷说个时间，这要多久才能上报纸、上新闻？”

　　余悦哪知道！

　　她就是那么一说，为了让余大海冷静一下。

　　但是现在被这么一问，她也不能含糊过去，要不然爷爷一下子就能看出来她糊弄他。

　　“一年！一年上报纸！”余悦稍微想了一下，肯定的说。

　　她说的可是上报纸，她可没说上新闻上电视。

　　余大海心一横：“那我就再等一年！”

　　见终于按住了老爷子，其他人才终于感觉身心俱疲。

　　“那个啥，爸，没事的话我和巧玲就先回去了，吴家的事倒是不急，等打听了之后再说，关键是先带海洋去看看。”

　　余树林说着从自己的身上掏出来了三十块钱放在了桌子上。

　　“这可是终身大事，耽误不得。”

　　余春夏和余秋冬也从自己身上掏了点钱出来放上去，余光明和高芳也没落下。

　　余海洋的脸色随着钱越来越多，变得越来越绿。

　　“我没病！”余海洋忍不住怒喊。

　　“生病的人都这样说。”余春夏嘀咕了一句。

　　“二嫂，明天可别忘了带他去检查啊，这事可不兴拖。”余大姑说完跟孙红英挤眉弄眼。

　　孙红英心里像是热锅上的蚂蚁，恨不得现在就带余海洋去看看，但是眼看着天就要黑了，只能算了。

　　此刻听到余春夏的话立马点头。

　　“放心，我就绑也给他绑过去！”

　　余悦同情的看了一眼余海洋，这个年头，二十多岁不结婚的人，是要被绑去医院检查的。

　　想到这里她又同情的看了一眼余明康。

　　他也没几年了，今天不帮人，明天没人帮！


----------------------------------------

第125章 似喜似悲

　　看事情说的差不多了，余树林两口子离的远，先走了。

　　余春夏和余秋冬家里还有一大摊子事，也着急忙慌的往家里赶。

　　这一天闹的，真是心力交瘁。

　　余光明和高芳因为明天一早还要上班，两人先行一步，余悦自己在老家住一晚。

　　因为她和钱主任约好的是明天下午去农机站办理‘过户’。

　　所以时间还算充足。

　　孙红英一晚上都愁眉苦脸的，余大海夫妻和余和平没心思理她，赶去花婶子家里堵人去了。

　　余明康本来还想安慰一下余海洋，却被他直接赶了出来。

　　“行吧，我知道这事伤自尊，不想跟我说就算了，什么时候想说了随时找我！”

　　余悦刚给余旦结完了煤沙的钱回来，听到余明康这话直接乐了。

　　“你现在玩的开心，火上浇油，你离结婚也没多远了，看你到时候怎么办。”

　　余明康得意的说：“我可比他强多了，跟个闷葫芦似的，我这样能说会道的，找个姑娘还不是洒洒水？”

　　不就找个姑娘结婚么，能有多难。

　　“有自信是好事，但是你要找就好好找，要是你在外面欺骗人家感情，我让爷爷奶奶打断你的腿。”

　　余悦拧眉，看着余明康说话漫不经心的样子，她还真有几分担心他变渣男。

　　“放心放心，我肯定好好对人家姑娘。”余明康摆摆手。

　　“行吧，你别忘了这话就行，咱俩把煤沙给徐叔送去？顺便谢谢他这次的帮忙。”余悦指着旁边的两筐煤。

　　余明康直接用扁担挑起煤先走一步，余悦把给徐清远买的护膝、军大衣和手电筒放在袋子里拿着去了棚里。

　　一路上不知道是不是她的错觉，感觉上山的人变多了，每个人手里都提着锄头背着背篓。

　　锄头上面都是泥土，看样子像是刚挖完东西一样。

　　余悦跟人打了招呼之后打听了一下。

　　这才知道这些人都是上山挖何首乌和柴胡的。

　　她到了牛棚把东西递给坐在院子里的徐清远。

　　拉着余明康问：“村里的人怎么都上山挖何首乌了？”

　　余明康不在意的说：“还不都是张秀芹那个贱人，见威胁我们不成，就把这事说出去了。”

　　“现在咱们村里的人都开始上山挖起来了，我和朝阳我俩现在基本上都挖不到了。”

　　“幸亏你之前帮我说了你那个表哥张阳阳，我现在基本上都找他收，才有的卖。”

　　余悦了然的点点头。

　　跟她想的差不多，这东西果然不是长久之计。

　　“山上也挖不了多久了，但是消息要是传出去的话，恐怕就是他们那边，也不好挖了。”

　　余明康点点头：“说的没错，村里的人其实平均下来，一个人也挖不了多少，有的想让我收了拿去卖，但是我没收。”

　　这事干不好平白惹一身腥。

　　这事他在村里可没少见。

　　有的人出门让别人带东西回来，都要说别人贪他钱了。

　　更何况这里面还有张秀芹那娘们盯着，搞不好吃力不讨好。

　　“张阳阳干的怎么样？”余悦好奇的问。

　　“你表哥可真是个人才，我都服了！”

　　余明康说起这个精神一震：“你那表哥当时和我谈的七分钱一斤，他转头找人跟他一起干，给人家按五分钱一斤收！”

　　“直接把我的办法给套用了，这家伙也是个人才，找了一群他们那的街溜子，山上熟的很，一星期来找我一次，每次都要我用拖拉机拉呢！”

　　这样算下来，不管张阳阳挣多少，他这里虽然一斤挣得少了，但是拦不住数量多啊！

　　算下来竟然和之前他辛辛苦苦挖来卖差不多，关键是这个办法还省劲儿。

　　余悦诧异的看着余明康，“张阳阳脑子这么好使？”

　　余明康点点头。

　　“咳咳咳···”

　　屋子里面又传来咳嗽的声音，打断了两人说话。

　　余悦扭头看着旁边的徐清远，不知道什么时候，人家已经把军大衣裹在身上了。

　　坐在那里看似漫不经心，实际上正支着耳朵听两人说话。

　　要说余悦怎么看出来的，实在是因为徐清远的书进来的时候是那一页，现在还是那一页。

　　“徐叔，我给你买的有护膝和手电筒，电池用完了到时候我再给你买。”

　　徐清远看着余悦幽幽的说：“上次来调查你的人，应该是部队的。”

　　“哦，那个啊，我那是因为···”余悦把自己这段时间干的事，一股脑的巴拉巴拉说了。

　　徐清远听的身子忍不住坐直了。

　　“你说的可是真的？真的能做出技术突破？”

　　徐清远突然有些急切的抓着余悦的手腕，定定的看着她。

　　“一年内，必有结果。”

　　“好！痛快！”徐清远一下子站了起来哈哈大笑，神情似悲似喜。

　　看着这个头发全白，脸色沧桑的中年人，此刻神情癫狂，脸上又哭又笑，泪水糊的满脸都是。

　　两人感觉自己的眼底也泛起了热意。

　　“徐叔，您之前是？”余悦忍不住第一次问了出来。

　　徐清远没回答她，转身回了屋子。

　　“唉，徐叔也是个可怜人。”余明康叹气。

　　余悦心里隐隐有所觉，徐清远之前可能也是高知人才。

　　两人沉默的收拾了一下院子，回家了。

　　出去找花婶子的余大海夫妻和余和平回来了，脸色都不好看。

　　孙红英脸上也是青白交加，只有余海洋神色平静。

　　“我早说了，问不问都一样，我不打算跟那个姑娘结婚。”

　　余海洋这话一下子点着了孙红英的火气。

　　“我们几个人给你操心操的嘴皮子都上火了，你还在这说风凉话！这婚是你自己结的，又不是给我们结的，你什么态度？！”

　　余海洋不耐烦的说：“是我结婚你就更应该尊重我的想法，我说了我不结！”

　　余悦看着余海洋这么坚决的样子，心里一动，悄悄的问余明康：“他是不是有喜欢的人了？”

　　余明康先是震惊了一下，然后摇头。

　　“不可能！平常都没见过他跟哪个姑娘说过话，哪有喜欢的人，连个可疑的对象都没有，我都怀疑他是不是想去做和尚。”


----------------------------------------

第126章 学到了

　　余悦也惊了，连跟姑娘说话都没有？

　　看着她俩嘀嘀咕咕，余大海没好气的说：“你们两个干什么呢！”

　　余明康顺势问他：“你们去花婶子家里怎么说了？”

　　余老太拍了一下桌子：“还能怎么说，花婶子说那家的两个姑娘已经断绝关系了，就不算家里人，所以没说！”

　　余悦张了张嘴，这是狡辩吧？

　　“算她还有点脸面，这次把吴家的情况说的一清二楚，不然我把这事宣扬出去，看以后谁找她介绍！”余老太气哼哼的说。

　　孙红英听完那家两个女儿的事情，现在背后一阵发凉。

　　重男轻女说真的在十里八村真不算什么大事。

　　不说家家户户都那样，起码有九成九的都这样。

　　但是像他家那样一直给自己闺女洗脑，让闺女拿着婆家的钱养自己儿子的也有，但不多。

　　尤其是掏空了婆家家底，给自己娘家塞钱盖房子、对弟弟比对自己亲儿子还好、有一点好东西都往娘家扒拉的人，那可就闻所未闻了。

　　稍微讲究一点的人家都干不出这事。

　　“这亲还是算了，再给海洋重新找吧！这家的孩子说什么都不行！”余大海倒了倒烟斗。

　　眼皮子一掀看着孙红英：“你要是后半辈子还想享福，你就别想着趁现在这个情况让她进门你好拿捏她！到时候，谁拿捏谁还不一定呢，把你跟老二的心肝肺都掏空了，有你后悔的！”

　　孙红英鸡皮疙瘩都起来了。

　　搓了搓胳膊讪讪的说：“您说的啥话，我也没同意，我等海洋检查完再说，到时候肯定给他换个人家。”

　　听完这家闺女干的事，孙红英哪还敢想着让人进门拿捏人家，只求她们别来沾边。

　　余悦和余明康听的感觉长了见识。

　　听说断绝关系的那两个闺女，连自己孩子嘴里的吃食都要抠下来给吴胜宝，搞得自己孩子瘦的跟竹竿一样。

　　有一个甚至因为孩子没吃过什么好东西，过年的时候看见东西就往嘴里塞，结果差点被噎死。

　　余明康连对象都没有，心里却暗暗下定决心，以后不找重男轻女的人家。

　　至于为什么不找没儿子的人家，那是因为这种人家太少了。

　　临睡前余悦问他：“你最近什么时候去收购站？”

　　“后天啊，怎么了？”余明康不解的问。

　　“那到时候咱俩一起，去张姐面前刷刷脸，顺便问点情况。”

　　余明康还想问什么情况，余悦已经回房间睡觉了。

　　第二天一早天还没亮，余和平一家就完全不顾余海洋难看的脸色，死拉硬拽的带他去医院检查了。

　　余大海穿着自己的新大衣去嘚瑟，余老太却坐在门口跟几个老姐妹在纳鞋底。

　　余悦磨蹭到中午，才打算动身去农机站。

　　临走前余老太拉着她往她手里塞了五张大团结。

　　余悦眼睛瞪的老大：“奶，你别吓我啊，你咋了这是？”

　　余老太给她了一巴掌：“看你这没出息样儿，五十块钱而已，眼珠子都要掉出来了。”

　　“你一个小孩家，挣点钱就不知道自己几斤几两了，成天往家买东西，是不是傻？”

　　“你爷和我在家也不用花钱的地方，你自己留着买东西。”

　　说完还不放心的又叮嘱余悦：“租房子不是长久之计，房子你们赶紧买！别以为我离的远就管不了你们了！要是钱花完了房子还没着落，你告诉你爹，我腿给他折喽！”

　　余光明躺枪。

　　余悦连声的作保证，临走前找借口，悄悄地回去把钱塞回余老太枕头下。

　　到了农机站，看见余悦过来，钱主任就热情的带着她去办理了‘过户’。

　　给他身旁的外甥女办理了资料员岗位。

　　技术员的岗位还真的不是谁来都能干，即使这人是钱主任的外甥女，一样也没安排上。

　　一手交钱，一手办理，两清了。

　　这五百块钱到手，余悦也感觉一身轻松。

　　翻译、技术顾问和科研院的工作，足以让她在这剩下的半年多时间里，安心的学习和工作了。

　　解决了工作上的事情，余悦总算是轻松了一把。

　　回家休息，看完了祁言寄过来的所有书籍之后，才开始写自己的工作计划。

　　看似更加自由的工作，实际上是需要强大的自律能力才能做好。

　　把时间合理的安排运用起来，才是第一步。

　　她把每天的看书时间、翻译和写研究报告的时间全都做好了安排之后，看着手中的计划表，才露出了满意的笑容。

　　时间一晃就到了去收购站的日子，余明康开着拖拉机到了楼下冲着上面喊了一嗓子，余悦就拿着人造皮革的包下了楼。

　　两人一前一后的朝着收购站去。

　　到了大门那里，余明康熟门熟路的朝着看门的大爷打招呼。

　　“大爷，我又来了！您开下门！”

　　大爷朝着两人看了一眼，没说什么，直接把大门开。

　　余明康开着拖拉机突突突的开到了院子里找张秋梅。

　　余悦骑着自行车进门的时候也朝着大爷打了声招呼。

　　“稀客呀，小余今天怎么来了？”张秋梅看见余悦忍不住逗她。

　　这段时间和余明康合作的还算顺利。

　　张秋梅从中间也挣了不少，所以这次看见余悦不像之前那次，差点忘了。

　　“我这不是前段时间比较忙么，去省城了出差了一段时间，现在刚回来就过来找张姐姐了。”

　　余悦神秘的把包包递过去，“看！我给张姐姐带的礼物。”

　　张秋梅惊喜的把包接了过去。

　　“这包可真好看！这是在东风百货买的吧，不便宜吧？”

　　没想到张秋梅一眼认出，余悦诧异之后心里也有数了。

　　张姐果然家里条件也不错。

　　“多少钱也不能跟咱们的关系比啊！这包可是京都和上海那边的款式呢，听说可受欢迎了。”

　　张秋梅心里说不上的滋味儿。

　　这妹子每次说的话都能戳人心窝子里去。

　　虽然两人一开始是各有目的，但是现在明明这妹子也不需要来这里，出个差却还不忘给她带礼物。

　　用心和不用心高下立见。

　　就连她这种看惯了捧高踩低的人，都有些扛不住。

　　“小悦，这我不能要，你就是不给我送东西，你哥和我的合作，也没人动摇。”

　　看着这个包包，张秋梅也说了句掏心窝子的话。

　　余悦没接递回来的包包，反而挎上张秋梅的胳膊。

　　“张姐，我可不是担心这个才给你买包包的，我是真的觉得这个包包衬你，简单大方又干练，多适合你这个气质！”

　　张秋梅忍不住摸上了自己的脸，“真的吗？我还有气质？”

　　“那当然，您这气质一般人都还没有呢。”

　　余悦把包包挂在张秋梅身上，“好看！”

　　余明康在一边看的目瞪口呆。

　　学到了，学到了。

　　看起来以后脸皮得更厚点才行。


----------------------------------------

第127章 滑不溜秋

　　他跟张姐合作了这么多次，都没见张姐笑成这样过，还得是他妹子有手段。

　　包一挂在身上，张秋梅就喜爱的不得了。

　　实在是舍不得从身上摘下来，余悦顺势也就转移起了话题。

　　“您跟我哥先忙，我在这里休息会儿，等你们聊完了，咱再说话。”

　　张秋梅直接带着她去了她们收购站的办公室休息，里面还有一个年纪大点的大妈正在整理东西。

　　看见两人进去有几分殷勤的跑到了张秋梅这里，“你家亲戚？”

　　“是啊，我娘家妹妹来了，在这里休息会儿。”

　　“我说呢！今天怎么一早上就有喜鹊不停的在咱们房顶上叫，感情是来稀客了！”

　　张秋梅看着同事这样像是习惯了似的，淡淡的笑着：“妹子，你先休息着，我去看看东西。”

　　把余悦安置在椅子上之后，张秋梅放下包就去和余明康对货去了。

　　那个大妈看张秋梅走了，凑到余悦身边状似不经意的跟余悦唠嗑。

　　实际上却是在打听张秋梅家里的情况。

　　余悦一边和大妈侃大山，一边套她的话。

　　两人你来我往说了半天，余悦啥都没说，大妈倒是把自己知道的一些情况露了出来。

　　张秋梅家里有后台！

　　婆家的人好像是经委会的，娘家不清楚，但是她寻思着，能跟经委会做亲家的，那能差哪里去？

　　只是不管她怎么打听，一直没打听出来，张秋梅的嘴严的很。

　　结果今天就撞上余悦来这里了，看着余悦年轻，就想从她嘴里问出来。

　　余悦好听话不要钱一样一直往外说，给大妈说的晕头转向五迷三道的，最后等张秋梅过来找余悦说话的时候。

　　大妈突然反应过来，这姑娘、啥都没说！

　　哎呀，真是掉坑里了，大妈气的直咬牙。

　　这姐妹两个可真行，一个个滑不溜秋。

　　只是现在张秋梅已经回来了，现在可不好再过去了。

　　“走，今天姐请你吃饭。”张秋梅揽着余悦的肩膀带着她往外走。

　　余明康已经把拖拉机启动上了，等两人一出来就招呼着上车，张秋梅示意他熄火。

　　“你拖拉机就放这里吧，吃饭的地方又不远，拖拉机还没跑几步就到地方了。”

　　“行！那我吃完饭再回来开。”

　　余明康从车头上跳下来跟着两人往外走。

　　张秋梅路过门卫室还跟里面的大爷打了声招呼：“王叔，我走了！”

　　大爷一摆手，示意自己知道了。

　　“别看这老爷子只是看门的，以前可是上过战场的人，厉害着呢！”张秋梅给余悦两人解释。

　　余明康听着倒是很感兴趣，问了不少的问题，张秋梅捡知道的回答了他。

　　别看只是个守门大爷，年轻的时候可是上阵杀过敌的人物。

　　在这里的工资比张秋梅她们领导还要高。

　　就连她们领导就见到大爷也得打招呼，敬着他。

　　三人边说边聊，到了饭馆的时候，时间还早，这个点没什么人过来。

　　服务员看见她们进来，懒散的说：“要想吃饭等一会儿，桌子还没收拾好。”

　　张秋梅翻了一个白眼，直接拉着她们两个人找了一个位置坐下来：“等菜单出来了再点，我现在就想坐着不行吗？”

　　服务员看见她强横的态度，心里也有些嘀咕，这一看就是有点家底的人，不然不能这样。

　　“哼，随便。”

　　说完服务员转身去了后厨，再没有出来。

　　“一个个什么毛病，惯得都是，不用理她，等会想吃啥给我说，我去点。”张秋梅又送给了服务员一个白眼，转过身看见两人缓和了脸色。

　　余悦下了这么多次馆子，早就习惯了这些，跟那种人讲道理也是白讲。

　　“张姐，你们收购站这么久了还能收这些何首乌和柴胡啊？”余悦好奇的问。

　　这个收购站看着不大，但是余明康的何首乌也有快一千斤了，竟然也不见张秋梅叫停。

　　“这才哪到哪？就是给我再多，我也全吃的下。”张秋梅不在意的说。

　　犹豫了一下，想到余悦出差还不忘给她带礼物，她又说的深了点。

　　“东西销路不用担心，这些东西都有人要，都是正规渠道，你们有多少送来多少，其实我还觉得不够用呢！”

　　这话结合上今天听到的，余悦心里有数了。

　　这里虽然小，这里的收购站是小，但是全国的收购站可就大了。

　　她婆家刚好管经济这块儿的，想必有自己的门道。

　　余明康满脸的苦涩：“不是我们不想送，主要是这东西纯野生的，现在挖不来多少了。”

　　张秋梅感叹的说：“咱们都拿这些东西当没人要的，人家其他地方都当宝。”

　　“那种植这些东西，可行吗？如果销售的渠道长期稳固的话，我们可以种植这些东西试试。”

　　余明康猛地看向了余悦，原来是问这个吗？！

　　他期待的看着张秋梅，如果能种植的话那就太好了！

　　张秋梅沉思了一下，“现在有的话，我能保证可以销掉，但是种植也要时间和经验，变数太大，等你们种出来，我可保证不了那时候是个什么情况了。”

　　“这样啊，那我们了解一下再说。”

　　余悦止住了话题，主要是据她所了解，中药材种植起来，一般都是好几年才能成熟。

　　她得先找找资料看看，如果也是三五年或者十年，那说这个也没用。

　　余明康有点失望，不过心里也放心了不少，至少现在他不管挖多少都不用担心这里不收了。

　　随着进饭馆的人越来越多，张秋梅起身去点了两菜一汤。

　　这里地处北方，每道菜的份量都很足，基本都是盆装，光是这两菜一汤，三个人都吃撑了。

　　吃过饭后余悦陪着余明康去把拖拉机开了出来。

　　“我们机械厂要开始招工了，你跟海洋哥有兴趣可以试试。”

　　临走前，余悦告诉余明康这个消息。

　　余明康听见之后惊讶了一下，然后点了点头：“行，我回去问问他。”

　　余悦看他的表情就知道他兴趣不大。

　　不过她也没勉强，人各有志。

　　机械厂招工如火如荼的开始了。

　　余悦看着就很感慨。

　　咱们华国真是个人情社会。

　　越小的越是如此。

　　招聘的消息一出来，基本上都是内部消化了。


----------------------------------------

第128章 跟你有关系？

　　报名的基本上都是厂里员工的亲戚。

　　消息还没传到外面，报名的人基本上就满了。

　　秦明亮最后看不下去，定下了规矩。

　　招聘的两百人，内部推荐的名额一百个，其余的一百名额必须从外面招。

　　余悦也在这几天查了资料，何首乌的收获时间已经超过了她的预期，三年。

　　比起她之前想象的五年以上，这个时间确实短了很多。

　　但是三年的时间也不短，现在是76年的年尾，等确定这件事到开始种植和中间的走的弯路再到收成的时间，这中间最少4-5年。

　　余悦光是想想象一下就头皮发麻，关键是付出这大量的时间和精力，最后卖的时候还不一定什么情况。

　　···

　　算了，商量下再说吧。

　　“小悦！吃饭了！”高芳敲门进来看见余悦在纸上写写画画。

　　顿时有点心疼的看着她：“你不是都辞了农技站的工作，怎么整天也不见闲着。”

　　余悦把笔放下，拉着高芳往饭桌上坐：“我现在这点工作不算什么，基本上都在看书，对我来说，看书可比上班轻松。”

　　“早晚变成书呆子！”余光明忍不住逗她。

　　以前天天躲在房间里面就那几本书翻来覆去的看，现在书多了，也知道出门了，结果一天到晚的还是看书。

　　“你就是嫉妒我比你有才华！”余悦笑嘻嘻的看着她爸。

　　余光明嘁了一声，心里想着要不真的自己也去撞下头试试，说不定真的也开窍了呢？

　　“天气越来越冷了，我明天去买点蜂窝煤回来，吃过饭你把那里收拾收拾，到时候放煤球。”

　　余光明诧异的指着自己：“我？”

　　高芳脸上带着不耐：“要不然你刷碗我收拾？”

　　听到这话，余光明瞬间反应了过来，有些讪讪的。

　　余悦看着她爸直摇头，这老余思想觉悟不行啊，干点家务活都推三阻四的。

　　“我来刷碗，你们两个一起收拾呗。”余悦接过话给余光明使眼色。

　　余光明尴尬的直点头：“行，没问题。”

　　“小悦每天累那样了，你还让她干活？”高芳凝眉，看着余光明的眼神很不善。

　　眼看着两人又要吵起来了，余悦赶紧圆场：“没事，我做个家务也是放松一下，就这样定了！”

　　余悦说完一副不想再听的样子，低着头猛扒饭。

　　高芳看了她一眼，也没再说什么，一顿饭安静的吃完。

　　余悦抢过了刷碗的工作，让两人一起整理地方。

　　由于丰县这里大小煤矿有好几个，所以也就有了煤厂，专门生产这些蜂窝煤送往各个地方和外省。

　　七零年代的煤是重要资源，一进入11月下旬，就要开始在家里储存蜂窝煤。

　　第二天高芳就去煤厂买好了蜂窝煤，让街上专门拉煤的架架车给运回了家里，摞的满满当当。

　　等余悦看书的时候，就坐在炉子边，边烤火边看。

　　这两天她都在专注看书和翻译，机械厂的事情一般情况三个助手就能解决，解决不了的才会过来喊她。

　　刚想到这里，就听到何佳乐在敲门。

　　“师傅！在家不？”老房子不怎么隔音，何佳乐在外面的喊声，里面听的一清二楚。

　　余悦打开门看见何佳乐跑的通红的脸，皱眉问她：“出什么事了？”

　　“有人打电话到咱们厂长那里找你，说是有急事，是京都的电话！”

　　余悦一愣，京都的电话？

　　除了祁言她实在想不到别的了。

　　但是平常两人不都是写信吗？

　　难不成出了什么急事？

　　“你先进来，等我一下，我收拾好就走。”

　　余悦把手里的书和稿件放好之后，带上自己的包包，两人下了楼骑着车子就往机械厂赶。

　　到了秦明亮的办公室，他正在那里一脸焦虑的转来转去。

　　看见余悦过来赶紧问她：“你认识京都的人？”

　　“我有个朋友是京都的，但是不知道电话是不是他打的。”

　　秦明亮懊恼的说：“我问了半天，除了问出来电话是京都的，其他的话，里面的人一定要等你来了再说，也不知道到底啥事，听着挺严肃的，弄得我怪紧张。”

　　余悦示意他先等下，等她打完电话再说。

　　拿起电话回拨回去，没多久那边就有人接了电话。

　　“喂？”

　　声音清亮，不是祁言的声音。

　　余悦愣了一下调整好情绪，才开口。

　　“喂，你好，我是余悦，听说您那边要找我？不知道您是？”

　　电话那边的人停顿了一下。

　　“我是祁言的哥哥，祁枫。”

　　余悦：？？？

　　“您好，请问是祁言出什么事了吗？？”

　　余悦有点紧张，不然好端端的怎么突然给她打电话？

　　电话那边好像听到了争执的声音，祁言捂着祁枫的嘴，一把抢过了电话。

　　“悦悦！”

　　低沉磁性的大提琴音，是祁言没错。

　　余悦笑了一下，这次是祁言的声音她听出来了。

　　“是我。”

　　“我哥上次见了你送我的甩棍把它抢了过去，然后带去了单位，他们单位的人就··都想要点，所以他打电话想问问你们那边能不能做。”

　　祁言可不想吊余悦的胃口，直接把事情告诉给了余悦。

　　但是他没有说的太具体，一时间有点不知道怎么开口。

　　“就这个啊？当然可以了，我们本来就是机械厂，做这个没问题。”

　　“呜呜呜呜··”祁枫在一边不停地想要抢过话筒。

　　祁言瞥了他哥一眼，“那我这两天就过去，到时候再详谈。”

　　“你要过来？”余悦意外地问。

　　走之前他叮嘱余悦的那些话跟交代后事一样，余悦还以为很久都要见不上呢，没想到这就可以回来了。

　　“嗯，我这两天回去一趟，你有什么想要的吗？”祁言嘴角勾起，嗓音和眼神说不出的柔和。

　　可惜余悦看不见，反倒是一边的祁枫听的直翻白眼，一脸便秘的表情。

　　看这小子不值钱那样！

　　“我什么都不缺，不用买。”

　　“那好，回去了再说。”

　　眼看着祁枫就要捂不住了，祁言说完挂断了电话。

　　“你这小子！我跟她说两句话怎么了？你捂我嘴干什么？更何况，这是我单位的事情，跟你有关系？？！”


----------------------------------------

第129章 一起掌掌眼

　　祁枫对于刚才的捂嘴行为十分的不满。

　　祁言转身看着祁枫，脸上的表情一点没有刚才的如沐春风，略带几分嫌弃的看着他。

　　“你说话不着调，会吓到她。”

　　他不着调？

　　他？祁枫？侦查科教导员说话不着调？

　　祁枫嘴角抽了一下，“难不成那姑娘是瓷娃娃做的？跟我说个话都能吓到她？”

　　祁言已经不理他了，正在和装备科的后勤主任在说话。

　　“一切资料都要等看过对方的生产条件之后才能做决定，现在只等上面这两天批示下来之后就动身。”

　　祁言点头：“好的，那到时候就由我来带路，我刚好认识对方的负责人也熟悉那里。”

　　“那真是再好不过了！”

　　有个熟人好办事，能够这样再好不过了！

　　祈言礼貌的和对方握了手，能够获得同意再好不过。

　　即使不同意，他自己去也是一样的。

　　——

　　余悦挂了电话之后，看着秦明亮叹了口气。

　　弄得秦明亮心里咯噔了一下。

　　“咋了？出什么事了？”

　　听着打电话的时候不是还好好的么？

　　余悦坐在椅子上托腮：“我好像一不小心又给厂里拉了个活儿。”

　　她陷入了沉思，难不成她这辈子命里带财？

　　秦明亮一屁股也坐了下去，“我当啥事呢，要说你给厂里拉活儿，我都习惯了，说吧，这次又拉的什么活儿？”

　　“甩棍。”

　　秦明亮想了一下。

　　“就你跟你那三个助手做出来的小玩意儿？那玩意儿还能拉活儿？”这就有点出乎意料了。

　　“您可别小瞧了那东西，人家可是能做警棍的。”

　　就是不知道祁言的哥哥是什么单位的？竟然也想要。

　　难不成是什么保卫科保安科之类的工作？

　　“警棍？我见过木质的，还没见过这样的，难不成你这次拉活儿还拉到公安去了？”

　　秦明亮说完自己都笑了。

　　那地方的生意是一般人能做的？想也知道不可能。

　　光是资质审核就不知道多严呢！

　　想着秦明亮就自己先摇了摇头。

　　“这次招人，你要不要去面试？看看有什么顺眼的人，到时候培养一下，你也可以轻松点。”

　　这话换个人秦明亮都不一定会说。

　　换成别人说不定听着还以为他卸磨杀驴呢，但是换成余悦秦明亮想也没想就说了。

　　因为这姑娘不管是胸襟还是实力，根本就不惧这些。

　　在她这里，根本就没有教会徒弟饿死师傅这一说。

　　“面试？人还没招完么？”余悦每天在家写报告，休息的时候翻译一下书，还没关注这块儿。

　　“差不多，初次面试和考试都过了，就剩下这最后的面试了。”

　　说白了就是让领导们过过眼挑挑人。

　　这次招聘从报名到现在，过的人数还是比预想的多了一些，招聘只要两百人，但是过的人数有三百人。

　　到了最后这个阶段人还真的有点难选。

　　“走吧，咱俩一起去掌掌眼。”

　　反正闲来无事，余悦也起身跟着秦明亮朝着厂里最大的会议室去了。

　　那里平常都是闲置的，也没人来这里，现在因为招聘的关系，一下子变得热闹了起来。

　　两人还没到地方，人事科的职员看见两人过来，手里抱着一大堆资料就上前殷勤的把两人往办公室引。

　　旁边走廊上全是人。

　　秦明亮绷着脸，一身领导范儿没人敢质疑。

　　只是这样一来旁边的余悦就显得格外的显眼。

　　“那人是谁啊？”

　　“不知道，可能是领导的亲戚走后门的吧？”

　　有人心里不服，有人不屑，有人仇视。

　　主要是余悦的年纪看着比那些面试的人大部分还要小，一般人谁也想不到这竟然是厂里的高层。

　　余悦目不斜视， 那些人的话她就是听到了也不会在意。

　　做人，格局得大些。

　　不遭人妒是庸才。

　　只是目光在看到一个地方的时候，她表情带上了几分愕然。

　　余海洋竟然在这里？

　　上次和余明康说了之后就没音儿了，她还以为这两人都不感兴趣呢！

　　结果现在余明康没来，余海洋竟然来了！

　　关键是他此刻正在和一个姑娘说话，表情还有几分柔和。

　　这就是余明康说的，从来不和姑娘说话的余海洋？

　　余悦很怀疑余明康是不是眼神不好。

　　那姑娘背对着余悦，看不清长相，余海洋是正对着她的。

　　余悦直直的看了过去，正在说话的余海洋感觉到一股灼热的视线，抬头一看。

　　脸色肉眼可见的僵硬了下来。

　　两人的眼光在空气中相撞。

　　但是谁也没打招呼，余悦目光平移到了一边，目不斜视的进了会议室。

　　如果现在打了招呼不是帮他，而是害他。

　　既然已经靠着自己走到了这最后一步，那就尊重他的能力。

　　“厂长、余师傅！”

　　看两人进来，坐着的几个领导纷纷打招呼。

　　余悦笑着跟人一一点头。

　　销售、人事、后勤、财务、生产部、工程部这些厂里的骨干全都坐在了这里。

　　余悦还是第一次见人这么齐过，其他人都不怎么接触，不过是点头之交。

　　但是在座的各位可没有一个敢小看她的。

　　如果说一开始还有人在背后嘀咕她。

　　但是从她改装的那台机床成功之后，那些质疑声再也没有了。

　　她的成绩有目共睹，甚至今年的奖金都要因为她涨一截。

　　“师傅，没想到您也过来了，来来来，坐这里。”

　　吴现今天代表工程部的人过来了，李富民和其他工程师都很抗拒这件事。

　　最后一群人抓阉，他十分倒霉的抓到了，不得不到这里来。

　　看见余悦一来，他立马起身让座：“位置不太够，您就在这里代表咱们工程部在这里挑挑人啊，我那里还有事，先走了！”

　　吴现溜的非常快，余悦甚至都没拉住人。

　　至于么啊？

　　开始面试之后，余悦完全懂了吴现的心情。

　　面试一组十人，刚开始十分的枯燥乏味。

　　后面还遇上几个奇葩。

　　有一个当场逼他们几个面试官给一个结果，还放言不给他过，他就在这里不走了！

　　最后被人拖了下去。

　　有个哭诉自己上有几十岁的老母，下有几个嗷嗷待哺的孩子，这份工作是他的救命稻草，说完没等几人反应过来，跪在地上嘭嘭几个响头。

　　还有个进来之后说的方言像是加了密的电报，叽里呱啦说了半天，一个字都没听懂。


----------------------------------------

第130章 全都想太多

　　气的人事科的科长脑门上青筋直蹦，负责此事的科员，大冬天的脑门上全是汗。

　　不过余悦也在其中发现了几个人才，可以作为重点培养。

　　在这几人的资料上面打了五角星之后，算是工程部的人了。

　　这其中还有之前和余海洋说话的那个姑娘。

　　余悦是从发型和衣服认出来的。

　　那姑娘天庭饱满，圆脸杏眼，长相清丽可人，说话落落大方，还懂一点机械知识。

　　问了情况之后发现这姑娘竟然是余悦在农技站的时候遇到的郑师傅的女儿，叫郑欣欣。

　　一点都不像郑师傅一样满口的方言，反倒是口齿伶俐，吐字清晰。

　　学历是初中毕业，各方面的条件都不错，余悦没忍住，在她资料上，打了星。

　　不管这姑娘和余海洋是什么关系，单从个人角度出发，这姑娘看着还不错。

　　最后终于轮到了余海洋那一队。

　　余悦精神一震，来了。

　　“你觉得作为机械厂的一份子，你能为厂里创造什么价值？”

　　听到这个问题，这十个人轮流回答。

　　“厂里就是我的家，厂里的同事就是我的兄弟姐妹，一切以厂里的利益出发！”

　　“我是厂里的一块砖，哪里需要就往哪里搬！”

　　“服从厂里的一切指令，听指挥！”

　　····

　　余悦为余海洋捏了一把冷汗，他是最后一个人。

　　前面的人都把话说完了，到他这里该说什么？

　　余海洋一直在思考，终于轮到他的时候，不只余悦关注，其他的几个领导心里都有些好奇他怎么说。

　　“如果有幸能在厂里上班，我作为机械厂中一颗小小的螺丝钉，我能做到的就是恪守尽责，严格按照操作手册上面的指示完成每一步，不给厂里添麻烦！”

　　余海洋话音一落，几个领导互相看了一眼，都暗暗的点了点头。

　　余悦也没想到，余海洋能从这个角度回答问题。

　　实际上这个答案更符合各位领导心中的预期。

　　作为一个普通员工，基本上不求他们能做出什么贡献和价值，只要他们能够严格按照操作标准执行，就是对厂里最大的回报了。

　　毕竟出一次事故可不是闹着玩的。

　　“好，你们先出去吧，结果等下会有人公布。”秦明亮眼含笑意。

　　对这十个人的表现还算满意。

　　这几个领导最后商量过后，这十个人基本上都在资料上打了勾。

　　只是对于去留，就有点不同意见了。

　　“我看这小子去我们生产车间再好不过了。”

　　“我看他挺认真的，去我们财务科刚好合适。”

　　秦明亮开口：“这也姓余，余悦也姓余，缘分啊！小悦，你看着怎么样？”

　　余悦默了一瞬，“这是我堂哥。”

　　其余人都惊讶的看着她：“什么？这人是你哥？”

　　余悦点头：“之前我也不知道，他来应聘没有和我说，没想到在这里遇上了。”

　　秦明亮笑了一下：“这小子不错，心气挺足的，对自己也有自信，那你看他去哪里合适？”

　　“我哥之前在大队里算工分的，是记分员，工作确实认真负责。”

　　财务科长轻松一笑：“那就来我们财务科。”

　　这次没人反对，直接进行下一队了。

　　一直进行到快结束的时候，才看见了大姑家的三表哥也在其中 。

　　三表哥回答问题还有几分圆滑。

　　看见余悦的时候还对着她笑了一下。

　　等终于把所有人都面试完，余悦才松了口气。

　　门外的何佳乐正等着她下班。

　　两人一起出了大门，李国庆兄弟三个加上余海洋、余明康已经等在那里了。

　　五个哥哥站在那里就是一道风景线。

　　何佳乐跟在身后捅了捅余悦：“师傅，那五个男的在看你，不会是要找麻烦的吧？”

　　“那是我哥！”余悦看着他们有点无语。

　　这可真够拉风的。

　　“全都是？！”何佳乐惊了。

　　“三个表哥，两个堂哥。”

　　“小悦，这里！”余明康看见她赶紧挥手，生怕余悦看不见。

　　厂里进进出出的人时不时的看向余悦，啥眼神都有。

　　余悦带着何佳乐上前：“你们怎么都等在这里？”

　　“怎么样，惊喜不？我哥是不是吓你一跳？”余明康嘿嘿一笑，对着余悦说。

　　余悦笑了一下：“还行吧。”

　　余海洋一巴掌把余明康推到了后边：“别听他瞎说，我就是觉得问题应该不大，所以没跟你说就自己去面试了，大姑在家做好饭了，让我们一起去吃！”

　　李国庆三兄弟纷纷开口：“那可不，今天都在我家呢！走吧！”

　　何佳乐有点尴尬的扯了扯余悦的衣服：“师傅，我今天还有事，先走了。”

　　余悦一把拉住她：“走啥，一起吃！”

　　本来两人是说好今天一起回家陪高芳吃饭的，现在放人家鸽子算怎么回事。

　　“这是我朋友，何佳乐。”

　　余悦给他们互相介绍了一下，何佳乐脸色微红，她出了学校，还是头一次面对这么多男生，有点不好意思。

　　余明康的拖拉机，把几个哥哥全都拉走了，余悦骑车带着何佳乐往姑姑家去。

　　到家之后发现今天真的是热闹！

　　二姑一家、大姑一家、加上余光明一家全都在。

　　余悦介绍了一下何佳乐，余春夏看出了何佳乐的拘谨，拉着她：“你是小悦的朋友就是自己家人，没事尽管来玩！”

　　何佳乐羡慕的看了一眼余悦，甜甜的道了谢。

　　吃饭的时候由于人太多，客厅这里根本坐不下。

　　不得已把卧室的床挪到了角落，在里面放桌子吃饭。

　　几个男性长辈在客厅喝酒，阳台上是几个女性长辈在聊天吃饭。

　　余悦这桌两个堂哥加上五个表哥，一共七个男的，只有何佳乐和她两个女孩。

　　刚好方便她说话，她凑到余明康耳边悄悄的问：“看病看的咋样了？”

　　余明康悄悄的瞥了一眼余海洋，看他正和旁边的人说话没注意到这里，才对余悦说：“没啥事，咱姑想多了！”

　　“家里人想的也不少。”余悦捂着嘴偷笑。


----------------------------------------

第131章 有天赋还努力

　　“你们俩干啥呢，说悄悄话？”李国盛看着余明康两人嘀嘀咕咕，好奇的问。

　　“哦，我俩就是在说海洋哥怎么突然想起来厂里面试了。”余悦一副很坦然的样子。

　　余海洋看了两人一眼才开口：“没什么，就是感觉跟爸妈保持点距离挺好的。”

　　“你也这样觉得？其实我也这样的···”旁边的李国盛没想那么多，顺其自然的接过了话题，两人聊了起来。

　　何佳乐一开始还有些拘谨，但是慢慢的发现都是差不多年纪的人，能聊到一起去，也恢复了平常的开朗。

　　时不时的还会说一些大学时期的事情。

　　余悦也很感兴趣，问了一些问题。

　　据何佳乐所说，她的同学什么学历的都有，高中、初中、甚至小学毕业的都有。

　　而且她们上课的内容也以思想政治、科研、生产和军事体育课为主，都是实用型的。

　　平常除了上课，还要参加生产劳动。

　　听得一群人目瞪口呆。

　　“我还以为··我还以为上了大学每天就吊书袋儿呢！”余明康咋舌。

　　“我也以为，我还想着大学生每天都拿着书不是写东西，就是看课本呢！”

　　几个人七嘴八舌的讨论起了他们想象中的大学都什么样。

　　“虽然我们上学时不像你们想象中那样，但是我们一般毕业就确定干部身份了，工作都是包分配的，而且都是正式工。”何佳乐看他们越说越远，赶紧解释。

　　只不过工作也分好坏远近，像她这样能够来离家不远的丰县工作，已经很理想了。

　　余悦又问了几个感兴趣的问题，就扯过话头了。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，余明康和余海洋两个人在大姑家里凑合了一晚。

　　虽然时间才晚上八点钟，但是外面的天色已经黑透了。

　　外面又冷，余悦一家怎么也不放心一个何佳乐自己走夜路，拉着她回家住。

　　晚上高芳把小炉子里又加了一个蜂窝煤，把煤眼错开，上面放上水壶。

　　这样才不至于还不到天亮煤球就烧完了。

　　“这个小炉子就放在你们房间了，暖和！”

　　高芳把窗户开了一小条缝隙，这样外面就有新鲜的空气流进来，不至于煤气中毒。

　　“你们早点睡，我也去睡了。”

　　“妈你早点睡吧！”

　　“好的芳姨。”

　　两个人纷纷答应。

　　“佳乐，你要是睡不着可以看看书，我先把今天的稿件翻译一下。”

　　按照计划表她今天需要再翻译一些内容才能休息。

　　不做完这些，她睡不着。

　　交代完何佳乐，余悦就低头工作了。

　　何佳乐好奇的打量着余悦的房间，看见旁边架子上的书，找了一圈发现全是专业类书籍。

　　想找小说或者散文看看打发下时间的何佳乐，瞬间感觉自惭形秽。

　　看看人家！

　　有天赋有能力还比自己努力，对比之下自己简直是堕落！

　　何佳乐神色一正，也拿了一本专业书籍看了起来。

　　没有五分钟，一阵微微打鼾的声音传来，何佳乐两页都没有看完就睡着了。

　　余悦扭头看见这一幕，微微一笑，把书收起来放在了架子上，给她盖好被子自己继续写作。

　　这本德语书籍基本上已经进入了收尾阶段。

　　农机站的工作停了之后，她有了更多的时间来翻译。

　　这本比上本多了十万字左右，时间也用了一个月差不多就要完成了。

　　准备睡觉的时候余悦看见了旁边的小炉子，想了想又起身拿出白纸开始写写画画。

　　她记得上辈子出差的时候见过一种回风炉，也是烧蜂窝煤的。

　　比这种小炉子大，功能也齐全的多，还设计的有出风口可以排放煤气，安全性好的多。

　　最上面可以烧水烧饭，打开盖子，下面还有一层空间可以烤红薯、花生馒头等等。

　　关键是比这个小炉子热量大。

　　构造也不难，余悦拿起笔开始画图纸。

　　也就是她刚好在机械厂上班，什么材料都很齐全，不然还真的不方便她这想一出是一出的。

　　画好东西后，她重新躺回了床上，闭着眼睛开始想象从哪一步先做起。

　　不知道什么时候一觉到了天亮。

　　高芳悄悄的打开房门过来把小炉子和水壶提出去开始做饭。

　　从高芳进门开始，余悦和何佳乐就都醒了。

　　“真羡慕你，这么冷的天不用早起床上班。”

　　何佳乐磨磨蹭蹭的穿上衣服起身，余悦还赖在被窝里没有起床。

　　“那你努力挣钱，争取早点退休养老。”余悦懒洋洋的说。

　　何佳乐脸色一抽，她这么年轻，离退休远着呢！

　　“我桌子上面有个回风炉的设计图，你先拿着和那俩人先看看，我等十点左右就过去，对了，你们帮我找一套焊接的工具。”

　　何佳乐伸手拿着上面的图纸看了一下，诧异的说：“这是，烧蜂窝煤的炉子？”

　　余悦点头。

　　“好的，我知道了！”何佳乐把图纸往兜里一揣，就出门了。

　　听着外面高芳招呼何佳乐吃饭的声音，余悦蒙头又睡了。

　　不知道什么时候房子变得特别安静，余悦也一觉睡到了自然醒。

　　起床看见小炉子上高芳给她热的面汤和小菜，余悦微微一笑，洗漱后吃了饭精神饱满的去了机械厂。

　　机床生产线已经有了正式的规模，正在有条不紊的生产新型机床。

　　按照秦明亮说的，每台被生产出来的机床，上面都刻上了丰悦机床制造。

　　字是用机器刻上去的，非常的牢固。

　　车间的角落里，用隔板隔出来了一个临时的办公室，工程部和维修部调了几个人过来值班。

　　随时关注着生产情况，有什么问题及时处理。

　　这次招进来的新人也有几个在里面。

　　余悦看见了正围在一起看东西的三个助手，她也凑了过去。

　　“你们干什么呢？”

　　三个人抬眼一看，是余悦。

　　立马积极的看着她：“师傅，这是新东西？”

　　余悦点了点图纸，“不是在这了吗？做成了到时候送你们一个。”

　　“那就先谢谢您了！”吴现美滋滋的说。

　　师傅出品，那必须是好东西。

　　“你们三个要是没事的话，跟我一起做？”

　　“我们现在都没事，跟着师傅学习不是应该的么！”

　　吴现是这三个人当中，在机械厂时间最久、资质最老、也最圆滑的一个人。

　　张兴远只是默默的点了点头，何佳乐当然就更没话说了。

　　回风炉分为炉面、炉体和炉芯。

　　炉面要开炉口和烟囱口，炉口的盖子要做成可拆卸的，底座上的煤渣收纳箱，也是可活动的。


----------------------------------------

第132章 说不定是我呢

　　把任务分下去，余悦找人制作炉芯部分，然后她亲自上手焊接到一起。

　　看着简单，做起来也费了一些力气。

　　中间还有这次招来的新人过来帮忙，也用了一整天的时间，磕磕绊绊总算是把头一个回风炉做成了。

　　同时她也接到了祁言的电话，那边这次算上他一共来了五个人。

　　他们大概明天凌晨出发，到晚上才能到这里。

　　“注意休息，我等你。”

　　“……好！”

　　等挂了电话余悦把情况说给了秦明亮。

　　他却一点都不在意：“来就来呗，没多大事，我还是更关心你这个炉子用起来怎么样？”

　　秦明亮寻思着那些棍子都是小玩意儿，能挣几个钱？还没余悦现在倒腾的这个东西有钱途呢！

　　余悦：····

　　她干脆把第一个炉子弄到了秦明亮的办公室，去食堂拿了两块煤球过来直接开烧。

　　由于还没安装好烟囱，屋里有点煤气味儿。

　　余悦把窗子打开了一道缝之后，就没啥味道了。

　　没一会儿的功夫，整个回风炉就热了起来，余悦摆了两张矮凳子放在炉子的两个边上。

　　“坐下感受一下。”

　　秦明亮一听，也没客气，直接坐到了上面，手忍不住放到了炉面上。

　　“嚯！这家伙还挺暖和的！”秦明亮手一放上去就下不来了。

　　坐在这里不仅上半身感觉到了热量，就连腿、脚也都暖和的很。

　　余悦拿起炉子上面挂的铁钩，勾起炉面上的铁片儿口打开。

　　“下面这层空间，可以烤点红薯、花生瓜子馒头之类的零食。”

　　然后又打开第二层铁片。

　　“下面就是炉芯了，放煤球的地方，做饭的时候这两个炉口全打开，火直接就烧到上面去了，做饭烧水或者闲来无事煮茶喝都行，怎么样？不错吧？”

　　秦明亮的眼睛越听越亮，岂止是不错， 简直太适合冬天了！

　　“行！很行！我看这个东西可比什么棍子强多了，要是这个能够量产的话怎么样？”

　　秦明亮想到要是这个东西能卖的话，恐怕一整个冬天能卖不少。

　　“量产不量产的先不说，这个东西你办公室要不要？要的话我找人给你装好。”余悦微微一笑。

　　没装烟囱的炉子，只是半成品。

　　“要要要！”秦明亮连声点头。

　　以前就不说了，现在有好东西谁要受罪啊！

　　吴现和张兴远被余悦喊来在房子角落打了一个孔，把装备好的不锈钢铁皮烟囱给装了上去。

　　“这里我也要告诉你们，烟囱因为是活动的，所以和炉体接口的地方，一定要堵严实！不然煤气泄漏的话，很危险。”

　　余悦一边看着两人装这个，一边叮嘱他们。

　　这个地方如果装不好的话，安全隐患很大。

　　“知道了！”

　　两人看余悦说的严肃，也记到了心里。

　　秦明亮听的心里有点怵，“本来还想量产的，这还有安全隐患？”

　　那这个就不好生产了，要是到时候成绩没搞上去，出了什么事故还要担责呢！

　　“安全隐患肯定是有，除非安装人员是我们厂里自己人，不过这东西也不是人人都买的起，我觉得咱们还是先自己用用吧。”

　　余悦对这个不感兴趣，她做来就是为了让自己过的舒服一点。

　　就算这东西能卖，估计一般人也买不起。

　　等办公室做好了以后，余悦回到车间的办公室，让人把做机床剩下来的边角料收集到一起。

　　能用的直接用，不能用的全都融了重新废物利用。

　　第二个回风炉做的就顺利多了， 造型和手工也更加精细一点。

　　整个办公室的人都凑过来帮忙，一口气连造了好几台出来。

　　李富民笑眯眯的在一边看着：“你们多努努力，争取让咱们每个办公室都装上这个东西。”

　　不得不说，自从余悦来了之后，他们这群人也跟着享了不少福。

　　就单说机床的生产线一出来，订单哗哗哗的涨。

　　今年的奖金一看就少不了！

　　销售科长美的没事就往这里转，整天就期待余悦这边有什么新东西出来，好跟着沾点光。

　　“放心吧，咱们谁也少不了！”

　　余悦拿着护目镜，手里一边刺刺拉拉的拿着电焊工作，李富民看着她粗犷的样子心里直跳。

　　“你这三个助手，让她们干就行了，你这手可是拿笔杆子的，干这粗活儿干啥？！”

　　李富民没敢上手拦人，站在一边痛心疾首的说。

　　“什么笔杆子不笔杆子，学来的东西就是用的，他们三个也在忙啊，我们一起这样快一点。”

　　余悦不为所动，低着头认真的在焊接接口。

　　李富民看劝不动她，叹了口气走了。

　　第二天余悦找余明康过来用拖拉机拉回家了一台回风炉，然后继续泡在机械厂焊接。

　　这两天，余悦和三个助手加上工程部其他人的帮忙，一口气搞出来了八台。

　　就这点还不够分的，余悦还是留了一台出来。

　　算了算时间，祁言差不多今天晚上该到了。

　　秦明亮虽然不怎么重视，但是来者是客，还是让人整理出了三个干净的房间，到时候用来招待京都的客人。

　　晚上余悦回家和父母说了一声晚上不一定几点回来。

　　听到是正事，高芳表示知道了。

　　余光明却悄咪咪的拉着余悦到她房间，双手抄在袖子里，冷眼看着余悦：“是不是那小子？”

　　余悦装傻：“啊？谁啊？”

　　余光明一看余悦的表情，气不过，学着余悦的样子说话：“啊？谁啊？”

　　“你说是谁？跟你爹玩心眼呢！我告诉你，那小子不安好心，你给我长点心眼！”

　　余悦看余光明这样说，有心逗他。

　　撂下一句话就跑了。

　　“爸，我觉着你不太了解我啊，你为啥说人家不安好心呢？说不定不安好心那个人是我呢？”

　　余光明眼睛一下子瞪大了，指着余悦的手都哆嗦了。

　　“老子竟然生出这么没出息的闺女？！”


----------------------------------------

第133章 连夜锄上两亩地

　　余悦不知道为啥他爸莫名看祁言不顺眼，虽然现在对祁言还是考察阶段，但这不耽误给她爸打打预防针。

　　万一真到那一天了，她爸也不至于晕过去不是？

　　她此刻还不知道余光明正在她房间恨铁不成钢的又是咬牙又是叹气。

　　只觉得自己家白菜要被拱了。

　　时间一晃到了晚上九点钟，秦明亮、销售科长和余悦三个人已经等在了机械厂门口。

　　今天急速降温，余悦感觉有点冷，双手交叉放在腋下暖手， 寻思着要是再不来她就回去了。

　　幸亏没有等多久，一辆吉普车缓缓的停在了门口。

　　司机是个一身正气的年轻人，穿着一身军装，下车后接触到冷空气，一个激灵精神了几分，跑去开后面的车门。

　　祁言等不及，直接从另一边下了车。

　　余悦一眼就看到了他。

　　身着咖色大衣，里面隐隐露出白衬衫，直筒工装裤衬的腿又长又直，脚上踩着军靴。

　　整个人往那里一站，身姿英挺，眉眼淡淡。

　　周围暖黄色的灯光打在他身上看上去矜贵又清冷。

　　他整个人连气质都变了，余悦看愣了。

　　总觉得这样的祁言，不像是写信的时候能给他画小人的那个祁言。

　　这种感觉就像是聊了一段时间感觉还不错的网友突然见面，发现对方和网上感觉不一样。

　　看着这样的祁言，余悦不知道为什么，突然生出了几分紧张。

　　祁言抬眼看过来，眼睛自动忽略了旁边的两人，只看得见余悦。

　　眉眼放柔，唇角微微扬起，“悦悦！”

　　听到这个熟悉的称呼，余悦微微晃神，忍不住低头看一眼自己。

　　为了穿的保暖一点，她里三层外三层的穿了许多····嗯，有点土气。

　　再一看，自己的双手，竟然还交叉夹在腋下在取暖？！

　　她不自在的放下了双手。

　　这、有点尴尬啊啊啊！

　　“你怎么不说话？怎么了？太冷了吗？”

　　祁言走过来，看她低着头，控制不住问了一连串。

　　然后拉着余悦的手腕，把她的手塞到了他的衣服口袋里。

　　其实他还想给她暖手，但是想到这里还有不少人，控制住了自己。

　　秦明亮和销售科长刚才看着这年轻人，还觉得对方有点高冷不敢轻易搭话的样子。

　　结果一张嘴，他们觉得有什么东西在心里，‘咔嚓’碎了。

　　余悦脚趾扣底，脸上淡定的很。

　　“不是，我就是一时间有点没认出来。”

　　余悦故作镇定的看向他，他一开口，熟悉的感觉又回来了。

　　“为什么认不出来？”

　　祁言感觉心里委屈。

　　他可是一眼就看到余悦了！

　　才几个月不见，就差点认不出他来，以后怎么办？

　　“我就是···我就是天太黑了，对，太黑了，视线不好。”余悦望天。

　　秦明亮和销售科长，看着厂门口的大灯泡，默了。

　　秦明亮上前打断了两人：“您好，我是丰县机械厂的厂长，秦明亮。”

　　“您好，我是丰县机械厂销售科长，张培元。”

　　祁言点头和他们握手，“我是余悦的朋友祁言，这次是带我哥单位的同志过来谈生意。”

　　说话间，后面的四人跟了上来。

　　余悦自然的把手从口袋里拿出来。

　　祁言正在跟两边的人互相介绍，没注意到。

　　“这是京都公安，平城分局后勤装备处主任许升平。”

　　“这是京都公安，平城分局财务科会计员李松。”

　　“这两位是负责他们安全的张亚峰、赵大雨。”

　　两边的人互相握了握手。

　　秦明亮这会儿有点傻掉了。

　　没想到竟然真的是公安的，还是京都公安的！

　　虽然是分局，但是也一样是京都的公安啊！

　　想到自己之前几次觉得这小玩意儿没啥重要的自己，秦明亮觉得脸疼。

　　“咱们里面请！房间已经准备好了，食堂的厨师也已经做好了饭菜在等各位了。”秦明亮干巴巴的说。

　　他现在还没缓过来。

　　至于销售科长张培元，现在激动的手都在抖，死命的用另一只手抓着不停抖的那只手，试图让自己安静下来。

　　这这这这些人竟然是京都公安的人？

　　天啊！为什么没人告诉他？！

　　唯一还算镇定的竟然是余悦。

　　“天冷，咱们先吃饭，吃完休息一晚，其他事情咱们可以明天再说。”

　　人来都来了，急在这一时半会儿吗？

　　祁言想得和余悦差不多，带着许升平他们往食堂走，不动声色的跟他们边走边聊，让两边的人都有话说，不至于让气氛冷下来。

　　“没想到，做出来这东西的竟然是个这么年轻的小姑娘。”许升平有点感慨的说。

　　余悦呵呵一笑，“我只是运气好了一点，没想到做出来效果还可以。”

　　“小姑娘说话太谦虚了，你跟小祁你们怎么认识的？”徐升平笑眯眯的看着她，等着她回答。

　　祁言正在和秦明亮他们说话，免得冷落了对方。

　　听到许升平的话，他忍不住看了过来，看到了许升平脸上的调侃，刚想张嘴接话，就听到余悦说：“祁言同志之前下乡的时候，就在我们大队里。”

　　许升平点了点，“祁言同志？听语气你们不熟？”

　　“许叔！厂里已经准备好了宿舍，您晚上不用住招待所了。”祁言打断了许升平的话。

　　看着他护短的样子，许升平咂摸了一下，摸着下巴。

　　这小子不对劲儿。

　　来之前怪不得祁枫一直缠着想要跟过来看热闹，原来在这里等着呢！

　　什么招待所，来之前不是联系过了？一开始就说过这里准备好了！

　　许升平想了想没再继续问。

　　余悦还可惜了一下，就这？

　　她还以为会问的深入一点呢！

　　她惋惜的住了嘴。

　　祁言嘴角都绷直了，真要问什么，也是等剩下两个人的时候，他私下问。

　　见许升平消停了，祁言也发挥了自己的社交能力。

　　余悦发现干起正事，祁言就正经且认真多了，在两边充当起了沟通的桥梁。

　　不管说什么都能接的上话，就算有人用词不当，也能适当的把话圆过去。

　　看起来一副游刃有余的样子。

　　坐车太久，京都来的几位脸上带了几分疲色。

　　看出这点后，饭局很快就结束了，销售科长带着他们去了准备好的房间，里面已经装上了回风炉，烧的暖烘烘的。

　　一进去就感觉到了暖气，几个人神情一松，虽然好奇这什么东西，但也没精力询问，纷纷倒头就睡。

　　祁言却精神倍增，看着正准备回去的三个人，他开口对余悦说：“我送你回去。”

　　余悦摇头：“你不累吗？赶紧睡吧！”

　　累？

　　祁言一点都不感觉累，甚至前所未有的精神。

　　坐车算什么？

　　他感觉自己现在连夜锄上两亩地还能再做两百个俯卧撑。


----------------------------------------

第134章 小场面，不慌

　　“我不累，好不容易回来了，我想多跟你说会儿话。”

　　他眼神灼热，余悦被看的拒绝的话到了嘴边拐了个弯儿变成了：“那好吧。”

　　秦明亮干咳了一声，张培元一副自己什么都没听到的样子。

　　“秦叔，你跟我们一起？”

　　秦明亮疯狂摇头，“我就不了，我在办公室睡一晚就行，你回吧。”

　　他隐晦的看了一眼祁言，又欲言又止的看了眼余悦。

　　偷偷的把余悦拉到一边，小声的说：“那啥，咱这生意不做也行。”

　　余悦：···

　　看着余悦和祁言下楼的身影。

　　秦明亮才看向了销售科长：“本来以为今天能用上你呢，结果一点用都没有，行了，你回吧。”

　　销售科长一脸苦涩：“我再能说，也没用啊！我看这事也用不上咱们销售科的人，能不能行，人家心里都有数。”

　　秦明亮点了点头。

　　别的不说，这点眼力见销售科长还是有的。

　　跟那种单位打交道，什么招儿都没用。

　　人家看的是资质，看的是东西，还要上面审批，能不能成还另说呢！

　　祁言出门前拿到了车钥匙，下了楼就带着余悦朝停车的地方走去。

　　“我开车送你回去，外面太冷了。”

　　打开车门护着余悦进车后，他才坐到驾驶座上。

　　一路上，祁言的车子开的像是蜗牛在爬一样，旁边有骑着自行车路过的行人，都投来了鄙视的眼光。

　　空气中，弥漫着一丝尴尬的气氛。

　　“要不，我来开？”余悦心里大概知道这人为啥开这么慢。

　　但是这速度，也太慢了吧？

　　她就是下去跑两步都比车子走的快！

　　这样下去，就是明天也到不了她家。

　　祁言眼睛直视前方，握着方向盘悠悠的说：“坐好了，我要加速了。”

　　余悦听完赶紧抓紧了安全带。

　　结果··

　　车子从慢走，变成了三十码的车速。

　　行吧，这家伙故意的。

　　余悦这下子算是看明白了，嘴角忍不住抽了抽。

　　“你上次去研究院感觉怎么样，那里有人为难你吗？”

　　祁言怕余悦嘴里再说什么煞风景的话，赶紧找了个话题。

　　“没有，他们都是很认真的人，我在那几天一直在办公室里跟他们讨论这方面的知识，也收获了很多···”

　　开了这个话匣子，余悦就有些收不住了，说了很多那里的事情。

　　“对了，我送你的茶叶你喝了吗？感觉怎么样？”余悦期待的看着祁言。

　　“味道很清香，不像以前喝的那些茶叶味道厚重，你在哪发现的这个茶叶？”

　　余悦听完，感觉自己的品味得到了认可。

　　立马得意的说：“这叫云雾茶，是云省那边的特产，我可是找了好久，才在东风百货那里买到的。”

　　祁言轻笑了一下，“我很喜欢。”

　　“那我下次多给你寄一点，喜欢喝尽管喝！”

　　余悦拍着胸脯大气的说。

　　“我喜欢的，可不只是茶。”

　　祁言说的一本正经，但是这话说完，两个人都忍不住悄悄的红了耳朵。

　　所幸的是，两个人一个看前面，一个看向了窗外，都没发现对方的耳朵红了。

　　余悦看着窗外在心里呐喊：这家伙是在撩她吧？是的吧？

　　她理论知识很丰富，但是实践经验为零啊！

　　祁言忍不住脚上重了点，一脚油门没多久就到了余悦家楼下。

　　余悦下车后想也没想就往楼上冲，被祁言叫住了。

　　他从后备箱拿了两个袋子出来。

　　一个装的看上去满满的，一个看上去空间就松的多。

　　“我不知道你要什么，就买了我认为你需要的东西。”

　　祁言把东西放到了余悦的手里，不小心碰到了余悦的手。

　　又软又嫩的触感让他心里一跳，赶紧对着她说：“天不早了，你上楼吧！”

　　余悦低头看了一眼，那个满当当的袋子，装的是件羽绒服？

　　这个年头他买这个东西，恐怕得用外汇券吧？

　　余悦拉住了要走的祁言，“你怎么老给我买东西呢！这一看就不便宜，我不能要。”

　　祁言转身看着她，脸上带着笑意：“我买这些东西不是因为贵才买，而是因为你需要我才买。”

　　“因为喜欢，所以想给你最好的。”

　　“只是它恰巧不便宜而已，这也说明我经济状况不错不是吗？”

　　“更何况，我不表现，怎么转正？”

　　说到最后，他眼中神采奕奕。

　　余悦错开了眼神。

　　他伸手忍不住把余悦冰凉的手从自己的手腕上拿下来，放在掌心给她暖手。

　　“你们在干什么？！”

　　一道阴恻恻的声音从后面传来，不知道什么时候余光明正双手抄袖恶狠狠地站在一边盯着两人。

　　余悦被吓了一跳，手赶紧抽出来。

　　“爸，你怎么在这？”

　　余光明心气不顺，看余悦只没回来，就守在楼梯口等她，没想到看见这个。

　　一把将余悦拉到了身后。

　　“你小子大半夜的不睡觉在干啥？耍流氓啊！”余光明看着祁言十分的不顺眼。

　　悔啊！恨啊！

　　千防万防没防住这小子竟然对余悦产生了觊觎的心思。

　　肯定是这小子勾引的他闺女！

　　“明叔，今天是厂里有事，悦悦回来的晚了，我就送她一下。”

　　祁言谦逊的说。

　　他爸都结婚几十年，还不招老丈人待见呢，这都是小场面，不慌。

　　余光明没有扭头看余悦，死死的盯着祁言，说余悦。

　　“你先上楼，我跟他说几句话。”

　　余悦听完头也没回的马上就跑了。

　　祁言：····

　　余悦寻思着要是连她爸都搞不定，还谈什么以后，趁早拉倒吧。

　　所以她跑的一点心理负担都没有。

　　她一走，余光明的脸也沉了下来。

　　“我没记错的话，你家好像是京都的？”

　　“家里条件也不错吧？你现在说喜欢就喜欢了，要是勾的我闺女也喜欢了你，到时候你家里不同意你们，让我闺女怎么办？”

　　“别以为年轻就可以冲动行事不计后果，我告诉你，老子闺女也不差，不是你这样的公子哥儿随随便便就对待的！”

　　“要是不求以后，只想现在开心，你最好赶紧走，别逼我揍你。”


----------------------------------------

第135章 看她哪哪不顺眼

　　不是说一定要两人结婚。

　　只是余光明觉得要是两人没有以后的话，现在也不必开始。

　　这小子的家里感觉不简单，别等两人真的开始谈恋爱了，那边又不同意，到时候让余悦怎么办？

　　感情又不是说收回来就能收回来的，还不如从来没有过。

　　虽然他感觉自己闺女是最好的，哪哪都不比这小子差。

　　但是谁让结婚不只看个人呢，还看家庭情况。

　　他家到底是差了一截。

　　“明叔，我也跟您表个态，我确实喜欢余悦，我自己是个成年人，我知道自己在干什么，想要什么，家人可给我提供建议，但是无法替我做主，我有信心有能力可以让小悦过好。”

　　“更何况，小悦说了，她要找入赘的，不存在您担心的那个问题。”

　　余光明差点被自己的口水呛死。

　　“入、入、入赘？”

　　祁言一脸认真的回答：“是的，悦悦说您家就她一个，她要找个入赘的，我回去之后想了很久，觉得自己可以接受。”

　　他上辈子家里那个情况，在国外又待了很多年，对于结婚和嫁娶这个观念，早就感觉没那么重要了。

　　只要和喜欢的人在一起，哪里不是家？

　　再怎么样，也比上辈子自己一个人在冰冷的房子里待着强。

　　余光明大吃一惊。

　　这件事余悦从来没跟他说过！

　　这、这本来还以为是别人要拱自己家白菜。

　　结果发现谁是白菜还不一定呢。

　　那口气突然一下子泄了。

　　“那个啥，天不早了，早点回去睡啊，可真冷，我明天还要上班，就不跟你闲聊了，先走一步。”

　　余光明果断的紧了紧衣服，转身跑回了家。

　　这事闹的！

　　这死丫头这么重要的事情都不说一声，自己不吭一声就下了决定。

　　余光明回到家的时候，高芳刚去看过余悦回到自己房间，看见余光明神色凝重的样子，小声问他：“怎么了？”

　　“你知道这丫头干了什么事吗？”余光明咬着后槽牙说。

　　高芳一脸疑惑：“小悦怎么了？”

　　“她说她要招婿！要给我们找个上门女婿！”

　　“哦，就这？”高芳的反应淡淡，一看就是事先知道的样子。

　　余光明感觉自己的胸口像是被人打了一拳。

　　“什么意思？你早就知道了？”

　　“之前听闺女说过一次。”

　　“你知道？！你为什么不告诉我？招婿哪能找到好的？你看看那些入赘的女婿有一个拿得出手吗？就你姐夫那样的一棍子打不出来个屁，一辈子窝窝囊囊的，在这类人里边儿都算好的！”

　　“你竟然也不反对？！”

　　“我余光明这辈子就算没儿子，我也不要我闺女过得跟你大姐似的！”

　　余光明气急了，有点口不择言。

　　高芳的脸色已经冷了下来：“她就是那么一说，或许过几天就改变心意了，你现在说这个是什么意思？说小悦就说小悦，你扯我姐干什么？”

　　“你余家高贵了不起，看不上我咱俩明天就去领离婚证！”

　　高芳听余悦说过那么一两次，一直以为她是哄她开心的，压根儿没当真。

　　毕竟小姑娘没喜欢的人之前什么想法都有，她小时候还想过不结婚呢！

　　此刻听到余光明说的话，话里话外都是瞧不上她大姐一家的样子，让她火气也上来了。

　　余光明说完也后悔了。

　　虽然自己说错了话，但是心里也气这件事整个家里他竟然是最后才知道的。

　　还是从一个外人口中听说的，这让他感觉自己颜面全无。

　　两人立马重新铺了一床被子，各自裹着各自的被子，背对背谁也不理谁。

　　余悦没想到父母因为这事又吵了一架。

　　她掏出祁言买的东西，一个袋子里面是件焦糖色的羽绒服，一看就是外国货。

　　另一个袋子里面竟然是块儿手表和几本书。

　　祁言说的没错，这确实是她需要的东西。

　　她现在每天跑来跑去，有了手表看时间确实会方便很多，本来她是打算等这个月去了研究院之后在省城买块的。

　　她脑子里两个小人正在打架。

　　一个说：我们两个还不是那种关系，收人家东西不好，得还回去！

　　一个说：人家不是正在追求你吗？他不好好表现，怎么看出他合适不合适？更何况你又不反感，有来有回才有进展。

　　怀揣着这种复杂的心理，余悦躺在床上不知道什么时候睡过去了。

　　那些礼物还好好的摆在床边，没有动。

　　第二天早早的起床吃饭，发现父母之间的气氛很不对劲儿。

　　余悦看着他们之间互相冷着脸，全程零交流。

　　高芳对她态度倒是没什么不同，但是余光明看余悦就哪哪都不顺眼了。

　　她拿筷子，余光明盯着她：“筷子你不会用是不是？没听老人说，筷子握的远到时候嫁的远？”

　　余悦默默的把筷子捏的短了一点，准备夹菜吃饭。

　　“会不会好好吃？没听人家说夹起什么菜就是什么菜？挑来挑去像什么样子！”

　　余悦看着自己悬在半空中，还没下筷子的手默默收了回去。

　　用勺子挖了一勺白糖放进了面汤里，她不吃菜行了吧？

　　“几个菜啊喝成这样？谁家喝个面汤放那么一大勺白糖？糖多贵你不知道？”

　　高芳的筷子紧了又紧，一下子拍到了桌子上。

　　“你不吃滚出去！”

　　余光明轻轻的哼了一声，低着头端着碗开始呲溜呲溜。

　　在父母之间这种诡异的气氛里，余悦草草的吃了这顿早饭。

　　出门的那个瞬间，她长长的出了一口气。

　　我的天啊，这个早餐吃的，她是半点没敢吭声。

　　就怕她喘气声重了，引起注意。

　　两人突然来一句：我和你妈（爸）离婚了，你跟谁？这种经典问题。

　　机械厂里秦明亮一大早想要拉着李富民去招呼京都来的几个人，被他疯狂的拒绝。

　　“我一个搞技术的，你让我去招待人，这不是为难我吗？”

　　无奈他只好派张培元这个销售科的人跟他一起。

　　要不是这些人是京都公安的，秦明亮真想甩手不干了。

　　千盼万盼，终于吃完了早饭把余悦盼来了。

　　秦明亮带着人刚到办公室眼睛就是一亮：“咱们厂里的技术顾问来了，不如让她给各位详细的介绍一下？”


----------------------------------------

第136章 合作的好处

　　余悦看着进来的四个人还愣了一下，祁言不在。

　　许升平看见她这个表情笑了一下。

　　“祁言说好不容易回来一趟，要去拜访一下人，我就让他去了。”

　　“更何况，这小子通过他哥知道我们对这个甩棍感兴趣之后，自己联系的我们，说可以帮我们问问你们这边。”

　　“我想着反正祁枫也是从他手里拿到的东西，就让他帮忙了。”

　　“严格来说，祁言不算我们单位的人。”

　　许升平自然也没有拦着他的道理。

　　秦明亮听到这里忍不住看向了余悦。

　　那个年轻人，不会是奔着小悦来的吧？

　　越看越可疑啊！

　　就昨晚上看他说话那个劲儿，要说他对余悦没想法，秦明亮是打死都不信。

　　一看就是荷尔蒙上头，坐了二十个小时的车也不觉得累，还有精神送人回家。

　　“没关系，他不在不耽误咱们说话，我刚才就是意外了一下。”余悦略微腼腆的说。

　　许升平笑着点头，“那咱们开始？你先给我们介绍一下这棍子？”

　　许升平的话说完，后面的两个保镖自然的掏出来两根甩棍。

　　这两根还是从祁言手里拿的。

　　余悦接过东西从构造说起，其实本身并没有太多可以说的。

　　甚至余悦也不明白，这东西基本上拆一个就知道怎么做了，不知道为什么京都的人会愿意大老远开车过来看。

　　“我之所以选择铬钢是因为这个东西相对来说比其他的材质更为坚硬，杀伤力更大，也不容易变形，这是对比了几个材质之后选择出来的。”

　　“我这个人，性格比较直，所以也就直接问了，这样才好决定我下面的话要不要说。”

　　“这东西的构造其实很简单，我不明白您为什么大老远的从京都开车过来，难道只是为了听我介绍这个东西？”

　　“实不相瞒，您单位所在的地方应该是有专门的兵工厂给您单位提供这些器械吧？”

　　“而这个东西只要拆开一个来看，行家立马就能知道这个东西怎么做，实在不必专门跑这一趟。”

　　余悦疑惑的看着许升平。

　　她不是生意场上的人，也不懂那些弯弯绕绕。

　　她严格来说也是专门搞技术，未来搞科研的人。

　　这些人怎么想的她不知道，但她不准备玩那些弯弯绕绕的东西。

　　有那个时间，她报告都能再写一份了。

　　张培元在心里给余悦竖大拇指，还得是余师傅啊！就是敢说！

　　许升平眼带赞赏，他们这些部队出身的人，就喜欢这样直来直去的。

　　“你说的没错，我们确实是没必要大老远来这里看你们厂子。”

　　“但同时也是因为太过于简单，把这个东西和资料交上去的时候，上面经过深思熟虑，决定还是从外采购。”

　　“未来我们的枪支/弹药管控会更加的严格，这种样式的东西可能会有大作用。”

　　“我们一呢，确实想过来看看你们厂子有没有这个资质生产这个东西。二呢，也是想看看是什么样的人、出于什么考虑，制作出来了这个东西。”

　　许升平一脸平静的说。

　　其实来之前他就已经从祁言那里知道了关于甩棍的基本信息。

　　让他感觉到意外的是，余悦的个人资料上面没有给他。

　　他询问了领导之后，上面只告诉他设计者的资料不必调查，没有问题，让他重点看看这个工厂符不符合标准就行。

　　这不符合常理，为什么人不用重点调查？

　　不过上面既然说了，那他也只有服从命令。

　　说着他把眼光又放到了余悦的身上，这姑娘肯定不简单。

　　余悦听到徐升平的话，脸上带着了然：“来之前你们应该调查过我们厂里了吧？”

　　“没错，基本信息肯定是调查了一下，所以我这次来，也带了我们财务科的会计员过来。”

　　老狐狸！

　　余悦心里暗骂了一下，带着会计员出门，这是要当场算成本？

　　上辈子就听说过这些部门抠门的紧，这次算是切切实实感觉到了。

　　秦明亮在一边咽了咽口水。

　　这啥意思？到底行不行？他听了半天，也没听出这人话里到底是成不成。

　　余悦话锋一转。

　　“说起来这种棍子比较原始，杀伤力是有，但是需要人控制力度，我最近正想着把这种棍子升级一下，也不需要人控制，只要碰到了就没反抗之力。”

　　“是这种棍子的升级版叫电击棍。”

　　“能瞬间释放高电压，一般人不出三秒就会被电晕，拳头再硬也抗不了几秒钟。”

　　身后的两个保镖张亚峰和赵大雨感觉嗓子有些干涩，忍不住咽了咽。

　　许升平有一个瞬间，身子瞬间绷紧了，眼神中闪过凝重。

　　但是想到了什么，后背又靠上了椅子。

　　“不可能！现在根本没有那么充足的电力。”

　　现在用电这么紧张，用到棍子上，根本不可能！

　　“对，所以我在想或许可以像手电筒一样，装上电池，到时候可以看情况做成可拆卸或者充电款，也不知道这个想法怎么样。”

　　余悦笑盈盈的看着许升平。

　　电击棍未来几十年都会成为重要的警用器械，里面最重要的构成：镍（nie）氢电池。

　　这个合作如果谈成的话，再过几年就算厂子转型也不用担心了，算是她给厂子的谢礼。

　　而她，也会因为这个研究项目更上一层。

　　反正，只要这个合作谈成，对大家都有好处。

　　如果能转成警用装备制造厂子，说不定带飞整个丰县的经济都有可能。

　　许升平暗暗的抽了口气，年轻人就是狂妄，敢想敢做。

　　还没手电筒大的棍子，竟然想着在上面装电池？

　　那电池得什么样啊？

　　不过许升平没有否定的意思。

　　或许就是因为年轻，才敢想敢干，这不是正是目前最需要的人才么？

　　没有创新哪来的突破？

　　“好想法！有志气！我看好你。”许升平哈哈一笑，表示了自己的态度。

　　旁边的会计员李松从自己的包包里，拿出来了纸和笔勤勤恳恳的看着余悦：“咱们开始吧！”

　　看见这个，余悦赶紧看向张培元：“张科长，到了您的用武之地了。”


----------------------------------------

第137章 满头问号

　　张培元和李松两个人，从棍子的材质说到了构造和加工成本。

　　李松要求质量高、价格低。

　　张培元嘴皮子都磨破了，李松还是寸步不让。

　　搞得张培元在心里一直骂对方钱少、事多、要求高。

　　李松唰唰的在本子上算完了了整个从材料到加工的成本。

　　“我算过了，这个棍子的价钱定在1.5元一根最合适。”

　　张培元和秦明亮两人怀疑自己耳朵是不是出了问题。

　　“1.5元？”张培元眼神里带了那么一丝迷茫。

　　余悦也抽了抽嘴角。

　　之前做的那些虽然用的是边角料，但是如果正式生产的话，单单铬钢这个材料就要专门批发运回来。

　　再经过切割处理，这中间每多一道工序，就多一项成本。

　　这价钱，真是算的死死的。

　　“没错，我扣除掉所有的加工成本后，还给你们留了一成的利润呢，切割材料的机器你们都是现成的不是吗？我感觉这个价钱很合适。”

　　合适个屁！

　　秦明亮差点骂出口了。

　　这是来合作的吗？这是来当周扒皮的！

　　“不成！这肯定不行，您这不是闹着玩呢嘛！”秦明亮都有点控制不了脸上的表情了。

　　要不是还有几分理智，他直接起身轰人了。

　　说的什么话？那抠门的样子的简直了。

　　不过一成的利润，弄的他们占了很大便宜一样。

　　许升平坐在回风炉上，一边翘着腿喝茶，一边手在膝盖上敲着节拍，一副事不关己的样子。

　　秦明亮看了几眼，许升平都不搭话。

　　余悦也慢悠悠的给自己倒了一杯茶端着喝。

　　看见她这个样子，许升平忍不住先开口了：“你倒是沉的住气。”

　　余悦呷了一口茶才开口：“我这是靠技术靠实力吃饭的，不该操心的少操心，不然老的快！”

　　许升平看着她还略带稚嫩的脸，无言了一下，然后问她：“你多大了？”

　　“过了年十八！”

　　许升平的脸有那么一下出现了裂痕。

　　“你还没十八？！”

　　余悦觉着他有点反应过度，纳闷的看着他：“还有一个多月就过年了，我这样说有问题吗?”

　　问题倒是没有，只是许升平发现余悦比他想象中还要年轻的多。

　　所以这个还不到十八岁的姑娘，为什么资料保密？

　　许升平看着她突然开口：“带我去你厂里转转？我想看看你们的生产环境。”

　　余悦点头：“行啊，反正闲着也是闲着。”

　　两人说走就走，赵大雨起身跟上了两人。

　　留下张亚峰看着李松和秦明亮张培元在一起讨价还价。

　　这一天的时间，余悦闲着无事带着许升平和保镖逛完了每个车间，兴致来了介绍的特别详细。

　　一直到了新的生产线上，余悦还看见了不少的熟人。

　　两个表哥被调到了这里，在不同的岗位上，正在兢兢业业的工作。

　　三表哥刚进厂子，分配的工作看上去最辛苦，但他干的还挺起劲儿。

　　办公室的那群人正带着新员工在捣鼓回风炉，争取早日人手一台。

　　郑欣欣跟在何佳乐的屁股后面边问边动手。

　　“你们厂子的人，都挺有干劲儿的嘛！”许升平看完心里也有了个大概。

　　“年轻人多，就是这样，没办法。”

　　许升平看着生产出来的机床，下巴点了点：“这就是你们厂子的新产品？”

　　余悦看了一眼点头。

　　许升平凑过去转了一圈也没看出什么特别的。

　　但是从这个厂子的资料上来看，这个厂子本来的效益不温不火普通水平。

　　但是最近这几个月，效益突飞猛进，每个月光税就能交不少。

　　“这也看不出啥特别的。”许升平嘀咕了一下。

　　他不是专业人士，也看不懂这东西有啥特别的，看了一圈也就失去了兴致。

　　这还不如看看回风炉呢！说真的他对那个东西兴趣都比这个大。

　　从中午吃完饭转到了太阳快落山两人才回到了办公室。

　　一进去余悦感觉就很绝。

　　秦明亮不知道什么时候，把厂里整个财务室的人都叫了过来和李松你来我往的交锋。

　　整个办公室热闹的如菜市场。

　　余海洋也在其中，不过他是拿着笔和纸站在一边旁听。

　　张培元已经走了，这会儿是秦明亮翘着腿坐在那里喝茶。

　　还饶有兴致的看着一群人‘友好’的和李松讨价还价。

　　没想到秦叔竟然反将一军，余悦心里暗暗点赞。

　　看到他们进去，秦明亮干咳了一声，放下了腿。

　　“今天也差不多了，不行咱们明天再继续？大家都先回吧，咱们客人也该累了，休息休息。”

　　许升平似笑非笑的看着秦明亮。

　　这家伙脑子转挺快啊！一会儿不来，就想到招儿了。

　　看到人都走了，李松身体才松弛了下来。

　　等办公室里面只剩下他们几人后，许升平告诉秦明亮，他们一行人去掉在路上的时间在丰县最多只能待三天。

　　他们现在也并不确定一定会从厂里采购，只是需要事先谈好价钱，到时候才好写资料交上去。

　　毕竟价钱也是审核中的一项嘛！

　　合着聊了半天，现在还没确定呢？

　　秦明亮再次想撂挑子不干了。

　　但他还是老老实实的让人在国营饭店订了一桌子。

　　“这合作行不行的无所谓，主要是您大老远来一趟，得让您感受一下我们丰县的风土人情。”

　　晚上吃饭的时候，余悦没去。

　　一群大男人吃饭喝酒，她有看他们喝酒的时间，还不如回家把剩下的那点书给翻译了。

　　秦明亮也没强求，毕竟是女孩子，多少有点不方便。

　　晚上到了筒子楼，走廊上不少邻居家里都正是做饭的时候，一路上打着招呼到了家门口。

　　想到早上的事情，余悦心里就是一紧。

　　也不知道他爸妈和解了没有？

　　深吸一口气，余悦开门进去，一下子傻眼了。

　　祁言正在她家客厅坐着和余光明说话，她妈正一脸笑意的在厨房忙活着做饭。

　　整个房间到处弥漫着饭菜的香味儿，见她回来高芳开心地说：“小悦回来了？快来坐！马上就开饭！”

　　看着登堂入室的某人和家里截然不同的气氛。

　　余悦满头问号？

　　这什么情况？


----------------------------------------

第138章 傻呆呆的

　　祁言拍了拍旁边的椅子，“过来坐。”

　　余悦：？？？

　　为什么他看上去这么自然？这明明是她家！

　　“我下午买菜的时候，在路上刚好遇见了小祁，也不知道他什么时候回来的，我一问，他说这次回来是带人去你们单位谈事情的，这不是巧了吗！”

　　“之前你还教他开拖拉机不是？我想着反正都是熟人，就请他来家里吃饭了。”

　　高芳看余悦站着没动，端了菜过来摆在桌子上。

　　抬头看了她一眼，双手忍不住在围腰上擦了擦解释。

　　“欢迎欢迎。”余悦干笑了一下，拉着高芳去厨房里帮忙去了。

　　祁言的眼神追随着余悦一直看到了厨房里。

　　余光明伸手在他面前晃一晃：“收一收，我知道我闺女好看，你也不能一直看吧？眼珠子都掉地上了。”

　　祁言回神，脸上带着点不自然，欲盖弥彰的解释：“我看悦悦好像长高了。”

　　余光明嗤笑了一声，懒得拆穿。

　　“你家做什么的？家里几口人？你回去之后干什么工作？以后有什么打算？”

　　余光明的问题一个个砸过来，祁言脸上的几分不自在全都褪了下去。

　　上门之前他就做好心理准备了，这些问题肯定少不了的。

　　他简单的把他家的情况介绍了一下。

　　“我家人口简单，除了爸妈之外我还有个哥哥，我爸妈在部队里面，我哥在公安里面上班，我自己刚刚通过了京都大的入学申请，过完年会跟着老师专心的学习。”

　　“我知道悦悦也很优秀，我也不差的，除了我没人能和她并肩同行。”

　　祁言这点自信还是有的。

　　两人在一起，如果一个人在不断的向前，另一个人却停滞下来，两人走不远。

　　他很庆幸自己眼光很好，喜欢的姑娘也很棒。

　　余光明听到祁言进了京都大，心里满意了几分。

　　但是嘴上不能输：“说的好听，我还没同意呢！”

　　“暂且算你能入眼吧！”

　　高芳和余悦把饭菜全都端了出来，不过就他们四个人而已，高芳竟然做了满当当的六个菜。

　　“吃饭吧！”

　　听到高芳这样说，余光明起身去屋里拿出余悦去省城给他买的酒出来。

　　“便宜你了，我都没舍得喝！”嘟囔了一声，余光明给两人都倒了一杯。

　　“我家里有几瓶酒放在那里没人喝，回头给您寄过来，您品鉴品鉴。”

　　祁言对余光明的态度如沐春风，不管他说什么，始终彬彬有礼。

　　让人不自觉地就对他讨厌不起来。

　　余光明眉眼刚舒展开几分，就听到余悦对他说：“爸，祁言不会喝酒！”

　　余光明不信，瞪了余悦一眼：“还没怎么着，你就看你爹不顺眼了？”

　　余悦一脸懵，她哪有？今天明明就是她爸看她不顺眼嘛！

　　祁言听到她这样说心里开心，但是眼看着两人就要呛起来了，赶紧阻止余悦。

　　“我没事，陪明叔喝一杯没问题。”

　　高芳这个时候拿着筷子过来，听到祁言这话，笑着说：“没事，能喝就喝，不能喝多吃菜。”

　　余悦坐下后，悄悄的凑到了祁言旁边：“你不是不能喝吗？跟我爸说一声他还能逼你不成？”

　　那可真不好说。

　　祁言看了一眼旁边虎视眈眈正盯着他的余光明，喉结动了动。

　　“没事，我就喝一点。”

　　听到祁言这样说，余悦也不再说什么了，拿起筷子大快朵颐。

　　旁边的高芳笑眯眯的看着他们。

　　她想着她闺女是不是开窍了？

　　一错眼就见余悦在专心的吃饭。

　　高芳：···

　　得了，她想多了。

　　余光明拉着祁言一边说话一边喝酒，菜还没吃上一口，不知不觉一杯酒下肚了。

　　祁言从脖子到脸像是煮熟的虾子一样变得通红。

　　“你是不是喝多了？”余悦怀疑的看着祁言。

　　“没。”祁言嘴角噙笑，坐在那里看着老实巴交的。

　　只是眼神不复平常的神采，看着有点呆滞。

　　余光明看他这个样子，心里也嘀咕了起来。

　　“算了算了，别喝了。”

　　“嗯。”祁言重重的点头。

　　然后坐在那里一动不动。

　　一家三口：···

　　余悦拿起他的筷子：“吃点？”

　　祁言张嘴：“啊。”

　　余光明看着他冷哼：“装的吧？”

　　高芳淡淡开口：“人都这样了，一口菜没吃上，不然小悦能这样？等下你送他回去吧！”

　　余悦喂了一点菜给祁言吃，没敢喂太多。

　　祁言这样也不算是彻底的喝蒙了，就是动作和脑子都变得迟钝了起来，看着傻呆呆的。

　　他也不吵不闹，看上去跟个小孩子一样，余悦让他干什么，他就干什么。

　　一杯酒而已，就变成这样了。

　　余悦忍不住双手捏着他两边的脸往两边扯。

　　“傻子！”

　　余光明看不下去，一巴掌打掉了余悦的手。

　　“走吧，我送他回去。”

　　他拉起祁言就要往外走。

　　谁知道祁言一下子抓住了余悦：“悦悦。”

　　一家三口看着他，等待着下文。

　　结果祁言喊了一声之后，就那么看着余悦，也不说话。

　　高芳和余光明试图把余悦的手拉出来，谁知道越拉祁言抓的越紧。

　　余悦手都被扯红了，忍无可忍地说：“就这样吧！我送他回厂里！”

　　余光明再怎么不甘心，也只能这样。

　　余悦动身，祁言就乖乖的跟在她后面，看的余光明磨牙。

　　下楼把自行车挪过来。

　　祁言一米八五的个子往自行车后座上面一坐，腿脚都没地方收，有些捉襟见肘。

　　余悦干脆让他翘起脚来，幸好祁言虽然傻呆呆的，但是很听余悦的话，老老实实的把两条腿抬了起来。

　　1976年冬天，夜晚的丰县大街上，出现了那么一幕。

　　一个明艳大气的女孩子，呼哧呼哧的喘着气，费力的蹬着一辆自行车，身后是一个双腿呈V字型的男人，正坐在后座上表情呆呆的看着她。

　　自行车歪歪扭扭的行驶在路上，时不时的传出女孩气恼的声音，但是后座上的男人眼里始终只有她。

　　等余悦呼哧呼哧的骑到厂里的时候，出去吃饭的几人还没回来。

　　她没好气的看着祁言：“下车！”


----------------------------------------

第139章 随便养养

　　祁言的脚放到地上的时候，有那么一个瞬间他站不直，差点摔到了地上。

　　余悦车都没有扎好，赶紧拉住了他。

　　知道他是因为刚才抬脚的时间长了有点腿软。

　　余悦哼了一声：“站好！”

　　祁言身子立马站直，整个人站了一个标准的军姿，乖巧的看着余悦。

　　余悦把车子从地上扶起来扎好，拉着他就上了楼。

　　招待他们的三个房间都没人，余悦随便打开一个房间，指着床：“睡觉！”

　　祁言听到指令就乖乖的躺了上去，但是还睁着眼睛看着余悦。

　　余悦扶额，没想到祁言喝多了竟然是这个样子，心累的说：“闭眼睡觉！”

　　看着祁言终于老老实实的闭上了眼睛睡觉，余悦把鞋子给他脱了，倒了一杯温水放在旁边。

　　“明天再找你算账！”

　　余悦关上门回家去了。

　　等她走了祁言睁开眼睛看着天花板傻笑了一会儿，才彻底的睡了过去。

　　余光明此时正在和高芳说余悦和祁言的事情。

　　“我也是昨晚上才知道的，所以才会问你那些。”余光明有些没滋没味儿的。

　　家里的事情他都是最后才知道的，自己这家庭地位是不是太低了点？

　　“小祁？怎么会？他们什么时候开始的？”

　　高芳暂时放下了跟余光明的冷战忍不住关心的问。

　　她听到这件事第一反应竟然是很欣慰，她闺女开窍了！

　　高芳眼光和余光明也完全不一样。

　　她看着人家小祁同志一表人才，个子也高，学识和家庭也不错，脾气还温和。

　　两人站在一起郎才女貌，看着就养眼。

　　余光明看着和想象中完全不同的反应，震惊的看着高芳。

　　“你闺女！想找对象了！现在重点是两人怎么开始的吗？重点是你闺女想找上门女婿！”

　　高芳镇定的说：“重点难道不是我闺女想找小祁做上门女婿吗？”

　　余光明一噎，话是这么说没错。

　　“小祁同志家庭条件那么好，他能上门吗？估计就是说说好听话，哄骗我们呢！”

　　“管他是真是假，只要这个人不错，我尊重孩子们的想法，只要是两人商量好的，不管怎么样我都支持。”

　　高芳不觉得这是什么大事。

　　不管是入赘还是嫁出去，只要两人是真心喜欢，是怎么样的有什么要紧吗？

　　关键是只要人不错就行。

　　余光明总觉得心里不是滋味儿，感觉闺女才刚刚长大，旁边就有狼盯着想叼走。

　　他只要想到这里，就浑身不自在。

　　两人还没说出个高低，余悦就回来了。

　　看见父母都正坐在那里等她，余悦打了声招呼就准备溜。

　　“站住！跑什么？”

　　余光明这话成功的止住了余悦的脚。

　　“说说吧，你和祁言什么时候开始的？多久了？”

　　余光明虎着脸坐在那里严肃的看着余悦。

　　她还是头一回见他爸这么正经呢，余悦紧张的咽了咽口水。

　　老老实实的把两人之间从头到脚说了一遍。

　　“我们还没处对象呢，我想着先观察他一段时间再说，之前的他送我的东西，我也有回礼，只是没有他那么贵重···”

　　余悦有点不好意思的说，主要是祁言什么都不缺的样子，她也不知道该送什么。

　　“这么说那辆自行车也是人家的？你还骗我说是朋友卖给你的？！”余光明绷着脸瞪着余悦的眼神还有几分威严。

　　余悦立马小学生坐姿，“我错了。”

　　“那你现在到底怎么想的？”

　　高芳严肃的看着她。

　　余悦脸色微红，“我也不知道，我感觉我也不讨厌他，他这个人还行。”

　　高芳听完松了口气。

　　“既然这样，你也要跟人家有来有回知道吗？感情上的事，我跟你爸就不插手了，只要你喜欢，怎么样都行，爸妈都支持你。”

　　“不过你也不要太执着于是嫁还是上门，我跟你爸根本不在乎这个，我们在乎的是你过得好不好，知道吗？”

　　“只有你过的好，我们才安心。”

　　高芳语重心长的劝说余悦。

　　余悦也笑了：“我知道的！你们放心，这事我心里有数，我也知道自己要的是什么。”

　　她也没那么执着。

　　就像上辈子一样，不嫁不娶也很好不是吗？

　　只是两个人一起组成一个小家，如果生孩子，那就两人商量姓什么就行。

　　只是有时候做事就是这样。

　　先提出一个让人无法接受的条件，等对方接受了，你再降低要求。

　　这不是就惊喜多了吗？

　　不管是谁，她就这要求，只是偏偏他倒霉凑了上来。

　　“你知道就行，好了，现在也不早了，早点睡觉，明天我跟你一起去厂里。”

　　余光明说完就回房间去了。

　　这事他还得再琢磨琢磨。

　　余悦回到房间，凝神把手上最后一点稿件全给翻译了出来，然后躺下去就呼呼大睡。

　　第二天被高芳早早的喊醒了。

　　“你爸还等着跟你一起去你们厂里呢，你赶紧起来！”

　　余悦一头雾水的吃了早饭看着余光明骑车跟在她身后去上班。

　　“你不送我妈上班？”

　　“我们说好了今天她自己去。”

　　“那你去我厂里干什么？”

　　“找那小子有事。”余光明也不理会余悦，脚下蹬的的飞快，一下子冲到余悦的前面。

　　到了厂门口余光明跟在余悦的身后， 直接进了厂子，连盘问都没有。

　　“行了，你带我去找那小子，我办完事还得回去。”

　　余悦也不问他干啥了，反正见面就知道了。

　　到了楼下刚好遇见厂长带着许升平他们一起下来。

　　许升平看见余悦还促狭的说：“小余同志，今天你怎么这么早就来了？祁言今天刚好也在这！”

　　说完他还故意转头去看身后的祁言。

　　祁言看见余悦和余光明的瞬间，就想到了昨天的事情。

　　身子僵硬的如同木桩。

　　余悦干笑着说：“这位我爸，余光明同志。这几位是这次从京都过来谈生意的许升平同志。”

　　许升平脸上瞬间带上了尴尬，当着人家父亲的面，看看他刚才说的是什么话！

　　“啊，这、余同志好！余同志好！怪不得看着您就不是一般人，原来是小余同志的父亲，能教育出这么优秀的同志，想必您也花费了不少的心思。”

　　余光明扯了扯嘴角，这人个刚才说的话，他可都全听见了。

　　皮笑肉不笑的跟对方握了手：“哪里那里，随便一养就长成这样了，当不了您这称赞。”


----------------------------------------

第140章 这是可以规划的吗

　　许升平脸上也抽了抽，这天一下子聊死了。

　　祁言这个时候赶紧上前，“明叔，您过来是找我的吗？”

　　余光明放开许升平的手，亲切的看着祁言：“我找你有点事，咱俩借一步说话？”

　　明明他表情很亲切，但是许升平却觉得这话像是牙缝里挤出来的。

　　祁言点头，和许升平说了一声，就让他们先走。

　　独自跟着余光明去到了一边。

　　“小言这回可惨了哟！”许升平背着手，看着两人的身影摇头晃脑的说。

　　李松他们三人也看了一眼，带着几分同情的看着祁言。

　　然后他打开本子唰唰唰的又开始写了起来，许升平凑过去，“现在又没谈正事，你写什么？”

　　李松嘴角上扬，“来之前祁枫答应替我值一个月的夜班，只要我把祁言在这里遇到的事写给他就行。”

　　许升平嘴唇动了动，最终感叹的说：“还是你们年轻人会的多啊！”

　　秦明亮撇了撇嘴，带着几人去食堂吃饭了。

　　余光明看着祁言上上下下打量了几眼：“昨天不会喝你直说就行了，硬喝什么？”

　　余悦在一边听得直点头，就是！

　　祁言敏锐的从这话里感觉出余光明对他的态度好像不太一样了。

　　虽然不知道为什么，但他知道这是个好机会。

　　“因为我想陪您喝几口，不然您一个人喝不是没意思么。”

　　余光明脸上有些不自然，伸手从自己兜里拿出来一个信封。

　　“这是一百块的自行车钱，我知道这钱买不到新的，不过旧的也差不多了，拿着吧！不管以后你和小悦怎么样，现在该怎么样就怎么样。”

　　余光明塞到了祁言的衣服里：“你们俩的事自己看着办吧，但是你敢欺负我闺女，你小子睡觉都得睁只眼睛站岗，不然我的手段···你懂得。”

　　余光明警告他两句，转身骑着车子上班去了。

　　这小子好听话不少，他可不能再听下去了。

　　祁言：套麻袋的手段吗？

　　余悦睁大了眼睛，就这？

　　她还以为是来找茬的呢！

　　要不说是她爸呢！格局就是大。

　　余悦美滋滋的正想着，就见祁言走到了她面前，“明叔怎么突然给我自行车钱？”

　　余悦把昨晚上的事情给祁言说了：“就是这样，我爸听完今天一大早就跟着我过来了，没想到是给你钱的，这样也好，你收着吧。”

　　祁言低着头无奈的看着她：“我只觉得自己给你的远远不够，从来没有因此低看你。”

　　余悦抬头看他，看他眼神温柔的能溺死人，心里怦怦直跳。

　　嘴巴不受控制的脱口而出：“可你现在不就低着头在看我么？”

　　祁言愣住了。

　　余悦突然想到了祁言昨晚上的样子，噗嗤一笑。

　　“哈哈哈，你这样儿跟昨晚上一模一样！整个人看着跟二傻子似得。”

　　二傻子一样！

　　二傻子···

　　傻子··

　　祁言脸上带着几分薄红，游魂一样去了食堂和许升平他们汇合。

　　秦明亮不在，其他人都在讨论事情。

　　“我们今天把能谈的事情最好都谈好，明天一早就要出发赶紧回去了，留给我们的时间不多。”

　　“价格上差不多，只是有几处地方还没谈拢，许主任，您觉得这次上面审批下来的几率有几成？”

　　许升平沉思了一下，“如果说本来有六成的把握，现在见过了他们的技术顾问小余同志后，我觉得可能性大概有九成。”

　　“祁言，这件事如果真的谈成，真像她说的那个电击棍能做成，这姑娘以后可就不一般了，以后一般人想靠近都难，你压力大不大？”

　　问完话，见祁言没有什么反应，许升平扭头看见祁言一直在失神。

　　“祁言？”许升平和另外三人都看了过去。

　　“嗯？怎么了？”祁言回神，看见四个人都正看着他。

　　“不好意思刚才在想事情，您刚说什么？”

　　许升平把刚才的事情说了一遍，祁言皱眉：“电击棍？”

　　“哦！对了，你昨天不在！”

　　许升平恍然大悟，跟祁言说了一下昨天他们的谈话内容。

　　祁言沉思了一下，“咱们在商言商，不管哪个工厂和生意人，如果利润只有一成的话，都是不会干的。”

　　“就算您可以用强硬的手段达成两边的合作，如果这桩生意做的心不甘情不愿，后面您怎么把控质量？只有合作共赢，互惠互利才能长久。”

　　“更何况，现在只是这些伸缩的甩棍，后面还有电击棍或者更多的东西，我相信小悦都能做出来。”

　　“有时候价值，也不单单只有这些看得见的产品，还有一些是隐形的。”

　　这话说的有几分道理。

　　但是许升平看着神色淡定的年轻人，心里可就不那么舒坦了：“我看你跟那个小同志挺熟的，你帮咱们去谈谈，说不定看在你的面子上，人家能给我们省点呢！”

　　祁言慢悠悠的喝了一口粥，“她是技术顾问，又不是拉业务的，您该谈的人是厂长。”

　　许升平：···

　　昨天那个小同志说的话，和祁言现在说的竟然有异曲同工之妙。

　　这两人真是、滑头！

　　余悦去了车间的办公室，三个助手还在那里研究回风炉。

　　她静静地站在一边看他们在讨论，还是张兴远扭头拿茶缸的时候看见了她。

　　“师傅！”

　　听到这个声音，另外两个扭头看见了余悦。

　　凑了过来对余悦说：“我感觉炉口的铁片好像有点薄，咱们是不是可以加厚一点？”

　　余悦点头：“当然可以，上面可以做成铸铁的那种铁片，稍微厚点更合适，只是咱们现在没有那个料。”

　　“我就说！感觉还是厚点传热更加均匀一点。”

　　余悦伸出两个手掌向下压了压。

　　三个人立马停止了讨论，等余悦开口。

　　“我有事找你们谈谈，咱们去那边坐一下！”

　　余悦指着旁边的几张椅子说。

　　等三个人老老实实的坐到了椅子上，余悦问他们：“你们三对自己的有什么未来的规划？”

　　这个问题让三个人不同程度的愣住了。

　　这？

　　普通的工厂工人，这是可以规划的吗？


----------------------------------------

第141章 目标和期望

　　“成为像您一样的工程师！”

　　吴现稍微思索了一下，就想也不想的开口。

　　余悦：···

　　这话听上去不仅没走心，甚至还有拍马屁的嫌疑。

　　话被抢了，张兴远刚直起的上半身瞬间又萎靡了下去。

　　默默的推了推眼镜。

　　“我不求成为像你这样厉害的工程师，我觉得能像李工那样，就很不错了。”

　　何佳乐沉默了一会儿才说。

　　在厂里上班的人日子基本上一眼就能看到头了。

　　能有什么计划呢？

　　无非是职位更高一点，挣得更多一点。

　　只剩下张兴远了，他紧张地又推了推眼镜：“我也没想太多，我只想多挣点钱，安安稳稳的干到退休。”

　　三个人心里七上八下的，不知道为什么余悦突然问这个。

　　难不成不满意他们，想要换人？

　　余悦沉默的时间越久，三人越忐忑。

　　余悦也不是故意晾着他们，只是脑子里在想别的事情，看见他们的表情越来越不安，她回神赶紧开口：“你们知道，我入职了省城的科研院。”

　　“现在就不说了，手里正在研究机床，但是未来可能项目会越来越多，我的目标也不是咱们南省的机床技术专项研究院，我想进中科院！”

　　三人吃惊的看着她。

　　中科院，光听名字就很牛了。

　　吴现和张兴远对中科院还没什么太大的感觉。

　　但是何佳乐知道，她震惊的看着余悦：“那、那里很难进吧？”

　　整个华国顶尖的科研院，能进里面的人都不是一般人能接触到的，里面太多牛人了。

　　出行都有很多保镖随行的那种。

　　“我知道，所以我在努力。即使我没有读大学，但是我每天不管再忙都在看专业方面的书，也在尝试多学一些外语。”

　　“虽然当初你们是厂里调过来的，但是在我手里这么久，既然叫我一声师傅，我也不会弃你们于不顾。”

　　“如果你们想要以后也跟着我，那就现在开始学习，专业书籍或者自学一些外语，都行。”

　　何佳乐上过大学就不用说了，但是张兴远和吴现，就不知道怎么想的了。

　　两个人年纪都不小了，还拖家带口的，他们会愿意考学或者捡起书本学习吗？

　　余悦不确定。

　　何佳乐想到在余悦房间看到的那些书，心里不是不佩服的。

　　她眼神火热的看着余悦：“这话的意思是不是说，就算去了研究院，你也可以带着我们？”

　　余悦点头又摇头：“前提是你们不掉队，我在不断的前进，你们只要能跟上我，就可以。”

　　何佳乐心怦怦跳。

　　她一个大学生，她还年轻，她可以！不就是书吗？今天回去就开始啃！

　　“我希望有一天你们可以有自己的目标和方向，到时候我们是同事，是战友，是可以一起让国家变得更好的同志，而不是我余悦的助手。”

　　如果今天是别的人这样告诉他们，这三人肯定觉得对方在吹牛。

　　但说这话的是余悦，是不满十八就进了省城科研院的余工。

　　没人觉得她在吹牛，在做梦。

　　如果是她的话，或许、真的可以。

　　“干了！我回去就开始看书，不就是英语，不就是专业书！我可以！”

　　余悦话音刚落，何佳乐就握着拳头激动的说。

　　吴现和张兴远有点沉默。

　　平常一直有点圆滑在身上的吴现，这会儿心里也被涨的满满的，他没想到余悦对他们这么大的期望。

　　“你们两个呢？我知道你们现在拖家带口的可能不是那么··”

　　余悦话没说完，吴现就激动的开口了。

　　“我没想到，我爸妈都没对我有过那么大的期望，但是师傅竟然这么看好我。”

　　吴现忍不住擦了擦眼泪，三十岁的男人，坐在那里眼眶通红，用袖子擦了一下又一下。

　　“我会努力的，即使我天份或许没有那么高，但是我可以比别人多付出一些时间！”

　　余悦欣慰的看着他：“好。”

　　张兴远低着头闷闷的说：“我也会的。”

　　三个人都没有推辞，余悦心里欣慰：“既然如此，现在我开始严格要求你们，一年内全新的机床就要面临上市对外公开，我希望到时候，这里面可以记上你们一笔！”

　　办公室的其他人不知道她们四个人在说什么，但是看到他们激动的样子，不禁心下羡慕。

　　看看人家，有个厉害的师傅带着就是不一样。

　　郑欣欣也投去了羡慕的眼光。

　　本来是要找何佳乐问个问题的，但是现在明显不合适。

　　安盛凡在一边静静的看着余悦和何佳乐，眼里的不甘已经化为了羡慕。

　　人只会嫉妒和自己差不多的人，差距太大的时候，嫉妒都嫉妒不起来。

　　几个月前在争一个岗位的人，摇身一变，成了领导。

　　做出来的东西足以让他心服口服。

　　秦明亮派人过来喊余悦的时候，三人已经说完了。

　　去了办公室余悦才知道又又又在谈价格。

　　余悦无奈的看着秦明亮，“您找我过来干嘛呢？”

　　秦明亮凑到余悦旁边：“我真有点搞不定，要不你试试？”

　　余悦面无表情的看着他锃光瓦亮的脑袋。

　　“我！技术员！靠实力吃饭的，您可别老这么使唤我，您再这样下去，给我开两份工资吧！”

　　“给你给你，小事一桩，只要这个能解决了。”秦明亮像个小媳妇一样，扯了扯余悦的衣角。

　　余悦身子一抖：“不管，我还有事，你就说按照我们的价钱来的话，咱们可以在每根警棍上刻上编号，方便他们登记管理。”

　　余悦说完甩手走了，坚决不给秦明亮白使唤她的机会。

　　听到余悦这个话，秦明亮眼睛一下子比脑门还亮。

　　对啊！他怎么没想到！

　　余悦骑上车子直接出了厂大门，她稿子写完了，得去交稿领钱！

　　她骑车的时候还在琢磨，丰县的房子不用买太多，买个一套就行。

　　她家三口人都在上班，到时候分房子的时候可能还有。

　　回家取了稿件和书就朝着新华书店奔过去。

　　一进书店就感觉整个人不由得就静了下。

　　一楼有几个人正在那里蹲着看书，看到余悦过来王智胜摆了摆手，指着楼上。

　　两人一前一后的朝着楼上去。

　　“我听说你去省城的科研院了？”

　　余悦诧异的看着王志胜：“您怎么知道？”

　　王志胜呵呵一笑：“我听人说的，你把农机站的工作也辞了。”

　　“这您也知道了？”


----------------------------------------

第142章 还没生根发芽就灭了

　　王智胜高深莫测的一笑：“我们书店人脉广啊！”

　　余悦点头：“那可不么，全国都有新华书店呢！”

　　王智胜也哈哈一笑，也不再说这个话题，看着余悦交上来的稿件：“没了工作拌腿，你这个速度也快了一些啊！”

　　余悦谦虚的说：“还好，还好。”

　　王智胜简单的检查了一下界面干净整洁，就放到了一边：“这次又想看什么书？”

　　每次这小同志选的都是自己喜欢的书，他都瞧着呢！

　　“真是什么都瞒不过您！这次还能让我自己挑么？”余悦不好意思的看着他。

　　“没事，你自己挑吧，我领你上来就是这个意思。”王智胜不在意的说。

　　余悦看了一下德文书籍果然是没什么专业书了，她把眼神移到了英文书籍上。

　　英文书籍明显多一些，但基本上都是一些文学类的书籍。

　　有点失望，不过余悦来之前已经做了心理准备，她随便拿了一本：“就这个吧。”

　　王智胜看出她有点失望，想了想提醒她：“你下次去省城的时候，可以去那里的新华书店看看，那里书可比这里多的多。”

　　说起这个，余悦想到了推荐她过来的袁老。

　　“谢谢您提醒，我这两天刚好要去省城，到时候可以过去看看。”

　　余悦把书递给王智胜登记的时候，他诧异的说：“不选德语吗？”

　　“我总得换换口味不是？”余悦笑着说。

　　“也是，那就这本吧，这次的稿费同样三天后检查过后没问题了过来拿。”

　　“好的！”

　　余悦拿着这次选中的书籍回家了。

　　到家的时候发现余明康的拖拉机停在她们家楼下，他自己正在旁边百无聊赖的扯了根树叶在地上划来划去。

　　“哥！”

　　余明康抬头一看是余悦，有几分的抱怨的说：“可算回来了！我等老半天了。”

　　“天太冷了，回家说吧。”

　　余明康点头，从拖拉机上扯下来半麻袋东西扛着跟余悦上了楼。

　　“你这扛的什么东西啊？这么多？”

　　“家里自留地里种的一点菜，奶让我给你们送点过来。”

　　两人一前一后进了家门，余明康弯着腰把袋子里的东西全掏了出来。

　　“这是奶奶腌制的芥丝、揽柿子、种的萝卜，专门给你留的，你收拾一下看看放在哪里？这袋子奶交代过了，我还要拿回去呢！”

　　勤俭持家，袋子也不能浪费了，还得拿回去用呢！

　　余悦看着旁边的几个柿子，意外的看着他：“现在还有揽柿子呢？”

　　“那可不！这些都爷和奶去山上跟那些老头老太抢的，在麦秆里面捂着没舍得吃，家里留了一点，剩下的这点都给你拿来了。”

　　余明康顿了顿，悄悄的说：“咱姑都没。”

　　余悦拿起一个咔嚓咔嚓吃了起来，这年头水果不多见，没想到现在还能吃上脆甜的柿子。

　　“菜放厨房就行，你也吃个柿子。”

　　余明康拿起一个，两人坐在炉子旁边，一起咔嚓咔嚓。

　　“最近天冷了，坝上的活儿都停了，我现在也就逢集的时候拉上村里的大爷大娘们去赶集。”

　　“这不挺好的？你不是喜欢自由自在无拘无束的日子。”

　　余明康啧了一声，好像是这样，但是之前忙的脚打后脑勺，突然闲了吧，还真有点不适应。

　　“对了，何首乌和柴胡我都给你查过资料了，柴胡一到两年，何首乌三年，算上种的时间和前期不熟悉可能会产生的各种问题，下来4-5年吧。”

　　“这么久？那黄花菜都凉了。”余明康遗憾的说。

　　“也不是这么说，到时候万一可以自己做生意了，何首乌可以做成茶、洗发水、药包，柴胡需要的药厂就更多了，怎么干不是干呢！”

　　余悦一边说，一边咔咔啃柿子。

　　余明康的心跟着柿子的咔咔声，激烈的跳着：“你会做？”

　　“不会。”

　　余明康心中刚升起的一个小火星，‘扑’灭了。

　　“那你说这么多，我还以为··”

　　以为啥，余明康也不知道，但是刚才余悦说的时候，他心里一瞬间闪过了很多想法，只是还没来得及生根发芽，就被一句话给浇灭了。

　　“我不会，但是有人会啊，这种事只有想干不想干，没有会不会。”

　　“啥意思，你跟哥说明白点。”

　　“我意思就是你想干的话，到时候找人帮忙不就行了，不想干的话，这事就不用想了。”

　　“何首乌制茶这个我不会，只喝过，但是何首乌洗发水，我可能会有办法。”

　　如果进中科院顺利的话，找人合作研究一下就行了。

　　这对研究院来说不是什么难事，到时候产品研制出来，参与项目的都有分红。

　　别看研究院虽然厉害，实际上花钱的地方也很多，各种仪器动辄几百上千万。

　　有的研究项目做下来经费不足，自掏腰包的人大有人在。

　　所以有挣钱的机会，一般也不会拒绝的，包括她，也要努力挣钱。

　　余明康思忖着：洗发水？应该是跟洗发膏一样的东西吧？

　　那可是好东西，卖的可贵了呢！

　　余明康脑子一热：“那就种呗！反正咱们屋前屋后大片的地方都可以试，我看那玩意儿跟红薯也挺像的，说不好种植方法也一样，咱都现成的，试试不花钱！”

　　这才是余明康能够下决心的重要原因。

　　不花钱，都是现成的。

　　“那能一样吗，可不能瞎种，何首乌种植方法好像分三种，我那天看到的时候顺手给你整理了一下，我给你拿过来。”

　　余悦起身在房间找了一下，才在一本书里找到了一张纸，上面写的是一些种植东西的方法，关于何首乌和柴胡的内容不多。

　　“这些比较少，你要真想试的话，就自己找点这方面的书看看，到时候说不定能找到办法。”

　　余明康郑重其事的接了过去，看到里面只有四五行是关于种植药材的时候，有点失望。

　　“我知道了，我最近就去收购站找找书，看看有没有这方面的。”

　　“你自己心里有数就行。”

　　两人正说着，门口有人敲门。

　　余明康刚拿到那张纸正在看，余悦起身去开门。

　　敲门的是祁言，余悦直接让来门让他进来。

　　“祁同志？”余明康看着祁言和余悦熟稔的架势，有点疑惑地看着余悦。


----------------------------------------

第143章 顾头不顾腚

　　三人围着炉子，余悦拿出茶壶一人泡了一杯茶，边聊天边喝茶。

　　“我明天一早就要回去了，这次回来基本上该办的事情也办完了。”

　　说完祁言看向了余明康：“这段时间多谢你对朝阳的照顾。”

　　余明康不好意思的挠挠头：“这有什么，都是朋友，应该的。”

　　祁言笑了一下：“林朝阳应该不出多久就会被调回去了。”

　　“这么突然？”余明康有点不舍的说。

　　“也不算突然，早就该调回去的，只是和林家有些不合的人，卡了他的调令，我这次回来其实也是为了拿着他的调令，让这边在上面盖章。”

　　余悦好奇的看着他：“现在盖了吗？”

　　祁言喝了一盏茶， 心情轻松，脸上不由得也带上了几分：“盖好了，不出意外半个月内他就能回去了。”

　　余明康虽然不舍，但也知道这是人家的大好前途。

　　“那这也算是不幸中的万幸了，回去了也好，天高海阔的，不用守着乡下过苦日子了。”

　　“也没什么苦不苦的，只是他该回家了。”

　　这话说完，三个人都沉默了一下。

　　别说下乡下的日子不好过，就是过的好，该回家也是要回家的。

　　“这次你们机械厂和他们单位的合作应该是能谈成的，但是同时他们也会盯着你做那个电击棍，如果你真的做好了，以后你可能不会那么自由了。”

　　祁言认真的看着余悦：“出行都会有人随行，一举一动可能都会被上报，而且可能会影响你以后的选择的专业。”

　　“不过，你也不要害怕，有我。”

　　到时候如果电击棍做出来投入使用，部队恐怕也会相继配上。

　　但凡跟那里扯上关系，就没有绝对的自由。

　　三年内，他会走出自己的路，完成上辈子没做完的事情。

　　掌握一定的话语权，不会让她陷入被动的局面。

　　余悦笑了一下：“那都是以后的事情了，这样也不错啊，免费保镖呢，有了为啥不用，又不用我给开工资。”

　　这叫什么？

　　白嫖的快乐！

　　早在她把那份报告交到科研院的那天，她就做好准备了不是吗？

　　只要她不做违法乱纪的事情，那么对她来说，有没有人跟着又有什么所谓？

　　见她还有心情开玩笑，祁言也放心不少。

　　余明康在一边听得眉头紧锁，这什么跟什么？

　　“你们在说什么东西，为什么我家小悦出门都有人跟着？为啥一举一动都会上报？这啥意思？凭什么监视我家小悦？”

　　余悦想起上次刚安抚住爷爷，可不能出岔子了。

　　赶紧打马虎眼：“哈，我跟祁言我俩在说这次来我们厂里谈合作的那个领导呢，他的排场可足了。”

　　余明康又不是傻子，话的意思还能听不明白？

　　想再详细的问问，祁言转移了话题：“明天我就要走了，咱们晚上吃个饭就当给我送行了，保林和朝阳也都在。”

　　“行，没问题。”余明康果然被转移了注意力。

　　晚上几个人一起吃饭时，都带了几分伤感。

　　说了不少干活时遇到的趣事，又一起畅想了一番未来。

　　到了最后，感伤的气氛戛然而止。

　　林朝阳喝多了酒，抱着祁言又哭又喊的叫双梅。

　　祁言脸上的青筋直蹦，没想到这辈子那姑娘还没嫁人，林朝阳喝了酒还是这个德行。

　　喝醉酒的人力气格外的大，余明康和余保林两个人扯了半天才把鬼哭狼嚎的林朝阳架走。

　　“我送你的手表，希望有一天我能看见它在你的手腕上。”

　　送余悦回家，祁言看着她千言万语变成了这一句话。

　　即使再不舍，两人都有自己的事情要做，终究是要分开的。

　　余悦在心里偷偷笑了一下。

　　然后没回答他这个问题，反而对他说：

　　“我给你准备了一个新的回风炉，就在你们房间的隔壁，我亲手做的，走的时候你带走吧。”

　　祁言果断点头：“我一定带走。”

　　第二天天不亮，秦明亮就出来送行。

　　看到两个保镖从隔壁房间搬走了一台略显精致一看和他们随便造出来就不一样的回风炉。

　　他瞪大了眼睛。

　　“这是余悦送我的，您应该知道吧？”祁言看着像是解释，但是脸上是藏不住的骄傲。

　　秦明亮哪知道！

　　余悦又没跟他说。

　　但是这姑娘太虎了吧？不愧是搞机械的啊，送男同志的礼物都这么‘别致’。

　　等余悦起床的时候，天已经大亮了。

　　看着天上的太阳，余悦寻思着这会儿祁言应该都走了吧？

　　她拿出放在床边的袋子，取出里面精致的女士手表看了会儿，不顾冰凉的触感，戴在了手腕上。

　　厂里送走了京都来客之后，开始进入了紧张地生产阶段。

　　秦明亮思虑再三，还是决定开始生产回风炉。

　　主要还是许升平他们临走前，差点把房间里的回风炉给抬走。

　　那俩已经是安装好了的，拆卸麻烦不说，也不好送旧的。

　　答应了送人家两台新的这才送走了人。

　　如果正式生产的话，余悦建议在外面刷上一层漆。

　　毕竟自己用的话怎么都行，但是卖的话，卖相不好谁买单？

　　这个建议，得到了采纳。

　　三天后拿到了这次二十五万字的五百稿费后。

　　余悦让厂里的司机把她送到了科研院。

　　“您在这儿休息一会儿，夏院士刚才出去了。”

　　看到她来，夏院士的秘书赶紧带她去办公室休息。

　　没多久办公室就进来了一个人，看见余悦惊喜的说：“余工？你来的刚好，走走走，跟我去实验室。”

　　他扯着余悦就往实验室走。

　　到门口等余悦换上实验服之后，做了去尘消毒后才进去。

　　里面的项目人员正在埋头测试，都没注意到了多了人进来。

　　“我们这次对比了冲床、空气压缩机、煤炭机等几种电机。”

　　“发现机床的电机相对要求更高一点，我们尝试了几种办法都没法让它的调速范围、定位精度、相应速度更上一层楼。”

　　“速度快了，电机抖动就会强烈，好不容易调动好了宽度和速度，电机也稳了，但是电机又过载了。”

　　梁西卫一阵头大，顾头顾不上腚。

　　余悦点头，“知道了，我先转转看看。”

　　知道实验室比较忙，余悦也没耽误别人的时间。

　　听到她这样说，梁西卫和她招呼一声就继续手头上的事情去了。

　　余悦说完自己找个地方凑过去看着对方拿着零件放在仪器上面检测。

　　正在实验的人忙的头都没抬，也就没理会她。


----------------------------------------

第144章 哄死人不要命

　　余悦又换了一个地方，看到一个人正在写数据，伸手指着上面一个地方：“同志，你这个数据记错了。”

　　那人抬头打量了一眼余悦：“你是？”

　　“我是过来学习的。”余悦露出八颗牙齿。

　　“新人？那你也别闲着了，检查一下我这组数据，再把新的记录上去。”

　　余悦接过纸笔老老实实的答应：“好的。”

　　拿起纸笔对着原本的数据检查了一遍，修改后她低头在本子上快速的记录起了面前这个人的实验数据。

　　“每组数据都要热认真的记录，不然一个数据的错误就会造成我们整个实验全都出现问题，你···”

　　正在检测的同志边说边谆谆教导，扭头看见余悦下笔一点停顿都没有，话一下子卡住了。

　　他本来做完一组数据还想等她记录完再下一组，没想到对方竟然写的飞快。

　　他忍不住凑过去看本子上记录的的数据。

　　摆杆长度、质量，编码器底座重量、移动部分重量···等等，数值全都不差。

　　“你怎么记录的这么快？”这真的是新人该有的水平吗？

　　这些数值可不是随随便便就能算出来的。

　　这些都是要根据摆杆的长度、角度和电机的工作台的移动信号处理过后，才能得到精准的数值！

　　余悦埋头写下最后一个数值，才抬头看向对方。

　　还没张嘴，就见梁西卫过来找她。

　　实验室都比较忙，刚才梁西卫忙了一阵子，心里总觉得自己好像忘了什么重要的东西，刚闲下来才猛地惊醒，他把余悦拉来又丢一边了！

　　这会儿赶紧找了过来：“您怎么在这儿？刚才太忙我有点忘记了，实在是不好意思。”

　　余悦笑了一下，“没事，我先看看也不要紧，您要是忙的话就不用管我了。”

　　“这哪行？我叫您过来可不是闲着玩儿的，您多少给点意见不是。”

　　小王站在一边听两人说话，已经发现自己好像误会了，忍不住尴尬的问：“梁工，这位是？”

　　梁西卫这个时候才发现旁边还站了一个：“这位就是咱们科研院年纪最小的那位总工程师，余悦。”

　　小王讪讪的把自己的纸和笔接了过来：“我就说，一般人怎么会计算数据这么快，我还是自己来吧。”

　　看着他的表情，余悦也有点不好意思：“怪我一开始没有说清楚。”

　　小王赶紧摆手：“没关系，没关系，也是我自己误会了。”

　　余悦看他这样说，也不好继续耽搁下去。

　　和梁西卫一起，两人在整个实验室转了一圈。

　　“我觉得您可以尝试一下减少磁吸力。”

　　余悦看完之后，沉思了一下试探性的给出了建议。

　　“实验室目前使用的电机定子为稀土永磁体，这样虽然法向磁吸力可以持续推力十倍，但是相对的直线导轨承受力也增加了很多，容易变形，装在机床上的话，也会影响机床的动态性能。”

　　梁西卫听完眉头皱的死死的，“如果减少磁力的话，那电机的出力情况就不乐观了？”

　　“这点可以从动子和定子之间的装配尺寸入手，动子和定子之间的装配参数一定要定死了，不然一点点区别就会影响整个电机。”

　　这个思路跟梁西卫他们的实验角度分析有点不一样，他思索了片刻站到实验室中间，拍了拍手。

　　“都暂停一下。”

　　等所有人都停下了手边的工作之后。

　　梁西卫看着整个实验室的人伸手介绍：“这位是咱们科研院的总工程师，也是咱们这个项目的发起人余悦，你们喊余工就成。”

　　“废话不多说，她给我们提供了一个新的思路，手上的活儿先停一下， 咱们简单开个会。”

　　“好的，老大！”

　　一群人还没从这么年轻的人竟然是总工程师和项目发起人里面回过神，就听到了有新思路。

　　全都精神一震，立马聚过了过来，什么都没实验重要。

　　开会时余悦也参与其中，把自己的一些想法告诉给了他们，一群人讨论了一下确定方案后。

　　全都摩拳擦掌的打算试试。

　　整整一个一下午余悦都泡在这个实验室里面。

　　最后还是夏志豪一直不见人，听到自己的秘书告诉他余悦被喊到了实验室，这才找了过来。

　　夏志豪在一群穿着实验服的人中，找到了正和梁西卫站在一起正在摆弄防磁护罩的余悦。

　　“你们在干什么？”

　　夏志豪突然出声，把人吓一跳，余悦差点哆嗦一下把护罩摔了。

　　“夏院。”两人纷纷打了招呼。

　　“小梁，你这做人可不厚道，人你直接拉到这里来干活了，可让我好找。”

　　夏志豪看着心情还不错， 也不像怪罪的样子。

　　梁西卫看着他也笑了：“您可别逗我了，我拉余工过来的时候，您的秘书都看见了。”

　　“行吧，你这忙完没有，人我拉走了？”

　　余悦无语的看着他：“您等下，我们在计算这个防护罩的厚度要多少合适，等一下就好。”

　　见余悦这样说，夏志豪也没急。

　　在旁边等了一会儿，等余悦和梁西卫商量完，才转身跟她一起朝楼上去。

　　“这次我可真是豁出去老脸了，上面才将将批下来这几个项目。”

　　为了这几个项目款能顺利批下来，他都这把年纪了还跑去耍无赖，大冬天的带着被褥硬是在领导的办公室睡了好几晚。

　　不给批下来，就不走！

　　弄得领导怕他这把年纪再真出个什么好歹，咬牙切齿的在项目审批上盖了章。

　　“我就说了，不行您就让出去几个算了！不过这样也好，现在越是艰难，到时候您才更扬眉吐气不是？”

　　余悦冲着夏志豪眨眼。

　　他哼哼两声，到底没再说什么。

　　主要是余悦当时给出的机床前景和未来，实在是太吸引人了！

　　不是因为这个的话，就算他在领导的办公室再睡上半个月，恐怕也难以拿下来这几个项目。

　　“你这张嘴，真是哄死人不要命。”


----------------------------------------

第145章 泼了一盆冷水

　　“您这话就说差了，我这不是哄人，我这是实事求是！”

　　余悦一脸你冤枉我的样子，弄得夏志豪瞪她一眼，也不知道该说什么好了。

　　两人前后进到了办公室，夏志豪把一个信封递给她：“上个月的工资在这里，你好好干！咱们科研院的福利房已经开始动工了，我给你留了一个名额。”

　　余悦眉眼弯弯：“那真是太好了，这样我以后来这里就有地方去了。”

　　不用跟别人争的头破血流就能分到房子真是再好不过了。

　　夏志豪嘴角也带上了笑意：“你每个月来一次，除了领工资之外，活儿可别想跑了，晚上和他们几个负责人开会总结一下进展，看看都有什么问题，该写的报告你也一个也跑不了。”

　　“那当然！我随时都可以。”

　　拿钱不办事怎么行？

　　她不怕干活儿，就怕没活儿干。

　　夏志豪找了秘书告诉他去通知那几个人晚上开会之后，就带着余悦去食堂吃饭去了。

　　不过刚刚五六点钟，吃饭的人还很少。

　　“对了，上次有个公安的人过来给你送了一封表扬信，听说你上次出门还智斗歹徒了？你这次在咱们科研院可出了一把风头。”

　　余悦现在好好的证明肯定没多大的事情，夏志豪有点调侃的问她。

　　余悦撇嘴，这算什么风头。

　　“哪有您说的那么夸张，我就是自己做了根甩棍，当时那个情况···”

　　余悦简单的把事情总结了一下。

　　夏志豪对那个甩棍挺感兴趣的。

　　“你说的那个棍子在哪？今天带了吗？让我开开眼？”

　　“带着呢，吃完饭就给您好好的看看！”

　　夏志豪立马满意了。

　　吃完饭还没走到办公室，路上就迫不及待的拿着棍子看了起来。

　　“这构造也不难，还算简单，挺实用的一个防身武器。”

　　简单上手试了试，夏志豪就下了结论。

　　“余工！”一道气喘吁吁的声音从后面传来，余悦扭头看过去，是一个陌生人。

　　她迷茫的看着对方：“您好，您是？”

　　“我也是咱们研究院的，田甜您认识吧？她找你！就在大门口。”

　　他喘着气手扶在膝盖上，脸上带着几分着急的指着大门。

　　田甜？

　　余悦懊恼了一下，坏了！

　　上次聊的太开心，忘记说自己当时要回家的事了。

　　夏志豪一看她的表情就知道她认识，把甩棍递给她，“时间还早，你去吧，我先回办公室了。”

　　余悦对着传话的人道了声谢就朝着大门口跑去了。

　　门口警卫岗旁边。

　　田甜果然在那里转来转去，时不时焦急的看着里面，见到余悦的身影先是一喜，然后强压下上扬的嘴角，噘着嘴抱着双臂转过了身。

　　“田甜！”

　　余悦的声音传来，田甜扭扭捏捏的转过身子看向她。

　　余悦开心的看着她：“你怎么知道我来了在这里等我？”

　　田甜哼了一声：“我几乎天天过来打听你的消息，你说呢！”

　　余悦脸上带了几分愧疚，上次是真忘了。

　　“抱歉抱歉，上次事情太多，我就忘记跟你说了，这里我一个月只过来几天，所以你之前每次过来我都不在。”

　　看她说的诚恳，田甜也绷不住了。

　　嗔怒的看着她：“我还以为你没拿我当朋友呢！走也不说一声，早知道上次说什么也要拉你去我家吃顿饭的！”

　　“天知道我头一天多开心，第二天兴致勃勃过来找你玩的时候，兜头就被泼了一头冷水。”

　　“要不是我觉得你不是这样的人，后面都不来找你了！蹲了这么久，可算是蹲到你了！”

　　余悦听完感觉也很抱歉：“我上次走的急，这次请你吃饭赔罪？”

　　“请什么请。去我家吃饭！我爸妈都等好久了，让我一定要请到你，上次的事还没好好谢你呢！”

　　“那要不明天，我刚才吃过晚饭了。”

　　两人大眼瞪小眼。

　　田甜一下子萎了下去：“那好吧，明天就明天，我五点下班，到时候在门口等你，你可不能骗我！”

　　“放心吧，这次我才刚来，还要工作好几天呢，不骗你！”

　　田甜这才依依不舍的放开了余悦：“那我走了，明天再过来找你！”

　　余悦伸手和她拜拜，看着她走远了才转身回去。

　　刚进大门余悦就发现那个传话的小伙子正在一边看着田甜的背影。

　　余悦眉头一皱，这人和田甜？

　　直到看不见田甜的身影，那个小伙子才扭头，转过身子就见余悦正盯着他。

　　他脸瞬间憋得通红，慌乱的和余悦点了点头跑开了。

　　余悦啧啧啧直在心里感叹这年头的人真是纯情。

　　不就是偷看喜欢的人被抓到了么？有什么可脸红的。

　　回到办公室一屋子的人都等着了。

　　夏志豪看见她回来坐好，站起身：“这是项目开始后，头一次会议，你们都各自先说说自己的进度吧，你们说完再让余工来。”

　　几个人按照顺序轮流发言，余悦拿着笔时不时的在本子上记上一句、或是点点头。

　　等所有人说完的时候，梁西卫的发言让旁边的人诧异的看着他：“你们怎么回事？昨天还在说电机平衡的问题无法解决，今天就有进展了？”

　　梁西卫微笑不语。

　　“老梁，你这可不厚道，有啥新发现展开说说，让咱们也听听，说不定我们也有灵感不是？”

　　梁西卫这副高深莫测的样子，弄得其余几个人都心里痒痒。

　　本来几个人的项目进展都差不多。

　　结果有人换了思路悄悄发育，你还在门外徘徊不得要领。

　　这怎么不让人心痒痒？

　　“行了，别逗他们了，今天余工来的时候被小梁拉到了实验室待了一下午。”

　　夏志豪看他们一直偏题，直接把谜题揭开。

　　“老梁，你这人是真不厚道！”旁边的几个人听完之后纷纷谴责梁西卫，然后火热的看着余悦。

　　余悦被这群人的眼神盯的胳膊上忍不住都起了鸡皮疙瘩。

　　“好了，余工会在这里待一周，一天一个实验室就这样定了，接下来让她把这次的报告拿出来，咱们都听一听。”

　　一直跑题，这什么时候说的完？

　　夏志豪直接出面敲定了接下来余悦几天的工作情况，余悦还没什么反应，其他的几个人激动的直拍手。


----------------------------------------

第146章 太木讷了

　　余悦咳了一声：“那就这样吧，我定好顺序，一天一个实验室。”

　　这样也行，大家互帮互助，也方便互相了解工作进度。

　　在科研院的时间总是过得忙碌又快乐，余悦也像海绵一样不停地吸收着从其他同事身上学到的知识。

　　虽然机床的设想是她提出来的，但是能在科研院工作的人身上的学识不是假的。

　　余悦不可能自大到认为自己是过来‘教导’别人的。

　　互相之间都更像是同学、师友一样，每个人对工作内容都有不同的见解。

　　她的实力也在互相接触中让人心服口服。

　　第二天她去了刀库装备实验室，一待就是一整天。

　　直到肚子开始唱空城计，余悦才抬手看了眼手表。

　　现在已经四点四十了，和田甜约好的五点钟马上就到。

　　手上的工作已经告一段落，余悦起身关掉了砂轮机。

　　和负责人商量了一下，暂时打断了实验室的工作。

　　“大家都停一停，该吃饭了，刀具和夹具不急在这一时半会儿，目前没什么大问题，可以放松一下。”

　　“都没吃午饭，晚饭就早点吃吧！吃完该干啥干啥，明天再继续，今天就早点回去吧！”

　　两个人都发了话，里面的人才恋恋不舍的放下手中的东西，把实验设备全都关掉整理好东西，纷纷往外走。

　　余悦婉拒了同事的邀请，去宿舍换了身衣服就往大门处赶。

　　田甜也是刚到这里就看见了余悦过来，兴奋的朝她挥挥手。

　　“我把我哥的自行车借来了，就是为了带你！怎么样，我够意思吧？”

　　田甜得意的拍了拍自行车一脸的求表扬。

　　“够够够，太够意思了，你带我还是我带你？”

　　田甜看了看余悦的胳膊腿：“算了吧，我比你壮的多，还是我来吧，我真怕你把我俩都给摔了。”

　　余悦翻了一个白眼，坐到了后座上：“你懂什么，别看我瘦，全身都是肌肉！带你两个都不虚。”

　　“嘁，吹牛！”

　　两人说说笑笑间，田甜已经起步了，刚走没多久就见后面追上来了一辆自行车。

　　“田甜！”

　　余悦看过去，正是昨天传话的那个人。

　　田甜脚下一个急刹，扭头看过去，“杨同志？”

　　杨文彬点头，看见余悦正看着他和田甜，有点不好意思的说：“这个星期天你有空吗？我想请你看电影。”

　　田甜诧异的看着他：“你请我算什么事，要请也是我请你，要不是你每天帮我打听余悦的消息，我还不知道她来这了呢！”

　　“你什么时候有时间，到时候一起吃个饭就当谢礼了！”

　　田甜拍着胸口豪迈的说。

　　杨文彬脸上的表情一滞，“看你什么时候方便就行。”

　　“那就后天吧，到时候我找你！”

　　杨文彬点了点头，田甜跟他摆摆手就走了。

　　余悦在后面又瞟了一眼杨文彬，他推着自行车默默的站在原地，看不清脸上的表情。

　　余悦问田甜：“这人你怎么认识的？”

　　田甜自行车蹬的虽然卖力，但是速度并不是很快，能听到余悦的说话声。

　　“我能怎么认识？上次你走的那天我中午就跑过去找你了，但是你们科研院门口那俩门神，怎么说都不给我进！”

　　“我就在门口找里面进出的人打听你的消息，刚好找到了他。”

　　“这一个月我过来了找你了好几次，都是他帮我问的。”

　　“昨天下午我过来的时候，就是他告诉我你来了，所以我才在门口等你的。”

　　余悦意味深长的哦了一声。

　　“你感觉这小伙子怎么样？”

　　田甜皱眉：“能怎么样？好木讷啊！感觉很呆。”

　　余悦感觉很好笑，一时没控制住直接笑了出来，自行车立马就歪了。

　　“哎呀，你笑啥啊！”田甜双手用力的握着车把才没有倒下去，没好气的说余悦。

　　“没笑啥，就是想到我们两个一个单位的，要是这词用我身上，就觉得有点好玩。”

　　余悦觉得自己可一点都不呆。

　　“你？不是认识你我都想象不出来你竟然在那里上班！我打听消息那天，从里面出来的人一个比一个呆。”

　　“我找了好几个人问消息，他们看见我像是看见什么洪水猛兽一样，我还没靠近，他们就跑掉了，最后我还是我强拉住杨文彬才问出来的。”

　　“幸亏你跟他们不一样。”

　　田甜轻哼了一声。

　　余悦听的直发笑。

　　路过卖东西的地方，余悦想要买点东西带着上门，被田甜死命的拉住了。

　　“你要是敢买东西去我家，我妈得抽死我，求求了，你就当救我一命吧啊？”

　　话都说到了这个程度，余悦纠结了一下，就算了。

　　田甜看她放弃了想法，扯着她上车，一口气带到了田家的院子前。

　　田甜推开院子的大门邀请余悦进去。

　　田家的院子又窄又长，只有两间房子的宽度，中间扯了一条绳子晒衣服。

　　进门右手边连着就是三间房子，看上去很紧凑。

　　不过现在住房这么紧张，田家能有一套自己的院子就已经很不错了。

　　田家人今天都知道余悦要来家里，一家人早早下了班就在家里等着了。

　　听到院子里的动静，一起从正中间的客厅里面迎了出来。

　　入眼就看到田甜正在扎自行车，旁边俏生生的站着一位姑娘。

　　马伟娟和田阳山两人光明正大的打量人，一时间没有开口。

　　田莉直接走了过去，笑眯眯的拉着余悦：“可算是给你盼来了！你再不来，田甜估计要被我妈念叨死了。”

　　余悦露齿一笑：“上次的事真是不好意思，那天买东西太开心，我第二天要回家的事也忘说了。”

　　田甜这时也扎好了自行车过来：“行了，都过去了！老说这个干嘛，我总算完成任务了！”

　　马伟娟嗔怪的看着她：“你还不给爸妈介绍介绍？顶着个脑袋只知道吃！”


----------------------------------------

第147章 巧不巧

　　田甜脖子一缩：“小悦，这是我妈，马伟娟女士。这位膀大腰粗的是我爸，田阳山同志。我哥和我姐你都见过了，我就不说了。”

　　余悦听到介绍就跟对方打招呼。

　　“叔叔阿姨好，我是余悦。本来早就该上门拜访的，但是我上次走的急，这次来的又匆忙，没来得及买东西就上门叨扰，失礼了。”

　　也不是余悦故意说得这么文绉绉的。

　　主要是田家的人对她挺热情的，她一进门，人一家子都迎出来了。

　　她上门又没带东西，怎么着也得给人留个好印象啊。

　　马伟娟和田阳山对余悦的印象确实挺不错的。

　　还没来得及说话，田甜就满不在乎的接过话：“买啥东西啊，都自己人不用客气！要是我妈知道你提着东西进门，估计得抽我。”

　　田莉和田翰把视线移了过去，定定的看着田甜。

　　这家伙真是记吃不记打啊！

　　马伟娟被田甜的话说的脸色都僵硬了，手指头蠢蠢欲动。

　　要不是今天家里有客人，她真是直接就上手了。

　　“呵··呵呵，田甜说笑呢，阿姨平常都不怎么生气的，脾气好得很，你别听她瞎说！快进来，也不知道你喜欢吃什么，我就每样都做了点，快来尝尝。”

　　马伟娟笑的亲切又和蔼，扭过头给了田甜一个冷眼。

　　坏她形象！

　　“对，赶紧进来，在院子里说半天了！”田阳山也笑呵呵的邀请。

　　“那就不客气了。”余悦抬脚进了客厅。

　　餐桌上面满满当当的一桌子，鸡鸭鱼肉全都齐了。

　　这可以说是最高的待客规格了，这些东西可都不好买。

　　“也不知道你喜欢吃啥，阿姨就都准备了一点，你快尝尝味道。”

　　刚一坐下，马伟娟就把鱼摆到了余悦的面前，田甜立刻酸了。

　　“平常怎么不见对我这么贴心。”

　　田甜嘟囔的声音不大，但是全都听的见。

　　马伟娟忍了又忍，“你不张嘴，话也不会掉地上，赶紧吃吧你！”

　　余悦这会儿是真的有点饿了，稍微客气了两句，然后认真吃了起来。

　　田阳山攒了一肚子的话想要问，看她这样就没出声打扰。

　　马伟娟看余悦这么给面子，吃的香甜，忍不住母爱泛滥，恨不得把桌子上面的菜全往余悦这里堆。

　　田翰忍不住也看了过去，他还是头一次见有女同志吃饭不挑食，速度又快吃相又好的。

　　田家盛米饭的碗都是面碗，一碗下去量可不小。

　　余悦吃完了一整碗还有点不太够，有点涩然的看着马伟娟：“阿姨，我能再来一碗吗？”

　　马伟娟脸上的笑容都真切多了，有人这么喜欢吃她的饭，她高兴都来不及，怎么会不乐意？

　　立马给余悦盛了满满一大碗。

　　“只管吃，一桌子菜呢！”

　　再没什么辛辛苦苦做一桌子菜得到认可更让人高兴了。

　　田阳山看余悦吃饭的速度慢了下来，也打开了话匣子，问了不少的问题。

　　余悦能回答的都捡着回答了一下。

　　“上次的事情真是谢谢你了，我这闺女从小就毛毛躁躁，做事不过大脑。上次都被挟持了她还不让人家司机师傅开车门，要是遇见个狠的，怕是脖子都叫人给抹了！”

　　余悦摇头：“不是田甜的话，说不定我包里的东西也叫人偷了呢，这叫善有善报，田甜是个勇敢的好姑娘，不是她也抓不住那个逃犯呢。”

　　听到余悦这样说，田甜感动的眼泪都快出来了。

　　上次的事情发生后，家里人除了数落她就是骂她，对她抓住逃犯这事提也不提。

　　虽然她有错，但也做好事了不是吗？

　　马伟娟白了田甜一眼：“她什么样我们还不知道？夸一下尾巴都要翘到天上去了，你可不能夸她。”

　　田阳山点头：“说的没错，她什么样我们其实心里都有数，以后你有什么困难，只管过来，只要我跟你阿姨能办到的事情，都会帮你办！”

　　田阳山这话说的一脸郑重，承诺也不是随随便便给的。

　　本来他和马伟娟两人是想给钱了结这个人情的。

　　但是看自己的三个儿女都对这个姑娘评价很高，觉得很意外。

　　自己的孩子自己知道。

　　他们的儿子在公安上班的原因，看人总是忍不住带着打量和试探。

　　大女儿干营业员的，见人说人话见鬼说鬼话，走嘴不走心。

　　难得两个人统一意见挺待见这个姑娘，他们商量了一下，就决定见见人再说。

　　现在见了人之后，两人心里也觉得这姑娘说话做事进退有度，带了几分欣赏，也郑重的做了承诺。

　　余悦笑了笑：“我家在丰县呢，我平常也都在那里，市里的科研院我一个月就来这里待几天，一般很少出门的。”

　　所以自然也没什么需要办的事。

　　田阳山也不在意，这事他承诺了就会放在心里，不过他被余悦的话给转移注意力。

　　忍不住和余悦聊起来工作上的事情，结果没想到，这姑娘让他大吃一惊。

　　小小年纪就是科研院的正式科员。

　　关键是这姑娘在她们家里还有个工作！

　　最离谱的是，科研院居然也同意这姑娘一个月来几天就成？

　　这么好说话？

　　普通人哪能这样工作嘛！肯定不简单。

　　“那上次你带的那种棍子，能买吗？我想买两根给田甜和田莉。”

　　余悦思索了一下：“我下次来的时候给她们带两根就成了，没必要买。”

　　如果京都那边的订单下来，这东西就不是随便卖的东西了。

　　趁着订单下来前，她拿两根送人没问题。

　　“我们单位对你这个东西挺感兴趣的，不知道能不能订购一批？或者说可以去你们那谈谈？”

　　田翰突然出声，余悦看见他才想起来，他也在公安上班。

　　脸上忍不住带了几分怪异。

　　你说这事弄的，巧不巧？

　　“实不相瞒，就在几天前，京都的公安刚刚去我们厂里谈过了合作，现在他们恐怕都把资料提交上去了。”

　　田翰本来以为这事十拿九稳。

　　所以在从田甜嘴里知道余悦这个月会来的时候，就没有打听她的地址和联系方式了。

　　但是竟然没赶上？

　　田翰有点坐不住，忍不住开口问她：“京都的公安？离这么远，他们怎么会知道的？”

　　余悦看他表情比较认真，也没推辞简单的说了下情况。

　　“你们同属一个系统，那边资料交上去后，你们就不用再谈了吧？”


----------------------------------------

第148章 拿开更有说服力

　　余悦的话一点都没错，如果京都公安已经把资料提交上去的话，那么他们也不用去谈了。

　　只需要等上面批示下来，统一组织生产。

　　按照每个地方单位的实际需要数量，按原装备供应渠道申报计划，逐步配齐。

　　田翰无奈的点了点头：“如果真是这样的话，那我们确实慢上了一步。”

　　“这有什么，反正目的是一样的，只要达成了就行。”余悦随口安慰他。

　　马伟娟没想到这姑娘说的轻描淡写的东西，京都的公安都想要。

　　一时间有点担忧的问：“那你能随随便便送人？要不然我们还是买吧！这个多少钱？”

　　“阿姨，不要紧的。我能做这个主，东西也不贵，就当我送莉姐和田甜玩了。”

　　厂子最后是用三块钱一根的价钱和京都的公安谈好的。

　　幸亏他们不知道之前的那些都是用厂里的边角料做的，不然恐怕那个会计员能被气吐血。

　　听到余悦淡淡的语气，田阳山忍不住看了她一眼。

　　心里太过于好奇，实在是忍不住了。

　　“小同志，你在你们厂子做什么的？”

　　余悦不想炫的，所以之前说的不是那么清楚，但是耐不住人一直问啊。

　　她压了压嘴角：“也不做什么，我就是技术顾问。”

　　技术顾问？

　　马伟娟母女三个人都瞪大了眼睛。

　　“技术顾问？难不成厂子里面有解决不了的事情还得找你？”田莉吃惊的看着余悦。

　　“差不多，不过目前为止厂里还没有什么解决不了事情，所以我这就是挂个名儿。”

　　田家人：···

　　这名儿是好挂的吗？

　　她们也想挂个行不行？

　　田甜泪流满面，她大概能想到未来一星期内，她妈要怎么骂她了。

　　人比人真是气死人啊！田阳山在心里不断的叹气。

　　余悦吃完了饭又坐这唠了一会儿，感觉时间也差不多了。

　　“叔叔阿姨，天也不早了我就先回去了，我们科研院的工作还没做完得抓紧时间做呢！”

　　“那行！我让田甜送你回去，现在路上都没车了，有时间来家里玩啊！不用不好意思。”

　　“好的阿姨。”余悦乖巧的道了谢。

　　“等下，我跟你们一起，你们两个女孩子不安全。”田翰拿起旁边的帽子戴上，跟她们一起出了门。

　　路上田甜慢悠悠的骑着车子送余悦回去。

　　“后天我要请杨文彬吃饭，你陪我一起去吧？”

　　“我恐怕没时间，你们去吧，我就不凑这个热闹了。”

　　余悦拒绝了。

　　她在科研院忙的脚不沾地的，出来吃一顿饭都是奢侈，说什么也不能再浪费时间了。

　　“什么杨文彬？你为什么要请他吃饭？”旁边的田翰追上来凝眉看着田甜。

　　她撇了撇嘴，跟田翰解释了一遍。

　　“离他远点，这人我看一点也不呆。”

　　这么会找机会，哪像是性格木讷的人。

　　“那我都说了请人吃饭当谢礼，你要我爽约吗？再说人家好心好意帮我一个忙，请吃个饭怎么了？小气鬼！”

　　田甜脚下用力，离田翰远了一点。

　　田甜脚下踩的用力，好像踩的不是脚蹬，是田翰一样。

　　余悦无奈的劝她：“你哥也是为你好，到时候不行你带上你哥一起请他吃饭不就行了？”

　　“嘁，我宁愿带我姐去都不乐意带他！一天天跟小老头一样，就知道管我这个那个。”

　　“啧，你就得意吧你，有哥哥关心你还有意见。”

　　到了科研院的大门，余悦喊停了田甜：“到这就行，我自己进去，你们也早点回吧！”

　　田甜挥了挥手，没等田翰过来跟她说话，一甩头又蹬着车子走了。

　　田翰匆匆的和余悦道了别，转身就追了上去。

　　看着他们你追我赶的背影，余悦干脆回了宿舍放松下。

　　加班什么的还是算了吧，既然今天偷了点闲，那就闲到底。

　　余悦干脆铺上两个被子，闷头睡大觉。

　　科研院没有回风炉取暖，余悦还真感觉到了几分不适。

　　天气越来越冷，一个被子都不够盖的，办公室里更是冷的人直跺脚。

　　“夏院，你办公室这么大，你不冷吗？”

　　余悦感觉自己的手冰凉冰凉的，这个时候要是有个炉子在就好了。

　　夏志豪坐在椅子上，悠闲的端起热茶喝了一口：“现在这年轻人，身体素质就是不行！这才哪到哪？还没到三九天就冻成这样。”

　　余悦沉默的看着他，腿也不抖了。

　　“怎么？我说的有问题？想当年我当兵那会儿，这样的天气还洗凉水澡呢！”

　　夏志豪眉目间全是怀念。

　　“我觉得，您把您腿上的小被子拿开，这话更有说服力。”

　　这话让夏志豪脸上一僵，尴尬的问：“你怎么看见的？”

　　这个办公桌下面刚好可以放腿，他可是紧紧地贴着桌子坐的，没想到隔着桌子余悦竟然也能看见。

　　“您的被角漏出来了。”余悦无言的看着他。

　　这桌子放腿的地方是中空的，她稍微弯下腰就能看见了。

　　夏志豪讪讪的说：“我可没说瞎话！也就是现在年纪大了不抗冻。换我年轻那会儿这样的天气我非去游个泳不可。”

　　“是是是，您厉害。”

　　“我们厂子出了一个新产品，您要不要试试？”

　　余悦跺着脚试图让自己暖和一点。

　　“什么新产品？又是你捣鼓出来的吧？说来听听。”夏志豪起了几分兴致，抱着茶缸问她。

　　余悦把回风炉的原理说了一遍，夏志豪若有所思的点了点头：“这东西听着还不错，做起感觉也不难啊！就是现在没精力捣鼓这个。”

　　“那你就先订上五台用用看，好用的话到时候给咱们这里都安排上。”

　　蜂窝煤这里倒是不缺，所以也不用担心不够烧的问题。

　　实在不行找上面要就行了。

　　经过上次的事情之后，夏志豪发现自己的脸皮跟着都厚了不少。

　　余悦打电话回去的时候，秦明亮刚好在办公室，听到余悦这样说，立马答应。

　　“这五台也不要钱，就当送他们科研院的！我找个货车让人拉过去，你们先用上！”


----------------------------------------

第149章 沾沾自喜

　　秦明亮一听，竟然是他们厂里的宝贝疙瘩开的口，那什么订单都得往后放。

　　当即就决定把刚生产出来的一批回风炉先给余悦送过去几台。

　　怎么说这也是他们厂子自己人，哪能这么没排面？

　　必须、立刻、马上安排上！

　　余悦看秦明亮犹豫都没有直接答应了，也忍不住笑了起来。

　　“行，我也不客气，到时候让人直接进来就成，我让人给门口的警卫打声招呼就行，另外，您给我带两根没编号的甩棍呗，我送朋友。”

　　“没问题！我连安装的人都给你们配上，甩棍也给你捎上，你只管等着用！”

　　余悦不得不承认，秦明亮真的像他自己说的那样，外表粗犷心思细腻。

　　挂了电话之后夏志豪问她：“说什么时候送了吗？”

　　“今天。”

　　“这么快？”夏志豪吃了一惊，这东西不难做也不是立马就能做出来的吧？

　　“秦叔怕我冷着了，先把其他的订单往后推迟一下，给我们先送过来五台，对了，这五台是送科研院的，我替您答应了，这个人情您可得记着。”

　　夏志豪看着余悦称赞的说：“你们厂长还挺会来事儿，行，这个我记下了。”

　　“那以后有什么新东西，可别忘了我们厂子呀！”

　　夏志豪不是滋味儿的看着余悦：“你这话说的，你不是咱们科研院的人么？”

　　余悦嘿嘿一笑，没接话。

　　那感情能一样么？

　　两人也没有闲聊多久，余悦就被实验室的人匆匆叫走了。

　　在轴零件螺纹加工的实验室待了一下午，等出来的时候发现平常安静的走廊上，今天挺热闹的，不少人正说说笑笑的往楼上走。

　　余悦心里纳闷，今天怎么这么热闹？

　　她想去问问东西送来了没有，结果发现一路上人全都是朝着夏志豪的办公室去的。

　　还没到门口就看见那里围满了人。

　　余悦踮脚看见的全是脑袋。

　　她想不通，办公室里面那么大的地方，怎么人都挤这里？

　　她也不管那么多了，只往里面挤。

　　“这个东西有点意思，我们或许可以尝试改一下，说不定换成其他燃料的也行。”

　　“这下面还能收煤渣啊，挺方便的。”

　　“夏院，就这几台不够啊！还不够分的！”

　　里面正摆着几台回风炉，这会儿闲着的人都跟了过来凑热闹。

　　何佳乐和张兴远早就被挤到了角落里站着。

　　这里全是领导，根本没有他们说话的地儿。

　　张兴远沉默的站在一边眼神放空。

　　何佳乐闲的无聊正在四处乱看，刚好看见闷着头往里面挤的余悦。

　　“师傅！你终于来了！”

　　何佳乐看见她十分惊喜。

　　可终于看见人了！

　　听到何佳乐的话，夏志豪他们都看了过去。

　　见余悦被人挤在中间都快变形了，赶紧招招手：“快过来，你们厂子的东西送过来了。”

　　余悦旁边的人顺着眼光看向了她，认出人后，赶紧让开了位置。

　　“总算是挤进来了，这办公室这么大的地方，人都在门口做什么？”

　　余悦看着办公室里面割裂的场景，擦了擦脑门上的虚汗。

　　偌大的办公室，开会坐的地方一点人都没有。

　　人全挤在门口这边，她鞋子都快被踩掉了。

　　夏志豪听她这么说才注意到门口都是人，无奈的看着他们：“想看进来看就是了，挤门口做什么？我能吃了你们？”

　　门口的人你推我我推你，最后不知道是谁带头，全都跑了进来。

　　夏志豪一看这个情况，拉着余悦他们去一边说话，把这里让了出来。

　　“这两个是跟过来安装的人员，你都认识吧？”

　　“这两个？这是我在厂子的助手，当然认识了。”

　　夏志豪诧异的看着她：“这都是你的助手？”

　　“对啊，厂里给我找了三个助手，还有一个今天不在。”

　　余悦看了看张兴远和何佳乐：“你们怎么来了？”

　　何佳乐高兴地说：“我上班几个月了，还没回过家呢，我就找了厂长说要跟来，顺便还能回家一趟。”

　　余悦点头：“那咱们开始干吧，时间也不早了。”

　　“夏院，装哪里？”

　　夏志豪沉吟了一下，决定按照职位级别先装上。

　　“装好了先试试，行的话，就再定一批。对了，你们厂里这次除了这个还拉来了几台机床，说是捐给我们做研究的。”

　　这个事秦明亮之前就跟余悦说过了，她不觉得有什么意外。

　　“上次秦叔不是也过来了么，听完您那天说的话后就决定无偿捐几台出来，供咱们做研究，这次可能是运货方便，刚好一起拉来了。”

　　夏志豪听完感慨地说：“我写封表扬信送你们丰县计委会，你们这个厂长人是真不错。”

　　马上也要年底了，说不定因为这个事情，这个厂长职位还能升一升呢！

　　“那再好不过了！那我先带着他们去装炉子。”

　　余悦说完先指挥何佳乐和张兴远在夏志豪的办公室挑了一个位置装上。

　　何佳乐和张兴远眼睁睁看着余悦带着他们去办公室装炉子的时候，每个人都恭敬地喊余工。

　　两人心里有种隐隐的自豪感。

　　一边装烟囱，两人一边支着耳朵听里面的人闲聊。

　　“余工，那几个实验都去过了，怎么也该我们外观设计这块儿了吧？”

　　“不急，你们实验室放到最后。要是有什么不同意见可以先记下来，到时候一起讨论。”

　　“确实有一点不同的想法，行吧！我们都先记下来，到时候等您去了咱们一起讨论。”

　　“对嘛，这不是能急的事情，你们琢磨出来最适合的机身材质了吗？”

　　“试了几种金属，效果都不是很理想……”

　　两人手上动作不停，但是对余悦的认知却在这里的交谈声中，一点点清晰起来。

　　想到上次余悦找她们聊的目标和计划，突然都多了几分信心。

　　要是这样厉害的师傅带着都不行的话，那他们真是烂泥扶不上墙了！

　　何佳乐咬牙。

　　这次回去，说什么看专业书的时间也要坚持撑到一个小时以上！

　　本来她还觉得自己挺努力的，从坚持看五十分钟、十分钟到现在，专业书能看半个小时呢！

　　但是看到余悦和科研院的这些人的谈话。

　　她觉得自己飘了，竟然因为能坚持看半个小时的专业书在沾沾自喜？

　　真是朽木！


----------------------------------------

第150章 睡着了都要笑醒

　　余悦也不知道为啥，两人装完回风炉身上全是灰尘，但是看着却更加精神了。

　　不顾余悦的挽留声，两人告辞了。

　　何佳乐说自己要回家一趟，张兴远说厂长给他开的有介绍信，他住招待所就行。

　　两个人像是商量好的一样，坚持不肯耽误余悦的时间。

　　留下她站在原地，拿着两人给她捎来的甩棍满头雾水的目送两人。

　　这活儿还能越干越精神了？

　　余悦也没工夫想太多。

　　她吃完饭还要继续回实验室工作呢！

　　有了回风炉后，余悦在实验室忙完之后算是有了个好去处。

　　她干脆把自己写报告的东西全都搬到了夏志豪的办公室里。

　　“这到底是我的办公室还是你的？我怎么瞅着你比我还自得。”

　　夏志豪从外面一身风霜的进来，看见余悦在炉面上写东西，上面煮着热茶热着一块儿香酥烧饼，气笑了。

　　“别这么小气嘛，谁用不是用呢，我不用的话，这蜂窝煤不就白烧了？这叫物尽其用！”

　　余悦看他进来，干脆放下了手中的笔，拿起烧饼掰了一块儿吃点饼子，呷口茶，更舒服了。

　　“你这嘴，白的都能叫你说成黑的！不当··”夏志豪住嘴了。

　　律师这话可不能说，都打倒了。

　　唉！夏志豪重重的叹了一口气。

　　余悦也没继续往下说，“我这次差不多也结束了，我该回了。”

　　夏志豪眉头一皱：“你那机械厂有什么勾着你的魂？多待几天也没啥要紧的！”

　　余悦无语，这才第二个月呐！就想扣她下来没日没夜的干活了？

　　“那不成，这次的工作总结我都已经做好了，几个实验室我都转过了，和同事之间相处的都很愉快，大家都很努力，暂时不需要我也行。”

　　夏志豪给自己倒了杯茶：“行吧，下个月按时过来。”

　　“那您把司机借我一下呗？外面太冷了，我可不想等公交，我想去买点书看看。”

　　夏志豪挥挥手：“你直接找杨秘书他敢不给你安排？去吧。”

　　余悦高兴一笑：“我就知道夏院看重我，这就走了！”

　　找了杨秘书说完情况之后，他果然想都没想的就同意了。

　　让余悦先去楼下，他让司机把车开过去。

　　余悦到了楼下还没有等五分钟，一辆款式复古的小轿车就停到了她的面前。

　　她还没伸手开车门，司机已经小跑着过来给她开门了。

　　“谢谢。”

　　“不客气！”

　　司机师傅恭敬的回了话，然后才回到驾驶座，带着余悦缓缓的出了门。

　　车子在路上行驶的很稳，余悦透过车窗看向外面。

　　路上的行人有不少 ，大多穿着深蓝色、绿色和灰色的工作服。

　　虽然通勤全靠步行，也不耽误他们一个个昂首挺胸，精神饱满。

　　即使是省城，路两边也大多都是低矮的平房，有的地方放眼望去都是植被。

　　开了不到半个小时左右，就停在了一个繁华的街口。

　　这条街上有照相馆、录像厅、电影院和小饭馆。

　　余悦一眼就看到了矗立在街口三层楼的新华书店。

　　和司机师傅商量好他等的位置之后，余悦下车朝着里面走去。

　　书店里面人很多，结账的人都排起了长队，余悦还是头一回见这么多人买书。

　　里面宽敞大气，占地面积并不小。

　　各个种类的书籍分类摆放，一进去就能闻到书籍特有的味道。

　　有小孩子守在连环画面前乞求妈妈买上一本的；也有不少大人抱着伟人语录聚精会神的低头在看。

　　角落里还有一整面墙的伟人宣传画。

　　不少人都站在画前仔细挑选，余悦看了一会儿便转身去寻找自己想要的书籍了。

　　不得不说这个书店不仅仅是从看着气派，里面的书籍种类之多浩如烟海。

　　《华国机械史》《科学技术·机械卷》《华国机械工程史料》等等。

　　这简直就是老鼠掉进了米缸。

　　余悦包括不限于种植类、机械类、放松时看的中外名著小说，全都拿了一个遍。

　　直到感觉自己的手上抱不住了才回神，不知道什么时候她竟然抱了一摞！

　　看到结账的地方还有许多的人在排队，余悦找个地方把书先放下了。

　　看到一边有一个穿着工作服的营业员，她走过去问：“同志你好，我是丰县新华书店的人，这是介绍信。”

　　余悦把包里王智胜写好的介绍信拿出来递了过去，率先表明自己的身份。

　　那个营业员疑惑地打开介绍信看了一眼：“是咱们丰县的负责人不错，你有什么事吗？”

　　“我想找下袁建安先生，请问他在吗？”

　　营业员上下打量了一下余悦，不以为然的说：“不是谁都能找我们经理的，你是哪位？”

　　“我是丰县翻译外文的翻译员，这次来就是想找两本书回去翻译的。”

　　营业员微微一愣，态度软和了几分：“我现在不确定人在不在，您在这里等下，我去看看。”

　　余悦点头目送着对方拿着介绍信匆匆的绕到一个架子后面，打开一扇小门，去了后院。

　　在这里静静地等待了一会儿。

　　那个营业员过来的时候脸上已经堆满了笑意：“袁经理刚好在这里，他请您过去。”

　　“谢谢，那里都是我挑好的书，放在那里可以吗？”

　　她指着放在玻璃柜台上的书，不好意思的说。

　　“没关系，放那就成！”营业员不在意的说。

　　过了小扇木门，余悦发现后面是个小院子和三间平房改成的办公室。

　　走到了最大的一间屋子前，营业员敲了敲门后，示意余悦进去，他自己却没进。

　　“进来！”

　　进去之后就看到红色实木办公桌后面，正坐着有过一面之缘的袁建安同志。

　　旁边还有几张桌子坐了两个男同志和一个女同志，每个人面前摞的书都快比人高了，他们正在埋头苦写。

　　“小余，我们又见面了。”袁建安起身，示意余悦坐到中间空闲的椅子上。

　　“袁伯伯，好久不见！您身体最近可好？”

　　袁建安笑着说：“好着呢！尤其是发现我招揽了一个人才后，我真是睡着了都会笑醒！”

　　“这证明您这是慧眼如炬，眼光独特！”


----------------------------------------

第151章 抛出橄榄枝

　　袁建安哈哈大笑起来：“你这嘴巴真是会夸人，一下子不仅把我夸了，你自己也没放过。”

　　“您这话说得不对，我说得都是实话呢！”

　　余悦用无比真诚的眼神看着袁建安，一脸我说的都是真心的。

　　看的袁建安嘴角不停上扬。

　　“你今天过来是要外文书籍拿回去翻译？”

　　说起正事，余悦赶紧摆正了姿态：“是的，我们丰县的王伯伯说我可以来这里看看，刚好我有事来市里，就厚着脸皮过来找您了。”

　　这个时候一位同志端了两杯茶过来放在桌子上。

　　“你这说的什么话，想来随时都可以来，你这样的同志越多我们越欢迎！”

　　袁建安思索了一下：“你之前翻译的都是德语书籍吧？还都是专业书，不知道你这次还要不要翻译一些专业书籍？”

　　余悦惊喜的问：“可以吗？”

　　“那当然可以！巴不得越多越好呢！小蔡！”

　　袁建安扭头朝着刚才端茶过来的男同志喊了一声：“你带小余去德语书那块儿挑一下。”

　　“好的袁经理！”

　　小蔡走到余悦面前摆出请的手势：“请。”

　　余悦跟着他回到书店三楼没什么人去的角落里，他指着一整排的书架说：“德语书都在这里了，机械类的，只有这一排是。”

　　余悦诧异的看向小蔡，这人怎么知道她要找机械类的？

　　不过她还是道了谢：“谢谢。”

　　蔡东南唇角微勾，“不客气，我是校对组的蔡东南。”

　　“原来如此！你好，我是余悦。”

　　余悦恍然大悟，她就说这人怎么知道她想找机械类的！

　　原来是看过她的稿件。

　　“从今年后半年开始，很多人都开始喜欢看国外文学类的作品，你为什么总是翻译专业书呢？”蔡东南不解的看着余悦。

　　不管是从赚钱的角度还是从市场需求来看，文学类的作品受众都比这些专业类书籍的读者多。

　　但是眼前这个年轻人，翻译的书一直都是专业书。

　　“因为我自己想看，并且，我希望这些书翻译后出版，能够帮到需要的人。”

　　余悦相信，在世界上的某个角落，一定也有其他人在默默无闻的为华国贡献力量。

　　她期盼着这样的书，可以为那些同行，为那些一样热爱国家的人，提供一些帮助。

　　听到这样的话，蔡东南怔了一下，肃然起敬。

　　余悦一口气挑了三本德文和两本英文的，这才拿着下了楼回到了办公室里。

　　“袁伯伯，我难得来一次，这五本书我想都带回去翻译，大概年后才能翻译完成。”

　　袁建安低头看了一下余悦挑的那些书，果然都是专业书。

　　心中暗暗赞叹，脸上不露半分。

　　含笑望着她：“没关系，多点更好，翻译完成还交给王同志就行。”

　　让人把这几本书全都登记后，余悦就打算抱着书告辞了。

　　“走吧，咱俩一起。”

　　袁建安刚好要出门一趟，接过了余悦手中的书，和她一起向外走。

　　留在办公室的三个同志都诧异的看向蔡东南：“那姑娘什么来路？袁经理还亲自送出去？”

　　蔡东南坐在桌子前，手上动作不停：“别的我不知道，但是这姑娘的思想觉悟，就跟咱们不一样。”

　　两个同事见问不出什么，只好带着好奇重新投入到工作里。

　　由袁建安带着余悦亲自结账，速度果然是快了不少。

　　之前那个营业员看着这么多书，殷勤的上前帮着余悦把书送到了车上。

　　“没想到祁言这小子倒是好眼光，之前他向我推荐你的时候，我本来只是为了还他家一个人情，没想到你的表现出乎了我的意料。”

　　袁建安心有感慨，忍不住对余悦推心置腹的说了这话。

　　“主要是我脸皮厚，跟您也不熟就敢应下这活儿。”

　　余悦不以此尴尬，反而颇有几分得意，看的袁建安失笑。

　　“现在形势越来越好，往后这类外文书籍翻译过来出版的会越来越多。”

　　“我们打算在人民编译出版社的基础上，成立以介绍外国文学、社会科学和出版外语教材为主的专业出版社。”

　　“现在正缺像你这样年轻的技术骨干，怎么样，有兴趣加入我们吗？”

　　此时正在人来人往的大街上，两人站在车旁边的大街上。

　　袁建安一脸平淡的说出他们的打算，并且向余悦抛出了橄榄枝。

　　这听起来好像是要大干一场？

　　余悦想了一下，然后郑重的拒绝了。

　　“袁伯伯，没想到您这么看好我，我的情况不知道您了不了解，我目前在咱们市里的机床研究院任职总工程师，手上预定了两个研究项目。”

　　“不出意外的话，我未来也都在研究院会做更多的科研项目。”

　　“我看书是兴趣使然，变成工作后，我怕连兴趣都会消失。您这里人才济济，我偶有空闲的时候能够翻译上几本书，也算是支持您的工作了。”

　　“实在不必占了您这里一个名额，还是给更需要的人吧！我也想在我擅长的领域里发光发热。”

　　对余悦的基本情况，袁建安还是有所了解的。

　　甚至他都做好了这姑娘要身兼数任的打算。

　　但是没想到，她能说出这样的话。

　　袁建安脸色动容：“虽然你年纪不大，但是你的想法真是很多活了几十岁的人都做不到的豁达。”

　　他遗憾的叹了一口气：“既然这样，那我也不勉强你，就像现在这样，闲的时候多翻译几本书也成，万一你哪天改变了想法，随时可以过来找我。”

　　余悦爽朗的说：“没问题，万一我哪天在科研院干不下去了，就来您手下打工，到时候也能吃上一碗饭！”

　　袁建安摇头失笑：“你这样什么时候才能吃不上饭？行了！看见你有车我也放心了，回吧！”

　　“袁伯伯再见！”

　　话音刚落，一边的司机就已经把车门打开了。

　　目睹了整个事情经过的司机，这会儿在心里把余悦的地位默默的又往上提了提。

　　本来杨秘书都已经交代过了：别看人家年轻就不当一回事儿，院长重视着呢！


----------------------------------------

第152章 订单一直涨

　　跟着出一趟门，司机发现这姑娘虽然年纪小，但是自身气势就不容小觑。

　　本就没小瞧了她，现在听到这姑娘连新华书店的人都这么看好，那更不敢小看了。

　　一路上，司机悄悄的透过后视镜看了两眼余悦。

　　她感觉到了，只不过看他眼神里没有恶意，也就不反感。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　似乎是没想到被余悦看了个正着，司机吓的手一抖，车子往旁边歪了一下。

　　他赶紧双手握紧了方向盘一转，车子才恢复了平稳。

　　司机脑门上吓的全是冷汗，这会儿再也不敢往后看了，目视前方嘴角绷紧。

　　“对不起！我不是故意看您的，只是看您和我闺女年纪差不多大，心里有几分好奇。”

　　司机师傅心中直懊恼，恨不得给自己俩耳刮。

　　今天这是怎么了，怎么就沉不住气呢！

　　余悦本来被车子甩了一下，脑袋差点撞上玻璃吓了一跳。

　　听到司机这个话，忍不住看了过去。

　　这个司机师傅年纪看着四十出头，倒真跟她爸年纪差不多大。

　　“我过完年十八了，您闺女今年多大？”

　　司机没控制好表情，嘴巴微张，这次是真的很吃惊。

　　“我闺女今年跟您一般大！但是看着就是个小孩。”

　　这同样的年纪，两人看上去差的可就有点多了。

　　“每个人都是不一样的，天生我材必有用。说不定您闺女会的我还不会呢！”

　　就比如纳鞋垫，织毛衣，缝补衣服啥的。

　　尽管在村里每个姑娘都会这个，但她就不会。

　　到现在还没自己动手缝过衣服，衣服今天破了一个小口子，明天起床就缝好了。

　　她前几天动手缝了一下实验服，结果缝的歪歪扭扭，从外面还能看到线头。

　　她自己都看的直皱眉。

　　到了科研院，司机一路帮着余悦把书给搬到了宿舍说了一声才走。

　　看着满当当的一排书，余悦内心得到了极大地满足。

　　第二天秦明亮派来的司机过来接她，和夏志豪说了一声之后，她打算去隔壁的肉联厂找一下田甜。

　　眼看着都要回去了，甩棍还在手里没来得及送出去呢！

　　到了楼下的时候，余悦遇见了杨文彬。

　　她点点头算是打过了招呼，没想到杨文彬却停了下来。

　　“余工，田甜这几天来找您了吗？”

　　杨文彬脸上略有几分羞涩，但还是鼓足了勇气问余悦。

　　“没有，我最近都在忙着工作，她也知道，所以没过来。”

　　杨文彬顿时有些失望的看着她，“那她什么时候再来找您，麻烦您跟我说一下，我有话想对她说。”

　　他咬牙，好似下了很大的决心。

　　余悦顿了顿，“好。”

　　说完两个人一个朝着楼上去，一个坐车出了科研院。

　　让司机把车开到了隔壁的肉联厂，余悦找门卫大爷往里面传了话。

　　等了一会儿就见田甜穿着一身工作服跑了过来。

　　“你怎么来了？”田甜惊喜的看着余悦。

　　这还是余悦头一回过来找她呢！

　　“我送你和莉姐的东西到了，放门卫这里不放心，就喊你出来亲手递给你。”

　　余悦说着从包里掏出两根甩棍出来，认真的交代她：“可不能丢了，每天装在包里能够防身，不要再像上次那样了。”

　　“我知道！你放心吧，你送我的东西，我铁定好好收着！”

　　田甜把东西紧紧的抱在怀里对余悦说。

　　“那行，我也要回家了，想我了可以给我写信！”

　　田甜有些不舍：“那你下次过来的时候一定要来找我玩啊！”

　　“别这样，我下个月就来了，时间过很快的。”

　　余悦做上车，和她挥挥手就走了。

　　坐了三个小时的车，回到丰县看到熟悉的街道余悦感觉才终于放松下来。

　　司机载着她先回了家，帮着把书搬到楼上后，才回厂里待命。

　　余悦把书全都整理到房间的架子上，休息一会儿缓过神，才开始看书。

　　学习不仅是读书、听课、考试那么简单，它还是一种进步、把握人生的手段。

　　听到开门的声音，余悦才迎了出去：“妈！”

　　高芳惊喜的看着余悦：“悦悦！你什么时候回来的？！”

　　“中午刚过就回来了！”

　　高芳喜不自胜：“等着！妈去割两条肉回来，晚上咱们吃红烧肉！”

　　打开门的时候差点跟余光明撞了一个头碰头。

　　“你妈看见你可真是够高兴的。”

　　余光明看见高芳风风火火的样子，就忍不住有点不是滋味儿。

　　他就没这待遇。

　　余悦得意的说：“你的地位早就被我抢了现在才知道吗？我可是家里的小宝贝。”

　　余光明：十七八的大姑娘能揍吗？

　　他手痒。

　　想想也就算了，他可不敢真动手，不说高芳到时候会不会跟他拼命。

　　他估计余老太知道了能削死他。

　　余悦小时候调皮，他还没冲她吼一声，余老头夫妻都差点提着棍子揍他来着。

　　唉！现在更别提了。

　　回到丰县还没有几天，京都那边正式通知了厂里，合作谈成了！

　　虽然文件还没有正式的下来，但是这件事轰动了整个南省跟机械相关的厂子。

　　都没想到丰县的机械厂还有这个大造化。

　　就连省城的汽车修配厂的厂长马思贤，都忍不住连夜坐车过来参观了一圈。

　　面对秦明亮和余悦的时候，态度客气的仿佛两人跟他是平级，惊掉了不少人的眼珠子。

　　就连丰县的计划经济委员会的领导，都过来慰问并且表示了一番支持。

　　全厂上上下下一个个全都干劲十足。

　　刚热闹起来，科研院那边大张旗鼓的派了几个代表过来送表扬信。

　　先是送到了计委会，然后跟计委的人一合计，一起又到了机械厂。

　　对着秦明亮大夸特夸，好好地宣扬了一番他对科研院的支持和鼓励。

　　这里面最好笑的是，不管谁来，秦明亮都热烈欢迎。

　　然后亲自带着人参观体验一把回风炉。

　　所以这一波一波的慰问下来，回风炉的订单唰唰唰的涨。

　　在警棍订单的带领下，回风炉的生产线也搞了起来。

　　计委二话没说，就给机械厂批了资金，流程走的都比之前快。


----------------------------------------

第153章 亲生的不嫌弃

　　秦明亮每天走路带风，满脸喜色的样子余悦自然也看见了。

　　她正忙着带三个助手呢，说让他们学习进步，那可不是用嘴随便说说，把人扔一边就不管了的。

　　她让人在车间的角落里腾出来一片地方，用铁皮围了起来，当做临时的机床实验室。

　　在那里一边教他们上手一边给仨人开小灶。

　　“张兴远，你来说，为什么每次启动机床系统后要进行回零操作？”

　　张兴远略微紧张的推了推眼镜：“因为机床断电后就不知道机床坐标位置，所以要进行回零操作，这是对它进行校正。”

　　“对刀的过程，你简述一下。”

　　“咱们手上这款机床的布局、刀具和工件的安装方法是什么？”

　　余悦的问题一个接一个。

　　何佳乐和吴现虽然没被挑中回答，但是这个时候两人心有戚戚，都缩着脖子站在一边连抬头看一眼的勇气都没有。

　　生怕和余悦的眼神对视上直接被挑出来问话。

　　余悦叹了一口气：“虽然你们之前也参与过这台机床的改装，但是基础知识不够牢靠。”

　　“就像盖房子，地基打不稳，你们再怎么往上盖也没有用啊！”

　　“本来我准备了之前拿去给科研院的报告打算给你们看，但是以你们现在这个程度，根本就看不懂。”

　　余悦说着把手里的实验报告递给了何佳乐。

　　三个当中何佳乐的基础要好一些，学习能力也比另外两个人高。

　　何佳乐接过去之后看着上面密密麻麻的实验报告和数据，觉得头都大了。

　　什么进给轴定位精准测试、小波降噪前后温度曲线对比、磁力座安装结构示意图··

　　她默默的把报告递给了一边的吴现，两秒钟过后，吴现又给了张兴远。

　　三人看一眼都感觉眼晕，不同程度的产生了浓浓的挫败感。

　　差距太大了！

　　有种他们再怎么努力也赶不上的感觉。

　　余悦看着三人脸上的灰败，拍了拍手。

　　“醒一醒！我说这么多不是为了打击你们，而是为了让你们认清现实！《机床常识及操作技巧》这本书，新华书店有卖，你们给我去看，下周我们再来聊。”

　　余悦冷酷的给他们下了任务，三人小鸡啄米一样点头。

　　师傅既然连解决办法都给他们想好了，那还能说什么呢？

　　挽起袖子就是干！

　　但是当三人下班一起到新华书店买书的时候，一个个都哀嚎了起来。

　　那书，可一点都不薄啊！

　　师傅的聊，那能是简单的聊吗？

　　说不定还要聊细节、聊见解、聊书的内容等等，只看一遍根本记不住！

　　至少要看上好几遍，才能记下一些要点··

　　何佳乐感觉头皮一紧：“书拿到了，我先走了！饭就不吃了，再见！”

　　张兴远也抱着书和吴现道了别，脚步匆匆的往家赶。

　　吴现摸了摸鼻子，小声的嘀咕着：“不吃拉倒！好像我有空跟你们吃饭似的，我看书的时间都不够。”

　　三人在书店的门口分道扬镳。

　　余悦的日子过的充实而忙碌。

　　随着冬天的第一场雪下来，她干脆待在家里抱着炉子看书进行翻译工作。

　　炉面上有时候是烤红薯和茶，有时候是买的花生瓜子摆在上面，反正就没闲过。

　　连余光明下班回到家看见她舒服的样子都忍不住嫉妒。

　　“咱俩是不是反了？你爹还没过上养老生活呢！你这就享受上了？”

　　余悦看着她爸羡慕嫉妒的眼神，忍不住乐了。

　　“要不然你把工作辞了吧！你姑娘养的起你，咱爷儿俩就在家天天过这日子。”

　　羡慕归羡慕，说归说，真让余光明辞了，他还不愿意呢！

　　“那怎么行？我现在正在事业黄金期！说不定最后也混个大领导当当， 你这么厉害，你爹还能差了？”

　　余光明觉得自己这个小领导干的威风八面，到现在快两个月了官瘾还没下去呢。

　　正是兴头上的时候，哪能放手？

　　更何况马上就要过年了，还没享受一把被朋友奉承的滋味儿呢！这哪能辞了。

　　“那是，我爹可厉害了，套人麻袋的技术我拍马也赶不上。”

　　余光明瞪她。

　　这孩子咋就这么喜欢揭他老底儿呢！

　　天太冷了，晚上做的饭也简单。

　　高芳煮了一锅稀饭，烙了几个饼子，就着余老太腌制的芥丝儿吃，味道又香又辣。

　　吃一口，那股堪比芥末的味道直接从嘴巴鼻子冲到天灵盖，感觉灵魂和肉体都一起升华了。

　　没经验的人吃一口能把眼泪逼出来。

　　但是这几位都是有经验的。

　　一口烙饼卷芥丝儿，一口稀饭，吃的呲溜冒汗。

　　一顿饭下来，大冬天的愣是一脑门汗。

　　“围着炉子吃饭就是暖和多了，你明康哥拉回家那台听说怎么是烧柴火的？”

　　高芳忍不住好奇的问余悦，她听说生产的都是烧煤的 ，拉回家那台好像不一样？

　　“家里从路边扫回去的煤全是杂质，随便烧烧还行，烧炉子就不行了。”

　　“而且那种煤味道太大，闻一口都头晕。我爷他们肯定不舍得买煤球，反正柴火都是现成的，烧那个也行，我就给改了。”

　　高芳一听，为余悦感到骄傲：“我闺女脑瓜子就是灵！听说你爷可没少在村里炫耀。”

　　“那是，我闺女那肯定是遗传了我的脑子，够你爷后半辈子吹了。”

　　余光明嘚瑟。

　　虽然余悦出生后多少影响了他在家的地位，不过这是他亲生的，他不嫌弃。

　　这个话题成功的被余光明给终结了。

　　吃完饭余光明早早的就躺被窝休息了。

　　剩下高芳陪着余悦在炉子边上，她缝补衣服，余悦看书，两人互不打扰。

　　暖黄色的灯光照在两人身上变成影子投射到窗口，看上去温馨又和谐。

　　冬至一过，过年的气氛开始逐渐上升。

　　轴承厂今年因为跟着机械厂多了不少的订单，效益也还不错，到了年底非常忙碌。

　　余光明经常加班到七八点钟才回家。

　　相对的食品厂就非常一般了，别的厂子都在忙着加班加点的把单子赶出来。

　　食品厂却还是不紧不慢，到点就下班。


----------------------------------------

第154章 掉下来的机会

　　少了一个人在家吃饭，高芳总感觉少了什么。

　　只有余悦在家的时候，她才会好好做顿饭，平时自己一个人的时候，总是凑合吃点。

　　看她这样，余悦办好厂里的事情，就足不出户了。

　　刚好高芳打听出来了有两个人要卖房子，于是拉上余悦一起去看房。

　　结果很不理想。

　　房子又小又破，卖主一家七口挤在不足五十平的房子里，脏乱差到余悦对房子的兴趣都失了一大半。

　　另一家的房子是一楼，除了脏乱差比较挤之外，还多了不朝阳，阴暗和潮湿。

　　别说余悦不满意，高芳也很失望。

　　花钱买房子，与其买这样的余悦宁愿不买。

　　花钱找罪受么这不是！

　　高芳和余悦的意见得到了统一，两人都觉得不想花这个冤枉钱。

　　房子的问题只好暂时搁置了。

　　在家喝完了腊八粥之后，没几天就是元旦了，余悦动身去了科研院。

　　这是年前的最后一趟，下次再来就是年后。

　　一进入科研院，余悦忍不住就精神力高度集中，每天泡在各种各样的实验数据里面，结束之后还要做分析。

　　别说去找田甜玩了，就连田甜过来找她，都没时间出去吃饭。

　　最后还是她请田甜在她们科研院的食堂吃了一顿。

　　在结束了一周的科研院工作后，临回家前，余悦领了自己的最后一笔工资和奖金后，才有时间出门大采购。

　　过年呢！真是让人放肆花钱的好日子。

　　回到家高芳看着余悦买回家的几大袋子吃的，张了张嘴想说什么。

　　但是看着余悦难得孩子气又兴奋的脸，又咽下去了。

　　罢了，反正过年。

　　余光明晚上回家看着摆在墙角成包的炒货和洋气水，忍不住问她：“你这是准备回老家赶大集去卖东西？”

　　赶大集？

　　余悦听见这个眼睛一亮。

　　这咋没想到还有大集呢！

　　过年不赶集没气氛呐！

　　“咱们公社什么时候有大集？”

　　“你还真准备卖啊？”

　　余光明没好气的看着余悦。

　　“您想啥呢？我大老远从省城运回来 卖？我脑子又没病！过年家里那么多人，我还怕不够吃呢！”

　　不知道怎么回事，余悦一想到过年，买东西都格外舍得花钱。

　　不管买什么都会劝自己：买吧！没关系，反正要过年了。

　　“没关系，想吃就买！妈今年工资都存下来了，想要啥妈给你买！”

　　别说余悦了，就连平常精打细算的高芳，到了过年的时候花钱也格外的阔绰。

　　平常再不舍得的东西，只要想到过年，咬咬牙都能买。

　　余光明听娘俩都这样说，也抓了一把炒花生坐下：“买，使劲买！今年我奖金也多了！”

　　公社的大集从进入腊月开始，卖东西的人就开始做准备了。

　　毕竟一年到头，只有过年这段时间在集会上卖东西生意最好，合情合理还合法。

　　十里八村有手艺的人家到了腊月开始就在做准备。

　　元旦过后从腊月二十开始，每天都是集会。

　　“那小悦和我二十三就回老家，你自己等假了再回去。”

　　高芳考虑到过年肯定有很多事情要做，于是打算一放假就回家帮忙。

　　余光明再不甘心，也只能这样了。

　　食品厂二十三就放假，但是他们厂子今年要到二十八才能放假。

　　往年还能偷个懒，现在大小是个领导 ，还得要脸。

　　请假是不可能请假了，只能老老实实的干到腊月二十八。

　　余悦随时都行。

　　机械厂现在一切都进入了正轨，目前也没有什么大问题需要她解决。

　　一般的问题厂里自己就能处理了，轻易不会喊她动手。

　　余悦没想到的是，在盯着三个助手学习的时候，李富民找上了她。

　　此时正是在车间的办公室里。

　　他神色之间带着几分不好意思。

　　办公室里的同事看着好像都在自己的事情一样。

　　仔细一看，他们手里都在瞎忙，不是把本子扯到一边，就是扯到手里打开低着头看似在认真的看，实际半天都没翻页。

　　眼神都不约而同的往余悦这里偷瞄。

　　“有什么事，您直说？”余悦一看这就是有话要说嘛！

　　“这不是那些人见到你跟仨助手开小灶了么，就也想跟着学习学习，实在不行涨点见识也是好的。”

　　李富民带着几分扭捏，实际上他也想。

　　余悦差异了一下，这不算什么大事，不过她也没一口答应。

　　想了一下才说：“他们想听或者想看都行，不过我可不负责全都教会，我又不是老师，也没那么多精力。”

　　“我动手的时候他们能看懂或者学到多少看他们自己，我说的时候尽量说清楚一点，感兴趣的下班可以自己买点这方面的书看，不过不允许打扰我私人时间。”

　　余悦脸上带着几分为难地说。

　　不说清楚到时候一个个的都来问这个那个，她又不是闲的没事干。

　　别到时候吃力不讨好，再落个埋怨那多冤？

　　“你放心！到时候肯定不会让他们打扰你的，谁要是不听话，直接踢出去！”

　　听到余悦这么爽快的就答应了 ，李富民连口答应。

　　能看能听就不错了，谁也不会提什么要求。

　　“那行吧！现在刚好办公室也没啥事，我正打算带着他们仨去开小灶，看谁想去都可以去。”

　　“行！我这就去说！”

　　李富民兴致冲冲的走了。

　　没多久在机床的小屋子里，余悦就看见了并排站着的二十号人，有熟面孔和生面孔，其中 最显眼的还数李富民。

　　“您、您也听？”余悦有点懵。

　　大家都这么卷的吗？

　　提起学习都这么热情高涨的吗？

　　这跟想象中完全不一样。

　　“咋了，我这把年纪不能学习了？我怎么说也是技术骨干，要论工作经验，还没人比的上我呢！”

　　李富民挺了挺胸，站的笔直。

　　余悦无奈一笑：“说哪去了，我就是有点意外。”

　　虽然这里的人不是全部，但也几乎整个办公室都空了。

　　最后还是李富民担心办公室没人值守不合适，强硬的留下了几个人守着。

　　“没事，尽管说你的，活到老、学到老。别看你就只是让他们听一听看一看，对他们来说这都是天上掉下来的机会！”


----------------------------------------

第155章 知道轻重

　　这里面九成九以上的人都没上过大学，获得知识的渠道有限。

　　有的老师傅还秉持着教会徒弟饿死师傅这套理论，肯用心教的就更少了。

　　也就是余悦在厂里的威望高，不然那些老师傅连听都不愿意来听。

　　不过各人有各命，李富民觉得反正他自己机会是给每个人都争取了，别的可就管不了了。

　　何佳乐看着人群里面的安盛凡，感觉有些吃惊。

　　她没想到安盛凡竟然也在里面，这人不是一向心高气傲的么？

　　之前还跟余悦有过不愉快，按照她的了解，还以为安盛凡会置气不来呢！

　　本来还想等下班了去劝劝他。

　　毕竟怎么说都是一个胡同长大的，上次回家的时候还遇到了他奶奶和妈妈，也不容易。

　　没想到这人竟然自己来了。

　　何佳乐对他刮目相看，她还从没见过安盛凡有这么识时务的时候。

　　旁边的吴现和张兴远身子绷紧，咬紧了牙关。

　　这么多人？

　　不会都是过来抢饭碗的吧？

　　两人油然而生一种危机感，精神高度集中，生怕漏听了余悦的一句话。

　　“听可以，我不管你们学的怎么样，我不是你们的老师，不负责教会你们，学到多少看自己本事。”

　　“总工给我们说过了，您尽管讲，听不懂的我们会私下请教两位师兄和师姐。”

　　“对，没错！您就当我们不存在。”

　　··

　　真是来抢饭碗的！

　　吴现瞪过去，啥也不是呢，师兄师姐都喊上了，脸皮比他还厚！

　　余悦不再多说，直接指着机床开口。

　　“上个月我回来后让你们了解了一个月的基础构造、原理和轴零件，现在我们可以动手实操一下，让你们看看这两台机床不同的区别···”

　　一群人在一边静静的看着，余悦投入到工作就两耳不闻窗外事，忙起来完全忘记了旁边还有人在看着。

　　兴致来了，直接上手把零件拆的七零八落，按照着自己的想法动手改一下试试。

　　秦明亮背着两只手，悠到车间的时候看见这一幕微微一笑。

　　要不说还得是他呢！

　　想当初余悦的想法多大胆？偏偏他就敢应了。

　　一个敢说，一个敢干。

　　看看现在，一个技术顾问的工资，说不定给他们厂子培养出十个八个技术顾问呢！

　　秦明亮想到这脚下一顿，这怎么感觉自己跟黑心肝的资本主义家似的？

　　不行！年终奖得加倍。

　　秦明亮转头去了财务室，叫人把余悦的年终奖往上翻一番。

　　余悦还有自己的工作要忙，怎么可能天天闲的没事在机械厂教同事，基本上她一星期去一次也就够了。

　　因为她说一次，他们还要消化一星期，去的太勤也不好。

　　到了阳历十五号，农历腊月二十那天，是发工资的日子。

　　从早上开始，整个厂子就透露着喜气洋洋的气氛。

　　这是年前的最后一笔工资了，许多人就等着这笔工资和奖金过年呢！

　　尤其是今年厂子的效益好，福利和奖金肯定少不了！

　　余悦在家吃了中午饭之后，看着外面出了太阳，才下定决心离开温暖的炉子和房间，打算去厂里一趟。

　　今天过后，她年前不来厂里了，太冷了！

　　在车间检查了三个助手的学习进度之后，余悦才开始继续输出她脑中的东西。

　　这次她没有无视掉旁边观看的人，余悦也不得不感叹，学习这块儿，确实是年轻人学习能力更强。

　　在旁边看过几次余悦动手和解说后，年纪稍大的自己主动放弃了。

　　实在是吃不消，也赶不上。

　　毕竟里面有一些年纪已经三四十了，现在再让他们去学这些东西，有的已经没有这个精力了。

　　而且，有的人其实是抱着凑热闹的心态去看的，毕竟就算他们不学习，按照现在的水平，也能安稳的干到退休了不是吗？

　　不是每个人都像吴现和张兴远一样，成家了还有拼劲儿。

　　此刻留在这里的八个人，基本上都是年轻人和今年新招进来的人居多。

　　这八个人从第二次来的时候，就开始带上了本子和笔。

　　余悦看他们记的认真，说话的语速也会适当的放慢一些。

　　毕竟她嘴巴又不是借来的急着还，放慢点没关系。

　　“好了，今天就这样吧，你们自己回去好好想想，我年前不会再来了，你们在家有时间多看书吧！过完年谁要是全都忘得一干二净，那咱们缘分可就尽了。”

　　“其他人先走，你们两个留下来。”

　　余悦指着吴现和张兴远。

　　何佳乐投给他们一个同情的眼神，和其他人一起出去了。

　　两人这段时间心思有点飘忽不定。

　　这半年来两人表现不错，不是这样的话，她也不会想着拉一把。

　　“你们两个在这群人里虽然年纪大点，但是学习态度很好，而且毕竟是我助手，跟别人不一样，我就跟你们说点实在话。”

　　“以后咱们国家会越来越好，可能许多工厂和单位，都会改革。”

　　“这碗饭，没有你们想象中的那么稳。”

　　余悦也是思虑再三才决定提醒一下两人。

　　他们应该是看到了放弃的人太多，有些懈怠了。

　　张兴远和吴现两人瞪大了眼睛，被余悦说的后背发凉。

　　艰难的咽了咽口水。

　　“不、不不会吧？”吴现都忍不住结巴了。

　　“怎么不会？这是未来的大趋势，吴现，你今年才二十九，张兴远二十七，在厂里就算再干三十年，也才五十多。”

　　“三十年，你们知道咱们华国能发生多大的变化吗？”

　　“不用多少年，厂子大部分人都要下岗，根本不存在稳稳的干到退休。”

　　“我今天也是怕你们过年回家，事情一多就松懈了，给你们提个醒，你们自己好好想想，但是——”

　　“今天这话，出了这个门，谁都不准往外说。”

　　“再让人把你们当成散布谣言破坏群众内部和谐的敌特抓了，我可救不了你们。”

　　“希望你们知道轻重。”


----------------------------------------

第156章 拉回家

　　老实说，吴现和张兴远两人有时候回到家，看到家里人吃饭休息烤烤火，而自己还要埋头苦读的时候。

　　心里不是不羡慕的。

　　前段时间看到同事里那些有家室的人都放弃，坚持下来的都是年轻人的时候。

　　他们也动摇了。

　　何必呢？

　　累不累啊？

　　他们都有家庭有孩子了，工作稳定，事业顺心，为什么要这么拼呢？

　　现在这样不好吗？

　　但是此时听到余悦的话，两人被一盆冷水浇了一个透心凉。

　　如果真的像是师傅说的那样，铁饭碗不再是他们想象中那么稳呢？

　　关键是，这话肯定不是空穴来风。

　　师傅经常在省城跑，消息肯定比大多数灵光。

　　这事，有八成是真的。

　　如果他们在三十多岁，突然没了工作，那一家子怎么生活下去？

　　“您放心，我们绝对不会往外说的，这事我们知道轻重，过年回家，我们也不会松懈下来。”

　　余悦看他俩反应过来了， 也微微一笑。

　　“我只是猜测，情况没你们想象中那么严重。”

　　“咱们厂长已经去过京都签合同了，年后就开始正式生产，如果真到了那个时候，也许我们厂子会因为警棍的订单变得不一样呢？”

　　“你们觉得坚持不下去的时候，及时放弃也没什么的，毕竟世上无难事，只要肯放弃。”

　　吴现：？？

　　张兴远：？？

　　“我的意思是，我认为对的，对你们来说不一定对，你们可以自己考虑一下要不要坚持，如果真的坚持不下去，及时放弃也是一种选择。”

　　“毕竟路都是自己走的。”

　　“好了，我要出去了。”

　　余悦说完留给两人留下一个潇洒的背影。

　　她要找厂长说一声，明天开始就不过来了。

　　推开秦明亮的办公室，余悦就被里面成堆的米面油给惊到了。

　　“嚯！这可真是舍得下血本。”

　　秦明亮扭过头一看是余悦，脸上也带上了笑容：“你来的刚好！看上啥了自己拿！”

　　除了米面油之外， 还有一些水果和鸡鸭鱼。

　　“啧啧啧，今年真是赶上好时候了，东西比中秋的那会儿可丰富了不少。”

　　秦明亮嘿嘿一笑：“那能一样吗？现在咱们厂子可是整个丰县头一份儿！这福利当然也得给其他的比下去！”

　　看老秦这显摆的表情，余悦直接转移了话题。

　　“我来是给您说一声，我年前就不来厂里了，该回老家过年了。”

　　“对了，送给刘站长的回风炉，您让人送过去了吗？”

　　“早送过去了！那家伙美的很，知道是你送给他的，让人给你问声好。”秦明亮撇撇嘴。

　　还在他面前炫耀了两句，什么人呐！

　　要不是这东西是他们厂子生产的，小悦肯定也不会忘了他的。

　　“那就没啥事了，我领完工资和东西就回了。”

　　厂里其他人都是二十八放假，偏偏余悦任性，什么时候放假她说了算。

　　偏偏秦明亮还没意见。

　　余悦说完转身打算去财务室领工资，被秦明亮拦住了。

　　“你工资在我这。”秦明亮从他的办公桌上拿了两个厚厚的信封递给余悦。

　　光是看信封的厚薄程度，余悦就感觉钱不少。

　　“这么多？”

　　“还行吧！这是你的工资和奖金，出于你对厂子做的贡献，我就给你奖金提了提。”

　　秦明亮说的轻描淡写，实际上一副求夸赞的表情。

　　余悦拿着钱心里忍不住啧了一声。

　　这厂长能处，有钱他是真给啊！

　　“您待我是真好！不愧咱们厂子英明神武的厂长！”

　　“我爱吃水果，您这梨多给我装点。”

　　“没问题！”

　　秦明亮精神抖擞的让人去通知司机把车开来。

　　给余悦装了不少东西才让司机送她回家。

　　看着余悦和司机跑了几趟才把东西全搬完，高芳拿着锅铲看的直咋舌。

　　“你们厂子这都富得流油了，发的东西可真不少。”

　　余悦挽着高芳的胳膊得意的说：“那您也不看看您闺女干啥的，发的东西能少了我的吗？”

　　“是是是，我闺女老厉害了，快点洗手吃饭吧！”

　　余光明今天又是加班的一天，晚上只有母女两人在家吃饭。

　　“再过两天我们就回老家了，该收拾的东西你收拾一下，这次回去要待到过完年。”

　　余悦嗯嗯直点头。

　　她除了换洗衣服和书之外，其他就没什么了。

　　整理了几本给余明康看的农业书后，收到祁言的来信。

　　他这段时间也挺忙的，在整理入学的资料。

　　余悦送他的回风炉，他一直没舍得用，最后还是他爸看不下去，趁他不在家，直接开烧了。

　　不过用上后，获得了家里亲朋一致好评。

　　余悦看的嘴角一直上扬。

　　回了一封信寄过去后，差不多也该回老家了。

　　二十三那天一早，余明康就开着拖拉机过来接高芳母女。

　　事先说好的让他开拖拉机来接，不然的话东西根本带不完。

　　看着余悦成包的往外拿东西，余明康看呆了。

　　“你怎么买了这么多吃的，还有那个，那是啥？洋气水？”

　　看着红黑橙色的玻璃瓶里流淌着不同口味的汽水，余明康忍不住咽了咽口水。

　　他还没喝过呢！

　　“嗯！都是我在省城买的，回家让大家也尝尝。”

　　厂里发的那些东西，余悦留家里了一部分，其余的全都打算拉回家。

　　余明康带着她们，突突突的踏上了回家的路。

　　一进入公社地段，余悦明显的感觉到了热闹的气氛。

　　路两边全是卖东西的小贩和买东西的人，望过去密密麻麻全是人头，大多都衣着朴素，发型简单。

　　有担着筐出来卖东西的货郎；在路边剃头发的老手艺人；扛着冰糖葫芦满街游走着卖的大爷。

　　幸好他们不是摆在正路上，不然都走不动。

　　“真是的，怎么天天都这么多人，走道都困难。”余明康看着路两边的行人，不满的嘀咕着。

　　“这样才有过年的气氛啊，没人有啥意思。”

　　“那谁知道呢，咱们村里有的人，天天都往这里跑。”

　　要不是他今天有事，估计又被拉过来载人了。

　　艰难的走过了公社那段路，到了村子一路打着招呼回到了家。

　　“奶！我回来了！”余明康下车冲着院子喊了一声，就开始低头搬东西。

　　余老太知道他今天是去城里接人的，听到他的声音，小跑着就出来了。

　　结果一眼就先看见拖拉机上成包成件的东西，仔细一看全都是吃的。

　　“造孽哦！怎么买这么多东西！这得吃到啥时候？真是宁愿眼流脓，不让嘴受穷！”


----------------------------------------

第157章 没地方去了

　　“哦，这些都没花钱，是厂里给我发的。”

　　余悦促狭的说。

　　听到没花钱，余老太脸上忍不住带了几分怀疑。

　　“你们厂子发东西能发这么多？”

　　“那能一样吗？我们厂子这后半年效益好的不行，不仅福利比以往厚，就连奖金都比之前多，不信你等海洋哥回来的时候你问问。”

　　看她说的这样笃定，余老太眉头一松，笑的合不拢嘴：“我就说这些东西看着就不错！”

　　余明康无语的看着两人，奶奶属实是让小悦给拿捏了。

　　“妈，光明还没放假，要等二十八放假了才能回来。”

　　高芳见到余老太简单的解释了一下余光明为什么没回家。

　　余老太看着变得大不一样的三儿媳，客气的说：“知道了，你们的屋子都收拾好了。”

　　高芳说了一声就去收拾东西，留下余悦被余老太拉进了屋。

　　“今天你爷和二伯都去算钱去了，回来的时候我让他们带两条肉回来，奶给你做好吃的！”

　　余老太拉着余悦的手，笑眯眯的说。

　　一年干到头，也就这个时候能见到钱，人也能放松几天。

　　“那我想吃饺子，您给我包饺子吃吧！”

　　“成！没问题！”余老太一口答应了。

　　二十三是祭灶的日子，余老太也没什么空闲在这里说话。

　　厨房里孙红英一直在忙着蒸馒头。

　　难得过年，就连余老太都下了狠心拆了一袋白面。

　　和面后里面包点红薯、红豆、红枣，做成各种口味的馒头。

　　高芳收拾好房间之后，也参与了进去。

　　余悦闲来无事凑到厨房里，看到新鲜出炉的红薯包，忍不住食欲大开，拿起一个掰开吃了起来。

　　白面的香味儿配合上红薯的甜味儿，余悦不知不觉就吃了半个。

　　余老太这个时候突然惊叫一声：“坏了！祭灶的糖瓜儿忘了！你赶紧出去看看有没有卖货的，去买点。”

　　糖瓜

　　看到一边正吃的起劲儿的余悦，余老太往她手里塞了两块钱，就把她赶出厨房了。

　　被赶出门的余悦也不生气，美滋滋的啃着另外半边红薯包，就往村里人多的地方去。

　　临近年关，有卖货的货郎会挑着箩筐在各个村子之间游走着卖东西。

　　余悦出门的时候，刚好看到一群孩子正围在一个货郎面前流口水。

　　“这些糖瓜儿怎么卖的？”

　　余悦运气好，遇到的这个货郎刚好是卖糖瓜的，一种有芝麻，一种没有芝麻。

　　“带芝麻的一斤一块，不带芝麻的八毛，也可以按块卖。”

　　不带芝麻的那些糖瓜儿形状是一根根长棍形，有的被切成了一块一块的撒上面粉不让粘连，想来应该是方便小孩子买。

　　“小姑姑，你什么时候回来的？”

　　余旦本来正蹲在地上看那些糖瓜的，听到余悦的声音忍不住抬头看了一眼。

　　看到是余悦开心的起身打招呼。

　　“刚回来。”余悦笑着摸了摸他的头。

　　“我要一斤不带芝麻的，另外，这几个小孩，一人给一块儿吧，算算多少钱？”

　　听到余悦的声音，一群孩子立马欢呼了起来，卖货的货郎也笑的眉眼弯弯。

　　“好嘞！我这就给你们拿！我这可是纯麦芽熬成的，越嚼越香，保证你们吃完了还想吃！”

　　货郎手脚麻利的称好了余悦要的糖瓜儿，然后一个孩子给了一块儿糖瓜。

　　“一共一块二。”

　　孩子们拿到糖瓜儿之后，都乖巧的和余悦道谢后跑开了。

　　余悦交了钱之后，拿着东西晃悠悠的准备回家，正好遇上了从外面进门的余明康。

　　他神秘兮兮的说：“走，我带你去看个好东西。”

　　“什么好东西？”余悦怀疑的看着他。

　　“到了你就知道了。”余明康扯着她就往外走。

　　跟着余明康七拐八拐的朝着牛棚走去，看到这熟悉的路线，余悦也淡定了。

　　去牛棚而已，有啥惊喜的。

　　但是当余悦跨进牛棚后，她是真的被惊掉了下巴。

　　她错愕的看着牛棚里多出来的三个人，吃惊地问余明康：“你不解释解释？”

　　余明康得意的说：“我就说了给你一个惊喜。”

　　“这位是叫小虎，那是他的爷爷，是个老中医，听说以前可厉害了。”

　　余明康悄悄的凑到了余悦旁边压低地了嗓门给她解释。

　　“你这可不是惊喜，是惊吓！”

　　余悦看着对面的小虎、小虎爷爷、张阳阳，一时间不知道说什么好。

　　“小同志，我们又见面了。”小虎爷爷局促的和余悦打招呼，小虎跟着点头。

　　张阳阳也没有了余悦之前见过的阴郁，反而多了一些桀骜不驯。

　　“你们认识啊？”余明康吃惊地说。

　　“我们和之前这位小同志，有过一面之缘，当时她朋友受了伤，是小虎带着她去找我看的。”

　　小虎爷爷笑着解释了一下。

　　只是张阳阳和小虎脸上的表情就不那么自然了。

　　“怎么回事？他们怎么会在这里？”

　　余悦看着徐清远躺在躺椅上悠然自得的样子，也不知道该说什么。

　　徐叔那么冷淡的性子，竟然也能接受外人？

　　“嗐，这不是朝阳拿到了回城的调令之后就走了吗？我这里一下子没人帮忙了，之前找你表哥拿货的时候，就把上次咱俩商量种植的事儿给他说。”

　　“这不，没几天他就带着这爷俩来了，还说小虎的爷爷是中医，能帮我做那个何首乌茶。”

　　“我就找咱们大队长，悄悄的说了一声，这爷俩住这里，村里要是有人生病了还能过来看病呢！咱们正宏叔就同意了，反正也不花钱也用给粮食。”

　　“至于徐叔么，刚好小虎爷爷可以给屋里那位看病，就没说什么。”

　　余悦还是满头疑惑，这爷俩不是有自己的房子吗？为什么要住这里？

　　张阳阳见余明康说了这么多，余悦的表情还不是很好，有点不耐烦了。

　　“你不乐意就算了，我等下就带他们走。”

　　余明康愣了一下，皱眉看着张阳阳：“小悦又没说啥，你说这个做什么？”

　　小虎脸上有点尴尬，“余姐姐，上次的事情是我不对，我给你道歉。”

　　“但是，现在我和爷爷已经没地方去了。”


----------------------------------------

第158章 想个办法收拾一下

　　张阳阳烦躁的说：“别说了，我给你们找地方。”

　　“唉！不用了，实在不行我带着小虎去投奔朋友去。”小虎爷爷脸上说不出的失落。

　　余明康听完小虎的话，脸上也出现了凝重的表情。

　　他没想到小虎竟然和余悦认识，而且一看之前的事情就不怎么愉快。

　　他皱眉看向了余悦，不知道她心里怎么想。

　　余悦也没怎么想，怎么看他们留下来都是更有利的。

　　先不说何首乌制茶怎么炮制，就单说能给屋里那位看病，余悦就没立场拒绝。

　　这又不是她家，不同意也轮不到她。

　　“你们不是有自己的房子吗？怎么会没地方去？”余悦怀疑的看着小虎。

　　小虎看了一眼张阳阳，不知道怎么说。

　　“不想住了呗，反正那房子都破成那样了，来这里的时候连药材柜都搬来了。”

　　张阳阳吊儿郎当满不在乎的说。

　　余悦一看就知道没说实话，干脆给了张阳阳一个白眼，也不管他们了。

　　一屁股坐到了徐清远面前的石头上：“您老这定力，真是不服不行，我们都快吵起来了，您老坐着不动如山。”

　　徐清远老神在在的说：“等打起来再说。”

　　余悦：···

　　算了！反正她已经习惯徐叔的语出惊人了。

　　余明康也坐了过来：“你还不知道吧？徐叔以前搞农学的！”

　　余悦惊讶的看着余明康：“怎么一段时间不见，徐叔啥都跟你说了？我跟他聊这么久了都不知道他以前干啥的呢！”

　　之前聊那么久都不肯透露半分，现在好了，竟然主动告知了余明康。

　　余悦感觉自己都有点醋了。

　　“那还不是听说我们打算自己种植后，徐叔有点感兴趣，就随口提了一嘴。”

　　“这下子天时地利人和，我对这件事信心十足，到时候真挣钱了，我分你一半！”

　　余明康美滋滋的说，他感觉余悦简直就是他人生中的贵人。

　　每次随口一提的想法，都能给他不一样的方向。

　　“一半就不用了，给我三成就行。”

　　还没挣钱呢，两人就一本正经的说起了分钱，张阳阳扯了扯嘴角，感觉两人不愧都是余家人，脑子简单的很。

　　“这批货是最后一批，年前我朋友他们都想休息一下。等过完年再说。”

　　张阳阳整理完那些何首乌之后，就打算走了。

　　余明康点头答应了：“行，等我这两天算完钱给你送去。”

　　牛棚里面还有一个空房间，是之前去世的人留下来的，彻底的收拾了之后，就是小虎和爷爷两人的住处。

　　张阳阳走后，小虎爷爷在屋里收拾药材，余悦把小虎叫了过来。

　　“你和你爷爷之前发生了什么？为什么没地方去了？你怎么会认识张阳阳的？”

　　小虎脸上带着几分为难。

　　余悦心下一沉，这不会是惹了事情到这里来躲事的吧？

　　余明康给小虎使眼色：“你们都在这了，有啥不能说的。”

　　小虎犹豫了一下，看了看余悦的脸色，然后才说：“其实上次你们打了黄鹤，就是之前你见过的那个，还、还调戏过你那个人。”

　　“他一直在悄悄的打听你的消息，准备报复你。”

　　“我和阳哥是朋友带着玩认识的，我没想到你们是亲戚，当时无意间提过一嘴，谁知道阳哥听完之后很生气，就带着一群朋友，把黄鹤给揍了一顿。”

　　“事情过去没多久，黄鹤不知道怎么就查到了我身上，找到家里，把爷爷推到了，把我打了一顿，扬言让我背后的人去找他，不然不会放过我的。”

　　“阳哥知道后，就说他会想办法。然后没多久就给我们说了制茶的事，刚好我爷爷能帮上忙，就带着我们搬来了这里。”

　　这里面的信息量太大，余明康一时间竟然没有反应过来。

　　余悦也没想到，上次的事情她甩棍都做好了，就等那些人来，只要敢来，她就敢带公安去。

　　结果一直没等来人，不了了之了。

　　没想到还有这一出。

　　关键是张阳阳竟然、好像、似乎有点为她出气的意思在里面？

　　这就有点让人受宠若惊了，她想了下问小虎：“你没报公安？”

　　小虎跟她上次的情况不一样，她和祁言那次两人实际上都没受什么伤，反倒把那些人给打的不轻，但这次小虎是被单方面欺负。

　　他苦笑了一下：“之前被他找过麻烦的人，报了公安之后，黄鹤进去后不出两天就出来了，到时候遭到的报复更狠，一次次下来，基本上就没人报公安了。”

　　“我一开始不是跟着黄鹤混的，但是他看重我力气大，强迫我跟他们一起，上次找你们麻烦那次，我就没敢下重手，后面被他收拾了一顿。”

　　余明康脸色阴沉了下来：“这么说，那个叫黄鹤的人，去找过小悦的茬儿，还调戏了她，你也在其中？”

　　小虎沉默的低着头，有点难以面对两人。

　　“你们怎么对我都行，求你们别告诉爷爷，他不知道这事，他一直以为我是被人欺负了。”

　　这话等于默认了。

　　余明康的眼神像刀子往小虎身上割。

　　他阴着脸看向了一边的余悦：“当时他欺负你了吗？”

　　余悦摇头：“没有，当时我和祁言在一起，他们也没从我们手里讨的了好。”

　　余明康脸色这才好看了几分，要是他引了仇人到家门口，那真是呕死了。

　　余悦长叹了一口气：“过去的事就不提了，你们在这里呆着也行，帮我哥研究下何首乌茶怎么做。”

　　关键是徐叔都同意了，肯定是需要小虎爷爷看病的了。

　　至于黄鹤，没想到竟然这么猖狂。

　　想到那张丑脸，余悦就忍不住皱起了眉，虽然小虎没有明说，但是稍微一想就知道了。

　　那家伙上面肯定有人。

　　就是不知道关系硬不硬？

　　不对！应该挺硬的，不然怎么会这么多次都没事。

　　余悦觉得还是得想办法搞清楚才行。

　　不然角落里始终有这么个臭虫盯着，她也不放心啊！

　　“没想到张阳阳还算仗义，我接触他以来，感觉他和传言有点不一样，虽然毛病挺多的，不过做事还算靠谱。”

　　余明康琢磨着回头给张阳阳送钱的时候，想个办法，收拾一下那个叫黄鹤的，又叫人认不出来。


----------------------------------------

第159章 一点用都没

　　“一击不中必成祸害啊！”

　　徐清远叹了口气突然出声。

　　吓了余明康一跳，他还以为自己的想法被人看透了。

　　“您这话什么意思？”余明康有点心虚的问。

　　“徐叔这话的意思是，如果不能一次把这个人给解决了，随便动手后面会有麻烦。”

　　余悦给余明康说完后，顿了顿又说：“先过年吧，到时候找人打听一下，黄鹤有什么后台。”

　　她要看看有多硬。

　　一封举报信不行，那就十封八封！

　　总不会一手遮天了去！

　　决定好之后就不再纠结。

　　看着手边的糖瓜儿，余悦才想起来她还没把东西送回家。

　　于是赶紧和徐清远告辞：“徐叔，您早说您是搞农学的，我早就找这方面的书给你看看打发时间了，不过现在也不晚，这次我带回来了一些，等下让我哥给你拿来。”

　　他摆摆手：“早晚都一样。”

　　余明康起身跟在余悦身后一起回了家。

　　两人心里都装着事，谁也没有说话。

　　回到家的时候厨房里的三个人竟然意外地和谐，一边闲聊一边在厨房里忙活。

　　余悦找出几本书，又装了一点炒货和水果，让余明康一起带给徐清远，自己调整了一会儿才坐在炉子面前开始了翻译工作。

　　下午余大海和余和平回来的时候，买了不少东西，笑的一脸褶子。

　　看见余悦就更高兴了，“小悦回来了？你想吃啥爷爷给你买！有钱！”

　　今年的工分还算值钱，扣除掉粮食钱之后，还剩余了不少。

　　看余大海这么高兴，余悦露出整齐的牙齿：“我想吃龙肉。”

　　余大海脚下一个趔趄，扭头就走。

　　这孩子是真敢张嘴啊！

　　给灶王爷换了新的画像之后，余老太把糖瓜儿供了上去，晚上的第一碗饺子，也是灶王爷先吃。

　　二十四是大扫除的日子，余悦本来想把自己的房间收拾一下，结果高芳嫌她碍事，把她轰到炉子那里烤火去了。

　　二十五炸豆腐，支上油锅之后，一整天院子里都飘着油炸的味道。

　　红薯丸子、鸡肉丸子鱼肉丸子、发面饼子、烫面饼子，余悦在厨房边吃边问东问西，被余老太赶出了厨房。

　　二十六是村里杀猪的日子，村里的小孩大人都跑去凑热闹去了，余悦没去，她和余明康一起去赶集去了。

　　一路过去全是一些传统的小吃，甜果子之类的最多，糖油混合物。

　　虽然容易发胖，但耐不住快乐加倍啊！余悦还是买了一些。

　　最后难得遇见了一个卖牛羊肉的，她果断出手各买了十斤回家。

　　这太适合涮火锅了吧！

　　余明康拦都没拦住她，脸带纠结的说：“你这也买太多了！回家不会被骂吧？”

　　“害怕的话到时候你可别吃。”

　　那可不行！

　　余明康纠结了两秒不到，果断的帮余悦提上了东西。

　　看到卖年画卖小吃的余悦这会儿全没了兴趣，一心找卖大料的地方称了调料就回家了。

　　果不其然，回到家看到这么多牛羊肉，余老太那叫一个心疼。

　　“过年你买点吃吃就算了，你咋还买这么！”

　　余悦面不改色的指着余明康：“我哥看见了想吃，馋的直流口水，拦都拦不住，他非要买。”

　　余明康：···

　　当天晚上余悦就露了一手，直接震住了家里男女老少。

　　现在信息还没那么发达，火锅这类吃法还没从南边传来。

　　余悦做的微微微辣，就算这样也直接征服了余家老少。

　　吃的头都不抬，尤其余明康，吃到嘴里的时候一点怨念都没有了。

　　二十七那天，大伯余树林一家全都回来了，家里像是菜市场一样，每天都有不同的人去串门。

　　吵的她根本就看不进去书，也翻译不下去。

　　她干脆出门找乐子，兜里装把糖，跑到村里去逗小孩。

　　逗哭了哄，哄好了又逗哭，两天下来，村里的小孩看见她就跑。

　　二十九那天，三个助手纷纷找到余悦家，送上了自己的节礼。

　　余悦自己都惊了，他们仨还挺客气。

　　这事在村里引起了一阵轰动。

　　都说余悦现在比公社的领导还有排面，这送礼的都送到家里去了。

　　余大海美得不行，东西好坏无所谓，关键是面子！

　　余悦过的越是好，一个村子的张秀芹就越是难受。

　　她这日子一天不如一天。

　　眼看着余悦过的生活慢慢的变成了她遥不可及的梦，她的心就像是架在火上烤一样。

　　那种无力感绝望感让她嫉妒的发狂，却一点都没用。

　　只能亲眼看着差距越来越大。

　　“饭做好了没有？”

　　孟建阳从门外进来，眼神阴翳的看着张秀芹。

　　大冬天的他穿着棉袄都能感觉四处透风，人已经瘦到脸颊凹陷，眼圈青黑。

　　好似一阵风都能吹倒。

　　张秀芹冷笑一声：“吃个屁！一年到头挣的算完钱扣掉粮食，一点剩余都没有，你还有脸吃？”

　　算完钱那天，她直接崩溃了。

　　以前也穷，但是从没穷成这样过。

　　干一年等于白干！一分钱没落着！

　　今年的工分好歹把前半年她爸和她哥的都算进去了，才勉强扯平，不用倒贴钱进去。

　　明年呢？她一拖二，这日子怎么过？

　　孟建阳听到张秀芹这样跟他说话，死死的盯着她：“给老子做饭去！”

　　“废物！一天天的就知道吃，你是饭桶吗？我是你妈啊？吃饭就知道找我，饿死你算了，还省一口粮食。”

　　张秀芹现在算是彻底豁出去了，一点情面给他留。

　　这日子反正也没个指望，孟建阳家里一个月寄过来的五块钱，也在两个月前停了。

　　她还有什么好顾忌的？

　　孟建阳呼吸急促，手抓在门框上指节都泛白了。

　　“看看你那个样子还像个男人吗？我要是你，我都没脸活在这个世上，以前自己是个倒挂户就算了，现在连累我差点也成倒挂户！”

　　“一天到晚捧着你那几本破书有什么用？能变成吃的还是喝的？”

　　“以为读了两本书就不知道自己是谁了，也不撒泡尿好好照照自己！”

　　“人家林知青都回城了！你怎么不回？你有那个本事吗？”


----------------------------------------

第160章 杀人了

　　孟建阳看着张秀芹的嘴叭叭叭一直不停地在嘲讽他，双眼渐渐变得猩红起来。

　　回城一直都是他的心病。

　　得知林朝阳也回城的那天，他就疯了。

　　现在又被张秀芹这样对比。

　　外面放鞭炮的声音响起，已经有人吃在年三十的饺子了。

　　孟建阳抬头看了一眼天上，转身去了灶房拿了菜刀才又回去。

　　张秀芹看见他一言不发的出去还嗤笑了一声。

　　等看见他又回来的时候，嘴巴刚刚张开想说一些嘲讽的话，就见孟建阳提着刀冲了过来。

　　“啊！！！杀人了！！”

　　凄厉的惨叫声突破了天际。

　　隔壁房间的李凤娥听到这个声音惊慌的跑了过来，嘴里还喊着怎么了怎么了。

　　房门没有关闭。

　　她想也没想的就走了进去，结果看了一眼就肝胆俱裂，差点晕死过去。

　　只见张秀芹已经身中数刀，全身是血的倒在了地上，孟建阳手中提着菜刀像是索命的厉鬼一样。

　　听到李凤娥跑进来的声音后，他提着刀子转过了身，连犹豫一下都没有，直接朝着李凤娥跑了过去。

　　“吱——啪！”

　　外面的鞭炮声还在继续，热闹又喜悦的气氛里，掺杂了那么一丝不同寻常。

　　“杀人了！！！！”

　　李凤娥的声音都劈岔了，绝望之下喊出的声音尖利刺耳，刚好落在了鞭炮重新响起的空档里。

　　她不过刚跑两步，就腿软摔倒在了门槛上，再也没了站起来的机会。

　　孟建阳上前一把扯过李凤娥，提着菜刀就砍了上去，直击要害。

　　反正杀一个也是杀，两个也是杀，这会儿他已经不在乎了。

　　等周围听到动静的人家赶过去的时候，房间里面已经血流成河了。

　　地上大滩大滩黑红色的血液缓缓流淌。

　　张秀芹和李凤娥两个人倒在血泊当中，地上还有疑似从人身上砍下来的肉块。

　　这一幕让过来的人没一个敢跨进去的。

　　孟建阳拿着滴血的菜刀，浑身浴血，脸都看不清楚，但是依然能看到他阴狠的眼神。

　　他提着刀又冲了过来，一副见谁杀谁的气势。

　　“杀人了！真的杀人了！”

　　“快！快喊人来！”

　　“娘啊！！！”

　　“呕！！”

　　尖叫声、呕吐声还有旁边人慌忙躲开的声音，整个院子一下子乱了起来。

　　赶在最前面的就是一墙之隔的张老太婆和大儿媳，她们两个人早就被吓的魂不守舍灵魂出窍了。

　　脑子一片空白，看见孟建阳过来竟然吓的呆在了原地。

　　眼看着菜刀就要落了下来，千钧一发之际，同村的爷们儿拿了锄头推了一把孟建阳。

　　“瞎啊？！没看见刀都落下来了，还不赶紧让开！”

　　张老太婆和大儿媳两人连滚带爬手脚并用的跑到了一边儿。

　　等死里逃生后才感觉自己下半身一阵湿热。

　　“孟知青，你冷静一点！可不能冲动！”

　　拿着锄头的男人心中也是紧张又害怕，强自忍着手上的颤抖，试图和孟建阳讲道理。

　　孟建阳一双黑沉仇恨的眸子看着他：“我要杀光你们！”

　　村民的心中一沉。

　　所幸没有等多久，院子一下子涌进来了不少的大塘村的人，手中都提着工具。

　　看到孟建阳手中滴血的刀，都心中发寒。

　　一群人没周旋没多大会儿，就把孟建阳放倒了。

　　把他手中的刀打掉后，两人用锄头压着他的脖子按到地上。

　　再有几个壮汉上去把他的双手反剪到背后绑起来。

　　“你们全都该死！你们大塘村的人都该去死！”

　　“我要杀光你们！！”

　　“你们这些该死的乡下人！全都怪你们！给我去死！去死！”

　　被压到地上的那一刻，孟建阳的恨意像是火山迸发一样宣泄了出来。

　　他像个丑陋的虫子一样在地上不停的扑腾，看到的人全都后背生寒。

　　当消息传到余悦耳朵里的时她刚吃过年三十的饺子。

　　听到这个消息的时候，她愣了两秒才反应过来两人是谁。

　　“什么？！就刚才？”

　　“对！哎呀！别啰嗦了！大队长喊我们去张家集合！事多着哩！赶紧跟我去吧！”

　　过来通知余家爷们儿的人，说完就匆匆的走了。

　　留下余家的人，满脸的惊骇。

　　“我滴个天爷哎，真是会咬人的狗不叫！一出手就是必杀招儿！”

　　余光明感叹的说了一声，意犹未尽的放下了刚吃完饺子的碗。

　　“行了，赶紧走吧！这事还不知道怎么说呢！大过年的，真是晦气！”

　　出了人命，都不敢再啰嗦，简单的穿上厚衣服就往张家赶。

　　五个堂哥互相看了一眼，也跟着过去凑了热闹，留下一群女人在家看门。

　　余悦在心里唏嘘不已，她都快要想不起来那两个人了！

　　她早就跟他们不是一个世界的人了。

　　只是没想到再次听到两人的消息，竟然是这么一个惨烈的景象。

　　光听着这样的场面就让人不寒而栗。

　　过不下去离婚就是了，两人竟然搞到杀人的地步。

　　高芳听完母女两个的惨相，不觉得解气，也不觉得同情。

　　反正她对那俩人没什么好感，不落井下石都算她心地善良了。

　　大伯母和三个儿媳妇心里直发毛，平常不回来就算了，好不容易回来一回，竟然遇见村里出这样的大事，她们恨不得连夜卷上铺盖回去。

　　这个年因为这件事，匆匆的结束了。

　　第二天一早就找公社和公安去了。

　　这么大的恶性事件，直接让公社和公安的人全都取消了假期，直接把人给拷走了。

　　五个堂哥回来的时候，全都是一脸菜色。

　　余悦好奇的问余明康：“怎么出去一趟你这跟掏空了身体似的？”

　　余明康和几个哥哥听见这话，脸上不约而同的出现了痛苦的神色。

　　“有没有掏空身体不知道，我胃肯定是掏空了。”

　　几个人好奇非去看凶案现场，结果看了一眼出来后直接吐的昏天黑地。

　　那一幕简直是他们这辈子的心理阴影。

　　余大海抽着烟看了一眼他们：“该！”

　　村里不仅要把凶手给扭送到公安，还要一起动手将受害者给埋了。

　　这个年过的谁都在心里喊晦气。


----------------------------------------

第161章 鸡飞狗跳

　　到了初二的时候余悦跟着父母去了高家拜节。

　　两个表弟看见余悦的时候还挺高兴的，余悦也没含糊，带了不少零食和汽水给两人。

　　“姐，没想到你还挺仗义的！”高强眯着眼睛小口小口的喝着汽水，高兴地眼睛都眯成了一条线。

　　高彪平常吃东西大大咧咧的，这会儿喝起来汽水也是小心翼翼不敢喝多的样子，生怕嘴张的大点一下子就没了。

　　“知道姐仗义就行！听姐姐的话有好东西吃知道不？”

　　两人疯狂点头。

　　余光明和梁建国这个大姐夫没什么可说的，高老头话也不多，简单说了两句就也沉默了下来。

　　在屋里尬坐了一会儿， 余光明实在受不了这个气氛 ，去大门口找人聊天去了。

　　剩下高芬、高芳、高茹三姐妹在一起，也有点不知道说什么好。

　　“你们说今天三姐回来吗？”沉默了一会儿，高茹开口问。

　　没人回答，谁都不知道。

　　不过余光明眼尖，他在大门口正跟村里人唠嗑，一眼就看到了朝着这里走的高兰。

　　她带着张阳阳和张萍萍，手里提着东西，一看就是走亲戚的样子。

　　余光明下意识的看了一眼高家，没见到高老头出来才感觉没那么紧绷。

　　高兰现在的精神面貌变得不太一样。

　　面色很好，上面没有什么青紫，精神头看着也不错，看见余光明笑着打了招呼：“姐夫！”

　　“你家那位呢？”余光明往三个人身后看了一眼，只看了她们仨。

　　张萍萍噘着嘴，脸上看着不情不愿的。

　　张阳阳嘴里叼着干草，左右乱看。

　　看见余光明的时候还知道拿掉嘴边的草，态度不算恭敬但也良好的打了招呼：“二姨夫。”

　　余光明诧异的看了他一眼，没想到这小子还有老实打招呼的一天。

　　“他生病的下不来床，我们仨来就行了，爸妈呢？”高兰听到余光明问张家旺，一句话揭过了。

　　别说生病了，就是不生病，她也要打瘸了他。

　　从亲眼见到自己的儿子把张家旺打的老老实实的缩在角落里开始。

　　高兰就仿佛打开了新世界的大门。

　　原来她有人撑腰的！

　　原来他儿子长大了！

　　原来张家旺也不过如此！

　　她仔细的观察了一下，原来不知道什么时候，她的儿子已经比张家旺长得还要高，肩膀也比张家旺厚实可靠，更比张家旺年轻力壮。

　　看着张家旺稀疏的头发，浑浊的眼睛，满是皱纹的脸，高兰突然觉得这个人好像也那么凶狠了。

　　她拿起扫把，颤抖着手，鼓足了勇气在张家旺身上打了一棍子。

　　张家旺震惊愤怒过后，下意识的想要还手。

　　但是张阳阳不过是往前走了一步，他就被吓得立马缩了回去。

　　高兰突然明白了什么。

　　看着儿子在身边，她也暴揍了一顿张家旺。

　　打完感觉自己心里的郁气都消了不少。

　　她好像有点明白为什么张家旺喜欢打人了。

　　“那行吧，进门你还是小心点吧，我感觉你爹可能不会让你进。”

　　人都来了，别的余光明也不好劝，只好提醒一下她。

　　“你放心，我心里有数。”高兰现在有几分爽利的味道在里面。

　　说这几句话的功夫就到了门口。

　　余悦刚好带着两个表弟出来玩，迎头就撞见了。

　　嚯！她三姨真是锲而不舍。

　　余悦感觉头皮一紧，等下又要吵架了。

　　“三姨！”余悦和两个表弟一起同高兰打招呼。

　　她见状一笑，从身上摸出来三个红包，一人塞了一个。

　　“都乖，拿着买东西吃！”

　　看着高兰这个样子，余悦有点意外，没想到这次见面，高兰完全大变样了。

　　三个人虽然让开了大门，但是这会儿都没心思出去玩了。

　　跟在身后一起回了屋子。

　　余悦特地落后了一步看着张阳阳：“我听小虎说你打了黄鹤。”

　　张阳阳漫不经心的点头：“想打就打咯，有什么要紧的。”

　　“是吗？我怎么听他说是因为你听说了他之前调戏我的事？”

　　“不知道，没听说。”张阳阳表情都没动一下。

　　“行吧，随你。”

　　余悦翻翻记忆，两人小时候就互相看不顺眼，长这么大能不呛人说上两句话就不错了，也不勉强。

　　进了屋高老头果然反应很大，尤其是看见张萍萍的时候，反应更加的激烈。

　　指着高兰三人就让滚。

　　张阳阳无所谓的耸耸肩扭头就走。

　　张萍萍却有点恨恨的看着高老头，白了他一眼也跟在张阳阳的身后走了。

　　余悦冷眼瞧着，这个表妹，年纪不大，但是心眼不太正，还记仇，不好相处。

　　高兰神色不变，把买来的一点东西往地上一放：“你养我那么多年，之前推我进火坑的事我也不怨你，以后等你们老了该尽孝的时候通知我一下就行，咱们就这样吧！”

　　她也放下了。

　　以后，尽了义务就行，不强求了。

　　他们走了。

　　但是高强却没放过高老头，小小的人儿对着高老头讲起了大道理，给高老头说的直跳脚。

　　但是就是下不去手打高强，看透了这点后，高强讲道理也更起劲了。

　　最后还悄悄的拉着余悦问：“我有没有辜负你对我的期望？”

　　余悦一脸懵逼，她可没有教唆高强和高老头对着干啊！

　　这话可不能瞎说！

　　不过她悄悄的对高强竖起了大拇指：“干的漂亮！”

　　“你放心！我会继续努力的！”

　　——

　　鸡飞狗跳的新年潦草的过完了。

　　村里帮着张家葬了那两人后，因为串亲戚的人太多。

　　这件事直接火遍了十里八村，有的人看到大塘村就害怕。

　　胆子大的还专门跑村里看热闹。

　　等初四两个姑姑回来聚完，大伯母一家就连忙走了。

　　余悦一家三口因为上班，也回了城里。

　　到家第一件事余悦就是冲到自己的小床上抱着几天没见的被子滚了三圈。

　　新年新气象，整个厂子早早的在初五那天就复工了。

　　甩棍在签合同的时候正式更名为警棍，年后就开始投入了新的生产。

　　质量这块儿把控的特别严格。

　　不管是长短粗细，每一根都控制在不到一厘米的误差上。

　　每根出厂的警棍必须带有警徽图案。

　　每根警棍出厂也必须印有编号，并且要记录在案。


----------------------------------------

第162章 搬家

　　余悦休息好之后精神抖擞的挎着自己的小包包去了厂里。

　　熟悉的人见到她之后一脸笑意的打招呼，她也回以微笑。

　　秦明亮看见她也很高兴，直接拉她去了车间。

　　指着刚生产出来的一批警棍说：“快来看！这是第一批生产出来的警棍，你看看质量怎么样？”

　　一根根警棍整齐的摆放在流水线上，余悦随便抽检了一根。

　　结构坚固，外观光滑，伸缩、防脱、锁合性能全都在线。

　　警徽图案清晰，编号字迹清晰，整体都很好。

　　“质量上没问题，只是——”

　　“警棍的内部也应该保持干净没有污渍和杂质才行。”

　　秦明亮也伸手拿起了一根打开来看，发现确实有一些污渍和杂质附着在上面。

　　“放心吧，包装前会专门擦拭干净的，质量这块儿都是有明文规定的，合同上都签了字的，想省都省不了！”

　　余悦诧异：“这么严谨？”

　　“那可不！长度、重量、耐用度都有规范，每根生产出来的警棍都是经过严格测试，合格才能出厂。”

　　好在严格是严格点，但是利润空间还可以。

　　不然这合作真是吃力不讨好。

　　“那还真不错，总比啥都不清楚，到时候运过去了又说不合格，让拉回来重新做的好。”

　　两人看完警棍，又简单的在车间里面巡视了一圈，秦明亮看着车间里面忙活的热火朝天的人，感慨的说：“新车间不能再等下去了，得赶紧盖了。”

　　年前就已经看好了地方，现在也该动工了。

　　“到时候是不是又得招人？”

　　“不招也没办法啊！不过这个不急，现在厂棚还没搭好，等什么时候警棍这单的钱到手了再说。”

　　以前两年都不一定招一次工，现在一年不到差点招两次人。

　　秦明亮自己都有点不可置信。

　　车间的办公室里余悦有一张自己的桌子。

　　它就那么静静的摆在办公室最宽敞的角落里。

　　上面摆着几本书和厚厚的资料，就算是休息玩闹的时候，也没人往那里凑。

　　余悦和秦明亮分开之后就朝着办公室去了。

　　一部分人正在车间的机器上忙的一身机油，也有闲着无聊拿着报纸一边喝茶一边看的。

　　但是这其中就数一小部分年轻人抱着书看的样子最吸引人。

　　张兴远和何佳乐跟安盛凡那些后面加入的八个人坐在一起，有时候还会互相讨论一下内容，俨然成了自己的小圈子。

　　“师傅！”

　　何佳乐看见余悦上班了脸上就是一喜。

　　她们都开工好几天一直都没见到余悦，今天总算是见到她了。

　　“别高兴地太早，我等下就要去机床那里，收拾收拾东西，一起去。”

　　余悦低头在自己的桌子上找自己想要的资料。

　　“没问题，我可是准备很久了，就等着您什么时候过来的时候问！”

　　何佳乐信心十足。

　　这次过年回家，父母也知道她在这里上班遇见了个厉害的师傅。

　　更是在得知这个师傅有意培养她们的时候，恨不得拿着鞭子抽着她上进。

　　年三十别人都是一家子聚在一起守岁，只有她是被家人盯着看书。

　　但凡她有一点瞌睡的样子，她妈就在她身上掐一下，直接把她的瞌睡给掐跑了。

　　余悦整理好资料之后，何佳乐他们已经在等着了。

　　“吴现呢？”

　　“他去修理机器了！等下就会过来。”

　　“很好，那你们开始吧，何佳乐先开始，你来说说精度检验都有哪几项？”

　　何佳乐稍微思索了一下：“几何精度和传动精度的检验、运动不均匀性检验·····”

　　废话不多说，余悦直奔主题。

　　现在是二月底，距离十月份向上面交成果的日期只剩下了不到八个月的时间。

　　她除了要两边跑、要做自己的数据分析之外，还要备战高考。

　　毕竟隔了一个世纪，也不知道课本都是什么内容，总要认真复习一段时间。

　　尤其是政治课，她需要恶补一下。

　　不然到时候其他科成绩还不错，到了这里直接不及格，脸往哪里放？

　　简单的检查完这几个人的学习进度，余悦发现他们过年还算努力，没出现磕磕巴巴学着忘着这个情况。

　　她感觉很欣慰。

　　“可以，过年这段时间你们表现的还不错，接下来我要开始动手了，你们可以看，但是不要出声打扰我。”

　　余悦说完把所有人抛到了脑后，自己开始动手分解，偶尔会调试机床参数。

　　旁边的何佳乐和张兴远时刻关注着她的表情。

　　时不时的递过去纸笔方便她写写画画，或者在她需要检验棒的时候，把东西递过去。

　　这将近大半年下来，余悦一个眼神都不用，三个助手就差不多熟练的知道她需要什么东西。

　　余悦自己都感觉顺手多了。

　　一进入三月，余悦就再次被司机送到了科研院。

　　里面的人一如既往的全身心投入到项目里面，简单的问候过后，就迫不及待的拉着余悦往实验室去。

　　没想到这次在实验室余悦碰到了熟人。

　　杨文彬不知道什么时候也进入了数控系统的实验室。

　　“好巧。”余悦看见他点头打了招呼。

　　杨文彬不好意思的说：“之前这个实验室的检测员腿骨折了，要休息三个月，领导就让我过来了。”

　　“哦，加油。”

　　余悦微笑着和他说完之后，去做自己的事情了。

　　在科研院待了几天，闲暇之余她总是爱蹭夏志豪办公室的炉子。

　　到了最后夏志豪干脆也习惯了，没事还会主动带点自己家里的包子、红薯之类的小吃专门放在办公室，她饿的时候自己烤来吃。

　　这次余悦待了有八九天，等司机把她接回去的时候，刚进家门余悦就感到了不同寻常的气氛。

　　余光明和高芳两人正在家里收拾东西。

　　看样子像是要搬家的样子。

　　“爸妈！你们在干啥？！”

　　余悦看着家里乱糟糟的，瞪圆了眼睛。

　　“搬家！差一点我就要续上房租了，结果你爸单位有个人犯了事，被开除了，房子就给你爸了！”


----------------------------------------

第163章 先下手

　　“这么巧？”余悦不可思议的说。

　　“说起来这事跟我还有点关系。”余光明得意洋洋的说。

　　之前那个总是纠缠余光明的寡妇梁秀兰。

　　不知道是不是过年的时候脑子被烟熏多了。

　　突然去举报余光明作风有问题，说余光明和她有一腿。

　　余光明当时真是一脸的懵圈，人在家中坐、锅从天上来。

　　流言四起，认识他的人都在背后嘀嘀咕咕，有的人还问到了他面前。

　　当时车间主任就把他叫了过去打算让他走人。

　　余光明没想到领导竟然连问都不问就打算让他走，他不乐意了，当场大闹了起来。

　　两人正在争执间，上面派来调查的人也来了。

　　上面领导有点护着余光明的意思在里面。

　　所以当着车间主任的面把事情的经过询问了一番。

　　余光明把事情的经过一五一十的说了一遍。

　　当时正在气头上，他指着车间主任就说：“不如干脆也查查他吧！那么听那女人的话，说不定是他俩有一腿！！”

　　这话直接车间主任变了脸色，指着余光明气急败坏的说：“饭可以乱吃话不可以乱说，你有证据吗你就瞎说？我就是看不惯你一个靠闺女吃饭的废物！”

　　“我靠闺女吃饭怎么了？孩子是我自己生的，我乐意！我闺女乐意！管得着吗你？你想靠你有吗？”

　　“看看你自己生的那俩挫玩意儿，嫉妒你就直说。”

　　两人在这里吵的喉咙直冒火星子，调查员已经扭头去找梁秀兰去了。

　　最后也不知道到底是怎么调查的，用了什么手段，竟然真的挖出来一个劲爆的料。

　　梁秀兰是车间主任外面养的。

　　那两个孩子也根本不是梁秀兰前夫的，而是她和车间主任一起生的，两人好了许多年了！

　　梁秀兰承认一开始找余光明就是受人指使。

　　当初余光明进厂，就是因为在路上遇见了销售科长冯洪武的老婆身体不好，帮着送到了医院。

　　冯洪武为了还人情，把车间主任赵二光的外甥按上一个偷厂里财物的名声给拉下去，让余光明补了上来。

　　所以赵二光就一直在找机会把余光明给拉下去。

　　一开始只是想让梁秀兰勾一勾余光明，等他上钩了，直接拉他下来。

　　结果没想到一直没上钩。

　　反而余光明因为余悦的原因 ，被上面的领导给重视上了。

　　上次赵二光去领导的办公室，甚至听到了让余光明坐他的位置。

　　这能忍？

　　他干脆豁出去了，让自己情人出面举报余光明。

　　结果没想到吵架的时候，余光明那一张嘴胡说八道竟然正中靶心。

　　“赵二光的房子被回收了，我和你妈看过了，房子还不小，有七十平。”

　　听说收房子的时候，正好遇见赵二光的老婆正在跟他闹离婚。

　　家里孩子哭闹声、大人打架和邻居看热闹的声音交织在一起，格外的热闹。

　　“东西收拾的差不多了，等明康明天过来帮着拉过去就行了！”

　　拖拉机跑两趟就能运完了。

　　“那我去收拾我房间的书。”

　　一些不怎么重要的东西都已经搬到了新家，剩下的这些都是日常要用的东西。

　　余悦房间里的东西一点都没动。

　　余光明夫妻两个看着余悦那些成堆的资料和草稿纸，上面密密麻麻的全是一些看都不懂的东西，连动都不敢动。

　　生怕把东西弄乱了再影响余悦工作。

　　所以家里的其他地方都收拾完了，只有余悦的房间还是原样。

　　第二天等余明康一来，就把东西全都搬到拖拉机上，拉到新家去了。

　　“小悦，上次你说你问黄鹤有什么后台，你问了吗？”

　　趁着高芳夫妻两个不在的空挡，余明康凑到余悦面前问。

　　余悦一拍脑门：“你不说我都忘了，事情太多有点没想起来，等我搬完家我就去问问。”

　　余明康一副我就知道的样子：“不用问了，我都打听出来了，黄鹤的大伯是咱们丰县现任公安局长。”

　　怪不得！

　　“你从打听来的？靠谱吗？确定这个消息没问题？”

　　余悦严肃的看这余明康。

　　“消息绝对可靠！”

　　一过完年，余明康就去找张阳阳合计揍黄鹤的事去了。

　　张阳阳听完之后想到了余光明套麻袋的事，于是两人决定效仿。

　　可能黄鹤也知道自己缺德的事情做多了，几乎很少有单独出门的机会，身边随时都有一群小弟跟着，蹲了好几天都没找到机会。

　　这天终于看见他贼眉鼠眼的偷偷出了门，两人就跟了上去。

　　等了几天的两人，在跟着黄鹤走到一个偏僻的角落时，直接把人套了。

　　带着人到了一个林子里，还没打几下，黄鹤自己就忍不住开始吓唬人了。

　　“我大伯可是公安局长，我今天就是去见他的！我劝你们赶紧放了我，不然没你们的好果子吃！”

　　就这。

　　还没到重头菜，他自己就交待了个干干净净。

　　“你怎么说的这么肯定，难不成是黄鹤亲口告诉你的？”余悦怀疑的看着余明康。

　　总觉得有什么古怪。

　　余明康有点心虚的说：“不说这个了，你忘了就忘了吧，这件事就此打住！咱们胳膊可拧不过大腿。”

　　余悦脸色一正：“这怎么打住？现在是敌人在明我们在暗，不趁着现在对方没有反应过之前把他解决了，等他们反应过来到时候报复我们吗？”

　　之前就惦记着报复她呢！

　　“只是这个黄鹤除了欺负人、调戏良家妇女之外，还有什么比较恶性的事情你知道吗？”

　　如果要写举报信的话，内容当然是越详细越恶劣越好。

　　“有！华南巷有一家，一个姑娘长得比较好看，就被黄鹤看上了，把人给··了不说，那姑娘的父亲去公安告他，结果他进去了一天就出来了，扭头就把那姑娘父亲的腿打断了。”

　　“最后不仅没有赔钱，还当着那个父亲的面，又糟蹋了那姑娘，最后那姑娘自杀了。”

　　余明康沉痛的说。

　　这些消息都是跟踪黄鹤那几天，从别人的口中听说的。

　　不接触不知道，一接触吓一跳。


----------------------------------------

第164章 风评不错

　　在余明康之前的人生里，从来就没有听说过黄鹤这个人。

　　更何况他做的这些事情，听说都不曾有过。

　　从他知道黄鹤这个人开始，对这个人进行稍微的了解之后，就感觉有点匪夷所思。

　　感觉两人好像生活在两个世界似的。

　　“我之前从来没想过这世界上还有人活成这样，就这几天的功夫，我就见黄鹤欺负过的人就不只一两个。”

　　不止余明康这样想，就连余悦都产生了怀疑。

　　她还经常在县城待着呢！

　　都没听说过这些事。

　　“难不成是咱们生活的环境太单纯了？”余悦忍不住扪心自问。

　　“先搬东西吧，搬完就想办法解决这个事。”

　　余悦在心里打草稿，寻思着怎么写更好。

　　不管怎么样，这样的人渣都一定要遭报应才行！

　　赵二光因为是生产主任的原因，大小也算是个领导，分到的房子布局还不错。

　　坐北朝南，阳光充足。

　　格局就是两室两厅，可能赵家的人多，又给隔开成了房间。

　　本来高芳是想拆了之后重新粉刷一下，稍微装修后再搬进来的，结果余光明一直催促着让搬家。

　　因为这边距离他上班比较近。

　　再加上房子本来就是单位分的，不住的话怕找借口给收回去，所以无论如何得先占上。

　　余光明早就把该拆的给拆了，恢复了房子原本的格局，房子看着很亮堂，一家三口都很满意。

　　“等我买点漆回来稍微刷一刷，咱们就可以搬进来住了。”余光明不住的点头，心下满意。

　　“那我和我哥先走了，我要去厂里一趟！”

　　余悦心里有事，看了两眼新房子，就要着急的要出门。

　　“留你哥吃个饭啊！”高芳追到门口喊了一声。

　　“知道了婶子，我和小悦吃完饭再走！”

　　余明康听到话，随口回了一句。

　　“走！我请你去我们厂里吃饭。”

　　余悦拦住了开拖拉机的余明康，打算带他坐自行车。

　　“那这多不好意思啊！”

　　余明康嘴里说着不好意思的话，手脚却麻利的抢过了车子带着余悦往厂里去。

　　到了机械厂的大门，看门的大爷看余明康眼生，伸手就要拦人。

　　余悦头一歪，和大爷打了声招呼：“大爷！是我！这是我哥，带我来上班的！”

　　看门的大爷看见余悦现场表演了一个变脸：“原来是小余啊！快进吧！”

　　余明康啧了一声，脚下用力，带着余悦进了厂门。

　　距离中午开饭还有段时间，余悦让余明康带着她直接到了办公楼下。

　　“先跟我去办公室，我找厂长有事。”

　　扎好车，余明康跟着余悦一路好奇的左右观看。

　　到了厂长办公室，余悦伸手敲了下门，没等秦明亮回答，就推了门进去。

　　秦明亮和李富民两人正坐着在说话。

　　看见余悦带个男同志进了办公室，秦明亮好奇的看着她们：“小悦啊，你这是？”

　　“我哥，跟我过来尝尝咱们厂里食堂的饭，不过这不是重点，我来是问您点东西。”

　　看着余悦的脸色不太好，秦明亮眉毛一拧：“怎么了？”

　　李富民起身看着余悦：“出什么事了？”

　　余悦犹豫了一下，示意余明康把办公室的门关上，有点迟疑的开口：“您两位听说过咱们丰县的公安局长吗？”

　　“黄立民嘛！怎么了？”秦明亮张口就说出了公安局长的名字。

　　余悦眉头一挑：“您跟他很熟？”

　　“谈不上熟，见过几面，怎么？你惹到他了？”

　　李富民也好奇的看着余悦。

　　两人八杆子打不着，怎么会扯一起。

　　“那倒没有，他为人怎么样？您了解吗？”

　　“为人？应该还不错吧？我听说他公正廉洁，风评还不错。”

　　余悦听沉默了。

　　公正廉洁，风评还不错？

　　“哦，那挺好的。”

　　听到了答案，余悦又没什么可说的。

　　这事又不能乱说，余悦干脆扯开了话题，简单的和秦明亮他们聊了两句，就带着余明康去食堂了。

　　“我心里有数了，等下个月去省城，我就把信寄过去。”

　　“寄哪？寄省城的公安么？”

　　“纪检委。”

　　同属一个单位的，万一黄立民和别的再有勾结呢？

　　两人说话间，来到了食堂打饭。

　　现在正是下班时间，吃饭的人不少，但是余明康还是一眼看到了人群中的余海洋。

　　正打算上前去说话，却看见余海洋帮一位姑娘买好了饭，两人坐一起吃去了。

　　“他、咱哥、那是在干啥？”余明康不可思议的看着余海洋。

　　这才来上班多久，就看上人家了？

　　余悦顺着余明康的眼神看过去，习以为常的说：“你这么大反应做什么？别去当电灯泡。”

　　不就是郑欣欣和余海洋在吃饭吗？

　　不只余悦见过，就连几个表哥都习惯了。

　　“搞了半天你们都知道啊！”余明康看到余悦的神色，恍然大悟。

　　怪不得今年过年爸妈不那么逼婚了，感情大家心里都有数啊！

　　余悦可没空操心人家私事，带着余明康打了两荤一素，两人找个位置随便一坐。

　　“你们厂里这饭菜真不错，有钱就是不一样。”余明康边吃边感慨。

　　“你要是想来干也可以，过段时间会招工。”

　　“算了算了，我不行，坐不住。”余明康疯狂摇头。

　　他不喜欢坐班的感觉，现在这样多好，无拘无束。

　　“那你今年跟我一起考大学？总要对自己有个规划吧？”

　　余悦说这话的时候压低了嗓门。

　　余明康还是被这话惊了一跳，做贼心虚一般看了看左右：“你在说什么？！这能胡说八道？”

　　余悦也低着嗓子说：“祁言说的消息，八九不离十，今年很可能可以高考了。”

　　余明康对这话反应不大。

　　实在是因为这事对他来说没什么吸引力。

　　别说能考，就是不能考对他来说也没什么影响。

　　时间一天天过去，天气逐渐回暖。

　　刚一迈入四月份，余悦就去了省城的科研院。

　　以防万一，她抽空把自己写的匿名举报信寄到了两个地方。

　　一个是兴阳市公安总局，一个是纪检委。

　　两个单位总要有一个能重视起这件事的吧？

　　事实证明，余悦运气还不错。


----------------------------------------

第165章 当说客

　　这两个地方收到信之后，都很重视这个问题。

　　当天就开会讨论了这封信，第二天调查员小组就驾车去丰县开启了调查。

　　余悦是以去世的那个姑娘的名义写的那封举报信。

　　里面详细的写了地址和事情经过，当然结果是对的，但是过程嘛，稍微润色了一点。

　　但是看的人足以感受到了那种绝望、愤怒和憋屈。

　　丰县那边因为这封举报信，开启了调查。

　　余悦这边科研院的直线电机技术，获得了突破。

　　当成功的那一刻，所有人无不激动，立马把原本的机床上的电机拆了下来安装上去。

　　经过调试之后，发现确实可以用在机床上。

　　“成功了！我们成功了！”

　　没有人不为这一刻感到欣喜。

　　夏志豪激动的拿着实验报告：“大半年了，可算是见点成效了，我这就把这件事报上去，也让领导对咱们有点信心！”

　　实验项目进行了大半年，直到今天夏志豪的心才感觉落实了一点。

　　他兴高采烈的打电话去了，余悦和一群同事还在对着机床记录各项数据。

　　这些研究项目，平常看着无人关心的样子，等夏志豪把进度报上之后，陆陆续续的不少人都打来了电话恭贺。

　　余悦这才发现关注这里的人竟然有不少？

　　“盯着咱们的人多着呢！好好干，等十月份像你说的那样，机床上面真有了技术突破的话，消息按也按不住。”

　　“我们也不打算捂着，到时候咱们光明正大的发表出去！”

　　“就是可能你要站在前面了，到时候也会引起一些不必要的注意，你怕不怕？”

　　夏志豪看着余悦一脸的慈爱。

　　“我为这一天，已经做了许久的准备了。”

　　余悦没说自己怕不怕，只淡定的说她已经做好准备了。

　　夏志豪听完哈哈大笑。

　　等丰县这边黄鹤被抓，局长被停职后，有的人在街上都忍不住哭喊着老天有眼。

　　其他人才突然惊醒，原来自己身边曾经有过这么多不平的事。

　　就连乡下的不少人听说后都不停唏嘘。

　　余悦这边早就忙的脚不沾地了。

　　一开始还是如往常一样在科研院待一周就回去。

　　现在已经发展到待半个月了。

　　眼看着天气越来越热，距离着交成果的时间也越来越紧，余悦不可避免的也开始加班。

　　那五本需要翻译的书她早就交给王智胜拿到了稿费后，就停了下来。

　　为此王智胜感觉很可惜。

　　余悦刚刚从翻译员升级为翻译师，稿费刚刚涨上来，竟然打算暂停？

　　不过他也知道余悦手中有更重要的事情做，也不勉强。

　　高芳和余光明知道现在正在重要时刻。

　　只要余悦在家，哪怕她就是呆在自己的房间不出门，两人一举一动也都带着小心翼翼。

　　哪怕说话都要压着嗓子，生怕打扰到余悦。

　　就在这个紧张的气氛中，时间来到了九月。

　　余悦和一众所有参加实验项目的科研人员，都紧紧地盯着眼前的这台机床。

　　“成了！电机、轴承、刀库、外观、刻刀全都改成了新的！组装完成了！没有不合适的地方，接下来最重要的是系统参数！”

　　等余悦一宣布这个结果，实验室的这些人，全都松了口气。

　　“终于快结束了！余工，那我们可以放松一下了吧？”

　　余悦也笑了：“差不多了，今天按时下班，大家可以稍微轻松一点点。”

　　她用手比划着一点点，看起来心情也不错。

　　“那可太好了！我终于可以回家舒舒服服的睡一觉了！”

　　“我也是！我终于可以正眼看我老婆了，之前都没时间看她，差点跟我闹离婚来着···”

　　其他他同事都下班了，余悦回到了夏志豪的办公室，复习功课。

　　没错，她在重新复习高中的课本，还有习题。

　　祁言担心这里不好找到资料，从京都寄来了一大堆。

　　距离考试的时间已经越来越近了，余悦忙着工作的间隙，抽空复习复习。

　　夏志豪刚换了衣服准备下班回家，看见自己的办公室灯还亮着，就知道余悦还在这里。

　　“还在复习？”

　　“嗯。”余悦看书头也不抬的回他。

　　夏志豪坐到了她对面：“你这个消息倒是灵通，我刚听说点风声，你这就复习上了。”

　　“难怪你手里这几个单位，推荐你去上大学你都不去！本来我还打算，等机床的事了，无论如何也要劝你一下，现在看来是白操心了！”

　　这个月京都刚刚召开了全国高等学校招生工作会议，许多人还在观望，人这边就已经复习上了。

　　“您这不也是为我好吗？怎么能算是白操心。”

　　余悦不赞同的说。

　　夏志豪摇头，没有多说这个，反而郑重的问余悦：“你打算报哪个学校的专业？”

　　这个余悦还真没想太多，现在连回恢复高考都还没下通知呢！

　　“说这个有点早了吧？我现在还没想好。”

　　“不早了，你现在不想，等到了考试的时候再想就晚了！”

　　如果顺利的话，不出多久就要对外宣布这个消息，满打满算也没多久就要考试了。

　　“如果顺利的话，那可能是京都大。”

　　京都大和清大都是国内数一数二的大学，清大上辈子还是她的母校。

　　不过人生都重新来过了，那当然也要体验一下其他的大学啦！

　　更何况，祁言好几次来信的时候，都说他会在京都大等她。

　　机械类属于是工学门类，京都大的这个专业在国内也是顶尖的，她没有不想去的理由。

　　谁知道听完她说的话，夏志豪眉头拧的更紧了。

　　他看了一眼余悦，然后沉声开口：“我们希望你可以去读工学院。”

　　余悦错愕的看着夏志豪。

　　我们？

　　这话里面信息量好大！

　　“什么叫、我们？”余悦把书一合，知道今晚上看不进去了。

　　夏志豪重重的叹了口气，“实话实话说，我今天是受到了指示，过来当说客的。”

　　“也不算是说客，只是给你分析一下目前的情况。”


----------------------------------------

第166章 陪跑的

　　“什么情况您说。”

　　余悦示意夏志豪继续说。

　　“唉！你之前是不是说了一个电击棍的设想？”

　　夏志豪问她。

　　这没什么不能说的，余悦点头。

　　“之前那些警棍和上面合作的时候，我当时是提出过这个设想，只不过现在没有时间，所以那个东西暂时放到了一边。”

　　难不成这还有什么关系不成？

　　“这是个好想法！不仅我看好，上面也很看好，也正是因为这样，所以都觉得你是不可多得的人才，希望你能去读沙市工学院。”

　　“这个学校的实力并不比京都大和清大的实力低，只是这个学校比较低调，你可能没有怎么听说过，在里面读书的人，出来之后基本上都在部队里。”

　　“培养的都是国家重点人才，教学也是数一数二的水平，甚至里面的入学要求更加的严格。”

　　沙市工学院？

　　余悦感觉这个学校有点耳熟，但是没有想起来。

　　听到夏志豪后面的话，猛地惊醒。

　　这不是国防科技学大学的前身吗？

　　原来现在是叫沙市工学院。

　　说到这个余悦也来了几分兴致：“那这个学校没我想学的专业怎么办？”

　　夏志豪也笑了：“我只是答应了来做说客，我可没说一定要说服你去那里上学。”

　　“这个学校是很不错，不过你如果已经有心仪的学校的话，也不会勉强你的。”

　　强扭的瓜不甜嘛！

　　反正该说的，他是说了。

　　“我现在还没想清楚，不过到时候我会认真考虑各个学校和专业的。”

　　听到余悦这样说，夏志豪也没失望。

　　现在说了起码还会考虑考虑，要是没说的话，估计想都想不起来这个学校。

　　这个结果已经比之前好的多了。

　　时间到了最后的冲刺阶段，余悦和数控实验室的人没日没夜的泡在里面，在进行着最后的编程。

　　在九月中旬，十五号当天，整个实验室传来了所有人的欢呼声。

　　最后一道程序终于编写完毕。

　　“快！装上去试试！”

　　捧着小小的一个芯片，一群人围到机床面前，小心翼翼的把芯片插进半成品的机床上。

　　开机启动！

　　全都屏住呼吸看着机床开始工作，各项数据全都指向正确，直到走完最后一个流程，各项数据源归零后，大家才欢呼起来。

　　“成了！终于彻底的成功了！夏院呢！快喊他过来看！”

　　“对对，快把人叫过来——”

　　惊喜声，欢呼声在余悦的耳边炸响，她也长长的出了一口气。

　　经过了将近一年的努力，她也终于交上了满意的答卷！

　　这台机床的精密程度，就是生产军用器械也不成问题。

　　夏志豪带着人冲进来的时候，看到实验室的人是这个表现，心里一喜：“成功了？！”

　　“成功了！”

　　当着夏志豪的面，成功启动了机床后，扔了一个零件过去，看着被切割、被制造出来的不同的精密零件，夏志豪眼眶都湿润了。

　　“好！开会！”

　　既然现在有了研究成果，那么就要开始准备对外公开的事宜。

　　好叫所有人都知道，咱们华国，也有了自己的技术！

　　从此以后，再也不用捧着钱去进口外国的那些机床！

　　甚至可以往海外出口！

　　腰板终于能够直起来了！

　　想想这个振奋人心的消息，夏志豪连夜和所有实验室的负责人开了一个会议。

　　把研究期间的各项数据和研究成果进行总结，写成了一份SCI论文报告，发了出去。

　　稿件需要审核一个月才能会在国际上发表。

　　但是国内已经有许多的单位知道了这个消息，有认识夏志豪的纷纷打电话过来求证。

　　“喂！哦，老黄啊！怎么了？嗯，没错，哪里哪里，这不值当什么···”

　　看着院长每天兴奋的把接电话当成工作，余悦摇了摇头，没有告别，收拾收拾东西回家去了。

　　从进入九月底开始，即将恢复高考的消息就传的愈演愈烈。

　　虽然现在还没有正式的通知下来，但是消息灵通的人都知道八九不离十了。

　　余悦也要回家安心的备考一段时间。

　　机械厂的司机直接带着余悦回了厂里，早就在等着的何佳乐、吴现和张兴远，从余悦下车开始，就紧紧的盯着她。

　　“师傅！怎么样了？”

　　余悦微微一笑：“已经成功了！”

　　“那真是太好了！这一年的努力没有白费！”三个人欢呼着互相击掌。

　　他们为余悦感到高兴，虽然他们没帮上什么忙。

　　“跟我来，我有事要宣布。”余悦笑着跟他们一起回到了办公室。

　　厂子扩建后，办公室再也不是那间用铁板隔开的那间了。

　　不仅建了新的厂棚，连办公室都是新的，余悦甚至拥有了一间属于自己的独立办公室。

　　“我这几个月就不来了，开始专心复习，准备高考。”

　　三人脸上的喜色还没下去，就听到这个晴天霹雳。

　　“您要参加高考？”

　　吴现话一出口就感觉不对了。

　　师傅这么年轻，参加高考不是正常的吗？

　　只是这样一来····他们怎么办？

　　三人脸上一时间出现了迷茫。

　　如果师傅去上学了，他们仨还能去研究院吗？

　　“你们我自有安排，何佳乐就算了，毕竟已经上过了大学，你们俩呢？”

　　因为是事隔十年的头一次高考，据说出的题并不难。

　　“我们俩？”

　　“对，想有个好前途的话，没有个好学历怎么行，你们俩可以考虑一下，要考的话就跟我一起复习。”

　　至于何佳乐，她已经有安排了。

　　到了十月，果然宣布了恢复高考的事情。

　　得知这个消息之后，举国沸腾。

　　那些知青全都开始闹着参加高考。

　　余悦回老家了一趟，当着二伯一家和爷爷奶奶的面，说要和余明康一起复习。

　　这一举动获得了全家人的赞成，孙红英直接把余明康打包了送到了余悦家里。

　　赔着笑脸给高芳塞钱：“弟妹啊，我家明康就是陪跑的，你多费点心，也不图他考个什么好学校，别整天跟街溜子似的在家晃就行！”

　　余明康缩着脑袋站在一边和余悦挤眉弄眼的：你可害惨我了呀！

　　余悦：不关我事，谁能想到你妈比你还积极？


----------------------------------------

第167章 土大款

　　能不积极么？

　　孙红英现在看透了，余悦说干啥那准没错！

　　听到余悦说这次高考给余明康也报了名字之后，她心里一点没怪余悦，反而积极的配合上了。

　　把余明康打包到余悦家的时候，担心高芳心里不乐意，还给塞了十块钱给高芳算做余明康的生活费。

　　这钱要是余明康给的，高芳说什么都不会要。

　　但是是孙红英塞的，高芳笑吟吟的连客气一下都没就收下了。

　　孙红英是一点意见都不敢有。

　　以前两人处什么样，她自己心里还是有数的，现在人家肯接她的钱就不错了。

　　换成她自己，给钱都不一定乐意。

　　现在余悦变得出息了，两人的地位换了个儿。

　　弄的她站在高芳的面前话没开口就先气短三分，再也抖不起来了。

　　听到孙红英的话，高芳笑着说：“我看明康这孩子挺好的，在我这余悦会看着他的，放心吧！”

　　高芳现在的心态也和以前发生了翻天覆地的变化。

　　她再也不会指望讨好妯娌，好将来给余悦撑腰了。

　　孩子说的没错，谁有都不如自己有。

　　看看现在，孩子自己出息以后，关系根本不用费劲儿处。

　　这人是话也会好好说了，事儿也知道怎么办了。

　　感觉到高芳冷淡的态度，孙红英也没多逗留就走了。

　　等人一走，余明康就不好意思的挠头：“婶子，不好意思，我妈她说风就是雨，我去宿舍跟我哥挤挤。”

　　“挤什么挤，家里还有地方，现在天也不冷，给你在客厅铺个床就行，不比宿舍舒服？”

　　高芳拦住了他。

　　来都来了，怎么还能让人出去住？那传出去像什么样子。

　　“就是，就住家里，我可是要盯着你！”余悦伸出两根手指比划着盯紧了余明康。

　　他翻个白眼：“我真是服了，你怎么不盯着咱哥？盯我干啥？”

　　余悦开了一瓶汽水递给他：“我就乐意盯你不行啊！你不上学真打算以后做个土大款？”

　　余明康好奇的看着她：“什么是土大款？”

　　“就是开着豪车，出入高级酒店，但是一张嘴就是半个文盲，除了有钱啥也没有。”

　　谁知道余明康听了这话，不仅没有生气，反而一拍大腿：“还有这种好事？”

　　余悦：····

　　余悦没想到余明康还一脸的骄傲，失策了。

　　这次考试采取自愿报名、统一考试、择优录取的办法。

　　从公布消息到考试，中间只有一个多月的时间。

　　考试时间定在了12月份。

　　吴现和张兴远两个人终究还是听从了余悦说的，全都报上了名。

　　不止他们几个，厂里不少有想法的员工，都是这个样子，一边上班，一边备考。

　　余悦干脆把人都组织到了一起，大家一起集中精力，这样复习也有动力。

　　秦明亮知道后，感觉牙疼。

　　考试可以！

　　但得签上合同，毕业后要先在厂里工作五年才行！当然职位也不是现在这个。

　　五年后可以选择合同继续不继续。

　　不少人都签了后，秦明亮才满意的放手。

　　到了十一月份的时候，这天下午余悦正在看书，听到了敲门声。

　　打开大门的时候余悦还以为自己产生了幻觉。

　　“夏院？您怎么来了？”

　　夏志豪看着心情十分不错的样子，看着余悦开玩笑的说：“怎么？不请我进去？”

　　余悦赶紧让开了大门：“您快请进！”

　　夏志豪背着手直接踏了进去。

　　眼神打量了一下余悦家的房子。

　　高芳正在厨房里面做饭，余光明正坐在一边翘着腿看报纸，余明康正抓耳挠腮的在看书，头发都抓乱了。

　　听到人来的时候扭头看了一眼。

　　“爸！这位是我省城科研院的院长，夏志豪先生。”

　　余悦提醒余光明注意点形象。

　　余光明赶紧起身，激动的上前打招呼：“夏同志好，我是余悦的父亲余光明，在我们这县城的轴承厂上班。”

　　“你好你好。”

　　两人互相握了手，余光明请人坐下后，余悦看着夏志豪：“您怎么这个时间过来了？出什么事了吗？”

　　机床的论文都发表出去了，难不成这个出问题了？

　　“没有，我来找你是要带你去京都！”夏志豪沉声说。

　　余光明有点急了：“不是，小悦马上就要考试了，现在去京都的话，有点不太好吧？”

　　面对着余悦的领导，余光明说话都变得委婉多了。

　　换个人他能指着鼻子骂。

　　闹呢！

　　他家孩子马上要高考了，竟然还带孩子出门？

　　高芳端来了两杯茶：“您请喝茶，不知道您要带余悦去京都是有什么要紧事吗？多久能回来？”

　　夏志豪看着两人紧张地样子，给他们一个安心的表情：“是中科院的领导想要见见余悦，这对她来说是好事，你们放心，考试之前我肯定把人送回来！”

　　余悦整个人差点弹起来：“中科院的领导？”

　　夏志豪含笑点头：“没错，那篇论文已经发布了，这个消息直接轰动了许多国家，我们的人也很激动，上面发了电报过来，想要见见提出这个设想的你。”

　　“见就见！咱什么时候走？”余悦露出了一个大大的笑容。

　　不只别人想见她，她也想见中科院的人。

　　毕竟，可能这些人以后可能就是她同事了呢，提前见见怕什么！

　　就是这么自信！

　　“那当然是越快越好！”夏志豪也有点迫不及待。

　　他太想看看那些人的表情了。

　　谁也没想到这次做出技术突破的是他们兴阳市这个小科研院。

　　两人坐在这里你一言，我一语的就把事情都给定了下来。

　　余光明瞪着余悦嘴里却说不出拒绝的话。

　　余悦一向都比较有自己的主见。

　　而且眼看着孩子越来越厉害，余光明有时候管起来都心有余力不足。

　　“你们放心，我就算出门了，也会好好的复习的！”

　　余悦收拾东西的时候，就连课本都收拾进去了。

　　高芳看着她有点愁容：“考试之前你无论如何都要赶回来！”


----------------------------------------

第168章 没赔钱就想走？

　　“放心吧，这是头等大事，我不会忘的！”

　　听到余悦的再三保证，余光明和高芳两人才稍微放心一点。

　　夏志豪连晚饭都没吃，带着余悦连夜坐车回到了兴阳市。

　　秘书已经买了两张前往京都的卧铺票在那里等着了。

　　“咱们现在坐车，睡一晚上，明天下午就到了。”

　　余悦寻思着不对劲：“合着您早就买好了车票，料定我一定会去呗？”

　　夏志豪得意的说：“那还用想？我号你的脉，号的透透的。”

　　余悦哑口无言：“行吧，还是您厉害。”

　　杨秘书把夏志豪的公文包和一切资料手续都办完后，还给两人买了一些吃的喝的。

　　将两人送上车之后，他才回去。

　　“您这个秘书找的不错，可真体贴。”余悦看着杨秘书走远的身影，和夏志豪感慨了一句。

　　“等你到我这个级别，你也有秘书了，我看啊，搞不好用不了几年。”

　　有时候就连夏志豪看着余悦都生出几分后生可畏的感叹。

　　人真是不服老不行啊！

　　因为是省城的大站台，秩序维护的还可以。

　　两人没费太多的力气就登上了车票上对应的车厢。

　　现在这个年头能够坐火车出门办事的，一般都是有正经单位的人。

　　像杨秘书买的硬卧票，还是拿着科研院的单位证明才买到的。

　　一般人没关系的话根本买不来，软卧就更别想了，不到级别坐不了。

　　纵使只是硬卧，在这个车厢的人相对来说也都要体面的多。

　　大部分都是穿着白衬衫和西装外套提着公文包的人。

　　看到有人睡觉的时候交谈的声音还会放的低一点，相对来说素质还不错。

　　杨秘书的买的票很合适，两张硬卧的票都是在下铺，十分方便。

　　夏志豪拿着自己的大茶缸去接了一杯茶放在桌子上，这会儿心才落到了实地上。

　　“喝点水？”

　　看着余悦在整理东西，夏志豪和颜悦色的问她。

　　“您留着自己喝吧，我倒是不渴，就是有点饿。”

　　如果不是因为走的匆忙，这会儿说不定她正在吃妈妈做的爱心晚餐呢！

　　听到余悦这样说，夏志豪这才反应过来，两人还没吃晚饭呢！

　　“走！我请你去餐厅吃饭去！”夏志豪阔气的说。

　　这次就当做出差了。

　　难得出门一趟，夏志豪也不想抠抠搜搜的还要省钱。

　　关键是他匆匆忙忙给人拉了出来，现在连饭都不给人吃，他多少有点心虚。

　　现在正好是晚上的饭点，广播里面响起了通报声：本次列车为广大旅客准备了丰盛的晚餐，有需要用餐的乘客请前往列车的9号车厢用餐。

　　得，两人也不用问餐车在哪了，直接奔着9号车厢而去。

　　余悦收拾好自己的重要物品，小挎包随身携带。

　　所幸他们的车厢距离9号车厢不是很远，两人进到餐车的时候，里面已经有人坐着在吃饭了。

　　一进去扑面而来的饭菜香味儿就弥漫在整个空气中。

　　虽然餐车上吃饭价钱上贵了不少，但是环境干净，窗户大而明亮，是在车厢里面感受不到的用餐体验。

　　两人找了位置坐了下来，夏志豪去先去买票然后点餐，余悦就在位置上等着。

　　不一会儿，就见一个列车员推着装满铝制饭盒的小推车从后厨出来，开始去往各个车厢叫卖。

　　余悦没有在意，扭头看向了外面。

　　餐车窗户的玻璃很大，视野开阔。

　　田野、天空、就连外面的野草都显得那么可爱。

　　正在这时外面传来一阵惊叫，然后余悦就听到一声中气十足的骂声。

　　“Fuck you！”

　　几个金发碧眼的老外，正对着刚才推着餐车出去的列车员，嘴里用英文骂人。

　　“对不起！对不起！我不是故意的！”

　　列车员面色慌张，一边道歉一边低着头在地上捡散落的饭盒。

　　本来整齐码放的饭盒现在全都乱了，有的掉到了地上饭盒扣子崩开，里面的饭菜撒了一地。

　　其中一个人高马大一头金黄头发的老外，正一脸厌恶的抖着自己的衣服，上面有一小块儿油渍，应该是刚才碰到了。

　　几个老外围着列车员叽里呱啦语速飞快的在说什么。

　　列车员一抬头就看到了老外绿色的眼珠，吓得赶紧低下了头。

　　慌乱的道歉：“对不起！”

　　她手中拿了干净的纸巾试图帮老外擦干净。

　　但是被那个老外愤怒的推到了一边：“滚开！小辫子！脏死了。”

　　几个同伴笑嘻嘻的看着那个老外：“瞧瞧大卫这个可怜的家伙，被这群绿蚂蚁给弄脏了，都说了叫你走路看着点，你总是不听。”

　　大卫愤怒的看着同伴：“不是你刚才推我一下，我怎么会被这个蠢猪给撞到！”

　　余悦脸沉如水，别人可能听不懂，但是她全都听懂了的。

　　这些人自己打闹没注意到推着餐车的列车员，仗着语言不通，竟然当着这么多中国人的面儿骂中国人！

　　她豁然起身站了起来，朝着外面走去。

　　列车员看着他们自己吵了起来，正想推着餐车走人，没想到几个老外往前一挡。

　　“嘿！还没赔钱就想走？”

　　“我这个衬衫是高级货！你弄脏了我的衣服还想走？！”

　　列车员虽然听不懂对方在说什么，但是看表情也知道不是什么好事。

　　憋着气和他们讲道理：“是你们不看路撞上来的！”

　　车厢里面的人因为这里的争执，都看了过来，但是没人听得懂话。

　　虽然不知道那几个老外在说什么，但是看表情也知道不是什么好话。

　　都窃窃私语的低着头正在说什么，没一个人敢上前去帮忙。

　　有餐厅的人赶紧跑着去找列车长去了。

　　余悦站到了列车员的面前，轻声问她：“你怎么样？有没有伤到？”

　　列车员见到终于有同胞站了出来帮助自己，眼底顿时红了。

　　强忍着泪水摇了摇头：“我没事。”

　　余悦这才抬头看向了盯着她的五个外国人。

　　嘴唇轻启，用流利的英文说：“你们刚才说的话我听见了，是你们自己不小心撞上了她对吗？”

　　五个外国佬顿时瞪大了眼睛，出乎意料的看着余悦。


----------------------------------------

第169章 不要钱

　　“你们自己撞到了别人，不仅把责任推到了对方的身上，现在还仗着她听不懂你们的话，肆意的辱骂别人，这就是你们西方国家的礼仪吗？”

　　“站在我华国的土地上，吃着我华国的饭，骂着我华国的人。”

　　“你们真当我泱泱大国无人了吗？白皮猪。”

　　余悦这最后骂人这话说出口的时候，对面五个外国佬一时没有反应过来。

　　愣了两秒钟反应过来的时候，顿时跳脚。

　　“Stut up！你才是蠢猪、笨猪！你是谁？我要向你的上司反映你辱骂外宾！”

　　这几个外国人还以为余悦会说外语，是在外事馆工作的人。

　　“No，care！这里是华国，你们脚踩在我华国的土地上，张口闭口小辫子、绿蚂蚁，你们不是怀着友好的态度来我华国交流，我怀疑你们是敌国派来破坏我们两国友好关系的！”

　　“你们是哪里人？过来做什么的？有什么东西能证明你们的身份？”

　　余悦态度不紧不慢，甚至无所谓的耸了耸肩，质问他们。

　　没想到余悦丝毫不在意，还反过来质问他们。

　　这五个外国人有点愣住了。

　　列车员听不懂他们在说什么，不过看余悦说话的样子，就知道她没吃亏。

　　悄悄的松了口气，拉了拉余悦的衣服。

　　“小姑娘，别为了我再丢了你的工作，这些都是外宾呢！都是有身份的人，差不多算了。”

　　她担心闹大了，到时候反而对余悦不利。

　　余悦看着她安抚的说：“没关系，别担心，我领导就在这呢！”

　　夏志豪站在旁边看着余悦怼人，脸上带笑，一点生气的样子都没有。

　　“我们是你们中国请来参加全国科学大会的外宾！可不是什么破坏两国和谐的间谍！”

　　这个罪名有点大，即使是外宾，听到余悦的话也是心中一紧。

　　不过他们向来傲慢惯了，并不认为这是多大的事情。

　　要不是因为余悦听的懂外文，还会说外文，这群人连解释都不屑。

　　正在这个时候，列车长和一位西装笔挺的人士走了过来。

　　这个西装笔挺的人是这群外国人的翻译，刚才去找列车长商量卧铺的事情去了。

　　没想到一时没看住人，就起了冲突。

　　看见这群外国人，朱博文点头哈腰的走了过来用英文慰问那几个老外：“几位贵客，你们没事吧？”

　　余悦眉头一皱，凝神看着朱博文，暂时没有开口。

　　那边的列车长已经在询问列车员事情的经过了。

　　看到朱博文，几个外国佬脸上又恢复了高高在上的样子。

　　大卫指着余悦愤怒的说：“这个人是谁？！她竟然骂我们是白皮猪！我要去外事馆告诉给你们的领导！”

　　朱博文他脸色变了一下，带着笑意说：“您稍等下。”

　　他转身看向了余悦，见到长相之后先是一愣，似乎没想到骂人的是个年轻姑娘。

　　“小同志，我是外事馆的翻译员朱博文，你能跟我讲讲事情的经过吗？”

　　朱博文的态度还好，余悦也松开了眉头。

　　她是真怕遇见一个无脑舔这群外国佬的，那到时候免不了要让对方看笑话了。

　　还好朱博文虽然一开始看着态度很谦卑，但也不是没脑子的人。

　　余悦自然乐意把事情的经过一五一十的全都说了。

　　“这里还有这么多证人，您要是不相信的话，可以随便问问，相信大家都愿意给我们作证。”

　　余悦伸手指着餐车上的人。

　　在座的各位一开始只是因为听不懂那群外国佬在说什么，所以虽然看到起了争执，但都决定观望一下。

　　此刻听到余悦的翻译之后，知道这群外国人在骂人后，都愤怒的表示他们愿意作证。

　　“果然是非我族类其心必异！这群外国人没一个好东西！”

　　“可不就是嘛！这边吃着我们给他们做的饭，还在这里骂我们！早知道就是喂狗我都不给他们吃！”

　　“就是！什么人啊！”

　　···

　　眼看着大家群情激奋，这五个外国人感觉到了不对。

　　怎么说着说着这群人好像要起身打他们一样？

　　大卫忍不住看向了朱博文：“你们在说什么？是不是要对我们使坏？我告诉你，我们是外事馆的客人，你们不能这样对我们！”

　　列车长了解完事情的经过之后，严肃的看着列车员。

　　“虽然这件事情对方也有错，但是你知道有人就应该小心一点！现在耽误了这么久不说，还惹上了这样一群麻烦！”

　　列车员沮丧的低着头：“我错了，列车长！”

　　看她认错态度良好，列车长也看向了老外。

　　“虽然弄脏了这位先生的衣服是意外，但是两边都有责任，我们愿意把衣服清洁干净后，在下车前还给这位先生。”

　　说完他看向了朱博文。

　　朱博文没做犹豫，直接翻译了过去。

　　大卫心中还是不乐意，但是考虑到刚才那些人看他的眼神，还是捏着鼻子认了。

　　其他几个同伴虽然不满，但是大卫自己都不说什么了，他们也只好算了。

　　朱博文看这群外宾也知道消停了，再次道了歉。

　　列车长也松了口气，对着列车员说：“去通知厨房，稍后给这群外宾炒几个菜安抚一下。”

　　“好的。”列车员赶紧去通知后厨去了。

　　余悦见状没自己的事了，正打算走，却被列车长叫住了。

　　“这位同志，刚才多谢你帮助了我们！要不然我的人就被人给欺负了！”

　　列车长给余悦敬了一个礼。

　　余悦回了一个军礼：“不用客气，这都是应该的，咱们任何一个听懂的华国人，都不会任由他们这样辱骂的！”

　　列车长心生好感，问了余悦的名字后，就去忙了。

　　余悦回到自己的位置上坐下来没多久，菜就上齐了。

　　夏志豪诧异的看着端来的四个菜，赶紧拉住了服务员：“上错了，我们只点了两个菜。”

　　服务员笑着说：“没有错！是我们列车长吩咐的！这是专门送给您两位的，从现在起，只要您两位在车上，随时可以过来吃饭，不要钱！”


----------------------------------------

第170章 踩在脚下

　　夏志豪听完之后哈哈一笑，看着余悦说：“今天这也算是沾了你的光了！”

　　余悦撇了撇嘴：“真给这群人惯的！当着我们的面就敢骂我们，这是看不起我们呢！”

　　夏志豪叹了一口，谁说不是！

　　偏偏还不敢真的跟他们撕破脸，吵完了还要安抚他们。

　　朱博文赔着笑脸，嘴里用英文快速的说着：“我和列车长对今天的事情感到十分的抱歉，所以特意让餐厅做了一桌饭菜给各位道歉，请坐！”

　　不知道什么时候这五个外国人去而复返，大卫身上的衬衣已经换了下来。

　　五个人抬头挺胸的进了餐车，朱博文在一边伸手请他们落座。

　　看到余悦也在吃饭之后，大卫几人像是故意一般，直接坐到了余悦旁边的桌子上。

　　朱博文的眉心狠狠地跳了跳。

　　“我看大家不如坐这里来，这边离窗户更近一点，有助于大家看看外面的风景放松一下。”

　　朱博文站在离余悦稍微远点的桌子前面，极力的邀请大卫几个坐那里。

　　大卫几个看了一眼余悦，耸耸肩，双手一摊：“我们觉得这个位置就很好，很适合我们。”

　　余悦眉头都没动一下，完全的无视了这几个人。

　　夏志豪甚至还享受的夹了一筷子菜放进了嘴里，像是没感觉到这边的暗流涌动一般。

　　朱博文看大卫他们屁股都已经坐了下去不打算再挪位置的样子，在心里叹了口气，跟着也坐了下来。

　　大卫他们五个人，挑衅的看着余悦。

　　然后故意大声的交谈：“艾琳，这次我们受邀参加京都的科学大会，几月份开始？”

　　“三月！尼亚！你听说了吗？前段时间在国际期刊上，华国发表了一篇关于数控机床的技术论文。”

　　名叫尼亚的年轻人，不屑的嗤笑了一声：“就他们还数控机床？数控系统恐怕都搞不清楚，不用看肯定是胡说八道的！”

　　说完他还特意鄙夷的看了一眼余悦。

　　这五个人都是知道余悦听的懂的。

　　“嘿！别搞笑了，这群人连机床是什么都不知道，还有这方面的研究成果？我们真的能笑死。”

　　“不会是靠进口机床，把别人的研究成果变成了自己的吧？”

　　“哈哈哈哈，这群家伙真是有够可笑的，我很好奇岛国的人知道这件事之后是什么反应。”

　　“那还能是什么反应？肯定是等着华国一边道歉一边捧着钱去求他们了！哈哈哈哈哈！！”

　　一群人说完哈哈大笑，笑声里全是恶意。

　　好像他们说的事情已经发生了一样。

　　朱博文脸色不好看，但是他的工作内容就是陪着这群老外，让他们吃好玩好，感受一下华国的风土人情。

　　即使听到了这些话，也只能咬碎了牙根儿看着对方。

　　要是真的跟这群外国人对上，说不定最后连工作都丢了。

　　夏志豪脸也沉了下去，虽然他外文水平不是很好，但是里面的一些词汇他是听的懂的。

　　再配合上这群人的笑声，他大概听的懂这群鸟人没憋什么好屁。

　　余悦“啪”的一声放下了筷子。

　　转身直接看向了这几个人，开口用英文询问：“这就是你们西方的绅士？在别人吃饭的时候大呼小叫，大声的谈论别国的政事，并且为没有根据的事情，恶意的嘲笑？”

　　“我们的研究论文，是经过了国际上的认可才对外发表的，你们不认可的话麻烦拿出有效的数据出来反驳，而不是像小丑一样躲在这里大声的诋毁。”

　　“我以为西方国家的人，都是一群讲礼仪知廉耻的人，说真的看到你们，我很失望。”

　　“如果你们的国家都是像你们这样的Loser，我相信用不了几年，我们华国就能把你们全都踩在脚下。”

　　余悦优雅的拿起纸巾擦了擦嘴扔在了饭桌上。

　　轻蔑的看了一眼这五个憋得脸色通红的外宾。

　　余悦走了两步回头对着他们一笑：“出门在外，每个人都代表了自己的国家，希望你们以后得体一些，别贻笑大方。”

　　朱博文一下子没忍住，抬起手激动地给余悦鼓掌。

　　惹的这几个外宾怒目而视。

　　“狂妄自大！就你们还想把我们踩在脚下？这是我听过本世纪最好笑的笑话！”

　　大卫脸带不屑。

　　“嘿！你叫什么名字？”五个外宾中唯一的女性艾琳，此刻一脸认真的看着余悦。

　　脸上多了几分郑重和正视。

　　其余的几个人也在看着余悦，等着她的回答。

　　“机床技术研究院总工程师——余悦。”

　　话音落下的时候，尼亚瞪大了眼睛。

　　“哦，上帝！那个论文的署名，好像就是Miss余！”

　　“不！不可能是她，写出论文的不可能是这么年轻的女孩！”

　　五个人拒绝相信那篇论文竟然是这个年轻人写出来的。

　　他们纷纷围住了朱博文，试图从他嘴里了解一点信息，但是朱博文自己都没搞清楚，哪里说的清楚到底是不是余悦写的。

　　两人回到了自己的卧铺那里，夏志豪还是心有抑郁。

　　“简直岂有此理！我们发表了自己的学术论文，用自己的实力说话，竟然还能被人这么诋毁！”

　　夏志豪想到这里心中就愤怒难言。

　　余悦骂过了也就不往心里去，坐在卧铺边上安慰夏志豪：“他们说的又不是事实，有什么可担心的？我们的做出来的机床又不是假的。”

　　更何况，这群人早晚会为自己的傲慢付出的代价。

　　轻视对手，只能让人跌跟头。

　　听到余悦的话 ，夏志豪心里果然好受多了。

　　说的没错！他们做出来的机床反正是真的，随便他们怎么说，也改变不了这个事实。

　　“哼！这次见到中科院的那群人，我要问问他们现在是个什么想法，我已经迫不及待的想看看这群外国佬看见我们的机床的时候是什么反应了！”

　　人老心不老说的就是夏志豪了，他的胜负欲一下子被激了出来。

　　“说的没错，就是这样！”余悦抱着课本为夏志豪加油。

　　看着余悦还在看进行高考前的冲刺，夏志豪也没好意思再拉着她聊天。

　　折腾到现在，外面的天已经黑了下来，火车缓缓的靠近了站台，停车休息。


----------------------------------------

第171章 科学大会

　　感觉到周围人流动的声音，余悦也放下了手中的书，起身活动一下。

　　站在窗口向外看的时候，可能因为是晚上，停靠的小站台没什么工作人员。

　　上车的也没人检票，有的人直接扒着火车就上来了。

　　“看好咱们的东西，重要的东西可要拿好了。”夏志豪起身走到了她的身边缓缓的说。

　　“那咱们两个轮流睡？”余悦看着那些上车后就在各个车厢里面流窜的人，扭头看向夏志豪。

　　“你睡吧，我老人家觉少。”

　　两人还没说多大会儿，火车就再次开动了。

　　列车长和朱博文也找了过来，看见余悦和夏志豪两人，脸上就是一喜。

　　“余同志！夏先生！”

　　列车长周乙木看见两人热情的打了招呼，朱博文也开口喊了一声两人。

　　“是这样的，为了感谢两位对我们工作上的帮助和支持，我和朱同志给两位升级了软卧，可以到我们的软卧区休息。”

　　周乙木热情的邀请两人过去。

　　“对，今天这事多谢余同志了，聊表谢意。”

　　朱博文脸上也带着真挚的谢意。

　　“不用了吧！我们明天就下车了，今晚上对付一下就行了，这样太破费了。”

　　夏志豪摇头拒绝了他们的好意。

　　“这一点都不破费的，软卧区还有很多空位的！两位去了之后能够休息的更好。”

　　周乙木也不废话了，直接动手帮两人收拾起了东西，引得周围硬卧的人都勾着脑袋看几个人。

　　夏志豪和余悦担心引人注意，只好咽下了到嘴边的话，伸手用最快的速度把东西收拾好后，跟着周乙木和朱博文去到了软卧区。

　　一进入软卧区感觉确实不一样，环境很安静。

　　周乙木打开一个房间，里面是四人位的卧铺，但是里面空无一人。

　　把两人的东西放上去后，周乙木看着两人：“下车前两位在这里休息就可以了，不会有人过来打扰。”

　　事情都到了现在这个地步，余悦也不推辞了。

　　大大方方的行了一个军礼，谢过了他们：“多谢列车长！”

　　周乙木哈哈一笑：“余同志实在太客气了，我叫周乙木，喊我周叔叔就行！”

　　朱博文也递了一张名片过去：“您两位到了京都的话，有什么困难可以随时联系我。”

　　“好的。”余悦伸手接了过去。

　　等两人走后，夏志豪打量着干净整洁的软卧，“没想到跟你出一次门，还沾了不少光。”

　　余悦嘿嘿一笑：“这软卧环境是真不错，不知道等回程的时候，找周叔叔能不能买两张软卧的票。”

　　能享福的话，谁想受罪呢不是。

　　到了软卧两人也不用商量着谁先睡谁后睡了，把门一关 ，到了睡觉的时间，两人谁也没客气直接睡了过去。

　　第二天一早余悦还没睡醒，就听到了门外列车员过来送餐的声音。

　　原来是周乙木交待了送餐的人，只要两人在车上，就要按时把饭送过来。

　　夏志豪不管怎么塞钱给送餐员，人都不收，还说是列车长交待过了的。

　　弄得余悦很唏嘘。

　　现在的人身上确实多了一些诚挚和热诚。

　　单单只是因为余悦在几个外国佬那里维护了一下华国的尊严，就被人这么郑重的对待，连她自己都没想到。

　　因为在她看来，这件事是华国的每一个公民都该尽的义务。

　　换到了软卧后，余悦一直没怎么出门，自然也就没见到正在四处找她的几个外宾。

　　这几个人回去之后越想越疑惑，想着干脆当面问问余悦到底是不是写那篇论文的人。

　　他们问朱博文，能不能找一下余悦。

　　朱博文还以为这几个人要找余悦的麻烦，所以愣是睁着眼睛说瞎话，装着找了一圈的样子，告诉他们没找到余悦，可能下车了。

　　这群人不甘心，去餐厅守了一天，都没见到余悦再去过一次。

　　事实上在下午六点多钟的时候，余悦和夏志豪早早的就收拾好了东西在等着下车。

　　终于到了京都。

　　两人从火车上下来的时候，感觉一阵的恍惚。

　　京都的车站人来人往，密密麻麻的看过去全是人头，余悦站在原地脸上短暂的闪过了一丝茫然。

　　“您有提前联系中科院的人吗？咱们现在该往哪里走？”

　　没有GPS和智能手机的年代，站在陌生的街头上，没有熟人带路的话，就要腿着了。

　　夏志豪自信的说：“那我肯定联系过！他们的人应该在出口等着我们了。”

　　眼神在人群中扫视了一圈，直接略过了许多背着大包小包的行人，夏志豪一脸兴奋的扯住了余悦：“走走走，我看到人了！”

　　“老谢！老谢！这里！”夏志豪挥着手，一边扯着余悦没敢放开。

　　人实在是太多了。

　　谢发瑞看到夏志豪神情一松，迎了上去。

　　“老夏！多年不见你还是这么精神抖擞啊！我在这里等了你半天了，可算是等到你们了！”

　　“唉！许多年没来这里，变化太大我都不认识了！这位就是这次跟我过来的余悦同志，我把人给带来了！”

　　谢发瑞哈哈一笑，朝着余悦伸出了手：“小余同志，我是中科院的高级工程师谢发瑞。”

　　余悦恭敬的伸出手和对方握了一下：“您好，我是机床研究院的余悦。”

　　谢发瑞含笑和余悦握了手之后，招呼着两人上车。

　　司机跑过去把车门打开，余悦道了谢之后才上车。

　　“这次之所以让你们过来，一是大家对于这次机床改造的发起人有几分好奇，二是为了明年三月份的全国科学大会做准备。”

　　刚一坐上车，谢发瑞就说起了正事。

　　全国科学大会之前余悦和夏志豪已经从那几个外宾的口中听说过了，没想到现在又听到了这个名字。

　　“这个科学大会到底是什么？”余悦好奇的看着谢发瑞。

　　他严肃的看着两人，“对我们科研人员来说，意义重大的一个会议。这次会议是国务院召开，到时候会有许多外宾和留学归来学术大牛都会在一起互相交流和探讨。”


----------------------------------------

第172章 压迫感

　　嚯！

　　听着感觉很厉害的样子。

　　“那到时候我能去吗？”余悦还挺想去看看的。

　　到时候学术氛围肯定很浓厚。

　　谢发瑞听到余悦的话，顿时哈哈一笑：“当然不成问题，你看路边上。”

　　余悦扭头朝窗外看去。

　　京都的大街上，扯着不少的横幅还有广播大喇叭，全在宣传科学大会。

　　“从前几个月开始，就在大力宣扬了！光是筹备会议都召开了两次，像你们这样的人，那肯定是越多越好！”

　　余悦看着外面欣欣向荣的景象，也勾着嘴角。

　　夏志豪和谢发瑞两人聊起了以前的事情。

　　余悦在一边听着才了然，原来两人之前是战友。

　　一起经历过不少的事儿，只是后来一个去了兴阳市、一个留在了京都。

　　这也好几年没有见过了。

　　“我们中科院在三个月前才开始恢复正常，许多研究员现在还没到位，有的已经不在了。”

　　谢发瑞有点哽咽。

　　“好在咱们总算是熬出头了，以后会越来越好的！现在咱们华国已经开始重视起科技这块儿了，前几个月我们院长和副院都去开了会，正式开始重建中科院了！”

　　夏志豪笑着说：“我也听说了，这是好事！”

　　两人脸上的笑容感染了余悦。

　　“要不说你们的运气也真是不错，机床刚刚作出技术突破，又赶巧遇上了这事，老夏你这个运气，不服不行啊！”

　　谢发瑞感叹的说。

　　真是打瞌睡了就有人送枕头过来。

　　两个月前中科院、国防科委、国家计委···等等在内的十几个重要单位的负责人刚刚组织到一起开了会议。

　　评选组、宣传组、展览组正抓耳挠腮的想办法筹办这次科学大会的技术成果展览会。

　　这机床就送到了面前。

　　这妥妥是这次的重点项目啊！

　　夏志豪心中得意，但是脸上却谦虚万分的说：“那你是不知道我拿着项目申报表去找领导申请的时候有多低声下气。”

　　这话原是一点都没错的，谁去申请项目资金不是这样？

　　但是谁都知道当时有多低声下气，现在就有多扬眉吐气。

　　恐怕现在兴阳市发改委的人，正恨不得将这两个宝贝疙瘩供起来呢！

　　“咱俩谁跟谁？你还在我面前装上了。”谢发瑞是一点不想搭理夏志豪表面谦虚，实则嘚瑟的样子。

　　转身和蔼的看向了余悦：“小同志年纪不大，前途却是有了！这次你可是彻底的出了名了！”

　　余悦谦虚一笑：“这次机床研究的成功，离不开我们机床研究院参与所有项目的人。”

　　谢发瑞咂吧了一下嘴。

　　先不说水平究竟如何，这夏志豪手下的人是真会说话啊！

　　年轻会说话，这要是再加上实力强劲，简直让人嫉妒的眼珠子发绿。

　　想想就感觉心中很不是滋味儿。

　　三个人没有沉默多久，车子行驶到一条街上就停了下来。

　　“到了！我在这里的招待所给你们定了两个房间，这里离中科院也不远，就在隔壁的那条街上。”

　　谢发瑞下车之后带着两人朝着一家招待所走去。

　　上面写着西郊招待所。

　　隔壁连着的还有好几个宾馆，其中最让人瞩目的要数友谊宾馆了。

　　是这条街上最气派、建筑面积最大、看着最上档次的招待所了。

　　“这条街上都是招待所，这次基本上来参加科学大会的人，都会住在这附近，治安情况不用担心。”

　　谢发瑞看两人正在四处打量，给两人解释了一下为什么安排在这里。

　　“你们先去放东西，等下我带你们去一趟中科院，已经有人迫不及待的想见你们了。”

　　谢发瑞神秘的说着。

　　带着她们去前台办理了入住后，看着服务员带他们上楼，自己坐在宾馆的大厅里等着。

　　在这里入住的人差不多都是从事相关单位工作的人。

　　宾馆人来人往，看着也十分热闹。

　　两人都没心思多打量，放下自己手中的东西后，就下了楼和谢发瑞汇合。

　　他带着两人直接让司机开到了中科院。

　　那里和宾馆的路程果然不算远，也就车子刚刚启动就到了地方。

　　余悦打量了一下中科院的大门，看着平平无奇十分朴素的样子。

　　车子驶入里面之后，院子一下子开阔了起来。

　　里面的建筑一栋接着一栋，布局看上去十分的紧凑，甚至没有多余的花花草草点缀一下。

　　看着竟然还没有兴阳市的科研院气派，这让余悦有点意外。

　　“我们中科院现在算是百废待兴，还没有宿舍，我们自己都是租住在附近的村子里，条件应该还没有你们的科研院好吧？”

　　看着两人脸上的表情，虽然没有直说，但是谢发瑞也猜到了一些。

　　“是不如我们。”夏志豪也没见多高兴。

　　看着这里的景象，心中也不是滋味儿。

　　说话间司机已经停车了。

　　不过三层楼的办公大楼，楼下竟然守卫森严。

　　上下楼的入口处，竟然有四个装备齐全的士兵把守，余悦特意看了一眼，架在他们手臂上可都是真家伙！

　　谢发瑞安抚着两人：“不要见怪，最近有许多人都到了京都，出于安全考虑，也是出于对这次大会和我们中科院的重视，所以查比较严。”

　　他自己率先张开了双手，由着两个人检查过后才放行。

　　余悦和夏志豪有样学样，全都张开了双臂。

　　检查完之后，谢发瑞带着两人上了三楼，站在了一扇写有院长办公室的房间面前伸手敲门。

　　“进来！”

　　谢发瑞直接推开了办公室的大门。

　　只见里面已经有三位在等着他们了。

　　中科院院长羊易之、副院方毅和教授李衡此刻正襟危坐在会议桌上。

　　每个人的面前都摆着一份资料，上面赫然正是余悦的人生履历。

　　截至目前为止余悦的十八年人生，浓缩成了薄薄的几张纸，摆在他们的面前。

　　余悦和夏志豪进去之后，气氛短暂的出现了凝滞。

　　上面的三位没有开口，谁都没有说话。

　　余悦敏锐的从对面三人的身上，感受到了岁月的厚重感和文化底蕴的沉淀。

　　虽然他们只是低着头在翻资料，但是给人一种莫名的压迫感。


----------------------------------------

第173章 全是实力

　　整个办公室一时间除了翻页的声音之外，再没了其他音儿。

　　三人的气场，他们不开口，其他人自然谁也不敢开口。

　　余悦眼尖，瞥了一眼几人翻阅的资料，隐约间看到了一张黑白照片正在上面。

　　应该是个人资料。

　　关键吧，这人还有点眼熟。

　　好像是她？

　　余悦怀疑自己是不是眼花了？

　　迟疑的想着自己可能看错了吧……

　　刚想到这里，为首一位带着圆框眼镜的老者缓缓开口。

　　“余悦，今年十八岁，家在南省兴阳市丰县下面南山公社红星大队。”

　　“一家三口家中独女，十七岁高中毕业，前后曾在农机站、机械厂、机床研究院任职，还曾翻译多本外文专业书籍。”

　　“于一年前成功改造过一台三轴机床后，提出五轴联动机床设想，先后发起了关于五轴联动机床有关的七个项目，目前都取得了进展。”

　　“一个多月前，新型机床面世，经过实验过后发现这台机床的精密程度远超国内现有的水平，甚至能超越国外现有进口的机床，我说的对吗？”

　　羊易之合上了他面前的资料和其余两人同时看向了余悦。

　　原来刚才真没看错！那上面的资料可不就是她么！

　　确定之后，余悦心也不再忐忑，落落大方的开口：“您好，我是余悦。”

　　夏志豪看着上面的三个人，心里直嘀咕。

　　这啥意思？把人叫来然后就是为了说这些？

　　不过眼下明显不是他说话的时候，他也就看着没有出声。

　　“我很好奇，你十七岁之前，性子内向性格偏激，同学给你的评论都是独来独往不合群，走路永远都是低着头，和家人之间的相处也是针锋相对。”

　　“据了解，你高中毕业之前只要在家，村里人就总能听到你和家人争吵的声音，除了爱看书之外，没有一点特别的地方。”

　　“要说不一样，也就是牛棚里的王润泽同志，因为你的照顾，教过你一段时间。”

　　“他也不过只在你们那待了五年，就去世了。”

　　“但是从你被同村女孩推倒，撞破头之后再次醒来，就完全变了。”

　　“活泼大方，性子开朗，嘴巴又甜，和家人相处和睦，家中父母长辈疼爱，更是展现了自己在机械方面了不起的才能，甚至短短一年多的时间就走到了今天这个地步。”

　　“怎么做到的？”

　　不只羊易之好奇。

　　目前在场的几位，除了夏志豪之外，就没有不好奇的。

　　这姑娘的履历那是相当的精彩。

　　关于她的资料虽然只有五张纸，但是只有第一张是十七岁之前的事情，平平无奇没什么特别。

　　后面的四张，可都是这一年多发生的事情。

　　整体这样看下来，前半部分和后半部分差距如此之大，竟然出现在同一个人身上。

　　面对着这个问题，余悦长长的出了一口气。

　　果然啊！

　　她恐怕在这些人面前早就被扒的干干净净了，说不定就连她几岁走路，几岁开口都查的一清二楚了。

　　不过——

　　余悦的眼神也变了。

　　她轻扬下巴，骄傲恣意的看着在场所有人：“强者善独，弱者成群。我宁愿与狼为伍，也不愿与狗同行！说我不合群的，只能说是入不了我的眼。”

　　“实力，才是硬道理！这一年多，不过是我前面的积累罢了。”

　　纵然有再多的疑问和不解，那又如何？

　　她学到的知识和展现出来的实力都是实打实的！

　　谁能想到她是换芯了？

　　与其让人好奇的探究下去，不如让人觉得她以前是因为孤傲才这样。

　　毕竟天分又好年纪又轻的人，身上有点毛病很合理不是吗？

　　这话有几分年轻人的张狂和锐气。

　　倒也符合几分年纪轻轻就搞出来五轴机床的年轻人心思。

　　天才嘛！多少都有些侍才傲物。

　　这话不仅让羊易之没有生气，反而笑了起来，欣慰的看着余悦：“哈哈哈哈，还是年轻人有冲劲儿！”

　　“现在的年轻人真是不能小瞧了去！”

　　办公室里的气氛猛地一松，都开口说起了话。

　　“您好，想必您就是兴阳市技术研究院的院长夏志豪先生了吧？”

　　“我是！您好您好！”

　　办公室的气氛一变，三个人身上的气质也变了。

　　羊易之此时就像是一位和蔼的长者。

　　笑容满面的先后和余悦、夏志豪握了手之后，请她们坐了下来。

　　“这次实在是有点仓促，主要是你们发表在国际上的论文我们也看到了！心情实在是激动，太想看一下提出这个机床设想的人到底长什么样了！”

　　“要不是我们几个因为身上还有事情走不开，就亲自坐车去兴阳市找你们一睹风采了，也不用麻烦你们跑过来一趟！”

　　他们来都来了，说这个话夏志豪和余悦当然也不会当真。

　　“哪里哪里！我们过来也是一样的，顺便还可以见见京都的繁华。”

　　夏志豪谦逊的说。

　　听完这三人的自我介绍，余悦和夏志豪都倒抽一口冷气。

　　这三人可不只是科研院的领导，还是华国目前最著名的几位大科学家。

　　这几位可是被载入史册的人物！

　　余悦瞬间觉得这一趟，值了！

　　“我们这次也是想要邀请你们，带着你们的机床参加我们三月份的科学技术展览会，让全世界都看看我们华国的科研成果！”

　　“到时候也好给那些曾经看不起我们的人，迎面一击！”

　　方毅神情有几分激动。

　　有了这个机床兜底，这次的科学大会总不会太过于丢面子了。

　　夏志豪点头：“就是您不说 ，我们也是打算参与的。”

　　“很好，有志气！”

　　羊易之赞许的看着余悦两人。

　　几个人坐在办公室里，时不时的提问余悦一些问题，她全都一一回答了上来。

　　一看就是真材实料，展现的全是实力，没有技巧。

　　确定了那篇论文和余悦本人是一点水都没掺，方毅也说出了这次喊人过来的真实目的。

　　“这次需要你们的公开亮相，明天会有一家报社的工作人员过来正是采访，所以需要你们做好准备。”


----------------------------------------

第174章 人生的际遇

　　这是要上报纸吗？

　　那这不是巧了吗？

　　答应爷爷的一年之期也要到了，如果这次真的能上报纸的话，刚好可以拿回去糊弄老爷子。

　　“什么时候开始？”

　　余悦已经有点迫不及待了。

　　“明天下午一点，就在大会议室。”

　　“您放心，到时候我们一定准时到！”

　　采访时间在一点，两人基本上一点之前就要赶到这里提前安排，所以时间定在了十二点半。

　　确定好时间之后，就见为首的那个老者脸上出现了一些疲惫的神色。

　　不只余悦看见了，在场的几个人都有时不时的关注他的状态。

　　此刻看见他脸上的疲惫之色，方毅把话题一收。

　　“谢工程师和夏先生是战友，这几天就让他来照顾你们的住行，务必要让两位吃好、住好！有什么困难的话，可以随时联系我们。”

　　夏志豪带着余悦起身：“没问题，多谢您的关心。”

　　几人又在这里寒暄了一会儿，谢发瑞才带着两人出了办公室的门。

　　不是不想招待夏志豪两人，实在是因为院长现在的身体不好，事情基本上都落在了方毅和李衡的身上。

　　从进入九月份开始，大小会议开了几十个，名额分配、典型材料、评选办法、成果展览等等全都要开会决定。

　　所以招待人的事情，自然就要落在旁人身上。

　　“我心思也比较粗，有啥招待不周的地方老夏你直接说！”

　　谢发瑞带着两人下楼的间隙，还在给两人介绍目前这个情况。

　　“跟你那是不能客气，有什么问题我直接找你！”

　　夏志豪是一点都不客气。

　　“我看这次院长的意思，你们的这个机床要被推荐成先进典型和优秀技术成果了，到时候真发达了，可别忘了我。”

　　谢发瑞虽然是调侃他，但也是真心说这话的。

　　当初他留在了京都，夏志豪去了地方上的科研院，还以为两人以后的发展会是一个天上，一个地下。

　　现在看来，人生的际遇啊！可真说不好。

　　谁能想到留在京都的，反而当初受到的波及更大呢？

　　现在他还只是一个高级工程师，老夏已经混到了地方的院长级别，手下的科员已经出了研究成果。

　　这发展果真是一个天上一个地下。

　　只是两人的位置，翻了个番。

　　考虑到这是在京都的第一顿饭，谢发瑞想着隆重一点，提前一天在友谊宾馆里面订了一桌。

　　此刻正好带着两人去里面吃饭。

　　余悦没想到，之前还在感叹这个友谊宾馆真气派，没想到这就被带到了这里用餐。

　　进出友谊宾馆的人基本上都是外国人居多，偶尔有中国人进出，也都是有点社会地位的人。

　　三人进去之后，谢法瑞就掏出了一张条子找了前台，由服务员带着他们前往餐厅就餐。

　　一楼和二楼全都是用餐的地方。

　　一楼是西餐，二楼是中餐。

　　整体装修风格是偏西方的。

　　一个巨大的西式大吊灯映着光洁的地板和旋转楼梯，衬的整个大厅灯火通明、金碧辉煌。

　　站在二楼的走廊上看向后面，还能看到宾馆的后院是中式大院子，庭院幽深花木扶疏。

　　他们的小包间在二楼，服务员带进去之后就退下了。

　　由于是提前定好的餐，所以刚一落座没多久，餐食就被服务员推了进来。

　　水晶虾、狮子头、烤鸭、京酱肉丝等等六菜一汤。

　　分量不多，但是耐不住菜色诱人，三人吃了一个肚饱。

　　只是结账的时候遇到了一点麻烦。

　　刚付完钱，就遇到了艾琳。

　　“是你！我终于找到你了！”艾琳看到余悦一把上前抓住了她。

　　余悦脸色不善的看着对方：“放手！”

　　“哦，抱歉，我只是看到你太激动了！上次在火车上找了很久都没找到你。”

　　艾琳看出余悦脸上不快神色放开了手。

　　她这次可不是过来吵架的。

　　“有事？”余悦对火车上遇到的几个外宾都没什么好印象，被拦住后脸上也有几分不耐烦。

　　“那篇国际论文是不是你发表的？你是那台机床的研发者吗？”

　　夏志豪和谢发瑞两人对机床这个单词都很敏感。

　　听到这个外国人这样说，立马靠近了两步。

　　“她在说什么？”

　　余悦拦住了两人，气定神闲的回答艾琳：“我没义务回答你的问题，想知道的话就去科学大会上求证。”

　　说完她就看向了夏志豪：“夏院！走吧，不然那几个人又要缠过来了！”

　　夏志豪精神一震，拉着还不明所以的谢发瑞就往外走。

　　“你们怎么了？”谢发瑞不知道两人为什么是这个反应，疑惑的问。

　　夏志豪就把火车上的事情全都告诉了谢发瑞。

　　“真是岂有此理！竟然污蔑我们！学术论文那是能作假的吗？”

　　谢发瑞听完之后也很气愤，恨不得真刀真枪的跟这群外国人干上一架。

　　“科学大会肯定能遇到他们，这群人听说就是受邀过来参加的。”

　　“哼，回头就找人查查这几个！”

　　谢发瑞这话说的非常硬气。

　　余悦和夏志豪都没反对，查查也好。

　　把两人送到了入住的宾馆后，谢发瑞就火急火燎的走了。

　　余悦的房间和夏志豪的房间在对面，两人也没寒暄，到了自己的房间门口道别之后就各自回去休息了。

　　累了一天，余悦根本没心思看书，洗漱之后沾上枕头就睡得不省人事。

　　等余悦神清气爽清醒过来的时候，看了看手表，才早上八点钟。

　　慢悠悠的起床开始洗漱，还没整理完就听到了夏志豪敲门的声音。

　　“小悦！起来了吗？”

　　余悦打开门，看到夏院端了两碗豆浆，手指头上还挂着用纸袋装着的油条。

　　“您怎么不喊我一起下去吃？”

　　余悦伸手接过豆浆放在桌子上，端起其中一碗，‘吨吨吨’一口气闷了。

　　“人家都是豆浆沾油条，你这豆浆喝完了还怎么吃油条？”

　　夏志豪看着她这豪放的吃饭姿势，无奈的把油条放下。

　　“到肚子里都一个样，我就喜欢分开吃！”余悦拿过自己的油条塞到了嘴里，三两口就解决了早饭。

　　看到她吃完，夏志豪也没啰嗦，学着余悦的样子飞快的把饭吃了。

　　“昨天老谢说了，上午咱们可以在附近逛逛，中午去中科院的食堂，到时候他会在那里等我们。”

　　“没问题！”


----------------------------------------

第175章 有没有兴趣

　　实际上这地方真没什么好逛的。

　　余悦和夏志豪两人一出门，脚就忍不住往中科院那边走。

　　一路过去，除了宾馆就是简易筒子楼，连可消费的地方都不多。

　　只是这条街上的行人会稍稍有些不同，许多外国人骑着自行车在街上疾驰而过。

　　看着他们穿着体面脸上带着轻松自信的笑容骑自行车，再想想自己的家乡那些每天都为了生存在努力拼搏的普通老百姓。

　　余悦产生了一种时空错乱的感觉。

　　“夏院，你说同样是人，为什么差距这么大？这些外国人骑着自行车在四处转着旅游的时候，我老家的那些乡亲吃了这顿，还要为下顿饭发愁。”

　　夏志豪看了一眼街上的人，语重心长的说：“我们起步是比别人晚了几十年，但是我相信，有了你们年轻的这一代之后，我们会变的越来越好。”

　　“你努力学习，专心钻研机床，一年就改变了现有的机床技术，不就是为了改变这个现状吗？”

　　这一年多以来，余悦的努力夏志豪也是看在眼里的。

　　不管是空闲之余，还是工作放松的时候，余悦基本上都是书不离手。

　　除了实验室基本上不是在写东西 ，就是在翻书。

　　如果把一切都归功于天份的话，那也太过于片面了。

　　余悦一开始只是有感而发，没想着从夏志豪嘴里得到什么答案。

　　因为答案已经在她心里了。

　　“没错，会越来越好的！”

　　就算是一只蝴蝶，也有掀起海浪的能力。

　　余悦扭过头坚定地朝着中科院走去。

　　两人到了门口的门卫亭之后，被人拦了下来。

　　夏志豪直接打电话到谢发瑞的办公室，让他下来接。

　　“怪我怪我！我昨天还说有啥招待不周的地方直接说，今天就犯错误了。”

　　谢发瑞从包里掏出来访介绍信递了过去。

　　“昨天走的急，把这个忘给你们了。”

　　夏志豪接过去之后看了一眼就塞到了包里：“算了，咱俩这个交情，这点小事就不跟你计较了。”

　　“要不还得说是老伙计呢！走，带你们去看看我们工作的地方！”

　　谢发瑞热情的带着两人在中科院参观了一下。

　　不愧是华国最顶尖的学术机构和自然科学与高新技术的综合发展中心。

　　文化底蕴和工作人员，全都是一流的。

　　两人逛了一上午意犹未尽的结束了参观。

　　吃完饭就差不多该去会议室了。

　　谢发瑞带着人过去的时候，会议室的人比昨天还多！

　　除了昨天的那三位，还多了十几位全都没见过的人。

　　“院长，人带来了。”谢发瑞看见人恭敬地说。

　　羊易之摆了摆手，让他下去了。

　　“坐吧！”

　　羊易之合上了钢笔的笔帽。

　　面对着这么多人，两人竟然还有一席之地。

　　余悦犹豫了三秒，坦然坐下。

　　他强由他强，清风拂山岗。

　　看到两人坐下，羊易之微微一笑：“不用紧张，报社的人还没来，咱们先随便聊聊。”

　　刚说完他一脸正色的开口：“今天，我正式的邀请你们机床研究的全部科员，来参加明年三月的全国科学大会，到时候你们的机床将作为我们的先典型和优秀科研成果进行展示！”

　　夏志豪站了起来：“我代表我们兴阳市机床技术研究院，接受您的邀请！”

　　“这次虽然是我们三人一同接受采访，但是你们放心，到时候会写上你们研究院名字的。”

　　听到这个，余悦和夏志豪两人都很开心。

　　等了没有多久，羊易之的秘书带着采访的一行人走了过来。

　　为首的是一位穿着职业装看着飒爽利落的女士，见到羊易之后，报社的一行人都恭敬的打了招呼。

　　这位可是经常能在报纸上看到的人，他们也不陌生。

　　等互相介绍完，交待了名字之后，相机已经摆好了。

　　这次采访的人员是《科技报刊》的报社记者顾明珠。

　　来之前顾明珠是做过功课的，三位采访人的背景都有了解。

　　但是真的见到面之后，她还是忍不住总将目光放在余悦身上。

　　于是在简单的和另外两位聊过后，大部分问题都朝着余悦去了。

　　羊易之和夏志豪两人沉着的坐在一边，根本没有为余悦担心的意思。

　　其他的人在一边静静地观察余悦。

　　顾明珠问的问题很专业，余悦能看出她做过功课，这反而让她放松了下来。

　　这证明这个报社很专业，并不是博人眼球挖人隐私的不正经报社。

　　余悦也很尊重对方，回答了顾明珠不少专业问题，还会挑一些做实验时遇到的趣事拿出来说一说。

　　整个采访的气氛轻松又愉悦，看的在场所有人，不住的点头。

　　最后当顾明珠合上自己本子的时候，她看着余悦由衷的说：“余小姐，您这次的五轴机床，对我们华国来说真是重要的一个进步！”

　　余悦笑盈盈的说：“这离不开我们整个兴阳市机床技术研究院所有人的努力。”

　　顾明珠失笑，“您放心，您所在的研究院大名，我们会记在报刊上的！”

　　两人相视一笑，后面的摄影记者飞快的按下了快门键，把这一幕拍了下来。

　　等羊易之、夏志豪和余悦三人拍完合照和握手的照片后，这次采访完美的落幕了。

　　临走之前，顾明珠告诉余悦：“我们会把这次采访的照片洗出来，到时候寄到您的单位，请注意查收。”

　　余悦高兴地看着她：“谢谢！”

　　这真是意外之喜了，没想到今天拍的合照都能拿到，关键是她和羊易之先生的合照啊！！！

　　这够她吹半辈子了。

　　等送走了报社的人之后，

　　办公室大部分的人都低着头在一起嘀咕。

　　没多久方毅就看了余悦一眼，凑到羊易之耳边说了什么。

　　羊易之听的直点头，没多久就看着余悦笑呵呵的说：“余同志，你马上就要参加高考了，有没有兴趣来京都念大学？”

　　夏志豪：？


----------------------------------------

第176章 不讲武德

　　当着人家院长的面挖墙脚，羊易之多少还是有点尴尬的，但是也没那么多就是了。

　　“不瞒您说，确实有想过！”

　　余悦的话让在座的人全都眼睛一亮。

　　“来我们中科院，给你保研。”

　　羊易之的话，简洁有力。

　　夏志豪蹭的一下坐直了，看着羊易之说不出话。

　　不讲武德！

　　不是说好的只把人带过来见见？

　　现在这是做什么？当着他的面挖人？

　　“来我们中科院，你能得到更好的发展，并且福利也多，只要你愿意加入，京都的大学随你挑。”

　　这话比她昨天说的还狂妄，换别人说，余悦一点都不信。

　　但是换成羊易之先生，余悦半点怀疑都没有。

　　她艰难的咽了咽口水。

　　这、这保送啊这是！

　　夏志豪坐不住了，他着急的开口：“羊先生，以小悦的实力，完全不需要保送也完全考的上，留在我们科研院也是一样的！”

　　“况且，留在我们科研院她也一样是我们的重点培养对象！”

　　“更何况，之前京都公安的人联系过我们发改委，我们都很期望小悦能够去沙市工学院就读。”

　　羊易之浑身的气质儒雅温润，夏志豪看他一直是带着文人滤镜的。

　　只是就在刚才，那个滤镜突然就碎掉了。

　　现在他怎么看，怎么都觉得对方有点老奸巨猾。

　　居然拿保送来诱惑人！

　　羊易之看着夏志豪着急的样子呵呵一笑：“不管是工学院还是京都的大学，总归是要看余同志自己的意思嘛！”

　　“再说，不管是去哪个学院，都是要离开你们兴阳市的不是吗？对你来说都一样。”

　　这话、这话是一点没错啊！

　　夏志豪叹了一口气，手握成拳头捶了一下另一只手手心。

　　挫败的直摇头。

　　羊易之微微一笑，转头看着余悦：“余同志，你怎么想？”

　　“我有个问题。”

　　余悦顿了一下。

　　“我加入后，是不是中科院最年轻的科员？”

　　羊易之没想到余悦会这样问，认真的扭头看了看在场的几十个科员。

　　“你们说说，她算不算最年轻的？”

　　“那当然算！”

　　“这···毋庸置疑。”

　　羊易之哈哈一笑，看向了余悦：“没错，你应该是我们建院以来，最年轻的一位科员！”

　　余悦脸上也露出了满意的笑容：“我现在没办法直接回答您，我要经过领导的同意之后，才能给您确切的答复。”

　　虽然她的目标就在眼前，但是余悦看到一边失落的夏志豪，打算等两人商量过后再决定。

　　听到余悦的回答羊易之也不意外。

　　“没问题，希望我不用等太久。”

　　——

　　两人吃完饭被送回了宾馆。

　　一楼大厅旁边的用餐区很热闹，有人正在那里高谈阔论，宣扬着科技的重要性。

　　夏志豪一点听的心思都没有。

　　两人直接上了楼，去了夏院的房间。

　　坐下后余悦开门见山的说：“夏院，我说实话我的目标就是加入中科院，去咱们国内最顶尖的科研所。”

　　“你这话说得，咱们科研所在国内也是数一数二的，你留在咱们科研所，你想做什么研究，我还能拦着你不成？”

　　夏志豪有点急切的说。

　　难得抓住一个年轻有天分的科员，谁放手谁是傻子！

　　“你想要啥只管说，我一定百分百支持！这次你发起的这几个项目，虽然现在有进展，但是后续你可不能直接撒手啊！咱们还得继续研究啊！”

　　“不行给你职位往上提一提？有了这个机床，你放心！就算给你提上来，他们肯定也没意见，不会有人嚼舌根的！”

　　夏志豪琢磨着是不是该给余悦提一提。

　　毕竟怎么说，做出来了成果，是要有奖励才行。

　　余悦哭笑不得的看着夏志豪：“夏院，我不是因为这个！”

　　“我只是想去国内最顶尖的实验室，不仅是看看而已！”

　　余悦的眼中闪烁着醒目的光芒。

　　那是渴望和坚定。

　　那里不仅有最先进的设备，还有最顶尖的实验室，就连导师都是国内数一数二的。

　　这要是不抓住，就是人常说的那句话：给你机会你不中用！

　　夏志豪被她这个眼神刺激到了，五十多岁的人，突然十分幼稚的背过了身子。

　　“那也不行！我说不行就不行！”

　　余悦看着夏志豪这个样子，突然笑了。

　　“夏院，咱们研究院不属于中科院管吗？”

　　说起这个，夏志豪心里有点虚。

　　“咱们机床技术研究院是属于机械工业部的，人家和我们不属于一个地方管，但人家调的动我们。”

　　唉！这确实差上了一截。

　　这点夏志豪无法否认。

　　余悦了然了。

　　“那要不然我问看，我这边不辞职能不能进去？”

　　这业务她熟嘛！

　　“不辞职？！”夏志豪蹭一下扭了过来。

　　目瞪口呆的看着余悦：“你是真敢想啊！”

　　余悦用手撑着脑袋，笑吟吟的看着夏志豪：“这不是您不愿意吗？我就只好想个折中的办法咯，反正这事儿我又不是没干过。”

　　夏志豪起身，在屋子里走来走去，一会儿眉头紧锁，一会儿咬着牙。

　　内心十分挣扎一时难以抉择。

　　余悦也不着急，就那么端着脸闲闲的看着夏志豪走来走去。

　　“那要是中科院那边生气，不要你了怎么办？”

　　夏志豪既开心余悦这么尊重他的想法，又有点担心中科院那边觉得余悦不识好歹。

　　说实话他确实不愿意放手，但是也担心就这么毁了余悦的前途。

　　“不行再想招儿呗！反正有咱们科研院兜底儿呢不是？”

　　余悦是一点都不担心。

　　她只要不断的提升自己，实力过硬。

　　今年不行就明年，反正她还年轻，有的是试错机会。

　　夏志豪听到她这样说，咬牙也下了狠心：“行！咱就先问问，不行、不行的话，咱们研究院这边就算了！”

　　遇到一个学习能力强、天赋又高又合眼缘的学生有多难，夏志豪是早就知道了的。

　　他本来是打算收余悦做学生的，但是后来随着和余悦的相处，他放弃了这个想法。

　　他担心自己教不多少！


----------------------------------------

第177章 梦一般的进度

　　虽然无论如何不想放手，但如果真的到了毁余悦前途的地步，他也不愿意见到啊！

　　两人商量之后，夏志豪也放下了心中的石头。

　　“采访也过了，人也见到了，科学大会在三月份，我们是不是该回去了？”

　　余悦想早点回家，趁着最后这段时间，多陪陪父母。

　　夏志豪想想也是，“那明天我们就去中科院告辞。”

　　第二天一早，余悦和夏志豪早早就下了楼。

　　在用餐区吃早饭的时候，余悦又听到了有人在那里高声的朗读报纸上的诗：“攻城不怕坚，功书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。”

　　“这首诗做的好！”

　　旁边有人听到后，还大声的鼓掌称赞。

　　气氛一时间变得热烈多了，都在讨论这段时间正在四处宣传的科学大会。

　　两人吃完早餐后，直奔中科院而去。

　　手上有允许来访的信件后，进门变得十分的顺利。

　　现在是上午的八点多钟，两人照常经过检查后，去了院长的办公室。

　　还没敲门就听到了里面传来的咳嗽声。

　　余悦犹豫了才敲门。

　　“进来！”

　　听到熟悉的的声音，两人推门进去。

　　这次只有羊易之先生正在里面埋首工作，还未开口，他先猛烈的咳嗽了一阵。

　　余悦看着他担心的问：“先生生病了吗？有没有看过医生？”

　　羊易之摆了摆手：“没有大碍，你们今天过来的挺早的。”

　　夏志豪看着羊易之劝他：“到了咱们这个年纪，生病最忌拖，该看还是得看，您这手下这么多人，请假一天也没什么要紧的。”

　　羊易之无奈开口：“看过了，我这是老毛病不要紧，你们先坐！”

　　说着自己起身要给两人倒茶。

　　余悦见状麻利的起身接过茶壶，给夏院和羊易之一人倒一杯。

　　“昨天您提的事情我们商量过了。”

　　余悦来就是为了正事来的，没有多想，直奔主题。

　　“是吗？那你们怎么商量的？”羊易之喝了一口茶，嘴角带着笑容看余悦。

　　夏志豪心里七上八下的。

　　余悦脸上却十分镇定：“其实我的梦想就是进入中科院学习，我没有拒绝的理由。”

　　“我和院长商量过了，机床研究院那边还有项目在，没办法辞职，所以这要看您的意思了。”

　　余悦的话说完之后，没人再开口。

　　羊易之脸上的笑容收了起来，就那么直直的看着余悦。

　　这个眼神极具压迫感，余悦心一横，抬头直视着羊易之。

　　就算羊易之先生觉得她不识好歹，应该也不至于在学术圈封杀她吧？

　　只要不是这个结果，余悦都能接受。

　　两人的眼神无声的在空气中对峙。

　　时间不过几秒钟，夏志豪却感觉有一个世纪那么长。

　　他正打算开口打断两人，就见羊易之笑了。

　　“你果然和资料上显示的一样，胆子很大，有意思。”

　　余悦恍然，既然这位看过她的资料，应该知道她是有前科的。

　　那就应该更不会多生气吧？

　　余悦偷偷的瞟了一眼羊易之，见他正端着茶杯在喝茶。

　　于是一脸正色的开口。

　　“我不是胆子大，我是相信您的为人！我已经立志把科研工作当成我终身奋斗的目标，就算您今天不同意，明天不同意，我相信只要我不停下脚步，早晚有一天，我还是一样能踏进中科院的大门！”

　　羊易之被余悦这掷地有声的话，给说愣了两秒钟。

　　然后重重的放下了茶杯：“好！既然你敢说这话，那我给你一个机会又何妨？”

　　羊易之起身拿过自己办公桌上的电话拨通到秘书室：“把入职合同和保密协议各拿一份过来。”

　　夏志豪：？

　　余悦：╭(°A°`)╮

　　来之前想到的最好的结果也没当场入职这一项。

　　羊易之先生的魄力，比余悦想象中更加的大。

　　“这、您这是？”余悦难得有点结巴。

　　“事不宜迟，既然决定了，那就干！怎么？怕了？”

　　羊易之坐在椅子上，看着余悦的表情，忍不住逗逗她。

　　“我余悦的字典里还没怕这个字！您都敢，我就更没什么不敢的！”

　　这事怎么算她也不吃亏。

　　秘书的行动很快，没等多久就带着入职申请表和保密协议过来了。

　　看到余悦在这里的时候半点都不意外地样子，推了推眼睛，跟余悦解释。

　　“在我们这里入职都是需要签保密协议的，工作中的事情，除了这里之外，其他地方不允许讨论，并且——”

　　“我们工作的性质属于保密内容，不得泄露任何关于实验室数据和研究项目的事情，即使是家人也不行。”

　　“好的。”

　　中科院这么重要的地方，不签保密协议才不正常。

　　余悦简单的看了一下保密条款，就签上了自己的名字，又填上了入职申请表，一起递给了秘书。

　　“很好，您的入职申请表和这个协议我今天就给您提交上去，大概很快就会有结果，申请通过后，您的资料会加密，需要一定的权限才有资格调取。”

　　这点真是福利啊！

　　余悦一点意见都没有。

　　看着秘书拿着她的申请资料离开后，羊易之走到余悦面前：“欢迎咱们院，年纪最小的科员。”

　　余悦裂嘴一笑：“谢谢！”

　　“你想去哪个大学读书？”谈完工作谈学校。

　　让人大学随便挑，那可不是说着玩的。

　　这件事余悦早就想好了：“我想参加高考！我已经和伙伴约好了一起去考试，我不想半途而废，而且我相信我可以考的上。”

　　听到余悦这样说羊易之也不勉强。

　　他自己也相信这个姑娘凭借着自己也能考上大学。

　　夏志豪梦一般看着事情就这么顺利的解决了。

　　不仅余悦不用辞职，中科院这里就这么入职了？

　　这真是梦一般的进度。

　　提到高考，他这才清醒一点。

　　“羊先生，事情已经办完了，我想带着小悦先回去，等来年三月份，到时候我们全体科员会带着我们的机床和几项研究成果，一起来京都！”

　　“就这么回去？不去转转？”羊易之诧异的看着他们。

　　来还没几天呢！

　　“这样吧，我给你们拨辆车，让谢发瑞带着小余去京都的几个大学转转，感受一下这几所学校的氛围。”


----------------------------------------

第178章 蓄谋已久

　　“至于夏院士，不如就留在这，和我们对接一下三月份的科学大会事宜？”

　　羊易之扭头看着夏志豪，眼睛都笑眯成了一条缝。

　　对于目前这么个结果，他心里很满意。

　　实际上早在余悦还没来之前，他们就已经在关注余悦这个人了。

　　包括她的研究进度和最后发表的那篇SCI他们全都是知道的。

　　不然也不会全方位事无巨细的再次对余悦进行了调查。

　　这几天的交锋，不过是试探余悦的态度和品性罢了。

　　对于经过严打和背叛的中科院而言，品行是排在学识和技术之前的。

　　昨天在办公室的那些人，可不是为了看余悦采访才在的，而是为了观察她。

　　是经过了全票通过后，羊易之才提出的邀请。

　　如果昨天余悦想都没想就答应了他们的邀请，他们可能还要犹豫一下。

　　看似冲动的决定，实际上不过是蓄谋已久。

　　那份保密协议和入职合同上面写的很清楚，十年合同。

　　余悦只要签了，这个人从现在起到未来十年，不管有什么科研成果都要为中科院、为华国服务。

　　不管有什么成就，都不得从中科院辞职。

　　当然，他们也会尽力去培养她，只是不知道这小姑娘到底看没看见合同上面的十年？

　　问都不问一下，很沉得住气啊！

　　夏志豪听到羊易之的话，暗暗咬牙。

　　这反正就是想办法勾引余悦来京都念书呗！

　　但是这个理由无法拒绝，毕竟也是正事。

　　罢了！

　　没辞掉机床研究院的职位，已经是万幸了。

　　“行！那我就留下商量一下后续的事宜，让老谢带着小悦去转转。”

　　两人话都说完了，余悦寻思着能逛逛也不错，于是爽快的答应了。

　　不过···

　　说到学校，余悦想起来，祁言不就正在京都大？

　　要不要见一见呢？

　　两人都已经快一年没见过了。

　　自从祁言入学后，他就变得异常忙碌，不过信倒是一直没断，固定的一星期一封。

　　两人也经常互相寄一些东西，有来有往。

　　说起来，这周的信应该已经到家里了。

　　不过她看不到，自然也就没回信，也不知道祁言会不会着急？

　　谢发瑞接到余悦的时候，脸上笑开了花。

　　“小余！没想到短短几天的时间，咱们竟然成同事了！”

　　刚才过来的时候，他可是撞见了秘书正在提交余悦的入职合同申请。

　　谢发瑞真是不服不行。

　　手中有研究成果，入门果然快的多啊！

　　“我才刚提交了入职申请，还没通过呢，只能算是半个同事。”

　　余悦稍微谦虚了一下。

　　“说这干啥，都提交上去了还能拒了不成？你这就是太客气了！”

　　“哪里哪里，我这叫严谨。”

　　两人在车上说的火热，司机已经启动了车子带着他们朝着清大去了。

　　清大和京都大都是国内顶尖名校，两个学校又是相邻的，谢发瑞干脆带余悦两个都看看。

　　清大的大学校园一半是欧式建筑，一半是古色古香的老式建筑。

　　余悦曾经在这里读过几年书，里面的大部分建筑并不陌生。

　　不时的有学子骑着自行车从里面穿行而过，路边荷花池边还有抱着书在讨论的学生。

　　谢发瑞带着她并没有下车，出示了证明之后，开车在校园里转了一圈。

　　“就在上个月，我们中科院刚刚恢复了研究生制度，咱们院里厉害的导师有很多，你以后是不用愁这个了！”

　　看到图书馆的建筑的时候，谢发瑞没忍住感慨的说了一句。

　　余悦听完莞尔一笑。

　　她可是签了十年卖身契呢！

　　当时合同上写的明明白白，她又不瞎。

　　只不过别说十年，就是二十年她也签。

　　因为她从没生过二心。

　　这个合同不管多少年，只要是为了华国，她都会毫不犹豫的签下。

　　甚至想到她以后房子、车子、保镖、生活都被国家包办了，只要安心搞科研就行。

　　她甚至想表演一下托马斯回旋螺旋上天！

　　就怕自己笑的太大声。

　　中午的饭就是在清大的七食堂吃的。

　　里面的饭菜味道不错，菜色简单，关键是便宜又实惠。

　　下午看出余悦对这里兴趣不大的样子，谢发瑞让司机带着去了隔壁的京都大。

　　实际上余悦不是兴趣不大，而是太熟悉了，好奇心不免就少了许多。

　　不过看到谢发瑞带着她去京都大，余悦心情也不错。

　　“您先稍等一下，我找个地方打个电话，我有朋友在这里上学，既然来了总要见见。”

　　学校不远处的地方刚好有一个公用的电话亭。

　　司机把车子停在了路边，余悦跑向了电话亭。

　　祁言就读于京都大的国际政治学系。

　　每次给她写信的时候，落款总是画上小人和他导师的电话。

　　这么一年多看下来，那一串电话号码，像是扎根在她脑子里一样，闭着眼睛都能背下来。

　　打完总机转到分机后，里面传来了一道威严的声音：“您好，我是牛军。”

　　听到这个名字，余悦礼貌的问好：“您好牛老师，我想找一下祁言同志，请问他在吗？”

　　这个是祁言的大学老师，余悦之前听他说过。

　　牛军诧异的看了一眼电话，没想到祁言那小子竟然把他的电话告诉给了女同志。

　　“找祁言的？你叫什么？”

　　“余悦。”

　　牛军意味深长的说：“原来是你！你稍等一下，我去叫他！”

　　余悦一脸懵的站在电话亭里，忍不住看着被挂断的话筒。

　　这怎么个意思？

　　为啥听她说完名字之后就一副恍然大悟的语气？

　　电话亭的人过来：“两分钟，四毛钱。”

　　余悦歉意一笑：“等下，我还没有打完。”

　　等了有五分钟左右，电话响起，余悦立马伸手接了起来：“你好！”

　　祁言气喘吁吁的声音从里面传来：“悦悦？是你吗？”

　　“是我！”听到声音，两人都确定电话那端是对方。

　　祁言着急的声音传来：“你是不是来京都了？”

　　这次没有收到余悦的来信，祁言又等了一天心里还是放心不下，打给了秦明亮。

　　结果秦明亮告诉他，余悦来了京都。

　　他这几天都在等她电话，所以听到老师说有他的电话，连是谁打的都没听清，就跑来了。

　　余悦脸上忍不住带上了笑意：“你怎么知道？”


----------------------------------------

第179章 敷衍人

　　祁言缓缓的出了一口气，“是秦厂长说的，我已经等了三天你的电话了。”

　　“啊，抱歉抱歉，这几天事情多，我给忘了。”

　　余悦没想到，头一次没按时回信，祁言竟然直接打电话过去问了。

　　“你现在在哪？”祁言的声音有点急切。

　　他担心余悦人生地不熟，会遇到什么困难。

　　“我啊！正在京都大学门口呢！”

　　祁言呼吸都停了一下。

　　“哪个大门？我现在过去！”

　　这···

　　余悦扭头看了一眼大门，上面除了京都大学的招牌之外，什么都没有。

　　“我也不知道，我是和单位领导在一起过来参观一下学校，要不然你说个地方，我让他带我过去算了！”

　　祁言稍微一想，就确定了地方：“那就去未名湖石碑那里见面！”

　　“好！”

　　两人同时挂了电话。

　　短短几句话的功夫，三分钟，加上之前的两分钟。

　　电话费一块钱。

　　余悦交了钱之后上车，谢发瑞好奇的看着她：“怎么样？你朋友有时间吗？”

　　“谢叔，去未名湖石碑那里一趟可以吗？我们约好了要去那里。”

　　“没问题，老张，听到了吗？先去未名湖那里！”

　　谢发瑞拍了拍司机的后座。

　　老张启动了车子：“好嘞！您二位坐好了！”

　　——

　　祁言怎么可能没时间，就是硬挤也要挤出来的。

　　挂断电话之后，他找到牛军：“老师！我下午需要请假！”

　　牛军看着自己的得意弟子，入学到现在从未请假和休息过。

　　即使是放假都在跟着他去参与一些外交翻译工作。

　　现在一个女同志的电话，他就过来请假了。

　　他心中暗笑，脸上却绷着脸：“怎么？这个就是你心心念念的回风炉姑娘？”

　　祁言脸上有点不自然：“老师，她有名字，叫余悦！”

　　“你就说是不是回风炉姑娘吧！少跟我扯别的！”

　　“是！”祁言干脆利落的承认了。

　　牛军这下子再也忍不住笑了起来：“我就知道是她！难怪你这么紧张，去吧！今天给你请假，好好带着人家姑娘转转。”

　　祁言脸上一松：“谢谢老师！”

　　牛军看着向来稳重的祁言，竟然像个毛头小子一样，不管不顾的朝着外面跑去。

　　中途撞到了一个同学肩膀，潦草的道了歉就匆匆走了。

　　忍不住摇了摇头：“少年慕艾，到底还是年轻啊！跟没见过女同志似的！”

　　祁言赶着去未名湖，路上别的什么都无心关注。

　　但是路过教学楼的时候，他被拦住了。

　　“祁言？你怎么在这？教授正好要我去找你呢！”陆诗颖看到祁言十分惊喜。

　　没想到竟然在这里遇到了祁言，两人刚好可以一起去图书馆。

　　陆诗颖脸色微红。

　　祁言看到她脸上忍不住就带上了几分不耐：“让开，我已经和老师请过假了，你有什么问题找别人去吧！”

　　陆诗颖再次被祁言这幅不耐烦的样子给伤到了：“可是教授让我和你针对最新一期的《国民外交杂志》写一份分析报告和问题研究。”

　　“分开写，我自己的那部分我会完成。”

　　祁言说完就要走，他现在一分一秒都不想在这里耽搁。

　　陆诗颖不死心的说：“可是老师让我和你一起完成啊！你就跟我一起去图书馆嘛！”

　　“你们要去图书馆啊？那我来的真是不凑巧。”

　　不远处一位穿着职业装，身材火辣的女士正笑呵呵的看着他们。

　　听到这个熟悉的声音，祁言扭头一看，是顾明珠。

　　“来的刚好，你跟她聊吧，我先走了。”祁言点点头，转身就走。

　　完全没理身后的两人。

　　陆诗颖生气抱着书原地跺脚，又羞又气。

　　撒娇给傻子看了！

　　顾明珠双手抱臂看着陆诗颖跳脚，幸灾乐祸的说：“我就说了，别缠着我表弟，他有喜欢的人了，你怎么就是不信呐！”

　　“骗人！我才不信！肯定是祁言糊弄我的！他回来一年多了，我就没见过什么他身边有什么女人！”

　　陆诗颖愤怒的瞪着顾明珠。

　　“不相信算咯，好言难劝该死的鬼！等你什么时候撞到南墙，什么时候回头。”

　　顾明珠耸耸肩，转身追祁言去了。

　　要不是看在陆家和她顾家是世交的份儿上，她真是懒得搭理陆诗颖。

　　不就是在宴会上见过两次祁言，竟然就追着人跑到京都大学念书。

　　关键是来了一年了，眼看着祁言从对她无感到厌烦，这姑娘愣是一点眼色都没有。

　　也不知道是不是脑子缺根筋。

　　眼看着祁言快没影儿了，顾明珠颠颠的跑了过去。

　　“跑什么啊你！我人都给你解决了！”

　　顾明珠跑了两步追上祁言，忍不住埋怨的说。

　　“我有事，你找我？”祁言嘴里说着话，脚下不停走的飞快。

　　“废话，没事我能来找你？我可不想看见你这张生人勿近的脸。”

　　顾明珠不雅的翻了一个白眼。

　　两人走在校园里，俊男美女的组合引来了不少人的注意。

　　尤其是顾明珠穿着修身的职业装，神采飞扬骄傲自信，一看就和学生们不一样。

　　“有事说事。”祁言皱眉。

　　“这周日，为了庆祝我成功转正，并且采访到了三位厉害的科研人员，姐请你们吃饭，祁枫和那几个都会去。”

　　为了和祁言说话顾明珠只能小跑跟着他。

　　“知道了，有时间就去！”

　　到时候他有没有时间还不一定，所以第一时间没有答应下来。

　　这话听在顾明珠耳朵里，就有点敷衍了。

　　顾明珠不满的看着他。

　　其他的几位表哥表弟听见了都是立马答应下来，偏偏到了祁言这里就这么敷衍她。

　　她停下了脚步：“你到底要干什么？！不能停下听我说完话？！”

　　听到顾明珠生气的声音，祁言脚下停顿了一秒：“我和人约好了见面，你那里我周日有时间就去！”

　　看着祁言就停了那么一秒钟，顾明珠气的直磨牙。

　　“行！我倒要看看你要见谁！这么着急！”

　　顾明珠生气的跟在祁言身后，一起朝着未名湖去。


----------------------------------------

第180章 全文背诵

　　车子开得不算很快，一路上谢发瑞都在跟余悦介绍京都大，话明显比在清大时多了不少。

　　“您怎么对这里这么熟悉？”

　　谢发瑞咧嘴一笑：“我以前就在这里念书！”

　　想当年他也是天之骄子来着。

　　只是可惜，经过了早几年的打击之后，现在早已没了雄心壮志。

　　“到了！那里就是未名湖，你顺着这条路往前走个两百米，就是石碑了。”

　　谢发瑞指着不远处的湖告诉余悦。

　　“我和老张就在这里等你，咱们不急，什么时候想走，你说一声就行。”

　　余悦有点不好意思的说：“要不然您先转转？我会尽量快一点儿的。”

　　“没事，你尽管去！”谢发瑞不在意的摆手。

　　他这几天主要工作就是余悦和夏志豪，肯定是以两人为主。

　　不过是等会儿人罢了，哪有什么意见。

　　余悦按照谢发瑞说的方向去了，走了一会儿果然看到湖边有个石碑。

　　石头铺成的小路上，金黄色的树叶填满了石头缝隙，阳光一照，湖边就像沐浴在阳光里一样。

　　余悦看了一圈，祁言还没有过来。

　　她找到路边的长椅上坐下，在那里静静的等着。

　　祁言脚步不停，到了最后干脆跑了起来。

　　顾明珠在身后追的气喘吁吁。

　　不仅没有放弃，反而看着祁言这样心中更加的好奇到底是谁这么大的魅力。

　　让这个少年老成的表弟，竟然这么不顾形象的跑着来见面。

　　等祁言看到湖边长椅上那道静静坐着的身影，一眼就确定那是余悦。

　　他赶紧停下脚步，用手拨一下凌乱的头发，低头检查了一下自己的衣服。

　　捋平之后嘴角勾起，朝着余悦走去。

　　金灿灿的阳光配合着满地落叶，就像是在余悦的身上镀上了一层光一样。

　　“悦悦。”

　　余悦听到这个声音回头，绽开了一个大大的笑容：“怎么样？惊喜不？”

　　祁言看着她明媚的笑脸，忍不住也笑了起来：“惊喜！”

　　“我本来今天是要回家的，但是想着来都来了，干脆见一面再走吧！所以我就来了。”

　　余悦笑吟吟的看着祁言。

　　这叫啥？

　　这就是说话的艺术性，虽然过程有那么点不一样，但是结果是一样的。

　　反正她来了，并且和祁言见面了。

　　祁言听见这话，眼神里果然光彩照人。

　　两人坐在长椅上互相聊了聊最近的生活。

　　余悦把最近的事情简单的挑了一些能说的，隐去了自己已经入职了中科院的事情，和祁言说了。

　　毕竟是签过保密协议的，余悦时刻谨记着。

　　“所以基本上来这几天都和夏院在一起办事，没来得及给你打电话。”

　　祁言从她简单的话语中，猜到余悦肯定是去中科院了。

　　但是对于余悦的不坦白，他也没有追问。

　　有些工作的特殊性，他心里十分清楚。

　　就像他和老师一起参加的外交会议，就算只是旁听。

　　里面的内容也不是不允许在外讨论的。

　　两人默契的一个没有明说，一个没有追问。

　　“你呢？最近怎么样？”余悦扭头问祁言。

　　“我已经读完大三的课程了，年底就会进行跳级考试，上个月跟着老师参与了一次外交翻译，体验还不错。”

　　祁言完全是游刃有余的样子。

　　上辈子的工作经验不是白来的，这对他来说确实是小意思。

　　要不是担心表现的太过火，他是想直接申请毕业考试的。

　　两人在这里交流的气氛虽然不至于像情侣那样黏黏糊糊。

　　但是空气中流动着的氛围让人感觉谁都掺和不进去。

　　顾明珠早就看傻了。

　　祁言刚坐下没多久，她就赶了过来。

　　本来是想偷偷看一眼，结果她看着余悦的侧脸，感觉十分的眼熟。

　　换了个位置看见正脸之后，她当场震惊到失语。

　　怎么会？？

　　为什么之前采访的那个厉害的小妹妹，现在正和她表弟在一起？

　　甚至她觉得，两人之间有点不对劲？

　　看看看看，祁言那是什么眼神？

　　看着人家小妹妹的眼神都要拉丝了！

　　嗯？

　　为什么小妹妹看着祁言在笑？！

　　祁言那家伙不是有喜欢的人了吗？现在这是在干什么？

　　难道想脚踏两条船？

　　不能忍！

　　顾明珠在心中疯狂的呐喊，但是无人听得到。

　　她忍下怒意，勉强扯出一抹笑容，走过去从牙缝里挤出一句话：“你在做什么？”

　　祁言脸上的笑容没了，看着顾明珠皱眉：“你来干什么？”

　　余悦一眼就认出了顾明珠，惊讶的看着她：“顾姐姐？”

　　“你们认识？”

　　祁言和顾明珠异口同声。

　　“这是我表弟！”

　　“这是我表姐！”

　　又是异口同声。

　　祁言顿了一下，确定顾明珠不会再开口后问她：“你跟踪我？”

　　顾明珠白了他一眼，一屁股坐到两人之间，把祁言推到了一边去。

　　“小余，你怎么在这里？你跟我表弟认识啊？”

　　“对啊，我和祁言认识一年多了，他下乡去的就是我们大队。”

　　顾明珠听的直点头，点到一半瞪大了眼睛：“等等！你说祁言下乡的地方是你们大队？”

　　“是啊！”

　　“那你们那做的那种炉子，就是冬天烤火的那种炉子，是··？”

　　顾明珠心里有个猜测，急需求证。

　　祁言斜了一眼顾明珠，心中了然了。

　　余悦迟疑了一下，还是老实说了：“是我做的，之前还送了祁言一台来着。”

　　顾明珠小小的嘶了一口。

　　原来如此！

　　这位姑娘竟然就是那位‘回风炉’同志！

　　她表弟的心上人！

　　天啊！

　　祁言竟然追到了这姑娘？

　　顾明珠噌的一下站了起来：“哈哈，你们聊哈，我突然想起来工作上还有事没干完，我得回去加个班！”

　　怎么就当了电灯泡呢！

　　顾明珠懊悔的打算走人，完全没注意到自己走的方向是朝着湖里去的。

　　“顾姐姐，你走错方向了！”

　　“啊？哦，不好意思，我有点忘了，我先走了，这周日有空的话，和祁言一起来玩啊！”

　　顾明珠被余悦拉住抬头一看，自己果然是傻了！

　　她尴尬的转过身子，脚步匆匆的走了。

　　她要立马赶回报社，找找昨天采访之前搜集的那些资料。

　　谁想到？

　　谁能想到这有可能是她未来表弟媳啊！

　　她要连夜回去把资料全文背诵，一丝一毫都不放过。

　　到时候姑姑想知道啥，那不还得问她吗？

　　爽！


----------------------------------------

第181章 你真可怜

　　余悦看着顾明珠就这么走了，一脸茫然。

　　之前看架势还打算畅谈的样子，怎么还没说上几句话就要走？

　　莫名其妙哎！

　　“我表姐怎么会认识你？”

　　祁言怎么也没想到余悦竟然和顾明珠认识。

　　十分的意外。

　　“之前你表姐去一家单位采访，我当时正好在那，就简单的聊过两句。”

　　余悦不想多说这个，三言两语揭过。

　　祁言点了点头，没再细问。

　　“今天下午的时间都留给我吧！我带你在这里转转，晚上我们吃过饭就送你回去，怎么样？”

　　祁言想着余悦难得来一趟，想带着她在学校里面好好的转一转，让她加深一下对学校的印象。

　　他的这个心思和羊易之的不谋而合。

　　从内心来说，祁言当然是希望余悦来京都念书的。

　　更何况京都大也是名校，来了不亏。

　　他希望余悦在充分的了解过学校之后，再做选择。

　　“那你稍等一下，我和同事说一声，让他先回去。”

　　总不能让人家在这干等一下午。

　　余悦去了停车的地方，老张和谢发瑞两人正无聊的开着车门躺在车子上唠嗑。

　　看见余悦过来，谢发瑞精神一震：“怎么了？”

　　要是见面的话不可能这么快就结束啊？

　　“谢叔，您要不然先回去？我朋友下午带着我就在学校里面转转，晚上吃完饭我直接回宾馆，帮我和夏院说一声，让他不要担心。”

　　谢发瑞不放心的问：“那你朋友叫什么名字？哪个系的？我这总得问清楚。”

　　“我朋友是国际政治学系，祁言。”

　　谢发瑞在心里默念了一下这个名字，然后才点头。

　　这可得问清楚了，要不然人就这么交出去了，万一有什么事，去哪找人？

　　说清楚之后，祁言带着余悦在京都大的校园里转了起来。

　　从未名湖慢慢的走到博雅塔，一路上祁言都在给余悦介绍学校的历史。

　　偌大的校园，自然不可能全都逛上一个遍，祁言带着余悦去的都是他经常待的几个地方。

　　两人走着走着，越靠越近。

　　祁言的手忍不住朝着余悦的手靠过去，眼看着就要拉上了，一道愤怒的质问声打断了两人之间暧昧的气氛。

　　“祁言？你们在干什么？！”

　　陆诗颖刚从图书馆出来，就看到祁言带着一个女生正要进去。

　　两人肩膀挨着肩膀，手眼看着就要牵到一起去了。

　　她脑子嗡的一下，忍不住开口打断。

　　马上就要牵到手结果被打断，祁言的脸也黑了下去。

　　一脸你有病的表情看着陆诗颖：“我干什么需要跟你说一声？”

　　余悦暗暗打量陆诗颖。

　　身材高挑，长相端庄清丽，穿着长裙踩着小皮鞋，应该是个家境不错的女孩子。

　　余悦忍不住看看祁言，再看看那个女孩子。

　　在心里哦豁了一声。

　　落花有意流水无情啊这是！

　　“她是谁？！”陆诗颖用手指着余悦，眼里全是嫉妒和愤怒。

　　短短不到一分钟的时间，这里就聚过来了几位同学。

　　余悦被人这样指着，脸上的表情变都不变一下：“这位同志，你这样指着我，很不淑女。”

　　她笑眯眯的用手把陆诗颖的手拨到了一边儿去。

　　“这里有你说话的地方吗？我在跟他说话！你闭嘴！”

　　陆诗颖气恼的看着余悦。

　　祁言脸已经彻底沉了下去：“陆同志，你对我喜欢的人最好放尊重一点！不然别怪我不客气！”

　　听到祁言主动承认，着急维护的样子，陆诗颖眼神像刀子似的打量着余悦。

　　衣服普普通通，别说牌子了，看着连商场卖的都不是！

　　头发也只是简单的梳个马尾，连个头花都没有，看着就穷酸。

　　“你喜欢的就是这样的货色？”

　　陆诗颖眼睛都要喷出火了。

　　余悦气笑了，货色？

　　“你在高贵什么？”

　　“做人连起码的尊重都没有，鄙夷拉踩其他女生，没有尊严的追逐在一个永远不可能喜欢你的男生后面，就你这样的货色还说别人？”

　　好久没有开骂了，余悦庆幸自己的业务还算熟练。

　　陆诗颖和旁边围观的同学，都没想到余悦嘴巴这么厉害。

　　字字珠玑直中陆诗颖要害，最后那句反问更是让陆诗颖整个人都要疯了。

　　“不愧是乡下人，说话就是粗俗，祁言才不会喜欢你这种！没有他，你连进我们学校大门的资格都没有！更没机会站在我面前大放厥词！”

　　陆诗颖气的掐紧了手心，脸上却愈发的鄙夷，扬着下巴看余悦。

　　“我喜欢的人就是她！她的优秀，是你开车都追不上的程度！你这样满脑子都是水的人，这辈子也无法媲美。”

　　祁言脸沉如水的再次开口：“我这辈子、下辈子都不可能喜欢你这样的，适可而止。”

　　余悦伸手握住了祁言的手，祁言跟她十指紧扣。

　　余悦怜悯的看着陆诗颖：“你真可怜。”

　　或许她这辈子都不明白，感情是无法强求的。

　　与其和其他女生一争高低，不如专注提升自己，放过别人也放过自己。

　　“我们走吧！”

　　余悦拉着祁言的手就走，周围的人不自觉地让开了一条路。

　　那句真可怜，彻底击溃了陆诗颖的心理防线。

　　她崩溃的大声喊着：“不过就是一个乡下人！你睁开眼睛看看！我哪点不比她强？她连京都大学的门都进不来！只有我才配你！”

　　祁言两人已经走远了，看都没看她一眼。

　　两人兴致被败了个干净，也没心思去图书馆，直接去了食堂。

　　本来祁言很生气，但是没想到余悦主动的拉了他的手。

　　他开心的嘴角压都压不住。

　　“我不喜欢那个女生，平常都没跟她怎么说过话，而且，我马上就要跳级了，以后都不会再看见她。”

　　祁言嘴角噙笑跟余悦解释。

　　“嗯，我知道。”

　　祁言心里像是开了花一样。

　　“今天你主动牵了我的手。”

　　“这辈子，就别想放开！”


----------------------------------------

第182章 档次不算低

　　这话含蓄又隐晦，余悦扭头凝神看他。

　　祁言的眼神霸道中带点坚定和羞涩。

　　看上去比余悦还要纯情。

　　她的脸上渐渐也爬上了红晕：“行吧，既然这样我会负责的。”

　　两人一旦说开之后，气氛中就不由的冒着粉红色的泡泡，和之前的样子一点都不一样。

　　就连吃饭的时候，两人都要握着一只手，另一只用来吃饭。

　　至于饭菜是什么味道，谁还在意这个呢？

　　吃过饭天色也不早了，祁言取回自己的自行车送她回去。

　　一路上他骑的很慢，恨不得这条路没有尽头。

　　“顾明珠不是邀请你和我一起找她玩？你有空吗？”祁言问她。

　　余悦算算时间，今天是周三，周日的时候她可能正在家里。

　　“我这两天就要走了，周日去不了，帮我跟她说一声抱歉。”

　　和祁言心里想的差不多，虽然失落这么快就要分开，但是今天两人待了一下午就已经很满足了。

　　“她那里不用担心。只是她今天见过你了，我怕她会乱说，所以，你介意我和家人介绍你吗？”

　　事实上，两人这一年多的信件来往，和祁言关系亲近的人都是知道的。

　　只是祁言担心打扰到余悦的学业，不管家里人怎么撬他的嘴，他也没透露太多信息。

　　甚至担心家里人偷看他的信件，他连收信的地址都改到了自己名下的房子里。

　　而且交待了送信的人，如果他不在，宁愿先带回邮局，也不要把信交给任何人。

　　就这样一年多来，祁家人对余悦唯一了解的，就是那台回风炉是她送的。

　　祁枫倒是从同事嘴里知道的稍微多一点，但是他早就被祁言收买了。

　　不管祁母怎么威逼利诱，都没从祁枫嘴里套出来一星半点儿。

　　虽然这进度有点快，但余悦还是爽快的说：“不介意。”

　　介绍就介绍呗，她又不是拿不出手。

　　送到西郊宾馆后，余悦眼看着就要走了，祁言没忍住把人拉到了怀里。

　　“好好考试，选择自己喜欢的，不用顾虑太多，不管多久，我都等你。”

　　余悦重重的点头：“我会认真考虑的。”

　　再不舍，也到了该分别的时刻，祁言一定要看着余悦进去才走。

　　无奈余悦只好挥挥手，踏进了宾馆。

　　直到看不见余悦，祁言才转身回去。

　　想到今天的事情，他眼神幽深。

　　是该找陆家的人好好谈谈了。

　　不过是仗着和顾家有点交情而已，竟然一点分寸都没有。

　　他要喜欢谁，和谁在一起，什么时候轮到陆诗颖过问了？

　　子不教，父之过。

　　他倒要看看陆新诚怎么管教女儿的。

　　今天这事，绝不会就这么算了！

　　祁言回到学校之后，直接打电话回了家：“德叔！我要回家一趟，过来接我。”

　　“好的！”电话那端传来沉稳的声音。

　　——

　　刚进入宾馆的大门，就看见夏志豪正坐在大厅里面的沙发上，一张脸正对着大门。

　　余悦一眼就看见了。

　　夏志豪同时也看见了她。

　　“你可算回来了，我这把老胳膊老腿儿，在这坐半天还真是扛不住。”

　　夏志豪起身扭了扭腰。

　　“您怎么不回房间？在这里等着不累么？”

　　余悦赶紧上前扶住了他。

　　夏志豪没好气的说：“你这个没良心的，我这不是担心你么？要是你在这人生地不熟的地方出了什么事，我怎么跟你爸妈交代？”

　　虽然他只跟余光明夫妻见过一面，但是光看两人对余悦的疼爱和在乎，那是一点水分都没掺。

　　再说，这可是余悦！他能不在意么？

　　“成，今天是我贪玩，在学校逛的时间长了点儿，走吧，我扶您老去休息。”

　　两人一起去了客房。

　　“事情已经说的差不多了，明天我们再去中科院一趟，好像要让你取什么东西，等取完咱就走。”

　　夏志豪一进门，就告诉了余悦这个好消息。

　　“那咱们就买明晚上的票，睡一晚，下午到家刚好！”

　　余悦简单的想一下，不假思索的开口。

　　“也行！早点睡吧。”

　　夏志豪没有反对的意思。

　　余悦回到房间，平复了一下心情，强迫自己开始看书。

　　但是看着看着思绪就忍不住跑远了，等反应过来照着自己的大腿就掐了两下。

　　“心不狠，站不稳。给我认真起来！”

　　这样一想脑子果然清醒多了。

　　余悦做完了两张自己带出来的习题之后，倒头就睡。

　　第二起床，先和夏志豪吃了饭之后就退了宾馆的房间。

　　房间的房费谢发瑞已经提前交过了，还剩下两天的房费直接退给了夏志豪。

　　看着退回来的四十块钱，他忍不住对余悦说：“真不愧是京都，花钱跟烧钱似的。”

　　余悦忍不住又打量了一下宾馆的环境：“只能说夏叔真是舍得下血本，给我们找的宾馆档次不算低。”

　　两人到了中科院，先去了谢发瑞的办公室。

　　找到他的时候，他正带着眼镜在看报告。

　　“老谢！”夏志豪见到他，笑容满面的打招呼。

　　谢发瑞抬头看见两人，也笑开了。

　　“你们最近怎么一天比一天早了？今天刚上班你们就过来了。”

　　“我们过来辞行。”夏志豪笑着把退回来的房费递了过去。

　　“辞行？这么快？”

　　谢发瑞接过了那四十块钱。

　　交情归交情，正事归正事。

　　房费都是中科院出的，住几天报销几天，钱当然还要交回去的。

　　“事情办完了，小悦马上就要考试，我们还要赶回去。”

　　谢发瑞认可的点点头：“考试是大事，确实耽误不得。”

　　“那我带着她去跟院长说一声就走了。”夏志豪说着带着余悦出了门。

　　谢发瑞一直送到了楼梯口。

　　今天院长办公室里坐着的是副院方毅。

　　“院长身体不舒服，在家休养，所以今天是我在这。”

　　方毅看到两人脸上的表情，开口解释。

　　“你的事情我们都知道，院长也给我交代过了，等下你的工作证秘书就会送来，先坐会儿。”

　　方毅看着比羊易之先生年轻的多，举手投足带着笃定和自信。


----------------------------------------

第183章 见闻

　　在中科院混到副院的位置，一般这样的人光名字前面的头衔都能写上好几行。

　　确实不是一般人能比的，有自信的资本。

　　余悦客气的道了谢坐下来。

　　“你的情况我都清楚，年纪轻轻有能力是好事，但是切记不要骄傲自满，一直保持这样的能力和水准才是正事。”

　　作为中科院的二把手，又是正值壮年。

　　方毅比起羊易之先生，少了几分和蔼，多了几分威严。

　　“入职合同已经审批下来了，上面写的十年合同，不知道你看了没有？”

　　方毅更加简单直接，想到院长躺在床上的交代，他直接问了。

　　“当时签的时候看的很清楚，不管多少年，我都会签的。”

　　“很好！那我们就放心了，高考前，工作上的事情就先放一边，等你考完再说。具体的工作等科学大会结束后，会通知你。”

　　方毅对余悦的态度也十分满意。

　　态度端正比什么都重要。

　　还能考虑到她要高考的事，真不错！

　　余悦露出了一个真心的笑容：“谢谢您！我和夏院今天过来就是辞行的，考试时间快到了。”

　　方毅还没开口，秘书进来送工作证。

　　看到余悦在这里，把工作证直接递给了她：“余同志，您的工作证已经办好，是我们中科院初级技术岗位，个人资料已加密，祝您在这里发展顺利。”

　　方毅脸上也带了笑容，伸出手：“欢迎你的加入！”

　　夏院也开心的看着余悦：“小悦，快接下。”

　　余悦接过工作证，看了一眼郑重的放进了随身的包里，和方毅握手：“我会努力的。”

　　“丁秘书，给两位定两张··”

　　方毅话说了一半，扭过头看着夏志豪：“夏院士，您两位什么时候回去？”

　　夏志豪一听，客气的摆摆手：“不用管我们，我自己买票就行！”

　　方毅意味深长的看着他：“您这话说的就见外了，让丁秘书拿着单位证明去买，快得很。”

　　想想也是，夏志豪看着丁秘书：“那就麻烦买下午或者晚上的票都可以，这样到家的时间刚好。”

　　丁秘书微微点头：“您客气了，一个小时后我就把票给您送过来。”

　　秘书走后，两人在办公室休息，顺便等车票。

　　方毅和两人没聊几句，办公室的电话就响了起来。

　　从接到第一个电话开始，接下来电话一个接一个就没有停下来的时候。

　　方毅不时的还要低头记东西，全是关于举办科学大会的内容。

　　夏志豪在那里坐着感觉很煎熬，想要开口告辞，又不好意思开口打断。

　　所幸这样的状态没有持续多久，丁秘书进来打断了方毅。

　　两张软卧火车票已经买好了。

　　夏志豪忙不迭的赶紧告辞。

　　下楼的时候谢发瑞就在楼下，他送两人上火车，但是被夏志豪拒绝了。

　　“我都这么大人了还能丢了不成？不用送，赶紧回吧！”

　　谢发瑞哈哈一笑：“那我就等着你过两个月再来，到时候我还去接你！”

　　“行行行，到时候带着我手下的人，直接吃垮你们院。”

　　夏志豪促狭的说。

　　“我可没这么多钱给你吃，都是院里的，到时候敞开了吃！”

　　说完两人哈哈一笑。

　　夏志豪带着余悦出了中科院的大门，没有多久就拦了一辆嘟嘟嘟噪音很大，屁股冒黑烟的三轮车。

　　这种车除了司机，最多只能坐两人。

　　余悦只在京都见过。

　　起步价两毛，说了去北车站后，司机在心里估摸了一下距离，告诉她们车费在六毛左右。

　　两人感觉还行，就局促的带着行李挤上车了。

　　折腾这么久，时间才中午。

　　车票上的上车时间是下午三点钟。

　　两人在火车站附近吃了饭，又打电话给夏志豪的秘书约好明天接人的时间后，两人才有心情闲逛。

　　车站附近一般都比较繁华，两人在那里转了半天，除了人还是人。

　　也没了兴致，干脆回到车站等车。

　　检票进站后，没等多久，他们坐的这趟车次就呜呜的过来了。

　　车子刚一到站，密密麻麻的人群就开始蠕动。

　　幸亏这是京都站台，秩序维持的还可以。

　　上车也有穿着军装的人在每个车厢口检查，不像是之前路过的小站，随意上下车。

　　要不然两人车子都挤不上去。

　　“终于上来了！幸亏丁秘书人不错，给我们买的是软卧，要是硬座，我今天恐怕是走不了了。”

　　光是看着那些人挤车门的架势，夏志豪就一阵后怕。

　　他鞋子差点都给挤掉了！

　　“那可不，咱们这次出门运气不错，”

　　出去回来都是软卧，这可比他们自己买硬卧强多了。

　　软卧区环境相对来说安静的多，没有走来走去的人群和嘈杂的说话声。

　　同样是四人间的软卧，这次一直到下车，还是只有他们两个人。

　　在车上晃悠着睡了一个好觉，白天看看书和外面的风景。

　　时间到第二天下午两点钟，两人就开始收拾东西，准备着下车了。

　　刚一出站台，就看到杨秘书正在向这里张望，看到两人伸出手用力的挥舞着。

　　“夏院、余工！”

　　夏志豪赞许的看着他：“接的挺及时。”

　　“您说了时间后，我算算时间，从一点多就过来在等了，咱们先回科研院？”

　　夏志豪摇头：“先去一趟丰县，把余悦送回去。”

　　从人家父母手里接出来的人，当然要从他手里还回去。

　　余悦意外地看着他：“要不您先回科研院，让司机送我回去就成。”

　　“那怎么行？我把你交给你父母。别废话了，走吧！”

　　夏志豪拉着余悦坐上了车，让杨秘书自己找车回科研院。

　　一想到要回家，余悦脸上的笑意止都止不住。

　　刚到家门口余悦就迫不及待的拍门：“我回来了，快开门！”

　　里面传来一阵凌乱的脚步声，没两分钟，门就打开了。

　　“咱们家大领导回来了？快进来！”

　　余光明嘴巴都咧到脑后跟儿了，嘴里还逗着余悦。

　　夏志豪在后面露出半截身子，余光明赶紧收敛了几分：“领导也在？快进来进来！”

　　把人让到了屋里，余悦扫视了一圈不见高芳和余明康，纳闷的问：“我妈和我哥呢？”

　　“你哥这两天回家了，你妈刚去买菜了，赶紧坐下说说，这回去京都干啥了？京都长啥样？大不大？”

　　余光明端着茶壶过来给夏志豪倒水，一边问余悦。

　　这个时代的人，都对京都十分的向往。

　　要不是有外人在场，余光明非要让余悦把京都的见闻给倒干净了再坐下来。


----------------------------------------

第184章 实在，能处！

　　“京都确实不小，但是花钱的地方也多。不过这次去京都，还有报社要采访余悦呢！”

　　余光明眼睛一亮，把茶壶往边儿一放，坐到夏志豪旁边：“您仔细说说？”

　　夏志豪捡着可以说的部分，把事情说了。

　　说到余悦和他一起接受了采访时，余光明自动忽略了‘一起’这俩字。

　　一拍大腿激动的说：“我闺女这么厉害呐？就连人京都的报纸都采访了？那报纸长啥样？您有带吗？给我看一眼！”

　　知道他家闺女厉害，但是除了他因为余悦升职，这点让他感觉稍稍厉害之外，余光明还真没啥概念。

　　毕竟他闺女跟他一块儿，两人日常就是斗嘴。

　　跟没长大的孩子似的，真看不出哪厉害。

　　现在好了，他闺女上报纸了！

　　那一般人能上报纸吗？

　　整个丰县都找不出几个人上过报纸吧？

　　哦，对！

　　那个杀人犯孟知青倒是上他们这地方报纸了，但这能一样嘛！

　　说到报纸，夏志豪尴尬一笑。

　　忙忘了！

　　“爸！人家从采访到出稿子再审稿啥的，要几天呢！但是那天采访我的人说了，到时候会给我寄一份，您就别追着我们院长要了。”

　　两人在一起，余悦还能不知道夏院有没有?

　　关键是她在京都时也给忘了！

　　顾姐姐当时说会给她寄照片，说不定也会寄一份报纸吧？

　　事实上，采访的稿件昨天才通过审批，今天刚刚发行。

　　顾明珠第一时间留了两份，一份给余悦寄到了兴阳市科研院，一份留给自己。

　　那天她找到了之前采访时单位给的个人资料，看了之后她才发现——

　　不是她粗心，而是给的资料十分简略。

　　上面只写了余悦的年纪籍贯，其余的全是余悦在科研院参与的项目和成就。

　　好像写的挺多，实际上私事和家庭背景，什么都没有。

　　还不知道报纸已经出来了的余光明，听余悦说话的口气，感觉十分的失望。

　　“原来还没出来啊！那行，您到时候收到了，一定要给我寄一份儿，让我也看看我闺女在报纸上的样子！”

　　余光明说到后面又美了起来。

　　因着这事，余光明热情的拉着夏志豪不让走，硬是留他在家吃了一顿饭才热情的把人送到了楼下。

　　“这几天多谢您的照顾了，我这满心的谢意都没地儿放，才耽误您这久，别见怪。”

　　余光明在车子前面拉着夏志豪的手不放，夏志豪抽了几下都没抽出来。

　　他嘴角抖了抖：“余同志放心！回去之后我就打电话让我朋友买个十份八份儿的，到时候给你寄过来，你们全家人手一份报纸都行！”

　　余光明整个人肉眼可见的激动了起来：“哎呀！像您这样体贴的领导可不多了，您这好意也不好拒绝，既然这样我就先谢谢了啊！谢谢谢谢谢！”

　　两人拉着手，在车子面前你来我往，手都握了几百回，车子就是上不去。

　　司机在一边一直在偷瞄。

　　高芳实在是看不下去，干咳了一声。

　　余光明‘恋恋不舍’的放开了夏志豪的手，目送着他上了车。

　　车子都启动了，他还小跑着追了两步：“您到时候可别忘了啊！第一时间寄过来，到时候多少钱我给您！”

　　“放心吧，忘不了！”

　　余悦：····

　　能看出来，她爸确实激动了。

　　“你这领导，实在，能处！”

　　三人回到家，余光明还在点头，似乎非常的认可夏志豪。

　　“行了，闺女坐了一天车了该累了，让她休息吧！”

　　“还是我妈疼我！”余悦抱着高芳的手臂，在她脸上亲了一口。

　　“你这话不对味儿啊！你爹不疼你？”

　　余光明回身斜着眼看她。

　　余悦对着他做了一个鬼脸，就回自己房间了。

　　新房间宽敞明亮，视线很好。

　　余悦回到房间一眼就看到了角落里新打的落地书架。

　　她的书全被整齐的放在上面，占了两排位置，显得整个书架其他地方有点空荡荡。

　　旧书架还在原本的位置上，父母没有挪动。

　　几天没有回来，房间收拾的干干净净。

　　所有的东西都摆放的整整齐齐。

　　父母虽然没有开口说爱，但是整个房间到处都透露着爱意。

　　余悦脸上带着笑容，往床上一扑，被子上满满的都是太阳的味道。

　　心神一松，就睡了过去。

　　第二天一早，客厅就传来说话的声音。

　　余悦穿上衣服，睡眼惺忪的走到客厅，就听到余明康叽叽喳喳的声音。

　　“这是野山枣和晒干的芝麻叶，奶奶攒的一些让我带过来了，大姑二姑家都有。”

　　余明康说着往外掏着东西。

　　余光明上班去了，只有高芳在家。

　　看着掏出来的东西，高芳心里有些复杂。

　　野山枣是山上的一种常见的野果，味道酸甜。

　　长在灌木上，周围都是刺，采摘的时候要格外的小心，有的不等成熟变红还是青色时期都被村里人薅光了。

　　但是这里放着的看上去至少五六斤。

　　还有芝麻叶，能晒出来这么点也不容易，这里也有不少。

　　“家里留了吗？”高芳柔声问余明康。

　　“留了留了，奶说婶子喜欢吃芝麻叶，所以拿过来的稍微多了点，不过家里人偶尔吃这个，也吃不了多少，您喜欢就多吃点。”

　　余明康的话，让高芳感觉心里突然哽了一口气，从心里蹿到了嗓子眼。

　　喉咙动了动，才咽下这股气和眼底的热意。

　　结婚这么多年，就连余光明都不知道她喜欢吃什么。

　　余悦本来是带着淡笑在看两人说话，余明康的话音一落，她就看向了高芳。

　　看出她的神情不对，赶紧打着哈欠走过去。

　　“咦？小悦回来了？你什么时候回的？”

　　“昨天！”

　　余悦装作没睡醒的样子，看着桌子上摆的这些东西，惊喜的说：“芝麻叶？！那晚上咱们吃芝麻叶豆腐汤吧？”

　　刚才看到余悦过来，高芳赶紧低着头整理了一下心情。

　　听到余悦的话，高芳笑着说：“行！晚上就吃这个！”

　　看着高芳把东西拿去整理，余悦才看向余明康：“我回来了，这几天你可别想着瞎跑了，跟我继续补课！”


----------------------------------------

第185章 越来越好

　　“行行行，没问题！”

　　余明康满口的答应，脸上一点痛苦的神色都没有。

　　这让余悦有点不可思议的上下打量余明康。

　　“士别三日当刮目相看！没想到你也有这么积极主动的一天？”

　　余明康看了一眼左右。

　　压低了声音凑到余悦旁边：“我跟你说，我现在感觉读书好像有点用，徐叔真的把何首乌给培育出来了！”

　　他自己跟着种的，全烂掉了，一点没活。

　　“那这不挺好的！你不读书，以后当了老板下面的人忽悠你，你都看不出来！”

　　余明康摸着下巴：“有点道理，我现在就去看书！”

　　余明康回到客厅属于自己的小桌子上，找到书和练习题开始埋头苦写。

　　余悦到房间整理一下自己，检查了余明康的进度之后，给他补习了半个上午。

　　看时间差不多，就跟高芳说了一声，赶去了机械厂。

　　她第一时间找到了秦明亮。

　　看到她过来，秦明亮脸上又高兴又纠结，表情一时间有点扭曲。

　　“您这是嘛呢？”

　　余悦看见他这样，五官也跟着皱了起来。

　　“你这次来，不会是告诉我辞行的吧？”

　　秦明亮一语中的。

　　余悦还真是来说这个事的。

　　“料事如神。”

　　沉默了一下，看着秦明亮闪亮的大脑袋，默默的竖起了大拇指。

　　“行了，我还不知道你？这也是没办法的事，唉！我总不能耽误你的前程。”

　　秦明亮心里也很清楚，余悦年轻有能力，也不可能在这里待一辈子。

　　只是早晚的区别罢了，只是这一天没想到这么快就到了。

　　“您放心，我手里不是还有一个电击棍的项目吗？如果到时候研发成功，量产只会是咱们厂里。”

　　余悦郑重的跟他保证。

　　这个项目她打算留在机床研究院，不打算带到中科院。

　　先不说她在那里年纪和经验都是最少的，能不能申请下来项目。

　　只说那里那么多厉害的人物，她不跟着学习学习，那简直就是浪费资源！

　　关键是机床研究院离丰县这里近。

　　有啥进展或者以后交给厂里，也方便呐！

　　听到余悦这样说，秦明亮眼眶都湿润了：“我老秦没看错人！不管什么时候，这都叫丰悦机床！”

　　虽然余悦走了，但是她带动了厂里这么多的年轻人呢！

　　那可都是签了合同的，还有一些即将考出去上大学。

　　先不说能考上几个，反正他们厂子将来也是有不少大学生的，何愁厂子不发展？

　　“我也希望咱们厂子越来越好，为咱们丰县的人提供越来越多的就业岗位。”

　　生长在这片土地上。

　　当然也希望这个地方发展越来越好。

　　刚到办公室里，工程部的那些人，忙碌的去了车间，闲着的大多也都在看书。

　　随着考试的时间接近，不管是哪里，学习的氛围都更加的浓厚了。

　　先看到余悦进来的是郑欣欣，她看见余悦开心的打招呼：“余工！你回来了！”

　　何佳乐扭头，看见余悦十分欣喜的冲了上来：“师傅！我告诉你，我终于突破了！我现在能坚持看三个小时的书，不带犯瞌睡的！”

　　整个办公室的气氛立刻变得热烈起来。

　　余悦看见他们，嘴也忍不住咧了起来。

　　看了看手腕上的表：“现在差不多十二点钟，半个小时候后学习教室集合！”

　　“是！”

　　本来也就没几分钟就要下班了，现在听见这个干脆都收拾了东西冲向了食堂。

　　半个小时后。

　　这次要考试的三十个人，一个不少全都出现在了临时的会议室里。

　　余悦废话不多说，和几十个人一起开始了最后的冲刺阶段。

　　这一年是先填志愿再考试。

　　余悦第一志愿还是定了京都大，沙市工学院和清大次之。

　　然后就是服从分配，如果这三个学校不能录取，招生办可以分配到别的学校。

　　考试时间在12月9日和10日，在县中学进行。

　　距离现在只剩下不到十五天的时间。

　　从余悦回来之后，高芳和余光明两人就进入了高度紧张状态。

　　就连收到了夏志豪的十份报纸，都不敢笑的太大声。

　　头版头条就是这篇采访报告。

　　标题十分的醒目：科技领先，华国第一机床生产力。

　　下面是一张余悦、夏志豪两人的合影。

　　全文重点介绍了新型机床的工作效率和对几个行业的用处。

　　余光明和高芳两人反复的看了又看，才郑重其事的找个盒子，把余悦的那页报道，小心的剪了下来，放在了盒子里。

　　余光明当即恨不得拿着报纸在整个小区转上一圈，再拿到村里炫耀炫耀。

　　但是想到余悦正在关键时刻，强忍住了。

　　高芳每天变着花样的给余悦做饭，各种汤、鸡蛋、肉、水果不断。

　　夫妻两人尽可能的给余悦补身体，十天下来，余明康都跟着胖了几斤。

　　到了考试前两天，余悦去了机械厂一趟，和一起互相学习的同事互相加油打气。

　　她环视了一圈：“祝大家前途似锦！”

　　“祝余工金榜题名！”

　　“旗开得胜！”

　　···

　　看着一张张笑脸，余悦想到了以前看过的新闻。

　　她忍不住开口提醒他们：“大家考试之后，一定要注意查收自己的录取通知书，千万、千万不要随意乱放。”

　　“尤其是一些，家里本就不赞成的。”

　　余悦没好意思说的太直白。

　　什么冒名顶替、家人撕毁通知书之类的事情，听说这个时候特别多。

　　这都是一辈子的大事，改变人生命运的敲门砖。

　　一起学习了这么久，余悦不希望这里面有他们一个。

　　终于到了考试的那天，余悦带着自己的准考证，进入了考场。

　　她考的是理工科，语文、政治、数学、理化四科，满分都是100。

　　多年未曾考试，余悦本来精神紧绷，高度集中精力。

　　结果没想到看见试卷之后，她默了。

　　可能是因为刚刚恢复高考的原因，参考人员素质不齐，年龄也从十三四到四十多都有。

　　题出的，并不难。

　　不是她吹，她甚至觉得有点简单……

　　整个考试下来，余悦没感觉到压力，反而格外的放松。

　　考完最后一场走出考场的那瞬间，她感觉空气都格外的新鲜。


----------------------------------------

第186章 不懂就不瞎建议

　　“你考的什么样小悦？”高芳和余光明两人特意请了一天假，守在外面等着。

　　看到余悦一出来，就忍不住把人拉到一边问。

　　“还行吧！”

　　“还行就行！还行就行！到时候就算考不上也没事啊，我跟你爸都有工作，你要是想上，咱明年再来！”

　　听着余悦这话，高芳和余光明还以为余悦没多少信心，赶紧安慰她。

　　余悦寻思着不至于明年再考吧？

　　不过现在成绩还没出来，也不用急着反驳。

　　三人在学校门口又等了十分钟左右，才看见余明康兴高采烈的出来了。

　　看见余悦一脸兴奋的说：“嗐，没想到高考也就这样嘛！感觉简单的很！”

　　余光明怀疑的看着他：“你该不会都是蒙的吧？小悦说她感觉还好。”

　　“不会吧？我真感觉都挺简单的。”余明康挠了挠头。

　　“行了，先回去吧！我晚上多买点菜，好好给你们补一补。”

　　也不知道怎么回事，考试前做了那么吃的，余悦不胖反瘦。

　　要不是亲眼看着她做的东西余悦每次都吃完了，高芳都要怀疑自己的手艺了。

　　回去的路上余明康还怀疑的和余悦对答案。

　　对完之后，他脸上的快乐没有了。

　　“我好像……错了不少”余明康一阵哀嚎。

　　余悦在一边安慰：“说不定是我错了呢！想太多都是自己吓自己。”

　　关键是现在没办法改了，难受也没用。

　　余明康难受不过三分钟，就抛到了脑后。

　　管他呢！快乐一天是一天。

　　天气冷，晚上高芳蒸了一锅馒头后，炖了一盆熬菜。

　　豆腐煎到两面金黄盛出来，放花椒、八角和五花肉炒了之后加水，放入豆腐白菜粉条一起炖。

　　香味儿没一会儿就满屋子都是，把锅放到回风炉上炖着。

　　高芳才另起一个锅做余悦点名要的豆腐汤。

　　泡好的芝麻叶焯水去掉苦味儿备用。

　　起锅烧油放入葱蒜炒，然后放入面粉炒至金黄，加水调味后放入嫩豆腐和芝麻叶。

　　最后放一点点稀释后的芝麻酱，撒上花生碎出锅。

　　整个汤的香味儿立马变得浓厚。

　　余悦闻着这个味儿就来了。

　　“芝麻叶豆腐汤？”

　　余光明坐在客厅正在拿着勺子在翻锅，听到余悦的话忍不住说：“你这是狗鼻子吗，这么灵！”

　　余悦神色奇异，带点为难的看着她爸：“我不允许你这么骂自己！”

　　“咳咳咳！！”余明康在喝茶，听到这话立马呛到了。

　　余光明愣了两秒钟才反应过来，拿着勺子就要揍余悦。

　　余明康赶紧上前拦着，整个客厅不出两分钟，就鸡飞狗跳了起来。

　　高芳充耳不闻，开始盛汤准备吃饭了。

　　“你有能耐的，你最好别过来吃饭，不然我今天非收拾你不可。”

　　余光明拿着勺子指着余悦，看上去恨不得冲上去揍她。

　　余明康默默的看了看自己的手，他早就放放开三叔了来着···

　　“我就吃、就吃！我妈专门给我做的，我为啥不吃。”

　　余悦隔着沙发，缩着脖子看她爸。

　　高芳看了一眼两人的状态，心里有数：“行了，赶紧吃吧，饭凉的快。”

　　余光明讪讪的又指着余悦放狠话：“敢过来吃饭我揍你奥！”

　　余悦才不怕，直接跑到高芳的旁边坐下。

　　“你先吃菜还是喝汤？”高芳眉眼带笑，柔声问余悦。

　　“我要喝汤！”

　　端着妈妈的爱心晚餐，余悦呲溜喝汤的声音格外大声。

　　等成绩的这段日子，她也没闲着。

　　机床研究院的工作还在继续。

　　机床虽然研制成功，但是直线电机、刀具、系统芯片等等这些该怎么量产还是需要商量的。

　　包括跟机床相关的这几个项目。

　　虽然用在机床上面是成功了的，但是每一个研究项目都还有别的用途，是可以持续研究的。

　　元旦刚过，就收到了高考点的通知，成绩下来了！

　　余明康和余悦拿到了自己的成绩条。

　　这一年的高考各方面都特殊，成绩按照规定是不允许公布的，

　　78年以后，高考分数才从保密走向阳光。

　　两人回到家第一件事就是看成绩。

　　满分400，余悦考了395！

　　只有政治这一科，丢了5分。

　　“你考了多少？！”

　　余明康和余悦两人像是地下会头似的，在客厅遇见，压着嗓子异口同声地问。

　　余明康嘴巴一咧：“感觉我这脑子瓜子挺灵的，比想象中好一点，260分！你呢？”

　　余悦也咧嘴直笑：“395。”

　　余明康差点哭出声。

　　这接近满分了！

　　晚上这个消息告诉了余光明和高芳后。

　　余光明一边激动，一边咧着嘴强忍着安慰余明康：“没事，咱今年不行，就明年再来！”

　　余明康也垂头丧气的。

　　余悦的分数一出来，他瞬间觉得大学无望了。

　　除了余悦，一家人都这样以为的。

　　主要都没经验，只能不停的安慰余明康。

　　“怎么可能！我哥这个分数上大学应该没问题，就是哪的大学就不好说了。”

　　报志愿时，所有人都是瞎报，因为高考中断了十年，都没经验和参考。

　　余悦是目标明确，余明康是看她填啥，他就跟着填。

　　余悦想给建议，但是她自己除了这几个学校，别的也不了解。

　　不懂就没瞎建议，反正可以调配，最后就这么着了。

　　余明康拿到成绩单后，就回老家去了。

　　在等待通知书的日子里，余悦在忙着写一份企划书。

　　是关于南山公社和食品厂的一份计划。

　　整个丰县唯一能拿得出手的特产，就是小麦了。

　　这里物产资源并不像东北那么丰富，也不像南方城市那样富饶。

　　可以利用的资源实在是有限。

　　余悦构思了很久，想到了一样东西：方便面。

　　这个产品在未来几十年虽然可能会面临起起落落，但是始终屹立不倒。

　　如果能做到像北街村这样的集体企业，整个村子说不定也是未来的十大名村。

　　现在或许不是一个好的时机，但是余悦相信，这样一份计划书放在康树文面前，他不会无动于衷。

　　只是还没来得及把东西送过去。

　　天刚黑，回家了的余明康突然跑过来，告诉余光明余老太在家干活的时候摔了一跤，现在起不来了！


----------------------------------------

第187章 打不过就加入

　　三人一听这话，棉袄随便往身上一套，就准备出门。

　　“你奶现在送医院了吗？医生怎么说？”

　　“送去检查了，医生看完后说是摔到尾巴骨了，虽然没有大碍，但是年纪大了，需要好好的休养。”

　　只是余老太往床上一躺，就开始念叨家里人。

　　余和平夫妻在守着余老太，余海洋忙上忙下的在缴费开单子。

　　就让明康过来通知大姑、二姑、余光明了。

　　余树林离得远，只能明天再通知。

　　听完后，余悦一家不约而同的舒了一口气，骑着车跟在余明康的身后就往医院跑。

　　到地方的时候，余春夏和余秋冬两对儿夫妻早就赶到了，正在那里一起劝余老太。

　　老太太感觉自己没事，死活不在医院住，非闹着要回家。

　　一堆人围在余老太面前谁也劝不动。

　　看到这俩人，一群人像是看到了救星一样。

　　“来来来，赶紧过来劝劝。”

　　余光明一屁股坐到床边。

　　“您这是干啥呢？这都大晚上了，你非要回家干啥？地上都上冻了，车子拉着直打滑，咱明天再回去呗？”

　　余光明看见余老太这样，又是后怕又是气，开口劝她。

　　“不行！你爹自己一个人在家，我不放心！更何况医生都检查过了，我这没啥事，咱花这个钱干啥？”

　　余老太趴在床头上，可能是因为疼痛，说话的语气不像以前那样中气十足。

　　头发花白气色不好，一看就是病人。

　　看到这样的余老太，余悦头一次这么清晰的感觉到时间的威力，忍不住眼眶发热。

　　“我爷那么大人了，在家还能丢了不成？我有钱！咱晚上就在这住，哪也不去！”

　　余悦搬个凳子坐到床边，瞪着余老太。

　　趴在床上本来说话抬头都费劲儿，现在余悦这样一坐，余老太不用费劲就能看见她了。

　　忍不住露出了晚上的头一个笑容：“小悦也来了！”

　　余悦心中更加酸涩了，不知道什么时候，看上去总是精神奕奕大嗓门骂人的奶奶，牙都掉了几颗。

　　“我专门过来盯着你，晚上哪都不去，就在这！”

　　余老太嘴角都乐开了花了，嘴上却不愿意的样子，声音微微抬高。

　　“真是生了一群讨债的，这不让那不让，干个啥都要管。”

　　旁边的病床上的人微微羡慕的开口：“老姐姐，你这叫福气呐！俺们要是你，这会儿心里都要美的不行了。”

　　余老太脸上的笑意更深了几分：“管多了也烦着哩！”

　　两个老太太你一言我一语，说起来了养孩子的不容易。

　　余光明拉着余和平，商量起药费平摊和守夜的事。

　　孙红英和高芳伺候着老太太简单的洗漱后，两个姑姑又给余老太洗了水果给她吃。

　　直到天黑透，才留下余光明和想要在这的余悦守着，其他人才跟着姑姑和高芳回家住。

　　“你这回考的咋样？”

　　等人都走了之后，余老太才悄悄的问余悦。

　　由于余明康担心自己挨揍，回家之后关于成绩愣是憋着一点口风没露。

　　想着等录取通知书下来了再说。

　　所以全家都不知道他们考的怎么样。

　　“奶，我考的还不错。”

　　“我看行！咱家这一辈儿就你一个女孩子，你可要争点气！到时候考上京都的大学，让人都好好看看女娃娃也不差！”

　　余老太想起村里有那几个碎嘴的婆子。

　　知道余明康和余悦要高考后，就在她面前说什么：

　　女孩子再有能耐还不是要嫁人？

　　干的再好不如嫁的好！

　　女孩子只要贤惠能干家务活就够了，读那么多书有屁用之类的话。

　　余老太都恨不得撕了那几个碎嘴子，她们懂个屁！

　　她孙女干的工作，多少男娃娃都不行，但是她家余悦就是行！

　　一群没见识的东西。

　　“差不离吧！只要我想，问题应该不大。”余悦想着老太太生病了，安慰一下她。

　　谁知道余老太听完她的话，赶紧拉了拉她：“小声点儿！在我面前吹吹就行了，让别人听见不是笑话咱吗？”

　　余悦：“····”

　　余光明在一边哈哈大笑，一边笑一边指着余悦拍大腿。

　　余老太在床头拿个苹果砸了过去：“再笑我抽死你！有你这么当爹的嘛！”

　　竟然嘲笑自己孩子，真是欠儿的。

　　余光明笑不出来了。

　　晚上余光明睡在用凳子拼成的‘床’上，局促到蜷着腿勉勉强强眯了一下。

　　余悦待遇就好的多，被余老太拉着躺在病床上，半夜还贴心的给余悦盖被子。

　　第二天一直安抚着余老太，等太阳出来了一家子人才把余老太放板车上拉回家。

　　下面垫了厚厚的褥子。

　　高芳也收拾了一堆东西，找厂里请了假，打算跟着回去照顾几天。

　　一群人浩浩荡荡的回了家，余大海早就在家里等的心急如焚了。

　　看到人回来，心里的石头才落了地。

　　自动忽略了一群孩子，看着余老太怼她：“你说你犟啥？我都说了房顶上的那两片瓦我回来了换，你非不听，现在好了，动不了吧！”

　　“你天天说换！这都半个月了，你啥时候能换？眼看着过年孩子们都要回来了，那里漏风怎么住？”

　　余老太白了他一眼。

　　“咳咳。”余和平在一边忍不住出声打断。

　　“有病就吃药，咳咳咳咳个屁！”余大海没好气的看着余和平。

　　看出余大海现在一点就着，谁也不敢搭话，一群人把余老太送回床上安置好。

　　“行了，你们都不上班守着我干啥？该干啥干啥去。”

　　余老太把人都轰走了。

　　余树林看过老娘，确定问题不大，留下一笔营养费，也回去了。

　　高芳在家里伺候了三天，请假的时间就到了，只能留下余悦在这里，自己回了厂子上班。

　　余老太这一生病，过来探望的人也不少。

　　知道她下不来床，村里几个老太太，每天定点过来。

　　有时候带一把家里的花生，有时候带一把炒豆子，还有的带几个红薯过来，放到回风炉里烤。

　　余悦有时候还会在里面听到自己的名字。

　　抓心挠肝的想知道这群老太太说了自己什么，但是每次都听不清。

　　她干脆买了一大包瓜子回来每天算算时间差不多就端着满满一盘瓜子过去，顺势坐到炉子旁边不走。

　　打不过就加入嘛！


----------------------------------------

第188章 怎么还带偏心的

　　“唉哟，你们是不知道，张家那群爷们的判决下来了，弄农场改造去了。”

　　“他们家大儿媳回来，那哭的哟，听说她男人和儿子都脱了一层皮不成人样了！”

　　余老太冷笑：“活该！还想挖国家墙角，这不是自找死路？”

　　“咦~我给你们说，要不是这事，他们能分家么？不分家，现在指不定一家子都进土了！看孟知青那狠劲儿，也就是她们院子被隔开了，不然她们家现在一个不剩了！”

　　“哎呀！别提这个孟知青，后背都发毛。幸亏吃上花生米儿了，不然真是想想都害怕。”

　　一群老太太，摸着瓜子嘴里说的唾沫横飞。

　　余悦在一边听得津津有味儿，这位置没有VIP一般人坐不了。

　　“小姑姑！小姑姑！”

　　门外一阵吵闹，余旦的声音在院子里响起听上去十分着急。

　　余悦出门一看，院子门口围了一大群人，有点紧张的问：“出啥事了？”

　　“书记、书记给你送通知书来了！！”

　　余旦的话音刚落下，门外的康树文心急火燎的把自行车一推，进了院子：“余悦！余明康！你们通知书下来了！”

　　几个老太太起身站在门框勾着头往院里看。

　　余悦赶紧跑过去：“我哥出去了，现在不在。”

　　即使心里有数，但是没见到录取通知书的那一刻，余悦心里还是微微紧张。

　　“哎呀！都什么时候了，你哥去哪了，赶紧给人叫回来！”

　　康树文急的直跺脚。

　　余悦推了推余旦：“快去老地方喊你小舅舅过来！”

　　“好！”

　　余旦一听就知道是棚里，小舅舅没事就往那里钻，他都看见了好多回呢！

　　康树文抖着手把录取通知书郑重的放到了余悦的手上：“这是你的通知书，你赶紧打开看看！”

　　光是看到京都发来的，康树文心里就各种猜测。

　　薄薄的一张纸，像有千斤的重量。

　　余悦深吸一口气，撕掉封条，拿出了里面的录取通知书。

　　京都大学入学通知书。

　　映入眼帘的就是这几个大字，接下来就是余悦的籍贯和名字以及被录取的专业。

　　机械工程专业。

　　在1978年2月22日前到学校报到。

　　看到这个，她心里的石头总算落到地上了。

　　她咧嘴一笑，把录取通知书展开给康树文看：“康叔，京都大学。”

　　康树文接过去，认真的看了一眼，激动的原地转圈：“好！太好了！京都大学！哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“大学生！你们大塘村出了两个大学生！还是京都大学的学生！”

　　康树文激动的拿着通知书，看着挤在门口的群众，激动地说。

　　村民虽然不知道京都大学有多厉害，但是一听说是京都的大学生，都给面子的鼓掌起来。

　　“好！咱们脸上跟着也有光！”

　　“京都的大学生，那肯定厉害！”

　　“康书记，这京都的大学好不好上？不行俺明年也让俺孩儿去考！”

　　书记亲自来家送通知书，想想都有面子。

　　听着外面热闹的声音，余老太也坐不住了，一直让几个老姐妹扶她起来。

　　“让开！让开！你们干啥呢？都闲出屁了围我家门口？”

　　余大海刚才去余正宏家里说话，还没聊几句就听到有人说他家来人了。

　　余正宏跟他一起出来看看。

　　结果到家发现自己连大门都挤不进去，一时有些恼火。

　　“大海叔！大海叔回来了！”

　　“大学生她爷回来了！”

　　这大喜的日子，没人找不痛快，看见余大海都笑嘻嘻的起哄。

　　“啥？你们说啥？”

　　余大海刚挤进去就听到村里人这话，不可置信的看着康树文。

　　余正宏也瞪大了眼睛，震惊的看着余大海。

　　“余老爷子，您的孙子孙女都考上京都的大学啦！”

　　康树文满脸喜色的跟余大海解释。

　　“快给我念念！”余大海一个箭步冲到余悦面前，炯炯有神的看着余悦。

　　康树文笑着把通知书递了回去，余悦干咳了一声，当着一众乡亲的面，念了一遍通知书。

　　余大海故作镇定的看着康树文：“康书记，我们都是大老粗，也不懂这个，这个京都大学到底咋样？好不好？”

　　“这怎么会不好呢！这可是国内最厉害的几个学校之一呀！这都是旁人挤破了头都想进去的学校！只要毕业了，那都是大领导！”

　　这下子都听明白了。

　　“苍天有眼啊！我余家，终于从一无所有走到了今天，祖宗保佑啊！！！”

　　余大海激动的泪流满面，直愣愣的跪到了地上。

　　朝着无人处双手合十在地上利索的磕了三个响头。

　　旁边的人没人笑话他，反而都带着羡慕。

　　要是他们磕头家里就能出个这样的大学生，他们回去保证头都磕烂了。

　　不过大家都是一个祖宗，为啥只保佑余大海家？

　　难不成他们磕头磕的不够勤快？

　　不少人都在琢磨着，回去就给祖宗烧香去！

　　没道理不雨露均沾啊！

　　不都是余家的子孙么？怎么还带偏心的？

　　余老太的一群老姐妹，耐不住余老太的恳求，也搀着她出来了。

　　余悦扶完爷爷起身，又赶紧回去劝奶奶：“您这咋还起来了？医生说得按时吃药，多休息！”

　　“我感觉我现在好得很！都能下地！”

　　余老太说着竟然试图推开两边的人走两步给余悦看看。

　　“可别！！”余悦赶紧拉住了人，脑门子上都是冷汗。

　　余大海在一边被人安慰着刚平复好心情，突然感觉好像有什么不对。

　　“明康呢？明康是哪个学校？他人怎么不在？”

　　余大海突然发现，好像一直没看到余明康。

　　“已经有人去叫您孙子了，他的还没拆开看呐！不过也是北京发来的通知书，说不定是一个学校呢！”

　　有了余悦的成绩打底，康树文大胆猜测。

　　听到康树文的话，反应最大的竟然是大队长余正宏。

　　“什么？就明康那小子？也考到京都了？！”

　　平常干活都要磨洋工、总是找机会偷懒的家伙，怎么看，他也不像是那块料啊！

　　余正宏感觉自己受到了很大的冲击。

　　余悦高中毕业能考上大学他就不说啥了，要是余明康初中毕业都能考上大学。

　　那小学毕业和初中毕业也没差多少嘛！

　　回去就让几个儿子努努力，明年也去考一考！


----------------------------------------

第189章 心里较劲

　　余大海看着余正宏不服气的样子，心中舒坦极了。

　　嘴上谦虚的说：“明康这孩子，打小就机灵！就是聪明不用到正地方上，这不稍微认真点，就不在话下。”

　　余正宏羡慕嫉妒恨。

　　他堂堂红星大队的大队长，竟然几次因为家中的孩子不争气，错失了扬眉吐气的机会。

　　说出去脸都没地方搁！

　　风头都被余大海给抢完了。

　　“小舅舅回来了！”余旦的嗓音远远的就传来了。

　　他跑的飞快，手上还用力的拉着余明康，看样子比他还激动。

　　反倒是余明康脸上带几分心虚和忐忑，走路磨蹭蹭一脸纠结。

　　门口的人看到余明康都笑着说：“哟，大学生回来了！快看看你的通知书，考上哪个学校了？”

　　面对着这么多人热情的笑脸，余明康心里却有点崩溃。

　　他干笑着点头。

　　到了院子里，看着周围人都期待的眼神，尤其是余大海和余老太，看着他的眼神十分‘慈爱’。

　　他就忍不住心中发抖。

　　就连余悦，眼神中也充满了鼓励。

　　早死早超生，看了！

　　他抖着手拆开了封条，打开了里面的录取通知书。

　　京都外贸学院——经济学专业录取。

　　？！！！

　　“我考上了？！哈哈哈哈哈！！！我竟然也考上北京的大学了？”

　　余明康拿着通知书一蹦两米高。

　　一扫之前的忐忑的和阴霾，上蹿下跳拿着通知书在门口绕了一圈：“我考上了，哈哈哈哈！”

　　他没等余悦反应过来，一把跑过去抱着余悦转了一个圈：“你哥考上了！也是京都的学校！哈哈哈哈哈，我就说我这聪明无敌的脑袋瓜，怎么可能考不上！”

　　这一周多的时间，心中的焦虑和忐忑只有他自己清楚。

　　本来还真的以为真的考不上了，或者要被调到其他地方上学。

　　没想到竟然也在京都！

　　“你赶紧给你妹子放下！你考哪个学校了？都在等着你说呢！”

　　余大海在一边恨不得抽余明康两下让他冷静下来。

　　余明康放开余悦，激动地把通知书展开给余大海看：“看见没有！京都外贸学院—经济学专业！”

　　这个学校···都没听过。

　　不过看着也不像是什么大专之类的学校，余悦拍拍余明康的肩膀：“牛啊！”

　　康树文虽然有点失望，不过能考京都就已经很好了：“都是京都的大学，肯定差不了！”

　　就是这个意思！

　　余明康能考上大学，对余大海他们来说已经是意外之喜了。

　　听到这个一点失落都没有。

　　“好小子！我余家的基因果然不差！”

　　一口气出了两个大学生，余大海的眼眶又红了。

　　“散了散了！我家余悦和余明康都考上了京都的大学，等他们爹妈回来商量之后，再让大家沾沾喜气！”

　　今天这里来了这么多人，消息肯定是瞒不住的。

　　余大海打算等他们爸妈回来，坐一起商量一下看看这事怎么说。

　　“行！那俺们等着你家的好消息！”

　　村里人得了这个新闻，也都急着回家和家里人分享，没有继续留在这里。

　　尤其是余正宏，脚步迈的飞快，回家就把儿子叫到一起。

　　先是臭骂了一顿，接着下了任务：“我不管你们谁，明年都给我去考！余明康看着那么不上心的都能考上大学，凭啥你们不行？！”

　　“你们是长得比他丑？还是个子没他高？还是脑子不如他、做事不如他？”

　　“要求也不高，你们几个人总能考上一个吧？”

　　“余明康就比你们多上了三年学！你们肯定追的上！晚上吃完饭就来堂屋，我看着你们看书。”

　　余正宏这话，几个儿子脸上同时出现了痛苦的神色。

　　他们都快三十的人了，孩子都上学了，竟然还要吃这个苦！

　　但是想到今天的事情，他们默契的没有顶嘴。

　　他爸这是不甘心，心里较劲儿呢！

　　这边村民刚走，康树文也打算回公社去了。

　　被余大海拉住：“您辛苦跑来这一趟，说什么也要留下来吃顿饭，沾沾孩子的喜气！”

　　康树文婉拒：“不不不，我就是收到通知书，担心孩子着急，就赶紧给送了过来，喜讯收到了就行。”

　　身为公社的领导，他们的领导方针就是不拿群众一针一线。

　　更何况留群众家里吃饭，这岂不是要破费？

　　余悦想到自己未交出去的那份计划书跟着劝：“康叔，您高兴地还是太早了，我这里有个东西，您不如留下好好看看，到时候再高兴也不晚！”

　　康树文一听这个，看着余悦狐疑的问：“啥好事啊？能比这个还高兴？”

　　“那肯定！您稍等下，我现在就给您拿。”

　　还好之前回来的时候她带回来了。

　　本来就想想着找机会去趟公社，现在人都送上门了，哪有拿着不放的道理。

　　她和余明康考上大学算什么？

　　计划书上的内容才是整个公社和大塘村能够真正受益的实在事儿。

　　余悦在屋里找到了放在一边的计划书，拿给了康树文。

　　他接过去看了一个开头，脸色就骤变。

　　匆匆的扫完第一页，他就抬头看向了余悦：“这是你写的？”

　　“很显然。”余悦带着笑意看着他。

　　康树文口风一变：“余大哥，那我晚上叨扰一下？”

　　余大海乐开了花：“哎呀！行！太行了！”

　　余大海指挥余明康出去买菜，让余悦骑着自行车回城里喊余光明和高芳。

　　余老太躺在床上干着急，但是帮不上忙。

　　“哎呀！怎么偏偏是今天见面！事儿都凑一堆了！”

　　余老太气的捶床。

　　余和平夫妻今天一大早就和余海洋出门了。

　　经过了这一年的相处，他和郑欣欣两人正式谈上了。

　　周围和两人年纪一样还没结婚的几乎没有，所以他们很自然的就说到了结婚这事上。

　　因为是自谈的，孙红英心里不放心，打算先见见人再说。

　　就让余海洋把人约出来，余和平夫妻两个偷偷跟在后面看几眼。

　　结果出去一天了还没回来，也不知道到底咋样了。

　　余明康和余悦接到命令之后，分开各自行动。

　　余悦去城里一路上自行车都快蹬出火星子了。


----------------------------------------

第190章 一个层次的人

　　她要跟爸妈分享她的快乐！

　　通知书一下来，她就在想象爸妈为她开心的样子了。

　　一口气蹬到了食品厂，总算在下班前到了地方。

　　这一年没怎么来过食品厂，余悦以为会被门卫大爷拦下来，提前下了自行车。

　　没想到刚露个头准备打招呼，门卫大爷看见她就先开口了：“呀！这不是小余同志吗？出什么事了你着急忙慌的跑过来？”

　　余悦感觉有点诧异：“您老这记性可真好，我是过来找我妈的！想让您传一下。”

　　大爷门一开：“传啥呀！你自己进去找人吧！她们质检员这会儿估计已经出车间了，在办公室等着下班，你去吧！”

　　余悦露出笑脸：“那谢谢您了！”

　　办公室那片余悦还是熟悉的。

　　她噔噔蹬跑到二楼，不小心撞到了一个人，余悦赶紧伸手扶了一下：“真抱歉，我刚才走的有点急。”

　　陈道祥听到这个声音还以为自己听错了，推了推歪掉的眼镜才看清楚：“小悦？”

　　没想到是个熟人，余悦脸上也露出了惊喜的笑容：“陈大哥！没想到一来这里就遇到你了！你见到我妈了吗？她现在在办公室吗？”

　　“高姨这会儿应该在办公室的，你怎么了？看着有点慌张。”陈道祥关心的询问她。

　　之前答应过照顾高芳，陈道祥和章东启两人可不是说说而已。

　　高芳在这里工作顺心，除了她自己工作能力还不错和同事处的来之外，也有两人关照的原因在里面。

　　高芳也投桃报李，有时候做什么吃的，都会带两份过来给两人。

　　余悦也是一样，当初的回风炉也没忘了给两人办公室安装一台。

　　关系处的一直都不错。

　　“也没啥，就是家里有点事，想找我妈说。”

　　陈道祥心里一跳，小心翼翼的问：“好事··还是坏事？”

　　看着他的表情，余悦咧开了嘴：“好事！”

　　陈道祥舒了一口气：“走！哥带你找高姨去！”

　　两人来到了角落里的办公室里。

　　有六个穿着工装胳膊上别着质检字样的质检员正在一起。

　　“高姨，小悦来了！”

　　高芳从里面站起身，看见余悦过来惊喜的问：“你怎么来接我了？”

　　余悦顿时有一种自己接小朋友放学的感觉。

　　“妈，我有事找你。”

　　看着一群大姐盯着她，余悦有点不好意思的说。

　　高芳笑着对同事说：“我先跟我闺女出去一趟啊！”

　　来到外面的走廊上，余悦立马掏出包里的通知书给高芳看：“妈！通知书下来了，我考上了京都大学！”

　　高芳惊喜的接过去，认真的阅读了上面的内容后，激动的说：“太好了！太好了！恭喜你考上自己想要的大学！”

　　余悦的志愿，余光明夫妻两个都知道，余悦也科普过她填的几个学校的背景。

　　所以相比起其他人，高芳的更加清晰的知道这有多不容易。

　　“嘿嘿，晚上回老家吧！爷爷有事和你们商量。”

　　“行！咱这就回去！”高芳说走就走，扭头回办公室找同事商量去了。

　　陈道祥在一边调侃余悦：“竟然考上了京都大学？那这搁以前可就是状元了！没想到我还能认识这样一位厉害的人，脸上有光啊！”

　　余悦哈哈一笑：“你说的好夸张！”

　　陈道祥不赞同的说：“实话实说而已，回去我就让你小侄子也努努力，过几年说不定也给我考一个回来。”

　　“我看行！”

　　两人没说上几句话。

　　高芳已经脱下了袖章，出来匆匆的和陈道祥道了别，带着余悦就走。

　　出了大门，高芳骑上车子就要回老家。

　　“那个，我爸！还有我爸来着···”

　　高芳赶紧刹车：“坏了，差点忘了！”

　　两人到轴承厂把余光明喊出来一说，他也跟高芳一样扭头就去找领导说了一声打算走。

　　在车间门口遇到了关系不错的同事问他不上班干啥去。

　　余光明忍不住抿了抿头发：

　　“还上个屁的班！我闺女大学通知书都下来了，我还有心思搁这上班？”

　　“大学通知书？你闺女考上了？！”

　　“那当然！考上的还是京都大学！你不知道啥样吧？那学校可是咱国内最厉害的学校呢，行了不说了，我得赶紧走了。”

　　余光明摆摆手没再说下去。

　　同事艳羡的看着他走远。

　　没一会儿，整个车间的人就全都知道余光明家出了一个大学生。

　　三个人在门口汇合，余光明和高芳都心急如焚的往家赶。

　　余悦自觉坐到了余光明的后座上。

　　一路上夫妻两个的心情都像是飞起来了一样，蹬起车子都显得格外有劲儿。

　　高芳轻松，一路上一直跑在最前面，余光明嘴里呼哧呼哧，脚像是感觉不到累一样。

　　回到村里，一路都没心思跟人打招呼，埋头直接回家。

　　余家的大门敞开，不时的有村民从里面进出，院子里面欢声笑语。

　　尤其是孙红英的声音，那叫一个春风得意。

　　“没有秘诀，大家养孩子不都一样吗？我从小就没怎么管过，孩子自己聪明，从小就跟别的不一样！”

　　“怎么长的？这不是看根儿吗？爹妈聪明那孩子自然就聪明了，像我！”

　　“介绍对象？那不行，我家明康以后肯定要找大学生的！”

　　刚一进院子，就看见孙红英像是开了屏的孔雀似的，站在中心位转着圈的跟围着她的人说话。

　　看见一家三口，孙红英脸上的笑容更加真切了：“快进来！爸和书记都等了好一会儿了！”

　　村里的人看见余光明一家，刚过来围着说了几句好听的，被孙红英打发走了。

　　“弟妹，我跟你说，这群人不安好心！咱俩现在啥身份？那是她们能攀上的吗？你可别听她们说的好听，啥都不好使，可不能答应给孩子相看！”

　　今天这事一出，孙红英又抖上了。

　　感觉只有高芳才跟她是一个‘层次’的。

　　高芳心里有数，笑了笑没接话。

　　余悦一进院子，就被余明康拉到了屋里找康树文。

　　“我看康书记看着你给的几张纸看了半天了，连爷爷和他说话都没心思听，一脸严肃的说等你回来找你有事。”

　　“你又偷摸干啥大事了？”


----------------------------------------

第191章 办到了心里去

　　余悦没说话，跟着进了屋子。

　　看见她康树文示意她坐下聊。

　　“咱都不是外人，我有话就直说了，你这写的从面粉厂到食品厂，这些产品真的可行？”

　　康树文刚一照面，就迫不及待的问余悦。

　　余大海眼巴巴的看着两人，不明白怎么了。

　　不过看康树文这个架势，余大海看着感觉就是在说正经事。

　　屋里的几人都没说话静静的看着余悦。

　　“您已经看过了，可不可行，您心里应该有数。”

　　如果不可行的话，也不会这么着急的拉着她问了。

　　只是有时候人会无意识的重复自己已经知道答案的问题，需要的只是认同。

　　“没错，如果按照你上面写的这个一步一步来的话，我觉得可行性非常大！”

　　康树文想要的不是余悦的答案，他自己一边深思一边点头。

　　余悦一脸郑重的开口：

　　“小麦做成的食品，咱们这里是产地，天然有优势。成本低，而且加工后做成的食品附加值也高。”

　　“后续也可以开发出更多的产品，咱们县城的食品厂这两年的效益也不好，如果能够合作的话，可以说是双赢。”

　　“包括生产的机器，我在机械厂也有点关系，到时候也能使上力。”

　　“综合下来，我只有两个要求，第一：优先雇用大塘村的村民；第二：选址必须是我指定的那个地方。”

　　听完了余悦的诉求之后，康树文沉默了一下，然后感叹：“你倒是会为你们村子谋福利。”

　　不管他答应不答应第一条，都有第二条在这里呢！

　　余悦指定的厂址，是大塘村北面的一大片平地。

　　刚好还在大塘村去公社的那条路上，距离国道也不远。

　　余悦坦然一笑：“因为我就是大塘村的余家人呀！毕竟您是公社的领导，一个公社可是有好几个大队呢，可是我只有这一个从小生活到大的地方。”

　　余家的几个人这会儿才算听明白是啥事了。

　　原来余悦写的是打算在村子附近建厂？！

　　这真是天大的好事！

　　余大海激动的问：“你们说的啥？啥厂？在哪？”

　　余悦看着爷爷激动的样子，笑着解释：“我这不是去了一趟京都？”

　　“我看着咱们和那里差距不是一般大，就琢磨着咱们这里有没有啥能拿出来卖的东西。”

　　“想了一段时间，就写了一份计划书，可以在咱这开个面粉厂和食品厂合作，做产品出去卖！”

　　“这不是正和领导商量的么。”

　　余家的几个爷们，都被余悦惊到了。

　　余大海抖着嘴唇：“好孩子，不愧是我余家的人！爷爷代村里人，都谢谢你了！”

　　余大海的心中既骄傲又自豪。

　　对他来说，大塘村余家就是他的根儿！

　　他从小父母走的早，几个兄弟姐妹靠着村里人的帮助，才活下来了他们三个。

　　人活一口气。

　　扬眉吐气活得比别人强，已经成为了他的执念。

　　但是余悦这件事，是直接办到了他心里去！

　　“小悦，你跟康书记好好聊聊，我出去一下，马上回来啊！”

　　说完他把其他人都扯了出去。

　　带着余明康买好的纸钱糕点之类的，就去山上烧纸去了。

　　余光明和余和平、余明康不放心，跟着过去。

　　就见余大海跪在祖坟前哭的稀里哗啦。

　　一边哭一边烧东西嘴里还念念有词的说着：“祖宗保佑，我余大海将来就算是到了地下，也有脸见人了。”

　　屋子里的康树文和余悦两人又聊了许多的细节。

　　最后康树文忍不住从自己的兜里掏出一根烟抽上：“办厂不是小事，我需要开完会，获得意见之后，再向上申请。”

　　“没关系，什么时候都行，不过如果公社应了，之前我说的两个要求，公社要跟我们大队长签字。”

　　口说无凭、字据为准。

　　康树文深深的看了一眼余悦：“行！应都应了，还怕签字？”

　　晚上吃饭的时候，孙红英和高芳使出了浑身解数整了满满一大桌。

　　不为别的，就是高兴！

　　先伺候着余老太吃完饭后，高芳和孙红英两人最后才落座。

　　余大海回来的时候眼睛还是红红的。

　　吃完饭送康树文出门时，他看着余大海。

　　十分认可且感慨的握了握他的手：“您的家风很好，子孙养的都不错，将来福气大着呢！”

　　一句话把余大海又说红了眼。

　　晚上一家人坐在一起开会。

　　余大海开口：“孩子们也考上了大学，村里都知道了，摆酒或者买点东西送过去，你们两家自己合计合计。”

　　“当初我和老伴儿送你们几个上学的时候，不知道多少人在背后笑话我们傻，我们都没在意，咬着牙把你们都送去了。”

　　“不说你们都学了多少，反正到了小悦这里，也证明了我和老伴儿的选择，没有错。”

　　要是几个孩子也是大字不识几个，每天都在地里刨食。

　　到了余悦这代，也不可能想着送去上学，更不会有今天。

　　“我看摆酒就算了，没必要，但是可以买点吃的或者糖果啥的，一家抓一把？”

　　高芳试探地问。

　　“送点东西都不错了，我赞成！”孙红英连忙附和。

　　花钱摆酒？那不是肉包子打狗一去不回？多费钱啊！

　　一晚上彻夜未眠。

　　第二天全家早早的就起了床，各自忙各自的事情。

　　由于准确消息还没下来，余大海硬憋着没往村里说。

　　孙红英狠狠心和高芳一起合伙买了不少糖和糕点。

　　按照关系村里挨家挨户送了点儿。

　　随着余明康和余悦的好消息传开，村里的知青点的，也有两个知青考上了大学。

　　这些知青毕竟也不是村里人，说声恭喜也就算了。

　　余悦回机械厂询问其他人的消息的时候才知道自己之前的提醒，还真的救到了两个人。

　　“你说啥？”

　　余悦怀疑的想要掏掏耳朵。

　　这是什么道理？

　　厂里有个和她一样年纪的男孩考上了大学，家里不仅不为他感到开心。

　　反而差点撕了他的通知书。


----------------------------------------

第192章 都有了自己的方向

　　要不是因为听了余悦的话，一直很关注自己的通知书。

　　他晚回家一分钟，他的通知书就被撕掉了。

　　幸亏正在撕的时候他赶了回去，及时抢了过去。

　　不然真的他真的没有以后了。

　　“为什么？你考上大学不是好事吗？为啥不让你去？”

　　余悦想不通啊！

　　据了解，这男孩家里四个姐姐全都已经出嫁了，现在家中就他一个孩子。

　　为什么还要毁他前途？

　　钱耀升脸上有几分屈辱。

　　他咬牙说：“他们、他们只是因为担心我上了大学后，有了知识和见识，就不回来了。所以他们想要撕了我的通知书，让我留在家里结婚。”

　　“连女方都找好了，就等着让我···还说只要我生了孩子，到时候就放我去上学。”

　　“余工，我感觉我只是他们繁衍的一个工具，像是等着被配种的公猪。”

　　余悦无言以对。

　　别说钱耀升有这个感觉，换做是她，也很难不这样想。

　　“你呢？”余悦扭头看向另一个女孩朱彤。

　　朱彤家里三个姐姐一个弟弟。

　　家里十分重男轻女，这事她心里有数。

　　三个姐姐都被父母拿去换了彩礼。

　　轮到她时，因为她能上班会挣钱，才没舍得早点嫁出去。

　　这工作也是因为她答应工资全部上交，才没被抢走。

　　这次听到余悦的提醒之后，她留了一个心眼。

　　把自己偷偷攒的一点钱，拿出来了一块钱塞给邮递员，请求他如果有通知书就留在邮局等她自己来取。

　　她每天早起上班前，下班后都去邮局跑一趟，最后平安无事的拿到了自己的通知书。

　　看完后就小心翼翼的藏了起来。

　　结果朱彤父母从其他同事家里知道了这个消息后。

　　威逼利诱让她把通知书给弟弟上学。

　　看说不通最后一哭二闹三上吊的招数不管用，就来硬的。

　　搜她身上房间，没找到就把她关了起来不给吃喝。

　　最后还是同事感觉不对，蹲门口等她家人出门，悄悄翻进来把她放了出来。

　　从那之后，这姑娘就躲在厂里，大门都没出一步，躲到了现在。

　　父母中间来闹过一次，被同事们给数落了一顿，脸上挂不住才灰溜溜的走了。

　　余悦沉默了。

　　这两个人的父母，都已经到了走火入魔的地步，没救了。

　　问清楚两个人的学校后，余悦安慰他们：“这段时间你们尽量不要出厂，只要你们想上学，车票我帮你们买，到时候肯定把你们送上车。”

　　“谢谢！”

　　两人有点哽咽，他们本来拦住余悦就是为了道谢的。

　　结果人情越欠越多。

　　“不用客气，大家都是曾经一起备战高考的战友，没道理不帮你们一把。”

　　这次备战高考的三十三人，最后考上的只有六人。

　　其中有一半都被调配上了大专。

　　这六人中，吴现和张兴远占了两个。

　　两人收到了京都邻省的大专院校录取通知书。

　　还是同一所学校不同的专业。

　　这对两人来说已经是意外之喜了，收到通知书的当天，差点喜极而泣。

　　“还是师傅厉害，那可是京都大学！不知道我有没有机会去那里看看。”

　　吴现有点羡慕的说。

　　“有时间可以去找我啊，到时候带你们转转。”

　　看学校多大的事，余悦爽快的邀请。

　　“这可是您说的，到时候我们说不定还真的会去看看，您可要做好向导。”

　　“没问题。”

　　何佳乐的表情就失落的多了。

　　一下子经常待在一起的两个师兄也要走了，就剩下她自己。

　　实在是高兴不起来。

　　余悦看见她这样，干咳一声：“还有个关于何佳乐的好消息要宣布。”

　　“什么啊？”何佳乐有气无力的问。

　　“我已经把你申请调去兴阳市的科研院了，申请递交上了，不出意外的话，只要你考核过关，就可以去那里上班了。”

　　“咣当”一声，何佳乐过于激动，起身时把凳子带倒了。

　　“真的？！”何佳乐不可置信的看着余悦。

　　“真的。”

　　“啊啊啊！！余悦！我妈说的没错，你就是我再生父母！是我人生的曙光！是指引我方向的路灯！”

　　何佳乐激动地抱着余悦又叫又跳。

　　她瞬间觉得过年那些被父母逼着看书、头顶扎辫子吊着看书、逼自己每天多看一会儿专业书的日子，全都值得！

　　“先别高兴太早，还要考核，不过关可不赖我。”

　　余悦看她高兴地忘乎所以，忍不住提醒她还没入职。

　　“没关系，机会给了我，我就会努力抓住它！谢谢你为我考虑，本来我以为··我以为你都忘了。”

　　何佳乐忍不住带上了哭音。

　　之前余悦说了对她另有安排。

　　但是这都过去了这么久，也没见有什么安排。

　　何佳乐都以为余悦忘记了，心里虽然难受，但是为了有始有终，始终没有放弃看书。

　　现在好了，努力终于有了结果。

　　“好了，大家都有了自己的方向，我也要走我自己的路了。”

　　余悦也感到欣慰。

　　时间不紧不慢的在往前走，过年了余悦也没等到康树文的准确消息。

　　余老太吃完医院给开的药后，说什么都不肯再取药。

　　余悦就找到了和徐清远住一起的小虎爷爷，拿了膏药给余老太贴。

　　别说，还真挺管用。

　　也不知道是休养够了，还是膏药起了作用，余老太过年时，已经能够下床走动了，只是还没那么利索。

　　实际上过年也有不那么快乐的时候。

　　比如今天，一大早余悦正在睡大觉，突然一群大娘冲到她的屋里，叽叽喳喳的就聊上了。

　　“哎哟，这就是咱们大学生的屋子？看着就不一样。”

　　“可不是，就连睡觉的样子都比别人好看。”

　　说着说着，直接坐到了余悦的床边儿唠上了。

　　余悦朦朦胧胧的感觉到有人在耳边说话，一睁眼就跟四双眼睛对上了。

　　整个人当场就懵了。

　　脚指头忍不住扣紧，她干笑着看向了一边儿的余老太：“奶，这是干啥呢？”

　　余老太扯着笑容：“没事，你睡你的，我就带她们看看。”

　　不是，这谁睡得着？


----------------------------------------

第193章 给你个好东西

　　“就是，你睡你的，我们跟你奶奶唠一会儿。”

　　“对对对，你只管睡。”

　　几个大娘余悦都不怎么认识。

　　她只庆幸她幸好穿的有保暖衣，不然谁受得了这个？

　　她生无可恋的躺在床上，看着房顶，听着旁边几个大娘在瞎扯。

　　还没听上三分钟，余悦就感觉到了不对。

　　余老太这个态度，可跟之前那几位自带炒豆子花生来唠嗑的几个大娘不一样啊。

　　“也不知道你们家烧了什么高香，竟然一下子出了俩大学生！运气也太好了。”

　　“那可不是，我们家的人平时都喜欢积德，尤其是口德。”余老太接话。

　　还烧了什么高香？运气好？

　　明明是她基因好！

　　真是不会说话。

　　屋里静了两秒，另一个人赶紧扯过话题：“呵呵，感觉你家余悦越长越水灵了，真好看！”

　　余老太缓和了口气：“都一样，你家也不差，都说女大十八变，越变越好看哩！”

　　那道不和谐的声音又响起了：“好看有啥用？女孩子还是得家里家外料理的妥妥当当才行，会干活不比啥强？我家小容的婆婆整天夸我们呢！”

　　“呵！那确实，说两句好听的就能让媳妇儿心甘情愿的跟老妈子似的伺候一家老小，换我我也愿意说两句。”

　　屋里霎时又是一静。

　　余悦忍不住看向了那位‘勇士’。

　　具体年纪不知道多大，但是那位大娘看上去比余老太年纪大点。

　　嘴唇又薄，颧骨又高，眼神中带着清澈的愚蠢。

　　“瞅你酸的，我家小容在婆家是比较受重视，虽说你家余悦考上了大学，但比起小容还是差了点。”

　　“你家这到大学毕业都二十多了吧？在咱们这对象都不好找！”

　　“我跟你说啊，孩子还是得趁着年轻赶紧生，别总想着什么时候都行，年纪大了不好生着嘞！趁着你家余悦现在年纪还不算太大，先给她订上，到时候一毕业就结婚生孩子，刚好！”

　　这个大娘说起自己家的人满脸自豪，说起余悦看上去有点惋惜了。

　　脸上的表情别提多认真了，看着余老太一副好姊妹我才这样跟你说的样子。

　　旁边跟她一起来的几个大娘僵硬的脸上都快笑不出来了。

　　这人是真听不懂好赖话！

　　余老太白眼都快翻天上去了：“你家小容喜欢生就多生点，反正你们家的地总要种的，我家余悦是坐办公室的，又不用种地。”

　　旁边的人赶紧开口：“是啊是啊，人家余悦将来肯定不会回村里找了，跟你家小容不一样，你可别说了！”

　　这嘴真不知道是来道喜，还是来膈应人来了。

　　可别连累她们跟着一起让余家这几个给恨上了。

　　其他的人想法跟这个人差不多，接下来硬是一句话都没让这个大娘再开口。

　　她每次刚张嘴就被人打断了，几次下来再迟钝也感觉到了，气呼呼的走了。

　　余悦捂着嘴偷笑。

　　生气？

　　不存在的！

　　精神方面相差太大，余悦甚至都气不起来，只觉得这个大娘的孙女可怜。

　　这个年过的格外的热闹。

　　经常有人过来串门，余明康和余悦就像是两个大号娃娃。

　　每次有人来家里，都要被推出来给人参观一下。

　　余明康终于受不住，成天的钻在棚里跟着徐清远和小虎爷爷一起摆弄何首乌。

　　余悦也摆烂，躲在自己房间，拴上门谁来都不开。

　　开学出发前，余悦总算是收到了康树文的好消息，公社经过商量之后面粉厂的计划通过了。

　　于是余悦牵线，食品厂和公社的人坐在一起聊了聊。

　　余悦全程不掺合，只是旁听。

　　等康树文联系了余正宏，在余悦的见证下签了协议后，她就彻底放手不管了。

　　这个时候的余大海，出门走路都带风，整个人像是老树发新芽一样，浑身充满了干劲。

　　余悦此刻正在和父母告别。

　　明天是坐火车去京都的日子。

　　高芳手里拿了一百块钱给她：“虽然说咱们上学不用交费，但是出门在外总要带点钱，这钱你拿着。”

　　一百块钱虽然不算巨款，但是也真的不少了。

　　家里的钱早在搬进这个房子没多久，余光明就去厂里交了几百块钱买了下来。

　　毕竟这样才放心嘛！

　　他可不想跟之前那个主任一样，不干了就要被撵走。

　　交了钱房子就彻底的属于他们家了。

　　房钱一交，高芳手里攒的钱也不多了，日常开销绰绰有余，但是买不了大件儿。

　　“我不要！我现在不仅有钱，我还能挣钱呢，自己就能养活自己了，你跟我爸以后安心养老就成！”

　　余悦算算自己的小金库，可真不少了。

　　研究院的奖金工资加上机械厂的奖金工资，这一年多下来两边的加起来好几千了。

　　更何况还有之前的翻译稿费，手里没有万把块钱，但是大几千是有了。

　　“不一样！”高芳不由分说就把钱塞到了余悦的手里。

　　这怎么能一样呢？

　　她总觉得孩子还小，结果现在听闺女的意思，她已经不需要父母了。

　　“你妈说的对，给你就拿着！嫌钱烫手是不？你今年才十九就不需要爹妈了，那我跟你妈棺材一躺土一盖，直接入土呗？”

　　余悦听懂了父母的意思，眼眶热热的。

　　“谁说我不需要你们了？也就是咱条件不允许，不然我给你俩揣口袋里带京都去！等着吧，我三年内就在京都买个房子，到时候给你俩都接过去！”

　　中科院虽然也会发房子，但谁知道什么时候发，不如自己先买个住！

　　“那可太行了，你爹长这么大还不知道京都长啥样呢，全指望你了奥！”

　　高芳和余光明两人忙里忙外的给余悦收拾行李。

　　等晚上睡觉前，余光明偷偷摸摸去余悦房间。

　　一进屋他就扯着余悦蹲在地上，压着嗓子说：“给你个好东西。”

　　“啥啊？”

　　余光明悄摸的从脚上的袜子里，掏出了一只袜子。

　　从里面倒出来了好多张散钱。

　　余悦：“···私房钱？”

　　她爹这钱是除了袜子没别的地儿了吗？

　　“嘘！小声点！”

　　余光明数完钱之后，咬牙留下了十块钱，其余的递给了余悦。

　　“给你。”

　　看着余光明脸上的不舍，余悦扯起一边嘴角：“我全要！”


----------------------------------------

第194章 跟了上去

　　出发那天早早的余保林就开着拖拉机，拉着余家老少把余明康送到了余悦这里。

　　刚一照面，余老太看到余光明的脸色，就拉着他嘘寒问暖。

　　余光明的脸黑的跟炭似的。

　　他到现在都没缓过来劲儿。

　　辛辛苦苦攒了一年多的私房钱，让余悦给黑吃黑了。

　　余光明又不能明说，只好说是自己没休息好。

　　真怕说多了余悦把他藏私房钱的事给抖出去。

　　余悦看着她爸这样，在心里一直哈哈大笑。

　　他爸在眼皮子底下，竟然还存了七八十私房钱，她妈还是手松啊！

　　她爸这人钱不看紧点可不行，钱多了容易飘。

　　秦明亮很讲究。

　　这次包括余悦在内的六个人考上了大学，在厂里开了个勉励大会后，调了两辆汽车送他们去兴阳市坐火车。

　　余明康跟着余悦也沾光，捎上了他。

　　听到车子的鸣笛声，余悦赶紧招呼人下楼。

　　家里的人慌忙的提着大包小包东西，把余悦和余明康送到了楼下。

　　秦明亮和司机都下车帮忙，一起把东西放到了后备箱里。

　　余大海和余老太拉着秦明亮的手连连道谢。

　　看着人上了车子，高芳的眼眶突然红了。

　　“钱不够了写信回来，我跟你爸给你寄过去！”

　　余老太几步追到车窗那里，伸手摸了一下余悦的头，把手里的钱迅速塞到了余悦的衣服口袋里。

　　“别忘了打电话到大队里！”

　　另一边的孙红英夫妻带着余海洋，不停的叮嘱余明康，嘴里絮絮叨叨的说着话。

　　余悦和余明康两人一人扒着一个车窗，也被这个场景弄得眼睛发酸。

　　“知道了！到地方就打！”

　　看着爸妈小跑着追逐车子的身影，余悦再也绷不住了。

　　哭着和他们挥手。

　　“哭啥啊，没出息！过几个月不就回来了么！有啥好哭的！”

　　余明康一边哭，一边劝余悦。

　　秦明亮看着两人这个样子，有点好笑。

　　赶紧拿了手绢递过去：“别哭了，等下还要跟其他人汇合，看到你这样多尴尬。”

　　余悦一边擤鼻涕，一边恹恹的说：“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”

　　余明康吸吸鼻子：“没错，谁爱尴尬谁尴尬去！”

　　到了汇合的地方才发现，大家好像都差不多。

　　除了朱彤和钱耀升两人情况特殊，脸上只有兴奋和解脱外。

　　其他人都是眼睛通红，神情恹恹。

　　谁也不笑话谁。

　　到了兴阳市的火车站，杨秘书已经等在那里了。

　　“余工，您的四张火车票全都在这里了，院长说在上次你们住的那家宾馆等您。”

　　在几天前，夏志豪就带着几个科研组成员和产品，率先一步去了京都接洽。

　　余悦是知道的，她接过了这四张火车票道谢：“谢谢！”

　　钱自有财务会从她下个月的工资里面扣除，她也就没提。

　　“不客气，那祝您一路顺风！”

　　杨秘书说完之后，和旁边的秦明亮打完招呼后，就走了。

　　算上余明康，他们这次一共七个人，男生四人，女生三人。

　　除了余悦答应钱耀升和朱彤的车票之外，其他人的车票都是在车站现买的。

　　余悦把车票递给朱彤和钱耀升之后，两人眼眶通红。

　　拿到这票的这刻起，他们才算是彻底的放心。

　　他们在身上摸到钱准备递给余悦，被她拦住了。

　　“没了家里的支持，你们将来上学生活费都要靠自己，省点是点，有什么困难可以随时给我写信。”

　　“跟我写信也行，咱们都是一起出来的，有什么难处我们可以互相帮助！”

　　“说的对，有事说一声！”

　　旁边的几个人也不不甘落后，纷纷开口。

　　听到伙伴们的安慰，朱彤眼泪已经下来了，重重的点头：“谢谢你们！我会的！”

　　“我不会忘了大家的！”

　　钱耀升也神色动容。

　　“行了！都说的什么话，他们两个的情况我也了解，真有困难厂里会帮忙的，不用担心。”

　　毕竟这俩人都是签了五年合同的，秦明亮怎么可能不管。

　　看着都买到了车票后，秦明亮又挨个叮嘱了一遍好好学习之后，才坐车赶回厂里。

　　每个人的上车时间都不一致。

　　最晚的是余悦、余明康、吴现和张兴远。

　　因为这两个助手的大学是在京都邻省，所以两人特意照着余悦的车票买了同一趟车。

　　火车站里因为知青回城和高考的事情，显得异常的忙碌。

　　人流量比起余悦上次出门，多了两倍多。

　　他们同一趟车的四个人像是左右护法一样，把其余三人先送上了车。

　　吴现和张兴远两人都有家有口的，肯定不像余悦出门一样怎么舒服怎么来。

　　他俩买的是坐票，车子一站稳，余明康和他们两人一人一个方向，护着余悦拼命的往车上挤。

　　坐票的车厢十分的好找，没走多久就到了，叮嘱两人看好自己的行李之后。

　　余明康又带着余悦继续走，才找到了他们的硬卧。

　　余明康第一次坐火车的兴奋劲儿，早在这挤火车的十分钟内全都消失不见了。

　　等他爬上自己的卧铺后，立马倒在上面说啥都不想动了。

　　余悦也没勉强，反正上车前几个人刚吃了东西，这会儿也不饿。

　　火车还是第二天的下午到站，基本上余悦这一夜都没怎么睡好。

　　车上人来人往又嘈杂，经常睡不到几个小时就要被惊醒一次。

　　第二天的中午刚过，吴现和张兴远就过来道别了，两人即将在下一站下车。

　　而余悦两人一直坐到了下午五点钟，才到了京都站下车。

　　余悦熟练的带着余明康朝着出站口走去。

　　结果刚下站台，就遇见了熟人。

　　田甜和一位挺着肚子的大姐正走在一起。

　　那个大姐挎着田甜的胳膊，两人正有说有笑的往外走。

　　余悦差点以为自己眼花了，又看了几秒钟才确定。

　　“田甜？！”余悦惊喜的喊了一声。

　　正在前面走着的田甜立马回头。

　　“小悦？！你怎么在这？”

　　田甜看见余悦之后兴奋的跑了过去。

　　那个大姐脸色微变，迟疑了一下还是跟了上去。


----------------------------------------

第195章 直觉不能让人走

　　“我是来京都上学的，你呢？”

　　田甜惊喜的说：“你也考到京都啦？那太好了，我也是！”

　　两人站在路边就聊上了，余明康提着行李在一边静静的听两人说话。

　　那个大姐听着两人聊起来没完，心中焦急。

　　眼珠子一转，捂着肚子唉哟了起来。

　　田甜扭过头关心的询问：“梅姐，你没事吧？”

　　大姐的脸色不好看：“大妹子，咱们赶紧走吧，我肚子有点不舒服。”

　　田甜脸上有点为难：“梅姐，我要跟我朋友一起，要不然我带你去警务室休息下，让工作人员帮你叫个车送医院看看？”

　　听到这话，梅姐脸色变了。

　　变化虽然只有一瞬间，但是余悦看到了。

　　梅姐勉强笑了一下：“大妹子，我在这里人生地不熟的，就你一个熟人，你可不能撇下我不管啊！”

　　她一手摸着肚子，一边惊慌失措可怜巴巴的看着田甜，让人实在不忍心就这么扔下她。

　　田甜正不知道怎么办的时候，余悦把她拉到了一边。

　　“这人是你家亲戚？”

　　田甜疯狂摇头：“哪有！这个人是我在车上认识的，她车上照顾过我，下车我们就打算先一起出了车站再说。”

　　“合着你们车上的认识的？陌生人？”余悦皱眉满脸的不赞成。

　　田甜就把前因后果给余悦解释了一下。

　　在车上的时候两人位置在一起，就聊了几句。

　　结果发现她们竟然都是南省的人！

　　话就不由得多了起来。

　　田甜发现梅姐不仅是个孕妇，情况也可怜。

　　生了两个孩子了，肚里怀着第三个，结果知青老公一朝考上大学。

　　就抛弃了她们。

　　她大着肚子撇下孩子出来找人来了。

　　想着出门在外又是老乡又是孕妇的也不容易，两人就互相照顾了一路，下车还约好一起出站。

　　“反正我也是自己一个人嘛！能帮一把是一把，我本来是打算到了门口把她送上车就自己走的，这不是遇到你了嘛！”

　　田甜抱着余悦的手臂撒娇。

　　余明康斜了一眼田甜。

　　这姑娘看着倒是心挺善的。

　　“大妹子？姐是真的不舒服，你就帮帮我吧！咱们可是老乡啊！”

　　梅姐过来拉着田甜的手不放，扯着就走。

　　余悦拉着田甜不放，一脸关切又紧张的说：“大姐！你怀着身子呢！肚子不舒服可不是小事，你等着我这就让我哥去喊警务室的人过来帮忙啊！”

　　余悦扭头给余明康使了一个眼色，余明康秒懂。

　　“妹！你先看着行李啊！我这就给人叫来！”余明康叮嘱了一下，扭头就朝着警务室狂奔。

　　“不用··”了还没有出口，梅姐就看着余明康跑远了。

　　她内心焦急的忍不住抓紧了衣角。

　　眼看着黄货马上就要到手了，偏偏杀出来一个程咬金！

　　这可咋办？

　　等在外面的人估计早就等的不耐烦了。

　　但是如果现在不走，等下那个男孩带着人回来怎么办？

　　梅姐眼中闪烁不定，手忍不住抓紧了又松开，反复了两次之后，终于下定了决心。

　　她一手扣住田甜，一只手扣住了余悦。

　　“大姐真的有点不舒服，等不及了，咱们还是先出去找个车吧！”

　　她抓着两人的手劲儿大的出奇，田甜的手腕被抓的生疼。

　　她突然感觉到了不对。

　　“放开我们！你抓疼我了！”

　　田甜用力的挣扎，又不敢用力的推孕妇，有些束手束脚。

　　梅姐的顾虑就少的多，她抓着两人，脚步飞快。

　　咱不像是身子不便的人。

　　余悦用另只手掏出甩棍，没有打开，直接用金属那头狠狠的砸到了梅姐抓人的手上。

　　梅姐没防备被人砸的生疼，忍不住松开了手。

　　余悦却已经扯过田甜，按开了棍子去捅梅姐。

　　这次有了准备之后，梅姐没被余悦捅到。

　　躲了一下，带着哭腔喊了起来：“我这是做了什么孽哦！生了两个不孝女，竟然拿着棍子打你们亲妈？！”

　　本来车站的人流量就大，听到这里的动静扭头看去。

　　看到一个大着肚子的妇人面对着两个女孩，其中一个正一脸沉静的拿着棍子正跟孕妇对峙。

　　一出家庭伦理大局立马在众人的心里脑补开了。

　　“你这孩子怎么回事？再怎么样也不能拿着棍子打自己妈啊！”

　　“真是活得久了啥事都能见到，别说这是你们妈，就是普通人，你们也不能打啊！”

　　“有啥事回家很你妈好好说，打人是不对的，快放下棍子！”

　　旁边的人围成了一圈，伸手还想夺余悦的棍子。

　　梅姐在一边演的跟真的似的：“我知道都是我太惯着你们了，我不怪你们，赶紧跟我回家吧，别任性！”

　　她脸上的自责和痛心那么真切，旁边的人都信了。

　　开始纷纷劝起了余悦和田甜。

　　“看你妈多不容易，怀着孕呢！就是再生气，你们也不能这样啊！”

　　“就是！两个女孩子，怎么这么不懂事儿？一点都不知道心疼你们母亲！”

　　好家伙！

　　余悦总算知道为啥感觉怪怪的了。

　　这不是人贩子的经典操作吗！

　　从来没想过，有一天这事儿还能让她给遇上了。

　　她下意识就想上前拉住梅姐不让跑了。

　　结果没想到，田甜快她一步，一屁股坐到了地上抱着梅姐的腿就哭上了。

　　“我的妈啊！你可不能走啊！我知道你喜欢另一个叔叔，背着我爸偷偷的和他搞在了一起，还怀上了野种，但是我和妹妹也是你的孩子啊！”

　　“你怎么忍心卷了我爸所有的钱跟个野男人跑？”

　　“你知不知道爸爸为了找你，都气吐血了？我和妹妹为了打听你的下落，四处求人，才终于在车站找到了你，你怎么这么狠？”

　　“我们两个这么求你，你都不肯留下来。”

　　“难道我和妹妹加起来，都不如一个野男人重要吗？！”

　　余悦努力控制着自己的表情配合着田甜。

　　露出隐忍倔强的的表情看着梅姐。

　　再怎么傻的人，听到了梅姐突然的胡言乱语，也感觉到了不对。

　　虽然田甜不知道为啥突然梅姐要拉她们走，但肯定不是好事！

　　总之余悦的哥哥已经喊人去了，田甜直觉不能让人跑了。

　　想着，她抱着梅姐的大腿抱更紧了。


----------------------------------------

第196章 完了！

　　旁边的路人都被这个巨大的信息量给搞懵了。

　　什么？！

　　抛夫弃女，还卷了前夫的钱财跟人私奔？

　　这样的就是打死了都不为过啊！

　　围观的人眼神不善的又看向了梅姐。

　　田甜的话，就连梅姐本人都反应了一下才想到她嘴里卷了前夫钱，跟着野男人跑掉的女人是自己。

　　梅姐咬牙。

　　实在是小看了这个傻缺！

　　没想到脑子反应这么快，这么能演。

　　梅姐眼看着耽误在这里的时间越来越久。

　　警务室的人随时都有可能过来，于是用力的想要挣脱田甜抱着她腿的胳膊。

　　“没想到，你们为了不让人责怪，竟然这么污蔑你们亲妈！”

　　梅姐痛心疾首的看着她们：“算了，就当是我这个做母亲的没有教好你们，既然这样，那咱们以后就别见了。”

　　她弯腰用力的去抠田甜的手臂，打算溜之大吉。

　　田甜抱的死紧，余悦也伸手拦住了她不让走。

　　围观的人脑子都快烧掉了，就这么看着三个人，不知道该信哪个。

　　一开始都觉得是两个不孝女在打自己怀孕的亲妈。

　　但是听完田甜的话，又觉得说的有道理，肯定是这个女人抛夫弃女被两个孩子找到了，气急之下才变成现在这样。

　　不然好端端的为什么要打自己亲妈？

　　至于不是亲母女这事，谁都没想过。

　　这会儿还没有经过电视新闻和网络的信息轰炸，正常人谁能想到这里？

　　尤其是层出不穷的拐卖手段。

　　这也是梅姐看势不对，率先出口给自己安上个长辈名头的原因。

　　她只要在一边可怜兮兮的一口咬定两人是孽女，旁边的人就会相信。

　　还会劝这两个女孩跟她回去。

　　因为她大着肚子看上去又一副和善面孔。

　　这副弱势群体的样子很容易获得别人的信任和同情。

　　梅姐急的脑门子上都是汗，也顾不得掩饰了，推搡两人的手劲和动作格外的大。

　　余悦眼尖，看到了她厚重的外套下，露出里面的东西。

　　也顾不上别的扑过去抱着梅姐按倒在地上。

　　周围的人惊呼了一声，都下意识的想要接一下孕妇。

　　结果听到了余悦的喊声：“田甜！她肚子是假的！快拿出来！”

　　听到这话，不少人心中都咯噔一下，迟疑了几秒钟。

　　余悦带着梅姐就那么重重的摔到了地上。

　　她双手紧紧的抱着梅姐的胳膊，两条腿交叉扣在梅姐的腿上。

　　整个人像是树袋熊一样挂在梅姐身上，让她动弹一下都难。

　　田甜迅速的从地上爬起来，一把掀开了梅姐的外套和里面的保暖衣。

　　“嚯！”

　　周围人都惊呼出声。

　　梅姐的衣服下面，竟然是绑的严严实实的枕头！

　　现在天冷，她用好几层布裹得严严实实，再用外套一遮，看起来跟真的似的。

　　“好哇你！我说你这么冷的天怎么不穿棉袄，你还说家里穷只能穿外套，原来是你根本就不冷啊！”

　　田甜一边说，一边愤怒的把在枕头上踢了两脚。

　　梅姐心如死灰，完了！

　　旁边的人还不明白为什么，好端端的装什么孕妇？

　　难不成是为了讨好野男人？

　　“大家以后出门在外可要小心一点！我们和这个女人萍水相逢，之前根本就不认识！”

　　“她突然拉着我们就要走，我们刚反抗了一下，她就说是我们妈！”

　　田甜气愤的指着梅姐说。

　　“人贩子！这是拐卖人口的人贩子！”

　　余悦还扣着梅姐没有松手，听到田甜的话赶紧补充。

　　“什么？人贩子？！”

　　这个消息像是惊雷一样，在所有人的耳边炸开！

　　这个人的一切行为，全都对上了。

　　“小悦！小悦！”

　　人群外面传来余明康的喊声。

　　“我们在这！”田甜跳着招手。

　　人群不由得给余明康让开了一条路过来。

　　从感觉不对到把人按住，也就十分钟左右。

　　主要还是梅姐自乱阵脚，有点着急了。

　　余明康已经跑的够快了，但是车站人实在多，这才耽误了一下。

　　他和两个警卫跑了过来，看见眼前这一幕就惊呆了。

　　“她、她肚子··”

　　“警卫同志，这里有人贩子！刚才这个女人冒充孕妇寻求我们的帮助，支开我哥后就要抓我们走，看到我们反抗，还自称是我们长辈，试图蒙骗周围的群众！”

　　确定警卫也看到这个女人的肚子是假的后，余悦放开了她。

　　口齿伶俐的把事情简述了一下。

　　“对的！公安同志，这个人说是两个姑娘的妈！还试图骗我们！”

　　“没错，她还想带这两个人走！”

　　周围的人不少，知道了梅姐是人贩子后，恨不得把人杀千刀了，听到了余悦的话立马开口作证。

　　梅姐低着头从地上爬起，突然一个爆冲想要跑出去。

　　周围的人哪能放过她，直接把她摁住了。

　　余明康一脸着急的跑到余悦面前：“你怎么样？有没有受伤？”

　　光是听着他就一阵后怕。

　　要是余悦出了什么事，他这辈子还有脸回家吗？

　　余悦看着余明康紧张的样子，咧嘴一笑：“没事！”

　　两个警卫谢过了群众后，

　　上前把披头散发的梅姐拷上了。

　　“胆子不小，我看你是想进去了！”

　　两个警卫把梅姐的双手反铐在身后，一人一边挟持着她。

　　缓和了脸色对着田甜和余悦说：“两个小姑娘，要麻烦你们走一趟了。”

　　“义不容辞！”余悦拍拍胸膛果断答应。

　　幸好行李离的不远，都忙着凑热闹或者是装行李的袋子比较不起眼，反正东西还在。

　　田甜灰头土脸的提着行李，跟在两人的身后。

　　脸上一阵挫败和后怕。

　　她没想到，同是老乡又怀着身孕对人热情的梅姐竟然是人贩子。

　　这简直突破了她的想象。

　　这次之后，她觉得她再也不敢随便发善心了。

　　她哭丧着脸看着余悦：“你说我是不是倒霉体质，走到哪倒霉到哪。”

　　余悦没有安慰她，反而认真的琢磨了一下。

　　“帮助人这件事本身是没错的，但是你这个警惕心以后还是得提升一下。”

　　余明康在一边沉着脸，本来他还觉得这姑娘挺有善心的。

　　现在连累到了余悦，他只觉得这姑娘有点缺心眼儿。

　　但是回过头仔细想想，这事儿也不能怪她。

　　毕竟谁也没想到人贩子既会演戏又会装可怜。

　　“以后长点儿心吧！出门在外，没事眼睛擦亮点儿，多观察观察人！”


----------------------------------------

第197章 脊背生寒

　　余明康最终难听的话实在说不出口，只好提醒她。

　　没想到田甜听完后，哇的一声哭出了声。

　　“对不起！我今天连累你们了，我也没想到她那么坏！”

　　田甜哭的好伤心。

　　本来她也是第一次出门，在车上遇到梅姐的时候，她还觉得自己运气不错。

　　遇到余悦的时候也没想那么多，听到人喊她就应了。

　　结果没想到，后面的事情超出了她的认知。

　　害的余悦也差点被连累。

　　她真的又难过又愧疚。

　　看到她哭了，余明康突然有点不知所措，讪讪的说：“你哭啥啊！我又没说啥。”

　　余悦拍了拍田甜的后背：“你没错，善良不是你的问题，是那些坏人心都黑了。”

　　“但是你的问题是缺心眼，以后可不能这样了，遇到人和事一定要多观察知道吗？不能冲动。”

　　田甜期期艾艾的说：“我这次真的没有冲动，我本来是打算出了站就和她分开的··”

　　“我知道，这次的事情不怪你，但是这个教训你得记住。”

　　田甜被余悦教育后，老实巴交的直点头。

　　到警务室的路程不远，三人没说几句就到了。

　　一进去里面的人就打了公安分局的电话，要在这里等公安过来把人接走。

　　他们三个人也要跟着去录口供。

　　余悦有点犹豫。

　　余明康悄悄的凑过来：“怎么了？”

　　余悦说：“祁言这会儿应该在出站口等我们，要是我们去了公安，他不知道要等到什么时候了。”

　　余明康瞪大了眼睛看着余悦：“他怎么知道我们来京都了？”

　　余悦不好意思的说：“我们有通信。”

　　“警卫同志！我能不能出去一下？我妹妹在这里等着，我出去和朋友说一下让他先走，不然该等急了。”

　　余明康听完直接起身找警卫商量。

　　看了一眼余悦和田甜，警卫同意了，但是要跟他一起去。

　　余明康急匆匆的交待了余悦老实在这里等着，让警卫带着出了站。

　　过了没多久，余明康和警卫回来了，身后还跟着一群人。

　　祁言皱着眉头，健步如飞。

　　旁边一个小麦色皮肤看着阳光帅气的年轻人，不知道凑在他身边嘻嘻哈哈的说着什么。

　　仔细看长相和祁言还有三分相似，只是不管那人说什么，祁言都敷衍的点头。

　　直到看见余悦的身影，眉头才松开。

　　他脚步飞快，走到余悦面前忍不住扶着她的肩膀上下打量了一下：“你怎么样？有没有事？”

　　余悦一脸高兴：“我没事，你怎么来了？”

　　正和林朝阳说的眉飞色舞的余明康，看到祁言的动作，忍不住脚步往这里迈。

　　林朝阳赶紧扳过他的肩膀：“好久不见了，咱俩得好好聊聊，我可是知道你要来之后，就天天盼着过来接你呢！”

　　“你让开，我要过去看看！”

　　这个情况林朝阳怎么可能坏兄弟好事。

　　他搂着余明康的肩膀：“大家都是兄弟，我之前在村里的时候，还多亏了你照顾几分，现在到了京都你放心！哥们儿照顾你！”

　　和祁言有三分相似的正是祁枫。

　　他带着怪笑走到了余悦面前，看了一眼祁言，话在嘴里拐了个弯。

　　正了正脸色对余悦伸出手：“这位就是未来弟妹？你好，我是祁言的哥哥祁枫。”

　　余悦脸色一下子爆红，有点尴尬的说：“你好。”

　　刚想伸手回握，祁言一巴掌把祁枫的手拍到了一边儿去。

　　祁枫啧了一下，顺势把手抄到了裤兜里。

　　“行，终于算是见到人了，我去办正事了，你们聊。”

　　知道祁言这会儿肯定不待见他，祁枫笑呵呵的转身和同事一起去看警卫记录去了。

　　余悦好奇的看着祁枫，感觉有些意外。

　　除了长相之外，看着和祁言是完全不同的类型呢！

　　“看我！他没我好看。”祁言捧着余悦的脸，把她的头扭了过来。

　　祁枫没看到弟弟对他的嫌弃，他这会儿正在看刚才警卫记录的作案过程。

　　看完之后，祁枫和几位同事脸色都凝重了起来。

　　这怎么看都不是突发性事件，这是有预谋的团伙作案！

　　一群人也不再废话，直接把人押到了车上带到了平城区公安局。

　　祁言开车带着余悦他们在身后跟着，田甜一路上都显得很沉默。

　　到了公安之后，余悦还见到了几个熟人。

　　当初去过丰县的两个保镖，现在也穿着警服正在上班。

　　看到余悦微笑着打了招呼之后，就带着她们开始做笔录了。

　　田甜是事情的起因，所以问她的时候问题又多又详细。

　　包括梅姐，也被关到了审讯室，祁枫带着人进去审问。

　　祁言和林朝阳全程陪着他们，一点不耐烦的意思都没有。

　　一直等审讯室出了结果，里面的公安同志面色凝重的出来，提着田甜就去一边教育去了。

　　“这次的事情不简单，这个女人还有同伙，幸亏你们没跟着出了站，不然恐怕凶多吉少，她的同伙当时正在外面等着你们呢。”

　　遇上正事祁枫一直很正经。

　　说完对着祁言交代：“你先带你朋友回去吧，我要留下来加班了。”

　　这女人的同伙现在恐怕龟缩起来了，不知道跑没跑，他们得想办法去排查。

　　所有人去之前是真没想到，这次竟然是个团伙作案的大案子。

　　犯事可不只一起。

　　光是从这个嫌犯嘴里听到的信息就触目惊心。

　　那些人贩子把被拐的妇女儿童当成了货物一样，还分的有等级。

　　黄货是指未婚少女；白货是指已婚妇女；暗货是指骗来的女人；

　　还有什么明货、飞货、红货，光是听着就让人脊背生寒。

　　这群人手里，说不定有命案。

　　祁言看着祁枫的脸色不好，猜到了这次事情应该挺棘手。

　　“你注意安全，不要一股脑冲在最前面，多动动脑子！”

　　祁言叮嘱祁枫。


----------------------------------------

第198章 大大咧咧直接认了

　　上次救下祁枫后，祁言时不时的就要叮嘱一遍。

　　祁枫每次看着毫不在意，实际上都记到了心里。

　　“行了，我是哥哥你是哥哥？我耳朵都起茧子了，赶紧走吧！”

　　祁枫皱着眉摆手，不想多说。

　　祁言看他听了，也没再说别的，把车开来带着余悦他们上了车。

　　直到这会儿，余明康才有心思四处打量，问祁言：“这车是你的吗？”

　　面对余明康，祁言有问必答：“算是吧！家里买的。”

　　“真羡慕你，年纪轻轻就有车了。”余明康艳羡的说。

　　不仅有车，人家还能开。

　　他最多也就开过拖拉机，还不知道汽车的方向盘什么样呢！

　　“想开的话，我可以找人教你。”面对着余悦的家人祁言显得特别有耐心。

　　嘴角带笑，一边开车一边和余明康闲聊。

　　“对了，你考上哪个学校了？”

　　车上的气氛一放松，林朝阳也侧着身子和余明康聊天。

　　“小悦是京都大，我是京都外贸学院。”

　　“你也是外贸的？！”沉默了一晚上的田甜惊喜的开口。

　　余明康看了她一眼，诧异的说：“你也是外贸的？”

　　田甜猛点头：“对！我是英语专业的！”

　　余明康哦了一声：“我是经济学。”

　　没想到两人竟然是一个学校，余悦感觉也挺诧异：“这样也好，以后放假回家可以一起坐车啊！”

　　田甜高兴的直点头：“那太好了！”

　　因为今天这事，她都要对坐车这事产生阴影了。

　　想到如果今天没遇到余悦，她刚一出车站，就被那些人贩子绑了卖出去，她就浑身发冷。

　　“那这不错啊兄弟，我也在京都的学校，到时候咱们可以约着玩，你想去哪兄弟都带你去！”

　　林朝阳热情的说。

　　都说锦上添花容易，雪中送炭难。

　　林朝阳回到京都后，更加珍惜之前在乡下和余明康、余保林他们几个的情谊。

　　现在好不容易来了京都，林朝阳心里无比开心。

　　“这都是小事，想玩什么时候都有时间，现在还是报到重要，等放假了随时可以玩。”

　　余明康脑子很清楚，正事可不能忘了。

　　“晚上你们先去我那里住一晚，房间很多，明天我就送你们去报到。”

　　祁言开口，已经安排好了去处。

　　几个人都没反对，因为从警局出来已经是晚上的十一点了。

　　半夜去找宾馆先不说好不好找，关键是还不知道要浪费到几点钟才能安置好呢！

　　余悦就更不会客气了，人都是自己的，帮个小忙有啥不好意思的。

　　祁言开车带着余悦他们回到了自己的房子。

　　新式小区里面的一个独栋。

　　“我爸妈都在单位，你们放心住就行。”

　　还没进房子里，几个人就拘束了起来。

　　祁言看出来了，给他们解释了一下。

　　听到这话，余明康立刻放松了：“原来如此，我说你家怎么这么安静。”

　　林朝阳熟练的指着一楼的两个房间：“这里都是客房，你们自己选，随便住。”

　　祁言看着余悦：“你的房间在二楼，跟我来。”

　　余明康那股怪怪的感觉又来了。

　　他张口想问，林朝阳又揽住了他：“走，我带你看看房间。”

　　二楼看上去房间并不多。

　　上了楼梯，祁言打开了左手边的房门，开灯给余悦看。

　　“这是你的房间，你看看还有什么需要的吗？”

　　余悦打量着这个房间里面的陈设。

　　整个房间的装修简洁明了。

　　和这栋房子整体的风格差不多。

　　没有中不中、洋不洋的装修风格和花里胡哨的装饰品。

　　该有的家具全都有，整体都是以简单大方为主。

　　木质地板和洁白的墙壁用灯光一照，显得十分温馨。

　　里面梳妆台、书架、沙发、单人床一应俱全。

　　余悦环顾了一圈，发现这个房间还有独立的衣帽间和卫浴。

　　里面零星摆着几件崭新的女式衣服衣服和日用品，一看就是早有准备的样子。

　　她吃惊地看着祁言：“这都是你准备的？”

　　祁言点头：“收到你的来信后，就在准备了。”

　　余悦双手抱臂，围着祁言上下打量：“看不出来啊？哄女孩子有一手嘛！你怎么就断定我会住进来？”

　　要是今天没有这事，她可不一定会来。

　　“今天不来，以后总要来的，早晚用的上。”

　　祁言把她圈怀里：“这是我自己的房子，以后就是我们的家，你想来随时都可以。”

　　这……想这么远了吗？

　　祁言笑了一下：“你先休息会儿，我去买点饭回来。”

　　折腾了这么久，祁言不说，余悦还真没感觉到自己饿了。

　　现在被这么一提，感觉自己饿的前心贴后背。

　　林朝阳被祁言叫去一起买饭，余明康和田甜两人分好了自己的屋子，就在客厅和余悦一起聊天。

　　余明康怀疑的眼神在余悦身上上下扫视：“你到底跟那小子什么关系？”

　　田甜眼神八卦的在两人身上游走，没有出声。

　　“我对象啊！”余悦鄙视的看着余明康。

　　他俩又没藏着掖着，都这么明显了。

　　“你、你、你！”余明康没想到余悦就这么大咧咧的承认了。

　　他本来还以为会说一堆搪塞他的话，他甚至都想好了怎么逼问。

　　结果就这么干脆利落的承认了。

　　“别大惊小怪，我爸也没反对，再说了，我快二十了，谈个对象而已，又不是原地结婚。”

　　田甜一脸崇拜的看着余悦。

　　真勇士啊！

　　“对象那能随便谈？他家几口人？都干什么的？家底怎么样？人品怎么样你都搞清楚了？”

　　余明康不由得有点担心余悦。

　　“他之前自己主动给我爸交代过了，至于人品你不是知道的比我清楚？”

　　之前祁言在乡下的时候，余明康可比她待见祁言。

　　“知道是知道··哎呀，我直说了，我就是担心他家为难你。”

　　祁言的家庭条件有目共睹，余明康是担心余悦被他家里人为难。

　　从小的环境影响下，余明康觉得找到了对象就是要结婚的，根本没想过谈对象还有算了的时候。

　　“男人千千万，一个不行咱就换。他家人要是尊重他的话，肯定会尊重他的选择，要是他自己都不确定的话，那大家好聚好散。”

　　余悦耸肩。

　　恋爱可以是调剂品，但不是她人生的必需品。


----------------------------------------

第199章 十分顺利

　　余悦从没有把谈恋爱当做这辈子的必选项来选择。

　　合则谈，不合则散。

　　谈的时候毫无保留问心无愧，等到不合的时候，自当放手洒脱。

　　田甜的眼睛都变成星星眼了。

　　“小悦说的没错！他自己的家人就该他自己搞定，要是不行咱们就换！”

　　人生楷模啊！就该这样！

　　余明康也不自觉地点头。

　　就是么！他家余悦哪不好了？看不上是他们没眼光！

　　“换什么啊？有什么要帮忙的只管说！”林朝阳手里提着几个菜，先一步进了客厅。

　　“呵呵，我们是说啥都不用换，挺好的。”田甜赶紧打岔。

　　“那肯定！这都是我今天和祁言刚换上的新床单！又把房子打扫了一遍，就为了接小余。”

　　林朝阳冲着余悦讨好一笑。

　　这姑娘打人又狠，以后和祁言成了，那不是抬头不见低头见？

　　关系得处好了。

　　要不然以后想喊祁言出来喝酒，也方便不是。

　　“吃饭吧，等下凉了。”

　　祁言回来，看见他们几个都站在客厅没动手，招呼林朝阳把东西提到了厨房。

　　一人一份热腾腾的馄饨，又买了不少的卤菜凉菜。

　　过了饭点这么久，闻到饭菜的香味儿，几个人早就饿的不行了。

　　狼吞虎咽的填饱了肚子，差不多已经凌晨了。

　　简单说一声，都纷纷回到自己的房间休息。

　　余悦晚上洗漱的时候，才感觉自己肩膀上又酸又疼。

　　扭头一看，左边胳膊上臂连着肩膀的那处地方，已经乌青了。

　　可能是当时摔到地上的时候不觉得，现在休息后，痛觉才开始恢复。

　　潦草的洗漱后，拖着疲惫的身体往床上一躺，余悦睡得昏天黑地。

　　说起来，她总觉得自己好像忘了什么。

　　到底是什么呢····

　　余悦猛地惊醒，她好像忘了打电话回去报平安！

　　起身时天已经大亮了。

　　她洗漱完下楼的时候，其他几个人正在吃早餐。

　　“等下先把你们送外贸学院，我再送悦悦去京都大报到。”

　　祁言递给余悦一碗豆浆，话是对着余明康说的。

　　“行！等我安置好我就去找小悦。”余明康三两口吃了早餐，一口答应。

　　“别！我最近很忙，你先熟悉熟悉环境吧，等我闲了，去你们学校找你。”

　　余悦报到结束后，可能连军训都无法参加。

　　毕竟科学大会是正事。

　　副院说了，到时候会帮她请假，这方面她不用担心。

　　“刚开学，你有啥要忙的··”余明康嘟囔着，到底是没说出口。

　　余悦就当没听见，实在是无法明说。

　　有熟人就是好得多，祁言熟门熟路的把他们送去了外贸学院。

　　林朝阳下车帮着余明康和田甜带东西报到去了。

　　整个学校门口迎新的氛围很浓厚，余悦叮嘱余明康记得给家里打电话后，就和祁言走了。

　　京都大学的开学时间都差不多，基本上外地的学子都会提前一到两天来学校报到。

　　京都大学门口到处扯着迎新的横幅，门口人来人往的学长忙着帮忙给新生介绍报到的流程。

　　有祁言带路，余悦拿着录取通知书办理入学手续十分顺利。

　　没走弯路就拿到了宿舍号和床位号。

　　“你先住着，要是不习惯的话，可以去我那里住，平时我都在学校里，不回那里。”

　　祁言把钥匙递过去，余悦没接。

　　“不用担心，我感觉住学校挺方便的，不用早起，还可以去图书馆。”

　　到了宿舍楼下，余悦自觉停下了脚步。

　　“把东西给我，我自己上去吧！”

　　祁言犹豫了一下把东西给了余悦。

　　“我在楼下等你，你收拾好我送你去那个宾馆。”

　　知道余悦等下还要去找夏志豪，祁言想把她送去了再做自己的事情。

　　其实他也很忙。

　　刚跳级到大四毕业班，就遇上了科学大会。

　　他们国际政治专业的人辅修的都有外语和法学。

　　和外宾交流起来不管是沟通还是翻译都要省劲儿很多。

　　学校派他们去大会场地支援，顺便也为毕业以后的工作打基础。

　　“那我尽快！”余悦提着东西，小跑着上了楼。

　　祁言先是惊了一下，然后低沉的笑声在胸膛震开。

　　本来还担心她提不动，看见她提着东西健步如飞的样子，才想起来这姑娘可是能拿着扳手对着拖拉机咔咔一顿修的人。

　　余悦找到了202号宿舍。

　　里面有个姑娘正在低着头整理床铺，听到开门的动静扭过头。

　　长相清秀中带着一丝青涩，鼻梁上架着厚厚的黑边眼镜。

　　看到余悦腼腆一笑，还没说话脸先红了：“你好，我叫童瑶。”

　　余悦嘴巴一咧，大大方方的伸出手：“你好，我叫余悦，家是南省的，今年的新生，机械系。”

　　童瑶慌乱的伸两只手握回来：“我家是西省的，也是今年的新生，哲学系。”

　　“那我先铺床啦！有事可以喊我哦！”

　　余悦提着东西看了一下，找到自己的床铺，提着东西过去开始铺褥子。

　　刚好是童瑶的对头。

　　童瑶不好意思干看着，也过去帮忙。

　　可能是因为两人都是外地的。

　　介绍完之后，童瑶和余悦说话的时候感觉亲热多了。

　　但是余悦赶时间，铺完床铺，东西整理好，就准备走了。

　　“我还有事，先走了哦！”

　　重要的东西她随身背着，挥挥手就要走。

　　童瑶伸手拦了一下：“我能跟你一起吗？”

　　人生地不熟的，她去买东西都不知道该去哪里，看见余悦自然想和她一起。

　　余悦脸色为难的拒绝了：“真不好意思，我对象在楼下，我们还有事，所以··”

　　童瑶闻言有些失望的看着她：“那好吧。”

　　余悦微微一笑，小跑着下了楼。

　　童瑶站在阳台上看见余悦下了楼，直奔不远处一个身材挺拔的男同学跑去。

　　然后两人说说笑笑的朝着远处去了。

　　把余悦送到了西郊宾馆后，祁言一刻也没闲着，立马赶到了即将举行大会的会场。

　　余悦进了宾馆后，在前台报了夏志豪的房间号。

　　没多久，夏志豪就从楼下跑了过来。

　　“可算是等到你了！走吧，我们这些人都在等着你了！”

　　夏志豪看见余悦，总算是松了口气。

　　他们的东西都已经送往了中科院，但是还有许多细节都还没有商量。


----------------------------------------

第200章 又不是他生的

　　“您先等下，我借用一下这里的电话。”

　　余悦向前台借了电话之后，打到了高芳的单位，只说昨天忙到了太晚，所以没打电话回去。

　　接到她的电话，高芳才放下了提着的心。

　　“好好学习，平常记得写信回来，遇见什么难处就打电话！”

　　高芳不放心的叮嘱余悦。

　　听到余悦连口答应，才挂断。

　　和前台道了谢之后，夏志豪领着余悦上了楼。

　　“整个大会从这个月的31号持续到下个月的18号，到时候有机会和全国各地，或者外宾有交流的机会。”

　　“机床我是不用担心了，如果作为优秀科技产品推荐的话，可能还要上去发言。”

　　“到时候不用咱们张嘴，自有人过来找我们下单。”

　　“但是咱们的主机、数控、驱动等等这些东西也该好好的跟人介绍介绍才行。”

　　东西再好，研究出来了没人知道，自然也不会有人掏钱买。

　　没人买，上面自然不会继续砸钱来研究。

　　做项目，可不是空口白牙说研究就能研究的，那也是要钱的！

　　夏志豪一直是一位比较务实的院长。

　　来这里这半个多月吃住不花钱？出门不花钱?还是科员干活不用给钱？

　　好不容易来一趟，那当然要发挥最大的作用。

　　到他的房间的时候，已经有许多的同事在那里等着了。

　　“余工！”

　　“余工！”

　　见了面都纷纷打招呼。

　　打眼一看，就有十几位同事在这里了。

　　当然不可能参与项目的全部人都在这里，这十几位是几个项目的领军人物。

　　“各位，真不好意思路上耽误了一下，看起来我是最晚到的了。”

　　余悦看着在场的人有点抱歉的说。

　　“不打紧，咱们还是先开个会吧！”

　　夏志豪不说废话，正事上面十分的果断。

　　所有人脸色一正，开始讨论起了正事。

　　早到的这些天也不是白来的。

　　他们每天不是跑中科院去探讨学习，就是找人交流。

　　这条街上的宾馆，几乎已经全都住满了。

　　幸亏来的早，来的晚的都要住到几公里开外了。

　　友谊宾馆作为最大的宾馆，为了支持这次的科学大会，白天除了客房那里，其他地方是对外开放的。

　　也是为了大家交流起来更方便，累了还可以在里面用餐或者喝点东西。

　　基本上这些天下来，情况都摸的差不多了。

　　到了这里，余悦自然要先去中科院报到。

　　请假的事情还要麻烦副院长。

　　临近大会开始，事情安排的差不多了。

　　方毅看到余悦过来，示意她坐下。

　　余悦说完目的之后，方毅没半点犹豫拨了电话，三言两语就帮余悦请好假了。

　　“好了，给你请了半个月，解决了这里的事情，再回去好好上学。”

　　余悦吃惊地看着他。

　　这也太快了！

　　关键是都没听到副院说请假的原因，就挂了。

　　难道学校都不问问的吗？

　　看出她的吃惊，方毅神秘一笑：“你们系的教授，也是咱们中科院的。”

　　余悦：“···”

　　方毅可能是感觉余悦的表情有意思，没忍住笑了出来。

　　“习惯就好，咱们这里啥都缺，就是不缺教授和导师，博导都有。”

　　余悦重重的点头。

　　她知道方毅说的都是真的。

　　只是没想到她跟她们系的教授待在一个单位。

　　这感觉，十分的酸爽。

　　跟着夏院跑了几天之后，余悦也充分的认识到了不管哪个年代，始终不缺牛人。

　　厉害的人永远不会抱怨大环境。

　　启动肝癌防治研究所，运用甲胎蛋白检测早期肝癌，准确率达到了95%。

　　为华国的医学事业作出了不小的贡献。

　　还有区别于研究所的个人发明，来自云省的三个牛人。

　　自己研究出来了液态金属电磁泵，解决了金属提纯、废铝回收、核电等领域的应用。

　　还有研究飞机、船舶、水利等等各个行业的技术人员。

　　他们基本上都衣着朴素，有的还不修边幅，形象实在称不上好。

　　但是提起他们的领域，整个人却像是在发光一样。

　　余悦整个交流下来只有一个感受：学无止境。

　　和人交流不仅你打听别人，别人同样也在打听你。

　　夏志豪和余悦这天就被三个人拦住了去路。

　　“机床技术研究院？”

　　拦路的三个人，两个身材矮小的男人走在前面，身材高大的跟在两人身后。

　　用蹩脚的中文，看着夏志豪和余悦。

　　这两个男人头发不是华国人常见的平头，头发微长，牙齿崎岖。

　　穿的西装革履手提黑色公文包。

　　余悦几乎是立刻判断出来了这是岛国人。

　　夏志豪笑眯眯的看这两人伸出手：“你好，我们是机床技术研究院的，你们是？”

　　“你好，我是松岛。”

　　夏志豪脸上的笑容几乎是立刻淡了下来，不冷不热的握了手，立马缩了回来。

　　“失陪了。”

　　真是晦气！早知道就不接腔了，夏志豪这会儿十分懊恼。

　　他给了余悦一个眼色，就准备走。

　　“等一下！”

　　这三个人再次拦住了去路。

　　跟在后面的高个男人立马上前，伸手递了一个名片过去。

　　“两位同志，稍等一下！”

　　“我是外事馆的翻译黄灿飞，这是我的名片。”

　　“这两位是岛国的东山机械株式会社的社长和专务。”

　　黄灿飞怕两个人直接走了，赶紧开口解释。

　　旁边的两个岛国人，听的直点头。

　　他们能简单听懂一些介绍，但是说起来就差的多了。

　　余悦打量了一下黄灿飞：“朱博文认识吗？”

　　“您也认识老朱？我们是同事！不过他运气好，分到了几个澳洲人。”

　　黄灿文有点苦涩。

　　岛国的这几个人，表面上看着很礼貌笑呵呵的，一扭头就投诉他。

　　他完全都不知道自己怎么得罪了对方，就被投诉了。

　　投诉的理由也很扯，因为要抬头看他说话。

　　这几个小玩意儿身高一米六，他一米八，长的矮能怪他？

　　又不是他生的！

　　听到黄灿文的话，余悦也给了个笑脸：“那就没错了，拦住我们有事吗？”

　　夏志豪脸色也缓和了点，好歹是个华国人，能说上几句：“拦住我们啥事？”


----------------------------------------

第201章 有问题？

　　黄灿文表情不变，嘴里却在跟他们露口风：

　　“他们是来打听机床的消息的，想见见你们研究出来的那台机床。”

　　夏志豪嗤笑了一声：“他们想看就得看？免谈！”

　　马上大会就正式开始了。

　　现在拦住他们想看机床？

　　多冒昧啊！

　　当这是哪呢？想怎样就怎样？

　　黄灿文看夏志豪说的坚决，斟酌了一下扭头委婉的劝说松岛两人。

　　这两人听完，不死心的对着夏志豪深深的鞠了一躬：“@#￥%&··”

　　黄灿文上前：“这位是社长松岛先生，他说希望您能给他一次机会，之前在国际期刊上看到了机床论文，对那台机床十分感兴趣，如果可以的话，希望能够一起聊聊。”

　　余悦皱眉：“大会马上就正式开始，到时候所有人都可以看到，不急着这几天。”

　　黄灿文尽职尽责的给两边翻译。

　　但是两人听了他的话，并没有放弃。

　　一直对着余悦和夏志豪两人叽里呱啦的说。

　　“他们说很抱歉打扰你们的时间了，但是因为比较仰慕你们的研究成果，所以迫不及待的想要早点见到那台机床，本来是早就应该过来拜访的，但是因为···”

　　这两人说话一直磨磨唧唧。

　　重点是想要看机床，但是每次开口总是巴拉巴拉说上好多话才能进入正题。

　　余悦和夏志豪两人都被这样的说话方式弄得不耐烦。

　　“你告诉他们，说破天也不可能，该干啥干啥去，不要在这里浪费时间。”

　　夏志豪抬脚不耐的往外走。

　　这俩人越是急着看，他就越不给看。

　　反正就是不让他们称心如意就完了。

　　余悦紧跟其后，但是两人刚抬脚，松岛和黑泽再次上前拦住了两人。

　　两人还是弯着腰，只是说话的音量提高了不少。

　　黄灿文脸色难看的翻译：“他们说期刊上面的文章是假的，是欺诈，他们的高端机床都做不到的技术，咱们华国根本不可能做到。”

　　余悦呵呵一笑：“既然觉得我们是吹的，那他们这么着急过来看什么？”

　　夏志豪哼了一声：“激将法？这都是咱们老祖宗玩剩下的！”

　　黄灿文自然不可能一五一十的全部翻译过去，斟酌了一下用词，才说话。

　　松岛听完后，朝着余悦和夏志豪一笑。

　　那个笑容说不出的阴冷和不适。

　　余悦皱眉看着两人。

　　黄灿文扭头：“他们说，为了不让华国在国际上出丑，所以他们想要提前看一下，说不定可以帮助我们。”

　　黄灿文努力控制住自己的表情，个人情绪不能带入到工作中来。

　　但是夏志豪和余悦就没这个顾虑了。

　　余悦冷笑一声：“舔个大脸说帮我们？土豆成精了吗？站我面前还没我家大葱高，怎么好意思说这话呢？”

　　“他们做不到是他们蠢，我们行不行也不是他们说了算，少在这里黄鼠狼给鸡拜年。”

　　“这俩人要是闲得慌不如跟我回家，我家的地给他们啃，连锄头都省了。”

　　“噗嗤~”夏志豪是没忍住，直接笑了出来。

　　这两人是有点龅牙，但是余悦这话也太损了。

　　黄灿文嘴角猛抽，憋得手直掐自己大腿。

　　他是专业翻译，可不能笑，这一笑工作就要保不住了。

　　松岛和黑泽两人直勾勾的看着黄灿文，等着他翻译。

　　黄灿文艰难的对两人说：“余女士说，不用帮忙。”

　　松岛怀疑的看着黄灿文：“她说了那么多，就这一句话？”

　　黄灿文咬着牙后根儿点头。

　　“哇哦！这里可真热闹！”

　　大卫几个人不知道什么时候过来的，笑着走到了他们的中间。

　　身后还跟着朱博文这个翻译。

　　此刻他的脸上那股笑意还没退散，显然刚才的对话他听见了。

　　那么，大卫几个想必也是听到了的。

　　“余同志、夏院士，没想到咱们又见面了。”朱博文看见他们，过来打了招呼。

　　“是啊，没想到今天可真是够热闹的，你们怎么在这里？”

　　真是冤家路窄啊！余悦感叹的想。

　　“他们就住楼上。”朱博文用手指了指天花板。

　　余悦了然的点了点头。

　　圈子有点小，说遇上这就遇上了。

　　“松岛先生，没想到能在这里遇见您，难不成您也认识这位年轻的小姐？”

　　大卫几个人看情况和松岛两人也是认识的。

　　用英文打着招呼。

　　松岛和黑泽看到大卫几个，脸上的表情又变得谦虚礼貌起来。

　　用英文回答：“这两位和我们是同行，都说华国人热情好客，我们就想找他们聊一聊。”

　　“可惜····看起来传言有误会，这位小姐好像并不欢迎我们的样子。”

　　余悦嘴角露出一个得体的笑容：“因为我们只对朋友热情。”

　　松岛惊讶的看着她：“你能听懂英文？”

　　“有问题吗？”余悦无辜的看着他。

　　黑泽开口：“你们该不会是拿不出东西，到时候只能拿着期刊到处骗人吧？”

　　余悦脸上的笑容不变，扭过头看向黑泽：“关你屁事？”

　　看着余悦油盐不进的样子，松岛和黑泽两人嘴角向下，眼神下垂。

　　眼睛眯起来互相对视了一眼。

　　大卫看着他们两方对峙的样子，露出一抹意味深长的笑容。

　　“miss余，你的文章写的不错，就是不知道东西到底怎么样，让我们大家一起见识一下？”

　　“没错，到时候我们给你作证，证明这两个人都是瞎说的。”

　　余悦似笑非笑的看着他们：“说什么都没用，该见的时候自然会见到。”

　　朱博文站在一边给夏志豪翻译上了，反正那边用不上他。

　　给谁翻译不是翻？

　　夏志豪摸着下巴沉思：“这两伙是不是有鬼，不然干啥这样？”

　　“管他的，任凭他们三十六全用上，我们就是不给看，能怎样？”

　　余悦和夏志豪说完，表情一变：“让开！”

　　看她的脸沉了下来，凶狠的看着他们，大卫几个耸耸肩无奈的让开路。

　　“作为一个淑女，你太凶了，我们就是想见识一下，又没有恶意。”

　　余悦翻了个白眼，拉着夏志豪扭头就走。


----------------------------------------

第202章 不可能，绝对不可能

　　管他们脑子里在想什么，余悦不在乎，也不在意。

　　真以为搞技术的没有成果，只耍耍嘴皮子就行？

　　31号大会在大会堂正式开始。

　　前面几天都是重要领导人发言，场合庄重肃穆。

　　参加的人年纪参差不齐，小至余悦这个年纪的，大至八十多岁的长者全都有。

　　整个气氛庄重肃穆，余悦在里面见到了平常根本见不到的许多人物。

　　包括不限于文学家、数学家、教育家之类的大牛。

　　副院方毅也在开幕式进行了发言。

　　羊易之先生身体不适，坐在轮椅上，也坚持下来了全程。

　　整个会议的中心思想就是大兴科技，提升全民的教育和科学水平。

　　在会议中心，余悦见到了祁言带领着一队鹰钩鼻的外宾四处参观，用流利的俄语介绍华国。

　　两人一个正要进入会场，一个正要带着外宾去往别处。

　　不是说话的场合，两人互相对视笑了一下，一切尽在不言中。

　　五天下来，两人每天总是在会议开始前会有短暂的交集，但是没有说话的机会。

　　余悦也充分的认识到了祁言曾经给她说过，他在语言上有几分天分这话。

　　这是几分吗？这是满分吧！

　　余悦这五天就见到了他起码掌握了三种外语。

　　英语、俄语、法语。

　　算上中文，这都掌握最少四门语言了，这还算是几分天分？

　　从第五天开始，基本上都是随意交流会。

　　余悦和夏志豪分开，她带队去了展览会。

　　每个团队都要按照展览位号摆放，余悦他们当然也是有自己的位置的。

　　只是相对于别人，她们来晚了几天。

　　她们去的时候已经有不少人的展位上摆满了东西。

　　她们的东西提前几天就被妥善的放在了里面，用红布盖着，专人看管。

　　看到她们来了之后，把东西交接给她们。

　　整理好东西之后，把提前准备好的产品介绍放在展位前。

　　留下几个人看着，其他人开始轮流出去‘探查’情况。

　　可能是因为今年的宣传力度比较大，这次来参加展览会的人有不少。

　　很多都是地方科研所，甚至可以说是很小的科研机构。

　　为了一项研究成果，在之前的那些年，不知道顶住了多少的压力。

　　眼下才终于算是重见天日。

　　余悦和另外两个同事就坐在那里静静的等待着。

　　十分钟过去、三十分钟过去，他们这个展位还是无人问津。

　　旁边同事有点沉不住气：“余工，咱们这没人咋办啊？”

　　看着旁边一个搞泥沙的都围着不少人，余悦这边的人有点坐不住了。

　　余悦淡定的说：“急什么？鱼还没上钩呢！”

　　刚说完，就听到了那蹩脚的中文：“好巧，又见面了。”

　　看看！

　　这不是闻着味儿就来了么。

　　“好巧！两位今天是来看产品的吗？”

　　看着面前的松岛和黑泽，余悦脸上露出了一抹笑意。

　　“今天总没有理由拒绝了吧？”黑泽虽然是笑着，但是口气不是很好。

　　他们两人在这里转悠几天了，就盯着这块儿，猜测红布下应该就是机床了。

　　偏偏这几天都不见人来，也不让人靠近。

　　现在才终于能够见到真容了。

　　知道余悦能听懂英文后，两人一直开口说英文。

　　“梁哥！来活儿了！”

　　余悦喊了一声梁西卫，他眼睛一亮，带着笑脸就凑了过来。

　　“来来来，我为两位介绍一下。”

　　黄灿文尽职尽责的给两边翻译。

　　机床启动的声音打开后，又吸引了一些人过来参观。

　　甚至有的摊位都匀了人过来凑热闹。

　　大卫几个人听见这个动静后，连忙转移了阵地。

　　松岛和黑泽两人，凝神站到了机床旁边，看到了旋转的五个轴体后，直接变了脸色。

　　梁西卫在一边十分负责的给大家讲解新式的五轴机床的优点和工作效率。

　　当讲到能够解决叶轮、叶片、船用螺旋浆、重型发电机转子加工时。

　　松岛和黑泽没忍住：“不可能！”

　　他们岛国其实已经在秘密研究五轴铣床了。

　　没想到现在竟然被人抢先一步，解决了他们解决不了的问题。

　　他们不信！

　　“要想解决船用螺旋浆需要更加精密的曲面加工技术！”

　　“这肯定不是你们华国自己研发的，你们之前甚至自己的机床做出来都不能用！”

　　“这里面牵扯到很多的技术问题，五轴怎么运转、驱动怎么解决？根本不是你们能做到的！”

　　松岛和黑泽拒绝相信。

　　他们要揭发华国这个骗局！

　　这群骗子肯定剽窃了别人的科研成果。

　　旁边的大卫几个也听明白了。

　　那篇文章说的五轴机床加工技术竟然是真的？

　　看松岛和黑泽的反应，就已经说明了这一切。

　　余悦看着两人难以置信的神情，表情一动。

　　这两人还知道驱动和五轴运转？

　　难不成他们自己做过，但是失败了？

　　嘿嘿一笑，余悦心里说不出的畅快。

　　她做到了！

　　她的努力没有白费，赶在岛国之前，做出了五轴机床，打破了岛国垄断高端机床的处境。

　　松岛和黑泽说的都是英文，余悦知道是故意说给她听的。

　　旁边的黄灿文已经用中文翻译给了在场的所有人。

　　不少人脸上都露出了愤怒的表情，在场的科研员、学生最多，还有少量的社会人员。

　　但是大家的集体荣誉感都很强。

　　听到这里有人愤怒的出声：“你算老几？你说剽窃就剽窃？拿出证据来！不然就滚回你们岛国！”

　　“拿出证据来！”

　　“拿出证据！”

　　整个会场因为这两人的话，都十分的愤怒。

　　黄灿文翻译过去后，松岛和黑泽听到周围这么多人的喊声，脑子才清醒一点。

　　毕竟是在他国，两人冷静了一下开口：“你应该拿出证据证明你们没有剽窃！”

　　余悦淡然一笑：“我能证明我们科研院没有剽窃，全是我们努力的结果，但是你们怎么证明我们剽窃？”

　　“目前的五轴机床只有我们研发了出来，你说我们剽窃，我们窃谁的？”

　　“要知道对于一个科研人员来说，你没有理由的指责我们剽窃，这是是侮辱。”

　　艾琳他们几个站在一边，也在心里琢磨着余悦这话。

　　他们跟本不在乎有没有剽窃，他们现在只想知道这个机床的工作效率和价钱。

　　如果比岛国的划算，能够开拓一下华国市场也行。

　　“那你怎么解释你们之前连自己的机床都没有，现在做出来了这个？”

　　“你们根本没有核心技术，不可能做的到！”


----------------------------------------

第203章 俩傻子

　　现在还在技术封锁时期，松岛这话说的斩钉截铁。

　　他神情十分激动。

　　看他这样，余悦更加气定神闲。

　　“你管我们怎么做到的，现在摆在你面前的机床就是事实。”

　　“现在是你对我们产生了质疑，你当然要拿出证据，不然的话你就是污蔑！”

　　松岛两人脸色难看。

　　他们当然没有证据。

　　更何况他们是和其他国家的人秘密研发的五轴铣床。

　　现在即使怀疑是他们的研究资料泄露了，也不敢明说出来。

　　从看到余悦的那篇论文开始，岛国机械业的研发人员就炸了。

　　他们一是不相信华国能研发出来。

　　二是他们无法接受落后于自己的国家，竟然能够撼动他们高端机床出口第一的地位。

　　而东山公司的高层，就是坐立难安了。

　　如果被人知道他们联合其他国家偷偷研究这个，后果不敢想象。

　　整个公司的人员大洗牌，处理了一批又一批的人，还是没查出来是谁泄露的。

　　松岛深吸了一口气：“你刚才不是说你能证明这是你们自己研发的吗？”

　　“如果你真的能够证明，我做主，代表我们公司订购一千台！来弥补我今天的冒犯。”

　　黑泽扭头看向松岛，神情激动的用母语在和他说什么。

　　梁西卫和周围的几个科员眼睛立马像是几百瓦的灯泡一样，火热的看着余悦。

　　一千台！

　　这绝对是个大单子！外汇啊！

　　今年的项目资金有着落了！

　　大卫他们心中一动，但是按耐了下去。

　　再看看。

　　围观的人听到一千台，都替余悦感到激动。

　　这可是一千台设备啊！

　　余悦脸色立马好看了不少。

　　挣钱嘛！不寒蝉！

　　“很好！这么多人都为我作证，你们如果你们说到做不到，到时候我不介意把这件事发到国际报刊上去，让你们在国际上丢人！”

　　松岛最终还是说服了黑泽。

　　他沉沉的看着余悦：“我们答应了就不会反悔。”

　　“好，既然这样那就我来跟你们亲自介绍介绍。”

　　余悦示意梁西卫他们后退，然后再次启动了机床。

　　“这五轴，是五个坐标轴，只要设定好角度和参数，它自然会按照你的要求来运行，这涉及技术问题，恕我无法回答。”

　　“现在你看到的是它的刀库····”

　　余悦根据机床的每一个步骤，进行了详细的介绍，当然涉及专业方面和核心技术的问题，她都是略过。

　　重点介绍了控制介质、数控装置、伺服系统和机床组成。

　　每一道工序和他们研发时遇到的难题，全都讲解的一清二楚。

　　两个翻译也没闲着，把余悦的话翻译给了周围人听。

　　其他展位上的人，有的听着听着突然又了启发。

　　“为了做好这台机床，我们连带着直线电机驱动技术也升级了，这个电机不仅可以用在机床，还可以用在城市电机轮轨交通和地铁上。”

　　“还有这些电气元器件，将来手机··咳咳，电子、医疗、军事之类的全都用的上，我们也会继续研究。”

　　“我们一步步走来，全都有数据记录的，需要我们把资料也整理了给你们看？”

　　余悦似笑非笑的看着他们。

　　“我们任何一个科员，你随便挑出来，整个机床每一个步骤和零件，他们全都知道。”

　　黑泽不甘心：“机床如果撞刀了，这是因为什么？”

　　余悦微微一笑：“1.吃刀量过大。2.加工方式不对···”

　　她不仅把四个原因都说了，甚至说了解决办法。

　　松岛咬牙：“数控编程怎么编写？”

　　“五个步骤，分析零件图、确定流程、数学处理····”

　　五个步骤也做了详细介绍。

　　就连旁边围观的外行人，也听出来了余悦的专业。

　　这几个人问题问完，松岛和黑泽脸色灰败。

　　难不成真的是她们自己做的？不是资料泄露？

　　这个结果比资料泄露了还让他们难受。

　　看着他们脸上的表情，旁边的人不善的看着他们：“你们两个不会是想赖账吧？”

　　余悦和一众科员一脸严肃的看着他们。

　　想赖账？没门儿！

　　“梁哥，去拿纸来！”

　　余悦看着两个人心神大乱，赶紧让梁西卫拿纸过来。

　　刷刷刷写好内容，余悦笑眯眯的走到两人面前：“签了吧。”

　　黄灿文接过去，给他们介绍了一下上面的内容。

　　松岛环顾四周，一群华国人，正目光灼灼的盯着他。

　　他沉着脸准备签下了自己名字。

　　她似笑非笑的看着松岛：“松岛先生是东山集团社长，不会没有印章吧？”

　　岛国一直有印章文化，每个人的印章是有政府登记的，有法律效力。

　　以防万一，当然全都要。

　　没想到余悦连这个都知道，松岛的脸更黑了。

　　现在骑虎难下，他怀疑不盖章，今天出不了这个门。

　　他从公文包里，掏出自己的印章。

　　黑泽看见这个，伸出手去拦，被松岛躲了一下盖了上去。

　　“很好！岛语合同随后就送到两位下榻的宾馆。”

　　看着东西到手，余悦的表情如沐春风。

　　看着两个岛国人都顺眼了不少。

　　松岛和黑泽理都没理余悦，沉着脸离开了这里。

　　黄灿文匆匆的跟上，扭过头给余悦竖起了大拇指。

　　有了这个插曲之后，整个摊位一下子火热了起来。

　　有闲着没事过来互相交流的，梁西卫他们来者不拒。

　　一会儿和中科院的人聊起混凝土防渗墙技术。

　　一会儿又和其他人聊起了定向爆破开山造田和筑水坝。

　　大家虽然研究方向不一样，但是聊起来依然津津有味儿。

　　也有一些想要代表研究所，订两台机床的。

　　大卫这几个人就干脆利索的多。

　　意识到华国不像他们想象中那么落后，又有利可图后，对余悦的态度也变了。

　　开门见山见面直接问：“不知道你这一台机床的进价是多少？”

　　他们可不像是岛国那俩傻子，价钱都没问直接订了一千台。


----------------------------------------

第204章 拉扯

　　艾琳作为五个人中唯一的女性，主动找余悦搭话。

　　余悦正是心情好的时候，看见他们也不觉得烦了。

　　只觉得这群外国人，身上都散发着人民币的味道。

　　哟西，送外汇的来了。

　　“如果您有需要的话，请联系我们机械工业部，会有专门的人给您介绍这个问题，我这里只展示，不负责销售。”

　　关键是这些外汇合同不是随随便便能接的。

　　需要机械工业部负责对外贸易这部分人洽谈才行。

　　除了成本之外，还有关税和运输成本都要算上的。

　　专业的人干专业的事。

　　余悦可不会随便揽活儿。

　　之前那俩，那是傻子！

　　啥都不问只管订设备，这谁能拒绝的了？

　　“可我们就想找你，你不是这台机床的研发者吗？”

　　余悦冲着艾琳笑的甜美极了：“这位美丽的女士，您见过哪位技术人员，还管业务的？”

　　艾琳双手一摊：“就在刚才。”

　　余悦一噎。

　　“不不不，您误会了，刚才那叫赌约。”

　　大卫几个也没忍住开口：“不管是什么，你是研发者，对它最清楚了解的不是吗？”

　　你想找我打听？我还想打听你呢！

　　余悦露出一抹微笑：“了解是了解，你们澳洲还需要进口机床吗？”

　　几个人没有人关心余悦为什么知道他们是澳洲的。

　　听到这个问题，大卫神色傲慢的说：“拜托，我们为什么不需要？我们澳洲可是发达工业国家，用到这东西的地方多着呢，进口量根本不是你们这种国家能想象的。”

　　“是吗？有这么厉害吗？”

　　余悦脸上波澜不惊，心跳都漏了两拍。

　　其余几人看余悦脸上的表情，顿时不爽了。

　　这人什么意思？

　　不相信？

　　“哦上帝！我们澳洲的石油、煤炭、基本金属产品、金属加工产品等等十几种产业有多发达，你根本一无所知！”

　　“呵，她根本不了解我们的实力。”

　　“我们可是大客户，你最好态度友好一点。”

　　几个人都有点愤怒。

　　余悦担心自己玩脱了，气的这几人扭头就走，恍然大悟说：

　　“哇哦，那你们可真厉害，你们都是一个公司的吗？”

　　这几个人彻底的忘记了自己来的目的，把自己的底儿都透露来出来。

　　这五个人来自同一行业两家公司，都是工矿制造业。

　　大卫的公司是行业巨头，职位也是最高的，所以五人隐隐以他为首。

　　这两家公司的实力都不错，联合到一起进口量不容小觑。

　　余悦的表情更加的和煦了：“你们澳洲确实有实力且强大，我原谅了你们之前的傲慢。”

　　“如果你们想要谈生意的话，不如我帮你们联系一下我们机械工业部？因为我只会搞技术，对出口合作一窍不通。”

　　艾琳总觉得哪里不对的样子。

　　他们有希望被原谅吗？

　　大卫还是第一次见到余悦服软，脸上有些得意：“呵，我说你怎么一直推脱，原来你不懂，看起来搞科研的也不是什么都会嘛！既然这样，让你们能做主的联系我。”

　　“没问题，先生。”

　　两句冷嘲而已，余悦直接无视了。

　　实实在在的好处才是真的好处。

　　送走了这群人之后，迎接她的是如雷般的掌声。

　　“余工，您这一下子，咱们这几年的项目资金都不愁了！”

　　“嘿嘿，没想到您还有一手，这老外都搞定了。”

　　余悦心情也不错：“不说这个了，回去就让夏院给咱们提奖金！”

　　虽说挣外汇是应该的，但是钱也该落自己口袋一点，更有参与感不是？

　　“余工威武！”

　　一群人全都喜气洋洋的，像是年还没过完似的。

　　晚上回到宾馆刚吃过饭，就看见精神亢奋的夏志豪回来了。

　　整个交流会下来，他浑身充满了干劲儿。

　　感觉自己像是重新回到了十七八岁的时候，浑身使不完的力气。

　　余悦啧啧称奇，看起来这鸡血没少打啊！

　　夏志豪一回来，她们就把今天的事情说了。

　　“嘶~你们比我还能干！行，这事交给我了。”

　　夏志豪拿着松岛签下的欠条，打算明天就找机械工业部的人出面来洽谈出口事宜。

　　“澳洲那几个人还是挺精明的，他们现在也没确定一定要进口我们的机床，应该还会私下联系岛国那边，对比之后才会决定。”

　　聊的时候话里话外一直在给余悦透露出一个信息：

　　他们不是非进口这个不可，只是想了解下，看看哪边更划算。

　　试图让余悦这边用低价来吸引他们。

　　夏志豪笑了一下：“放心吧！咱们的产品和岛国那边不一样，出口的那帮人可不是傻子，他们知道怎么做的。”

　　夏院说的有道理，余悦也就不瞎操心了。

　　到时候谈成了，可都是丰县的订单啊，这到时候厂子不还得扩张？

　　就业岗位这回又要多出来不少了。

　　展览进行了一周，期间还有一些和余悦同校的学长学姐带领这老外过来参观介绍。

　　中间夏志豪回来的时候，也会给余悦他们聊订单的进展。

　　“哼！那俩岛国人，还想赖账？做梦！签了欠条盖了章的，还能让他们跑了？就是逼的他们游回岛国，也得交了定金签了合同再下海！”

　　出口贸易那帮人可不是闹着玩的，一封国际电报发到了东山集团的社长那里。

　　把事情的经过一说，那边态度谦虚的答应了会履行承诺。

　　至于松岛和黑泽两人回去之后要 面对什么，谁管呢！

　　反正合同到手了。

　　就是澳洲这几个人，有点棘手。

　　难缠又精明，拼命的压价不说，私下还和松岛黑泽那边一直联系。

　　为了留住这个订单，松岛和黑泽也不得不进行压价。

　　并且指出这台五轴机床的做工不够精细，和岛国机床对比做工粗糙这一缺点试图进行说服。

　　但是所幸，这台机床的工作效率和精密程度有目共睹，做工可以提升嘛不是。

　　三边开始进行了为期长达一个月的拉扯。

　　夏志豪这边已经打电话回去，给生产机床零件、轴承的工厂打去了电话，开始抓紧生产。

　　到了闭幕式的时候，机床果然获奖。

　　当时科研院全体科员全都上台参与了领奖。

　　这对科研院来说，是历史性的一刻。

　　当着全国同行、各个上级领导和各大报社的面，夏志豪作为院长，进行了获奖发言。


----------------------------------------

第205章 爷爷说的没错

　　并且隆重的介绍了他们的机床和几个项目的研究和未来发展方向。

　　余悦在台上，看到了站在外宾席旁边的祁言。

　　还有一脸激动站在其中一个相机旁边的顾明珠。

　　还有脸带欣慰并且看着她直点头的中科院几位大佬。

　　余悦露出了大大的笑容。

　　刚一结束大会，那些记者就迫不及待的围在想要采访的人面前 。

　　机床在几个项目当中，无疑也是引人注目的。

　　顾明珠谁都没管，死死的关注着余悦这边，只等结束就立马冲过去采访。

　　刚一结束，余悦就悄悄的远离了院长他们，准备弯着腰跑路。

　　腰刚弯下，就被一双骨节分明的大手握住了。

　　祁言站在余悦身前，挡住了她的脸，拉着她挤过人群，出了会场。

　　夏志豪和其余的科员被人围着，眼睁睁的看着余悦就这么丢下他们跑了出去。

　　两人手拉手一直跑到了外面的街道上，手也没有松开。

　　直到累的气喘吁吁，余悦才停了下来。

　　“好久没这么畅快了！”余悦哈哈大笑，看上去十分的放松。

　　祁言也露出一抹会心的笑容：“恭喜你获得初步成功，初露锋芒！”

　　“哈哈哈，还行吧！你呢？不用管那些外宾了吗？”

　　想到两人就这么跑出来，余悦担心影响祁言的工作。

　　“不用管，等下有车直接送他们去参加晚宴。”祁言随意的说。

　　事情已经到了收尾的阶段，他离开一会儿也没什么。

　　“一起回家？我做饭给你吃。”

　　余悦惊讶的看着祁言：“我怎么不知道你还会做饭？”

　　两人书信来往了一年多，余悦都没听祁言说过这事。

　　祁言干咳了一声，不好意思的说：“稍微学习了一下。”

　　没想到做饭这事比学习语言还难。

　　练习了大半年才算有点水平。

　　没想到这人竟然还是居家小能手，余悦十分有兴致的跟着祁言回去了。

　　“哟哟哟，这么巧？”

　　两人刚到门口，身后就传来调侃的声音。

　　余悦扭头一看，是祁言的哥哥。

　　“你怎么来了？”

　　看见人，祁言就感觉头疼。

　　“我过来关心一下我这忙的不见人影的弟弟，不过分吧？余同志？”

　　祁枫靠在门前的柱子上，胡子拉碴看着憔悴了不少，笑吟吟的看着余悦。

　　不是，他看弟弟为什么问她？

　　为了不被一直追着逗，余悦脸皮一厚：“大哥说的不错，很应该。”

　　祁枫惊讶的打量着余悦，

　　余悦看着他的表情，心中得意。

　　来啊！看谁脸皮厚！

　　祁枫被余悦这声大哥喊懵了，没好意思接话。

　　祁言在一边笑着瞥了祁枫一眼。

　　“进来吧！”

　　祁枫进去之后一屁股坐在沙发上。

　　后背摊在靠背上随手一指：“余同志，当自己家一样，随便坐啊。”

　　祁言看着他：“你怎么整天没个正形？”

　　“我都加班半个月了，你换成我试试？我现在还能坐着就不错了。”

　　祁枫靠在沙发上有气无力的说。

　　余悦好奇的问：“是上次那个案件吗？”

　　祁枫点头：“这群王八可真是能缩，窝点跟兔子窟窿似的，现在还不知道在哪个犄角旮旯呢！”

　　没日没夜的整理资料排查人员，半个月下来，所有人都眼圈青黑，精神萎靡。

　　才总算是有点进展，不然领导也不能放他们回来休息。

　　祁言把冰箱里的食材收拾了出来，这些都是前两天买的。

　　“晚上吃面？”祁言询问余悦。

　　“我都行！”

　　她一个不做饭的人，可没资格挑剔。

　　有啥吃啥就完了。

　　“那我要肉酱多来点，不放青菜，面条不要煮太久，快一点儿，饿死了！”

　　想到祁言做的饭，祁枫立马精神了一些。

　　他可是做了祁言快一年的试验品，眼看着祁言的手艺越来越好的。

　　祁言无视了这些话，提着肉熟练的切了起来。

　　余悦跑去帮忙，祁言也没拒绝，就让她洗洗菜。

　　要是留余悦和祁枫在一起聊天，他可是做饭都不放心。

　　祁枫的嘴巴···

　　“弟妹~过来聊天啊，祁言自己忙的过来，不用管他。”

　　果然，祁言刚想到这里，就听到祁枫嘴巴又开始胡言乱语了。

　　他随手抄起一根芹菜扔了过去：“好好说话，你再这样自己回家啃馒头去！”

　　祁枫听到这个，用手做个拉链的动作，示意自己闭嘴了。

　　余悦在一边笑呵呵的看着两人，在心里琢磨着祁言家里的家庭氛围应该还不错。

　　没想到祁言说的吃面条，竟然是手擀面。

　　这···会做饭的男人好香啊！

　　余悦看着祁言挽起袖子，和面的时候肌肉微微凸起。

　　扯面的时候一张俊脸仿佛自带柔和光效。

　　能看又能干，这样的男人去哪找？

　　祁言瞥到余悦的表情之后，嘴角上扬。

　　爷爷说的果然没错，没有一个女人能拒绝会做饭的男人。

　　很快三碗打卤面就做好了。

　　只尝了一口，祁枫呼噜呼噜吃的起劲：“你这个手艺越来越好了。”

　　余悦吃了一口，菜卤咸香味浓，配合着劲道的面条，吃一口感觉酱香味在嘴里爆开。

　　这水平还真的不错哎！

　　“你也太棒了吧！真的好好吃！”余悦忍不住开启夸夸夸模式。

　　余悦的夸夸让祁言心花怒放。

　　恨不得连夜做上一桌满汉全席三百六十度全方位展示自己。

　　他脸上的笑容怎么都压不下去，祁枫觉得都没眼看。

　　这对着人家姑娘笑的跟傻子一样的人，绝对不是他弟弟！

　　不管他怎么想，祁言心里满足又快乐。

　　等余悦回到宾馆的时候，夏志豪正一脸幽怨的在等她。

　　“你倒是跑的快，留我们面对那些记者。”夏志豪幽幽的说。

　　余悦嘿嘿一笑：“能者多劳么，这事您不上谁上？”

　　“行行行，你这嘴，真会说！”

　　夏志豪无奈的看着余悦。

　　“我们买了20号的票回去，你这边事情结束，也该回学校了。”

　　虽然余悦没去工学院就读，但是来了京都大一样是顶尖学府。

　　夏志豪依然希望余悦能够变得更加优秀。


----------------------------------------

第206章 处不了拉倒

　　余悦沉吟了一下，决定和夏志豪商量一下后续的工作事宜。

　　她去回到自己的房间拿出一张项目申请表：“这是我选出来的镍（nie）氢电池项目人员，您看看合适不合适。”

　　夏志豪接过去扫了一眼：“梁西卫？”

　　听到自己的名字，梁西卫立马站了起来：“是的夏院，我自己找的余工想要去她项目组，我的专业是化学啊！专业对口，您不让我去，我就罢工！”

　　夏志豪一下子乐了：“多大人了，还玩这套？你先说说你走了，现在这个怎么办？”

　　“您放心，我已经找到合适的人接手，保证没有问题。更何况都在一个院里，真有他们解决不了的事情，不是还可以找我么！”

　　碰上跟自己专业有关的项目，梁西卫哪能放过。

　　刚说这个项目要开，就跑去找余悦自荐了。

　　夏志豪眉头松开：“只要你不觉得累，我没意见。”

　　“我就知道，咱们夏院最通情达理！”余悦在旁边夸赞。

　　她确实需要梁西卫。

　　专业化学，还曾经有过项目负责人的经验，这绝对是整个项目的重要干将。

　　“少给我灌迷魂汤，说说你怎么安排的。”

　　马上就要回去了，余悦该安排的事情当然要安排完毕。

　　后续她的工作可能就是远程操控，重要的只能等放假回去解决。

　　“关于这个项目的资料我已经准备好了，资料上面有注释和安排，回去之后一人一份。”

　　“每个人负责的东西我也做了划分，只有一个要求，实验的时候一定要注意安全，不能激进。”

　　这话余悦是对着梁西卫说的。

　　“收到！”

　　梁西卫毫不犹豫的回答。

　　“后续如果有什么疑问或者问题，就来信给我，比较紧急的就打电话，小事情你自己决定就好。”

　　夏志豪看着余悦安排的井井有条，心中满意。

　　“你安心上学，有问题我也会帮忙，工作总结每周不能少，放假回去了还是要进实验室。”

　　“那必须！”余悦也没想空顶个名头不管事。

　　只是现在交通实在不便，不得不这样做事。

　　好在她挑的这几个科员都是在实验室接触过的，能力都有所了解。

　　工作的事情安排好之后，她回去收拾了东西。

　　第二天早早的就回了学校。

　　她第一件事就是回宿舍放置换洗衣物。

　　没想到刚一打开门，她就和一双眼睛对视上了。

　　一个齐耳短发的姑娘正皱眉看着她：“你找谁？”

　　“你好，我是你们的舍友，余悦。”

　　初次见面，余悦想留个好印象，率先打了招呼。

　　短发的女生狐疑的上下打量她。

　　很奇怪。

　　她看余悦有点眼熟，但是她十分确定这是她第一次见到这个人。

　　那么问题来了，为什么会觉得她眼熟？

　　余悦看对面那个女孩盯着自己一直在沉思，忍不住开口：“我先进去？”

　　海馨听到余悦这样说，反应过来赶紧开口：“请进！”

　　宿舍里面的床铺全都住满了，这个时间点舍友基本都醒了，只是没有起床。

　　听到两人的动静扭着头看她们。

　　余悦回到自己的床铺收拾东西，那姑娘跟在她身后。

　　“你真是我们宿舍的啊？”海馨眼睛发亮的看着余悦。

　　“对，之前家里有事耽搁了，今天才回来。”

　　海馨激动的拍了一下手：“真是你！我听老师说过你请假了！”

　　“听老师说？”余悦一下子听到了重点。

　　“对啊，你还不知道吧？我也是新生，和你一个系一个班一个宿舍！”

　　“我是天天盼着你，总算把你盼来了。”

　　一个宿舍六个人，只有余悦和她一个系。

　　其他人不是中文系，就是哲学系，别人上课成双入对，只有她孤影单只。

　　“能不能别吵了！”

　　余悦刚笑了一下准备开口。

　　就被她对面的床铺一道不耐烦的声音打断了。

　　余悦看过去，没见到长相。

　　那姑娘说完就用被子蒙住了头。

　　海馨眉毛一竖：“你管的着吗你！现在知道吵了？你晚上不睡觉吵别人的时候干嘛去了？”

　　气的那个女生一个弹起，披头散发的坐起来怒视着余悦和海馨：“侬只乡下人真册那没文化没素质。”

　　余悦一听这个口音，这个舍友是海市来的没错了。

　　海馨勉强听懂了这句话，立马冷嘲热讽的说：“是是是，您是海市来的资本主义大小姐，我们都是乡下人，大别墅才配的上您身份，您住去呀？”

　　陈晓云咬紧了牙关，脸颊的肌肉都鼓起来了，气的浑身发抖，踩着鞋子指着海馨：“你再说一句试试？！”

　　海馨天不怕地不怕：“我就说！你不就是海市来的有俩臭钱么，一天天嘚瑟个没完，你这种人早该被打倒！竟然还能来上学？也就是赶上了好时候！”

　　从听到两人第一句开始，其他的舍友就纷纷起床劝人。

　　听到这话的陈晓云气疯了，叫嚣着要上来撕了海馨的嘴。

　　舍友一边一个，拉着不让上前。

　　余悦也看出来了，这两人是积怨已久。

　　她顿时感觉一阵头大。

　　海馨还想张嘴骂陈晓云，余悦一把捂住了她的嘴。

　　“我们俩一个班的，我带她去上课了啊！”

　　也不管有没有人听，余悦拉着海馨就走。

　　“哼！你就不该拦着我，早就看不惯她了！”

　　路上海馨还在不断的跟余悦抱怨。

　　从海馨话里得知，宿舍六个人来自不同的省份。

　　余悦没在宿舍，还不清楚条件。

　　几个人中只有陈晓云来自海市，条件不错，但是优越感太强了。

　　“咱们宿舍包括我在内的四个人，都被她从头到脚鄙夷过一遍了，也就是你之前不在，不然也跑不了。”

　　“而且她这个人很自我，她不睡觉别人也别想睡，她起床的时候，能吵的整个宿舍都跟着起。”

　　海馨忿忿不平，她长这么大就没受过这委屈。

　　几次都要跟陈晓云干起来了，但是因为舍友拦着，没打成。

　　余悦边听边观察。

　　这姑娘的脾气是有够暴躁的。

　　这不！

　　说完了自己还对着旁边的石墩踢了两脚。

　　这宿舍生活，余悦不好评价。

　　不过她感觉也不用太放心上，她是来学习的，又不是来交朋友的。

　　能处就处，处不了拉到。


----------------------------------------

第207章 攻击力比较强

　　整理好了心情，海馨带着余悦朝着二教室而去。

　　“咱们开学的时候，头一个星期都在劳动，也就是上周才开始正式讲课。”

　　“还有就是，没事不要去三角地的宣传栏那里凑。”

　　海馨路上给余悦简单说了一下目前的情况。

　　现在整个学校里面，分为两部分。

　　头批高考进入校园的学生和之前的工农兵推荐入学的学生之间隐隐好像有隔阂。

　　余悦稍微一想，觉得也能理解。

　　刚入学的这部分是凭借着自己的实力考上来的。

　　而之前那些工农兵学子，里面的成分就比较复杂了。

　　互相谁也不服谁都是有可能的。

　　海馨带着余悦找到了辅导员销假，领了自己的书本和学生证之后才回到了教室。

　　因为是机械专业，整个班级只有四十人，其中女生只有五个人。

　　看到新来的学生，不少人都扭头问海馨。

　　当得知这是请假的那个同学之后，纷纷热情的跟余悦打招呼。

　　第一堂课是基础课程。

　　点名时，老师发现长期不在的余悦，这次竟然答了到。

　　等点完名之后，老师开口的第一句话，就是让余悦上去自我介绍。

　　她也不怯场，淡定的站在讲台上做了自我介绍，听完同学们欢迎的掌声之后，余悦就准备下台了。

　　但是被老师拦住：“你还没说你考了多少分。”

　　同学们也起哄：“是啊！我们自我介绍的时候都带上了高考分数呢！”

　　余悦没想到还有这个流程，顿了一下：“我高考分数是395。”

　　不知道她这个分数在这群学霸里面，算是什么水平？

　　应该也不会太差吧？毕竟接近满分了。

　　余悦想到这里，自信抬头。

　　“你真的考了395？”

　　台下的同学们惊诧的看着她。

　　“这、有什么问题吗？”余悦不解。

　　“你知道学校今年的录取分数线是多少吗？”

　　同学们紧紧的盯着余悦。

　　余悦沉默。

　　“290分！你知道我们之前班里，不！整个系的最高分是多少吗？”

　　“340分！没想到你竟然考了395？！”

　　原来今年的最高分，竟然在他们班？！

　　不少同学都吃惊地看着余悦。

　　就连教高等数学的李老师，都意外的看着她。

　　这位同学叫余悦？没想到是个好苗子，可培养！

　　李老师在心里暗暗点头。

　　他轻轻的敲了敲桌子，回到讲台上示意余悦可以回座位了。

　　余悦心里的吃惊不比同学们的少。

　　原来今年的分数线只有290？！

　　她都要重新认识余明康了。

　　复习了半年而已，竟然就考了260，差30分就能上京都大了！

　　这难不成余家的基因，真就挺厉害？

　　“行了，既然班里的同学都齐了，那明天就摸底考试！”

　　老师的话一说完，下面一片哀嚎。

　　余悦悄悄的问海馨：“怎么了？”

　　海馨一脸痛苦：“刚摸过底，又来了。”

　　“别嚎了，现在开始上课，《高等数学》第五页···”

　　上面的老师听着学生的哀嚎，嘴边露出一抹满意的笑容。

　　一天课下来，余悦发现不管是大学物理、理论力学、热力学还是传热学等等。

　　全是一些基础课程。

　　她上课哪怕是跑神，老师提问的问题，也全都回答的上来。

　　这些内容对她来说，是真的没有一点的难度和收获。

　　抱着这样的疑问，她进行了摸底考试。

　　试卷一发下来，她就仔细检查了所有题目，开始认真填写。

　　半个小时左右就交卷了。

　　正在监考的老师皱眉看着她：“同学，你做完了吗？”

　　余悦老实的回答：“做完了的。”

　　看着余悦潇洒出教室的身影，不只海馨觉得头皮发紧。

　　整个教室的所有同学皮都绷紧了。

　　压力好大啊！

　　余悦这两天，除了教室、食堂就是图书馆。

　　起早贪黑，早上舍友没起，她先起，晚上舍友睡了，她才从图书馆回去。

　　除了海馨上课有交流之外，和其他舍友都不怎么熟悉。

　　摸底考试结果一出来，她总算知道为什么一直在讲基础课程了。

　　即使考试的都是一些基础题，依然有一半以上的同学不合格。

　　“天啊！我怎么比上次考的还少了十分？！”

　　旁边的海馨惊呼出声，其他同学也苦兮兮的附和。

　　然后说完之后都齐刷刷的看着余悦。

　　她默默的用书把卷子盖住了。

　　“你是不是考的不错？”海馨眼神灼灼。

　　“嗯。”余悦多一个字都不好意思说。

　　听到这个声音，海馨忍不住伸出魔爪去挠余悦的咯吱窝。

　　“快把你学习的秘诀交出来！”

　　旁边的女生也起哄：“就是，快说呀！”

　　班里一共就五个女生，几个人关系都不错，上课一直坐在一起。

　　余悦被挠的一直讨饶：“我说，我说！”

　　几个人把头凑到了一起。

　　“我的秘诀就是：多看书，没捷径！”

　　“嘁！”

　　几个人立马散开。

　　她们能不知道么？

　　但是像余悦这样整天玩命儿学习，她们真有点扛不住。

　　周六一到，海馨兴致勃勃的就要拉着余悦去逛街。

　　但是被余悦拒绝了。

　　打工人不配逛街。

　　刚挎上自己的小包准备出门，陈晓云就嗤笑了一声。

　　提高了嗓门：“有的人啊，就喜欢热脸贴人家冷屁股，也不看人家把你放眼里了吗？”

　　海馨沉着脸扭过头：“几天不犯贱你浑身难受是不是？”

　　陈晓云穿着时髦的‘的确良’花衬衫和长裤，脚踩着小高跟皮鞋。

　　一头长发在肩上，用发箍拢在一起，看上去就跟宿舍其他几个略显‘朴素’的装扮不一样。

　　她挎着童瑶的胳膊，张扬的看着海馨：“我又没说你，怎么急了？”

　　童瑶脸色微红，表情为难却不好拒绝。

　　张彩凤是从西北考上来的知青，今年三十岁。

　　可能受过苦，身材瘦弱脸色发黄，平常除了看书之外，很少说话。

　　另一位是身材微胖，性格活泼的文兰心，来自川省。

　　她眼睛转来转去，选择了观望。

　　余悦看完这一圈，和海馨介绍的舍友一个个对上后，视线才定到了陈晓云身上：“疯狗？”

　　宿舍里所有人不可置信的看着余悦。

　　都没想到年纪最小，看外表长相漂亮说话又总是带笑的余悦，一张嘴攻击力这么强。


----------------------------------------

第208章 场面惨烈

　　陈晓华不可置信的指着她：“你骂谁呢！”

　　开了头余悦就不客气了。

　　“好端端的拿我做什么筏子？你们俩的恩怨我不掺和，但是别犯贱到我手里。”

　　“少在这里耍你那点小心思，挑拨到我这里来了，真给你能耐的。”

　　“一天天跟斗鸡眼似的，看见谁都急眼，宿舍一共六个人，愣是让你玩出宫心计了！”

　　“有那闲工夫多看两本书，也不会满脑子都是水的在这晃荡了！”

　　张彩凤看了一眼余悦，紧皱的眉头松开了一些。

　　文兰心嘴巴微张，十分吃惊于余悦的嘴巴这么利索。

　　海馨没忍住，看着陈晓云变绿的脸色，哈哈大笑起来。

　　被余悦拒绝的那点不愉快，一下子消失了。

　　“看在咱们都是舍友的份上，我这次就不说什么难听话了，你下次要再犯我手里，我再让你感受一下什么叫狂风骤雨。”

　　余悦看着陈晓云气的发抖，决定还是算了。

　　再给人气出一个好歹就是罪过了。

　　只要让宿舍的这几个人充分认识到她不是软柿子就行。

　　陈晓云承认她一开始确实以为余悦是个脾气好性格软的人。

　　毕竟能跟海馨走一起，脾气差也不可能。

　　只是她没想到余悦的嘴巴这么毒。

　　当着一整个宿舍的面让她下不来台。

　　“原来你也不是什么好东西！怪不得跟她玩一起！”

　　陈晓云气的随手抄起桌子上的东西，看也没看就朝着余悦扔了过去。

　　都没想到她突然动手，余悦看见东西扔过来，下意识的躲了一下。

　　东西撞在余悦身后床边的钢管上，盖子直接甩飞了出去。

　　里面的咸菜飞的四处都是。

　　童瑶的床上、张彩凤身上、文兰心的头发上和余悦衣服上全都是。

　　除了海馨站的位置没受到波及，其他人无一幸免。

　　场面十分惨烈。

　　张彩凤眼睁睁的看着自己从老家带来的这点咸菜，全都没了。

　　她面若寒霜站到陈晓云面前，居高临下的看着比自己矮了一头的陈晓云。

　　拳头攥的紧紧的：“你够了没有？！”

　　“不够！不够！不够！”

　　陈晓云疯了一样把桌子上面的东西全都扫到了地上。

　　“不就是一堆破烂儿！砸了我赔的起！”陈晓云还嫌不够，扭头扫视宿舍里一切能砸的东西。

　　童瑶赶紧上前抱住她：“大家都冷静一点，别冲动！等下再把宿管招来就不好了！”

　　“放开！”陈晓云不停地挣扎。

　　张彩凤的拳头紧了又松，松了又紧。

　　打人的后果在脑子里过了几遍，最终还是松开了拳头。

　　余悦就没那么多想法，她看着整个宿舍的狼藉。

　　上前抬起手“啪”的一巴掌抽到了陈晓云的脸上。

　　她愤怒又震惊的看着余悦：“你敢打我？”

　　余悦反手又是一巴掌：“打你就打你，还需要挑日子吗？”

　　“大家来学校都是学习的，不是看你发疯的！”

　　海馨也跑了过来：“你先挑的事，被人怼了就受不了？那你下次别嘴贱不行吗？”

　　童瑶在一边柔声的劝着：“晓云，大家都是舍友，你冷静一点。”

　　文兰心拉着张彩凤坐着凳子上，互相整理着身上的咸菜。

　　“你们合起伙来欺负我！我要去找宿管！”

　　陈晓云的眼泪啪嗒啪嗒落了下来，看上去委屈的不行，推开童瑶跑了出去。

　　“晓云！”童瑶有些无措的看着她跑了出去。

　　“找就找！”文兰心嘴巴嘟起，不满的说。

　　“我还是去看看吧！”

　　童瑶不放心的追了出去，连自己床上的咸菜都没整理。

　　余悦和海馨对视了一眼：“干活吧。”

　　两人一人扫地，一人捡东西。

　　张彩凤和文兰心两人也沉着脸开始收拾地上的东西。

　　整个宿舍只有一张长方形的桌子在中间，几个人的基本生活用品都放在上面。

　　全都被扫到了地上，摔的到处都是。

　　茶水缸、饭盒、书籍本子保温瓶之类的，全都有了不同程度的损坏。

　　文兰心看着自己的保温瓶内胆坏了，抱着气的直哭。

　　“呜呜呜···这是我开学时，爸妈拿出攒了好几年的工业票和钱买的！”

　　“我哥结婚都没舍得用，本来盼着我在学校能照顾好身体，将来能够有出息。”

　　“可是现在开学还没一个月，就坏了！呜呜呜呜···”

　　张彩凤看着家里带出来唯一一个完好的茶水缸，现在不仅瓷掉了，茶缸底部还凹了进去。

　　她也陷入了沉默。

　　“等她回来，找她赔！”海馨不停地安慰文兰心。

　　“别哭，到时候赔你，她不赔我赔。”

　　余悦叹息，今天这事她也有责任。

　　陈晓云和她一人一半，她不会推脱的。

　　收拾完了宿舍，那俩人还没回来。

　　“我还有事得出门了，你们算算损失，到时候我和她一起赔，如果辅导员过来，推我身上就行。”

　　时间有点来不及了，余悦换了衣服匆匆出门。

　　“大忙人！”海馨看着她匆忙的身影嘀咕了一句。

　　文兰心哭累了就抱着保温瓶回到了床上。

　　冷静一会儿想到家里又开始抽抽搭搭。

　　张彩凤也躺在床上，蒙着被子不说话。

　　海馨看看这个，看看那个，意兴阑珊的干脆睡觉。

　　余悦一到中科院，就被方毅交给了极大规模集成电路核心技术实验室的负责人张平文。

　　他领着余悦去实验室的路上，还在跟她介绍。

　　“咱们中科院分为三类科员：通用技术科员、自然科学研究科员、工程技术科员。”

　　“你虽然年纪小，不过我看过你履历了，也算能用。”

　　“进了实验室，你先熟悉熟悉设备，记录一下实验数据，等熟悉了我再给你安排具体工作。”

　　余悦一边点头一边提出了自己的疑问：“那我这样属于工程技术科员？”

　　张平文扭头看着她，露出了一抹笑容：“不，你是通用技术科员。”

　　通用的？

　　那这话的意思是··

　　她就是中科院的一块砖，那里需要哪里搬？

　　到了实验室换上实验服以后，张平文把她领到记录低头记录数据的实验员面前：

　　“小王，人要来了，你赶紧去做你的测试，数据交给她。”

　　余悦还没反应过来，手里就被塞上了本子和笔，上面密密麻麻的记录了不少数据了。

　　连喘口气的时间都没有，张平文把她往这一放，就不见了人影。


----------------------------------------

第209章 这怎么个事儿？

　　真干起来活儿，余悦才知道不是他们赶得紧。

　　那是真的忙！

　　大规模集成电路的实验室，有些设备和她的镍氢电池实验室有点相似。

　　两天下来，她连实验室的大门都没出，收获良多。

　　她游走在整个实验室里，不仅数据记录的非常精准，还有余力整理了她之前的所有实验数据。

　　交上去去的记录，看起来一目了然。

　　张平文感觉十分的惊喜。

　　“看起来有点大材小用了啊，你完成的十分不错。”

　　数据整理的清楚，测试的人做起来事半功倍。

　　“不错，你下周过来的时候，我再给你安排其他的工作。”

　　余悦嘿嘿一笑，十分高兴地说：“我就是组织的一块砖，哪里需要哪里搬！”

　　张平文笑了：“这思想觉悟不错，好好干！大家都很看好你！”

　　余悦呵呵一笑：“我会努力的。”

　　现在想想这样不是也好？

　　通用技术岗，说不定能参加好多种项目呢！

　　不仅能认识不同领域的大佬，还能了解不同的项目研究，扩展一下知识面呢！

　　她心情愉快的回到了学校，刚一到宿舍门口，就想起了前两天的事情。

　　这两天她没回来。

　　睡觉都是在实验室打的地铺，忙的脑子一点空闲都没有。

　　现在看见宿舍门，才想起这件事。

　　她笑容收敛了一些。

　　推开门进去，整个宿舍的人都在，海馨看见她回来开心的打招呼：“咱们大忙人可算是回来了？”

　　余悦看了一眼，陈晓云的床铺上不仅没有空，还多了一个帘子。

　　没搬出去？

　　“我这两天有事，你们过得怎么样？”

　　海馨撇了撇嘴：“还行吧！”

　　陈晓云看见余悦回来，翻了一个白眼，把自己床铺上的帘子拉上了。

　　文兰心床铺在上面，一边吃东西一边递过去：“家里的红薯干！要不要来点？”

　　余悦伸手意思一下拿了块儿：“我吃过了，你们呢？”

　　“我们都吃过了。”童瑶小声的说。

　　经过了上次的事情之后。

　　莫名其妙的余悦感觉和舍友之间的生疏淡了不少。

　　看了一眼桌子上面，茶缸饭盒全换成了新的。

　　就连那个文兰心抱着痛哭的保温瓶，都换了样子，崭新的摆在上面。

　　余悦站到陈晓云床铺面前：“喂！东西多少钱？我跟你一人一半。”

　　陈晓云‘唰’的拉开了帘子：“你瞧不起谁呢！少在这狗眼看人低！就这点儿东西，我再摔十回也赔的起！”

　　“行行行，你有钱！你想怎么摔就怎么摔，但是你要是再摔我们的，我揍你奥！”

　　余悦伸出拳头对着吹了两口。

　　陈晓云一看见这个就想起了那天吃的亏，愤愤的看着余悦。

　　海馨双手抱臂：“看什么看！换不了宿舍就给我老实点，实在不行你自己出去住，这里可不是你家，谁都得惯着你！”

　　“你当我稀罕这！我明天就给我爸打电话，让他给我买个房子搬出去住！”

　　陈晓云气的把帘子重新拉上了，眼不见心净。

　　余悦洗漱后大家还没说上几句话，她就累的呼呼大睡。

　　其余几个人看了一眼，也不由得都闭了嘴开始看书。

　　新的一周开始，余悦早上精神饱满的和海馨一起去教室上课。

　　路上余悦问了才知道，陈晓云那天跑出去压根儿就没找到人。

　　后面不知道是被童瑶劝住了还是怎么，反正挂了帘子不提这事了。

　　下午放学时，两人刚到宿舍楼。

　　看到不少同学路过一个地方的时候都会不约而同的朝着一个地方看两眼。

　　海馨跟着看过去，立马拽着余悦的胳膊激动地说：“快看！那里有个男同学长得好俊啊！”

　　余悦顺着海馨指的方向，一眼就看到了等在宿舍楼下的祁言。

　　他上身的衬衫松了两颗扣子，慵懒的斜靠在银杏树下，百无聊赖的盯着宿舍楼出入口。

　　余悦的笑意刚刚展开，正准备跑过去，就看到了有个人先朝着祁言去了。

　　“咦？那不是童瑶吗？她认识那个男同学？”

　　海馨惊讶的说。

　　余悦也显得很意外，脚步忍不住顿了一下。

　　童瑶从教学楼出来，抱着书正准备回宿舍，瞥到了树下的祁言。

　　她总觉得这个身影有几分眼熟，犹豫了一下她走了过去：“你是余悦的对象？”

　　听到余悦的名字，祁言把眼神放到了面前的童瑶身上，站直了身体。

　　“你认识悦悦？”

　　童瑶脸色微红的点了点头：“她是我的舍友，你来找她吗？”

　　祁言扫了她一眼，语气冷淡：“我在等她。”

　　童瑶笑了笑：“那我帮你叫她下来！”

　　刚转身，就看到了走近的余悦和海馨。

　　六目相对，童瑶的脸上闪过一丝尴尬，笑着打招呼：“你们也放学了？”

　　祁言一看到余悦，整个人就像是冰雪融化了一般。

　　五官都变得柔亲切起来。

　　长腿几步就跨到了余悦的面前，把她手里抱着的书接过去，眉眼含笑的看着她：“刚下课？”

　　余悦十分自然的把书给他：“嗯，你怎么来了？我正打算找你呢！”

　　“这么巧？刚才你舍友说要喊你下来。”祁言看着旁边的两个人。

　　海馨的眼睛都要脱眶了。

　　这怎么个事儿？

　　余悦也没打算晾着别人，趁机介绍了一下。

　　“这是我对象，祁言，今年大四。”

　　“这是我的舍友，海馨、童瑶，和我一样是新生。”

　　祁言十分有风度的打了招呼：“你们好。”

　　“你好你好，原来你是余悦的对象啊！刚才差点误会你和…哈哈哈。”

　　海馨拍着胸口，干笑出声。

　　怎么看都是余悦和这个帅哥站一起更配嘛！郎才女貌多好！

　　童瑶脸颊微热，尴尬的解释：“不是，我就是看他眼熟，就去问问有没有什么要帮忙的。”

　　余悦惊讶的看着童瑶：“你之前见过他？”

　　祁言双眉微微一皱，这人他绝对是第一次见。


----------------------------------------

第210章 惊喜太突然

　　童瑶摇头：“不是，就是上次你报到那天，我在阳台上不小心看了一眼。”

　　余悦笑意淡了一些。

　　看了一眼印象这么深？

　　海馨也感觉怪怪的。

　　余悦和海馨的眼神让童瑶有点坐立难安，她勉强扯出一抹笑容。

　　“我还有作业，就不跟你们聊了，先走了。”

　　童瑶的离开没有造成一点影响，祁言心情十分的不错，瞥了一眼海馨，询问余悦：

　　“饿不饿？咱们去吃饭？”

　　“那个、我晚上约了人，先走了！”

　　海馨觉得自己头顶在发光。

　　虽然余悦的对象什么都没说。

　　但是看她的那眼神里，全都透露着她不懂事儿的信息。

　　让她不自觉地产生了自己十分多余的想法。

　　说完她也没等余悦开口，脚底抹油溜走了。

　　碍眼的人都不在了，祁言的笑意深了许多。

　　“走吧，我带你吃饭去，边吃边聊，你找我什么事？”

　　祁言带着余悦朝停车的地方走去。

　　“也没什么事，就是想问你会不会做咸菜？”

　　咸菜？

　　祁言愣住了，没想到余悦会提这个。

　　“你问咸菜做什么？”祁言眉头拧的死紧。

　　基本的家常菜他都会了，就是这个咸菜嘛···

　　要不回去问问爷爷？

　　不知道还来不来得及。

　　余悦就把上次宿舍里面发生的事情说了一遍：“张姐是下乡插队的知青，具体情况我也没打听，但是能看出来她过得不是很好。”

　　陈晓云什么东西都赔了，但是咸菜那事估计在她眼里都不算事。

　　所以自然也不可能赔人家。

　　但是余悦见过之前张彩凤吃的是馒头就咸菜。

　　现在没了咸菜，估计光啃馒头了。

　　买别的给她，不是太熟余悦又担心伤了人家自尊，只能另想法子。

　　“别的我也不好直接给，所以就想着如果能做点咸菜或者别的还给她，既不伤人自尊，又不是那么刻意。”

　　祁言觉得余悦说的有道理。

　　“给我一天时间，我明天给你送去。”

　　余悦看着祁言神情凝重，眉头紧锁的样子，噗嗤一声笑了。

　　“一点小咸菜，这又不是什么大事，你不会我会啊！等下咱们多买点菜回去，做点咸菜和肉酱吧！”

　　她感觉祁言刚才的表情真的好好笑，没忍住哈哈大笑起来。

　　祁言无奈的看着她。

　　这都是为了谁啊！

　　“没良心··”

　　本来祁言计划的带余悦去西餐馆吃个烛光晚餐。

　　但是为了做咸菜和肉酱，两人只能去菜市场，买了一堆材料回家。

　　“你来说，我动手。”祁言袖子一挽，拿出了大厨的做派。

　　余悦笑眯眯的说：“好呀！”

　　两人先把要准备的菜全都洗了出来，然后余悦在一边指挥，祁言动手。

　　“哇！你菜切的好标准啊！刀工好厉害！”

　　“我的天，你真的好有天赋！第一次就能做的这么好吃！要是盐能稍微再淡点就好了。”

　　祁言挑眉，下一锅出炉的香菇鸡肉酱，盐量控制的刚刚好。

　　“我真羡慕我竟然找了个这么贤惠能干的对象。”

　　本来还能保持冷静思考的祁言，在这一声声彩虹屁中，逐渐迷失了自我。

　　一晚上手下不停，做出了一罐罐香菇鸡肉酱、香辣猪肉酱、花生辣椒酱。

　　余悦看着人前高冷矜贵，人后温柔内敛的祁言，为了自己在厨房忙活的额头上都是汗水。

　　良心受到了谴责。

　　拿起纸给他擦了擦汗，在他脸上亲了一口：“棒棒的！”

　　祁言手一抖，盐又多了。

　　他眼神一沉，反手揽住余悦的腰，捏住她的下巴低头亲了上去。

　　余悦惊得手中的纸都掉到了地上。

　　祁言蜻蜓点水一般啄了一下：“既然是奖励，那当然得我说了算。”

　　好家伙，反客为主了。

　　咸菜和肉酱做完的时候，两人也吃饱了。

　　买菜时为了尝各种酱的味道，买了不少馒头回来。

　　一边吃一边做，做完也吃饱了。

　　把这些东西从带盖的搪瓷盆里分装好，看着一桌子酱，余悦满满的成就感。

　　“这几瓶给我哥和田甜送过去，这几瓶给你留着，这几瓶我带走，怎么样？”

　　“好。”

　　时间不早，余悦也没折腾，就睡在了之前给她留的房间里。

　　上午两人都有课，早早回了学校。

　　余悦刚一进班级，就看到海馨和其余三个女同学看着她笑容暧昧极了。

　　“坦白从宽、抗拒从严，你是要自己交待，还是我们逼你就范？”

　　海馨阴笑着过来要挠余悦。

　　一早上几个人都在八卦余悦的对象。

　　她翻了白眼：“今天要上理论力学和材料力学，你们书都看了？内容都预习了？老师讲课都能听懂了？”

　　灵魂三连问让几个同学立马焉了。

　　整个大学的学习氛围很浓厚。

　　虽然有闹着玩的时候，但是大家都是时隔多年靠着自己的努力考上的大学，提起学习态度都很端正。

　　今天上课的老师是她们班导庄辉教授，也是和余悦一个单位的同事。

　　他的课，总是喜欢提问余悦。

　　弄得旁边坐着的几个同学精神都高度集中，上课一点不敢跑神。

　　下课后，庄辉把余悦单独叫到了办公室。

　　“坐。”庄辉指着对面的椅子，示意余悦坐下来。

　　他办公室只有他一个人。

　　看到余悦坐下后不解的看着他。

　　庄辉笑了笑：“你的基础知识很扎实，想必这段时间上课觉得有些无聊吧？”

　　余悦皱眉，艰难的开口：“那倒没有。”

　　就是觉得有点浪费时间。

　　但是这话说出去显得有些轻狂，余悦没说。

　　哪怕是像祁言那样跳级，也要等后半年开始选修课之后，修满学分才好提这个事情。

　　刚入学没多久就提，怕是不太好。

　　庄辉呵呵一笑：“你不说我也知道你心里什么想法。”

　　“你的事我听说了一些，心里早就有了章程，你也别等后半年的学分了，这几天回去想想要选修什么课程，到时候把申请表交上来。”

　　余悦有点惊喜的看着庄辉：“我现在可以修学分了？”

　　庄辉笑着点头：“好好努力吧！年轻人。”

　　惊喜来的太突然，余悦回到教室的时候还没反应过来。


----------------------------------------

第211章 姐姐们真豪放

　　“回魂了！”

　　海馨拍了余悦一下。

　　“老师找你什么事啊？回来就跟失了魂似的。”

　　旁边的丁文华好奇的看着余悦。

　　余悦看着旁边的几双眼睛，嘴巴都要扯到耳朵后了。

　　“我可以修学分了 ，不用等到后半年。”

　　“什么啊，我还以为是什么好事呢！”丁文华听了瞬间不感兴趣。

　　她今年16岁，是京都本地人。

　　高中刚毕业就赶上了高考，顺风顺水的考到了京都大。

　　学习是要学习的，但是她可不想给自己搞的这么累。

　　“那你以后岂不是更忙了？”

　　海馨听的后槽牙都疼。

　　陈希和冯友兰却心下羡慕：“怎么可以提前修啊？”

　　前面的男同学竖起了耳朵：“修什么？不会是修学分吧？”

　　海馨看着他：“哟，猜的挺准嘛！脑子挺灵。”

　　“可以提前修学分了？我怎么不知道？！”

　　前面男同学不自觉的把嗓门提高了，班里正在默默看书的同学都忍不住看了过来。

　　余悦正在想怎么回答他们。

　　就见庄辉进来敲了敲黑板。

　　“想提前修学分？可以！”

　　“没想到大家对学习的热情如此高涨，既然这样的话，那下周就进行一次考试，成绩只要合格以上，就可以申请选修课。”

　　庄辉的话一出，班里顿时噤声。

　　好不容易等到了中午放学，班里的五个女生相携一起去了食堂。

　　余悦手上一直抱着香辣猪肉酱，光是闻着这个味道，几个女生就有些迫不及待了。

　　“来来来，你坐这里给咱们看着位置，打饭的事情就交给我们。”

　　四个人殷勤的把余悦送到位置上坐好，然后拿着她的饭盒和餐票就去打饭了。

　　吃饭时一人挖了一勺子肉酱。

　　丁文华幸福的眯起了眼睛：“这面条的味道一下子升华了，变得无比精彩！”

　　海馨一边嗦面一边点头。

　　陈希和冯友兰，一边斯哈斯哈，一边吃的起劲儿。

　　“你这是在哪买的？我纵横京都这么些年，竟然没见过这好东西？”

　　丁文华三两口吃完了，有心还想要点，但是知道这里面有肉。

　　也不好意思开口。

　　余悦看出了她的心思，又给她挖了一大勺：“我对象做的，买不到。”

　　海馨震惊的看着余悦：“你对象看着可不像是会做东西的人。”

　　余悦骄傲的说：“我对象上得厅堂下得厨房。”

　　陈希看着碗里感叹：“我们吃的这是面条吗？我们这吃的人家满满的爱啊！”

　　余悦斜了她一眼：“吃也堵不住你们的嘴。”

　　“酸了酸了，你这对象怎么找的？有没有什么哥哥弟弟？我也想要！”

　　海馨恨恨的咬了一口面条。

　　“就是，好东西拿出来大家分享分享。”陈希在一边附和。

　　丁文华埋头苦吃，这群姐姐太豪放了。

　　下午只有一节课，早早的就闲了。

　　余悦和海馨回到宿舍的时候，舍友都不在。

　　本来还想第一时间把咸菜和肉酱给张彩凤的余悦，只好暂时放弃了这个想法。

　　“要不要去逛街？”余悦想到上次拒绝了海馨的邀请，忍不住出声喊她。

　　海馨一个鲤鱼打挺坐了起来，“走？”

　　两人简单的整理一下，就兴致勃勃的出门了。

　　余悦熟练的叫了一辆三轮车，说了一句去百货大楼。

　　车子嘟嘟嘟的把两人拉到了地方。

　　距离稍微有点远，路费用掉了五毛钱。

　　两人平摊后，海馨下车看见百货大楼就忍不住赞叹：“比我们津市的高多了！”

　　余悦抬头数了数，一共五层楼。

　　看上去比周围的建筑是高了一些，占地面积比之后世的大商场，完全不输什么。

　　余悦拉着海馨一头扎了进去。

　　里面人来人往，随着经济即将开放，消费的人群也逐渐多了起来。

　　余悦想买自行车，拉着海馨直往楼上奔。

　　“这都不逛啦？”海馨恋恋不舍的看着楼下热闹的场景。

　　“我想买自行车，不出意外应该在楼上。”

　　余悦解释了一下。

　　海馨震惊的看着她，余悦平常看着和她们差不多。

　　结果没想到出门逛街一张嘴就要买自行车？

　　海馨虽然脾气火爆，但是并不是碎嘴的人。

　　开学这么久，没怎么打听舍友的家庭条件，只默默的观察。

　　除了陈晓云和张彩凤两人特别明显以外，其余的人她感觉情况应该差不多。

　　结果没想到，这差的，可不是一星半点。

　　“你家好有钱···”海馨张了张嘴，半天吐出这么一句。

　　“不啊，我家是农村的，这些钱是我上班的时候攒的，现在需要自然要拿出来用啊！”

　　挣钱不就是为了让自己过好点么。

　　她现在出门没车，不管是去看余明康还是去中科院，都很不方便。

　　当然要买一辆啊！

　　海馨明显不信这话，什么工作能攒这么多钱？

　　难不成是印钞厂？

　　余悦想的没错，她在四楼找到了卖自行车的地方。

　　整个四楼卖的都是贵重物品，半导体收音机、手表、五金电器、冰箱和黑白电视都有。

　　京都有钱人多，即使是四楼，也有不少人正在转悠。

　　来到卖自行车这里，售货员正殷勤的跟前面的两位女士在介绍车子。

　　“这可是永久牌的！这种女士单车虽然比起男款的少了一个横梁，但是骑起来更加的方便，前面还有个篮子可以放东西，是海市那边运过来的，听说都出口到国外了呢！”

　　售货员殷勤的指着那款女士单车介绍。

　　余悦眼睛一亮，没想到竟然还有女士单车。

　　少了横梁确实骑起来方便多了。

　　“这款车还有新的吗？”余悦指着车子问售货员。

　　前面的两个女生都扭过了头。

　　“是你？！”

　　陆诗颖一看见余悦，脸就阴沉了下来。

　　余悦看着陆诗颖瞅了两眼，感觉有些眼熟，“你是？”

　　陆诗颖听到余悦这样说，顿时炸了。

　　“姐！就是这个乡下土包子纠缠着祁言不放，害的我转校了！”

　　陆诗颖扯着陆诗晴告状。

　　听到乡下土包子，余悦恍然。

　　“哦，原来是那条可怜虫啊！”

　　余悦轻描淡写的语气，让陆诗颖倍感羞辱。


----------------------------------------

第212章 口无遮拦

　　一拳头打到了棉花上。

　　就像是你一直在跟一个人较劲，结果努力了好久，发现对方压根不记得你。

　　这种感觉让人憋屈又耻辱。

　　陆诗晴皱眉看着陆诗颖：“好好说话！谁教你一口一句乡下人的？没规矩！”

　　余悦没想到陆诗颖的姐姐会这样说话，有些诧异的看着她。

　　这个姐姐看着气质温婉，一举一动说话都像是大家闺秀一样。

　　看着比陆诗颖确实稳重。

　　“哎哟喂，这好日子才过几天您就忘本啦？您这吃的用的穿的哪样不是乡下人做的？回家问问您爹妈，但凡您早生二十年都不知道在哪个乡下玩泥巴呢！”

　　海馨白眼一翻，双手交叉抱胸，说话带着津市的口音，直接拿上了腔调。

　　“你！狗拿耗子多管闲事，我说你了吗？”

　　陆诗颖上前指着海馨，气的脸色通红。

　　陆诗晴拦住了她，上前一步嘴角的笑容不变。

　　她看着余悦和海馨：“我代妹妹给两位同志道歉，她年纪小，说话口不择言冒犯了两位。”

　　“但是你们两个女孩子家说话这么尖酸，也称不上好。”

　　“就算仗着有人撑腰，也得知道靠山山会倒，靠人人会跑，行事还是收敛一点好。”

　　“毕竟靠人不如靠己，靠山也不是时时都在跟前，不是吗？”

　　陆诗晴是看着余悦说出的这话。

　　明显话里有话，余悦笑了一下看着陆诗晴：“你妹妹年纪小不小我不知道，我只知道先撩者贱。”

　　“别人对我什么态度，我自然回以什么态度。”

　　“我们好不好的，就不给您评价了，毕竟您的妹妹还是这样一副··样子。”

　　“至于您的说靠山虽然我听不太懂，但是有一点我十分赞成。”

　　“靠人确实不如靠己，我凭着自己的努力一步步走来，确实十分有成就感。”

　　“也确实不像您这样靠家里就能顺风顺水，打铁还需自身硬，往后的日子长着呢。”

　　余悦笑着和陆诗晴对视。

　　海馨感觉周围冷飕飕的。

　　她硬是在两人的眼神中，看到了杀气。

　　“牙尖嘴利。”

　　陆诗晴淡淡一笑，看向了旁边的售货员：“车子给我们包了。”

　　旁边的售货员从两边交锋开始，就自动缩到了一边开始隐形。

　　看着目不斜视，实则支棱着耳朵，听着两边你来我往。

　　甚至心里在不断的押注猜测哪边会赢。

　　结果没想到那两个穿着一般的女生，一开口气场完全不输。

　　甚至隐隐占了上风。

　　正看的津津有味的售货员，听到陆诗晴的话，才一个激灵想起来自己正在上班。

　　“好嘞！”

　　售货员果断的拿起笔开了条子带着陆诗晴去收银台交钱。

　　陆诗颖看着余悦：“我就等着看你的下场，到时候被人甩了可不要哭哭啼啼的做个可、怜、虫！”

　　余悦恶劣的朝着她露出一个幸福的笑容：“那也比吃不着葡萄说葡萄酸的强。”

　　陆诗颖的脸一下子垮了下去。

　　海馨凑过来：“感情你们是情敌？”

　　这算哪门子情敌！

　　余悦对售货员露齿一笑：“这台车，还有吗？”

　　售货员殷勤的笑着：“有的有的，您过来看看这辆···”

　　余悦稍微试了一下高度就定了。

　　“就这辆了！”

　　售货员脸上的笑意更加真诚了。

　　今天不仅八卦了一场，竟然一下子出了两单！

　　实在是过瘾！

　　等车子被商场的人送到了外面之后，海馨兴奋的坐到了后座上。

　　“快快快，带我兜兜风！”

　　“坐稳了！”

　　——

　　陆诗颖拉着脸和陆诗晴出了商场，看到自行车被放到了后备箱上。

　　才不满的说：“我们就应该把车子全买了，让她干瞪眼！”

　　陆诗晴瞥了她一眼：“这叫伤敌一千自损八百，家里有钱也不是给你这么糟蹋的，买那么多你骑的过来？”

　　“骑不过来我放那看不行吗？”陆诗颖气呼呼的，十分不甘心。

　　陆诗晴眼神一厉：“闭嘴！”

　　“是谁叫你这么口无遮拦的！你是嫌家里的日子过的太舒心了是吗？！”

　　这话要是被别人听到了还了得？

　　作风如此奢靡，说不定还要连累父亲被查。

　　真不知道同一个爸妈生的，为什么陆诗颖这么蠢。

　　被姐姐一凶，陆诗颖也觉得自己说错了话，声音不由得弱了下去：“我就是气急了才胡说的。”

　　看她认了错，陆诗晴也不再继续。

　　“那个女生叫什么？”她想到了余悦，总感觉这个女生不像是妹妹说的那样简单。

　　“她叫！她··”叫啥来着？

　　陆诗颖本来以为自己能毫不犹豫的说出来。

　　结果发现她竟然还不知道对方叫什么！

　　“我好像不知道。”陆诗颖瞠目结舌。

　　她竟然才发现这个问题！

　　陆诗晴深呼吸了两口气，提醒自己这是亲妹妹。

　　“你整天都在想什么？把别人当成对手，你连她叫什么都不知道？”

　　“谁拿她当对手了？她配吗！我就是看她不顺眼而已，谁在乎她叫什么。”

　　陆诗晴这下子是真的懒得搭理陆诗颖了。

　　她打算回去问问父亲。

　　上次就是祁言找过父亲之后，陆诗颖就被转学了。

　　说不定父亲知道点什么。

　　余悦和海馨两人一路边逛边往学校赶。

　　等回去的时候天已经全黑了。

　　锁好车子两人兴致高昂的回到了宿舍，张彩凤和文兰心都在。

　　“喏，这是赔你的咸菜。”余悦从自己柜子里拿出早就准备好的咸菜递给张彩凤。

　　她意外的看着余悦。

　　“上次不是不小心摔坏了吗？虽然不是我摔的，但是好歹跟我有点关系。”

　　余悦放到了她面前。

　　张彩凤心下一暖，“谢谢。”

　　“嗐，这有啥的，赔偿东西天经地义，我还做了不少香辣酱呢？你们要不要尝尝？”

　　余悦从柜子里把自己的各种酱拿出来摆在桌子上。

　　文兰心听到香辣酱就竖起了耳朵，在上铺勾着头看。

　　“闻着好香啊！”

　　“吃起来更香！”

　　海馨本来吃了一肚子小吃，闻到这个味道感觉自己又饿了。

　　张彩凤莞尔一笑：“我这里有馒头，你们要吃吗？”

　　“要要要！！”


----------------------------------------

第213章 没这个能力

　　她们几个在宿舍美滋滋的吃辣椒酱。

　　刚回到陆家的姐妹俩就遇到了陆母。

　　一见面，陆母就拉着陆诗颖关心的问来问去，一口一个宝贝儿。

　　陆诗颖看到陆母抱着就开始撒娇，陆母柔声哄着她。

　　两人好一副母女情深的画面，像是没看到旁人一样。

　　陆诗晴早就习以为常，转身去书房找了父亲。

　　“爸，上次祁言和您谈了什么？您怎么突然放弃之前的计划把小妹转校了？”

　　陆诗晴找到父亲的书房，开门见山的问他。

　　陆新诚正坐在红木桌子后面，姿态端正的看手中的报纸。

　　听到长女的询问，眉毛都没动一下。

　　陆诗晴看到他这个样子，动作一滞，默不作声的坐到了旁边的椅子上等待。

　　足足等了有十分钟，陆新诚才抬头看向长女。

　　看她一脸从容，心下满意。

　　“不管什么时候，都得沉得住气才行，说吧，今天发生了什么事？”

　　陆新诚把手中的报纸随手扔到了一边。

　　陆诗晴吐了口气，把今天发生的事情复述了一遍。

　　十分冷静又客观的说：“小妹今年已经十八了，不能再这么口无遮拦下去。”

　　“在家里还好，到了外面如果还是这样的话，让人知道了怎么看您？”

　　陆新诚眼里有厉光闪过：“你妹妹是养的有点不知事儿了，看起来我上次说的话完全没有听进去。”

　　“什么事？”陆诗晴皱眉。

　　“以后看好你妹妹，让她没事不要再去招惹祁言和那位姑娘，要是她还不听··”

　　陆新诚目光闪烁：“就送到外面，别回来了。”

　　陆诗晴听到这话心中一凛：“父亲，这到底是为什么？”

　　虽说现在形势不好，父亲这个革委会主任门庭冷落。

　　祁言也就算了，那个姑娘难不成不一般？

　　看着沉稳冷静的长女，陆新诚心中还算欣慰。

　　许多不能和陆诗颖明说的话，斟酌了一下，和陆诗晴说了起来。

　　“先不说祁家现在正如日中天，就说祁言。”

　　“当初下乡几年，刚回来就拜了牛军为师，要是表现一般也就算了！这还不满两年呢，就已经跟着牛军进出几次正式外交会议了。”

　　“再加上祁家的关系，这小子以后前途不可限量。”

　　“你妹妹拢不住人不说，还得罪了他。”

　　“这次多少留了一些情面，只让你妹妹转校，要是还拎不清继续纠缠，家里恐怕都要受牵连！”

　　陆新诚沉着脸。

　　他做了这么多年的主任，手上也不干净。

　　只是没想想到那小子年纪轻轻，竟然轻描淡写的捏住了他的命脉。

　　陆新诚又是欣赏，又是惋惜。

　　可惜祁家老大订婚了，只剩这个小子和长女年纪差有点多。

　　不然就凭陆诗晴的性情样貌，说不定早就拿下了祁言。

　　陆诗晴叹了口气，固然攀上祁家这颗大树是好事，但是总不能按着对方强行往一起凑。

　　更何况她们家现在没这个实力，不然也不会盯上祁言了。

　　“就算如此，祁言和那位姑娘还没结婚，难不成就这么护着她不惜得罪我们？祁家其他人都同意了？”

　　说起这个，陆新诚直接靠到了椅背上，后背都弯了少许。

　　“那个姑娘我找人查了。”

　　陆诗晴关切的问：“底细怎么样？”

　　“呵，资料全是加密，继续深入的时候，收到了上面的警告。”

　　陆诗晴震惊了，她看着陆新诚脑子一片空白。

　　“只有一篇科技报纸上，见过那姑娘的照片，名字叫余悦。”

　　陆新诚起身，在柜子里找到放在角落里的报纸递给了陆诗晴。

　　“祁言自己有能力有家世，怎么可能随随便便找个乡下人，你妹妹是被嫉妒冲昏脑子了。”

　　“咱们陆家，到了该识趣的地步了。”

　　陆诗晴看着手上的报纸，上面的照片确实是余悦。

　　“机床研究院···”

　　自从余悦把辣椒酱分了一些给几人后。

　　文兰心就被余悦俘获了。

　　认定余悦和她一样，是懂得‘品味’生活的人。

　　实际上就是喜欢吃罢了，认为余悦和她志同道合，是可以一起愉快干饭的同志。

　　尽管余悦多次委婉解释，依然挡不住文兰心的热情。

　　买了自行车之后，余悦出门确实方便了许多。

　　祁言忙着写毕业论文，所以给余明康送东西这事，她自己去了。

　　外贸学院的占地面积和院内风景都不如京都大有底蕴。

　　看上去也有些老旧，甚至还有打砸坏的建筑破破烂烂的就那么闲置着。

　　进了校园边走边问总算是问到了余明康的宿舍楼下。

　　为了不给余明康丢人，余悦今天还特意穿的‘体面’了一些。

　　随着天气渐暖，她脱下了厚厚的外套。

　　穿着时下流行的碎花小衬衫，腿上是直筒牛仔裤，脚上踩着小白鞋。

　　头发被盘在头顶绑成一个丸子头，看上去青春又靓丽。

　　在全是男生的宿舍楼下站着，回头率实在不低。

　　她也没打算久待，扫视了一圈，看到一个走路跳脱看着性格开朗的男同学，就上前拦住了他：

　　“你好，同学，能帮个忙吗？”

　　没想到竟然有妹子主动找他搭话。

　　林毅忍不住抬手捋了捋头发，露出一抹自认帅气的笑容。

　　“我叫林毅，经济学，今年大二，妹子是哪个系的？我看你有点眼生。”

　　“呃···我是来找人的，能帮忙喊下这栋楼304宿舍的余明康同志吗？”

　　林毅听到余悦的话，笑容一下子落了下来：“冒昧问下，余明康是你··？”

　　“我哥。”余悦有点无奈。

　　帮忙个还得问这么细的吗？

　　“能能能，你等着啊！我这就去喊人！”

　　听到是哥哥，林毅咧嘴一笑，颠颠的跑到了楼上去喊人。

　　他一路跑到304，‘彭’的一声推开门大喊：“余明康？！谁是余明康？你妹妹在楼下找你！”

　　304宿舍的床位上，一下子弹起来了好几个人。

　　余明康麻溜的从床上爬下来拉着他：“在哪呢？”

　　“楼下，你就是余明康？”林毅上下打量着他。

　　嗯，有那么一两分相似之处。

　　余明康风一样从他身边略过，根本没听清他问的什么。

　　宿舍的几个人全都挤到了阳台上：“快看看老六的妹妹长啥样！”

　　“让我也看看··”


----------------------------------------

第214章 没成就感

　　几个人挤在窗台上，探着脖子一直向下看。

　　余明康一路风驰电掣到了楼下，鞋子都没穿好。

　　“小悦！你怎么来了？！”

　　余明康又惊又喜的看着余悦。

　　看见他这样，余悦也笑的开怀：“给你送好东西来了。”

　　余悦把几罐肉酱拿出来，一边拿一边介绍：“我本来想给田甜送去的，但是我等下还赶着回学校，你有空就给她吧。”

　　“食堂的饭菜要是不合胃口的话，你就拌着这个吃，吃完了我有时间就给你做。”

　　余明康心里涨的满满的，嘴巴咧个不停：“还是我妹子待我亲。”

　　“咱家就咱俩在这里，不对你好对谁好？我星期天还要去工作，没时间来看你，就这两天买了车子才方便一些。”

　　余明康皱眉：“你没钱了？我这里有，你先拿去用。”

　　他说着就要掏钱出来，余悦按住了。

　　“什么啊，我有钱！我工作是夏院给我联系的，反正对我学习和生活都有帮助就是了。”

　　“那这样会不会太累？没钱了你跟我说，我自己也没什么花钱的地方。”

　　两人相亲相爱的正在聊学习和生活。

　　林毅不知道什么时候换了衣服和发型，不合时宜的插了进来。

　　“两位，我请你们吃个饭如何？”

　　林毅长相本来就不错，尤其是一双眼睛，专注看人的时候显得十分深情。

　　余明康瞅着余悦：“你认识？”

　　余悦摇头：“不认识，就刚才找他帮忙喊你了一下。”

　　余明康了然了。

　　这小子是见色起意，想要搭讪他妹子！

　　“今天就不必了，改天我请你，今天谢谢你帮我们忙。”

　　余明康上前，挡住了林毅看着余悦的火热眼神。

　　毕竟人家帮了忙，不好拒绝的的太过干脆。

　　林毅心下失望，衣服白换了，发型白搞了。

　　看余明康这个样子，摆明了是不喜他，难不成追个妹子还得先搞定大舅哥？

　　“行，那我等着，我宿舍就在你对面，跑不了哦~”

　　林毅朝着余明康一笑，和余悦眨巴下眼睛，潇洒转身。

　　“这人一看就不正经，你别搭理他，反正以后也见不到。”

　　余明康哼了一声，提醒余悦。

　　两人在楼下又说了一会儿话，余明康把东西放到了宿舍。

　　不顾舍友吹口哨，调侃的声音，下楼把余悦送出了校门。

　　“我在学校这段时间，听同学聊未来经济发展方向，我觉得你之前说我能做大老板那些话，不是空谈。”

　　上学这个选择也真的没错。

　　余明康开学到现在，视野确实开阔了不少。

　　听同学和老师大谈经济和大局观，他感觉自己以前就像是井底之蛙。

　　老师说了，只要能读懂政策，跟着政策走，永远不缺钱。

　　他听了课之后，感觉一下子醍醐灌顶。

　　可不是么！

　　以前挣钱那都是闭着眼睛摸索，以后挣的么，可能就是摆在他面前的康庄大道了。

　　“那你现在学经济的，你有什么想法没有？”

　　余悦笑看着余明康。

　　“我现在已经有了一些规划，等我再想想，到时候你帮我参谋参谋。”

　　“没问题。”

　　余悦心里十分开心，余明康现在行事有了章法，也不像以前那样咋咋呼呼了。

　　看到他就忍不住想起了家里人。

　　余悦好久没打电话回家了。

　　她到了学校没有先回宿舍，而是打电话回了老家。

　　现在正是家家户户吃完饭，准备上床休息的时候。

　　接到电话余正宏一听是余悦，笑声震天响。

　　“是小悦啊！你在学校过得怎么样？”

　　“好着呢！家里怎么样？”

　　余正宏提起这个，笑的脸上的褶子都出来了。

　　“唉！托了你的福！公社提交上去的计划被批准了！最近正开会商量开厂哩！”

　　这真是天大的喜事！

　　之前还每天吃完饭监督几个儿子看书的余正宏，早就把这事忘到了脑后跟儿了。

　　上了大学不还是要挣钱么？

　　开了厂给自己儿子安排进去挣钱，这不得少走好多年弯路？

　　余悦笑了下：“那恭喜正宏叔了，我想跟我爷爷奶奶说会儿话。”

　　“那行，你等下，我这就给你喊过来！”

　　听到余正宏过来报信儿的声音。

　　余大海鞋子都没穿好就往余正宏家里跑。

　　余老太摔了一下后，身子就没以前利索了。

　　急的直拍大腿：“你个死老头子，只顾自己跑！倒是等等我！”

　　余和平起床听到了来龙去脉，干脆直接背起余老太追了上去。

　　“喂！小悦啊！”

　　余大海声音都没喘匀了，就接起了电话。

　　“爷！你们最近在家过得怎么样？”余悦高兴地和余大海打招呼。

　　“好着呢！我跟你说，我有个天大的好事正要跟你说，你就打了过来，咱爷俩这是心中有你！”

　　余悦虽然看不见余大海的表情，但是想也知道现在肯定在咧着嘴。

　　“爷，那叫心有灵犀！啥事啊你这么高兴？”

　　“哈哈哈哈，我给你写族谱上了！”

　　“我跟你说，我本来都准备了一肚子的话，还拿着你爸给的报纸打算好好的让那几个人看看，结果你猜怎么着？”

　　“我刚说了来意，你德爷爷他们几个，就同意了！”

　　“弄得我还怪没意思的。”

　　余大海咂吧着嘴，没炫成，没成就感。

　　“你可是咱们老余家，头一个记到族谱上的女娃娃。”

　　“不过也是你争气，这次开厂的事情确定下来后，咱们余家哪家心里不感激你？谁都没二话！”

　　“可惜了你不在，开祠堂的时候，老隆重了。”

　　余大海口气遗憾，这算是唯一一件美中不足的事情了。

　　“啊？您这，可真有魄力。”

　　余悦没想到，她爷把这事说办就办了。

　　“我还能活几年？事情可不能拖！”

　　余悦听到这里心一紧，“说什么呢，我可还等着以后你给我带孩子呢！”

　　“大姑娘家，说这话不害臊！”余大海嘴上数落余悦，脸上笑的跟菊花似的。

　　“什么害臊？给我听听！”余老太刚来就跟余大海抢电话。

　　两人在那头争执了几句，到底是余老太占了上风。

　　“你在学校怎么样？吃的合不合口味儿？学习累不累？”

　　余老太刚听余悦喊了声奶奶。

　　眼泪就哗哗的落了下来，掩饰一样不停的问余悦。

　　余悦心里也说不出的难受，和余老太没聊多久，她就嚷嚷着挂电话。

　　“都怪你爷爷，打这么久电话，害我还没说几句就得挂了，这电话费这么贵，没事少打，我们知道你没事就成，想家了就写信回来！”

　　余悦张嘴还没说不贵，余老太就挂了电话。

　　对着电话愣了两秒，余悦心里五味杂陈。

　　怏怏的上了两天课，提交了选修课申请表。

　　上辈子她本科专业机械工程，研究生方向机械电子工程。

　　重活一次，学习相同的方向固然可以让她变得轻松一点。

　　但是同时也失去了学习的意义。

　　这辈子她想学点感兴趣的。

　　看到她递交上来的申请表，庄辉仔细琢磨了一下。

　　“你这是直奔着航天工程去了？”


----------------------------------------

第215章 少沾闲事

　　余悦点头：“是的，想试试。”

　　庄辉沉吟了一下，机械工程和航空工程有许多基础课是相通的。

　　“考研是可以跨专业，但是本科课程就不那么好学了，你忙的过来么？”

　　“我会合理计划安排时间。”

　　庄辉见余悦没有改变想法的意思，也干脆利落的同意了：“那我拭目以待。”

　　交上去之后，余悦开始忙的脚不沾地。

　　经常跑去蹭航天工程系的课程。

　　闲暇的时候就一头扎进了图书馆。

　　祁言和她一个写论文，一个看书做笔记，两人互不打扰又分外和谐。

　　每周的工作报告和镍氢电池的项目进展也没落下。

　　不是在和梁西卫写信交流进展，就是泡在图书馆查资料。

　　在心中演练着镍氢电池现在应该进行到哪一步了。

　　星期天更是在实验室里面连轴转，比祁言还要忙的多。

　　宿舍里的那些小打小闹，她压根儿就没记心上。

　　因为她的带动，整个宿舍被她卷的，就连哲学系自由散漫的童瑶和陈晓云。

　　也开始拼命看书，不然总觉得要落于人后。

　　张彩凤和文兰心这两个中文系的更别说了。

　　整天都闷着头在恶补古代文学。

　　“唉！你们都不累的吗？”文兰心抱着书一边看，一边抱怨。

　　“习惯就好，我们班里的同学都被余悦给搞得学习热情空前绝后，一个个铆足了劲准备都要开始上选修课了。”

　　本来还能轻松半年的，现在好了，压力直接给到了学长学姐们。

　　余悦刚下楼取了自己的信件回来，就听到了这番对话。

　　不由得呵呵一笑：“没有压力哪来的动力？我就是咱们宿舍的发动机！”

　　文兰心和海馨两人哈哈大笑，旁边的张彩凤也抿着嘴。

　　躺在自己床上余悦把信封打开，没防备直接蹦出一沓钱。

　　竟然有钱？

　　对头的床铺童瑶不经意一瞥，就看到余悦随手把一沓钱放到了旁边，瞳孔微缩。

　　余悦打开信看了看，梁西卫告诉她，何佳乐通过了考试，正式调到了研究院。

　　现在作为实习员，正在实验室打下手。

　　因为机床的订单多了很多，省城正在考虑把几个厂子合并到一起。

　　信中还言明了这三百块钱是工资和奖金，夏院让寄过来的。

　　余悦眉头一皱，提笔写了回信。

　　还没写完就听到了有人大力摔门。

　　是陈晓云从外面回来了，脸色难看，心气不顺。

　　从门口一路摔摔打打的到了自己的位置上。

　　“有病啊！不会声音小点吗？！”

　　海馨正在看书，看见陈晓云这个样子，忍不住心头火起。

　　“我乐意，你管得着吗！”

　　陈晓云端着洗漱盆，啪叽摔到了桌子上，更大声了。

　　“有病你就去治！别三天两头的在宿舍发癫！”

　　海馨烦都烦死了，陈晓云三天两头的发疯，搁谁谁受得了。

　　“你才发癫！不找我事你能死？”

　　陈晓云觉得海馨就是故意针对她，拿着自己的脸盆恨不得扣她头上。

　　“大小姐！你不是让你爹给你买房子搬出去？怎么还不搬？不会是吹的吧？”

　　海馨书往旁边一扔，从床上下来，双手抱胸看着陈晓云冷嘲。

　　宿舍里其他人不约而同的在心里感叹：来了！

　　三天一小架，五天一大架。

　　整个宿舍都习以为常了。

　　两人都去找过宿管，但是都被人员增多，没有多余宿舍调换给拒绝了。

　　所以不管两人怎么看对方不顺眼，也只能这样凑合下去。

　　“你懂什么！你当房子是大白菜说买就有人卖？张嘴就暴露出你一点见识都没有，没买过房子的土鳖！”

　　陈晓云手不由得扣紧了洗漱盆，怼完海馨姿态高傲的出了门。

　　一出去脸就阴沉了下来。

　　她早就打电话回家，让家里在京都给她买个房子。

　　结果爸妈答应的好好的，却始终没有行动。

　　她足足等了一个月，不见钱也不见人来。

　　等再电话回家的时候，却突然被告知，家里没钱了。

　　怎么可能？！

　　她爸堂堂一个石油化工的副厂长，她妈一个会计主任。

　　她离家到现在不过两个多月的时间，家里说没钱就没钱了？

　　陈晓云气的和父母在电话里大吵一架。

　　她觉得父母就是偏心！

　　明明哥哥和弟弟要什么就有什么，她不过是要个房子而已，竟然告诉她没钱！

　　想到这里她眼神沉沉。

　　得想个办法才行！

　　不然这样下去，宿舍这群人还不知道在背后笑话她呢！

　　“你们俩天天吵也不嫌累，有那空还不如吃点东西呢！”

　　文兰心啃着红薯干，让海馨消消气。

　　她拿了一块儿恨恨的咬了一口：“哼，我这人最爱记仇，她刚来宿舍的那天说我浑身像个臭男人这话，我这辈子都记得！”

　　那种鄙夷和嫌弃的眼神，海馨想起来就生气。

　　她不就是刚来的时候头发短了点，又带着东西跑了很久，出了一头汗么？

　　笑着跟陈晓云打招呼的时候，对方就像看见什么脏东西一样。

　　眼神鄙夷的把她从头扫到脚，然后嘴里吐出一句：恶心死了，跟个男人婆一样。

　　就此，两人的梁子彻底结下。

　　余悦咬着嘴里硬邦邦的红薯干，埋头写信。

　　少沾别人闲事，私人恩怨可管不了。

　　写完信后，背着身子数了数钱，确实是三百块钱不错。

　　算上这三百块钱，余悦手里攒的钱也不少了。

　　开学前她算过，手里的整钱有六千三。

　　她专门买了一个小皮箱用来放钱，此刻它就在床下的大皮箱里面装着一直没动过。

　　应该可以问问房子了。


----------------------------------------

第216章 人和钱总得占一样

　　心里有了计划之后，余悦把这三百放进随身小包里，就去寄信了。

　　看着她出门，童瑶忍不住开口：“余悦家里不是农村的吗？怎么看着…”

　　“怎么了？”文兰心不解的看着她。

　　“我本来以为咱们都差不多，没想到她··”

　　童瑶的话让宿舍的几个人都看了过去。

　　“她怎样？”海馨看着她问。

　　童瑶扯了扯嘴角，委婉地说：“她看着比晓云还有钱。”

　　自行车说买就买，就连做个辣椒酱，里面都带肉。

　　刚才三百块钱也就是瞟了一眼就没在意了。

　　“你们说她家庭条件一般，但是出手又这么大方，不会是··”

　　童瑶意有所指的说。

　　不会是什么？

　　童瑶的话让人一直浮想联翩。

　　海馨眉毛一竖：“小悦上学前自己工作挣的钱，怎么到你嘴里听着怪怪的？”

　　“哪有？我就是实话实说罢了，咱们谁上学前没工作？哪有像她这样的一出手就是几百？你们就不好奇？”

　　童瑶根本不相信。

　　余悦才十九，就算工作好几年，也不可能攒下这么多。

　　更何况余悦说自己十七岁才高中毕业。

　　工作一年多就能挣这么多？唬谁呢！

　　也就海馨傻乎乎的才信这个。

　　文兰心突然感觉嘴里的红薯干不香了：“不管怎么样，这好像跟我们没关系吧？”

　　张彩凤点头：“管好自己就行了。”

　　海馨嗤笑了一声：“咸吃萝卜淡操心！”

　　童瑶没想到几人是这个反应，有点讪讪的把脸扭到了墙壁那面。

　　虚伪！

　　她就不信宿舍这几个不好奇。

　　等余悦一身轻松的寄完信回宿舍，感觉宿舍里面静悄悄的，一个说话的人都没有。

　　她也没想那么多，直接睡了。

　　天气越来越热，时间也很快进入到了五月份。

　　不少女同学都开始穿上了靓丽的裙子，变成了校园的一道风景线。

　　本来余悦以为自己只在星期天去中科院，应该是没有工资的。

　　结果没想到她待了两个月后，她也发了工资。

　　两个月的周末合为一个月工资，按照中科院初级技术岗工资，一个月86元。

　　称不上惊喜和失落，余悦坦然接受。

　　她不想找祁言问房子的事，毕竟两人还没到那地步。

　　她真怕问了祁言悄悄帮她买了。

　　只能自己悄悄打听了，目前还没找着合适的。

　　“你的实验报告写好了吗？”张平文过来看见她发呆，出声打断。

　　余悦回神递过自己的实验报告，想了想还是没忍住开口。

　　“您有没有想过，换个角度？”

　　张平文：“？”

　　“我觉得您可以换个思路，与其一直纠结着缩小材料尺寸比列，不如先把对硅化物的要求改变一下···”

　　余悦这段时间一直熟悉整个实验室的设备和各种测试原理。

　　也是思虑再三才决定开口的。

　　毕竟她现在也算是实验室科员，有了想法当然要提。

　　你不说我不说，怎么才能集思广益，怎么才能早点作出成果？

　　张平文听着听着眼睛越来越亮，立马把实验室的人喊出来召开会议，连夜调整了实验方案。

　　“老张，你们最近挺有干劲儿的嘛！怎么？有思路了？”

　　去食堂吃饭的路上，同为实验室负责人，王选看见张平文难得出了实验室，有些意外的询问。

　　张平文神情舒畅：“对！有思路了！出来放松放松。”

　　“既然这样，不如把你实验室的余悦借我一段时间？我可是听说她整理数据老厉害了，你不知道，我们实验室记录数据的最近生病请假了，忙不过来！”

　　“去去去，就知道你过来找我说话不安好心。”

　　“别呀！借我一段时间，下回再有项目你先选！”

　　余悦还不知道两个老头正在商量着‘卖她’。

　　她正蹬着自己的自行车回学校，没想到在学校不远处的一个胡同里。

　　她听到一道激烈的男声和孩子的哭声。

　　“老子就没见过你这么冷血心肠的女人，孩子都生了两个了，你偷偷的说走就走，我们好不容易找过来，你竟然不认？！”

　　“妈妈！”

　　“呜呜呜··”

　　女声似乎很隐忍：

　　“我好话说尽你不听就算了，我警告你别再来找我，就当我已经死了，要是你敢毁了我的前程，我就是死也要拉上你们！”

　　放完狠话，童瑶转身出了巷子口。

　　结果没想到正好看见余悦骑着车子从她身边走过。

　　她一张脸瞬间失去了血色，变得刷白。

　　余悦面不改色，甚至连车子的速度都没变，像是没看到她一样。

　　童瑶一时看不出余悦到底听没听见，指甲紧紧的掐进了手心里。

　　“你不准走！你是孩子们的娘，你走了孩子怎么办？就算你不想看见我，孩子呢？孩子你也不要了吗？！”

　　抓着她的男人长相普通，身上的衣服还带着补丁，看着童瑶的眼神里十分的阴沉。

　　脚边的两个孩子一左一右的扯着童瑶的裤子，一脸泪水的仰着小脸，脸上带着期盼。

　　童瑶眼中闪过复杂，但是随即想到了什么。

　　眼神凶狠的低头看着两个孩子：“放手！你们认错人了！”

　　两个孩子被吓得手一松，倒退了两步，哇哇大哭了起来。

　　马鹏错愕的看着童瑶，没想到她对孩子竟然这么狠心。

　　“蛇蝎心肠！这两个都是你生的，现在你为了前程，竟然··”

　　马鹏抱起两个孩子，“行，从今天开始，孩子他妈我就当死了！”

　　“想让我走可以，拿钱来。”

　　童瑶眼中闪过一丝蔑然，像是早就想到了：“我就知道你是为了钱，我一次性买断，以后别再纠缠我，说吧，要多少？”

　　这个眼神一下子刺激到了马鹏。

　　他眼神变得阴戾森然：“行！你有本事，买断就买断！我要一千块！”

　　童瑶声音尖锐：“你疯了吧！论斤称你也不值一千块钱！”

　　马鹏安抚了一下孩子：“少他妈废话，一千块你给不给？”

　　“少一分我带孩子就去学校找你！反正我光脚不怕穿鞋的！”

　　到了这个地步，马鹏也不再顾及什么脸面。

　　他一个人辛辛苦苦带着两个孩子扒火车，捡东西吃才走到了这里。

　　怎么肯心甘情愿的回去？

　　反正事情到了这个地步，人和钱总得占一样。


----------------------------------------

第217章 现学现用

　　余悦十分的震惊。

　　真的，太震惊了。

　　只能装作什么都没发生一样，踩着自行车回到了学校。

　　她没想到腼腆到每次说话先脸红的童瑶，竟然孩子都生了，还翻脸不认人？

　　就刚才那短短的对话就能听出来，那应该是童瑶的丈夫和孩子。

　　只是童瑶完全没有相认的意思，反而视为耻辱。

　　不过想想也是，童瑶从入学开始，对外的形象一直都是腼腆羞涩，单身正值花季的女孩子。

　　这怎么可能会认？

　　这不是自己崩人设吗？

　　不过这都是人家的私事。

　　余悦虽然感觉有些不道德。但是也没权利去指责人家什么。

　　只是这样对自己孩子都不负责任的人，余悦感觉还是离远点好。

　　刚回到宿舍就看到三个舍友正在吃饭。

　　文兰心和海馨是打的饭菜。

　　另一边是张彩凤正在啃馒头。

　　看到余悦回来，她笑了一下：“你吃了吗？要不要来点？”

　　文兰心和海馨两人也热情的邀请：“来啊，吃点。”

　　余悦嘿嘿一笑：“等着，我也买饭回来，大家一起吃！”

　　她带着饭盒冲到食堂打了和舍友不一样的饭菜回来往桌子上一放。

　　“来来来，大家都吃点。”

　　几个人的饭菜凑到一起，你尝点这个，我尝点那个。

　　没耐住三个舍友的邀请，张彩凤也跟着吃了一点菜。

　　“张姐，你也太省了，这个月的饭票刚发下来，你也不肯花。”

　　文兰心感叹，虽然知道张彩凤家条件应该不是很好。

　　但是入学几个月，天天啃馒头也不是一般人能做到的。

　　张彩凤摇头：“我还要养孩子呢，家里三个孩子，说不定连馒头都吃不上，我这已经好多了。”

　　想起孩子，张彩凤的眼神都变得温柔了起来。

　　海馨和余悦对视了一眼，戳了戳文兰心，示意她别说了。

　　文兰心知道自己说错话了，尴尬的把菜往中间推了推：“我有点吃不下了，大家赶紧帮帮忙，别浪费。”

　　几个人说说笑笑正热闹的时候，童瑶回来了。

　　她一眼就看到了正坐在桌子旁边的余悦，脸上还有几分没来得及消失的笑意。

　　宿舍的人会不会都知道了？

　　她抿了抿唇，心一横走到了余悦的面前：“余悦，刚才在学校外面你怎么不跟我打招呼啊？”

　　“啊？是吗？我骑的比较快，没看见你。”余悦无辜的说。

　　童瑶心中狐疑但是只能顺着余悦的话往下说：“呵呵，可能吧？咱俩离那么近我还以为你看见了。”

　　余悦不可置否，没什么反应。

　　“唉！你不知道，我今天遇到了我同乡，他带着两个孩子想让我帮忙找一下孩子妈，但是我根本不认识，怎么帮他找？”

　　“看我不愿意，他还以为是我找借口，缠着不让我走，幸亏后来遇到了同学才摆脱。”

　　童瑶牙一咬，决定先开口。

　　半真半假的说了今天的事情。

　　张彩凤打量了她一下，关切的询问：“那你没事吧？”

　　“我没事，就是有点烦人。”

　　童瑶探究的眼神一直在余悦身上。

　　余悦干脆扭头和她对视：“你今天···”

　　童瑶心一跳，眼神略有些心虚和紧张。

　　“话比平常多啊！”余悦缓缓的吐出后半句。

　　童瑶的心，咣当一声，好像落在了地上，但是又提在了半空中。

　　她脸上带着几分不好意思：“主要是今天遇见这事，我有点烦恼，忍不住和你们说说。”

　　文兰心看着她：“那你要不要休息一下？”

　　童瑶看了一圈几个人的表情没什么异样，看样子余悦或许真的不知道？

　　她躺在床上，脑子里不停地回放着今天这件事。

　　把余悦的一举一动都放大了分析，最后也没分析出来余悦到底看见了没有。

　　这个疑问，让她如鲠在喉。

　　她最终还是答应了给马鹏一千块！

　　因为看她不答应，马鹏立马就要带着孩子来学校找她。

　　到时候闹起来，可不只她丢面子那么简单。

　　无奈只能先答应了。

　　但是拖一段时间可以，总不能一直这样拖下去。

　　这一千块钱，就是杀了她，她也凑不齐。

　　童瑶心中有事，在床上辗转反侧睡不着。

　　余悦看见了只当没看见。

　　猜去吧您嘞！

　　余悦的课程表十分的满。

　　但也庆幸这是大学，相对来说比较自由和民主。

　　机械专业的课程她早就烂熟于心了。

　　所以当机械和航天课程时间受到了冲突的时候，她优先选择了航天专业。

　　毕竟飞机零件加工与形成工艺这方面的课程，是她目前最薄弱的地方。

　　每天中午放学的一两个小时，她基本上都是在图书馆看书度过的。

　　今天一到图书馆，就看见祁言已经在老地方等她了。

　　“我们出去聊？”

　　余悦眉头一挑，做了个口型，等下。

　　她找到了自己正需要看的书，借阅了之后才和祁言出了门。

　　“我老师说可能有公费留学的名额，他问我要不要。”

　　余悦屁股刚坐到路边的长椅上就听到了这个重磅消息。

　　“这是好事啊！”余悦瞪大了眼睛看着祁言。

　　看着她这幅样子，祁言嘴角勾起：“我拒绝了。”

　　余悦拧眉：“为什么？”

　　倒不是她非要祁言去，只是可别是因为不舍得跟她分开之类的。

　　这样她会有心理负担。

　　谈恋爱是要成就更好的自己，而不是互相成为对方的拖累。

　　“我学的国际政治，去了国外帮助不大，语言我也掌握的很熟练了，没那个必要。”

　　祁言没说的是，他在国外工作那么久，没那个必要再去留学了。

　　“跟你说这个只是想分享一下最近的事情，主要是想说，我爷爷他想见见你。”

　　祁言微微俯身，把余悦圈进双臂之间，手扶在长椅的靠背上。

　　低着头认真专注的看着她：“你要见吗？”

　　余悦不自在的挪了挪屁股：“你家应该很多人吧？”

　　祁言想到自己叔叔伯伯，眉头一拧。

　　“人确实不少，如果你感觉不自在的话，就约个其他地方？”

　　余悦稍微一想，点头了。

　　祁言看着余悦点头的样子感觉分外的可爱，情不自禁的俯身在她唇上一亲。

　　“真棒！”

　　这路数，现学现用啊！


----------------------------------------

第218章 这些，小场面

　　祁言父母比较忙，小时候是爷爷和祁奶奶带的。

　　所以关系一直都很好。

　　只是奶奶早几年没了，剩下爷爷一个身体不好年纪也大了。

　　当听到爷爷念叨着想见见余悦的时候，祁言想都没想就答应了。

　　按照上辈子的经历来说，他爷爷··时间不多了。

　　本来以为姑娘家脸皮薄可能会不好意思。

　　没想到过程还算顺利。

　　得到了余悦的同意后，祁言当即就回家和爷爷商量见面的时间去了。

　　“姑娘同意了？哎呀！那我得好好收拾收拾，什么时间？在哪见面？”

　　祁言刚刚把这件事告诉给爷爷，就看到老爷子双手挪动着轮椅着急的转来转去。

　　他上前接过扶手，缓缓的推着老爷子去院子里晒太阳。

　　“不急，我明天去庆云楼定一桌，到时候接您过去怎么样？”

　　祁言和余悦都比较忙，星期天都有自己的事情要做，时间只能定在明天。

　　因为是周五，刚好明天课程也不算多，余悦大概四点左右就没课了。

　　“怎么不在家里？定外面显得多不正式？”祁振国皱眉。

　　“家里人多，姑娘家害羞。再说，您先见了，到时候正式见面的时候，跟您也亲近的多。”

　　祁言笑着和爷爷解释。

　　祁振国一听这个，喜笑颜开：“那是，我这么亲切，那姑娘肯定更喜欢我。”

　　眼看着最小的孙子也要成家，祁振国高兴的很。

　　想到要见祁言的爷爷，余悦不好意思空着手上门。

　　下午一下课就跑出去买礼物去了。

　　年纪大的人想必有很多忌讳，余悦想了一下决定还是保险一点。

　　她买了一些高档些的茶叶包好，又去了京都的老字号，买了一些好克化的点心。

　　看到她大包小包海馨惊讶的看着她：“您这是奏嘛呢？”

　　“送人！”余悦微微一笑。

　　“顺祥斋的糕点啊！肯定好好吃。”

　　文兰心看着包装盒不停咽口水。

　　顺祥斋是京都的百年老字号，十分出名。

　　文兰心只听说过，还没见过。

　　“我这是送人的不能吃，不过··”

　　“当当当！这是我买的一点儿散称的，可以尝尝味儿。”

　　余悦掏出旁边的一个小袋子，里面装的是散称糕点。

　　“啊啊啊，你就是我亲姐妹，我爱死你了！”文兰心抱着余悦高兴地上蹿下跳。

　　陈晓云眼白都快翻天上去了。

　　她也没想到不显山不露水的余悦，有钱程度竟然能和她一较高下。

　　关键她还口口声声自己家农村的，假惺惺！

　　除了童瑶和陈晓云，其余人都尝到了点心。

　　余悦不想热脸贴冷屁股，也无心跟这两人处关系，直接无视了。

　　童瑶心里不是滋味儿，不明白自己怎么突然就被孤立了。

　　陈晓云撇撇嘴，从自己的包里拿出一袋巧克力。

　　骄傲的递给文兰心：“这可是我家里人从国外带回来的高级零食，你应该没见过，这叫巧克力，给你点。”

　　文兰心眼睛一亮，捏起了一小块：“谢谢。”

　　她又分别递给了张彩凤和童瑶，不好扫了她的面子，都拿了一点。

　　陈晓云心下得意，仰着脸说：“这东西一般人一辈子听都没听过，更别提见识一下了，也就是跟我住一个宿舍才有这样的福气。”

　　虽然她十分的肉疼，但是想到自己压了余悦一头。

　　就感觉也不是那么舍不得了。

　　大不了吃完再让家里寄点。

　　余悦和海馨对视了一眼，都有点无语。

　　陈晓云看宿舍没人接她话茬，脸沉了下来。

　　童瑶看见笑了一下：“晓云，你这个巧什么力的真好吃，我以前都没见过呢！”

　　陈晓云立马扬起笑容，带着得意和鄙夷：“记住了，这叫巧克力！”

　　“嗯，记住啦！”童瑶微微一笑，也不在意陈晓云的态度。

　　“这个东西又苦又甜，味道很奇妙啊！”文兰心是纯粹的爱吃，一边品一边点评。

　　陈晓云的脸色更缓和了：“吃多了就习惯了。”

　　余悦根本没有跟她别苗头的意思，看她开始炫耀，自己回去看书了。

　　到了见面的日子，祁言先一步开着带着爷爷去了订好的包间。

　　然后才去接余悦。

　　由于这次车子是直接停在楼下，整个宿舍楼都惊动了。

　　“有车子接哎！那个女生是谁啊？”

　　“先不说那个女生，那个男同学长得好帅啊，是那个系的？”

　　“这你不知道？那个学长是国际政治系的，开学不满两年就跳级到大四，马上就要毕业了！长的好看，听说家里也不一般呢！”

　　“国际政治系？哦，一般人上不了吧，也难怪开车了··”

　　不只其他宿舍在讨论，就连余悦他们宿舍也都震惊于余悦的对象条件这么好。

　　“我真的羡慕死了，为什么人家的对象有钱又有能力，关键还会做饭给余悦吃！”

　　“上帝给她开了一扇窗，到底是关了哪个门啊！”

　　海馨扒在窗户边上感叹。

　　“大概是关上了丑陋和贫穷吧！”文兰心西子捧心。

　　海馨抱着她，两人嘤嘤嘤的就演上了。

　　陈晓云心里酸的不行，嘴硬的说：“靠男人有什么了不起的！”

　　童瑶心中酸涩，靠男人也是本事，如果她男人是这样的，她还找什么下家。

　　“我爷爷他身体不好，坐的轮椅。脾气这两年就跟小孩子一样，稍微哄一哄就行，你不要紧张，还有我。”

　　祁言拉着余悦的手安慰她。

　　要说一点不紧张倒也没有，余悦也算是见过大风大浪了。

　　中科院大院士、国家大领导在大会上都见过了。

　　这些，小场面。

　　推开门余悦就看到了坐在轮椅上的祁振国。

　　他头发花白整整齐齐的梳到了后面，后背微驼，脸上沟沟壑壑，带着慈祥的笑容，看着十分的平易近人。

　　身后还站着一个全身军绿色衣服的大叔，站的板板正正，目不斜视的把眼神放在老爷子身上。

　　祁振国此刻正带着几分期的看着余悦。

　　“爷爷，这是余悦，我对象。”

　　祁振国脸上露出一抹和蔼的笑容：“小余，我已经听说你好久啦！今天终于见面了。”

　　余悦上前蹲下身子看着他嫣然一笑：“祁爷爷好，我叫余悦，我也听说您好久了，这是我给您带的茶叶和点心，您闲下来的时候，可以尝尝。”

　　“哈哈哈，来就来还带什么礼物，坐！陪我说说话。”

　　祁振国看着余悦落落大方的样子，也很开心。

　　这姑娘不管是从相貌身段还是行为举止，都没让他失望。


----------------------------------------

第219章 她果真是块儿砖

　　“爷爷也不知道你爱吃啥，就先叫人点了这里的招牌菜，你想吃啥再点。”

　　祁振国手一动，身后的保镖大哥自然把礼物接过，换成菜单放到了余悦的面前。

　　余悦意思一下点了个糟溜鱼片，就递给了祁言。

　　“祁言这小子回家的时候跟我说，喜欢上了一个女孩子，我还当他哄我呢！”

　　“没想到后来搬了一个造型别致的炉子回来，说是你送的。”

　　“我一看，这个炉子造型独特，外面还用心的刷上了金色的油漆，这么细心，我就想着祁言说的估计是真的。”

　　余悦听的一阵心虚。

　　本来回风炉基本上都是大红色的油漆，但是她想着大红色那不是太常见，太一般了么？

　　刚好看到厂里有之前剩下的金色的油漆，就··干脆刷了。

　　看着多特别，多豪气！

　　但是现在被这么拿出来说余悦多少感觉有点脸热。

　　也难为祁爷爷这么一本正经的夸她细心了。

　　“您过奖了，我就是想着送他一点不一样的。”

　　祁振国看着余悦脸红的样子，呵呵一笑，和余悦聊起了家里的情况。

　　没想到来之前祁爷爷还真的做了功课，就连她家几口人，是做什么的都了解的清清楚楚。

　　余悦心惊，因为有的她压根儿没和祁言说过。

　　那么老爷子怎么知道的，调查她?

　　不是说她资料已经保密了？又是怎么查到的？

　　难不成这老爷子权限很高？

　　祁言听着听着也感觉到了不对。

　　茶杯放在桌子上的声音格外的明显，打断了祁振国。

　　“爷爷！”

　　祁言眼神微眯，毫不掩饰的放出了自己的低气压。

　　“你答应过我，不查悦悦，现在这是什么？”

　　祁振国看着孙子这个样子，眼神有一瞬间目光如电的看着祁言。

　　但他没有丝毫相让，直视着祁振国。

　　不过两秒钟，祁振国先笑了：“死小子，这就生气了？”

　　“小时候爷爷骗你冬天舔铁，你舌头粘在铁棍上面下不来的时候都没见你这么生气。”

　　余悦想象了一下那个画面，没忍住，噗嗤一声笑了。

　　祁言的脸，全黑了。

　　眼神冷飕飕的看着祁振国。

　　他暗骂了一声死小子，果然是有了媳妇不要爷爷了。

　　他笑呵呵的端起茶喝了一口看着余悦：“小余，有没有生气？”

　　余悦默了一下：“老实说，有。”

　　任谁被人不吭一声就查完了，都会有点生气的。

　　何况还是因为这种私事。

　　“我查你，不是因为祁言和你搞对象。”

　　“我是因为好奇这么优秀的姑娘，是怎么养出来的，这才看了你的资料。”

　　祁振国很坦然。

　　余悦脸色缓和了几分，眉头一挑：“哦？我有多优秀？”

　　祁言脸上的表情崩了。

　　祁振国哈哈一笑，把余悦从头到尾夸了一遍。

　　“我像你这么大的时候，整天就知道玩呢，要不是后来上了战场，也不会有今天。”

　　“我就欣赏你年纪轻轻有目标并且为它努力的样子。”

　　“关键你脑子还好使！爷爷我就喜欢脑瓜子灵的！”

　　这顿饭也算是吃的宾主尽欢。

　　如果忽略旁边祁言的黑脸和低气压的话。

　　祁振国本来就十分的满意余悦，所以才会教自己的孙子怎么追女娃。

　　现在见到了余悦之后更是欢喜，拉着余悦说了很多祁言的糗事。

　　本来有点不太舒服的余悦，和祁老爷子聊下来，那点不快也没了。

　　更何况，这位老人是可敬的。

　　腿上还留着战场上留下的伤。

　　这趟过来，也和余悦聊了不少祁家的情况。

　　祁言母亲是文工团的团长，管理着歌舞、话剧表演等事情。

　　父亲是军械处处长。

　　虽然性格不同，但也不是那种眼高于顶不讲理的人。

　　“虽然我很想和你早点结婚，不过我尊重你的想法。”

　　回去的路上祁言看她在发呆，干脆挑明了说。

　　吃饭时不可避免被祁振国催婚了。

　　但是余悦没想好，是祁言转移了话题才聊的别的。

　　“最少也要等我毕业，看你表现喽。”

　　祁言一脚刹车，已经到了楼下。

　　“反正你跑不了。”

　　下车的时候余悦脸上还带着红晕。

　　不知道怎么回事，这家伙怎么越来越会撩了？

　　难不成背着她偷偷看什么不健康文学了？

　　回到宿舍面对着海馨和文兰心的调戏，余悦反调戏了回去。

　　弄得两人脸色通红的闭了嘴。

　　哼！小样！

　　她们嬉笑打闹的声音，传到童瑶的耳朵里，感觉十分刺耳。

　　想到那一千块钱，这两天她都没有睡好。

　　要是要个一两百，她还可以想想办法。

　　一千块钱去哪找？

　　本来她以为能上大学的人，条件应该都不错。

　　结果同学里面大多数不是已经结婚的，就是年纪小的没法下手。

　　有那些二十三左右和她一样年纪又没结婚的，家里条件又不好。

　　好不容易打听出来了几个家里情况好、年纪也差不多、又没结婚的，结果发现人家根本不理她。

　　这可怎么办？

　　童瑶这两天急的只上火。

　　她想到了那天在余悦手里见到的那沓钱。

　　别人在想办法不劳而获，余悦星期六一到，准时去中科院报道。

　　结果没想到，她被张平文‘交接’给了王选。

　　“人我给你了，说好的两周不许变卦，不然我以后可不会帮你了。”

　　张平文把人带到王选面前的时候，还不放心的叮嘱。

　　王选看着比张平文年轻一些。

　　听到这话赶紧开口：“哎呀！你就放心吧！等我实验室的人一回来，人我就给你送回去！”

　　余悦：“···”

　　她果真是一块砖。

　　张平文这才看着余悦：“你先在这里干着，要不了多久就回来了。”

　　不干还能咋的，总不能罢工吧？

　　等人一走，王选神情愉快的看着余悦：“听说你之前研发的机床编程就是你做的？”

　　“是的。”

　　王选用力的握拳，脸上是掩饰不住的开心：“我们是汉字精密照排实验室，你这干的刚好对口，跟着我干不亏！”


----------------------------------------

第220章 出于人道主义

　　亏不亏的余悦不知道。

　　反正是进入实验室之后，她第一次在这年头见到了那么多的计算机。

　　每个人都在低着头忙碌，低着头往计算机里面输入。

　　王选给她介绍：“这个项目是748工程中的一个子项目，其实是汉字激光照排系统。”

　　“把所有的汉字编成一个特定的编码，存到计算机里，然后用激光直接扫描成字。”

　　“算是印刷术的现代化改革，这些只是我的一些想法，我坚信能够做出来。”

　　余悦震惊的看着对方。

　　这不就是印刷报纸、报刊、后世打印机之类所用上的技术吗？

　　这肯定行！

　　她敬佩的看着王选：“您肯定能够成功！”

　　“借你吉言！”

　　“这个项目已经研究了4年了，目前的话····”

　　余悦这两天基本都在熟悉这个项目。

　　不得不说王工确实是个牛人。

　　项目创立之初，一开始因为汉字的太多，笔画繁琐等等，初步实验就获得了困难。

　　但是最后他发现字数虽然多，但是每个汉字都可以分为规则笔画和不规则笔画。

　　规则笔画的汉字可以用参数精准表达，不规则的可以用轮廓代替。

　　现在的问题是字数和字号太多，怎么样可以完整的存储在最大只有64kb的磁芯存储器里是个问题。

　　她的工作内容并不是向张平文借人时所说的记录数据。

　　而是负责把分类的好的文字，用计算机给编成特定的编码。

　　余悦的计算机基础比较好，可以说简单了解后就完全上手了。

　　王选也十分的欣慰，不枉他私下把人要了过来。

　　忙起来时间过得特别快。

　　这天下课刚踏进宿舍，就听到里面传来的哭声。

　　余悦一进去，看见舍友整整齐齐的都围在一起。

　　童瑶的眼泪更加汹涌了：“怎么办啊！我家就我爸一个人挣钱，现在他得了这个病，我可能要退学了。”

　　“我不想这样，我还没有学习到更多的知识，我还没有和你们一起毕业，我舍不得你们。”

　　张彩凤默默的给她递纸，童瑶哭的眼睛都肿了起来，脸上的表情十分的绝望，看的让人揪心。

　　余悦给海馨使眼色，问她怎么了。

　　海馨还没张口，童瑶就看到了余悦。

　　‘咚’的一下跪到了她面前。

　　给余悦一个激灵跳开了：“你干什么？”

　　其他人也纷纷去拉她：“有话好好说，你这样子是做什么？”

　　文兰心和海馨两人架着童瑶，她死活不起，一直往地上坠。

　　“余悦，我知道你有钱，能不能帮帮我？”

　　“我一家六口人，全靠我爸一个人挣钱养全家，之前我不上学的时候还能帮帮忙，现在我在学校，连自己都要找家里要钱。”

　　“偏偏··偏偏我爸他又生病了，白血病！医生说要好几千才能治好，你帮帮我好不好？”

　　“我以后就是当牛做马，我也会还你的，我不想退学，你帮帮我好吗？”

　　童瑶哭的眼睛和鼻子通红，眼神无助又惊慌失措，看着余悦就像是溺水的人遇到的一根浮木。

　　余悦眉头紧紧的皱在了一起。

　　白血病那可不是小病。

　　先不说治疗费用，关键是童瑶谁都不求，这样求她？

　　两人关系又不是多好，为什么要这样道德绑架她？

　　她一脸的为难：“可是我家条件也一般，我打工的钱全都买了那辆自行车，这样吧，我这个月的生活费，要不然先借给你用？”

　　余悦在自己的包里，掏啊掏的，五毛一块的全都掏了出来。

　　“这五块钱你先拿着用，咱们学校这么多人，不行找老师想想办法给你募捐一点。”

　　余悦手中捧着自己的一点零钱，看着童瑶。

　　“对啊！这个办法不错！我到时候去我们系，帮你募捐一点！”

　　文兰心狠狠心，把自己的生活费拿出来：“我这里也有两块钱你拿着。”

　　“我这里有三块。”

　　“我这里··一块钱虽然不多，但这也是我的心意。”

　　海馨和张彩凤也纷纷表态。

　　陈晓云从包里抽出了两张大团结，下巴一扬：“我这里有二十。”

　　童瑶看着余悦拿出来的五块钱心中暗恨。

　　她都做到如此地步了，竟然只肯拿出来五块钱。

　　陈晓云平常吹的那么有钱，到了这会儿也就拿出来二十！

　　惺惺作态！

　　要不是她不屑于偷鸡摸狗，也不会用这招了。

　　早知道……

　　她像是一下子失去了力气。

　　瘫坐在地上双手捂着脸痛哭：“我们都是同学，是舍友，你就不肯帮帮我吗？”

　　“这些钱我一定会还你的啊！只要你肯帮我度过这个难关，你就是我全家的恩人，我求求你好吗？”

　　童瑶拉着余悦和陈晓云哭求。

　　余悦心中感觉不对：“我一个月的生活费都给了，还要怎样？”

　　“你有钱！那天我都看到了，你信里面一沓钱，我们都是朋友，难道你就这样眼睁睁看着我退学吗？”

　　舍友都沉默了，不知道该说什么。

　　童瑶可怜，但是谁的钱也不是天上掉的。

　　只是这个时候如果这样说，会显得有点没人情味儿。

　　陈晓云见不得这样哭哭啼啼的，不耐的转身扯过自己的包包，把里面的钱全倒了出来。

　　数了一下有两百块，她一把塞到了童瑶的怀里：“你拿着用，不就是两百块钱，你什么时候还我都行！”

　　“我可不像有的人，手里有钱都不舍得拿出来帮个忙，看着善解人意，实际上是个冷血动物！”

　　陈晓云故意看了一眼余悦，鄙夷的看着她。

　　“你说那钱啊！是家里让我给我哥买车的钱，钱早就花了，没想到你知道的挺清楚的。”

　　余悦漫不经心的说。

　　反正钱是她的，她想怎么说就怎么说。

　　不给还能抢？

　　两人关系一般般，出于人道主义她愿意捐五块钱都不错了。

　　五块钱啊！

　　现在猪肉才一块钱一斤，还是因为是京都，稍微贵了点。

　　换到别的地方别说五斤，七斤八斤都买的了。

　　余悦说完，童瑶的脸扭曲了一下。

　　海馨皱眉看她：“不管余悦有多少钱，那都是她自己的，你不能这样盯着人家的钱。”

　　她抿了抿唇：“这三块钱你先拿着吧。”

　　把钱放到了一边的桌子上，海馨不再理会她。

　　文兰心和张彩凤一样，把钱纷纷放到了桌子上。

　　陈晓云看着余悦冷哼了一声，十分看不上她的样子，躺到床上唰一下把帘子拉上了。


----------------------------------------

第221章 一个顶三十个

　　听到童瑶说那些话。

　　别说五块钱了，她现在一块钱都不想给了。

　　余悦眼神冷淡的看着她：“你说你家里来信告诉你的，信呢？”

　　空口白牙就想要钱？说不定骗人的呢！

　　童瑶心中一紧，知道余悦这是怀疑她。

　　她脑中飞速运转，最后灵机一动。

　　她愤怒的起身，看着余悦像是受到了侮辱一样：“你不想帮我就算了，现在这话是什么意思？你怀疑我骗你？”

　　“没想到你竟然这样的人！枉我以前还拿你当朋友，不愿意帮我就算了，以后，我们不再是朋友！”

　　童瑶气愤的把张彩凤的一块钱、文兰心的两块钱、海馨的三块钱扔到了她们的床上。

　　“你们根本就不想帮我！都是想看我笑话！拿着你们的臭钱！我不用你们帮忙，也不用你们找人给我捐款！不需要！”

　　说完之后别人还没说话，她自己先哭上了。

　　低着头啜泣着把陈晓云给的两百块钱捡了起来。

　　整理好后伤心又委屈的递给陈晓云：“晓云，你是我唯一的朋友了，你也不想帮我吗？”

　　陈晓云把钱推了回去：“你拿着！不用搭理她们！”

　　“一群没有心的人！没有一点革命友谊，白受了这么多教育！”

　　“我们走！找老师帮忙问问，不用求她们！”

　　陈晓云拉着童瑶就出了门。

　　除了余悦，其余几人全都脸色不快。

　　这叫什么事？好心当成驴肝肺！

　　“莫名其妙，还帮出怨气来了，不要拉倒！我自己留着花！”

　　海馨气急败坏的把钱捡了起来，一张张捋平装回自己兜里。

　　文兰心和张彩凤两人也把自己的钱全都归整好，装起来了。

　　“唉！可能她也是因为家里出了这事，心里难受。说真的，这点钱确实帮不上啥。”

　　文兰心有点惆怅的说。

　　看见童瑶这个样子，心里也有些不是滋味儿。

　　这几块钱在几千块的医药费面前，确实杯水车薪。

　　几个人都沉默了下来。

　　余悦看着她们这一个个的反应，心里也在感叹。

　　这童瑶平常在宿舍确实会做人。

　　跟老好人似的有什么矛盾都是她劝解，看这几人一个个深信不疑的样子。

　　她没有伸手帮忙，也不知道这几个人会不会觉得冷血。

　　只是她的钱也不是大风刮来的，谨慎一点人之常情罢了。

　　反倒是童瑶的反应有点大了吧？

　　就看一下信而已，有必要吗？

　　“咱们的钱也不是天上掉下来的，我就是想看看信而已，又没说啥，她这么大反应干什么？好奇怪。”

　　余悦疑惑的看这宿舍大门，一副费解的样子。

　　几个舍友反应过来一琢磨，是啊！

　　这反应有点大吧？

　　余悦说完就耸耸肩该干啥干啥去了。

　　该提醒的提醒了，至于别人怎么想她也管不了。

　　自己还有一堆课要上呢！

　　幸好机械专业是完全能够驾驭的了。

　　每次考试成绩总是满分，弄得几个科目的老师想要找她谈谈，都无处下嘴。

　　而余悦老是去其他专业上课，早就和同学混到一起。

　　尤其是在她有意交好的情况下，更是如鱼得水。

　　“小悦，明天钱教授要来我们学校授课，到时候位置肯定不好抢，咱们得早点去。”

　　刚一下课，卢欣茹一边收拾书，一边和余悦商量明天的事情。

　　“放心，咱俩早早去，保证能抢到位置。”

　　这个钱教授余悦早就有听闻。

　　在国外留学多年，毕业后，辗转在多个国际名校担任教授。

　　这么厉害的人物因为一颗拳拳爱国之心，毅然决然的抛下国外高薪体面受人尊敬的地位，回来了。

　　目前兼任国防科技大学的教授和空间技术研究院院长，还有某某委员会等等十几个头衔。

　　京都大花了重金聘请过来给工科的学子们上课。

　　国防科技大学就是之前夏志豪撺掇余悦去的那个工学院，刚刚改名为国防科技大学。

　　余悦感觉这课，听一次赚一次。

　　距离授课的时间很久，余悦和卢欣茹两个人早早就跑过去抢占位置了。

　　趁着老师还没来的功夫，两人早早就摆好了笔记本和机械类的书。

　　两人到了没多久，同学一波一波的往大教室里来。

　　距离上课还有半个小时就已经坐的满满当当，没位置依然还有人进。

　　也是学校宣传力度大比较大，知道的人有不少。

　　教室里吵吵嚷嚷，等钱教授到的时候，看着满满当当的教室，露出一抹笑容。

　　他个子不算高大，身材清瘦，双眼炯炯有神，六十多岁看着依然健步如飞。

　　双手空空，连教材都没带，就站到了讲台上。

　　气场全开，拿着教棍轻轻一敲桌子。

　　整个教室就静了下来。

　　“同学们好，我是今天的授课老师，钱奕云。”

　　掌声如雷，余悦也拍的起劲儿。

　　“今天，咱们就浅谈一下工程控制论··”

　　随着钱教授的侃侃而谈，下面的一众学子如饥似渴。

　　有的人在不停地做笔记，有的拧眉苦恼，有的人开始逐渐发晕。

　　旁边的卢欣茹就是。

　　一开始听起来津津有味儿，但是随着课程的深入，她开始逐渐似懂非懂。

　　只能默默的先把老师说的东西记录下来，回去慢慢消化。

　　只有余悦，越听眼睛越亮。

　　工程控住论的内容涉及机械和航天。

　　都说三人行必有我师，更何况这一个老师顶三十个。

　　余悦听的特别投入，而且她发现她对这个钱教授并不陌生。

　　因为余悦发现她之前翻译过的德文版《工程控制论》就是钱教授编写的！

　　也难怪他上课都不带拿教材的。

　　人作者亲自讲解，不比对着书授课强？

　　“控制系统的基本组成有哪个同学知道？”

　　钱奕云笑眯眯的提出问题，眼光在同学们的脸上一一扫过。

　　凡是被他扫过的，全都低下了头，不敢和他对视。


----------------------------------------

第222章 怎么看怎么可疑

　　很多人生怕被教授挑中回答问题，但也有一部分十分积极的举手了。

　　而举手的这些人中，余悦又显得格外显眼。

　　其他人都矜持的把手肘放在桌子上。

　　只有余悦把手举的高高的，恨不得把手加长一截直接戳到天花板上。

　　第一次看到理科课上这么热情的女同学，钱奕云愣了一下。

　　伸手示意余悦回答。

　　“输入、控制和输出部分组成，从物理上看，是特定激励作用下系统响应变化的情况；从数学角度看，是输入和输出之间的映射关系。”

　　钱奕云颇感意外：“这位同学，你回答的角度非常好，之前是看过《工程控制论》？”

　　余悦有点不好意思的说：“我翻译过德文版的。”

　　傅奕云十分诧异，竟然翻译过书？

　　“叫什么名字？”

　　“我是机械专业77级同学，余悦。”

　　旁边的卢欣茹手中的笔一个用力，本子上划了长长一道。

　　余悦刚坐下就被她拉着袖子：“好样的，姐姐竟然被你骗了，偷偷蹭了这么多课？”

　　余悦谈好一笑：“欣茹姐，我的辣椒酱还有最后一罐，专门留给你的。”

　　“哼！算你识相。”

　　毕竟还在上课，卢欣茹扭过头开始专心的记起了笔记。

　　回头得问问余悦，那本书在哪能买，她也买来看看。

　　一堂课下来，余悦连着回答了好几次的问题，有时候还能和钱奕云讨论个来回。

　　这引起了他的注意。

　　77级的话，那就是上半年刚入学的新生了，怎么感觉和毕业班差不多？

　　钱奕云心中嘀咕，忍不住找了学校的老师来问···

　　余悦上完课心满意足，虽然有的同学看她的眼神让人不太舒服，但是管他呢？

　　心有疑问当然要问，谁知道钱教授下次什么时候来？

　　即使出了风头让人不爽，那也是他们的问题，不是她的问题。

　　余悦目标明确，全当旁人的眼光如空气。

　　毕竟人要是活在别人的眼光里，那还不得累死？

　　一旦投入学习，她就恢复了别人没起她已经走了，别人睡下她才回宿舍忙碌又充实的生活。

　　虽然她不在，但是宿舍里的童瑶可不会因为她不在就不想办法凑钱。

　　她先是写信回家，骗父母自己学校让参加一个实习项目，需要几百块钱。

　　然后又劝父母这都是投资，等她毕业了一定会好好的回报他们，到时候把一家全都接来京都云云。

　　画了好大一张饼。

　　反正家里人又不懂，随她怎么编。

　　但是很可惜，童瑶的家里情况一般，别说几百，最后一百都是父母咬牙狠心拿出来的。

　　毕竟当初就吃了童瑶的大饼，现在要是放弃，那不是前功尽弃？

　　只能咬着牙寄了一百块钱过来。

　　童瑶满打满算，一共凑够了四百，距离一千块钱遥遥无期。

　　而陈晓云把身上的钱几乎全给了童瑶，不得不服软先打电话回家主动道歉。

　　“上次的事情是我不对，我给你道歉。”

　　陈晓云对着电话里的父母，说话硬邦邦的。

　　自己的孩子什么样，陈母心里清楚 ，沉默了一下：“没钱了？”

　　陈晓云恼羞成怒：“我给你打电话又不是要钱的！你说这个什么意思？”

　　陈母叹了口气：“晓云，家里最近出了点事儿，确实有点转不开，不是故意不给你买房子，你开学时妈妈给你了五百零花钱，这一个学期都没结束，你花完了？”

　　陈晓云一下子就被猜中了心思，感觉有点抹不开脸，嘴硬的说：“没有！我就是想给你打个电话不行吗？不想听就算了！”

　　说着她果断的挂断了电话。

　　电话那头的陈母，看着被挂断的电话，脸上的表情捉摸不定。

　　进入六月之后祁言马上面临毕业更加的忙碌。

　　余悦也没好哪里去，不是上课就是泡在图书馆。

　　因为机械工程和航天工程不少地方都是通的，她学起来倒也不难。

　　现在已经开始学习大二的航天工程课。

　　这天刚回到宿舍就听到宿舍的几个人正在八卦。

　　“你不知道，她那个男人，满口脏话还动手，就在咱们楼下就把童瑶打了！”

　　“这估计没哪个男人忍得住，童瑶当时正在跟一个男同学在亲··”

　　海馨噘着嘴，用意思表明。

　　余悦好奇的问：“你们看见了？”

　　文兰心用手把眼睛撑起来：“我看的不要太清楚哦！打完童瑶，那个男人又打了学校的那个男同学，保安过来才分开。”

　　几个人都有点沉默。

　　“没想到童瑶年纪不大，孩子生的挺早，你们说她结婚时多大？”

　　海馨现在还有点没回过神，这生孩子也太早了吧？

　　“人往高处走，水往低处流，想过好日子没错，只是她用错方法了。”张彩凤深有感触。

　　她在乡下的那些年，见过太多为了让自己好过点，不择手段的。

　　本身没错，只是手段不敢苟同。

　　几个舍友表达了一番感慨和震惊后，海馨突然说：“那你们说之前借钱的事，是真是假？”

　　余悦琢磨了下：“八成是假的。”

　　只是为啥突然要钱呢？

　　余悦那天只听到了前面两人的拉扯。

　　知道了童瑶抛夫弃子，后面两人说钱的时候她早就走了。

　　不过当人对一个人产生了提防的时候，那么看她的行为就怎么看怎么可疑。

　　“如果真是假的，那陈晓云可是给了两百呢！”文兰心倒抽一口气。

　　“她有钱，说不定两百块根本不在意呢！”海馨无所谓的说。

　　而陈晓云这会儿刚收到了家里的来信。

　　信封很大，还用的加急。

　　等她疑惑的打开看了一眼，立马捂住了。

　　确定周围没人之后，才缓缓的打开。

　　里面竟然是好多钱！

　　粗略一数有两千！

　　陈晓云嘴角勾起，眼中得意。

　　她就知道，家里怎么可能没钱！

　　把信封小心的放到了一边，她把陈母的心打开。

　　上面除了叮嘱她好好学习之外，强调了好几遍钱要放好，不要让人知道，省着点花。

　　最后更是莫名其妙的留了一句不要怪她。

　　怪什么？陈晓云直接把信塞到了信封里，美滋滋的抱着回了宿舍。

　　她有钱了！

　　再也不用抠抠搜搜的吃食堂了，今天就出去吃一顿！


----------------------------------------

第223章 能帮就帮一把

　　童瑶的事情轰动了整个哲学系。

　　学校也很快作出了反应，当天保安把人拉开后，就被学校的领导叫到了办公室解决。

　　被打的男同学不仅莫名其妙做了‘三’，还打了一架记了过。

　　而童瑶因为马鹏带着孩子闹到了学校，本来是要开除的。

　　最后只记了大过处理。

　　因为这事童瑶几天没有回宿舍。

　　“我偷偷听哲学系的同学说，当时童瑶可是跪在办公室，把自己身上的伤口给老师看了，又说她那个男人经常打她，她是没办法了才这样。”

　　“说的老惨了，当时她那男人没听完，就气的又要上去揍她。”

　　“老师们和学校的领导看她实在可怜，找了妇联的人过来调解，最后才决定没开除。”

　　趁着人不在，文兰心悄悄的和几个人八卦了起来。

　　中文系和哲学系离的不远，文兰心刚好认识几个‘吃友’。

　　一起在食堂吃饭的工夫，就把事情打听出来了。

　　“那她父母的事情提都没提，看起来真是假的了？”海馨咋舌。

　　说起这个，文兰心精神一震：“你猜。”

　　张彩凤和余悦的书也看不下去了，一起看着文兰心：“你怎么还学会卖官司了？”

　　文兰心嘿嘿一笑：“那些钱哪是她父母要的！是他那男人狮子大开口，找她要一千块钱的封口费！”

　　“不然就要来学校毁了童瑶，没办法她这才答应了。”

　　“但是东拼西凑就四百多块钱给那男的，本来童瑶都哄住了人，她男人都打算走了，想着临走之前再看她一眼。”

　　“结果看见那一幕，受了刺激，冲上去直接动了手，这才被爆了出来。”

　　“最绝的是，四百多块钱里面，其中还有那个男同学东拼西凑拿出来的一百块钱。”

　　这···

　　余悦和张彩凤两人互看了一眼。

　　真是绝了！

　　这男同学估计得怄死了吧？

　　“虽然童瑶挺可怜的，但是换个角度，她也是个狠人。狠得下心，豁得出脸面，还有手段哄得男人给她掏钱，一般人可不行。”

　　这话几个人深以为然。

　　一般人真豁不出去。

　　但是想到这样的人跟她们一个宿舍，这不是更加让人坐立难安吗？

　　以前不知道就算了，现在知道了真的很难心无芥蒂的像以前那样处啊！

　　“说起来，最近经常不见陈晓云回来，也不知道她干啥去了，她可是贡献了两百呢。”

　　海馨有点看热闹不怕事大的感觉。

　　“她忙着买东西呢吧？估计那两百对她来说就是九牛一毛。”

　　看她最近买的东西就知道了。

　　衣服鞋子零食，要多豪横就有多豪横。

　　不过钱是人家的，想怎么花就怎么花，也轮不到她们操心。

　　实际上来了京都的大学之后，几个人这才感觉到了差距。

　　虽说现在基本都挺穷，但是不管什么时候，都不缺有钱人。

　　别说像陈晓云这样的，就是比她更高调更有钱的，几个人在学校也都见识过了。

　　童瑶没几天就回来了。

　　像没事人一样，看见几人还能笑着打招呼。

　　但是却没人敢像以前那样。

　　陈晓云也没再给她什么好脸色。

　　虽然她现在不在乎那两百块钱。

　　但是想到她当时的行为，就感觉自己跟冤大头似的。

　　尽管童瑶伏低做小，跟她又是道歉又是保证的说自己肯定会还钱。

　　陈晓云还是心里膈应。

　　余悦实验室和学校两边跑。

　　钱教授的课，一个月两次，余悦从没落下过。

　　随着余悦上课的积极参与回答问题，钱教授对她的印象也越来越深。

　　上课的时候经常能见到两人旁若无人的探讨问题。

　　其他的同学又羡慕又嫉妒，但是两人说的一些的问题，很多时候别说插嘴了，有的都听不懂。

　　钱奕云对余悦越来越满意，甚至动了收弟子的心思。

　　不过这事不能急，再看看。

　　余悦浑然不知自己被其他学校的教授惦记上了。

　　今天她在实验室出来的时候已经晚上十点了。

　　骑着车子回学校的路上，两边的路灯忽明忽暗。

　　她脑中正在思索着今天实验室中没有进行完成的工作，一个闪神，一坨黑影就滚了过来。

　　她吓得车子一歪赶紧停了下来才没撞上去。

　　手迅速的摸向了自己包里的棍子。

　　“带我走！求求你！”

　　余悦手正准备按下开关键，黑影匍匐在地上完全没起身。

　　声音清脆但是难掩绝望，是个女生。

　　余悦手停住了，但是依然没有放下棍子。

　　“救命！求求你！后面的人马上就要追上来了，帮我！”

　　这块儿地方刚好是没有路灯照着的区域，旁边看着也是没开发的野地。

　　余悦看不清对方长什么样，只听到‘咚咚’磕头的声音格外的沉闷。

　　一听就是磕实了的。

　　余悦心里一紧，把车子迅速的扶正，“上来！”

　　那人慌慌张张的坐到了后面，余悦脚下用力，换到了中科院的方向骑去。

　　心中砰砰砰跳的飞快，脚下用力蹬了起来。

　　都是女孩子，能帮就帮一把。

　　这个时间遇到总不会是什么好事。

　　但是余悦也不敢完全放下了戒心，留了一点心神放在后面，后背绷紧，手中捏紧了棍子。

　　“快跑！快跑！他们追来了！”

　　女孩子不知道扭头看到了什么，惊恐的压低了声音催促余悦。

　　余悦没扭头去看，只拼命地蹬着车子往前跑。

　　“大哥，那里！”

　　不远处三个魁梧的男人，看了一圈只看到前面几百米骑着自行车的两个人。

　　看身影后面那个就是他们要找的人。

　　“追！”

　　三人拼命的朝着余悦骑车的方向追了过去。

　　但是这稍微一耽误的时间，余悦骑车的速度就提了上来。

　　三人拼命追赶，始终差点距离。

　　“三毛你继续追，我们俩用石头砸她们！”

　　“是，大哥！”

　　余悦正飞快的蹬车子，就听到身后一阵疾风过来，随后身后一声闷哼。

　　她心中一紧：“你怎么了？！”

　　“他们在扔石头，快！再快点！”

　　身后的女孩被石子砸中了后背，疼的满头大汗，但还是不停地催促着余悦。

　　随着话声落下，身后又多了几道疾风。


----------------------------------------

第224章 精神不正常

　　余悦感觉脑后发凉，侧了一下身子，石子擦着余悦的耳朵飞了过去。

　　妈妈的！

　　她差点被开瓢了！

　　差一点她这聪明的脑袋瓜就要遭受二次重创！

　　上次受伤剃的头发现在才刚变长，差点就又不保了。

　　“停下！不然砸死你们！”

　　身后的传来中气十足的男声。

　　余悦下意识扭头看了一眼，脚下蹬的更快了。

　　妈妈呀！

　　打眼一看身后三个彪形大汉，虽然看不清长相，但是透过月光能隐隐的看到轮廓。

　　光是看那么高的个子和那么粗的腰，就算她有棍子也没胜算啊！

　　普通男人都打不赢那仨，更何况她和这个女生。

　　“你们这些龟孙子！有种就停下来单挑，玩阴的算什么男人！”

　　身后正在追她们的那个大汉听完脸上一黑。

　　“单挑你跑什么？有种你停下！”

　　“我没种！我家就在前面，你们有种追着别停，老娘这就把我生的八个儿子喊来跟你们玩玩！”

　　余悦粗着嗓子喊话，也不耽误脚下。

　　身后大汉心中嗤笑，谁家老太婆脚上这么有劲儿？

　　骗鬼呢吧？

　　眼看着被越拉越远，身后扔石头的两个大汉已经追不上了。

　　车子会越跑越快，因为有惯性。

　　但是人却不会越跑越快，只会越来越累。

　　眼看着另外两个人速度都慢了下来，剩下的这个眼神凶狠的看了一眼地上半大的砖头。

　　迅速的弯腰捡起，用尽了力气朝着余悦她们扔了过去。

　　坐在后面的女生看到了对方扔砖头过来，惊恐的瞪大了眼睛。

　　眼看着就要落到了余悦的头上，她举起胳膊挡了一下。

　　“啊！”

　　这次很明显比之前的都要严重，她忍不住痛意，叫了出来。

　　余悦听到了抿着嘴脚下蹬的更快。

　　全程不敢扭头和停下。

　　看到中科院的大门的时候，她心中的安全感直线上升。

　　“大爷！快开门！”

　　余悦远远的就喊了出来。

　　听到她的声音比较着急，守门的大爷问都没问，立马把门打开放她进去。

　　余悦一溜烟的冲了进去。

　　一进入中科院，余悦瞬间觉得安心了。

　　把车子扎好看向身后的女生，她正颤颤巍巍的从车上下来。

　　右手紧紧的捂着左胳膊。

　　余悦看见她的样子，瞳孔就是一缩。

　　那个女生光着脚鲜血淋漓的站在地上，身上的衣服又脏又乱勉强能够蔽体。

　　头发干枯乱如草窝挡住了上半张脸。

　　余悦只能看到她没血色的嘴唇和下巴上滴落的冷汗。

　　“小余，这是怎么回事？这位是谁？”

　　守门的大爷跟了过来，看到那个女生的样子心里就是一惊。

　　“大爷我们遇上坏人追我们，您看着她，我去找人帮忙！”

　　余悦看到这个女生的样子，心一直提着。

　　她不想耽误时间，打算看看还有哪个实验室的人没下班，到时候一起把人送医院去。

　　因为她担心那几个大汉会不会跟了上来，在外面守着。

　　“你只管去！”大爷脸色凝重的说。

　　没想到余悦刚放手，就被那个女生抓住了。

　　“别···走！”

　　她现在谁都不信，只相信这个第一次见面就帮她逃出来的女生。

　　余悦从她颤抖的身子和抓着她用力的手，感觉到了她的不安。

　　“我能用用这里的电话吗？”

　　“只管用，有什么需要的你就说。”

　　大爷看着这个样子，暗叹一声，示意余悦别客气。

　　现在已经快十一点了。

　　余悦出实验室的时候同事们陆陆续续都走了。

　　其他实验室的人又不确定认识不认识，会不会帮忙。

　　她直接把电话打给了祁言，简单的说了情况之后就挂了电话。

　　大爷倒了一杯白开水递过去，没想到还没靠近，那个女生就连连后退。

　　看见她这样，大爷啥都没说放下茶杯就出了小屋，把空间留给了余悦。

　　但是余悦什么都没问，只安静的陪着她。

　　祁言一到中科院就急忙的冲到了门口，正好看到了大爷在那里。

　　“余悦是不是在这里？”

　　祁言着急的看着大爷问。

　　用下巴一点屋里，祁言打开门就冲了进去，

　　看见余悦好端端的在那里坐着，神情一松。

　　“你怎么样？有没有事？”

　　余悦摇头：“别废话了，先送她去医院吧，她胳膊好像伤的有点重。”

　　祁言看了一眼坐在那里紧张的人，也知道看病要紧：“走吧。”

　　余悦拉着她起身，女生紧张的看着她：“我没钱···”

　　“我有，走吧！”

　　“你不骗我吗？”

　　余悦扭过头认真的看着她，语调温和的说：“我不骗你，我带你先看病再报警怎么样？”

　　她犹豫了一下，心一横，点了点头。

　　去医院的路上她不安的扭来扭去，不停地看着窗外。

　　只要祁言和余悦有什么风吹草动，就立马警惕的看过去。

　　直到看见医院的大门，她才彻底放松了下来。

　　泪流满面的看着余悦：“谢谢你救了我！我差点就活不下去了！”

　　余悦安慰着她：“没事，都过去了，先看病再说，有什么话等到了警察局再说。”

　　带着她去看急诊大夫，一路上回头率十分的高。

　　刚才来的急，余悦忘记给她换身衣服了，不过看了看女生的脚。

　　等下可能还要上药，不换可能也是好事。

　　“对不起，让你跟着我丢人了。”

　　女生局促的两只脚忍不住向一起靠了靠。

　　“这有什么，反正谁也不认识谁。”余悦洒脱的话给了女生一点勇气。

　　她心中也没那么紧张了。

　　在急诊室医生皱着眉把她身上的伤给处理了，胳膊上打了石膏，脚上缠着绷带。

　　“就算家里人有病，也不该这么对待人，起码给双鞋子穿，伤口不要见水，药记得勤换，回去对病人好一点吧！”

　　医生对余悦冷着脸。

　　看样子是把这个女生当成了精神不正常的患者，把余悦当成家属了。

　　“您想多了，这是我们路上遇到的人，不是家属。”

　　祁言在一边冷硬的解释。

　　医生脸上出现了一丝尴尬：“这样啊，那你们还是早点报警吧。”

　　听到这话，女生身子瑟缩了一下。


----------------------------------------

第225章 冒名顶替

　　脚上缠了绷带行动不便，两人还要带着她去报警。

　　余悦眼神不由得看向了祁言，虽然什么都没说，但是眼中的意思已经表达了一切。

　　轮椅现在是个稀罕东西，普通人根本用不上。

　　刚才余悦已经问了一嘴，医院根本没有。

　　祁言一看到余悦的眼神，脸一下黑了下来，什么都没说，转身出去了。

　　没一会儿祁言就带着一个看着又高又壮的大娘过来了。

　　“人呢！在哪？”

　　说完就把眼神落在了缠着石膏的女生身上，一把子就将人抱了起来，看着祁言。

　　“让俺把人抱哪？”

　　祁言带头率先朝着车子走去了。

　　把人送到车上，祁言给了大娘一块钱，她美的眼睛都眯成了一条缝：“行！下回还有这种事还找俺！”

　　余悦看着大娘把自己的胸脯拍的砰砰作响。

　　她不由得看向了祁言：……6

　　祁言一路上都在释放自己的低气压，余悦讪讪的没出声。

　　车子直接带着余悦他们去了警局，下车后余悦才发觉有点眼熟。

　　这不是祁枫他们单位吗？

　　祁言默不作声的下车去了值班室喊了一个人过来，把女生背到了局里。

　　“哟！这是想我了？没事还知道过来看看我，算你有良心！”

　　祁枫看见祁言，忍不住上前捶了一下胸口。

　　脸上虽然稍微有些疲惫，但还算精神。

　　祁言冷着脸开口：“看你什么时候过来不行？你说我怎么大半夜过来？”

　　祁枫脸色一变看向了一边的人。

　　余悦正好在看他，嘴角扯了一下：“我们要报警。”

　　祁枫脸色一正，喊来了两个同事，三个人一起对着两人询问。

　　余悦这里知道的事情有限，重点都在那个女生那里。

　　问的时候都在一起，到了现在余悦才知道那个女生的名字。

　　“我叫童瑶，家是西省桐乡县····”

　　余悦听着听着就瞪大了眼睛。

　　这剧本，不会是被冒名顶替上大学了吧？！

　　这个童瑶说她从小就爱学习和看书，但是因为家里条件不好，千求万求也只上到了初中毕业，就在家里帮干活。

　　即使这样也没放弃看书和学习，闲下来的时候就会看看书写写字。

　　还会幻想着有一天离开这个小山村。

　　去年得知可以高考后，她跪在地上求了整整两天，想要报名参加。

　　家里也没同意，说她是痴心妄想。

　　最后还是她承诺该干的活儿不会少，只求学习的时候，不要打扰她就行。

　　家里这才没再管她，如愿的参加了高考。

　　当通知书送到家里的那天，她刚好去山上割草不在家。

　　所以不知道她考上了。

　　她以为自己落榜还失落了一段时间，家人一反常态安慰了起来。

　　但是没想到，两个月后的某天，她那刚结了婚的哥哥和嫂子说话的时候她无意间得知。

　　原来是城里的堂姐家，从她开始高考开始，就在关注着消息。

　　并且悄悄的告诉爸妈，只要她考上有通知书下来，把通知书给堂姐，就拿一百块钱出来让哥哥结婚。

　　家里贫穷到给儿子娶不起媳妇的夫妻俩，果断同意了。

　　通知书一下来，就送到了城里。

　　“我悄悄的找人打听了才知道，我考上的是京都大哲学系！”

　　“我不甘心！我也不敢和家里人对质，只能悄悄的从家里偷跑了出来，想要去学校看看，想让学校帮帮我。”

　　没有和家里撕破脸的勇气，只能偷偷跑了出来。

　　结果没想到，外面的世界远比她想象的险恶。

　　在火上遇到健谈的大姐，知道她没车票后，遇到查票的还帮着掩饰一二。

　　就这样下车被大姐拉着一起去了趟厕所，等醒过来的时候，已经被关了起来。

　　又是人贩子！

　　祁枫让童瑶暂停一下，出去了一会儿没多久，就有十几位穿着警服的同志过来。

　　神色严肃的围着童瑶，问了许多的细节问题。

　　童瑶被这么多人围着，紧张到结结巴巴，下意识的看向余悦，手紧紧的抓着她。

　　看见她这个样子，余悦赶紧安抚着她：“别怕，这些同志都是为了帮我们抓坏人的，你想到的越多，那些坏人就被抓住得越快。”

　　听到余悦这样说，童瑶也认真的回想起被拐时候发生的事。

　　大部分时间她和另外三个妇女都是被关在一个黑漆漆的房子里，知道的信息有限。

　　“要说有什么不一样的话··就是每天有一段时间，会有卖豆腐的经常从那里路过，喊着：麻豆腐哎！麻豆腐哎！”

　　旁边的人飞速的记下。

　　“房子里什么环境？潮不潮？是用什么盖成的？格局怎么样？”

　　警局的人也有经验，听到童瑶的话不紧不慢的发问，只是眼神紧紧的盯着童瑶。

　　“房子··房子是土坯和砖？很潮，格局··格局我不知道！”

　　童瑶慌乱的摇头。

　　她哪有精力注意那些细节。

　　“有窗户吗？”祁言突然问。

　　“就一条缝，特别窄，我不知道算不算窗户。”

　　“你能听到卖豆腐的，你求救了吗？”

　　“我嗓子都喊破了，外面的人都听不到！”

　　“砖头什么颜色？”

　　“我不知道！”

　　“仔细想想，太阳照进去的时候，你肯定见过。”

　　童瑶崩溃，但是脑子里却在不停地回想，“灰色的！”

　　祁枫和同事们迅速的对视了一眼。

　　终于有线索了！

　　祁枫喊来几个同事对童瑶进行安抚，然后其余的人迅速的回到办公室开始商量方案。

　　作案手法和时间如此的相似，看起来当初的那伙人贩子还在城中。

　　从童瑶摸清楚那些人换班的时间和跑出来的距离再加上对房子的描述，他们脑中已经能迅速的定位到一片儿区域了。

　　余悦看着童瑶忍不住问她：“顶替你是你堂姐？她叫什么？”

　　“童倩。”

　　“长什么样？”

　　童瑶十分敏感，听到这话抬头看着余悦：“你认识她？”

　　虽然是疑问句，但是说话的语气十分的肯定。

　　余悦也没打官司，果断的承认了：“我舍友是京都大哲学系的童瑶，戴眼镜，长相清秀，和你一个省市，开学时说自己二十未婚，但是前不久被爆出生了两个孩子还结婚了。”

　　童瑶脸色骤变：“是她！就是她！童倩！”


----------------------------------------

第226章 绝对不会

　　童瑶激动地拉着余悦的手：“她在哪？我想问问她为什么！为什么她要毁了我的人生！”

　　之前就连被砖头砸中都没有哭的童瑶，这会儿眼泪大颗大颗的往下落。

　　要不是被顶替，她也不会来找真相，也不会被人拐卖。

　　过了不知道多少天那猪狗不如的日子。

　　童瑶越想越是恨，眼泪像是开了闸的水龙头。

　　余悦看她这样，心里也明白八九不离十了。

　　没想到她真正的舍友现在正在她面前，宿舍里那个，是冒牌货。

　　“你放心，如果你所说的是事实，我们一定还你一个公道！”

　　警局的女同志赵苏红同情的看着童瑶。

　　“对，相信学校也知道了也不会无动于衷！”余悦安慰的拍了拍她后背。

　　童瑶抿着唇点头，余悦只能看到眼泪从脸上滑下来的样子。

　　折腾到现在，已经快凌晨了。

　　祁枫他们那里也没个结果。

　　祁言看了看手表，眉头一皱找人说了一声，先领着余悦打算回去。

　　但是童瑶拉着余悦的手不放，祁言对着她眼神直放冷箭。

　　童瑶感受到了，瑟缩了一下，委屈巴巴带着点哭音的说：“你是不是嫌我麻烦了？”

　　听到她这样说，余悦赶紧安慰：“肯定不是！只是你现在还不能走，要帮助警察同志抓坏人，但我还要上课，等我有空再过来看你怎么样？”

　　旁边的赵苏红也在轻声地安抚她，童瑶恋恋不舍的放开了余悦：“有空你一定要来找我！”

　　余悦微微一笑，转身和祁言一起往外走，童瑶站了起来：“余悦，我会记得你的！”

　　余悦对她挥了挥手，走了。

　　祁言跟着余悦熬了个大夜，此刻就剩下了两人，气氛却不像往常那样像是有粉红泡泡。

　　余悦心里知道祁言闹别扭了，笑着看他：“哎呀，还生气呢？那不是没轮椅，我担心背不稳再给人摔了，所以就想着你背一下嘛！”

　　祁言看了她一眼，淡淡的说：“你倒是热心，不认识也敢帮忙，还让自己的对象背其他女同志。”

　　余悦看着祁言这样忍不住解释：

　　“我不是一时没想到找人帮忙，而你又在眼前嘛。”

　　“也不是我热心，什么人都帮，主要我们都是女孩子，深夜她一个人惊慌失措的求助我，如果连我也不帮她，今天她被人抓回去，会是什么下场？”

　　“我又不是冷血动物！她都求到我面前了，我真的很难当做看不见。”

　　“同为女生，今天我不帮她，明天谁来帮我？”

　　她也不是圣母，无法做到牺牲自己去帮助别人。

　　但是在自己有余力的情况下帮助别人，这叫良心未泯。

　　今天虽说她们也沾点运气，没被抓到。

　　但是帮人那时候，她是完全无法冷漠的在心里权衡利弊的，只能下意识随着心走。

　　她不认为自己错了。

　　祁言听到她那句明天谁来帮我，脸色大变。

　　“不许胡说！你不可能会遇到这样的事情。”

　　他说话的声音又急又厉，嗓门也略高了一点。

　　余悦谴责的看着他：“你凶我！”

　　祁言一愣：“我没有，我也没说你错了，只是你那么爽快的让我背其他女同志…”

　　祁言语调冷硬，但是脸上却有几分别扭。

　　余悦看着他耳朵慢慢红了，心中嘿嘿一笑，连上却愈发委屈：“因为我相信你呀！只是帮助一下别人而已，你就凶我！”

　　当吵架的时候女生这样说的时候，争执的原因已经不重要了。

　　祁言慌乱的哄她，余悦顺坡就下，两人很快就和好如初。

　　回到宿舍余悦稍微眯了一下，就到了上课的时间。

　　看着宿舍里的‘童瑶’嘴角带笑的出了门。

　　余悦眼神一冷。

　　耽误了别人一辈子，她却像是没事人一样在大学里过得风生水起。

　　就连上次的事情也装可怜博同情揭过了。

　　现在还像是没事人一样，该干什么干什么。

　　这人远比她想象中更加的冷血可怕。

　　余悦整理了一下心情，上课去了。

　　同情归同情，课还是不能落下的嘛！

　　时间又过去了三天，余悦一直在等。

　　直到第四天下午，才终于听说了警察带着人上门直接找到了学校，和‘童瑶’当面对质的事情。

　　她虽然没看到现场，但是她看到了后续。

　　因为此刻，两个‘童瑶’就正在她们宿舍里在‘交接’。

　　前途尽毁，此刻的童倩终于失去了冷静。

　　面对着几乎是整层楼宿舍的女同学围观，也失去了体面。

　　“你怎么不干脆死在路上！为什么来这里？为什么要毁了我的一切？”

　　童倩被两个保安人员架着两边的胳膊往外拖，她的东西像是垃圾一样扔的满地都是。

　　童瑶脸色铁青又愤怒：“明明是你毁了我的一切！考上学校的人是我！不是你！你白白享受了我该有的生活，你还问我为什么？！”

　　“这是你该得的！你根本就不是我们童家的孩子！我们把你养这么大，你不感谢就算了，竟然还这么对我！你等着，我不会放过你的！”

　　童倩的声音歇斯底里，不停地挣扎。

　　她不想走，如果现在走了，她的人生将和这个地方再无关系。

　　她见识了这世间的参差之后，又怎么会甘心？

　　童瑶被这个话震的头晕眼花，几乎是立刻冲上去拉住童倩的手臂：“你说什么？”

　　如果不是幻听的话，她听到了什么？

　　不是童家的孩子？

　　就连周围的同学都忍不住咽了咽口水，眼神热切的看着童倩。

　　看到童瑶这个反应，童倩立马回拉她，苦苦的哀求：“你去告诉老师和学校领导，你是自愿让给我的好不好？嗯？”

　　“瑶瑶，我小时候还带你一起玩过的，你不记得了吗？”

　　“你就告诉老师一声不行吗？反正你可以自看书学习的，为什么一定要跟我抢？”

　　看着眼前这个面目全非的人，童瑶抿唇。

　　她做不到。

　　没等到自己想要的回答，童倩被保安拖着又走了几步。

　　她见状也知道了童瑶的选择。

　　眼神恶毒的看着她哈哈大笑：“你个没人要的烂货！你亲生的爸妈看你是个女孩儿，亲手把你卖给了我奶奶！”

　　“我奶奶好心把你给了叔叔收养，把你培养长大，没有我们姓童的，你能有今天？”

　　“你不知道感恩就算了，竟然还这么对我！”

　　“现在我被赶出学校，你开心了？！”

　　“我不会放过你的！绝对不会！”


----------------------------------------

第227章 实惨

　　看着童倩那扭曲在一起的表情，所有人都感觉背上发凉。

　　这种人自己犯了错，被揭发之后竟然还不知悔改。

　　还要报复被她害到的人？

　　有善良的女同学忍不住开口：“明明是你自己做错了事，你怎么还有脸怪别人？”

　　童倩扭头“呸”的一下朝着说话的女生吐了口唾沫。

　　气的那个女生原地跳脚，大叫着回去洗脸去了。

　　“什么人啊！难怪顶替别人上大学，比村里的大娘还不讲究。”

　　“以前都是装的吧？现在才是她本来的样子。”

　　“可真能装，也不知道这人以前···”

　　童倩已经什么都不在乎了，听到周围人对她的指指点点，她也无所谓。

　　她的人生已经全毁了，还在乎什么体面？

　　两个保安再没有任何的阻碍，直接把她拖了下去交给了警察。

　　童瑶看着被拖走的童倩，脸上也没有任何快意。

　　她机械的回到了宿舍坐在床上发呆。

　　生活了二十年的家，现在告诉她，她不是亲生的。

　　“原来我是不被期待的孩子，原来我不是亲生的，难怪··”

　　童瑶站在原地喃喃自语。

　　怪不得父母对她总是格外的苛刻。

　　做饭不及时，打骂；干的活比哥哥弟弟少，打骂；吃饭多吃了一口，打骂。

　　怪不得只有父亲每次打她的时候，母亲才会从不帮忙，还在一边添油加醋。

　　怪不得生病了咳嗽吵到父母睡觉，就被打了一顿。

　　怪不得就连她跪求了两天，家里一开始都不同意她去报名高考。

　　原来她不是亲生的啊。

　　不只养父母不喜欢她，就连亲生的似乎也不喜欢她呢！

　　原来她从被生下的那刻起，就是不被期待的孩子啊！

　　真好，原来之前一直想不通的事情，突然就有了答案，并且合情合理。

　　“呵呵……”

　　童瑶扯出了一抹笑容，只是比哭还难看。

　　余悦打量着收拾干净后的童瑶，看着明眸皓齿，微微一笑还带着两个酒窝。

　　她光是颜值就甩了童倩几条街。

　　也就是通知书上没相片，考生资料也不联网。

　　不然光是长相，就不可能被童倩顶替。

　　不过看着童瑶嘴角的那抹笑容，余悦挑眉：“她说的你不会全信了吧？”

　　童瑶那抹比哭还难看的笑容一下子僵住了。

　　抿着嘴没说话。

　　“她那么恨你，说不定是故意这样说让你难受的，毕竟她可是说了很多瞎话了，你要是一下子就信，才真是掉她坑里了。”

　　余悦嘴角一撇。

　　童瑶的话，她现在是不太敢信了。

　　谁知道她哪句真，哪句假？

　　童瑶眼睛一亮，像是抓了浮木：“对！她说的有可能是假的，毕竟我和妈妈长得还是挺像的！怎么可能是假的！我这就写信回去问问。”

　　余悦看着她回过神了，忍不住也笑了一下。

　　“小悦说的很有道理啊！童瑶之前还说自己芳龄二十没结婚呢！现在从头到脚，从内到外，从名字到这个人，全都是装出来的！”

　　海馨搓着胳膊摇着头，看样子鸡皮疙瘩都起来了。

　　说完就见宿舍的几个人正看着她，其中还包括她们的新舍友童瑶。

　　“我这脑子就是不长记性，说错了，是童倩才对。”海馨干笑着解释。

　　童瑶强笑着看着宿舍的几人：“没关系，我知道你们也是没反应过来，以后就好了。”

　　宿舍的门被人推开，赵苏红看童瑶坐在床上神情还好的样子，也松了口气。

　　“你没事就好，你堂姐我们就带走了，调查结果也告诉了学校领导，知道你情况特殊，所以特意先给你安排了住处。”

　　“只是以后你自己也要注意下。”

　　“有什么困难随时找我，还有抓··的事，如果有什么线索，记得通知我们。”

　　赵苏红看着童瑶叹息。

　　毕竟她们是警局，也不是长住的地方，只能先人安置了再说其他。

　　刚才的事她也听说了，这个姑娘实惨。

　　那个童倩大概率教育一下就会被放出来，毕竟准确来说她并没有违法犯罪，所以也不可能因为这个坐牢。

　　童瑶兴致不高的点了点头。

　　等赵苏红一走，她抱着余悦默默流泪。

　　其他人见状纷纷拿起洗漱盆出去了。

　　余悦观察了两天，发现童瑶是个性情坚毅的人。

　　即使受到了一些打击，但是很快就调整了过来。

　　学校商量过后，又喊童瑶去办公室提问、观察了几天的时间。

　　最后进行了考试之后，才同意童瑶入学。

　　毕竟学校也有点怕再出一位和童倩一样的人。

　　时间进入了六月底。

　　当初说好的把余悦借过去只是用用，结果没想到。

　　王选这一用就不还了。

　　张平文气愤的找了过去：“当初说好的一个月，现在这都两个月了，你一直卡着我的人不放是几个意思？

　　王选看着他气冲冲的样子，不紧不慢的拉着人坐下。

　　倒了一杯茶递过去才开口：“张工这说的什么话？我当初说的是：等我们的数据员回来，我就把人送回去。”

　　“但是谁能想到，我们这数据员，到现在身体还没养好。”

　　“你看这事闹的，多尴尬，先消消气。”

　　王选一脸歉意的看着张平文。

　　听到他的解释，张平文脸上好看了一些：“也不是说人你不能用，但这都这么久了，也该让我的人回去了，我们实验室还有一堆活儿要干呢！”

　　听到这话王选连连点头。

　　“那是，那是，回去是应该的，只是我这里还有这么多的数据还没整理好，她现在一走，不说找不到人接手，就是现在这些数据也要变成一团乱麻了。”

　　“您这不急的话，稍微再等等？咱们做个实验不容易，都是为了让咱们变的更好，这可全都是心血啊！”

　　张平文看着王选痛心疾首的神情不像是作假，心中有点不落忍。


----------------------------------------

第228章 一心只想搞钱

　　“确实都挺不容易的，我这里倒是不急，要不然就再借你两天?下周你可一定要把人送回来。”

　　张平文看王选的态度这么好，也说不出让人立刻把人送回去的话。

　　显得好像他多不近人情似的。

　　听到张平文这样说，王选满眼热泪的握着张平文的手：“张工，还是您能理解咱们科研人员的不容易，谢谢了！”

　　张平文被人这么直白不加掩饰的夸赞，感觉有些脸热，端起茶杯掩饰性的喝了两口：“大家都是同事嘛！我理解。”

　　王选感动的不停给张平文倒茶，两人还没唠多久，张平文感觉有些内急，匆匆告辞了。

　　等人走了，旁边的助理有点发愁的问：“王工，咱们真要把人送回去？”

　　王选呵呵一笑：“该回去的时候当然要回去。”

　　但是什么是该回去的时候，那就他说了算的。

　　他确实有私心，不想放余悦回去。

　　因为这人确实是能干啊！

　　现在对计算机方面有基础的人可不多，余悦不仅有基础，还十分的熟练。

　　就拿把分类好的汉字编成编码来说。

　　其他人一个汉字可能需要二十分钟左右，余悦基本上两分钟就能编好。

　　两天的工作量，赶上其他科员一周的工作。

　　工作效率高就算了，还总是能够给他提供一些新的思路。

　　既然解决不了高速又不失真的汉字字形信息复原技术。

　　就换个思路，研究出一个能够控制汉字字形信息和激光照排的芯片出来。

　　这个想法一说，让他一下子从想方设法让打印出来的字体更加清晰这里，拔了出来。

　　为了实验室，别说是张平文过来，就是院长亲自过来，他也不可能把人交出去。

　　余悦正在计算机面前手指飞舞。

　　她打算超额完成自己的任务。

　　因为马上就要放假了！

　　到时候她要回兴阳市，中科院这里就不来了。

　　提前把自己要做的东西做好，这样时间比较充足一点。

　　连着两个周末的疯狂加班，时间就到了七月初。

　　前脚放假，后脚陈晓云就收拾了行李不见人影。

　　海馨家里离得近，和余悦恋恋不舍的告别后也走了。

　　张彩凤却因为钱的原因，打算暑假留在学校去图书馆帮忙，管饭不说一天还有三毛钱。

　　童瑶倒也争气，入学不过月余，竟然在期末考试中及格，算是彻底安心的留下了。

　　然而，之前听了童倩的话之后，她打电话回家求证后，却发现父母避而不谈，只声色俱厉的让她赶紧回去。

　　心中一下子凉了半截。

　　脑子突然也变得十分清晰，果断的挂了电话，没再问下去。

　　现在她是不敢回家了，担心回去之后再也出不来。

　　即使有学校的补助金，她依然也要为明天吃什么而发愁，所以她打算留下来去学校的厨房帮忙。

　　就算放假，学校还留有一部分师生在学校需要用餐。

　　即使只管饭没工资，她也愿意。

　　“小悦，欠你的钱我可能要晚点还，不过我向你保证，只要毕业了我立马工作，绝对还你！”童瑶一脸愧疚的看着余悦。

　　她现在囊中羞涩，吃饭都成问题，更别说之前还欠余悦缴的医药费了。

　　“我不急，慢慢来。”余悦是无所谓她还不还的。

　　余悦在中科院加班了三天后，才在余明康的催促声中，踏上了回家的火车。

　　这次是何佳乐、余明康和余悦三人一起回去的。

　　余明康上学这段时间脸皮也算是练出来了。

　　知道余悦认识一位列车长的时候，当场就套到了名字，信誓旦旦的跑到了火车站去找人套近乎。

　　别说，他还挺会来事，和周乙木这位列车长见面后递了两包烟唠了一会儿家常和余悦后，还真的被他搞到了三张软卧的车票。

　　“行啊哥，你是这个。”

　　余悦刚一到软卧的房间，忍不住对着余明康直竖大拇指。

　　“那是，有个这么厉害的妹子，我能差喽？”余明康抖着腿，十分得意。

　　田甜第一次坐软卧，好奇的四处打量。

　　干净整洁，空间幽静又舒适是她对软卧的第一印象。

　　余明康看她东看西看，对她说：“行了，瞧你这没见识的样子，你睡这里，我睡上面。”

　　软卧一个房间里面两张上下铺，余明康自觉把两张下铺让给两位女同志。

　　听到余明康这么随意的和田甜说话，余悦忍不住看了一眼两人。

　　田甜听到余明康的话，眼中水波流动，低下头不好意思的说说：“上下不方便，还是你睡这里吧！”

　　余悦看着田甜眼含春光，面带羞涩的样子，心中一顿。

　　这？

　　再看余明康，他正狐疑的打量着田甜：“你抽风了？怎么突然这么体贴？让你在这你睡就得了，矫情啥？”

　　田甜脸上立马火烧云，尴尬的看了一眼余悦。

　　发现余悦正笑眯眯的在看她，羞恼的扭头：“我这不是客气一下么，哼！”

　　余明康听她这样说，眉头立马松开了：“对嘛！这才是你平常的样子。”

　　说完他自己就麻溜的爬到了床上，翘着二郎腿看起了书。

　　余悦一直笑看着田甜，直看得她满脸通红，欲说还休的瞪了她一眼。

　　看上去一点威慑力都没有，反而像是在撒娇。

　　余悦挤眉弄眼的用嘴巴点余明康，嘴巴做着口型：你喜欢他？

　　田甜抬头瞥了一眼余明康，带着几分难为情的点了点头。

　　余悦又问：你们在一起了？

　　田甜脸上的红晕一下子退了，失意的摇了摇头。

　　得嘞！

　　两人还没成！

　　那就不好再打趣两人，余悦朝着田甜咧嘴笑了笑，没再继续问下去。

　　主要是余明康这家伙在这里，她也不好细问。

　　不过他总有不在的时候，田甜自己就没忍住，找余悦坦白了。

　　两人开学后在学校也能经常见面。

　　余明康因为长相还不错，能说会道。

　　在他们经济系里也算是小有名气，有不少女生喜欢余明康，甚至有女生大胆的表过白。

　　只是全被余明康拒了。

　　如果说在乡下的余明康想过老婆孩子热炕头，那么现在的他，一心只想搞钱。


----------------------------------------

第229章 越说越离谱

　　因为见识了更广阔的的世界。

　　就不甘心拘泥于一个小地方。

　　为了少点麻烦，余明康入学不到两个月，对着女生基本上就是高冷范儿了。

　　可能想着田甜是余悦朋友的原因，对田甜和其他女生，总是有点不一样。

　　稍微照顾了一点，这一来二去的，田甜就喜欢上他了。

　　所以田甜也忍不住对他多了几分幻想。

　　但是余明康从没往那方面想过，目前两人只是朋友。

　　“啧啧啧，没想到我哥魅力还挺大？”

　　余悦听的直乐。

　　“余大哥就是看着不正经，但是每次不管是考试还是做事，总是很靠谱。”

　　田甜脸蛋红红的说。

　　别人觉得余明康性子散漫看着对什么都不上心，但她觉得余明康是个很靠谱很不一样的人。

　　“小悦，你别跟余大哥说，我看他现在没有这个心思，我担心说了以后他就不理我了。”

　　田甜也有几分失落，余悦是心上人的妹妹，但也是她的朋友。

　　她不想瞒她，倒也不想让余明康知道她的心思。

　　“知道啦，我不会乱说的。”余悦向她保证。

　　她也没说要撮合两人什么的。

　　感情的事不能勉强，顺其自然最好。

　　虽然她感觉田甜挺好的，但是谁知道余明康怎么想的呢？

　　鞋子合不合脚只有自己知道。

　　余明康看着没心没肺的。

　　从厕所回来，见两人一个失落，一个若有所思的坐在一起。

　　不解的说：“想啥呢？该下车了还不收拾东西？”

　　“好了，马上！”

　　余悦应了一声，安抚的拍了拍田甜的肩膀，把自己的书装了起来。

　　等三人到出站口的时候，田甜一眼就看到了正等在那里的家人。

　　“这里！”田甜高兴地拉着余悦上前。

　　马伟娟看到两人，马上扬起了笑容，小跑着上前了几步。

　　到两人面前，她一把拉住了余悦的手：“哎哟，这段时间不见，看着怎么又变水灵了？坐车累不累？饿不饿？”

　　田甜刚伸出去的双手定格在了空气中。

　　“妈！你是不是眼花了？我才是你亲闺女啊！”田甜噘嘴佯装生气。

　　马伟娟瞪她一眼：“我倒宁愿你不是亲生的！”

　　田阳山和田翰过来纷纷和余明康互相握手打了招呼，询问了一下路上的情况。

　　田阳山听到田甜的话忍不住看了过去：“你还好意思说？要不是人家照顾你，你现在还能好端端的站在这里？”

　　“走，去阿姨家里，这次给你做了很多好吃的，还有不少拿手菜，你尝尝味道。”

　　马伟娟喜滋滋的拉着余悦走。

　　这孩子胃口好，她就待见这样的。

　　做个饭感觉都有劲儿！

　　“余工！”

　　余悦还没走两步，来接她的梁西卫就到了。

　　“我寻思着您就该下车了，一直没等到就过来了，您这是··？”

　　梁西卫迟疑的看着这个场面。

　　余悦反手拉住了马伟娟：“阿姨，今天我还有事，下次再去您家里怎么样？”

　　马伟娟嘴巴一动刚要说话。

　　田甜拉过她妈的手撒娇的说：“我这个亲闺女还在这，您这是干啥呢！别耽误小悦的正事。”

　　田阳山也回过神儿了，知道人家这是忙着呢。

　　堆着笑脸看着余悦：“没事，你要是忙的话尽管去，有的是机会，正事要紧。”

　　以余悦现在和田甜的关系，大恩不言谢。

　　本来是准备了一桌好饭菜想好好招待一下她们，没想到还没机会。

　　看着余悦兄妹两个人道别后被梁西卫迎着上了车，一家人遗憾的回了家。

　　“人家这次又救了你的命，要不是她们你可怎么办哟！我的傻闺女。”

　　马伟娟看着田甜直叹气。

　　田阳山这次倒是没有骂田甜。

　　“以后出门长点心眼儿，再开学让你哥送你去学校。”

　　田翰没多犹豫就点头了。

　　“我也是第一次出门没经验，以后不会再这样了。”田甜弱弱的说。

　　这次以后，她算是知道了好赖。

　　就算父母责骂她，也不会再顶嘴了。

　　“你们说，让小悦做我儿媳妇怎么样？”马伟娟突然出声，吓坏了田甜。

　　“妈！你想啥呢？！”

　　她震惊的看着自己妈，脑子是怎么突然能想到这里的？

　　田翰默默的看了一眼田甜，没出声。

　　田阳山一拍大腿：“这救命之恩以身相许，田翰和田甜一个爹妈生的，我看差不多，没毛病！”

　　“不可能！你们想多了！”看着越说越离谱，田甜赶紧阻止。

　　“你咋的？有这么个嫂子你不乐意？说你胖你还喘上了？你还挑三拣四了？”

　　马伟娟看着田甜拼命反对的样子，心里立马不乐意了。

　　“我巴不得呢！你们想啥呢？我是···总之我哥和小悦两人不可能，你们别想了。”

　　田甜差点脱口而出余悦有对象了。

　　但是想到这是余悦的私事，不经同意怎么能到处说，硬生生咽了下去。

　　“咋就不可能了，虽然这姑娘很厉害，但是你哥也不差啊，年纪轻轻就做到了队长的位置，我跟你爸又是正当年，还能再拼拼，和你关系也好。”

　　“到时候她嫁过来我保证拿自己亲生的看，你们两个小姑子和她关系也好，不用担心将来处不来。”

　　“有我和你爸帮衬着，两人再奋斗几年，日子还不是越过越好？”

　　马伟娟越想越觉得，这可太合适了啊！

　　田甜听不下去了：“你们趁早歇了这个心思，就凭小悦现在，多的是优秀的男生排着队等着她挑，我哥··”

　　她扭头看了一眼田翰。

　　自家哥哥就是摸着良心说，也不算差。

　　但是想到小悦的对象，从家庭条件到个人条件，人家那才是人中龙凤。

　　根本没法比啊！

　　“我哥是不错，但是你们不知道，小悦之前只去了我们学校一次，就有一个大二的学长对着小悦哥哥献殷勤，到处打听小悦的事情，想要和她谈对象。”

　　“那个学长家里有钱，长得也帅，还是我们学校大二的学生。就这人，别说小悦了，他哥哥都看不上。”

　　“我实话实话，小悦可是在京都大上学，那里优秀的、条件好的人，一抓一把。”

　　“像现在这样做朋友就挺好的，别的···我觉得还是算了，免得到时候人情没还上，反倒关系弄得很尴尬。”


----------------------------------------

第230章 刚赶上

　　田阳山和马伟娟震惊的看着田甜。

　　除了意外余悦的条件之外，更震惊的是田甜今天竟然能说出这样的话来。

　　田翰这会儿已经神游天外了。

　　“你还是我闺女吗？”马伟娟怀疑的看着田甜。

　　田甜说完那些心里一松，一屁股坐了回去：“只要你们不再说这事，我想应该还是。”

　　田阳山一巴掌拍到了她后脑勺上：“你想个屁！还威胁起爹妈了，能耐了啊！”

　　“我说的都是事实，信不信随你们，反正到时候伤心的肯定是我哥。”

　　田甜嘟囔着看了一眼田翰。

　　马伟娟还想再说什么，田翰回神看着他们：“田甜说的没错，还是算了吧。”

　　说完他就起身走了出去。

　　田甜心中一跳：不会吧？难不成他哥还真的动了这个心思？

　　马伟娟夫妻两个见儿子这样，互相看了一眼。

　　都听出了田翰话语间的失落。

　　田甜赶紧追了出去，看到院子里正在抽烟的田翰，小心翼翼的问：“哥，你不会听了爸妈的话，真动了心思吧？”

　　田翰缓缓吐出嘴里的烟雾，自嘲的笑了一声：“有过那么一瞬间吧，毕竟优秀的人，谁不喜欢？”

　　田甜真的被惊到了，看着田翰在那里吞云吐雾的样子，心中十分不是滋味儿。

　　她定了定神，牙一咬：“小悦有对象了，是京都大国际政治系的同学，不管是家庭条件还是自身条件，都是数一数二的。”

　　田翰扭头笑了一下，揉了一下她的头发：“差不多猜到了，你放心吧，我只是有那么一两个瞬间而已，要说喜欢··也没多少，只是被嫌弃面子有点过不去，一会儿就好了。”

　　不过是妹妹的朋友，见过几面，说过点话，曾经有过一些交集而已。

　　并没有多喜欢。

　　只是心里多少有点不舒服而已。

　　不重要。

　　余明康跟着余悦，第一次踏进机床技术研究院，他对什么都好奇的很，一直在打量周围。

　　“哥，你先在这里休息一下，等下我们去食堂吃饭，下午院里会有人送我们回去。”

　　一回到研究院，一堆事情就在等着余悦。

　　见过院长和梁西卫后，她要去盯整个实验室的进展，看完资料还要去实验室忙碌，已经没空招待余明康了。

　　“你忙你的，我在这里就行。”余明康从包里掏出没看完的小说晃了晃。

　　余悦微微一笑，放心的忙去了。

　　“您上次说的储氢合金的材料有好多种，我们找了很多，都没您说的AB5型贮氢合金材料。”

　　梁西卫头都大了，就像是开卷考试成绩还是不及格的选手一样。

　　已经知道了实验材料是什么，但就是找不到。

　　“不必紧张，试试看看能不能配比出来。”

　　余悦倒是没有很失望。

　　“这还能配比出来？！”梁西卫大跌眼镜。

　　他就说，怎么问了好多人，找了好多也没找到材料，原来是要现配！

　　“可以配的。”余悦点头。

　　“行，那咱们开干！怎么配？”梁西卫蠢蠢欲动。

　　“先用廉价稀土代替La，同时用Fe、Co······”

　　虽然知道都有什么元素，但是具体的比例就要梁西卫和她一起琢磨了。

　　毕竟余悦的专业又不是化学，许多东西也要摸索。

　　等她从实验室出来的时候，太阳都已经开始西下了。

　　看着一脸怨念的余明康，余悦多少有点心虚：“哈，我忙了一下子，谁知道时间过得这么快哈，我这就让夏院给我们安排车子回去！”

　　夏志豪幽幽的说：“早就安排好了。”

　　余悦干笑着招呼余明康：“走，咱们现在就回家！”

　　余明康瞥了一眼，从包里拿出一块儿面包：“先吃点吧，时间耽误不起，晚上回去了再好好吃饭。”

　　余悦默默的接了面包，狼吞虎咽的啃着：“我走了夏院，休息两天再过来，实验室安排好了。”

　　夏志豪看她一脸疲色，也没说别的，把她送到了楼下，强调她这两天好好休息。

　　司机熟练的把余悦送到了她家楼下。

　　看到她回来，高芳激动地两眼含泪，围着余悦问了一大堆生活问题。

　　从吃穿住行问到校园生活，再到人际关系。

　　当然就连余明康也没落下，仔细的问了不少。

　　余明康咧着嘴不厌其烦的回答问题，很享受这种被关心的感觉。

　　余悦和余明康两人一人一句，就把高芳哄得眉开眼笑：“你们先歇会儿，家里没菜了，我去买点菜回来，你爸还没下班呢！”

　　平常高芳一个人在家的时候吃的比较对付。

　　现在余悦一回来，高芳恨不得鸡鸭鱼肉全上。

　　等到八点多钟余光明才回来。

　　一进屋子他就吓了一跳：“你们回来怎么不说一声？说回来就回来了？”

　　“那咋？打个报告？喂？我亲爸啊，我放假了要回家，你来接我一下？”

　　余悦用手比划一个打电话的姿势，捏着鼻子说话。

　　余光明一巴掌盖住她的头顶，推了一下：“好好说话。”

　　余悦嘿嘿一笑：“这不是怕累着你吗？这离兴阳市那么远呢，你两条腿蹬着去？”

　　余明康挠着后脑勺：“我是想打电话说一声的，但是小悦说这是惊喜，我觉得也是，就算了。”

　　余光明看他们这样轻哼一声：“算你们放假了还知道回来，刚赶上你们海洋哥结婚。”

　　两人惊讶的异口同声：“这么快？”

　　高芳把菜放在桌子上：“快什么？听你们海洋哥说都谈一年了，两人老大不小早该结婚了。”

　　可不是么，像余海洋这样二十三岁还没结婚的乡下小伙子，真没几个了。

　　一开始周围的人还热情的给他介绍对象。

　　但是随着年纪越来越大，就连媒婆都开始怀疑这小伙子是不是有什么‘隐疾’。

　　尤其是孙红英出门的时候，村里有那嘴碎的或隐晦或直白的嘲讽她。

　　就差没指着鼻子说她儿子有什么毛病了。

　　结婚的日子一定下来，余和平夫妻两个一下子神清气爽，感觉天都变蓝了，路边的花都变好看了。

　　余海洋结婚这事对余悦和余明康来说，还是多少有点冲击的。

　　以前家里剩下他们三个人没结婚，还能互相打趣一下。

　　现在一晃神就剩下余悦和余明康两个了。


----------------------------------------

第231章 风光体面

　　想到自己也没来得及准备什么礼物，余悦干脆找秦明亮借一辆车，用来给余海洋装门面。

　　普通的乡下人，别说坐车了，碰都没碰过车子。

　　常年不出门的甚至都没见过。

　　用来给余海洋当婚车，真是说出去十里八村都能让孙红英吹上一阵儿了。

　　找到秦明亮说明来意的时候，他大手一挥：“小事一桩，你借几辆？”

　　余悦小手一搓：“有的话来个百八十辆。”

　　秦明亮一噎：“你还真是促狭鬼！咱们厂子的两辆车都借你，可别说叔不大气。”

　　“跟你开个玩笑，结婚能有一辆车子充充门面就算了，咋还能都借走，您和李工出门还得用车呢！”

　　秦明亮不同意：“咱们什么关系，说句实在话，叔看你跟家里的小辈儿一样，有需要用的地方只管说，不用跟我客气。”

　　相处这么久下来，秦明亮早就知道余悦的脾气和性格。

　　人心换人心，他对余悦大方又贴心，余悦自然也拿他当长辈一样。

　　一开始还想过机械厂的工作不干了就卖掉，干到后面连这个念头都没出现过。

　　最后走的时候更是带出来了一些人，就连给厂子的后路都想好了。

　　这不，这次兴阳市的领导说是生产机床的几个工厂太零散了，要合并到一起。

　　其他厂子都是被合并的，他们机械厂却是合并了别人。

　　厂子扩大了一倍不止呢！

　　“我知道您的好意，但是真的一辆就行了，多了不就显不出婚车的特别了么。”

　　余悦这话有几分道理，秦明亮也就没有再劝她。

　　当余家的几个人正在商量用什么接新娘子的时候，余悦随意的说她借了一辆小轿车给余海洋做婚车。

　　孙红英差点哭出声。

　　“悦儿啊！二伯娘打小就稀罕你，长的好看还会办事，你看现在，你长大了，发达了也不忘本！”

　　余悦似笑非笑的看着她：“那可不，您打小就说我丧门星，我都记着呢。”

　　孙红英脸上的笑意和感动一下子尬住了。

　　“你二伯母就嘴贱，你不用搭理她，小悦，二伯谢谢你。”

　　余和平是真的眼睛通红。

　　感动的。

　　不愧是他亲侄女，关键时候就是顶用！

　　余海洋也激动地说不出话，有小车做婚车，面子里子这下子全都有了。

　　谁不想自己的婚礼风风光光，体体面面呢？

　　“哥也谢谢你！以后不管什么时候累了，就回家来，这里永远都欢迎你。”

　　余海洋眼睛红红。

　　“好。”余悦笑着答应了。

　　除开孙红英以前的事情不提，整体来说二伯一家人还不错。

　　要不然她也不会帮忙了。

　　结婚当天，当一辆干净崭新的汽车出现在村子的时候，从村口到余家一路上都有人追着围观。

　　“哇，这上面有好多花花。”

　　“妈妈，我想要这个！”

　　汽车的车身上粘着各种颜色的花朵，还有一些喜糖在上面。

　　以余旦为首的几个孩子，守在车子的两边不停的赶着靠近的小孩儿。

　　“你别抠！还没到给你的时候！”

　　一群孩子一边喊，一边护着车子慢慢走。

　　余树林家的几个堂哥也守在两边，时刻盯着车子，省得有一些没规矩的大人伸手。

　　毕竟是喜事，话还不能说的太重了，真遇到不懂事的大人，还要笑着递根烟解释解释。

　　这可是余悦和余明康两人辛辛苦苦找来的野花打扮的，还没接到新娘子可不能毁了。

　　因为大塘村即将开厂子的事情，余大海一家在村里的地位直线上升。

　　不管是大人还是小孩儿都十分听劝，没发生什么不愉快的事情。

　　一群人跟着车子跑到十公里外的地方把新娘子接了过来。

　　除了婚车以外，还有十辆自行车车队跟着，十分的拉风。

　　就连郑欣欣娘家都感觉倍有面儿，心中对这个姑爷十分的满意了。

　　虽然是嫁闺女，但是郑生荣开心的满面红光：“闺女俺都交给恁们了，好好对她！”

　　余海洋郑重的保证：“爸！你放心，我肯定会好好对欣欣的！”

　　拜别父母，郑欣欣含泪上车。

　　等把人接回去又举行了仪式之后，郑欣欣坐在新房里总算松了一口气。

　　而余海洋还要出去继续待客。

　　余老太风风火火的找到余悦：“快快快，赶紧端水拿毛巾过去！”

　　余悦一整天就被安排了一件事：那就是由她端洗脸水过去给新娘子。

　　余老太把东西往余悦手中一塞，拉着她就走。

　　端水是这里的习俗，要由小姑子给新娘子端水拿毛巾。

　　新娘子给上两个红包后，用手蘸一下水擦一擦，意思一下吃上两口生饺子，仪式才算完成。

　　郑欣欣递红包给余悦的时候，羞涩的喊了一声：“余工，给你红包。”

　　余悦伸手接过咧嘴一笑：“嫂子，在家里不用这么客气，赶紧坐着等下吃饺子！”

　　周围的人都暧昧的朝着郑欣欣笑，把她闹了一个大红脸。

　　来余家随礼的人格外的多，风风光光的婚礼结束，不只余家十分满意。

　　就连郑欣欣的娘家亲戚，也对这门儿亲满意极了。

　　多风光，多体面！

　　郑生荣夫妻两个全程一点嫁闺女的难过都没有，喜的脸上全是笑容。

　　有个这么得力的亲家，就连她们脸上都有光。

　　谁说他们闺女嫁不出去？

　　她们闺女不仅嫁出去了，还嫁个好人家！

　　今天这婚礼过后，那些说人坏话的，估计脸都扇肿了。

　　婚礼的热闹劲儿直到第二天才消散了不少。

　　其他人都留下来扫尾，余悦已经赶去了科研院。

　　现在她的时间变得格外宝贵，就连余正宏想找她聊聊厂子的事情，都没见到人。

　　余明康一闲下来，就立马跑到棚里那边看进展。

　　没想到小虎的爷爷还真做出来了何首乌茶。

　　把何首乌去皮、荫干用小黑豆炮制过后低温粉碎，再配比野山楂和野菊花精制而成。

　　据卜老爷子说，这个茶可以滋肝养肾、乌发美颜、调节血压血脂。

　　余明康怀疑的看这面前的这黑坨坨：“这··真的？”


----------------------------------------

第232章 反正你是种地的

　　卜老爷子眉头一皱：“你这说的什么话？我还能胡说不成？”

　　余明康合上自己的嘴巴，讪讪的说：“那倒不是，您厉害。”

　　虽然有点怀疑，但是想到卜老爷子的医术，感觉也不像是瞎说。

　　“那这些东西我拿走先试试？”

　　毕竟是将来打算用来开启人生第一桶金的东西，余明康十分的重视。

　　“尽管拿去试，我和你徐叔我们俩都喝了几个月了。”

　　卜老爷子明白余明康的顾虑，给他倒了一杯何首乌泡的茶水，就起身打算给余明康打包一些。

　　“徐清远？谁是徐清远？”外面突然传来喊声。

　　三个人扭头看过去，是邮递员过来了。

　　“谁是徐清远同志？”

　　邮递员拿着一封信件，看着他们仨。

　　余明康伸手一指：“他。”

　　邮递员眉头一松：“你的信件。”

　　徐清远签收后，邮递员一句多余的废话都没说，扭头就走。

　　徐清远拿着到手的信件，看了一眼落款，手就忍不住开始抖了起来。

　　他定了定神，迫不及待的打开信件。

　　还没看完，已经泪流满面了。

　　卜老爷子和余明康心里一惊：“您这是？”

　　徐清远却像是没听见一样，拿着信件跌跌撞撞的跑回到了屋里：“平反了！我们平反了！”

　　屋里传来一阵急促的咳嗽声，随后就是徐清远大声念着信中的内容：

　　“关于徐清远、顾大山同志的问题审查报告，撤销一九六九年对两人的名誉指控····”

　　院中的两人自然也听到了这个报告，卜老爷子的眼眶逐渐红了，感伤的坐到了椅子上。

　　余明康心里为徐清远感到高兴。

　　余悦是在半个月后从研究院回来的时候，得知的这个消息。

　　“啊？”

　　本来收到平反的消息是一件值得开心的事情。

　　但是余悦没想到，她脸上刚露出笑意，就听说了和徐清远住在一起经常生病的那位。

　　收到平反信的第二天，在睡梦中就带着笑意离开了。

　　简单的办了丧事后，徐清远一下子就病倒了。

　　幸好卜老爷子就住在旁边，幸亏救治及时，人也没啥大事。

　　“两人本来都收到了调令，可以回京都一起任职的，这下子就剩下徐叔一人了。”

　　余悦叹息了一声，那位同志身体不好，经历过大起大落身子估计早就垮了。

　　说不定之前就是撑着这一口气。

　　收到平反信后，这口气一泄，人自然也就没了精神头。

　　“走吧，我跟你一起看看徐叔去。”

　　余悦带了点书、茶叶和余明康一起去看徐清远。

　　再次见到徐清远的时候，余悦差点没认出来人。

　　以前不管什么时候都把自己收拾的利利索索的徐清远，现在身材瘦弱，死气沉沉。

　　衣服皱巴巴的穿在身上，人看着老了十岁不止。

　　虽然是平反了，但是整个人却像是没了‘人气’一样。

　　以前虽然话少，看着还有力气。

　　现在像是行尸走肉，躺在摇椅上，眼神黯淡无光，呆呆的看着天上，没什么表情。

　　余悦看他这个样子，心中就是一紧。

　　卜老爷子和小虎看见两人过来，着急的开口：“你们赶紧劝劝，这都好几天了，不吃东西不说话，每天就这样躺椅子上。”

　　余明康这几天来过几次，只是不管他说啥，徐清远都没反应。

　　跟刺猬似的，让人无处下嘴。

　　“哎呀，多大事儿，你们忙自己的，我跟叔唠唠。”

　　余悦使个眼色给几人，自己麻溜的搬个小板凳坐在徐清远旁边。

　　她抬头跟徐清远保持同一个姿势，旁边屋里的三个人扒着窗口替余悦着急。

　　“我跟您说，我这学上的老忙了，每天课程安排的满满的，甚至就连····”

　　余悦跟往常一样，也不管徐清远听不听，坐下来就开始大吐苦水。

　　把自己从开学到放假，不管大小事全都告诉了徐清远。

　　“说起来您都不信，等我这回开学我就要申请跳级，我可是厉害着呢！”

　　“等我毕业了，要是挣不到钱就去您那蹭饭吃，反正你们学校吃的多，要不然您开块地儿多种点草莓出来？我爱吃！”

　　余悦巴拉巴拉说了许多，徐清远终于把眼神从天上转移到了余悦的脸上。

　　一段时间不见，这孩子脸皮又厚了不少。

　　“看我干啥？您答应了？我跟您说，草莓那东西老贵了，我只在京都的商场见过一次，买了一点点就要我十块钱呢！刚吃出味儿就没了。”

　　“反正您不是专业种地的么？种啥不是种？就种点这种金贵的，我爱吃！”

　　徐清远脑门上青筋直蹦。

　　“我那是研究作物遗传育种和高产的专业！”

　　余悦一摆手：“嗐，差不多吧，反正都是种地，区别不大。”

　　徐清远：“····”

　　真是死人都能被余悦气活喽！

　　“困难不困难的我不知道，但您不是说了您就是专门研究育种高产的么？您要是能培育出高产的草莓，那岂不是人人都吃的上了？”

　　“你像我爸妈，一辈子别说吃了，长什么样估计都没见过，那东西不好放也不好寄，到现在也不知道啥味儿呢！”

　　余悦嘟囔着不满的说。

　　徐清远看了她两眼，冷笑了一声，扭头重新看向了天上。

　　“我孤家寡人一个，别人吃不吃得上，和我有什么关系？”

　　余悦瞪大眼睛，扭头看着徐清远：“我在这站的好好的，您都不拿我当人看啊？”

　　“什么孤家寡人一个，我和我哥都拿您当长辈看呢！可不能这样说，说多了福气都要跑掉啦！”

　　“您说您这样看着有气无力的，到时候我和我哥要是挣不到钱，又没地方去，想找您蹭个饭要是都不行的话，可怎么办。”

　　余悦唉声叹气的看着徐清远。

　　就连支着耳朵听的卜老爷子都忍不住出声：“孩子说的对，这不还有小虎呢么？这孩子可是一直都在咱们跟前儿呢，你说你咋就想偏了呢！”

　　徐清远没再开口，但是余悦能感觉到他内心是不平静的。

　　因为他身下的摇椅上开始晃悠了起来。

　　眼神也不像是之前那样，而是多了几分亮光。


----------------------------------------

第233章 买房

　　虽然后面徐清远没再说话，但是余悦知道他听进去了。

　　只是这一切还需要时间。

　　从棚里出来，余悦刚回到家里，就看到了等在家中的余正宏和村里的几个干部。

　　“小悦，快来坐，你正宏叔正找你。”

　　余大海脖子上挂着毛巾不停地擦汗，一边拿着蒲扇扇风，摆手让余悦赶紧进来。

　　酷暑的天气，正是农忙的时候，家里的人都去上工去了。

　　大队长和村里的干部这个时候找来，肯定是有事要说。

　　几个人看见余悦进来，屁股都起了身：“来来来，坐下聊聊。”

　　这些长辈突如其来的客气，让余悦疑惑自己的地位什么时候提高了。

　　“叔，您怎么过来了？我给你们端点水过来。”

　　“不忙不忙，快坐下来，聊几句就走。”

　　余正宏拽着余悦坐了下来。

　　“我来是代表村里的人过来对你表达感谢的！现在厂子已经差不多要完工了，到时候咱们村里的人每家每户，都出两个人进去工作。”

　　“你爷应该给你说过了吧？你也上咱们余家的族谱了。”

　　“我们这次来也没有别的意思，一是表达一下感谢，二是既然你回来了，怎么也得去上柱香。”

　　余大海在旁边听到这个点头：“是得去一趟，到时候你和明康都去！”

　　“就是这个意思！咱们余家可是两个大学生都去京都了哩！得跟祖宗们说一声。”

　　“时间也算过了，就后天上午十点就是吉时，到时候大海带着两个娃娃去！”

　　村里的长辈一人一句就把事情定下来了。

　　余悦在旁边听着，偷看了一眼余大海。

　　爷爷脸上全是满意的笑容，她心中一哂：“行，我没问题。”

　　余正宏脸上一喜：“那就这样定了！”

　　几个人说走就走，一点时间都没耽误。

　　地里的活儿都多着呢！

　　余大海也喝了一碗凉水，扛着锄头就准备下地。

　　“等等我！我也去！”一家子都在忙着干活，余悦还真不好意思在家里闲着。

　　余明康这半个月可是每天都下地干活的。

　　余大海一听这话哪能愿意，眼睛一瞪：“去什么去！你奶她们都渴了，你煮点绿豆汤送过去！”

　　“那行，您先去，我等下就跟上。”

　　“跟上啥！你就不是干活的料！你小时候都不让你干这个，你现在那手更不是干这个的，别给我们添乱，你真心疼我们，就送点水过去。”

　　余大海警告的看着余悦。

　　会下地干活的人多了去了，但是像他孙女这样搞什么科技的，可不是人人都会。

　　那手金贵着哩！

　　余悦回忆了一下自己脑中的记忆，自己好像是从来就没下过地。

　　就算以前叛逆期，每天把余大海夫妻两个气的跳脚，好像也没被要求下地干活儿过。

　　孙红英那时候天天说酸话，家里人也没听她撺掇，要求她下地。

　　翻看了回忆之后，余悦笑了起来。

　　算了！

　　自己就不去添乱了，做好后勤工作就行。

　　提着凉好的绿豆水送到地里。

　　放眼望去，每一块儿土地上都是顶着大太阳，正挥舞着锄头的村民。

　　余悦蹲在地上看了一会儿，刨的都是花生。

　　这里土质比较硬，花生用手根本就薅不出来，只能用锄头刨。

　　男人刨地，女人在边上把刨出来的花生，连秧带果实扛到广场上摘，小孩子们跟后面捡那些被遗落的花生。

　　一整天下来，每个人几乎都累得腰酸背疼。

　　就算这样，她们每个人的脸上也全是希望。

　　看见余悦过去的时候都笑着打招呼。

　　还有人打趣的说：“咱们大学生可不兴干活儿，快回去歇着！”

　　都是善意的话，余悦笑嘻嘻的接话：“大学生不下地，过来送水！”

　　喝到了孙女送来的水之后，余老太美滋滋的忙着去摘花生去了。

　　时间一晃就到了上香那天。

　　余明康和余悦两人被领到了村子僻静的一个角落里。

　　一栋青砖打底黄泥垒墙的建筑出现在余悦面前。

　　门口是一脸肃穆的几位长辈，把红布叠成长条，斜挂在两人身上。

　　由余大海和另一位拄着拐杖的老爷子，带着两人跨进了祠堂里。

　　里面庄重肃穆，余悦和余明康全程被人带着磕头、上香。

　　余大海嘴里念念叨叨的说着什么，直到最后仪式完成两人被带了出去，余大海还在里面没有出来。

　　他的心情余悦和余明康很难理解，不过余大海也不需要理解。

　　看着两人出了门之后，他也感觉自己心里的一块儿大石头终于放到了地上。

　　“大海啊，你也算是熬出头了。”旁边拄着拐杖的老爷子，拍了拍余大海的肩膀。

　　“可不是么德叔，家里的孩子都有出息了，就算闭上眼我也有脸见爹娘了。”

　　余大海嘴角一直都没放下来过。

　　余悦和余明康一直等到老爷子出来，三个人离开了祠堂的范围，余悦才嬉皮笑脸的看着余大海：“咋样？我这孙女没让你丢份儿吧？”

　　余明康嘿嘿一笑：“我也不差，以后爷爷站在别人面前，都高人一头，您说是不是？”

　　余大海白了两人一眼：“去去去，尾巴都翘天上去了。”

　　快乐的日子总是短暂的，余悦回到自己家，还没和爸妈亲热半个月，距离开学还有十天左右。

　　余悦就提前回到了京都。

　　之前她在房管所给一位同志悄悄的塞了一点烟酒，让人家给她留意一下有没有什么合适的房子，现在有了回信儿。

　　前不久房管所刚收了一套小四合院，价钱各方面都很合适，问余悦要不要。

　　余悦一听这个半点不带犹豫的，直接买了票回京都。

　　休息了一天，余悦就迫不及待的去了房管所找到了负责买卖租赁的小杜。

　　简单的跟余悦介绍了情况之后，小杜就带着她去看了房子。

　　这个四合院所在的位置是未开发的区域，院子是一进的，由正房和东西厢房和倒座房组成。

　　坐南朝北，格局十分的不错，院子中间铺的有青石板，角落里留了两片土，可以种点青菜之类的。

　　小杜看了一眼余悦的表情，有点捉摸不出余悦满意不满意。


----------------------------------------

第234章 破烂

　　小杜干脆直接说了：“小余同志，咱们也是熟人了，不然我也不能有好东西先想到你。”

　　“实话实说，这个房子，是标准租私房，原来的主人之前房子被没收了，后来我们所里就安排了几户条件困难的普通居民住了进来。”

　　“去年原来的房主回来了，拿着房契想要收回房子，结果住在这里的几户人家，都有了工作分了房子也不肯搬走。”

　　“原房主去起诉了也没用，这几户不具备腾房条件，就一直这么住了下去。”

　　余悦疑惑的看着小杜：“我看了一圈，这里也不像是还有人住着的样子啊？”

　　小杜神秘一笑：“那可不，这群人也是自己贪心，之前有一伙人贩子花了高价把这里租了下来，给钱让他们搬出去了！”

　　“结果前不久公安破案的时候，找到了这里，从这里面抓走了不少人。”

　　“那几户人家跑还来不及，也不敢回来了，原来的房主嫌晦气，这不刚一到手就让我们帮着给卖了。”

　　余悦吃惊地看着小杜：“不会是平城分局的公安破的案子吧？”

　　“哟？您也听说这事了？”小杜笑着问。

　　好··好巧！

　　没想到这里就是关押童瑶的那处地方？

　　“那这条胡同的路，都通往哪里？”

　　“这胡同是东西路，东边是祥福路，西边通到玉泉路。”

　　中科院就在玉泉路上。

　　还真是这个房子。

　　余悦倒没什么觉得晦气不晦气的，她甚至觉得这个房子刚刚好。

　　她家一共三口人，就算再加上余明康过来住，房子也完全住的下。

　　看了房子新旧程度之后，余悦就问了价钱。

　　“咱们也是老熟人了，不然也不会有了消息就立刻通知您，要知道咱们现在京都的房子稀缺的很！肯卖的就更少了。”

　　“也就是您运气好，这才几个月就遇上了这么个不缺钱的卖主，不过要价··”

　　余悦秒懂：“您直接说最低多少钱？咱们都是爽快的主，合适了就拿下！”

　　“您也知道我还在京都大上学呢，可以住在学校，房子我其实不是多么急着买。”

　　小杜观察了一下余悦的脸色，不像是说假的样子。

　　关键是京都大的学生啊！

　　那毕业了可都是前途无量，小杜也是有心交余悦这个人，不然别说是递烟酒了，就是塞钱他也不一定看的上。

　　“实不相瞒，虽然这房子小是小了点，破也破旧了点，但是南北通透，格局方正，对方开价这个数。”

　　小杜用手比划了一个七。

　　“七千？”余悦瞪大了眼睛。

　　小杜点头：“您别看这房子破了点、墙矮了点、房顶还漏水，要不是因为这个，这房子还不能卖这个价儿呢！”

　　这个价钱买四合院说真的并不贵，但是买卖怎么能一心？

　　“不行，这太贵了，这房子都快成危房了，您看这房梁。”

　　余悦伸手一抠，旁边的的木梁就被抠下来了一点木屑。

　　“还有那里，那瓦片都漏啥样了？还有这墙皮，都掉完了！里面的窗户啥的我都不想说了，说句不中听的话，这房子也就是在京都，换到其他地方，这房子都没人要！”

　　小杜脸上也出现了几分尴尬的神色：“那个，要不您说个价，我再去找前房主商量一下。”

　　余悦伸手：“六千！”

　　小杜头嗡嗡响。

　　张嘴就敢砍一千块钱，他都怀疑什么时候钱变得这么不值钱了。

　　余悦看小杜的脸色青白交加，伸手在包里摸出来十块钱塞进小杜手里。

　　“我知道您也不容易，成不成的今天绝对不让您白跑一趟，您就上上心，要是这钱能砍下来，我给您包个大红包！”

　　小杜脸色好看了一些，这姑娘会来事儿！

　　以后说不定真是干大事儿的人。

　　“咱也没外人儿，我估摸你这价钱不太能成，我尽量试试吧！”

　　余悦笑呵呵的说：“没事，您只管沟通，说不定对方不差钱呢！”

　　商量好之后，两人从胡同里面出来分道扬镳，余悦顺着小杜说的方向，走了十分钟左右。

　　就到了那天遇到童瑶的那个路口。

　　这里果然离中科院近！

　　余悦心情愉快的回去了。

　　她有种预感，这个房子是她的跑不掉。

　　等房子买下来，她就可以把爸妈接过来住了。

　　小杜回去之后，就开始两边联系。

　　终于是赶在开学前，这个房子以六千五的价钱成交了！

　　当余悦在房管所拿到写有自己名字的房产证和钥匙时，心彻底的踏实了下来。

　　虽然几乎掏空了她的所有积蓄，但也有了真正属于自己的房子。

　　“杜同志，谢谢你了！”

　　这么顺利的买到了房子又拿到了房产证，当然要感谢人家杜同志。

　　余悦悄悄的拿出一个红包塞过去：“您这也沾沾喜气。”

　　小杜摸了一下厚度，心中也更加满意了，不枉他跑断了腿才把这事办了下来。

　　“行，下回您有需要还来找我。”

　　“放心吧，肯定还有下回！”

　　余悦露出一抹灿烂的笑容，挥挥手和小杜告别，骑着车子奔跑在京都的街头。

　　她要去看自己的房子啦！

　　等看了房子之后，余悦心里的火热劲儿才退了不少。

　　买是买了，就是现在还不能住。

　　这房子需要修葺的地方太多，一时半会儿恐怕也搬不进来。

　　她转身去了火车站。

　　算算时间，余明康和徐叔，差不多也该到地方了。

　　余悦骑着自行车在火车站等了有半个钟头的时间，就在出站口看到了田甜、田翰、余明康和徐清远。

　　“小悦！小悦！”

　　看见她田甜蹦蹦跳跳的和她打招呼。

　　余悦也用力的挥手。

　　“你今天不忙？怎么有空过来了？”

　　余明康一边把行李递给她，一边高兴的询问。

　　“我今天不忙，咱们现在去哪？送徐叔回家？”

　　余悦询问的看这徐清远。

　　“我哪来的家。”徐清远嗤笑一声。

　　这话有点沉重，余悦一时间也不知道怎么接。

　　“去学校吧，我得先去农大报到。”徐清远叹了一口气。

　　重新踏上这片熟悉的地方，他心情复杂难言。


----------------------------------------

第235章 准许跳级

　　听到他这样说，余悦看向了余明康：“哥，你和田甜先去学校，我带着徐叔去农大，晚上找你说点事儿。”

　　“你行不行？要不我跟你一起去？”余明康有点迟疑的看着余悦。

　　“你别拖我们后腿了，我有车呢！”余悦拍了拍自己的车座子。

　　接过徐叔的行李，只有几件换洗衣服而已，一把捆在前面的篮子里，带上徐清远后，就风风火火的骑着车子走了。

　　留下几个人面面相觑。

　　“呵呵，我妹子就这样，性子急。”

　　余明康尴尬的看着被撂在一边的兄妹两个。

　　“说啥呢！大家都是朋友，有啥客气的。”田甜哼了一声。

　　这说的什么话，好像他们对小悦有意见一样。

　　余悦骑着车子跑了一会儿才想起来自己不知道农大在哪。

　　“徐叔！您得给我指路，不然我可不知道怎么走。”

　　徐清远：“···”

　　“这个路口左转。”

　　徐清远坐在后面，打量着路两边和以前不太一样的地方思绪纷飞。

　　往日的回忆齐齐涌了上来。

　　带着到了农大之后，徐清远刚一到办公室就就有人热情的招待他。

　　余悦听他们说话，发现里面有同事是徐叔的老朋友，心中顿时也放心不少。

　　帮着徐清远办理了入职后，余悦简单的帮他收拾了宿舍。

　　“这些我可以自己来，你还没回学校，你去忙吧，什么时候想来就来，我就在这里。”

　　徐清远看到余悦忙前忙后的给自己收拾东西，心中发热。

　　“得嘞！我有空就过来看您，可得记住我说的话，我就待见吃草莓，您得好好研究一下，这东西怎么能种出来更多！到时候让我爸妈爷爷奶奶全吃上！”

　　余悦咧嘴一笑，露出一排整齐的牙齿。

　　徐清远看她顺杆就上，也是有点头疼。

　　“行行行，知道了，赶紧走吧！”

　　徐清远挥手赶余悦，只想赶紧落个清净。

　　“好吧，那我走了，你可别太想我喽！”

　　“去去去，赶紧走！”

　　看着余悦的身影消失不见，徐清远沉默的站了一会儿，才弯腰把自己包里的旧日记本拿出来。

　　打开里面的内容，上面一排醒目的大字：草莓培育的方式方法及要点··

　　晚上。

　　余悦把余明康喊出来，两人一对头，余明康就把手里提着的半袋子何首乌茶装到了篮子里：“回去尝尝咱们的茶，没问题就准备多做点。”

　　余悦松开手，把车子给余明康骑：“这东西应该要检测了成分之后才能卖吧？”

　　“检测？去哪检测？”

　　余明康愣住了。

　　“这种东西属于功能性饮品，你找人问问呗，我说不清。但是如果真要生产或者销售的话，手续可得齐全。”

　　余悦也不知道现在制定了标准没有，提醒余明康要问清楚。

　　“那我最近找人问问。”

　　余明康带着余悦一起去了小馆子。

　　刚一坐下就迫不及待的问她：“到底啥事啊？你说有事又不肯说完，我都没心思干别的了。”

　　“我买房子了。”

　　余明康刚端起水喝了一口就喷了。

　　“你翻天了？！这么大的事情你自己就办了，也不找叔叔婶子商量一下？”

　　余悦端着脸看他：“不商量，这么远他们知道了也是干着急，我已经买了，就是需要修葺一下才能住，我没时间盯着。”

　　四目相对，余明康瞪她许久，最后还是他先败下阵来。

　　“行吧，我时间多，我帮你搞！”

　　余悦嘿嘿一笑：“我就知道我哥对我最好啦！”

　　事情敲定下来，余悦就把整个房子的前因后果告诉了余明康，让他心里有数。

　　“钱我明天给你，晚上回去画个我想要的效果图，到时候全靠你了哈！”

　　余悦美滋滋的说。

　　“钱我这里也有，不着急。”余明康自己手里也有一点不想要余悦的钱。

　　争这个也没意思，修葺房子买家具可不是小钱。

　　反正小箱子里面的钱都花的差不多了，干脆都拿出来用算了。

　　身份证也没普及，去银行存取钱都挺麻烦的。

　　现在变成了一张手写的房产证，放起来就方便多了。

　　钱她留了一百备用，其他的连带着设计图，全交给了余明康。

　　新学期开学，整个宿舍好像变了，又好像没变。

　　陈晓云是在开学一周后才回来上学，只是她整个人大变样。

　　低调、阴沉、沉默寡言。

　　其他人和她关系都一般，也没人去打听她怎么了。

　　余悦在开学一个月后，找老师申请了跳级考试。

　　听到她的来意，老师并不觉得意外，反而有种终于来了的踏实感。

　　“你要跳到大几？”老师看着余悦询问。

　　“大四！”余悦毫不犹豫。

　　开口想劝她的话，到了嘴边。

　　看着她自信的样子，老师果断的把申请表给她，填好递交了上去。

　　审核需要几天时间，余悦进入了紧张的备考阶段。

　　考试当天，她一个人在教授办公室考试。

　　就在几位老师的眼皮子底下，她进行了跳级考试。

　　前面的试卷是大三期末考试试卷，后面的题··

　　余悦看了一眼在座的各个教授，默默的低头做试卷。

　　当天考试结束，晚上就出了结果。

　　第二天通知就下来了。

　　全部满分，准许跳级。

　　拿到通知的时候，海馨也看见。

　　惊叫了一声夺了过去：“你跳级了？！”

　　余悦哈哈一笑：“是的，并且成功了！”

　　文兰心和张彩凤两人都震惊的看着她，纷纷凑过去看。

　　“天啊，你竟然从同学变学姐了！我不服！”

　　海馨哇哇乱叫，抱着余悦不停的蹭。

　　童瑶从书本里拔出头：“等我看完这些书，我立马追上你！”

　　“我等着，欢迎你们都来跳级啊！”

　　余悦双手一摊，脸上掩饰不住的嘚瑟。

　　“招人恨！” 文兰心磨牙，伸出手朝着她的咯吱窝进行了攻击。

　　余悦一下跳到了大四的班级，这对整个机械系来说都是冲击。

　　曾经的同班同学也在无声中默默卷了起来。

　　这些余悦不知道，因为她调了班级之后，全身心投入到了航天工程系。

　　机械系的考试结束了，但是双学位可不是那么好修的。


----------------------------------------

第236章 绝杀

　　航天系的课程这一年内要全部赶上来。

　　这样才能在毕业时，拿到双学位的证书。

　　开学不过两个月，余悦几乎没有闲下来的时间，她也不知道自己在工科学院出名了。

　　毕竟跳级又每天两个系来回跑的人，可就她一个。

　　学院里的教授也在默默的关注着她。

　　办公室里，几个教授正好也提起了她。

　　“上次的试卷，出题都超纲了！那可是大四毕业的题，这孩子全都做出来了，我怀疑要不是因为入学时间短，她都想申请毕业了。”

　　彭高粱教授端着茶杯，默默的下面的教学楼上，正抱着书赶去上课的余悦。

　　“如果真有那个实力，也不是不可以。”

　　“我听张平文给我推荐过，这孩子踏实肯干，脑瓜子也灵，我看着感觉不错，打算让她跟着我。”

　　秦大年教授低着头正在写东西，头都不抬就扔下这么一段话。

　　彭高粱扭头看着他：“你一个物理学教授凑什么热闹？就算要跟，也是跟我这样的机械系，专业对口！”

　　“可拉倒吧，人家姑娘上我们航天系的课都比你们多！我都悄悄找老庄打听了，人就是奔着航天系来的，你们啊！别想了。”

　　高文脸上颇有些得意。

　　这可不是他要抢，是人家姑娘自己选择的。

　　“课上的少算什么，她每次考试都是满分！私下肯定没少下功夫，今年她肯定要面临选教授，到时候咱们等着瞧！”

　　彭高粱面上说的大义凛然，实际上已经在心里想好了找个时间和余悦谈谈。

　　机械系有天分的学子，怎么能让其他系拐跑？

　　好学生可是不等人的，真双手一束等着学生挑，那黄花菜都凉了。

　　这些个家伙可不会干看着。

　　“我听说，钱教授也有意。”

　　这话一出，整个办公室沉默了一会儿。

　　“那也不是没机会吧？小余同志不是也没选他？”

　　这话再出声的时候，气势明显弱了下来。

　　余悦照常上完了公开课，准备走的时候，被钱奕云叫住了。

　　“余同学，你等一下。”

　　头一次下课被老师留堂，余悦回想了一下自己整节课的表现。

　　没啥问题还可圈可点啊！嗯，不是坏事。

　　“老师，有什么事吗？”

　　余悦在心里过了一下，离下节课的时间还有半个小时，还有时间，她也不急了。

　　“跟我来。”

　　钱奕云背着手，带着余悦去了他临时的办公室。

　　刚才说话的那群教授正在里面。

　　看见两人进去，都拿眼神悄悄的瞥。

　　彭高粱的心砰砰直跳，端着茶杯掩饰性的喝了两口。

　　钱奕云的办公桌明显区别于其他人。

　　桌子又大又敞亮，还在整个办公室视线最好的地方。

　　“坐。”

　　他示意余悦坐在他对面。

　　其他人看着是在忙自己的事情，但是不管是眼神还是心思，都在他们身上。

　　“听说你跳级了？”

　　“是的老师！这有什么问题吗？”

　　这都两个月了，怎么突然问这个？

　　余悦有点不明白，但是想到钱教授是其他学校请来的，又觉得理所应当。

　　可能是刚听说？

　　“对自己的学习有什么规划？”

　　“争取在明年毕业时，拿到航天系和机械系两个学位证书，研究生方向航天飞行器总体设计。”

　　余悦把自己的打算说完后，钱奕云脸上露出了满意的笑容。

　　“我做你研究生导师怎么样？”

　　钱奕云的话一出，彭高粱、高文、秦大年几个看好余悦的教授心中就是一凉。

　　完求了！

　　钱教授开口他们可没机会了。

　　“余同学！”彭高粱性子急，忍不住开口。

　　“钱教授是国防科的教授，如果选择他，读研就不太方便了，你可要想清楚，咱们京都大这么多教授呢，你选择也多。”

　　这话都不是暗示，就差明说了。

　　钱奕云看了他一眼，转头淡淡地说：“我目前专攻航天，咱们华国第一颗导弹核武器，是我带领团队研发成功的。”

　　绝杀。

　　这轻飘飘的一句话，里面的信息量让任何人都不敢小觑。

　　人都有慕强心理，就连余悦也不能免俗。

　　她之前一直都知道钱教授很厉害，但是没想到这根粗大腿自己主动送上门来了。

　　“我一直都很佩服您，如果可以的话，这是我的荣幸。”

　　这么个厉害老师带着，矫情啥啊！

　　晚开口一秒，那都是对人的不尊重。

　　听到余悦的话，钱奕云露出了满意的笑容：“你安心去上课，拜师的事情等我安排好就通知你，什么都不用考虑，到时候学校这里我会打招呼。”

　　说完他还特意看了一眼在场的几位教授。

　　其他人头皮一紧，抓紧干起了自己的事情。

　　都是教授，但是他们跟钱奕云的地位根本不能比。

　　听到钱奕云这么霸气的话，余悦嘴角扬起：“好的，那我上课去了！”

　　等出了办公室，她嘴角的笑容压都压不下。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　没想到钱教授竟然成了自己的老师，余悦激动地直跺脚。

　　激动归激动，该上的课也是少不了的。

　　余悦很快就淡定了下来。

　　还有一年的时间她才读研，所以时间倒也不是那么紧急。

　　拜师的时间定在了1979年的元旦。

　　还有一个月的时间。

　　这一个月余悦跟着大二的同学，一起参加了航天工程系的期中考试。

　　成绩下来之后，余悦也没放松多少，大三、大四的课本和内容，已经提前预习上了。

　　想要什么就要付出什么。

　　她既然选择了提前毕业，那她就要不停的压榨自己。

　　除了星期天中科院实验室的工作无法避免之外，在学校的时间挤挤还是有的。

　　感觉到困意，余悦端起一杯黑浓的何首乌茶，喝一口五官都皱在了一起，瞬间变得清醒多了。

　　那味道又酸又苦，喝一次，就感觉天灵盖被人打开了一次。

　　虽然已经跟余明康提了改良建议，但是已经拿到手里的这些，可不能扔。

　　房子装了三个多月，余悦一次都没去看过。

　　都是余明康自己找过来告诉她进度。

　　“房子修葺的差不多了，老师傅做工虽然慢，但是活儿干的挺细，我觉着挺满意的，差不多下个月就能完工。”


----------------------------------------

第237章 有无意义

　　房子赶在拜师前修葺好了。

　　余悦抽空去看了一眼，房子每个支柱都加固过了。

　　房间里面崭新敞亮，从窗户到墙角、屋顶，就连细节都处理的非常好。

　　修房子的垃圾也被修葺房子的父子俩给清理了出去。

　　水管余悦没有交代，也换了新的。

　　房子排水不便，老师傅自己考虑到了这点，在地下挖出一条暗道，装上管子埋好。

　　排污口院子和厨房均有，很细心周到。

　　余悦和余明康检查后，十分满意。

　　利索的把剩下的一百块钱尾款给付了。

　　余明康看着房子满意的说：“虽然这三百块钱不便宜，不过看到这个效果感觉也值了！”

　　余悦赞同：“反正一样是花钱，这父子俩贵是贵了点，但是干活细致，房子修的挺不错。”

　　当初余明康找了两家修房子的。

　　一家虽然要价低，但是余悦感觉这对父子是老手艺人了，贵点她也愿意请。

　　现在看来当初的选择没有错。

　　“房间你随便挑，但是床你要自己买。”

　　余悦指着院子里的房间，让余明康随便挑。

　　“行，没问题，你的哥也给你买了。”

　　“那辛苦你啦！”

　　余明康把余悦送回学校，自己又骑着车子去卖家具的地方跑。

　　元旦那天一早，余悦就被钱教授接走了。

　　“上车吧！”

　　钱奕云今天一身中山装，头发梳的一丝不苟，看着格外的正式。

　　此刻脸上带着笑容，正看着余悦。

　　“好的！”为了今天的拜师礼，余悦也穿的很正式。

　　把自己精心准备的礼盒递了过去。

　　车上除了老师之外，还有一位保镖目不斜视的坐在副驾驶。

　　在车上钱奕云打开礼盒看一下：“这是什么？”

　　他拿起一瓶精致的包装罐，看着里面装的黑坨坨，不解的问。

　　“这是口味改良过的何首乌茶，滋肝养肾乌发养颜。”

　　“我家那里产何首乌，茶是我和哥哥找的老中医研制的，我们已经试过了，效果还不错，您可以试试。”

　　钱教授点头：“不错，回去可以试试。”

　　“这是我给您准备的太平猴魁茶叶，这个是我自己带队正在做的电击棍第一个成品，送给您。”

　　余悦不好意思的说。

　　钱奕云拿起棍子研究了一下：“这就是你提的那个镍氢电池项目？”

　　“是的。”余悦接过，三两下把里面拆开了递给钱教授看。

　　“整个电池的其他部分都很好解决，就是这个负极片的储氢合金废了一点力气，我和团队里的梁西卫同志，研究了很多方法，才配出了合适的比例。”

　　研制成功之后，做出来的第一根成功的电击棍，科研院就寄过来给她了。

　　“储氢合金有四类，你说的是稀土系？它确实是应用性能最好的一类。”

　　钱教授听她一说了然的点头。

　　其他种类完全是不需要配比的。

　　“是的，这类电池放电量大，还有记忆效应···”

　　说起这个项目，余悦有很多可以聊的东西。

　　这是自己的老师，余悦觉得没什么不能说的。

　　“不错，你现在还年轻能想到这里已经很不错了，东西虽小，但是用处正是刚需。”

　　按照他的眼光来看，未来管理越加严格，轻易是不能动用热武器的。

　　这类东西用起来刚好合适。

　　他仔细端详了一下构造，看了不过半分钟，手指翻飞，就把里面的电路和零件装好了。

　　人和人之间是确实讲究一个气场和缘分。

　　他这个弟子确实不错。

　　“等下去了不要紧张，我找了几个人观礼，喝一杯茶就行。”

　　听到老师这么贴心的话，余悦也笑着点头。

　　余悦本以为要去国防科大，结果没想到压根就没出校门。

　　开车没有多大会儿，她就被带到了校长办公室。

　　还没推门就去，就先收到了门口一群保镖的眼神洗礼。

　　余悦跟在钱奕云的身后推门进去，里面一屋子的领导。

　　羊易之先生在去年因病去世之后，方毅就被提拔为了院长。

　　此刻他带领着之前在科学大会上见过的一群大佬，正等在里面。

　　还有京都大的校长和一众高层领导，大概十几个人。

　　看到钱奕云进来，都起身握手。

　　“没想到，我们小余同志竟然能被您看上眼了，以后就托您多教教她了。”

　　方毅一边握手，一边笑着开口。

　　“这是我弟子，我自然上心，小方这话说的岂不是见外？”

　　钱奕云笑容满面，方毅瞧着，这是真满意啊！

　　“呵呵，怪我怪我，不太会说话，咱们的心都是一样的，我也很看好余悦同志，本来是等她毕业前给安排导师的，结果没想到她有这个缘分！”

　　余悦就站在钱奕云的旁边一直微笑。

　　等脸上笑僵了，老师和其他人也寒暄的差不多了。

　　一行人移步去了小教堂，由校长主持，余悦鞠躬端茶给钱教授。

　　按照流程钱教授此刻是要勉励几句的。

　　“我跟你也是缘分，能聊的来，在对待学术的态度上也有几分相似，这才起了心思收弟子。”

　　“我带的弟子还有两个，今天没来，不过你也还没读研，咱们今天意思一下办个仪式就行。”

　　“以后，你就是我钱奕云的弟子，想研究什么就研究什么，大胆创新，小心求证。”

　　“我会站在身后支持你，只有一点。”

　　“不能吃里扒外，不能作出对国家和人民不利的事情，不然我亲自清理门户！”

　　余悦一脸郑重的保证：“绝对不会！我学习的目标就是为了我们华国变得更好。”

　　钱奕云露出一抹笑容：“我信你，以后想做什么，就做！”

　　他端起余悦的茶，一饮而尽。

　　旁边等着拍照的人，对准两人，咔嚓拍了下来。

　　得到了老师的支持，余悦感觉浑身都是力量。

　　电击棍虽然完成了，但是电池的应用却没有结束。

　　手机之类的没移动信号可以先放放，但是电气设备、灯具、太阳能设备、电车之类等等。

　　全都需要电池。

　　虽然是个小小的研究项目，但是每一个进步都可以让大家的生活变得更好。

　　余悦不觉得这些都是没意义的事情。

　　拜师后并没有给她的生活带来什么大变化。

　　要说不一样的就是余悦除了图书馆之外，多了一个可以解惑的地方。

　　写信问老师。


----------------------------------------

第238章 根本原因

　　房子也在余明康的努力下，收拾好了。

　　只是里面除了床之外，空荡荡的。

　　“里面现在只有床，其他的都还没，你要搬进来吗？”

　　余明康私心里是想住宿舍的。

　　毕竟上学方便也省时间。

　　但是如果余悦要搬这里的话，她一个人住余明康又不太放心。

　　一时间有点儿为难。

　　“我先不正式搬进来，如果有时候工作太晚了，就住一住。”

　　里面啥都没有，余悦没时间去买。

　　余明康买的又怕不合她眼光，干脆先放置着，等放假了再说。

　　毕竟是自己的房子，修葺也就算了，要是连软装都不操心的话，那真是一点参与感都没有。

　　听到余悦的话，余明康也很赞成。

　　“这样再好不过，你一个人住这里，想到这房子之前的事情我也不放心，等等也成。”

　　“而且，你今年就要毕业了！我还在大二，这怎么能行？这也太丢份儿了！”

　　“到时候回到村里，别人都以为大学上个两年就成，结果我上了四年，脸都没地儿放！那怎么成？”

　　余明康心里急啊！

　　从知道余悦跳级了之后，他小说也不看了。

　　上课放学，监工时都要抱着书看。

　　和余悦比着比着他自己已经习惯了。

　　现在虽然没人整天督促他，但是看着余悦这个样子，他完全无法躺平。

　　要不是还要盯着修葺房子，他这大半个学期下来，说不定已经在跳级考试了。

　　“我哥行啊！都知道自己定目标，主动学习了？”余悦惊讶的看着他。

　　“那必须，妹子这样哥哥也不能差喽，你等着，我下个学期必定跳级。”

　　余明康对自己的智商还是十分有信心的。

　　“那是，我哥是有点子聪明在身上的。”

　　余悦十分赞成这话，当初余明康复习时看着吊儿郎当的，结果成绩出来人家考的竟然还不错。

　　这智商绝对低不到哪去。

　　“嗐，咱们余家多少是有点儿聪明遗传在身上的，放假那时候回去磕头我都磕的心甘情愿。”

　　余明康说着就双手合十拜了拜。

　　余悦：……

　　余明康前所未有的努力。

　　一改往日的漫不经心，每天奔走在图书馆和教室之间，和张阳阳的通信也没断掉。

　　他打听了。

　　现在还没有什么功能性饮品这种东西，自然也没有检测标准。

　　但他也不打算随随便便就制作。

　　在家里人都尝试过改良的口味喝了几个月没有问题，甚至还降低了一些余老太的高血脂之后。

　　才开始让张阳阳全权负责提供何首乌、盯紧制茶。

　　因为他觉得教授讲的时机，就要到了。

　　从跑建材市场开始，他就察觉到了非同寻常的味道。

　　路边已经有人在悄咪咪的在卖东西了。

　　根本没人管，没人问。

　　这可是京都，一切政策实施的风向标。

　　这说明了什么余明康已经有了猜测。

　　电击棍研发一成功，余悦就写信给了丰县机械厂和兴阳市科研院。

　　促成了两边的合作。

　　实际上不用促成，这单子也很难跑的掉。

　　毕竟警棍就是丰县机械厂生产的，他们有一套完整的制作流程。

　　现在无非是加入了一些零件。

　　余悦写信回去最重要的是想把这件事尽快落实一下。

　　没多久就收到了两边的回信。

　　电击棍的成品已经送往了京都公安对接。

　　现在正在等对方的通知。

　　知道样品已经送到后，余悦也放心了。

　　把信装好带回去，刚到宿舍楼道，就见整层楼的女同学都围在她们宿舍门口。

　　“同学，这里怎么了？”余悦拉住旁边的一个女同志问。

　　“那里面打架呢！”

　　女同学用挤眉弄眼的用手当着嘴巴和余悦说话。

　　“打架？！”

　　余悦吃惊地顾不上看热闹了，伸手拨开两边的人往里面挤。

　　刚走到门口，就看到里面乱糟糟的，桌椅全都打翻在地。

　　地上一堆生活用品都在地上被人踩过了。

　　童瑶把陈晓云正按在地上摩擦。

　　旁边的张彩凤、文兰心、海馨她们，头发散乱，衣衫不整的正在拉架。

　　“你们在干什么？！”

　　余悦进去一看到这个场面，气冲脑门，大吼了一声。

　　童瑶看到余悦回来，恢复了几分理智，眼眶红红的从陈晓云身上下来。

　　其他人赶紧拉住陈晓云。

　　“小悦，你可算回来了。”海馨捋了捋短发，整理了一下衣服。

　　一扭头看到宿舍门口全是人，脸色不快的走到门口轰人：“看什么看？没见过女人啊！走开走开！”

　　把余悦拉进来之后，嘭的一声关上了门。

　　“你们都是二哈？专业拆家？”

　　她最讨厌生气就砸东西的人，上次陈晓云就干过这事，没想到这学期都快结束了，又来。

　　“是她！她莫名其妙的找我要钱，说我欠她两百块钱！”

　　童瑶指着陈晓云委屈的说。

　　“童瑶骗我两百块钱，到现在还没还我，我找你理所应当。”

　　陈晓云阴沉的看着童瑶。

　　“那是童倩干的，不是我！我恨她还来不及，凭什么帮她还钱？我自己都没钱！”

　　童瑶冷静的和陈晓云讲道理。

　　她也是整个事件中的受害者。

　　被人顶替上了大学差点被拐卖就算了，同学们也因为童倩之前干的那些事情，没人肯和她走一起。

　　虽然没对她说什么难听话，但也绝不肯靠近她一米内。

　　现在还要她承担童倩骗钱留下的债务。

　　凭什么？！

　　“我管你恨不恨她，反正你们是一家的，没什么区别，还钱！”

　　陈晓云说着说着眼神变得无比凌厉。

　　“我说了我没钱！童倩跟我没关系！你就是杀了我，也没钱！”

　　陈晓云听到这话，身子冲了上来，又想开打。

　　宿舍门被人一脚跺开。

　　“202宿舍，听说你们在打架？”

　　宿管一进门，就看到了宿舍这个场面。

　　得！

　　什么也别说了，人全都带走。

　　余悦无辜躺枪，也被叫到了办公室里。

　　等各自的辅导员过来后，余悦才知道了今天事情的根本原因。

　　陈晓云的父母竟然贪污受贿，卷款潜逃到了国外。


----------------------------------------

第239章 你想赖账？

　　而陈晓云本人，却被父母留在了学校。

　　一家人，就连嫂子和侄子侄女都一起走了，独独她被留了下来。

　　暑假的时候，她满心欢喜的回家，等来的不是家人。

　　而是等候在那的警察同志。

　　整整一个假期，全是在警局度过的。

　　身上被搜查过后，除了衣服其他全没收。

　　审查了一个多月，反复的询问她知不知道父母干的事情和钱款去向。

　　最终确定她真的不知道后，才被放了出来。

　　开学的这几个月，她已经到了山穷水尽的地步。

　　她只想要钱，找不到童倩，自然要找童瑶。

　　反正都是这两个人搞出来的事情，要不是童瑶自己没用，怎么会被童倩顶替？

　　没有被顶替，她的钱又怎么会被骗走？

　　“冤有头债有主，你的钱是被童倩骗走，你应该找的也不是童瑶，当初你们宿舍这么多人，别人怎么没被骗？”

　　两人哲学系的辅导员牛大妮从进门看见陈晓云开始，脸上就带上了情绪。

　　听完事情经过后，当着办公室其他辅导员和学生的面就把陈晓云的情况全盘托出。

　　一点面子都没给她留。

　　说话也完全没有站在陈晓云这边的意思。

　　陈晓云眼神阴郁，看着辅导员冷嗤：“当初童倩说的可怜时，谁知道她是骗人的？你的意思是：我善良，所以我活该被骗？”

　　牛大妮听到陈晓云这样说话，厉声数落她：“我是你的辅导员，你怎么跟我说话的？别以为你故意曲解我的意思这件事你就没错了！”

　　“别忘了当初还是警局给我打了电话之后你才被放了出来，这学你如果不想上的话，领导此刻就在这里。”

　　陈晓云的脸色变了又变，拳头握紧死死咬着牙关才没让眼泪流下来。

　　她很想硬气的说不上了，但是理智一次次的把她拉回来。

　　家里的亲朋好友看见她都恨不得她立马去死，谁也不敢沾上来半点儿。

　　除了学校她还能去哪？

　　余悦和几位舍友都悄悄的看着她们。

　　童瑶抿紧了唇。

　　陈晓云现在处境虽然也很惨，但是那不是她的错。

　　她不认！

　　但是···对方如果因为这个退学，她良心上会过不去。

　　“欠你钱的不是我，是童倩！你有能耐就去找她要钱，我可以把她的地址告诉你。”

　　“但你找我要钱是很不合理的行为，我不会对你道歉！今天打架这事连累到了其他舍友，我认错。”

　　童瑶主动接过了话，看着校领导和牛大妮主动认错。

　　牛大妮本来看着陈晓云不敢接话，想要再冷嘲几句。

　　被童瑶打断了之后，狠狠的瞪了陈晓云一眼。

　　教导主任看着宿舍的几个人，头都大了。

　　没想到之前那位女同学，走是走了竟然还有问题遗留。

　　“你们几个毕竟是女同志，打架像什么样子？童瑶和陈晓云两人记过处理，再有下次延迟毕业！”

　　“还有你们几位女同志，一个宿舍的同志，怎么能拉不住两个人？你们三个，写一份检讨书交给你们各自的辅导员！”

　　教导主任说完，看着余悦笑的一脸和蔼：“这位是余同学吧？你刚刚不在现场，这次就算了。”

　　余悦本来以为自己要受牵连，没想到自己什么事都没有。

　　立刻谦虚地说：“多谢学校领导明察秋毫，我们一定会吸取教训，下次不再犯！”

　　领导点头，满意的说：“这才是优秀同学！行了，都跟各自的辅导员回去吧！牛大妮留下。”

　　处理结果都没什么意见。

　　各自的辅导员领着人就走。

　　唯独陈晓云的辅导员被留了下来。

　　等所有人一走，教导主任的脸一下子拉了下来，严肃的看着牛大妮：

　　“在这么多人面前，你多少应该给学生留点面子，就那么把学生的私事捅了出来，为人师表你觉得这样子做对吗？”

　　牛大妮神色不平：“不是我针对她，这个学生品行实在是有问题，她用着父母贪下来的钱，在学校对同学高高在上，对老师态度不敬。”

　　“吃着普通群众的人血馒头过着好日子，凭什么还要瞧不起人？现在这都是报应！”

　　领导摇头：“你是学校里的辅导员，你有职责培养学生正确的三观，而不是带着偏见看人，连警局都不兴连坐，你凭什么给学生定罪？”

　　“你要记住，你是学校的老师，不是道德标杆！学生父母的对错我们管不着，学生犯错你可以教训，但是不能践踏别人的自尊，你做不到，就换人。”

　　牛大妮脸色剧变，没敢再说下去。

　　几个人回到宿舍，看着地上的一地狼藉，脸上都有些不快。

　　上次砸烂，陈晓云还有钱赔。

　　现在她连自己都顾不住，哪还能赔？

　　余悦冷酷的看着两人：“不用我多说吧？你们两人一起赔！没钱就写欠条！”

　　陈晓云像是没听见一样，蹲在地上捡东西。

　　童瑶听到了，“先算算损失，到时候我好写欠条。”

　　文兰心有点不忍，嘴动了动，弱弱的说：“要不算了吧，她们俩都没钱···”

　　余悦眼神凌厉的看着她：“可以！你不要欠条，到时候不用写你的。”

　　海馨本来也想这样说的，看到余悦的表情，把话咽下去了。

　　小悦一看就是生气了，好严厉……

　　被余悦这样一说，文兰心缩了缩脖子，也不出声了。

　　有点尴尬。

　　张彩凤很赞同余悦的做法。

　　不让她们长长教训，三天两头这样干，谁受得了？

　　做人就要为自己的行为负责。

　　收好宿舍之后，童瑶主动记下了损失，写下了一份欠条递给宿舍每个人。

　　文兰心看着递过来的欠条，犹豫了一下没接：“小悦不是说不用了吗？”

　　“没关系，拿着吧。”童瑶知道文兰心也不是真的不想让赔。

　　只是没有办法。

　　看着递过来的欠条，文兰心庆幸自己暑假的时候把暖水瓶拿回家了。

　　不然现在她又要抱着瓶子崩溃了。

　　“啪！”

　　余悦看着陈晓云躺在床上没什么反应，拍桌而起。

　　“你聋了？摔了东西不想赔？童瑶都写过了，你想赖账？”


----------------------------------------

第240章 别糊弄我

　　陈晓云听到余悦的话，蒙上被子一副我不听我不听的架势。

　　其他人看见她这样，紧张的看着余悦。

　　“小悦，要不明天再说？今天先算了。”

　　“对对对，可能她现在还没反应过来，等明天再说。”

　　海馨和文兰心纷纷劝解。

　　话出口的时候，已经晚了。

　　余悦两步走到了陈晓云的床前，伸手就把被子掀到了一边。

　　“怎么？人没钱了脸也不要了？你的尊严呢？骄傲呢？以前看重的东西，现在全变的一文不值？尊严被别人踩两脚，自己干脆也不要了，亲手把它拉下来在上面蹦蹦跳跳？”

　　余悦居高临下的看着陈晓云。

　　正准备过来拉人的海馨和文兰心听到这话，也不由得沉默了下来。

　　张彩凤和童瑶默默的看着她们。

　　陈晓云愤怒的看着余悦：“你管我！”

　　余悦扯着嘴角冷笑了一下：“你算老几，我管你？我要你赔我被砸坏的东西，我知道你听见了我之前的话，少装没皮没脸，欠账还钱天经地义！”

　　童瑶把自己的纸和笔拿过去放在了桌子上，虽然没说话，但是表明了立场。

　　“狗屁的天经地义！如果真天经地义的话，那欠我的钱，她怎么不还？！”

　　陈晓云指着童瑶。

　　余悦伸手拍掉了她指人的手指：“谁欠的找谁，你脑子被狗吃了？你们的烂事儿我不管，今天你砸坏的东西，天塌下来你也给我赔了！”

　　“自己都看不起自己的人，不值得被人看起。”

　　“你愿意以后没脸没皮没尊严活的像是阴暗里的臭虫一样，是你自己的事，但是这样的人招惹到我身上，见一个拍死一个。”

　　“现在、立刻、马上给我写！”

　　余悦抬起拳头左右看着，似乎在看自己的拳头够不够大。

　　陈晓云无声的流下了眼泪。

　　眼泪顺着脸颊啪嗒啪嗒的往下落在下巴处汇成一条水线。

　　她拿过放在一边的纸和笔，写上了欠条。

　　“再加上一句话，我毕业前必须还清！”

　　东西不贵，饭盒牙刷漱口水茶缸之类的东西，加起来一共不过三块钱。

　　陈晓云加上后，签了自己名字，把笔一扔，扯过了床边的帘子。

　　没一会儿，就听到了她床铺的位置传来沉闷的哭声。

　　余悦收了欠条面不改色的回到自己的床上。

　　拉过床底的大箱子用钥匙开锁。

　　里面放着一个上了锁的小箱子和一堆信件。

　　把欠条和这次收到的信放回去后，余悦锁好重新放了回去。

　　童瑶和陈晓云干了一架，两人之间的气氛有点微妙。

　　同一个系，两人的处境也十分相似，没有同学靠近。

　　两人又互相看不顺眼，谁也不理谁。

　　她们别扭，余悦已经一头扎进了中科院的实验室。

　　王选这个汉字精密研发，历经四年，总算是进入了收尾阶段。

　　最近所有人都在实验室加班加点的开始进行最后的工作。

　　余悦因为计算机基础强一些，被安排了编写重要步骤。

　　要完成汉字信息处理中四个重要程序中的拼排和曝光。

　　没有她正在进行的工作，未来的电脑和手机，根本没有汉字输入。

　　“大家加把劲儿！要知道我们现在进行的是能够改变世界的研发！国外流行的二代、三代照排技术算个求！”

　　“咱们历经四年，终于在前不久用成功的复刻出了清晰可见的汉字！”

　　“最近都辛苦一点，加加班，等这个项目一成功，咱们直接领先国际，亮瞎他们！到时候奖金，全都有！”

　　深夜的实验室，所有的科员还在连轴转。

　　王选提了一大袋子包子过来，喊大家吃宵夜。

　　一边给大家发包子，一边还在激励人。

　　余悦三两口解决了包子，对着电子计算机手指翻飞。

　　在这个实验室这么久，余悦对计算机的熟练程度又加深了不少。

　　闭着眼睛都能写编码，因为手太熟了。

　　王选看到余悦这么快吃完了东西，走过来看着余悦忙碌。

　　“好好干，虽然是我脸皮厚把你从其他实验室‘骗’了过来，但是在我这里一点都不亏，我听说，你以后读研走航天方向？”

　　这个小姑娘他是真喜欢。

　　年纪虽小干活可一点儿不含糊。

　　在实验室整天跟一群大哥大姐加班，不喊苦和累实在难得。

　　“对的，已经确定走航天方向了。”余悦手下动作不停，在计算机上噼里啪啦。

　　王选遗憾的说：“听说你导师也有了，我就不说什么可惜的话，反正不管是航天还是机械行业，都离不开计算机领域。”

　　“等研发成功，你的名字也在这个项目之上，为你的履历再添一笔！说不定这个项目一结束，你就可以带队了。”

　　关于这件事余悦早就打算好了。

　　这个项目一结束，不管上面怎么安排，她自己是打算申请带队了的。

　　“谢您吉言。”

　　余悦笑了笑，如果是这样再好不过。

　　“以后有什么困难就说，能帮的我都应你！”王选拍了拍余悦的肩膀走了。

　　时间到一月下旬，学校也放假了。

　　余悦因为实验室的事情脱身不开，准备今年不回家了。

　　余明康听说之后立马急了：“你跟哥说，你这啥工作？过年都不让人回家！这不是那黑地主吗？哪有这样让人干活的？！”

　　余悦扯了扯他袖子：“可不兴乱说话，这要是黑地主，那咱们是啥？”

　　“咱们就是那遇到了黑地主的长工！”

　　余明康不满的双手抄进咯吱窝，蹲在了地上扭头不看余悦。

　　“祁言呢？他就这么看着？他家有钱有权的，也不说给想想办法。”

　　余明康满脸不爽，说话的声音十分不满。

　　余悦嘿嘿一笑，也蹲在了边上，双手抄进咯吱窝：“你这就想偏了不是？我是那种靠男人走过来的人么？我这干的正起劲儿他想伸手还不让呢！”

　　“再说，我俩忙的这都半个月没见了，他正忙着参加交谈会呢。”

　　余明康扭头看她：“你这到底啥工作？我也在京都这么久了，你可别糊弄我。”


----------------------------------------

第241章 惊喜

　　余悦含含糊糊的说：“就跟咱们市里的工作差不多吧。”

　　跟市里的工作差不多？

　　难不成也是什么研究院？

　　“研究院就研究院呗，还神神秘秘的，不知道的还以为整天在研究什么飞机大炮呢！”

　　余明康撇嘴，不满的咕哝着。

　　余悦扭头看他打量了一眼。

　　看到这个表情，余明康心中一个咯噔。

　　咽了咽口水，扯着余悦的袖子凑过去，压低了声音小声的问：“不会吧？难不成我真说中了？！”

　　余悦面无表情：“没有，你想多了。”

　　看见这个表情，余明康心中更害怕了。

　　他可不是以前什么都不知道的乡下小子，在京都这么久，好的坏的都听了不少。

　　脑子一转，他有点紧张的问：“我也打听过你这类的工作，有个叫……叫中科院的地方？”

　　他听说那里就是专门干研究的，是国内做学术研究最厉害的单位。

　　从那里面出来的都是大领导，说话别人都要敬三分。

　　“你自己猜的，我可什么都没说。”

　　余悦老神在在的看着余明康。

　　猜中了！

　　看到这个表情，余明康心情激荡，感觉整个人都晕乎乎的。

　　听说在里面上班搞的都是机密，不能轻易泄露，怪不得余悦说话老是模模糊糊。

　　老余家出息了啊！

　　他们老余家竟然出个大领导！

　　这、这要是被家里知道了还不得高兴的疯掉？

　　这他娘的，别说进祠堂了，恐怕老家那些人得连夜把祠堂给翻新再给小悦单开一页！

　　他咽了咽干涩的喉咙：“你不会从入学开始，一直都在这里吧？这要是家里的人知道还不得疯了？”

　　余悦赶紧摇头：“这可不兴说，群众里面有敌人，咱们得低调。”

　　前段时间，其他研究院就抓出来了两人，这段时间更严格。

　　过去这两年就好了。

　　余明康长叹一口气，做个封嘴的动作：“那你照顾好身体，叔叔和婶子那里我回去说一声，只是他俩什么反应，我可管不了。”

　　余明康没敢追问，说起了回家的事。

　　他回了没给妹妹带回去，想到家里人的反应，他就感觉头皮发麻。

　　“没事，我自己也会打电话回去解释。”

　　过年嘛，能回她肯定回。

　　但这不是项目马上就要结束了，实验室每个人都在加班加点的完成最后工作。

　　王选早在她放假前就约她谈过了，需要她留下帮忙。

　　完全没办法拒绝不是。

　　余明康看她这样，明白她是真的没空回家。

　　当天就买了第二天的票回家去了。

　　送走余明康，余悦就抛掉了杂念，开始专心在实验室里面编程序。

　　等加班了三天从实验室出来后，听到同事之间的谈话，才想起来自己还没打电话回家。

　　用办公室的电话打到了轴承厂，报上余光明的名字，没多久就听到余光明的声音。

　　“爸？”

　　“喊什么爸，我不是你爸！”余光明没好气的说。

　　“啧，这就是你不对了，你闺女想你了给你打个电话，你怎么还生气呢？”

　　“那可不敢，你是红星大队十里八村的大名人大忙人，我可不敢给你气受。”

　　余光明说话阴阳怪气的，余悦一听就是因为她没回家，这气上了。

　　“我就是飞天上你不也是我爹么？想怎么气我就怎么气我，来吧！不用客气。”

　　余光明白眼一翻，面对着余悦的贫嘴有点无奈：“你到底怎么回事？明康只说你忙，过年不回来，你一个正在上学的学生，你忙啥呢整天？”

　　“过年都忙到没时间回来，你还真想上天？”

　　“你都不知道你爷奶问我了多少遍你什么时候回来，他俩现在都不敢出门，只要出去见到人，人家就要问你。”

　　余悦惊奇的说：“问我干嘛呢？”

　　“你说干嘛？村里的厂子已经和食品厂联合正在生产那个面，听你妈说她们厂子现在忙的热火朝天的。”

　　“村里每家每户都挣了点工资，这不是想找你这个大忙人表达下感谢？”

　　这事余悦已经收到了张道祥的来信了。

　　她虽然人不在老家，但是各种消息可没断过。

　　学校里面的邮局业务员都跟余悦处成老熟人了。

　　“不用这么客气吧？我只是提了一个想法，具体的还是队上、村里、公社的领导干的。”

　　余悦不以为意。

　　“那不一样，没有你他们凭什么进去工作？你不知道，这次厂子建好，根本没有对外招聘，咱们村是头一份儿，外面的人都快眼气死了。”

　　余光明说着说着脸上控制不住的为余悦骄傲，等嘴角扯上去之后才骤然清醒。

　　“少跟我扯别的，你就说你忙啥过年都不能回来？还不让你哥说？”

　　余光明眼尖的很，平常余明康有啥说啥，只要他问从不搪塞。

　　结果那天嘴上像是上了胶水一样，不是点头就是摇头，半天啥也没问出来。

　　“我这就是工作呗，现在到了重要关头，没时间回去。”

　　“有多重要年都不过了？咱家就仨人，你也不在家，这是让你妈吃不下睡不着啊！”

　　“大概就是能让我再上一次报纸的重要吧。”

　　余光明的脖子一下子像是被卡住了一样。

　　又、又要上报纸啊？

　　闺女又要上报纸啦？

　　这、这上一次报纸都是祖坟烧高香了，这竟然又要上报纸？！

　　“啊，这样啊···那、那你这不回来过年，也不太好吧··不过那个啥，爸理解你，你干的都是大事，好好干！”

　　余光明的火气一下子像是漏了气的皮球一样。

　　春节年年过，但是这报纸可不是天天上的。

　　他摸着良心说也不能让闺女放弃这么光明的前途，让人回来过年啊！

　　余悦想象一下余光明现在的表情，嘴角就扬了起来：“虽然我没回去，但是我给你们准备了一个惊喜。”

　　“啥惊喜？”

　　“就之前你见到的我们那个院长，他答应我的房子交工了，你抽时间去接钥匙。”

　　余光明倒抽一口气。

　　“不用摸号？”

　　“不用，夏院说给我留好了一套，不用抽号。”

　　余光明无言了。

　　看闺女这待遇，混的可比他强多了。


----------------------------------------

第242章 失神了

　　“京都这里，我也买了一个院子，刚修好。只是里面空荡荡的没家具，等我买齐了你和我妈什么时候想来就来，住咱自己家。”

　　余光明眼珠子差点掉出来，他捂着电话紧张的看了一眼办公室里面。

　　确定无人关注他之后，他紧紧的捂着送话筒：“闺女，你别吓爸，你是不是干啥违法犯罪的事情了？”

　　余光明那一个瞬间脑子里闪过许多画面。

　　全是余悦打家劫舍入室抢劫或者蹲局子吃花生米的画面。

　　想想就是一个哆嗦。

　　余悦听到这话也翻起了白眼，和余光明一模一样的表情。

　　“你闺女干了这几年，起的比鸡早睡得比狗晚，脑子里面装了这么多东西，要是这点钱挣不来，我直接找根面条吊脖子算了！”

　　“不要大惊小怪，以后我就是给你买个飞机，你也要淡定的说：哟，整的不错！”

　　余光明轻哼：“你可真敢想，牛都被你吹天上了！”

　　余悦嘿嘿一笑：“你得拿出范儿来知道不？不然你闺女这么厉害，她爹却总是大惊小怪的，你说丢不丢份儿？你这不行，得练练！”

　　余光明不自觉地挺直了腰，语气淡淡的说：“行了，不就一个房子，我抽空看一眼，该挂挂吧！”

　　余悦高兴的挂了电话。

　　余光明这边一下班一路连火花带闪电的回了家，看见高芳就兴奋的把事情告诉了她。

　　“咱家在京都有房子了！那可是京都啊！咱们什么时候过去看一眼？”

　　余光明兴奋的说着，没看到高芳越皱越紧的眉头。

　　“孩子多少钱买的？离她学校远不远？方便不方便？她手里的钱够不够花？这么忙累不累？你都问了吗？”

　　余光明：“·····忘了。”

　　贫嘴加上转移话题，余悦知道她爸应该不会再关注她过年不回家这事了。

　　在实验室加班的日子过的很快，有时候连白天黑夜都过迷糊了。

　　一晃眼，时间就到了大年二十九，实验室的工作暂时告一段落。

　　“今天是大年二十九，我知道大家这段时间辛苦了，这是红包，大家都有！明天休息一天，后天上午按时过来！”

　　到了下班的时间，王选带着红包过来，给每个人一一发放。

　　余悦打开红包一看，也不多，五块钱。

　　下了班时间还早，天还没有黑透，余悦骑车去了农大。

　　熟门熟路的找到了徐清远的宿舍。

　　大门锁着，余悦抬手在上面的门框上顺着边儿摸到了一把钥匙。

　　她取下来打开门走了进去。

　　徐叔的宿舍简单整洁，除了床和桌椅就是洗漱用品。

　　桌子上满满当当的都都是书。

　　有各种教材和记录的一些种植数据。

　　余悦看了一眼，眼睛定格在了一本专门记录草莓的数据上。

　　看到上面密密麻麻写满了各种实验数据之后，余悦脸上带着笑意。

　　她就知道！

　　徐叔嘴硬心软，这不是在研究了么。

　　只要找到目标就好，真怕他像之前那样，没什么精气神儿。

　　“你吃饭了吗？”

　　身后传来询问的声音，徐清远正抱着刚找来的资料站在门口看她。

　　衣服干净整洁，一脸平和。

　　看着状态比之前好了许多，虽然头发全白，但是眼睛有神。

　　在屋里看见余悦他也不显得意外。

　　平常余悦也会抽空过来看他。

　　遇到他不在的时候余悦就在外面干等着。

　　那次以后，徐清远就去配了一把钥匙，放在门框上面，余悦随时过来随时开门。

　　“我吃过了，明天不是就年三十了么，到时候我接您回家一起过呀！”

　　余悦被撞见也不尴尬，笑着邀请徐清远过年。

　　听到这话徐清远把书放在桌子上感慨：“又过年了。”

　　从徐清远恢复了职称重新开始教学后，他慢慢变得精神多了。

　　看起来像是找到了重新活着的动力。

　　“可不是么，时间过得快着呢！”

　　徐清远点头：“等明年，我就写信让小虎和他爷爷过来，我看他医馆说不定可以重新开起来，到时候给小虎送去学个手艺，也能混口饭吃。”

　　一起下放的同志说没就没了。

　　明明是平反的大喜事，最后却变成了丧事。

　　虽然每天都有很多学生跟他一起研究作物，但是他内心感觉自己是孤独的。

　　“您这打算挺好，长远！到时候有老爷子跟您一起互相照顾，也方便。”

　　余悦十分赞成，徐叔一向是个明白人。

　　小虎能遇上他，也算是造化。

　　第二天一早，余悦赶过来接他去家里。

　　“别急，我去学校的地里割点菜回去包饺子。”

　　“我也去！”

　　余悦拿上篮子跟在徐清远的后面。

　　两人摘完菜简单的收拾了一下，余悦骑着车子就准备带徐清远回家过年。

　　只是没想到，骑自行车走在校园里，旁边竟然能跑出来一头猪！

　　差点把她的车子给撞翻在地，幸亏她歪了一下用脚支到了地上，才没摔到。

　　“您没事吧？”余悦赶紧问徐清远。

　　“没事。”徐清远从车子上下来站在一边儿，看着跑掉的猪直摇头。

　　余悦还没反应过来为什么一头猪会在学校里面满地跑。

　　就看到一个人气喘吁吁的跑了过来，头都没抬连声道歉：“对不起，这猪我马上抓回去！”

　　“童瑶？！”

　　余悦惊讶的看着面前这人。

　　童瑶听到这个喊声抬头一看， 惊喜的问：“你怎么在这？”

　　“我接个长辈和我一块儿过年，你怎么在这？”

　　余悦纳闷的问她。

　　她知道陈晓云和童瑶都没地方去，应该在学校，但没想到能在农大看到她。

　　童瑶脸上露出灿烂的笑容：“有位老师对我很好，把我介绍到这里工作，农大的同学寒假回家没人照看这些猪，我以前养过就让我过来了！”

　　“管吃还有工资呢，只是刚才不小心没看住让它跑了出来。”

　　原来是这样！

　　余悦也替她开心：“那你赶紧去抓，我看它朝那边去了！”

　　“谢谢！”

　　童瑶说完就朝着余悦指的方向追了过去。

　　徐清远从看到童瑶的长相开始，就失神了。

　　见她走了扭头问余悦：“你认识那位同学？”


----------------------------------------

第243章 越看越像

　　“嗯，她是我的舍友，就是之前跟你说过很倒霉那个，被堂姐顶替上学，又发现自己好像不是亲生的那个。”

　　余悦把车子扶正，见徐清远还站在原地沉思。

　　关切的询问他：“怎么了？”

　　徐清远摇了摇头：“没什么，就是看着这个孩子，有点眼熟。”

　　不知道为什么。

　　那姑娘跟他去世的儿子有几分相似。

　　尤其那一笑露出了梨涡后，看着不只像儿子了，跟儿媳一模一样。

　　但是不应该啊！

　　他儿子和儿媳两人只生过一个儿子，生下来就是死胎。

　　后面没多久两人一起没了，不可能生下来这么大的女儿。

　　想到这里，徐清远眼神一黯，长长的叹了一口气。

　　“有点眼熟？”余悦疑惑的看着徐叔。

　　徐清远摆了摆手：“相似的人多了去了，可能是我眼花。”

　　这话也有几分道理，明星的长相万里挑一还有相似的呢，更何况普通人。

　　余悦点头：“也有可能。”

　　回去的路上徐清远显得有些沉默，兴致不高的样子。

　　余悦变着法儿的逗他，这才看着好转了一些。

　　两人中午简单一吃，下午就在院子里边晒太阳边包饺子。

　　聊天的时候徐清远状似无意间的打听起了童瑶的情况。

　　余悦眉头一挑：“她堂姐顶替被发现后，心里不甘心说她是被卖到父母家里的，后面她打电话给父母求证，那边只让她退学回家，没正面承认。”

　　“不过童瑶自己心里一会儿觉得自己是亲生的，一会儿又觉得自己抱养的。”

　　徐清远不解：“哦？这是为什么？”

　　余悦扯了扯嘴角：“她父母之前被那个堂姐撺掇着来学校闹过，对待她的方式确实不像亲生的，但是奇怪就奇怪在，她长得和她妈还有两分相似。”

　　“看长相，还真有点不好说。”

　　别说余悦搞不清楚了，就连童瑶自己都不知道。

　　她父母始终没有承认过不是亲生的。

　　但是如果是亲生的，又怎么会这么对童瑶？

　　童倩领着她们在学校又哭又闹，求着童瑶把上学的机会让给童倩。

　　还是学校看不下去，告诉她们就算童瑶退学，童倩也不可能回来上。

　　她父母也不依，就是要让童瑶退学。

　　逼得童瑶当着许多人的面放狠话：不让她活，大家就一起去死。

　　只要她回家，就想办法杀了全家，再跟她们一起死。

　　反正她也豁的出去，总能找得到机会。

　　但是如果消停的回家，等她毕业有了好工作还能孝顺她们。

　　一听这个，在心里权衡了利弊之后，童瑶的父母底气就不那么足了。

　　不为别的，只因为童瑶从小到大就是这样。

　　只要下定决心干一件事，就豁的出去。

　　当初家里想把童瑶嫁给一个又懒又馋的瘸子换高价彩礼，童瑶提着刀就冲到了瘸子家。

　　告诉瘸子家，只要他们敢娶，她就敢玩命儿。

　　不只吓到了那户人家，十里八村都吓得没人敢上门给说媒。

　　至此家里算是再也没动卖了她换成钱的想法。

　　高考也是，跪了整整两天。

　　不让她考试说不定家里少了一个劳动力不说，还要花钱给她看病。

　　所以最后捏着鼻子同意了。

　　最重要的是，家里压根儿没想过她真能考上。

　　就连最后卖了通知书，都不敢让她知道。

　　结果人算不如天算，最后还是被偷听到了。

　　童瑶自己沉住气没找家里理论，自己单枪匹马就敢来京都。

　　此刻又听到童瑶发狠，她家里还真不敢硬来。

　　童倩不甘心也没用，只能眼睁睁看着童瑶父母败下阵来。

　　“实在是愚昧！不管是不是亲生的，已经养了这么大，竟然为了一百块钱就跟孩子闹成这样！”

　　徐清远听的眉头紧锁。

　　“事实上我也想不通，这得什么脑子干得出来这事儿！虽然家里人对她不好，但是童瑶心里还是有点在意她们的，没办法放下。”

　　毕竟一起生活了这么多年，又养她这么大。

　　没办法说狠心就狠心了断的。

　　童瑶自己也没勇气回家里去问明真相。

　　担心被扣下出不来是一个原因，也害怕自己真的是抱养的。

　　那她从此就成了没有根的浮萍，完全不知道何去何从。

　　“能不在意么，毕竟养了这么多年。”徐清远心里说不清楚什么滋味儿。

　　“要不，你请她过来一起吃个年夜饭？”

　　徐清远看了一眼余悦：“人多也热闹。”

　　“行啊！没问题，刚好就咱俩也怪没意思的！”

　　余悦没啥想法，爽快的答应了。

　　骑着车子把人接过来的时候，童瑶看着这路越来越熟悉，脸上出现了忐忑和害怕。

　　紧紧的拽着余悦的衣服下摆。

　　感觉到自己的衣服一直在下坠，扭头看到童瑶微微发白的脸色，余悦才一拍脑门解释了起来。

　　“不用担心，那些坏人都被抓了！当时那个房子，也是巧合被我买了下来。”

　　原来是这样！

　　童瑶手松了一点儿，不好意思的说：“我就是感觉有点像我当初逃出来的那条路。”

　　“没事，都过去了！今天过年，开心一点儿！明天咱们就找徐叔磕头要红包，哈哈哈哈！”

　　整条胡同里的院子大门都开着，余悦一路笑呵呵的跟附近的邻居打招呼。

　　声音清脆响亮，带着满满的活力和笑声，一路过去整个胡同好像都变得喜庆了不少。

　　童瑶被这个声音感染，脸上也染上了笑意。

　　把车子抬进院子里，余悦发现徐清远已经炒了几道菜，地上还堆了不少吃的喝的。

　　“我出门这会儿功夫，您这是搬家去了？”

　　余悦看着地上满当当的东西，惊讶的问。

　　“你们年轻人爱吃啥我也不知道，刚才邻居出门让人帮忙买的。”

　　徐清远围着围裙正在炒菜，看着多了几分烟火气。

　　“花这钱干什么？多浪费。”

　　“我一个老头子，挣钱不花留着发霉？”

　　这个话余悦不好接，笑呵呵的介绍了童瑶。

　　打了招呼之后，两人蹲在地上择菜，徐清远的眼神时不时的落在童瑶脸上。

　　越看越像。

　　晚上三个人早早的吃了饭，童瑶看着翻新后的房子，也逐渐放松了下来。

　　还有兴致带着余悦去看之前她被关押的地方。


----------------------------------------

第244章 吹牛专业

　　那间屋子被余悦重新设计后，变成了储物间。

　　窗户也被砸开了一些，变得明亮极了。

　　看着跟之前变得完全不一样的房间，童瑶感觉这就像是自己的人生一样，充满了希望。

　　晚上三个人在一起天南海北的聊。

　　徐清远虽然年纪大，但是见识和阅历很丰富。

　　聊起旧时候的事情，童瑶和余悦两人听的津津有味儿。

　　一直守到半夜，实在是扛不住了才回去睡觉。

　　余悦感觉和童瑶两人刚刚躺在床上，就被叫了起来。

　　出门时发现院子天边都还没亮。

　　手里就被塞了两碗饺子。

　　“吃吧，吃完再去睡！”

　　徐清远精神奕奕，看上去一点都不像是睡过的样子。

　　余悦困的直点头，端着饺子机械性的往嘴里塞。

　　童瑶跟她差不多。

　　等吃完饺子，余悦差不多也清醒了。

　　对着徐清远跪下咚咚磕头：“徐叔，祝你新年快乐，身体健康！”

　　丰县一直有大年初一给长辈磕头的习惯。

　　徐清远在那里住了这么久，当然知道这个习俗，笑容满面的把早就准备好的红包递过去逗她：

　　“喊我叔你爸知道了不得揍你？差辈儿了！”

　　余悦满不在乎：“各论各的，我就喜欢喊你叔，显年轻！”

　　童瑶跟着余悦磕头：“祝叔叔身体健康，万事如意！”

　　徐清远恍惚的看着她的脸，抖着手把红包递了过去。

　　他在院子里坐了一个小时之后，终于下了决定。

　　他要联系当初的老朋友，去儿子和儿媳当初下放的安省去看看。

　　了解一下当年的细节。

　　余悦和童瑶两个人都要继续上班，留徐清远一个人在家里忙活。

　　刚一出门，童瑶就忐忑地说：“小悦，红包实在太大了，你还给叔叔吧！”

　　徐清远给两人的红包可不小。

　　整整二十块钱！

　　余悦推了回去：“给你就是你的，拿着吧！徐叔他··家里也没有其他小辈，平常咱们多去看看他，买点东西也成。”

　　童瑶犹豫一下重重的点了头：“嗯！”

　　实验室的工作一旦开始，根本就停不下来。

　　幸好王选考虑到现在还是大年初一，留了两分理智。

　　没有让实验室的众人加班，到了下班时间就让人回去了。

　　三人过完年初二就各自忙自己的。

　　主要是余悦实在没时间招呼人。

　　初二一过，实验室的工作紧锣密鼓的全面展开。

　　余悦连自己的铺盖都带到了实验室，准备长住。

　　结果被人喊了出去，说是有她的电话。

　　“喂？”

　　余悦刚开口，就听到余明康语速飞快的说：“三叔三婶过来了，你···”

　　话还没说完，就被余光明夺走：“我让你哥带我去家里，钥匙他有，就跟你说一声，挂了！”

　　听着里面的嘟嘟嘟，余悦半天啊了一声。

　　这才初三中午，算算时间岂不是昨天中午刚过就坐车了？

　　回到实验室余悦像是疯了一样，喝水的时间都取消了，手指在计算机面前按的飞快。

　　一起编写程序的两个科员跟在余悦后面，脑门上全是汗水：“余工！你手速稍微收一收，我们有点赶不上。”

　　余悦在实验室的地位，从小余、余同志变成了余工。

　　她对此一点都不在意，听到两个同志的话，余悦手指翻飞，头也不抬的说：

　　“我赶时间，你们担待一下哈，等下如果实在不行，我完成的部分就先存储起来。”

　　王选刚测试过，正好走到这里，看见另外两人脸上的焦急，眉头一皱走了过来：“怎么了？”

　　两人有点尴尬的准备开口解释。

　　余悦自己先说了：“王工，我爸妈来京都看我，我晚上不能加班，打算现在把工作提前完成。”

　　余悦说话的时候手指不停，都能看到残影了。

　　王选看看她，再看看另外两人，拍了拍他们：“你们不用急，慢慢来。”

　　两位科员对视了一眼苦笑。

　　换成谁对着余工，都没办法不被影响吧？

　　余悦还不知道自己走到哪里压力给到哪里，如果她知道的话，一定会自封卷王。

　　一到点儿，余悦敲下最后一个键就彻底放松了下来。

　　“我先走了！”

　　打完招呼，顶着别人羡慕的眼神，她走了。

　　“看什么看？你们还不抓紧？人家是凭实力下班的，你们如果能赶上她的速度，我也放你们走···”

　　王选看见好几个人都羡慕的看着余悦，忍不住提高了音量。

　　听到这话，都迅速回神继续手中的工作。

　　余悦一下班归心似箭，脱了实验服跑着去骑车，一阵风一样从中科院的大门口刮过。

　　“啥事啊这么急？！”

　　门卫大爷的喊声传来，余悦头也不回的挥了挥手走了。

　　回到家大门大开，厨房里有阵阵煤气飘出来。

　　余悦一脸兴奋的跑过去，看见高芳正弯着腰在厨房里忙活。

　　“妈妈！我的妈妈！”

　　她一把从背后抱住高芳的腰，把脸埋在后背上。

　　“这么大的人了，还撒娇！你这厨房怎么连个柴火灶都没有？就这么小炉子竟然还是空的，我看这里不是有煤球吗？你怎么不生火？”

　　高芳站直了身体，扭过身子打量着余悦。

　　听到她的絮叨，余悦嘴巴咧到了耳后根：“柴火灶我让人拆了，我老不在家，回来煤球也灭了，干脆不生火，反正吃住都可以在单位解决。”

　　高芳确定余悦没有变瘦，这才开口：“不管怎么样，得照顾好自己的身体知道吗？每天一定要按时吃饭，不然老了受罪。”

　　余悦拍着自己胸口：“吃饭不积极脑子有问题，放心吧！你闺女脑子杠杠的！”

　　两人说的火热，完全忘记了家里还有两个人。

　　“哄你妈倒是哄的开心，给你爹都忘到后脑勺了！”

　　余光明站在门口气哼哼的看着余悦，余明康跟在身后笑。

　　“我哪忘了，这不是正准备去给您请安呢么。”余悦眨巴着眼睛，显得十分无辜。

　　她确实短暂的忘记了爸爸，这果断不能认。

　　“少贫了，这房子花了这么多钱，你手里没钱了吧？”

　　余明康已经把这房子的格局和来历都给他介绍过了。

　　只是进门的时候，看着这么大个房子空荡荡的一点人气儿都没有，心里有点酸涩。

　　“区区这点钱就想掏空的钱包？那不可能！”余悦豪气冲天。

　　余光明嘴角一抽：“闺女，你学的不会是吹牛专业吧？”


----------------------------------------

第245章 能不能给个机会

　　余悦扬起下巴：“就算现在不是，我早晚也让它变成是。”

　　现在是因为时局限制，不然她能只挣这点吗？

　　余光明毫不在意她的话：“我跟你妈还有十天假，这次过来就是看看你，顺便帮你收拾一下家里。”

　　从年前接到余悦的电话开始，余光明就想着过来看看。

　　高芳更是寝食难安，心里一直担心余悦是因为钱花完了才这么拼命工作。

　　整个年过得潦草无比，余大海夫妻两个都在催促两人赶紧过来看看。

　　熬到年初二，看过高芳父母之后，余老太直接把余明康打包扔过来给余光明两人带路了。

　　“你都不知道，我这年过得提心吊胆，喘气都不敢大声。爷爷奶奶看我不爽，就连我爸都斜眼看我，还好我妈还算正常，不然我真是一天都待不下去。”

　　余明康委屈巴巴。

　　“啧，想开点，就算我回家过年，爷奶和二伯也就是稀罕你前两天，后面都是斜眼。”

　　余悦忍着笑意安慰他。

　　余明康：“····我谢谢你。”

　　父母来了京都，余悦却没什么时间带两人去逛，都是余明康带着去的。

　　说是转转京都，高芳根本没心思看，让余明康带着他们转了转卖家具的地方。

　　买家具要有家具票，但是不仅票供应十分稀少，就算拿到票去买家具，也要排队购买。

　　两张床和一套桌椅，已经用掉了余悦托关系找人弄到的家具票。

　　高芳和余光明去卖家具的地方转，其实也就是看看款式。

　　余明康找到上次修葺房子的老工匠，通过他的介绍找了木匠准备打家具。

　　余光明夫妻两个雷厉风行，转了三天的家具市场看款式。

　　用了两天的时间和木匠商量好了家具样式交了订金。

　　看着每天起早贪黑的余悦，两人心里哪还有逛的心思。

　　工作上他们也帮不上忙，也没办法让余悦放弃。

　　高芳只能默默的准备了许多吃的放在了厨房里。

　　每天就等着余悦上班拼命下班回家相聚的那点时间。

　　回家的日子逐渐靠近，余悦晚上拉着高芳撒娇：“我可以养活你跟爸爸了，不能留在这里吗？”

　　高芳摸着余悦的脑袋：“你还上着学呢，说什么养不养的，我跟你爸现在工作顺利，你不用为我们操心。”

　　“我们是你遮风挡雨的地方，不是你的拖累，你还小，不用这么拼。”

　　余悦眉头皱起：“你和爸爸怎么会是拖累？别看我现在忙成这样，我这是乐在其中呢！主要是现在到了收尾阶段，平常一点都不忙。”

　　“真的？”

　　“真的不能再真了！”

　　看余悦的神情不像是说假，高芳长出一口气：“我是真怕我跟你爸拖累你。”

　　余悦抱着高芳的手臂：“你这叫想不开！你说你整天咋想那么多？该使唤就使唤，谁让你就我一个亲闺女？以后你再这样想我可就生气了。”

　　这一下子把高芳逗乐了：“行！以后我让你跑前跑后的伺候我。”

　　“这算啥，以后你跟我爸烦我都没用，就跟着你们！”

　　余悦得意洋洋的样子取悦了高芳。

　　送行那天余悦请了两个小时的假，火车票托关系买的软卧。

　　出门一趟不容易，看着两人上车的背影，余悦控制不住的红了眼睛。

　　她想让爸妈辞了工作来京都，但是两人都不同意。

　　他们正当年，不想抛掉现在的工作。

　　余悦也无法自私的让父母放弃自己的生活。

　　过来守在这空荡荡的房子里，每天就为了她闲下来的那短短一点时间见一面。

　　“你这咋还哭上了呢？我看三叔三婶年轻着呢！再干几年不成问题，那时候你也毕业了聚一起不是挺好？”

　　余明康扭头就看余悦哭上了，手忙脚乱的安慰。

　　“我眼窝浅，就是喜欢哭。”

　　余悦一边擦眼泪，一边示意余明康骑车。

　　她就两个小时的假，快没时间了！

　　专心投入工作的一周后，余悦才回了一趟家里，发现了放在她枕头下的钱。

　　余悦打开一看，是七百块钱。

　　余光明还写了一张字条：给我们房间整好点，不准偷工减料！

　　嘴硬！

　　明明就是担心她钱不够。

　　余悦嘴角扬起，把钱锁进了小箱子里。

　　宿舍床底下的东西，她全都搬到自己房间了。

　　当然还是自己家安全。

　　新的学期一开学，海馨看着余悦的眼神就变得无比火热。

　　总是欲言又止的偷偷看余悦。

　　这一次开学，余悦真的是一点点时间都挤不出来了。

　　今年的七月份她就要毕业了。

　　修的双学位，难度根本不是一般人能想象的。

　　而且实验室的工作，马上就要结束，她连睡觉都是抽时间完成。

　　根本无心关注其他人的状态。

　　终于在开学半个月后，海馨憋不住了。

　　好不容易碰到余悦，她开门见山的掏出一份儿旧报纸：“这上面的好像是你？”

　　余悦撇了一眼，是之前机床成功那次上的科技报刊。

　　“嗯，怎么了？”

　　海馨一脸的崇拜：“我就说我见你第一面就觉得你眼熟！”

　　当时没想起来。

　　后面深入认识之后，早就抛到脑后跟儿了。

　　这次回家过年，打扫卫生时，无意间翻出旧报纸才看到。

　　这上面的人竟然是相处了一年多的舍友。

　　天啊！

　　人家没入学前就有了科研成果，怪不得从入学开始余悦就连星期天都忙的不见人影。

　　感情人家跟她们根本就不是一个跑道的人！

　　“那都是一年以前的事情了，早过去了。”

　　余悦撇了一眼就继续整理自己手中的资料。

　　“什么过去了？研究成果摆在这里，什么时候都不会过去！科研成果又不是大白菜想有就有，能有一个就够吃上半辈子了。”

　　海馨眼睛亮的灼人。

　　“你也知道我性子，我有话就直说了，等我毕业了你如果有研究项目，能不能给我一个面试机会？”

　　虽然这样说显得有点功利，但是大家都是成年人，她没那么清高。

　　机会放在面前，她不抓住那不是傻？

　　难不成还等着人家送上门？


----------------------------------------

第246章 看我像是智障？

　　余悦从资料里抬头，打量着海馨。

　　她站的板板正正，眼神十分的坦然，任由余悦打量。

　　“你这是自荐？”

　　海馨一挺胸：“是！”

　　“为什么？毕业之后等学校给你安排工作不好吗？”

　　现在这个年头大学生还是挺吃香的。

　　尤其是他们学校还是名校，毕业之后分配的工作也不会太差。

　　完全不必自己找工作。

　　“不！我想自己选择，不想被选择。”海馨眼睛亮亮。

　　学校分配的工作，机械系大多都是工厂里。

　　她想留在京都，想进研究院。

　　余悦轻轻一笑：“机会可以有，但是抓不住可不能怪我。”

　　两人之前是同班同学，海馨的成绩如何，余悦心里再清楚不过。

　　不过如果海馨真的想进去，现在努力也不晚。

　　听到这话的海馨眼睛一亮，“你放心，成绩我立马追上去，到时候面试不上我自己都没脸开口。”

　　能比别人提前有个准备，这已经超过不少人了。

　　余悦不置可否。

　　开学的时间是在二月中。

　　这学期，感觉所有人都更加的拼命。

　　张彩凤回了一趟西北，感觉读书都拼命了不少。

　　余悦深夜从图书馆回来的时候，经常能撞见她在宿舍的长廊里，借着微弱的灯光在看书做笔记。

　　通常这个时候两人会对视之后笑一下，余悦回去睡觉她继续。

　　航天的课程有一半以上是和机械系的课程一样。

　　只是在机械设计方面变成了各种和飞行器相关的课程。

　　等追上了大四的课程之后，余悦也有机会进入到了学校的实验室。

　　对于航天方面的理论和实践突飞猛进。

　　四月份的某天，中科院汉字精密实验室，所有人都紧张的在咽口水。

　　“操控台？”

　　“完成！”

　　“硬磁盘驱动器？”

　　“完成！”

　　“电子计算机信息处理？”

　　余悦大声的回答：“完成！”

　　“激光扫描？”

　　“已完成！”

　　“开始测试！”

　　随着王选的一个命令，一群人围在仪器面前。

　　他把一张空白的报纸放上去，随着机器的嗡嗡声，一张八开的报纸被印刷了出来。

　　等仪器停下，王选拿起来用放大镜仔细检查。

　　整个实验室的十一位同事，都静声屏气、紧张的等待。

　　入目的就是汉字信息处理几个字，标题横竖错落有致，大小十几种字体，还有精心安排的表格花边··

　　时间一分一秒过去，王选抬头看了一圈等待的众人。

　　脸上的笑容控制不住的扬起：“成功了！非常完美！再多印几张！”

　　“好！！！”

　　一群人欢呼着去取空白纸过来。

　　历经四年多的时间，终于成功了！

　　不少同事都激动的互相拥抱，余悦也高兴的跟旁边的人一直击掌。

　　“没想到我们竟然真的做出来了！”

　　有情绪起伏大的已经捂着脸喜极而泣了。

　　不为别的，实在是太不容易了。

　　英文一共26个字母，算上大小写才52个。

　　汉字常用的字就有六七千，还有十几种字号，很多种字体。

　　天知道一开始接到这个项目的时候有多绝望，现在竟然真的成功了！

　　“大好的日子哭什么！赶紧擦擦眼泪，多印几张我要拿去给领导们看看！”

　　王选没心思安慰他们，满脑子都是印刷术要跨进新时代了！

　　消息传到上面之后，果然引起了不小的轰动。

　　国外早就采用了电子排版印刷。

　　但是华国，目前为止还在使用一千多年前的活字印刷术。

　　学校每个学期的试卷，都需要提前一个月出题开始印刷。

　　工具又沉、程序又多、效率又慢。

　　这个技术发明，可以说是整个印刷业大改革。

　　余悦是在第三天，接到了通知，要去中科院接受采访。

　　到了约定好的时间赶过去，整个实验室的人都在。

　　由王选带头，接受了《光明日报》的采访。

　　每个人简单问了问题后，整个团队十一个人，一起拍了合照。

　　“好小子，把我的人骗过去用了这一年都不带还的，现在不吭不声的就做出来成果了！”

　　张平文磨牙，使劲的拍着王选的肩膀。

　　采访的人散了，但是中科院的这些人可没散。

　　不管是哪个实验室的，都忍不住跟着王选来到了实验室参观一下激光照排原理性样机。

　　“我这才哪到哪！我还有很长的路要走，接下来要把这些汉字信息带入到计算机里，这样以后就可以在计算机里打出汉字了。”

　　张平文咋舌：“你现在已经成功了，没必要做下去。”

　　余悦看了眼张平文：这哪行？

　　不做下去后面的手机电脑还怎么发展？

　　“那不行，有想法了就要完成，不能半途而废，现在好歹还有基础，总不会比激光照排更难。”

　　王选的态度很坚决。

　　张平文看他这样说，想想也是，随即看向了余悦：“这回总算是结束了，你怎么说？”

　　余悦摇头：“我就先不去实验室了，还有三个月就要毕业，我要开始专心准备毕业论文。”

　　两篇论文！

　　这足以消耗她所有的精力了。

　　张平文叹了口气，他就知道。

　　不过毕业论文是大事，他也没有阻止的道理。

　　“那你先忙论文吧！有机会可以再合作。”

　　“会的，到时候有什么问题，还请您不吝赐教。”

　　余悦看着张平文笑意有点深。

　　她电池项目的思路，交给了梁西卫。

　　都是化学，想必有的是机会请教。

　　“没问题，有事只管问！”

　　回到学校专心上课的余悦发现不少同学好像在对她窃窃私语。

　　但是她看过去的时候，又感觉一切正常，好像是她自作多情似的。

　　弄得她浑身像是长了刺一样，走到哪都感觉不舒服。

　　就连回到宿舍也是。

　　明明进门前还听到舍友在说话，她一进去，几个人就噤声了。

　　余悦看着海馨：“你们干嘛呢？进门前不是说的很开心？现在怎么都不说话？”

　　“咳，看了报纸，她们可能是被你惊到了。”童瑶算是为数不多知道余悦在哪工作的人。

　　毕竟她去过。

　　看到报纸的时候她不觉得意外，但是其他舍友就···

　　“不敢说，我觉得你身上现在透露着智慧的光芒，看我应该像是智障？”

　　海馨有点不确定的回答。

　　余悦：“····”


----------------------------------------

第247章 脸皮不厚不行

　　“原来是因为报纸，我说这几天怎么总觉得同学看我的眼神不对。”

　　余悦一下子瘫到了床上，懒洋洋的。

　　还以为她干啥人神共愤的事情了，合着是因为这个。

　　海馨凑过去：“怪不得你天天这么忙，原来都在闷声干大事！”

　　“我忙难道不是因为我学了两个专业？你看我累的，躺着就起不来了。”

　　余悦一副我累垮了手都抬不起来的样子。

　　海馨一下子不知道怎么接话了。

　　说起来同样是学生，人家活该厉害啊！

　　平常两个专业一起学，还要一边工作搞研发，说起来连余悦约会都没见过几次。

　　刚好这个时候陈晓云回来了。

　　几个人都没再说下去。

　　陈晓云一回来径直走到了余悦的床前看着她。

　　余悦不知道她要干什么，躺床上也静静和她对视。

　　互相凝视着谁也没说话，气氛突然变得诡异了起来。

　　“恭喜。”陈晓云面无表情的吐出两个字。

　　不知不觉间，余悦发现陈晓云好像变成了面瘫。

　　已经很久没见她有过什么表情了。

　　这次说的话也挺让人意外。

　　余悦没回她。

　　“还你。”陈晓云伸手把钱扔到了余悦的床上扭头走了。

　　其他几个人对视了一眼。

　　这··转性子了？

　　余悦当着宿舍的面，把钱数了数：“不多不少，刚好三块钱，两清。”

　　她掏出那张欠条，撕碎了。

　　陈晓云全程没看。

　　余悦管她看不看，把自己的事情做完，钱装包里就开始收拾收拾休息了。

　　搞清楚别人的眼神是怎么回事之后，余悦也想起来自己还要买两份报纸寄回家。

　　让父母跟着开心开心。

　　上面重点介绍的是这项科研成果，并没有透露出工作单位。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　一般人也看不出什么。

　　毕业前一个月，钱奕云的公开课上完后，余悦自动跟着他出了门。

　　两人的师徒关系已经定了下来，这在学校不是什么秘密。

　　两人下课了一起走，同学也早就习以为常。

　　“你论文课题确定好了吗？”

　　小弟子马上就要毕业，钱奕云于情于理都该问一下。

　　“都确定了！最近正在查资料，刚好有几个疑问，您给说说呗？”

　　跟钱奕云熟悉了之后，余悦也变得随意了许多。

　　过年本来该去老师家拜年的，但是钱奕云在外地有事回不来，就没让余悦去。

　　钱奕云显然也很乐意弟子有话直说，态度亲近的。

　　“想请我过去授课的多了，你倒是一点都不客气。”

　　“那能一样嘛！一日为师终身为父，您还是我半个爸呢！”

　　钱奕云：“···”

　　被余悦的厚脸皮打败，钱奕云给余悦开了不少小灶。

　　他一个月在京都大两节公开课，一天只上一节。

　　用余悦的话说，课外的其他的时间都浪费了，还不如给她补补课。

　　反正学校钱都花了。

　　这话让钱奕云听了都想竖大拇指。

　　还得是他小弟子‘勤俭持家’。

　　如果对象不是他就更好了。

　　“差不多了，我看你基础还算扎实，虽然学习时间比其他人短，但是幸好你机械专业和计算机学习的都不错，脑子也灵活，写论文问题不大。”

　　两人交流过后，钱奕云挺满意余悦的学习进度。

　　“有您这话，我就放心了！”

　　余悦自信点头。

　　现在的论文没有查重，论文答辩也没提上毕业程序，压力还是小了很多。

　　当然，相对的也没有参考。

　　不过余悦也不需要参考，应该没人会和她撞思路。

　　“下个月你毕业我会过来，到时候给庆祝一下，顺便也见见的你的两个师兄。”

　　“没问题！”

　　余悦满口答应。

　　她也很好奇师兄们都是干什么的。

　　在图书馆埋头写论文的时候，余悦感觉自己面前出现了大片黑影。

　　抬头一看，是一个月没见过的祁言。

　　他穿着一身正装，里面的白衬衫被微微扯开了一些，眉眼之间有几分倦意。

　　看着多了几分慵懒和不羁。

　　他站在图书馆里有点鹤立鸡群。

　　有一些同学的视线若有若无的瞟向两人。

　　祁言头一歪，示意余悦出去聊。

　　余悦起身把自己的东西整理一下，跟在祁言身后往外走。

　　“你看着有点累。”余悦细细的观察祁言。

　　他上半身直接靠在了余悦的身上，懒懒地说：“非常累！”

　　今年年初，外交部就开始洽谈和美丽国建交的事宜。

　　祁言毕业后就在外交部领了一个二等秘书的职位。

　　同时也跟着自己的导师牛军在做课题研究。

　　读研工作两不落。

　　毕竟老师是外交部顾问，他自己的工作也是这方面相关，前途大好。

　　这次的建交洽谈，用了两个月的时间才达成了一致，他跟着老师全程参与。

　　从过年开始连轴转，直到上个月他爷爷去世，才回家办了丧事。

　　也是上个月余悦去给老爷子上香时，两人才匆匆见了一面。

　　“累怎么还不休息？”余悦看着他眼底的青黑，有点心疼。

　　“这不是在休息么。”祁言扭过头看着她，两人的脸靠的非常近。

　　呼吸都喷在了余悦的耳后，她不自在的动了动。

　　祁言在她脸上亲了一下：“我看到报纸了，很厉害，不愧是我老婆。”

　　余悦轻哼：“说不定以后你天天都能在报纸上看到我呢！”

　　祁言低沉的笑声在耳边响起：“我相信，你在我心里一直都很厉害。”

　　“知道就好。”余悦抬着下巴，有点骄傲。

　　祁言忍不住动手捏她脸：“咱哥的何首乌茶还有没有？我帮他打开一下市场。”

　　“什么咱哥，那是我哥！脸皮越来越厚了。”

　　“你的不就是我的？你放心，我的也是你的。”

　　祁言毫不在意的说。

　　脸皮不厚媳妇哪来？

　　两辈子可就这一个媳妇，孩子名字都想好了，这可不能让人跑了。

　　“我最近没怎么见我哥，你找他问问。”

　　余悦忙，余明康也没闲着。

　　除了学习，就是操心何首乌的种植和制茶。

　　第一批就在学校小小的打开了一些市场，不过口子一下不敢开太大。

　　“行，那我回头去找咱哥，我先带你去吃好吃的庆祝一下！”

　　祁言拉着余悦出了学校。


----------------------------------------

第248章 事情的真相

　　两人难得有个喘口气的休息时间。

　　祁言带着余悦出去吃了饭看了电影。

　　但是余悦被这黑白的爱情电影给看睡着了。

　　祁言跟她差不多，两人肩靠肩、头靠头的一起在电影院睡觉，坐后面的人看着他们直摇头。

　　电影结束之后，两人一脸懵的跟着人群出了观影室，然后对视一眼哈哈大笑。

　　两人都是事业咖，祁言有自己的事情要做，她也有。

　　互相鼓励共同进步，又不会影响对方，拖对方的后腿。

　　在一起也没有经济压力、没有互相捆绑。

　　这种成年人的恋爱余悦一点都不反感。

　　余悦晚上睡觉时还在想这个问题：

　　她是因为灵魂成熟，祁言难不成是天生的？

　　啧，这可真是啥样人找啥样的对象，太合适了！

　　她这眼光可真行！

　　余悦美滋滋的一觉到天亮。

　　结果第二天刚下楼，就看到了徐清远站在她宿舍楼下。

　　浑身风尘仆仆，提着军绿色的行李包，脊背弯曲，脸色蜡黄，看上去状态不算多好的样子。

　　余悦震惊的看着他，赶紧跑了过去：“徐叔？您怎么来了？不是说去看老朋友吗？出什么事了？”

　　这么突然的出现在宿舍楼下，还是这个状态。

　　很难不多想。

　　看到她，徐清远抖着嘴唇，抓住了余悦的手臂：“小悦，我··我找到孙女了！”

　　余悦看到他这个样子，冷静的扶着他找到附近的地方坐下。

　　“您先冷静一下，慢慢说。您家里的情况之前也没说过，我还不清楚呢！慢慢来，仔细说。”

　　找到就找到吧，怎么看着情况有点不对？

　　听到余悦的话，徐清远也清醒了过来。

　　小悦还什么都不知道。

　　“我孙女你也认识。”徐清远表情复杂的看着她。

　　余悦沉思，她认识？

　　她认识的话····

　　“童瑶？！”

　　只有她身世不明，而且上次徐叔说过看着有点眼熟。

　　余悦不可置信的看着徐清远点了头。

　　“没错，是她！”

　　“这到底怎么回事？您要见她吗？我现在就把人喊下来！”

　　余悦吃惊的立马就要起身去喊人下来，被徐清远拉住了。

　　“等等，你先听听，我··我还没想好，脑子有点乱。”

　　徐清远的心情余悦无法获知。

　　但是看着他现在满脸迷茫又不知所措的样子，就知道这里面肯定不简单。

　　余悦重新坐了下来，等徐清远缓和了一会儿，才开始讲起这件事。

　　徐清远见过童瑶一面之后，不知道为什么显得格外的在意。

　　所以后面才想让余悦邀请童瑶一起过年。

　　起初只是想起了自己去世多年的儿子，想着过年能够见到跟他相似的脸，也算是慰藉。

　　结果就是那天，他越看越像。

　　一晚上都没睡着。

　　脑子翻来覆去，想以前，想现在，脑中还不时的闪过童瑶的脸。

　　初一那天早上，看到童瑶磕头拜年的样子，让他脑子一抽，做了个让他万分庆幸的决定。

　　去儿子和儿媳当初下放的地方看看，问问当年的事情。

　　他给老友写了信，得到回信儿就立马动身赶往了安省。

　　老友的两个儿子带着他们辗转去了徐叔儿子儿媳下放的那个村子。

　　找到两人的埋骨之处，看到了孤零零的坟包后，徐清远脑子才逐渐冷静了下来。

　　虽然觉得不太可能，但是来都来了，总不能白来。

　　就这样和老友两人一起在附近村子打听了一下。

　　可能是儿子儿媳在天有灵。

　　没想到一下子就打听到了当初接生的那户人家。

　　一听是打听徐叔的儿子，打探了关系之后，说话都变得警惕和含糊了起来。

　　徐清远的老友是侦察兵出身，看见这个立马觉得有事儿。

　　当即就找了村长，塞钱加威胁，恩威并施的让村长把人叫来。

　　本来嘛！

　　有钱就够村长心动了，又看到他们是开小桥车来的，心里也知道不能惹，何况又不是什么大事。

　　当时就带人去那家询问。

　　大棒加上甜枣，没用半个小时的时间，那家人就招了。

　　当时徐叔的儿媳生产前，有一个娘家妹妹来探望过。

　　但是两人当时闹了矛盾，没待一天，就起了争执，把人推倒后，当时就发动了。

　　接生的这个婆子就是被娘家妹妹慌慌张张找过去的。

　　结果半路上看到另一家人正要把一个死婴扔路边。

　　也不知道中了什么邪，竟要买下来。

　　用钱把两边儿封了嘴。

　　实际上，钱也不多。

　　买孩子只花了一块钱，那家人就高高兴兴的给了她。

　　接生婆这里，只花了两块钱。

　　“当时我就是鬼迷心窍了，想着两边都能收钱，就干了！”

　　接生婆有点心虚。

　　她当时只是想着两个人反正也是被打倒的典型，在这里又没根儿。

　　并且就两个人生活在一个破房子里操作也方便。

　　随便找个借口把男人支出去换了就行，还能拿到双份钱。

　　不干白不干！

　　只是没想到多年后，那俩人竟然还有人来找。

　　“你、你们···！”

　　徐清远听完当时就气急攻心一口血哽在喉咙里晕了过去。

　　区区三块钱，两条人命加上那刚出生的婴儿。

　　三个人就这么生生的天人永隔。

　　因为后面的事情他已经知道了。

　　看到孩子生下来就没，儿媳当时情绪激动加上身体底子不好，大出血撒手人寰了。

　　儿子悲痛交加，不仅精神上受了打击，在这里还要干脏活累活，不到一年，人也没了。

　　这期间，他被审查、被折磨、被关押，就连写信安慰儿子都做不到。

　　直到人没了，才收到了儿子之前写给他的信和村里的死亡通知。

　　他当时只以为两人是一起受了打击，身体扛不住没的。

　　根本没想到里面还有这事儿！

　　心中的懊悔和痛恨差点淹没了他。

　　最后还是老友告诉他：“你现在还没找到孩子，怎么能放弃？”

　　这才让他重新燃起了斗志。

　　在医院躺的几天，老友也打听清楚了孩子的去向。

　　就在离那个村子的三公里处的邻村，不算远。

　　只是那附近是处于三个省的交界处。

　　那个村子算是西省桐乡县下的三户村。

　　不属于安省。

　　徐清远听完心砰砰直跳，和童瑶说的老家、对上了！


----------------------------------------

第249章 丑态毕露

　　徐清远此时，心里基本有六成的把握，童瑶就是那个当初被抱走的那个婴儿。

　　因为孩子的性别，接生婆已经说了是个女孩儿，肩膀上有颗痣。

　　痣不痣的不清楚，但是村子的信息对上了。

　　其他的可以是巧合，但是长相是没有办法骗人的。

　　他身子没有好全，就出院去了三户村求证。

　　到了村子就打听清楚了，村子里确实有个童瑶。

　　因为她的事情，在村子里很出名。

　　整个村子唯一的一个大学生，竟然被结了婚的堂姐顶替上了大学。

　　随后又把堂姐赶了回来，两家人整天在村里闹呢！

　　一听这个，就确定了是同一个童瑶。

　　但是不一样的是，大娘听到徐清远问童瑶是不是抱养的时候，十分吃惊。

　　“不可能！铁牛媳妇怀孕的时候俺们都知道，而且孩子跟她媳妇不是长的怪像么？脸上都有酒窝。”

　　徐清远还想再打听打听，结果和他说话的大娘一摆手：“你这人咋还跑俺们这造谣来了！走开走开，别耽误老娘看戏！”

　　说完就跟着几位脚步匆匆的村民走了。

　　都到了这里，怎么肯甘心？

　　徐清远和老友父子三人，也跟了上去。

　　哪里人多往哪里去，发现村里的人都凑到了一户人家面前正看热闹。

　　稍微一问就有旁边的人告诉他们，这家是兄弟两个正在打架！

　　这在乡下也不算什么稀罕事，只是闹的这么难看，打上门的可不多，都在这里凑热闹。

　　徐清远有点失望，正准备走的时候，听到了童倩和童瑶的名字。

　　一下子止住了脚步。

　　“你们家的媳妇都是花了我家钱娶的！现在童倩的大学上不了了，还敢不还钱？！”

　　“我呸！当初说好的通知书你们花一百块钱买了，我给没给？你们自己守不住，关我们什么事？！”

　　“你说关你们什么事？不是你家的小蹄子跑去告状，童倩能被赶回来吗？你也是个棒槌子货，自己养的东西都管不住，你干脆找根绳子吊死算了！”

　　“我就不吊，哎，我就活得好好的！等我家大学毕业了，到时候去京都享福，眼气死你！”

　　“我呸！就你这寒颤样儿，也不撒尿照照，不是亲生的东西养的熟？童瑶那个狠心的浪蹄子，说不定出息了第一件事就是收拾你！”

　　周围的人惊呼了一声。

　　闹两天了，今天听到了新八卦。

　　“啥？你家瑶瑶不是亲生的？怪不得你这当娘的这么狠心，孩子学都考上了，你都不让去！”

　　“不会吧？我看两人长的不是挺像吗？”

　　“我也不太信，铁鹏家的，你们打架归打架，话可不能乱说。”

　　“就是，你没证据就这样说，让你弟妹以后怎么做人？都是亲兄弟，有啥闹完就算了，话可不能瞎说。”

　　围观的村民有信的，有怀疑的。

　　有的还在一边煽风点火，看热闹不嫌事儿大。

　　铁鹏的老婆就是童倩妈，听到村民这话还以为都是向着弟妹。

　　双手一掐腰：“我咋就瞎说了？当初她怀的孩子七个月生下来就没了！但是她装的像，遮遮掩掩到处说是不显怀！”

　　“没两天说要去看娘家妹妹，回来就抱了一个孩子，还关在家里了几天才抱出来说是自己生的！”

　　这···

　　仔细的回想了一下，确实好像有这么回事。

　　但是那个年头在家生孩子自己用剪刀剪了也不是什么稀罕事，谁能想到别处去。

　　更何况这是别人家的事。

　　铁牛媳妇像是被踩到了痛脚，尖叫了一声就冲了过来要撕了妯娌。

　　她嫂子一看她这个样子更加兴奋了，一边挡语速更快的说：

　　“给你们说个更劲爆的！”

　　“她娘家妹妹啊！都是她害死的！”

　　“当初嫉妒自己堂姐被村里推荐上了大学，嫁到了京都又没伸手帮过她，等人家糟了难，立马就凑上去刺激人家。”

　　“人家都快生了，把人家推了，最后你们猜怎么着？”

　　“人家孩子生下来没了！她出门一趟抱回来个孩子。”

　　周围上至五六十岁的大娘，下至十岁左右懂点事儿的孩子。

　　全都听呆了。

　　“我撕了你这张胡说八道的臭嘴！”

　　两人扭打在了一起。

　　“我胡说八道？你以为当初趁人家男人出去干活你做的事就没人知道？”

　　“杨湾村的马大嫂人家都看见了！我就说你这人还有那好心去看自己妹子。”

　　“稍微找人用心打听一下还有什么不明白的！你就是黑心肝的老娘皮！现在还想贪了我家的钱？没门儿！”

　　两个娘们打在一起，旁边的兄弟两个也没闲着。

　　你一拳我一拳。

　　听到家里的丑闻全被倒了个干净，铁牛直接抱住铁鹏按倒在地上，揪着他领子：“当初说好的你们帮我们保守秘密，县城的工作我就不跟你们抢！”

　　“现在这是什么意思？出尔反尔？！”

　　赵铁鹏拽着自己的领子：“松手！是你们做人先不厚道就别怪我们！”

　　这一家子打的火热，童倩并不在现场。

　　徐清远气的浑身发抖，恨恨的看着这一家子丑态毕露。

　　被他的老友给拉走了。

　　事情基本上全对上了，接下来调查一下细节就行。

　　几个人在县里的招待所住了几天，全是老友的两个儿子出去查的事情。

　　不过是一家村民，事情也很好查。

　　根本没费什么功夫就查了个底儿朝天。

　　徐清远的儿媳是北省的一个农村，但实际上，刚好就处于这三省交界处十公里远。

　　这也是为什么当初下放，徐清远的儿子找人托了关系办到这里的原因。

　　结果没想到，当初给家里的那封信，阴差阳错到了童瑶养母手里，让她捎回家去。

　　结果被她给截了，自己跑去刺激人。

　　因为她从小被对比着长大，堂姐处处比她强，就连结婚都嫁到了京都。

　　成为了十里八村的红人。

　　童瑶养母当初求着堂姐把她带到京都生活被拒绝后，就彻底恨上了。

　　后来发生了争吵，恼怒之下推了人，出于害怕喊了产婆过来，但是半路又动了歪心思。

　　想着凭什么堂姐处处比她强，她的孩子刚没，堂姐的孩子却要生了？

　　想到这，就做了那个决定。

　　结果把人抱回家又后悔了，这岂不是要帮别人养孩子？


----------------------------------------

第250章 隐有所感

　　想送回去的时候，又听到了堂姐的死讯。

　　当时又惊又怕，心里发虚。

　　想法变来变去也没敢给人送回去，只能这么养着了。

　　但是没多久，向来跟她不对付的妯娌，就悄悄的打听出了这事，拿来威胁他们。

　　只要不跟她男人抢工作，就帮他们保守秘密。

　　铁牛夫妻两个虽然同意了，但也把这账算到了童瑶身上。

　　尤其是看着童瑶跟父母越来越相似的脸，就更加厌恶。

　　所以夫妻两个对童瑶动辄打骂，后来想换彩礼没换成。

　　看到童瑶看书也更加厌烦。

　　因为童家就没有读书的基因！

　　书都撕了好多次，但是童瑶就是不改。

　　光明正大的看变成了偷看，他们也懒得管了。

　　当初不让参加高考，也是担心万一去了京都童瑶要是被亲爸那边的亲戚发现了怎么办？

　　后来阻止不成，童倩父母一找来，养母差点笑出声。

　　看看！

　　就算童瑶随了他爸的根儿喜欢看书学习、考上京都了又咋样？

　　就连老天爷都在帮着她们呢！

　　这么多年没白养。

　　京都去不成，到底还是给家里换了一笔钱！

　　于是心怀鬼胎的两对夫妻，双手一拍，合作达成了。

　　余悦听完瞠目结舌：“能抓起来吗？”

　　槽点太多，无处下嘴，余悦只想知道结果。

　　“毕竟年代久远，取证困难，无法定罪。”徐清远摇了摇头。

　　更何况，当初几经波折，根本无法直接证明儿媳就是被童瑶养母害死的。

　　就算有证人，但是没证据，时间也过了这么久，怎么定罪？

　　“那就这样了？”余悦尚且觉得难受，更何况是徐清远。

　　“问问她再看，毕竟是她的养父母··”

　　长叹一口气，徐清远没说完的话余悦明白了。

　　毕竟是养了那么多年，童瑶对父母的感情谁不知道还有多少。

　　跟感情有关的东西，它还真不好处理！

　　重了、轻了无法把握，只能让童瑶自己来选择，别人永远无法替她下决定。

　　“总的来说，是好事！您在这世上，还有一位血脉相连的亲人。”

　　余悦安慰他。

　　事实上这话也没错，不管是对徐清远还是对童瑶来说，两人都找到了在这个世界上的落脚点，心灵上的慰藉。

　　这是别人无法取代的。

　　徐清远心里一松，抛开那些让人沉痛的过往，整体是件好事。

　　“我虽然没对她养父母做什么，但是那个之前顶替她又怂恿她养父母的童倩，我倒是给她的生活添了一把柴火。”

　　打听童家的时候，自然知道了童倩的现状。

　　上次怂恿童瑶养父母到学校闹，不止童瑶养父母灰溜溜回去了。

　　童倩也被追上来的马鹏抓了回去。

　　自从在学校抓到童倩和一位男同学做了出格的事情后。

　　马鹏心里的爱意就变成了恨意。

　　开始酗酒家暴，就连岳父母都不放在眼里。

　　时常喝了酒跑到童倩娘家的大门前诉说着童倩的‘丰功伟绩’，骂她是个破鞋。

　　整个片区就没有一个人不知道童倩大名的。

　　她整个不仅名声臭了，连累的娘家人都跟着抬不起头。

　　弟妹闹着跟弟弟离婚，于是她现在娘家也没有了。

　　马鹏对童倩是开心了、难过了、无聊了全都要拉出来打一顿。

　　童倩当初对着学校卖惨时说的话，现在全都一一应验。

　　她知道这是马鹏在报复她，但是她现在没人撑腰，又打不过马鹏。

　　只能小心翼翼的哄着马鹏和孩子，打算按兵不动，找找机会再逃。

　　徐叔也担心她跑了再去骚扰童瑶，找人在马鹏的面前说了一些似是而非的话。

　　略带暗示的笑话他头上又戴了绿帽子之后。

　　马鹏连问一下都不曾，立马就信了。

　　喝完酒一怒之下，打断了童倩的腿。

　　还想给他戴绿帽子？

　　做梦去吧！

　　腿给你打断，看你还怎么跑出去找男人！

　　马鹏也不可能花钱给她看病，就让童倩残了。

　　徐清远的眼底闪过恨意。

　　活着跟马鹏在一起，想必比让人死了还难受。

　　从知道童瑶小时候过的那些日子之后，徐清远就恨不得拿着刀去劈了她养父母一家。

　　他们姓童的每一个人都不无辜，全都欺负过童瑶。

　　钻跨、把童瑶当马骑、大冬天的让童瑶用冰水洗衣服等等诸如此类的事情，只多不少。

　　“我还没想好怎么跟她提，如果她还想认养父母一家···那有些事就不让她知道了。”

　　徐清远心里一直烧着一把火，孙女他想认，但是他也想报仇。

　　他都这把年纪了，还能有多少年可活？

　　从来下了决定就开干的徐清远，唯独这件事，他犹豫了。

　　“我觉得您直说就好，你们是世界上唯一的亲人，要是连你们都要遮遮掩掩的面对对方，这世界上还有什么信任可言？”

　　稍微一想，余悦就劝他。

　　两人都不是坏人，还是亲人。

　　有什么不能说的。

　　“你说的有理，是我自乱阵脚了。”徐清远长叹了一声。

　　他抬手捋了捋自己的头发，抻了抻衣服，试图让自己看上去精神一些。

　　“你去喊她下来吧，我跟她说。”

　　徐清远眼神坚定的看着余悦。

　　“好！”

　　趁热打铁，余悦小跑着就跑到了宿舍。

　　这个点有课的都收拾好了正打算外出。

　　看到余悦喘着粗气又跑了回来，童瑶抱着书问她：“忘什么了？跑这么急？”

　　“你！”

　　余悦一把扯过童瑶的手下楼。

　　“嗯？？？？”

　　童瑶满头问号。

　　被余悦拉到楼下看着站在椅子边上的徐清远，她跟余悦一样吃惊：“您怎么来了？不是去探亲了吗？出什么事了？”

　　尽管徐清远掩饰过了，但是脸上疲态根本遮不住。

　　看着童瑶抱着书站在不远处，徐清远这些年心中第一次有点不知道怎么开口。

　　余悦看着童瑶的表情，让她隐有所感。

　　问过后无人回答，就闭了嘴。

　　三人诡异的谁也没开口，静静地对峙。

　　不知道过了多久，徐清远缓缓的开口：“瑶瑶，我是爷爷，亲的。”


----------------------------------------

第251章 分的很清楚

　　亲的···

　　这话让童瑶心头震动，手忍不住一松，书全掉到了地上。

　　她无措的把视线投到了余悦的身上。

　　看到余悦点了头，她才呐呐地问：“亲的？我？”

　　徐清远重重的点头：“我这次出门，就是调查你身世去了，现在已经确定，你就是我亲孙女！”

　　童瑶还是有点不敢相信：“为什么？查我身世？”

　　“你长的，跟你爸妈十分相似，看到你的第一眼我就觉得太像了！”

　　童瑶的脑子一下子炸开，因为太过于震惊，她甚至听到了自己冷静的问：“那我父母？”

　　听到童瑶的问题，徐清远忍下心中的痛意，把事情从头到尾说了一遍。

　　童瑶这会儿感觉自己的灵魂和肉体已经分离了。

　　她觉得自己好像应该大喊大叫大哭大闹来表示自己复杂的心情。

　　实际上她只感觉到脑子嗡嗡嗡。

　　有种我是谁、我在哪、我在干什么的茫然感。

　　她不仅不是亲生的，还被仇人给养大了。

　　不仅如此，生母和养母还是有血缘关系的姐妹，所以养母有梨涡。

　　这也是她从小到大无数次怀疑自己不是亲生的，最后又觉得不可能的理由。

　　难怪她从小被那样对待，原来不是因为她是女孩，是因为恨。

　　预想中两人抱在一起痛苦的画面没有。

　　余悦看着徐清远身体僵硬表情黯然的站在原地。

　　对面的童瑶像是失了魂一样，表情麻木不知道该做什么反应。

　　“徐叔，这对童谣来说，冲击力太大了反应不过来，等她消化消化。”

　　余悦上前扶着他，安慰着让他先坐下来。

　　两人刚刚转身，身后的童瑶才找回自己的声音：

　　“所以，我不是被亲生父母嫌弃是女孩儿而卖掉的对吗？”

　　徐清远身子一震，握着余悦的手格外的用力。

　　颤巍巍的转过身子：“不是！你是他们唯一的孩子！”

　　唯一。

　　这个词一下子戳到了童瑶。

　　惧怕身世真相的她，原来不是被抛弃，也是带着期待被生出来的。

　　她眼眶一下子就红了，眼泪哗啦哗啦的流了下来。

　　“你母亲身体不好，你父亲曾经说过，就算你是女孩，这辈子也就生你一个。”

　　“在你出生前，他光名字就写了几百个，最后定下名字就叫徐祝玥，玥是对你的美好祝福，你母亲她姓祝。”

　　结果最后造化弄人，一个都没用上，连姓都改了。

　　徐清远哽咽着把往事说给童瑶听。

　　两人到底还是没忍住，互相抱住哭了起来。

　　余悦悄悄的把地方让给了她们。

　　有些话，她不适合听。

　　她该去上课了呢！

　　耽误的这一会儿，差不多少了一节课。

　　不过余悦也没在意，临近毕业，课程少了许多，少上的那节课，补一补就回来了。

　　问题不大。

　　知道徐清远和童瑶两人相认后，余悦就没再问。

　　因为她的论文到了收尾的阶段，还有许多的资料要查证。

　　童瑶三天都没有回宿舍。

　　等回去的时候，整个人焕然一新。

　　头发高高的扎起，一身时髦的衬衫裤子。

　　宿舍的几个人都吃惊地看着她：“捡钱了？”

　　童瑶微微一笑，把手中包好的礼物递给了余悦。

　　“小悦，谢谢你。”

　　千言万语都在不言中。

　　余悦伸手接了过去，笑着说：“那我可不客气了？”

　　“该收的，光是礼物没办法表达我的谢意。”

　　童瑶笑起来脸上的梨涡若隐若现。

　　“你们俩神神秘秘的，背着我们偷偷干啥了？”海馨有点醋。

　　“小悦帮我找到亲人了。”童瑶轻描淡写的说。

　　“什么？！”

　　大家都是知道童瑶的身世的，听到这个立刻八卦上身。

　　“说说呗？我们就是有那么一丢丢好奇。”海馨掐着指甲盖大小的拇指，小心翼翼的问。

　　如果不想说的话，也没人勉强。

　　但是童瑶不觉得这是什么难以启齿的事情，当即就把这事简单说了下。

　　听完全过程后，几个人脸上的表情一模一样。

　　震惊、无语中加点不可置信。

　　“那你是要好好谢谢小悦，不是她，恐怕这事儿还有得磨！”

　　全都有点唏嘘，三块钱改变了三个人的一生。

　　余悦打开礼物看了下，是一条织锦缎面料的宽袖旗袍。

　　色泽光亮细腻，手感丰厚，质感和做工看着就是高档衣服。

　　是童瑶根据她的身形，精心给她选的礼物。

　　“谢谢你的裙子，我很喜欢。”

　　晚上睡觉的时候，余悦和童瑶是头对头睡的，对着她悄声说。

　　“不用客气，一条裙子而已，完全不足以表达我的感谢。”

　　这几天对童瑶来说，像是飘在天上一样。

　　爷爷对她十分不错，本来要把她以前的衣服全都扔了换新的。

　　被她拒绝了。

　　穷惯了的人，怎么会随随便便浪费？

　　最后还是担心爷爷伤心，才在给余悦挑裙子的时候，顺便买了一身。

　　“这些都不重要，关于你养父母，你怎么想？”余悦试探的问她。

　　童瑶半晌没说话，等余悦打算放弃听答案的时候，她才轻声的开口：“他们我打算等放假了自己解决，不想让爷爷操心。”

　　余悦点头：“还有时间，你好好想想。”

　　黑暗中，余悦听到童瑶轻轻的笑了：“我这辈子快乐的日子没有多少，他们虽然养了我，但跟养狗差不多，谁是真的为我好，我分的很清楚。”

　　没有对比就没有伤害。

　　感受过真正的爱意之后，她才彻底明白养父母对她，没有一点真心的呵护。

　　毕业之前，余悦的论文交了上去。

　　两个系的教授看完之后，认为没有改的必要，就这样直接通过了。

　　毕业前几天，余悦通知了父母来参加自己的毕业典礼。

　　确定了行程后，余明康和余悦两人就去了车站接人。

　　两辆自行车，一人载一个回了家。

　　这次过来，看着满当当的家具，余光明十分的满意：“做的不错，我看着没有偷工减料。”

　　“我倒是想简单点，但这不是您给了这老多钱么！”

　　余悦笑嘻嘻的说。

　　“可不，当时咱们定的家具运回来后，小悦扭头就去又订了一些柜子、书架、办公桌椅，那老木匠脸上笑的跟花儿似的。”


----------------------------------------

第252章 像什么样子

　　“明康，你啥时候毕业？”

　　高芳看到余明康，就想起了这事，忍不住问他。

　　余明康感觉有人在他头上敲了一棍子，闷闷的。

　　看吧！

　　果然都以为上大学的时间就是这么短。

　　“我哥明年应该就毕业了，两年半毕业呢！牛！”

　　余悦在一边打圆场。

　　余光明看着他们：“大学这么难考，我看好多人都考不上，结果考上了就上这点时间？还不够费劲儿折腾的。”

　　村子里出了大学生后，学习的热情空前高涨。

　　尤其是现在条件也上去些，不少人都报名了考试。

　　结果一个考上的都没有！

　　尤其是今年开始，没上过高中的都不给考了，一下子又刷下来了好多人。

　　结果他感觉余悦这学还没上几天，还没听够厂里村里对大学生她爹的吹捧，就要毕业了？

　　“啧，你想哪去了？正常情况下我们都要上四到五年呢！谁让咱家厉害，我跟我哥脑瓜子太灵，才把时间缩短了。”

　　余明康在一边疯狂点头。

　　就是！他容易么，好不容易跳了级，还是比余悦晚了一年。

　　“原来是这样！怪不得。”余光明点头。

　　随即又美滋滋的笑了起来。

　　厉害厉害，他们老余家就是大塘村的顶配！

　　“好了，我去做饭，晚上明康也别回宿舍了，就在家里住。”

　　高芳袖子一挽，就准备去厨房干活。

　　“不用了妈！我爸你俩上次来都没转，这次我说什么也得让你们感受下什么叫政治中心，什么是京都！”

　　余悦拉住了高芳蠢蠢欲动的手，和余明康一起带着两人去了定好的长城饭店。

　　两人进去的时候有点拘谨，不过看着闺女和余明康淡定的样子，心里也安定了下来。

　　只是眼神忍不住四处看，遇到金发碧眼的外国人，两人还会小声的讨论。

　　余悦没有制止，眉眼带笑脸上全是满足感。

　　只是吃完饭，看着一顿饭就花掉了二十块钱的时候，高芳没忍住，出了门悄悄的说：“这吃的是饭？我看是金子吧！”

　　余光明故作镇定的说：“这才多少钱，毛毛雨。”

　　余悦在一边听着鼓掌：“不愧是我爹，就是见过大场面的人！保持住！”

　　余明康凑过去拍马屁：“三叔，我对你可真是刮目相看，我第一次去吃的时候，眼珠子都差点瞪出来。”

　　余光明仰着头：“我比你多活这些年，可不是白吃饭，只是··”

　　他咳了一声：“这饭也不咋滴，还没你婶子做的好吃，下次可不来了。”

　　余明康：“···”

　　刚才吃饭这个也香，那个也好吃，直往嘴里搂饭的人是谁···

　　“行！下回咱去吃俄餐！”

　　余悦大手一挥，定下了下回的饭。

　　“鹅餐？吃大鹅吗？那有什么吃的，肉柴的咬不动···”

　　·····

　　这次过来，刚好是余悦难得休闲期。

　　没有实验室的工作，毕业前夕论文也完成了。

　　她带着父母来学校里面转转。

　　只是没想到一家三口路过教学楼的时候，余悦正走着突然被男生塞了一封信。

　　还没等拉住人，就跑没影了。

　　高芳嗔怒的说：“这些孩子，怎么冒冒失失的！”

　　余光明看了一眼余悦，脸带得意的说：“谁让我闺女生的好看呢？”

　　一晚就看明白这是干什么了。

　　谁还没个春心萌动的时候？

　　余悦无奈的把信放在兜里。

　　本以为这是突然事件，没想到一整天下来，她足足收到了八封！

　　简直像是商量好的一样，塞完就跑，一个个的堪比短跑冠军。

　　其中一个被余光明拉住的时候，惊慌的跳着甩开了，摔了个嘴啃泥都顾不上。

　　慌慌张张的爬起来就跑。

　　“至于么，一个个像是受惊的兔子似的。”余光明看的都无语了。

　　他就是想拉住一个唠唠，看看喜欢他闺女什么。

　　没想到这一个个慌的跟什么似的，弄得他也不敢拦了。

　　有了这一出，今天的行程提前结束了。

　　但是这消息，可就传遍了校园。

　　余悦回宿舍拿东西的时候，海馨还凑过来八卦的问：“怎么样？收到了几封？”

　　余悦白眼一翻：“你无不无聊？”

　　“一点都不无聊，说起这个我可就不困了！你是不知道暗恋你的人有多少。”

　　海馨眼睛发亮，看着余悦满脸的兴奋。

　　余悦一巴掌把她脑袋推一边儿：“我怎么不知道？”

　　“都说是暗恋了，你能知道么？你上学忙着两个系来回跑，星期天见不到人，精力不是学习就是工作，唯一的时间还留给你对象了，你能知道啥？”

　　海馨听的也翻起了白眼。

　　余悦长得好看，学习又厉害，上过报纸工作也出色，怎么可能没人心动！

　　只是男人一般有勇气追跟自己差不多的，却没多少人有勇气追比自己强太多的。

　　后面知道她有对象，还是国际政治系的大帅哥之后，不少人都歇了心思。

　　“他们那是为了不让自己留遗憾，所以才给我塞信，未必是真的喜欢。”

　　余悦把自己的衣服和生活用品打包好之后提在手里：“好了，我要走了。”

　　海馨看着她失落的问：“你还会回来吗？”

　　“再说。”

　　余悦微微一笑，摆了摆手和她告别。

　　到了楼下和父母汇合后，三个人一起回了家。

　　当天傍晚，余悦家里的门就被敲响了。

　　祁言提着东西一脸委屈的站在门外：“爸妈来了你为什么不跟我说？”

　　余悦诧异的让过身子让他进来：“你不是跟着老师最近去外地了吗？我就没说。”

　　祁言身子挤进来：“叔叔！阿姨！我来看你们了！”

　　正在厨房里面的高芳听到声音，双手在围裙上一擦，看着祁言高兴地说：“小祁？你怎么来了？快坐会儿，等下咱们就开饭！”

　　“那太好了，我早就想跟阿姨学学您的厨艺了，这次来我可要把拿手菜给学了！”

　　祁言放下礼物，把高芳哄得眉开眼笑。

　　余光明心中嘀咕着男人做饭像什么样子，但是想到他做饭的对象是自己闺女，又闭嘴了。


----------------------------------------

第253章 骄傲有点早了

　　幸亏是没说出口。

　　要是说出口，余悦估计能就这个点和他辩个来回。

　　晚上祁言和未来岳父岳母联络了一下感情，顺便全方位展示了一下自己，高芳是越看越顺眼。

　　抛开条件不说，单是祁言温柔体贴在家还做饭这点，高芳就认为他已经超过了许多人。

　　就算家里没有现在这个条件，她也是愿意余悦找这样的。

　　余光明嘴上虽然还是不饶人，但是对祁言的态度也不像之前那样，哪哪都不顺眼了。

　　“小悦也毕业了，你家里怎么说？”

　　余光明斜眼看着祁言，想知道对方家里是怎么想的。

　　这种事可不能拖。

　　祁言看了一眼余悦，笑着说：“我随时都可以，主要是看小悦的态度，我听她的。”

　　余悦挑眉看着余光明：“呀？我在家你嫌我碍眼？”

　　余光明抬手就要拍她脑袋，被祁言伸手护住了。

　　看到闺女也有人护了，余光明酸溜溜的看着祁言：“没出息啊你！”

　　这样下去什么时候他能抱上外孙！

　　余悦得意：“你不懂，这叫疼老婆！”

　　祁言脸上带着笑意，手在桌子下面握住了余悦的手。

　　余光明都没眼看这两人了：“那你说，你什么时候结婚？”

　　余悦认真的想了一下：“我还要读研，婚暂时先不结，等毕业了再说，不过可以先订婚。”

　　祁言眼睛一亮：“你同意了？”

　　这个决定也是她慎重想好之后决定的，以祁言现在的性格和人品来看，就算是结婚其实也不影响她的工作和生活。

　　决定权，永远都在她自己手里。

　　“没有拒绝的理由不是吗？”余悦笑着回答。

　　从余悦的口中得到了肯定得答案之后。

　　祁言当天晚上就回去打电话找父母商量去了。

　　余悦这边带着父母参加毕业典礼。

　　余悦被老师挑中作为优秀毕业生上台致辞。

　　面对着下面的学生老师和父母，余悦感觉自己圆满了。

　　把早就准备好的致辞拿了出来，开始致辞：

　　“尊敬的各位领导、老师和各位亲爱的同学们，大家上午好！

　　丰收源于希望的是种子，源于肥沃的土壤，源于辛勤的耕耘，回首大学这段时光·····”

　　看着余悦在千百人的面前侃侃而谈，自信从容地样子。

　　余光明挺直了腰，为她感到自豪。

　　而高芳眼眶通红，想到了在别人嘲笑她的话语里，余悦浑身尖锐，挡在她身前和村里多嘴的人吵架的样子；

　　想到孙红英欺负她时，余悦对着孙红英怒骂的样子；

　　想到了婆婆数落她时，余悦和她顶嘴被斥责的样子。

　　想到后来变得越来越好连父母都要抬头仰望的余悦，高芳哭了。

　　她压抑着自己没让哭出声来，身子小幅度的抖动。

　　旁边的余光明感受到了，他无奈的掏出手绢给高芳用。

　　压低了声音小声的说：“孩子这么出息，你哭啥？”

　　高芳没回答，那段苦日子里，余光明是缺席的。

　　他不懂也不会有她的感受。

　　“我由衷的希望大家能够齐头并进，让我们的祖国变得更加强大美好！”

　　“在这里，我祝愿学弟学妹们大学生涯繁花似锦；毕业的同学们大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　如雷般的掌声传来，余悦吐出一口气下了台，坐在自己的位置上淡定观看。

　　整个典礼持续了不到两个小时就结束了。

　　刚一结束高芳就给了她一个大大的拥抱。

　　“我为你感到骄傲！”

　　“我也是，我闺女就是棒！”

　　余悦咧嘴一笑：“现在骄傲有点早了，以后还有的骄傲呢！”

　　出了礼堂的门口，不远处就是等在那里的钱奕云。

　　他笑着打量了一眼余悦：“干的不错。”

　　余悦呵呵一笑，为两边郑重的介绍了一下。

　　面对着闺女正经老师，余光明一脸严肃，和高芳两人把手中准备好的礼物递了过去。

　　又表达了一番感激和谢意。

　　客套了有一会儿，直到一辆轿车停在面前。

　　钱奕云邀请他们去钱家吃饭。

　　是军属大院的一栋小院子。

　　大门处有警卫持械戒严，看到钱奕云的车子敬个就放行了。

　　余光明感觉自己心里都跟着紧张起来。

　　为了不给孩子丢人，他努力装作淡定的样子。

　　高芳也是如此，眼神都不敢乱看。

　　进了房子里，发现里面熙熙攘攘站了十几位。

　　“父亲！”

　　“老师！”

　　一群人打完招呼眼神就放到了余悦的身上。

　　钱奕云带头给两边介绍了一下。

　　为首的两个是余悦的两个师兄。

　　大师兄是四十七岁的李黎，是科学技术大学力学和机械工程系教授，曾经参与完成过卫星的设计任务。

　　一位是三十五岁的孔祥瑞，目前正跟着老师在空间技术研究院任职，专业研究载人飞船。

　　旁边站着的是钱奕云的儿子钱刚和女儿钱真。

　　两人均已经成家，分别带着自己的各自家庭成员。

　　两拨人打了招呼后，坐下来开始互相聊天。

　　本来以为气氛会有点尴尬和不自在，没想到老师的家人十分不错。

　　聊起天来如沐春风，尤其是钱刚，对余悦挺感兴趣的。

　　问了余悦不少电击棍的事情。

　　“你这小脑袋怎么想出来的？要不要搞军工器械？你学的专业搞这个也不难，我看你还是天分的。”

　　钱刚颇有兴趣的问余悦，眼中暗含兴奋。

　　余悦有点愕然。

　　老师就这么一个儿子，刚见面的时候一脸正色，再加上是部队的高级工程师，本以为是很严肃的一个人。

　　没想到聊起来反差如此之大！

　　“我要跟着老师走航天。”余悦微微一笑。

　　“航天那多没意思？五年十年都不一定有个什么技术突破，难着嘞！按照我说的方向来，说不定过个几年就有研究成果了。”

　　钱刚的声音十分的有诱惑力。

　　余悦失笑：“虽然方向不同，但是本质上不都是国防工业？一样的。”

　　话都说到这个地步了，钱刚也知道挖不了自己爹的墙角。

　　笑眯眯的说：“也是！脑子好使的到哪都一样，我等着看老祁的笑话。”

　　余悦心里一动，老祁？

　　她可就只认识一家姓祁的。


----------------------------------------

第254章 斗志昂扬

　　没聊多久，余光明就过来和钱刚聊上话了。

　　除了刚开始的不适应之外，余光明感受到这里人的善意后，很快就调整好状态过来跟人闲聊了。

　　工作上能跟人聊的不多，他就扯别的，聊风土人情，聊生活。

　　说话带点小幽默，钱刚也不是老顽固，两人年纪又差不多，很快就聊一起了。

　　余悦的两个师兄谈吐都十分的谦虚有礼，并没有因为余悦比她们小这么多而用长辈的口吻说教她。

　　反而提起余悦之前的机床研究和汉字照排技术，聊了许多感兴趣的话。

　　最后李黎长叹了一声：“到底还是年轻好，计算机学起来就是快，我们这些老家伙学起来吃力的很，有时间了你可要帮帮师兄。”

　　“师兄这话也太谦虚了！您这是事情多没精力研究，不像我，没什么大事天天就琢磨这个。”

　　“就是，你这话说的就有点欠打了，谦虚过头就是骄傲了师兄！”

　　三个人坐在一起，虽然年纪差的还挺多，但是聊起来完全没有代沟。

　　听到孔祥瑞的话，李黎也不生气，哈哈大笑起来。

　　风度翩翩又不失研究人员的冷幽默，三人很快熟悉了起来。

　　高芳也没被冷落，钱真和钱刚的老婆陪着聊天，算是互相了解一下。

　　不出意外的话，以后逢年过节，大家都是要来往的。

　　到了钱奕云这个地位，家里被分配的有照顾他起居的人，实际上就是保姆。

　　换了别人这个时候谁敢过这么奢靡的生活，但是人家这是上面分配的，谁也不敢说什么。

　　很快一桌子菜就被摆到了上面，好几个地方的菜色。

　　知道余悦她们是南省的，还特意做了几道南省的特色菜。

　　等饭局结束的时候，余光明和钱刚两人都喝了点酒，关系又亲近了不少。

　　见过了钱奕云一家后，余光明和高芳两人也放心了下来。

　　“你这个老师真不错，本来想着大人物估计不会怎么看的上我们，没想到对你挺上心的，你好好跟着老师学。”

　　高芳语重心长的叮嘱余悦。

　　人家之所以能这样对老余和她，还不是看余悦的面上？

　　高芳看得清楚。

　　“放心吧，我学习什么时候不上心过？”

　　余悦这话余光明连连点头：“这事闺女心里有数，你就放一万个心吧！不过承了人家的情，以后逢年过节的礼节可得到位。”

　　不只余家三口在说别人，李黎、孔祥瑞和钱奕云父子也在说她们。

　　“您找的这个弟子也太小了，这声妹妹我是无论如何喊不出口的！”

　　按辈分来说，余悦跟他应该是同辈的。

　　但是钱刚无论如何有点难以启齿，他比人家爸爸还大两岁，这辈分不是乱套了？

　　钱真也有同感：“我和她母亲都能以姐妹相称了，没法喊。”

　　李黎一脸笑意：“我喊起来完全没有心理压力。”

　　钱真含笑打趣：“我和我哥可没你脸皮厚。”

　　孔祥瑞咳了一声：“我们可是正经师兄，在师门可不讲年纪。”

　　钱刚和钱真严格来说不算是正经的师兄师姐。

　　“喊不出就算了，你们心里知道就行，我都这个年纪了，以后也不会有其他弟子，你们看在我的面子上，以后多看顾几分。”

　　钱奕云摆手，不在意这些小问题。

　　钱刚脸色一正：“那肯定，不过··”

　　他脸上露出几分笑意：“恐怕用不上我，小师妹跟祁家那小子好像在处对象。”

　　钱真听见这个可比前面精神多了：“真的？两人谈多久了？”

　　“好像有两年了？”钱刚也不确定，之前就是听了一嘴。

　　钱真眉头一皱：“订婚了吗？”

　　钱刚摇头：“没有。”

　　几个人一同皱眉。

　　平常人家谈几个月就订婚了，谈两年早该结婚了。

　　就算是出于学业的问题，也该先订婚有个名分再说。

　　“难不成是不满意小悦家里？”钱奕云思索一番开口询问。

　　“这倒不是，老祁夫妻几次都想见小师妹，但是他家的儿子总是拦着不让，说不好是怎么回事。”

　　钱刚赶紧解释，毕竟是老朋友，关键时刻可不能坑。

　　更何况他也没说错。

　　“那我回头问问看怎么回事，要是那小子不想负责，早点算了，再给你们师妹介绍个。”

　　只要不是家里的问题，钱奕云也不在意。

　　优秀的男同志多了去了，这个不行就下个。

　　他的弟子，什么时候都不会缺对象。

　　祁言还不知道无形间他背了好大一口黑锅。

　　此刻他正忙着和父母约时间，订酒店。

　　趁着余悦父母刚好也在，先见上一面再谈订婚的事情。

　　“你这孩子怎么回事？人家父母来了你怎么不提前说让我跟你爸把手头的事情给办完了？”

　　电话里祁母一听要见面，一下子急了。

　　“反正事情已经这样了，赶紧准备吧！”

　　祁父拿过话筒：“酒店就定到京都大饭店，你提前了解一下人家的忌口别弄错了，第一次吃饭，诚意一定要给足了，还有···”

　　不愧是有过经验的人，祁广华细心的叮嘱儿子该做的事情。

　　有什么遗漏的顾文澜在旁边补充。

　　看说的差不多了顾文澜一把抢了电话，吞吞吐吐的问祁言：“儿子啊，你丈母娘长的好看不好看？有没有气质？”

　　“你问这个干啥？主角又不是你，你可别用力过猛了！”

　　“什么用力过猛？我不是不想给儿子丢人么？”

　　“你就正常穿戴就行了，别整多余的····”

　　祁广华没等祁言回答，果断挂了电话。

　　祁言长长的出了一口气。

　　他妈因为是文艺兵，以前是跳舞的，所以格外注意外形条件。

　　当初他坦言自己有对象后，他妈什么都没问，只问他：长的好看吗？

　　……

　　父母这边同意之后，祁言找余悦这边商量日子，如果都没意见的话，时间就定在后天。

　　因为余光明和高芳都是请加过来的，所以时间也不是特别充足。

　　即使时间仓促，祁言忙起来也是有条不紊。

　　“后天就后天，我们没意见！”

　　余光明眼中发出锐光，像是即将上战场的将军一样，斗志昂扬。

　　祁言听到同意之后，也松了一口气，问清楚了两人的喜好之后，约定好后天过来接人就匆匆的走了。

　　“闺女！带我跟你妈去买战袍去！”


----------------------------------------

第255章 眼神火热

　　说干就干，余悦也十分高兴。

　　别说是因为见面要穿，就是不见面她也早想带父母去吃点好的，买些新衣服。

　　之前怎么都劝不动，这次竟然主动要求去买。

　　她立马就安排上了。

　　这几个月的工资加上项目成功的奖金，又攒了不少钱呢！

　　不只余光明满心的斗志，就连高芳也攒足了劲儿要给余悦挣脸面。

　　到了商场就往那些看着高档的衣服柜台前站。

　　结果问了价钱之后，高芳的那些斗志像是被扎破的气球一样，一泄再泄。

　　“要不，还是随便买买吧？”高芳按住余光明不停挑衣服的手。

　　余光明看看这个，看看那个，心里也在计量。

　　他结婚的时候都没穿这么好过，现在只是和亲家见个面，也不至于穿这么好吧？

　　余悦本来满心激动地给两人挑衣服，一盆冷水差点泼下来。

　　立马装作伤心的说：“我这孩子做的不合格，挣的钱你们不花，买的房子你们也不住，我还干个什么劲儿？”

　　一看余悦这伤心的样子，高芳立刻投降：“买！今天说买就买，便宜的都不行！”

　　余悦秒变脸，兴奋地提着手里一条裙子：“这个好看，试试！”

　　高芳被她这个样子弄得哭笑不得。

　　等她穿上衣服出来的时候，所有人都是眼前一亮。

　　紫色修身长裙，西装领口露出一截白净的脖子。

　　腰身那里收紧，裙摆蓬松，面料看着垂身透气，就连褶皱都恰到好处。

　　人靠衣裳马靠鞍，这样一装扮，高芳端庄的气质一下子上去了。

　　“您穿着可真好看，看上去好有气质！如果能再戴个项链就更好了！”

　　就连卖衣服的售货员看见这个都忍不住赞叹。

　　“买！”余光明高兴的说，反正买都买了，不差这这个。

　　售货员和余悦围着高芳夸的她脸上带点不自然。

　　还是余光明解救了她，挑了一身正装去换。

　　等出来的时候又是一阵惊呼。

　　“我就说，生出我这样的父母能差么！”

　　余光明这一拾掇，看上去说是三十岁的帅大叔都有人信。

　　他本就长得不差，也没风吹日晒的在地里干活，看着年轻不少。

　　余悦高兴的大手一挥，给父母一人选了两套，又买了配套的鞋子项链等等。

　　一个下午就消费了三百多。

　　心疼的高芳直抽抽。

　　关键是余悦自己没买。

　　用她的话说就是：“我还有条朋友送的裙子没穿，买的多又穿不了，等开学了穿这些不方便，买了也是浪费。”

　　余光明想的开，反正买都买了穿就是了。

　　他臭美的很，照着镜子怎么看自己怎么好看。

　　到了见面的那天，祁言上午八点准时过来接人。

　　看着穿戴一新的岳父岳母，祁言有点惊讶。

　　不过很快他就笑着夸赞：“叔叔阿姨今天看着有些不一样，年轻了二十岁不止！”

　　余光明绷不住，裂开嘴直笑。

　　掩饰性的冲里面喊：“余悦！你干啥呢还不出来？！”

　　“来了来了！”

　　余悦把自己的头发终于用簪子固定好了。

　　一身白色打底淡青色绣花旗袍，头发盘在脑后用一根碧玉簪挽起，和衣服上的绣花相得益彰。

　　发型整齐中略微松散，显得有几分俏皮和慵懒。

　　衣服把她的脸衬的白嫩透红，唇不点而朱，眼睛顾盼生辉。

　　上半身身材显露无疑，峰峦起伏。

　　下半身稍微宽松一些，隐约可见杨柳细腰。

　　整个人站在那里就像是清水出芙蓉，亭亭玉立。

　　几个人从没见过余悦这么隆重的打扮过，少几分稚气，多了几分妩媚。

　　祁言盯着余悦眼神变得深邃无比。

　　高芳和余光明看着余悦这样，都有几分吾家有女初长成的感慨。

　　一扭头看着祁言眼睛像是粘闺女身上了，余光明轻哼了一声：“眼珠子掉了！”

　　余悦被祁言盯得脸上有几分薄红，瞪了他一眼：“走不走？”

　　祁言嘴角勾起，拉住她的手：“爷爷给的簪子，很适合你。”

　　余悦伸手轻抚了一下，眼神狡黠：“我这张脸，戴什么都好看。”

　　祁言哑然失笑。

　　虽然是第一次见面，但是余悦莫名的不怎么忐忑，反而很淡定。

　　反而是包间里面的顾文澜和祁广华，两人正襟危坐。

　　心不在焉的端起茶杯喝水，差点泼自己身上才反应过来。

　　祁枫大腿翘在二郎腿上，看着两人这幅样子乐了：“丑公婆也得见儿媳，紧张啥啊！”

　　顾文澜凤眼一瞪：“你说谁丑？谁紧张？”

　　“你妆都画全了，除了衣服还专门去做了发型，你还不紧张呐？”

　　“还有我爸，啧啧啧，穿的整齐一脸肃杀，坐在那里活像谁欠他钱一样，知道的是亲家见面，不知道的以为和敌人谈判呢！”

　　祁广华脸一下子僵住了。

　　顾文澜打量了一下丈夫，发现还真是。

　　伸手扯开丈夫的嘴角：“给我笑！今天要是吓到了人家，事情没成，回家跟你没完！”

　　“就是！人跑了老二估计家都能给掀了。”

　　祁广华嘴角直抽抽：“我不信那姑娘就这点胆子，你们想太多了。”

　　顾文澜正想说什么，听到了包间门有服务员带着过来的声音，立马坐正了。

　　祁言带着余悦一进门，她一眼就看到了坐在桌子上的顾文澜。

　　皮肤姣好，妆容得体，头发烫成了时髦的卷发拢在脑后，长相美丽，气质雍容大方。

　　余悦打量顾文澜的时候，她的眼睛也一下子就黏到了余悦的身上。

　　一脸激动的上前拉着余悦：“这就是小悦吧？我听祁言说乐好多次了，早就想去看看你，祁言这个坏小子就是不让。”

　　当她眼神移到那根碧玉簪上的时候，脸上的笑意更深了。

　　真好看哟！

　　天啊，白白拐走人家这么好看的闺女，她都不好意思了。

　　余悦连带吃惊的看着她：“您不说，我还以为是祁言姐姐呢！”

　　顾文澜心花怒放，忍不住摸了摸自己脸：“哎哟！你这小嘴真甜！”

　　又拉着高芳好一顿夸，左手高芳，右手余悦，拉着两人就坐了下来。

　　男人那边余光明和祁广华两人互相打量着对方，客客气气的坐下来说话。

　　余悦虽然做好了心理准备，但是没想到祁言的母亲顾女士，竟然这么的··

　　热情！

　　眼神比祁言看她还要火热，余悦都有点招架不住。


----------------------------------------

第256章 给她体面

　　顾文澜拉着余悦：“我在文兵团见了那么多女孩子，就没见过你这样好看的！”

　　说完又扭头：“还是亲家母会生，你不知道我就喜欢香香软软漂亮的女孩子，可惜生了两个都是臭小子！”

　　高芳性子不是自来熟，但是听到顾文澜这样夸赞自己孩子，也忍不住笑了：

　　“你这两个孩子看着也是一表人才，我就没见过比他们兄弟俩更出色的，您有福气。”

　　“我这算什么，还是您长得好看，生出来的闺女也一样漂亮，我就没这个福份了。”

　　“哪里哪里，刚才我第一眼看到您，就觉得整个房间都被您照亮了，看上去光彩照人！”

　　余悦木着脸，听着两人互相吹捧。

　　顾文澜的手抓着余悦，跟高芳说话的时候还不舍得放下。

　　又摸又捏的，不知道的还以为是哪个色痞。

　　“哎呀！这手滑滑嫩嫩，一看就是亲家养的好！”顾文澜说着又摸了一把。

　　余悦：“···”放弃挣扎。

　　高芳笑眯眯的说：“那可不，我家小悦从小就受宠，她爸兄弟姐妹五个，到她这辈儿，就她一个女孩子，这孩子平时在家不干活的，您多担待。”

　　顾文澜心中哂笑，知道高芳这是在给孩子铺路，提前说清楚呢！

　　“您呀！放一百个心，我跟他爸平常都在单位住，这俩臭小子都没怎么管过！”

　　“分的房子老大老二一人一套自己住自己的，我们家啊，都是男人干活儿！女孩子就是疼的！”

　　这是变相在给高芳介绍情况了。

　　一听家里是这么个环境，高芳彻底的放了心。

　　还是那句话，孩子怎么样看家里环境就知道了。

　　买猪看圈，不管是男孩还是女孩都一样。

　　父母的言传身教比什么都重要。

　　余光明听着也有点吃惊，看着祁广华权高位重，一脸严肃的样子，还以为在家说一不二地位很高呢。

　　没想到竟然在家还做家务？

　　不过这是好事，余光明脸上的笑意也多了几分真诚。

　　两边家里的情况事先都通过气了，实际上余悦的情况，祁广华是再清楚不过了。

　　他在军需装备处工作，余悦的个人信息，早随着电击棍一起送到他手里了。

　　祁广华眼神不由得往余悦身上瞟，到底还是没忍住：“我听钱刚说，你决定走航天方向了？”

　　余悦乖巧的点点头：“是的叔叔。”

　　“我看你在军用器械上有点基础，怎么不往那里发展？”祁广华问余悦。

　　要是能往这里发展，以后见面机会也多。

　　“航天也不差啊！不管是哪方面，都可以让我们生活的更好不是吗？”

　　余悦眯着眼睛，看起来老实又乖巧。

　　祁广华沉思了一会儿，爽朗一笑：“也是！不管哪个方向，反正都是自己人！”

　　钱刚还想看他笑话呢！

　　现在人都是自己家的了，走哪个方向还重要吗？

　　祁广华心气一下子顺了，笑呵呵的想着回头就找钱刚好好‘聊聊’。

　　这次见面只是初步了解一下，顺便商量一下订婚的事宜。

　　一上午下来，余悦表现的十分娴雅。

　　到了这个场合，祁言和余悦这两个主角，却像是成了最无关紧要的两人。

　　他们听着两边你来我往，一边谦虚，一边使劲儿的吹捧各自的孩子。

　　其他人都无心吃饭，祁言和余悦却吃的起劲儿。

　　余悦一边吃自己的瓜，一边接受着祁言的投喂。

　　“定亲的话，不然就在京都办吧。”

　　看到对方的父母人还不错，高芳也想让一步。

　　也不用男方去老家提亲了，毕竟这么远，又牵扯两方各家的亲戚，实在是不必这么麻烦。

　　“这哪行！孩子一辈子就这一回，咱们又不是没这个条件，就按照您那边的风俗来办！给孩子办的漂漂亮亮的！”

　　顾文澜不同意。

　　老大订婚几年催死都不结婚。

　　老二自己开窍找个这么优秀的对象，还长的这么好看，随便办办怎么行？

　　“距离这么远，不好办，就在京都办吧！太麻烦了。”

　　人家越是体贴，余悦这边就越是不好意思大动干戈，想要让步。

　　客套来客套去，还是祁广华拍板：“就按南省的规矩来办！该有的步骤不能少！”

　　话说到这个地步，余光明和高芳笑意也深了一些。

　　人家尊重他们，愿意给他们体面，余光明也乐见其成。

　　祁言和余悦听到事情终于尘埃落定，也吃饱了。

　　送余悦他们回家的时候，余光明看到两人墨迹着不进门，刚想开口喊人。

　　就被高芳扯回家了。

　　“这回跑不了了，找人看好日子，我就去提亲！”

　　祁言看到岳父岳母不在，伸手把余悦圈在怀里。

　　感受到怀里的不盈一握的细腰，忍不住紧了紧。

　　怎么这么瘦呢！

　　“行，不过你稍微快点，我闲的时间可不多。”

　　余悦叮嘱他。

　　祁言无奈的捏她脸：“知道了余老板！连订婚都要抽时间。”

　　确定了这件事之后，高芳和余光明两人是一刻都坐不下去了。

　　当即就打电话回家商量这事。

　　等余大海和余老太接到电话的时候，话筒哐当一声就掉了。

　　等手忙脚乱接起来的时候：“啥？你说啥？小悦对象要从京都过来提亲？”

　　“你没听错，我的老娘哎！就那个祁知青！准备去老家当着你和我爸的面提亲，您老赶紧给家里好好收拾收拾！”

　　余老太一个激灵：“你放心，我保证家里的鸡都给洗干净了！那你跟小悦你们干啥呢！还不赶紧回来！”

　　余大海一把夺过电话：“我就知道！当初那小子就不安好心，哼，挂了！”

　　两人风风火火挂了电话就往家里跑。

　　余光明和高芳两人也开始准备回家的事情。

　　顾文澜本来是邀请两人一起回的，但是作为主家，两人不提前回去怎么行？

　　所以当然是拒绝了。

　　余悦甚至没来得及跟老师和徐叔说一声，就被爸妈风风火火带上火车了。

　　走的匆忙，下车也没人接。

　　余悦跟着父母坐了几个小时的客运车，晃晃悠悠的回到了丰县。

　　又从丰县转自行车回到了老家。


----------------------------------------

第257章 分享分享

　　等到家的时候正赶上家里吃晚饭。

　　余明康看着突然出现的余悦，下巴差点掉地上：“你怎么突然回来了？”

　　余悦眼神幽怨的看着他：“为了订婚。”

　　余明康不可思议的看着余悦：“不是，咱俩就一周没见，我错过了这么多吗？”

　　一周前，别说订婚，祁言两人忙的约会时间都不多。

　　这怎么就说订婚就订婚？

　　余悦耸肩：“话赶话就到这了，往后，你自求多福吧。”

　　拍了拍余明康的肩膀，余悦给他一个‘你懂的’眼神。

　　结婚的结婚订婚的订婚，剩下他一个光杆儿司令还比余悦年纪大。

　　不用想，往后逢年过节家里的眼光都放在他身上了。

　　余明康想想就一个哆嗦，感觉碗里的饭都不香了。

　　堂屋里，一屋子人都围着余悦看。

　　余老太拉着余悦的手不松，眼底湿润：“瘦了，你爸你妈是不是不舍得给你吃？”

　　余大海赞同的点点头：“你爸就是不着调，把你往京都一扔就不管了。”

　　余光明：“····”

　　他这个儿子立马就不亲了呗。

　　“您这叫心理作用，她这不好好的？不胖不瘦刚好！”

　　余光明白眼一翻，坐到了椅子上。

　　高芳在家一向沉默寡言，静静的看着他们没有说话。

　　孙红英心里酸死了。

　　本来这个妯娌处处不如她，结果这几年，一年比一年大变样儿。

　　现在看着像是外面的贵妇人似的，刚回来那会儿她都不敢认。

　　余悦当初说的话果然是对的，生十个也顶不住她这一个。

　　就看高芳现在坐在那里腰板挺的直直的，脸上从容面带微笑，做派就跟以前完全不同。

　　心里再不甘心，孙红英还得赔着笑脸上前主动搭话：

　　“弟妹现在看着真是不一样，这衣服看着就不便宜，衬的你年轻了不少，咱俩站一起，不知道的还以为我跟你不是一辈儿的！”

　　高芳现在万事顺心，心境开阔。

　　听到孙红英的奉承也乐意和和气气聊几句：

　　“这不是跟亲家见面买件好的撑撑门面么！嫂子家里办过事了，也该轮到我风光风光了。”

　　孙红英心里立马舒坦了。

　　也是！

　　当初余海洋结婚的时候，她也是风光过的。

　　余悦回来的消息瞒不住，当天晚上大队长和村里的几个干部就来了余悦家里。

　　不聊不知道，一聊吓一跳：“你毕业了？”

　　余悦笑眯眯的点头：“本科毕业了还有硕士呢！”

　　硕士啥的不懂，就这个时间有点短了吧？

　　余正宏稍微一想：“不对呀，你是头一批高考的人，听说你们这届不是最少的上三年半，多的还要上四年半吗？”

　　好歹是大队长，又格外关注大学这块儿，知道的自然比别人多一点。

　　余明康在一边解释：“我妹学的好，跳级提前毕业了！”

　　几个村干部脸上立马露出了艳羡的眼神。

　　都是一个祖宗，他们家咋就没有遗传读书这块儿呢！

　　“也是，你妹子工作时就比别人强，读书也比旁人厉害，干出啥事我都不觉得意外了。”

　　余正宏叹了一口气，他家咋就没个出息孩子呢？

　　只能看着别人家孩子眼红，还得过来拉关系。

　　真是气死人啊！

　　“明康呢？你咋样？”村里的干部见余明康开口，也问起了他。

　　余明康挺直了腰：“我也提前了一年，明年毕业！”

　　余大海抽着烟笑呵呵的说：“你这当哥哥的可不咋行，比你妹子还晚一年毕业！”

　　其余人：“···”

　　不是看余大海年纪大，几个人都想按那捶一顿了。

　　村里多少孩子考不上？

　　这兄妹俩不仅考上了，学的还比人家好！

　　这是要气死谁？

　　晚上的饭局十分的热闹，郑欣欣这个嫂子想跟余悦坐一起吃饭唠唠嗑都没凑上。

　　因为余悦被拉到了长辈那桌。

　　“叔过来就是想谢谢你！不是你的话，现在村里也不会有这个光景啊！”

　　余正宏喝了点酒，拉着余明康和余悦，嘴里絮絮叨叨。

　　“这个点子当初还是你想的，村里都很感谢你，实话实说，有了这个厂子，咱们村里的生活好了不是一点半点。”

　　“之前那个孟知青搞出来砍人的事儿之后，咱们村的姑娘小子找对象都不好找，人家一听是大塘村，立马就摇头，跑出三里地才敢回头看一眼。”

　　“人都怕啊！提起咱们村都害怕！”

　　“现在有了厂子，家家户户都有人在那上班，条件好了，慢慢的都愿意跟咱们村的人来往，这才好了起来。”

　　也就是这一年来，村里嫁出去娶进来的年轻人才多了不少。

　　如果还是以前那样，大家都生活的差不多，谁愿意把孩子说到这里？

　　“可不是咋的，我家大保前年看上了一个女娃娃，人家家里一听是咱们这，死活不同意，说是提起咱们村儿就后背发凉，说什么都不同意。”

　　“这一年，咱们村有了工作机会，家里情况也好了，对方才松口，前段时间刚结婚哩！”

　　村里的干部七嘴八舌的聊了起来。

　　基本上家家户户都有适婚的年轻人，村里之前出了那事，还上了新闻，真是让人恨得牙痒痒。

　　好不容易这两年才扭转了局势。

　　现在提起余悦，谁不夸一声？

　　余明康笑嘻嘻的看着余悦：“我妹子打小就灵，眼光跟咱一般人就不一样！实不相瞒，几年前我妹子眼光就看到了现在。”

　　余悦白了他一眼，大队长是喝多了酒，他怎么也跟着吹上了。

　　她脚指头都抓地了。

　　捅了捅余明康的胳膊，想让他收着点。

　　旁边的人却好奇的问：“哦？这话啥意思？”

　　余明康笑嘻嘻的说：“各位叔叔伯伯知道我上大学学的啥不？”

　　“啥？”

　　“我学经济啊！专门挣钱的！”

　　“挣钱还用专门学？”一群人听的认真，但是听到这个也忍不住发懵。

　　“那肯定了，这挣钱里面的学问多着呢，重点不是这个，重点是我有个挣钱的好消息跟你们分享分享。”

　　余明康神秘兮兮的说，余悦却了悟了。

　　这是打算全面开始种植何首乌了。

　　想来是这几个月跑下来，余明康也有收获，准备放开手脚大干了。


----------------------------------------

第258章 没一个省油的灯

　　提起挣钱， 余正宏一下子坐正了。

　　一点也不像喝多了的样子。

　　“你说。”一群人火热的看着她们。

　　就连余家这几个人都放下了筷子，紧紧的盯着兄妹两人。

　　“几年前我和我妹不是在挖何首乌么？你们也都知道，家里都跟着上山挖过几回。”

　　这话让众人脸上有些尴尬，不做声。

　　余明康也不在意，接着说了起来：“那时候那东西都是野生的，我们也就是送到收购站挣点零花钱，小孩子嘛！”

　　“后来我妹看到大家都上山挖这个，也觉得大家都不容易，就找我商量野生的太少，干脆我们自己种！”

　　“就找了棚里的徐叔，你们应该也知道，他之前可是专门研究种植作物这块儿的，几年下来，半养半不养的，真种了不少。”

　　“我们俩经过商量后，想着种啥不是种？也不需要用种粮食的地专门来种，就自留地，或者自己家门前屋后的土坡上种点，到时候都是钱。”

　　余悦看了余明康一眼。

　　她刚回来，两人还没时间商量这个。

　　应该是余明康自己早就想好了，不过他做就做了，还专门说是两人商量出来的，让她有点哭笑不得。

　　这是给她搭人情呢！

　　余正宏思索了一下，眉头紧皱：“这倒是不费什么地，就是费点时间，不是叔不信你，就算养出来了，这··到时候怎么处理？”

　　他相信既然特意说了这个事情，肯定不是为了让他们白忙活的。

　　只是不说清楚，他们心里有点没底儿。

　　“是啊，当时听张家那个闺女说，收购站给的价钱也不高，还吃不下太多货？”

　　现在突然这么大动作，有点慌啊！

　　余明康高深莫测的一笑：“您放心，我们肯定是跟着政策走，您也知道我和小悦在京都这些年了，有什么消息肯定比你们灵通。”

　　“不允许的事，我们肯定不干！”

　　“实不相瞒，我有个同学家里专门收这些的，人家里是合法的，再多也吃得消！”

　　“我手下也有帮忙种这个的人，只不过我和小悦想着毕竟这里是咱们本家，有啥事还是得想着家里。”

　　“这不，这就刚好趁着这机会，大家都坐在一起就聊聊。”

　　实际上这是余明康深思熟虑过的结果。

　　他找张阳阳和他手下的小弟种的那些，数量实在不多，难以做大。

　　另外一个就是大塘村的环境也适合何首乌生长，而且这样村里的人也能跟着挣点。

　　也是为了给家里做人情。

　　他上学时间长了之后，慢慢心里也清楚，不出意外他们可能长期在外了。

　　但是爷爷奶奶和父母哥哥却是长期在家里生活的。

　　出现什么事情他鞭长莫及，得让村里的人顾念着他们多照顾一下家里。

　　种种思量之下，把整个村子的利益绑一起，是最好的选择，大家也能互惠互利。

　　余正宏听着余明康说的话，忍不住侧目。

　　以前看着不着调的余明康，不过上学两年不到，为人处世大变样了，圆滑了不少。

　　话里话外都在暗示他有门路，只是因为顾念情分才选的村里，不是非村里不可。

　　余正宏这回是真的嫉妒的眼睛都红了。

　　看了一眼旁边眯着眼睛吧嗒吧嗒抽烟的余大海，心中各种情绪交织在一起。

　　最后感叹了声：“明康不知不觉也长大了不少！能为村里考虑了，我代表村里感谢你！”

　　“既然这样，咱们就仔细说说？”

　　另外几个村干部心顿时一落。

　　不管到底心里都是怎么想的，他们只知道这是实打实的好处。

　　余悦笑着看向余正宏：“家里的昌盛哥是种东西的一把好手，到时候让他管着种植这块儿，您也省省心。”

　　余正宏心神一震，拿捏了！

　　这兄妹两个真是没一个省油的灯！

　　一个掐七寸，一个掌命脉。

　　他这辈子算是要死死的扒住大海叔家的大腿喽！

　　“行！明天就让你昌盛哥过来寻你们，到时候你们看着给他安排。”

　　余正宏也敞亮。

　　只要家里的孩子能有前途，他屈居人下有什么不乐意的？

　　更何况论辈份儿，他还是这兄妹俩叔叔呢，再厉害也得喊他叔。

　　格局一下子打开了。

　　余正宏和几个干部，一边喝酒，一边打听余明康这事的前途。

　　听着余明康说的政策局势，又聊起来何首乌这个东西的前景，一群人被余明康画的大饼说的热血沸腾。

　　心中对这事又重视了几分。

　　余海洋也没想到当初弟弟妹妹俩人折腾的小玩意儿，竟然还有这么大的前景。

　　晚上躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　郑欣欣见他这样，忍不住问他：“你怎么了？”

　　余海洋见她也没睡，干脆翻身坐了起来。

　　后背靠在床头上，眼神怔松：“我觉得自己跟明康和小悦的差距，越来越大了。”

　　不知道什么时候开始，他和两人越走越远。

　　明康和小悦的关系，有时候感觉比他这个亲哥哥的关系还要好。

　　而小悦，也明显更喜欢明康。

　　郑欣欣跟着起身，看着余海洋的表情，忍不住宽慰他：“你现在才有这个感觉？我当初还不认识你的时候，就感觉差距挺大的。”

　　余海洋错愕的看这郑欣欣。

　　知道他是误会了，郑欣欣赶紧开口解释：“我是说我！我爸从农机站知道小悦时，回家就忍不住跟我提过好几次，当时我还有些不服气。”

　　“我从小就是坐着我爸的拖拉机，从小跟着他修车的，怎么会还不如一个比我小，又没学多久的姑娘？”

　　“后来见面后，慢慢的才发现自己的想法有多可笑。”

　　“人生下来就是有差别的，一般人努力努力或许可以比普通人好点。”

　　“但是有的人她就是不用多努力，就超过了大部分人。”

　　“所以咱们不用比，咱们有咱们擅长的事情，而且咱们已经比很多人强了不是吗？就咱俩结婚用的车子，十里八村到现在还没有能超过的。”

　　提起结婚时弟弟妹妹准备的婚车，余海洋也释然了。

　　伸手揽住了郑欣欣：“是我想岔了。”

　　郑欣欣也松了口气，她真怕丈夫钻了牛角尖。


----------------------------------------

第259章 嘴里没一句人话

　　现在的生活已经是别人羡慕不来的日子了。

　　婆婆虽然性子有点争强好胜，但是结婚一年没怀孕也没说什么难听话。

　　丈夫体贴，上面的爷爷奶奶性子性子开朗，也没给过她气受。

　　小叔子小姑子平常见不到人，见到了对她也是和和气气，对她也不错。

　　更何况，家里条件在这附近不敢说数一数二，也是数的上的人家。

　　就连工作上，有小姑子的人情在，也没人敢为难她。

　　郑欣欣再没什么不满意的。

　　就连回娘家，父母都常常叮嘱她，好好跟婆家处，将来享不完的福。

　　要是丈夫因为这个心中起了别扭，弄得里外不舒坦，那她可就难做了。

　　更何况，私心里她也很佩服小姑子这样的人。

　　不想关系疏远的。

　　被郑欣欣一劝，余海洋心里也想开了。

　　他再没用，也是哥哥！

　　第二天一早，上工的钟声响起，余悦就醒了。

　　昨晚吃饭的时候聊了太多了，一直到半夜才散了。

　　她累的倒头就睡，连余明康想找她聊聊都没空。

　　今早上余明康早早就起床了，为了等她特意留到了现在。

　　“昨天我说的，你怎么想？”余明康靠在门框上看着她吃饭。

　　是余老太特意给余悦留的一碗稀饭和咸菜，在锅上隔水温着等她醒来了吃。

　　“你做的很好，我支持！”

　　余明康听完就笑了：“我就知道你同意！不过我还是留了一手，没说那些何首乌是我们要制成产品拿去卖，怕牵扯不清。”

　　也是怕有的人不知好歹，挣了钱只嫌少。

　　觉得余明康他们用何首乌挣了更多，起歪心思。

　　干脆不说那么清楚，防患于未然嘛！

　　“能这样想，证明你现在想的确实周全多了，看起来你这学，没白上！”

　　余明康讪讪，幸亏当初余悦按着他复习，报名了高考。

　　“咳咳，不说这个，我打算这次开学把张阳阳和小虎带去京都提前铺路。”

　　徐清远本来早就计划把卜老爷子和小虎带去京都照顾。

　　结果出了认亲那事被搁置了。

　　这次放假不放心童瑶自己回去解决养父母，打算跟过去，所以这事一直耽搁到现在。

　　不过这样也方便了余明康。

　　卜老爷子留这里也好，制茶的需求量现在可不少。

　　余明康本来只是在老师和同学之间小试了一把，没敢大搞。

　　结果没想到祁言把何首乌茶带去了专门搞生意的顾家，一下子订单就多了不少。

　　但是余明康可不准备一直靠别人，那算什么？

　　就算将来余悦和祁言结婚了，他也不能始终矮祁言一头啊！

　　那怎么挺直腰杆给余悦撑腰？

　　心中杂七杂八的想了许多，抬头看着余悦眯着眼睛在喝稀饭。

　　“你只管安排，除了大事，其他我不管，等这一批的何首乌收获了，我就找人开始合作洗发水。”

　　有了这个，余明康的底气可就足多了。

　　“还有这几个月你挣的钱，别忙着分红，先把这生意先稳定下来再说别的吧！”

　　余明康挣了一点钱，就迫不及待的想要给余悦分红。

　　之前就被拦下了，这次干脆直接说清楚。

　　听到余悦这样说，余明康嘴巴一咧：“有了这个打算，我可没钱给你了，就当你投资了。”

　　“明康！小悦！在不在？”

　　门口传来余昌盛的大嗓门。

　　“在这！”

　　余明康应了一声。

　　“昌盛哥交给我了，你吃饭吧！”交代了一声，余明康就拉着余昌盛走远了。

　　把种植的事情交给余昌盛管理，也算是送个人情给大队长。

　　余悦吃完饭把碗筷洗干净收了起来。

　　祁言找人算提亲的时间再准备一下，和家里商量来这里的事情，怎么也要三五天。

　　但是地里的活儿可不等人，家里人不工作的都上工去了。

　　只等准确的时间定下来再请假。

　　所以这几天余悦竟然成了最闲的人。

　　每年的七月份都是农忙的时候，大塘村高处的水库这个时候也刚刚开始放水。

　　河水浅浅没过膝盖，余悦拿着书准备去荫凉处看书。

　　夏季的大塘村树林繁茂，流水潺潺，看着十分凉爽。

　　这会儿正是干活的时候，村里懂事的孩子都跟着干活去了，河边十分清净。

　　只能听到缓缓的流水声和虫鸣鸟叫。

　　余悦找个大石头靠着，打开书没翻几页就被一道尖锐的声音给打扰了。

　　“真是晦气，谁家跟你一样好吃好喝的伺候着还生病？命真真是比纸还薄，怪不得生不出儿子来，给你福气你也享不住！”

　　“这大热的天我还要替你去上工，谁家婆婆能像我这样大热的天给媳妇儿找凉快地方偷懒？”

　　“也就是我心善，拿你当闺女一样疼，你就烧了八辈子高香才遇上我这样的婆婆吧！”

　　一个年纪大的婆子手里提着一个草帽跟在一对儿母女身后像是监工一样，边骂边走。

　　这个婆子余悦认识，并且印象十分深刻。

　　她就是余老太挂在嘴边提起就满脸不屑。

　　儿媳妇坐月子吃了十个南瓜就委屈的哭天抢地；坐在地上痛斥儿媳败家，从此一战成名的老鳖一：吴婆子。

　　此刻她嘴里口口声声给儿媳找个凉快的偷懒地。

　　却看见她儿媳怀里抱着一个大脸盆，里面的衣服堆的比山高。

　　就连孙女的怀里也抱着不少衣服，脖子都被脏衣服埋了。

　　“把这些洗干净早点回家做饭！家里上工的上工，挣钱的挣钱，就你们娘几个在家吃白饭！”

　　小孙女瞪着吴婆子心里很愤怒：“我妈妈和姐姐们每天都在干活，不是吃白饭的！”

　　老婆子眼神一凶：“你们挣一毛钱了吗？不是吃白饭的是干啥？再多话今天你就饿着！”

　　小女孩气急：“妈妈本来就在生病，我们真的洗不完，就不能上午洗点，下午洗点吗？”

　　“啥？你们下午还想歇着？我都这把年纪了，能帮你妈上半天工都是你妈求来的福气，还想休息一天？”

　　这吴婆子嘴里真是没一句人话。

　　偏偏她儿媳看着软软弱弱的，说话的声音平白低了三个度，轻声细语的说：“我知道了，会洗完的。”


----------------------------------------

第260章 我不能走

　　听到自己妈妈就这样答应了下来，小姑娘急哭了：“坏奶奶！恶婆婆！你故意欺负妈妈！坏良心！”

　　吴婆子气得火冒三丈，眉毛都恨不得倒竖起来：“谁教你这样说话的？没上过学你没妈教吗？死丫头！”

　　说完还不解恨，一脚把孩子踹到了地上。

　　“盼盼！”吴婆子的儿媳惊叫了一声，扔了盆就去看孩子。

　　吴婆子干脆的抓过儿媳，上手就在在她身上掐软肉：“孩子哪懂什么好坏，都是你这个腌臜菜教的！”

　　“你个八棍子打不出个屁的玩意儿！当初怎么就找了你？”

　　“让你滚蛋你还不滚，死皮赖脸的待在家里，难怪强子整天不回家，都是你这个贱人害的！”

　　李秀红被掐的身子都在颤抖，却不敢喊出声来。

　　身子颤颤发抖。

　　余盼盼看见自己妈妈被欺负，也顾不上哭了，麻溜的爬起来。

　　像是小蛮牛一样，低下脑袋鼓足气朝着吴婆子撞了过去。

　　一下子把吴婆子撞了一个屁股墩儿。

　　“你个死丫头！真是一点教养都没有，谁家的孩子这样对家里的长辈？我打死你！”

　　吴婆子气恼的抓起地上的石头就要砸人。

　　余悦忍无可忍，喝了一声：“你想干什么？！”

　　本来这是人家的家事余悦不好掺和，毕竟吴婆子的儿媳自己都答应了会洗好衣服。

　　只是没想到这个小姑娘年纪小还挺护短，竟然把吴婆子撞了。

　　再不出声，恐怕吴婆子还真的能用石头扔她。

　　不知道为什么余悦脑海中小时候的记忆和这个姑娘重合了。

　　只是明显她幸运的多，没有这样尖酸刻薄的奶奶。

　　没想到这里还有外人在，吴婆子恢复了两分理智，放下了手里的石头没有扔过去。

　　但是她也不觉得自己错了，反而理直气壮地看着余悦：

　　“这不是咱村的大学生嘛！刚好你来评评理，这个小崽子竟然一下把我撞翻到地上，谁家的孩子跟她似的，连长辈都不放在眼里？我看就是欠教训！”

　　余盼盼包着嘴眼中都是泪水，看着余悦的样子有几分委屈，但是倔强的没有说话。

　　余悦拉起余盼盼的小手，淡淡的看着吴婆子：

　　“从你骂人开始，我就在这里了，听的一清二楚，你们家的闲事我不管，大娘在这里偷懒半天了，咱们记分员知道吗？”

　　吴婆子的笑意僵脸上了。

　　她没想到余悦这么不给面子，当面让她下不来台。

　　这么个大忙人，还有时间管她偷懒不偷懒？

　　真是够闲的！

　　她心里嘀咕着，嘴里可不敢得罪余悦：

　　“都怪这两个贱皮子给我气昏头了，不然我怎么会在这里？呵呵，这种小事就不麻烦你了。”

　　这大娘脸皮还挺厚。

　　余悦不想跟她多废话，笑吟吟的说：“我时间多耗得起，不然我替你去跟记分员说一声？”

　　“呵呵，说的什么话！我这就准备去了。”

　　吴婆子捡起自己的草帽，狠狠的瞪了两眼母女两个，眼神中都是警告，这才扭着屁股走了。

　　“小姑姑，谢谢你。”

　　看到吴婆子走了，余盼盼把母亲扶起来，感激的看着余悦。

　　“你认识我？”余悦挑眉。

　　村里的孩子多，除了余旦几个她印象比较深之外，其他的孩子她都不怎么认识。

　　余盼盼笑起来，露出缺了一颗门牙的牙床：“前两年过年的时候，小姑姑买过一次麻糖，我分到了一颗！”

　　那是她贫瘠的记忆里，最美好的一天。

　　两年前的事这孩子还记得，余悦心里都是怜爱，摸了摸她的头看向了旁边。

　　扶着李秀红坐到了旁边的石头上，看着她脸色不好：“要不我陪你去看看？”

　　李秀红摇头：“没事，低烧，我回去多盖两床被子发发汗就好了，今天谢谢你。”

　　余悦跟她不熟，性格天差地别，生活也不相同，自然没什么话要说。

　　等李秀红休息了一会儿，就开始蹲在河边洗衣服，袖子挽起来胳膊上都是青黑。

　　余盼盼倒是对余悦好奇的很，小小的人儿一边蹲在那里帮妈妈洗衣服，一边问余悦：

　　“小姑姑，听说你在大城市上学，那里什么样？地方大不大？吃的多不多？···”

　　·····

　　小姑娘十分好奇余悦的生活，问了许多问题。

　　像是十万个为什么一样，只要余悦接话，她就一堆问题等着问。

　　余悦也不看书了，蹲在河边跟她聊天。

　　一问才知道，余盼盼今年七岁，上面还有四个姐姐，她是第五个孩子。

　　生下来差点被吴婆子给淹死，是李秀红和几个姐姐拼命的护着才磕磕碰碰长到了现在。

　　跟前面几个姐姐的逆来顺受不同，她从小就‘叛逆’。

　　从懂事开始，就敢于对吴婆子说不！

　　但是也因此被吴婆子看不惯，从小没少受针对。

　　包括到现在，村里这两年条件都好了一些，跟她一样大的孩子都被家里送去上学了，她连学校的大门都没碰过。

　　也是因为家里的条件变好了，所以吴婆子一家就想把李秀红赶出去，再给儿子说个老婆。

　　结果李秀红忍气吞声死活就是不走。

　　吴婆子心里气恼，对她也就越刻薄。

　　“我走了，她们姐妹几个的日子就更难了，我不能走。”

　　李秀红脸上倒是没什么委屈和不甘，十分的平静。

　　余悦想劝她摆脱这家的话就这么哽在了喉咙里。

　　从一位母亲的角度出发，李秀红好像也没错，甚至很伟大。

　　但是人活着，需要先是自己，才是妻子和母亲。

　　不过总有人把孩子看的高过一切，甚至超过自己和父母。

　　余悦长叹了一口气，看着余盼盼：“你想读书吗？”

　　余盼盼先是眼睛一亮，随后又黯然了下去：“很想很想的，我的朋友都去上学了，她们都有了新朋友，可我只有干不完的活儿。”

　　这话听着让李秀红都满脸羞愧，懦懦的不做声。

　　她自己做不了主，也不掌握钱财，更没什么发言权。

　　余悦扭头看向了李秀红：“你家里去厂子上班的名额是谁的？”


----------------------------------------

第261章 未来发展

　　李秀红不知道为什么余悦突然转了话锋。

　　心里有点不解，但还是老老实实的说：“是我男人，余强。”

　　也就是因为余强有了厂子的工作，手里有钱有了资本，才渐渐开始不回家的。

　　余悦点头：“我会把厂子上班的名额要过来给你，但是你能保住吗？”

　　李秀红吃惊地看着她：“我去？”

　　“对，就是你。”

　　“可是、可是我，我能行吗？”

　　李秀红害怕的一哆嗦，结结巴巴又茫然的问。

　　余悦不喜欢这样的人，一开始只觉得她懦弱，但是后来她说是为了孩子，她虽然多了几分理解，但依然不喜欢这样的。

　　“如果你真的不打算离婚走人，那你身为一个母亲，不应该立起来给孩子们遮风挡雨吗？”

　　“怎么立起来？有了自己的工作，工资握在自己的手里，人就有了底气。”

　　“性子也强硬起来，到时候手里握着钱，吴婆子家里谁敢糟蹋你几个闺女？”

　　“而且你家老二、老三闺女都要结婚了吧？你大女儿被卖给傻子换彩礼的事，村里无人不知，难道你让你后面的这几个都变成一样吗？”

　　“那要是这样的话，恕我直言，你只是自己没有离婚的勇气，就别扯什么为了孩子了。”

　　“因为就算不离婚，也没见你孩子过得有多好。”

　　余悦的话戳到了李秀红的心里，大女儿的事一直是她的心头刺。

　　现在就这么毫无防备的被人挑开了，她又羞又愧，感觉自己无处遁形。

　　余盼盼在一边听着两人说话，糯糯的看着李秀红：“妈妈不哭，妈妈是最棒的。”

　　余悦没说话也没安慰她，等着她下决定。

　　如果李秀红性子硬不起来，她就算帮盼盼上了学，又能上多久？

　　将来家里谁给点压力，李秀红就放弃了，那她现在做的这些还有什么意义？

　　余悦既然下定了决心要帮，那她就尽量帮到底。

　　李秀红看着余悦面无表情的脸，想到了村里人一直对余悦的奉承和夸赞。

　　虽然她年纪小，但是做人做事都比她强，也比她有眼光有手腕有魄力。

　　她说行，或许真的行？

　　“我可以！我要工作！”李秀红搂着余盼盼，眼神变得坚定起来。

　　余悦点头赞成的看着她：“我只是给你改变现状的机会，以后但凡你想后退，想软弱的时候，就想想盼盼她们姐妹几个。”

　　“小姑姑··”

　　余盼盼的小手拉着余悦，眼睛里全是开心。

　　“妈妈和我们以后不会被欺负了吗？”

　　余悦摸了摸她的小脑袋：“你要多鼓励鼓励妈妈哦，这样妈妈以后就能保护你们了。”

　　“好呀！我会的！”

　　看书的心情被人打扰，李秀红也有洗衣服的任务要完成。

　　余悦就没再这里多逗留，拿着书回家给家里准备凉茶和午饭。

　　中午等孙红英早早赶回来做饭的时候，看到余悦正在厨房忙活，赶紧抢了过去：

　　“哎哟！我的祖宗哎，这可不用你干，让妈回来看到得打死我！”

　　换做别人余悦可能就抢着干了，换成孙红英余悦身子一让：“那多不好意思，麻烦二伯娘了。”

　　嘴里谦虚，位置都让出来了。

　　孙红英看的分明，心里也虚。

　　殷勤的接过铲子：“没事没事，我来。”

　　一边铲菜，一边唉声叹气的想着：这辈子在余悦面前算是抬不起头了。

　　本来余悦还以为祁言的电话要晚两天才能打过来，没想到晚上就打到了村里。

　　“知道你时间紧，我就抓紧时间办这事，明天我和爸妈商量一下去你家的事情，后天下午出发，赶在大后天中午就能到家里。”

　　“我爸妈的意思是，到时候我们开四辆车去，除了我们一家四口外，还有叔叔、大伯、婶子伯娘···”

　　“我爸妈的意思是也不好带太多人过去，等你什么时候回京都了，到时候大家一起吃个饭，再把你正式介绍给我们家。”

　　祁言忙不停蹄的把提亲的时间和去的车辆人数先确定下来，就给余悦打电话了。

　　这还不多？四辆车也不少了……

　　“其实也不用这么多人吧？差不多就行了，大家都挺忙的，你们跑这么远诚意已经看到了，我们家里没意见的。”

　　南省这边的风俗是订婚的时候男方的亲戚要到场，来的越多证明越重视。

　　但是这么远的距离都来了，怎么会因为人多人少再挑理儿。

　　余悦忍不住劝他。

　　“已经尽量减少了，我家亲戚挺多……”

　　说起这个祁言脸都黑了，那些表兄弟姐妹都嚷嚷着要过来看他热闹，被他和祁枫按住了。

　　不然恐怕四辆车都不够。

　　余悦听到这里汗颜，“那我不管了，你看着办！我跟家里说一声。”

　　两人确定了时间之后挂了电话。

　　余正宏眯着眼睛笑的跟狐狸似的：“日子定下了？”

　　余悦大方一笑：“是呀，到时候请您过去沾沾喜气儿！”

　　“到时候你不请我，我也得厚着脸皮去凑个热闹！”余正宏哈哈一笑。

　　余悦要订婚的消息瞒的了别人，可瞒不住他。

　　嫁京都好啊！

　　余悦走的越高他们才能跟着沾沾光啊！

　　“对了，我想问您点关于余强家的事儿。”

　　余悦的笑容一敛，打算把李秀红的事情也给解决了。

　　“怎么？他惹到你了？你跟叔说，我收拾他！”

　　听到余强的名字，余正宏就皱眉。

　　想都没想就觉得肯定是他惹了余悦。

　　余悦也没污蔑人的想法，就把今天遇到吴婆子的事情说了。

　　余正宏了然了：“余强打小就是个懒货，喜欢偷奸耍滑，本来统计他家名额的时候，我就不想给他，但是那吴婆子有点难缠。”

　　余强别的不行，哄家里父母有一套，几个兄弟名额给了他。

　　余正宏也不想生事，就没说啥。

　　“正宏叔，您看咱们村子现在也是十里八村数的上的条件，咱们这片儿在村里建厂的据我所知是头一份儿吧？”

　　“村子要想长期稳定发展，那就需要年轻人的扶持才行，所以村里的小孩读书我觉得挺重要的。”

　　“上学有没有用，您看我不就知道了？但是我常年在外，精力又有多少？”

　　“您不为以后多想想？别人家里的事可以不管，但是孩子们的教育得抓。”


----------------------------------------

第262章 给鸡洗澡什么毛病

　　余悦相信她看到的余盼盼不会是一例。

　　她想让余正宏重视起来。

　　村里重男轻女的情况不敢说百分百，百分之九十五是有的。

　　说不定在看不到的地方，像余盼盼这样的女孩还有多个。

　　“在上学面前，男孩女孩是平等的，摆在你面前的例子，您看看我。”

　　余悦看着余正宏垂着眼在思考，慢慢的和他讲。

　　余正宏本来也没觉得怎么，提起余悦，也缓缓点头。

　　可不是么，目前学习最好，最有能耐的，就数余悦了。

　　他琢磨了一下才开口：“这跟李秀红去上班有啥关系？余强的工作给他媳妇我没意见。”

　　“您看啊，工作给了李秀红，吴婆子家里肯定有意见，闹着说不定就抢过去了，您不得看顾一下？”

　　“只有工作到了李秀红手里，她在家能说上话，家里的孩子上学才没人质疑。”

　　“实际上您管的是孩子上学的事，可不是人家家事。”

　　余正宏脑子差点转懵了。

　　“你绕了这么一大圈就是为了让我看顾一下李秀红？直说就是了，叔还能不同意是咋？”

　　说实在的余悦就是读书再好，成就再大，跟村里人关系也不大。

　　因为跟村里人不是息息相关。

　　但是她帮助村里开了一个厂子意义就不一样了。

　　在村里的地位直线上升，余家一家子地位直逼余正宏。

　　别说她绕这么大一圈子，就是直说余正宏也没啥不答应的。

　　“您还是没懂，我也直说了，我是希望以后遇到同样的情况，你不要想着这是人家家事，不是和稀泥就是懒得管！”

　　余悦说完一脸乖巧眼巴巴的看着余正宏，一脸我嘴快了的表情。

　　余正宏黑着脸，这是嫌他不管事了呗！

　　“你说的我需要好好考虑考虑，李秀红这事我同意帮忙了。”

　　余正宏需要点时间好好想想。

　　抓教育，该怎么个抓法？

　　余悦开心的说：“那您是要好好想想，等以后厂子效益越来越好，说不定来上班的人也多了，到时候咱们村就可以建个小学。”

　　这话太远，余正宏需要时间好好想。

　　余悦没有打扰，独自回了家。

　　想想不保险，她写了一份未来三到五年的大塘村发展计划。

　　女孩怎么了？

　　读书看的可不是男女，而是智商、天分、勤奋和专注力！

　　谁能走的远，就看各自本领。

　　村里条件特别差的孩子，她可以视情况资助。

　　主线是帮助大塘村脱贫致富，副线是孩子们都能上学。

　　余旦为首的一群半大的少年，给余悦提供了不少的信息。

　　“俺们没赶上，要是下面的弟弟妹妹能像小姑姑说的那样，那就太好了！”

　　余旦眼神里都是羡慕，他已经十四五岁了，没赶上好时候。

　　他现在在家上工干的活儿都是成年人的工分了。

　　余悦看着这次回来变得内敛成熟不少的孩子，心里也感叹。

　　时间过的真快啊！

　　“你现在读书也不晚，还是个孩子呢！”

　　“不了，我这个年纪，家里少了我，少挣不少工分呢！”

　　余旦在地里干活这么久，肤色黝黑，看着有种和城里孩子不同的成熟。

　　和前几年的活泼不同，余旦现在已经体会到了生活的重担。

　　还没和余悦说多久，就被催促着和伙伴们去地里干活了。

　　晚上余悦忍不住和余明康感叹了一下：“小旦马上十五，如果就这样下去，这辈子算是一眼看到头了。”

　　余明康点头：“村里的孩子大多都是这样的。”

　　“对了，你不是要把张阳阳带走？村里他们一群孩子也没什么事，你让张阳阳趁着这两个月带带他们，余旦从小就挺机灵的。”

　　从小就知道从她这挣零花钱花呢！

　　余明康稍微一寻思，“也行！”

　　这对余旦来说，也是多了一条路。

　　祁言出发的前一天，家里就人来人往。

　　因为余家的动静太大了！

　　余树林夫妻和大姑二姑全都回来了。

　　就连表哥们都跟着回来打扫卫生，收拾家里。

　　家里圈起来的鸡舍养了十只鸡，都被余老太一只只抱出来洗的锃亮。

　　鸡这辈子都没想到进了盆里还有出来的一天。

　　“我说你们这是干啥呢？”

　　村里几个跟余老太关系好的过来打听消息。

　　这么大的动静谁家都好奇。

　　余老太一边低头给鸡洗澡，一边头也不抬：“俺家余悦要定亲了，人男方从京都过来提亲哩，这不是感觉家里有点埋汰？收拾一下。”

　　“啊？你家小悦定亲？这咋不早说啊！俺们也能过来帮帮忙！”

　　几个大娘一听激动地直拍大腿根儿。

　　袖子一挽，蹲在地上薅过旁边绑着脚的鸡就按到了水盆里上手搓。

　　哎呀！余悦的大新闻！

　　也不知道这么厉害的姑娘找的啥对象？家里条件咋样？长得好看不好看？公婆都是干什么的？

　　余老太还不明白这群老姐妹儿的心思？

　　“你们一个个闲的没事干了吧？我家鸡都要被你们淹死了，手能不能轻点儿！”

　　“哎哟，这鸡你们不吃啊？”

　　“洗澡哩懂不懂？！”

　　给鸡洗澡？这什么毛病？

　　心里嘀咕着，但是手却松了点。

　　要是惹恼了余婆子，她们可就没得八卦听了。

　　一群老太太一边给鸡洗毛，一边凑一起叽叽喳喳。

　　人人都有活儿干，就余悦闲的无聊。

　　家里不让她动手，她站哪都感觉碍事，只能蹲门槛上看外面。

　　一眼就看到了余光明蹬着自行车满脑门子汗的从外面跑回来。

　　车把上还挂着一兜东西。

　　“您这是嘛呢？刚奶奶还在念你。”

　　刚才余悦还听到余老太怒骂余光明是懒蛋的话。

　　让他洗鸡笼子，结果不见人影儿了。

　　“洗什么鸡！我看你奶就是闲的没事干了。”

　　余光明摇头停好车子提着东西进了院子。

　　余悦追在屁股后：“你拿的啥？”

　　“报纸！”

　　余光明朝着拿着鸡毛掸子在扫正堂的余大海走去。

　　“爹，你要的东西我拿回来了！”

　　余大海接过去看了看，他认识的字不全，但是认识余悦的照片。

　　看了一眼满意的递给余光明：“开始贴！”


----------------------------------------

第263章 受到冲击了

　　余悦一直没空看报纸，直到现在才看清楚。

　　竟然是她这两回上新闻的报纸！

　　联想到刚才爷爷说的话，她脚趾扣地：“不！我拒绝！”

　　余光明白她一眼：“拒绝无效！”

　　“小悦啊，爷爷就这点盼头了，你说你过不了几天又要走了，到时候爷爷见不到你，贴起来想你了抬头看一眼，你也不同意吗？”

　　余大海看着余悦的眼神里带着失落难过痛心等等情绪。

　　余悦扛不住。

　　“那贴一张？”

　　余大海拉着她就往外面走，给余光明眼神让他贴。

　　余悦没想到爷爷还会玩声东击西了。

　　前面两人才蹲在门槛上聊了半天，气氛和谐一副爷慈孙孝的场面。

　　扭过头一见院子余悦差点抽过去。

　　整个院子里所有显眼的地方都贴上了报纸。

　　余悦的几个表哥和姑姑们，连带着过来串门的大娘，都正在凑热闹。

　　余光明像是解说员一样，正在介绍上面的内容。

　　余大海笑眯眯的看着这个场面：“真好。”

　　余悦幽怨的看着爷爷：“我觉得一点都不好。”

　　余大海拍了拍她：“贴都贴了，你还能撕下来？”

　　说真的，也不是不行。

　　只是手几次抬上去，又放了下来。

　　罢了！

　　大好的日子，要是再伤到老爷子的心，也不划算。

　　高芳为了闺女的订婚，真是操碎了心。

　　家里里里外外每一处都检查过后干净整洁，又出去买些瓜子糖果水果之类的摆盘里。

　　晚上一家人坐在一起开了个小会。

　　把祁言家里的情况简单介绍了一下。

　　“我们俩是满意小悦这个对象的，对方的父母也都很开明，明天你们该吃吃，该喝喝，别难为人。”

　　想到之前帮余海洋以前送好的那一次，那家女方盯上余悦工作这事儿，余光明就心里膈应。

　　这次他们作为女方，亲戚里可不能出这种人。

　　“只要你们一家三口同意，我们也没啥说的，明天我们陪客就行了。”

　　余树林点头，这事本来就是小弟一家的事情。

　　既然他们都满意，那他们几个能把客人陪好就行。

　　“哎哟哟，你们是怕我们把人吓跑还是咋的？你放心，我明天就给嘴巴上个封条，不该说的绝对不说。”

　　余春夏用手拉一下嘴巴，示意自己闭嘴。

　　余光明：“···”

　　“这可是你说的啊，我可没说！不过你嘴巴比脑子快，我觉得不说会更好点儿。”

　　余光明偷看了一眼余春夏顺着话就叮嘱她。

　　余春夏气乐了：“真是白疼你这些年了。”

　　第二天上工的钟声还没响起，整个余家就变得热闹极了。

　　几个大嘴巴的大娘昨天一走。

　　不出一顿饭的功夫，村里都知道的七七八了。

　　余正宏吃了早饭就跑了过来，询问了余大海的安排之后，心安理得的坐下来准备跟着陪客。

　　“小悦，该起了！今天你是主角，可不能再睡了！”

　　高芳站在门口敲完门，直接推门走了进去。

　　把余悦从被子里拉出来。

　　余悦看了一眼表，眼珠子差点掉出来：“才六点！”

　　听着院子里竟然有不少人了。

　　“你奶五点就起床了！不到六点村里有的人就过来串门了！”

　　余悦：“···”

　　真精神啊！

　　等余悦穿着订婚特意买的红色连衣裙出现后，院子里一群人拉着她看。

　　“收拾一下真好看啊！看这笑脸白的，跟抹了粉似的！”

　　“看这身段，就是有那材料！谁看了不迷糊！”

　　一群大娘眼神含蓄又直白，余悦感觉自己被她们用眼神给剥光了。

　　就是脸皮再厚，也忍不住脸上出现了几分羞涩。

　　另一边的余光明正招呼人，不经意的把刘大岩带到了报纸那里。

　　“咦！我咋给你领这来了？这不就是我闺女有了科研成果被人报道了两回，特意采访了两次？也没啥看的！走走走，咱去一边聊，你家的小飞这两年咋样了？”

　　余光明嘴上说着走，脚站在地上生根儿了。

　　笑嘻嘻的站在原地看着刘大岩。

　　刘大岩也没管他，眼神已经看到了报纸上。

　　上面的余悦穿着工作服站在最前面，一张穿着便服站在中间。

　　相貌出色一眼就先注意到了，下面还写着研究的东西怎么怎么厉害。

　　刘大岩撇撇嘴：“俺家小飞是没你闺女有出息，但你闺女这不是要嫁别人家了？再有出息有啥用！”

　　有这个想法的人不少，这是他们根深蒂固的想法，没啥奇怪的。

　　但是这样当面得罪余家的人，真不知道是二愣子还是傻缺。

　　院子里耳尖的看了过来，心里腹诽着。

　　余光明听了也不生气，就连余大海也气定神闲的站在那里。

　　余悦隐约听见好像提到她了，就凑了过去。

　　“谁跟你说我闺女是嫁出去了？你懂个屁！要不说你这人一没见识二不会说话呢！”

　　“先不说我闺女给我和她妈在京都买了个院子让我们去住，就说人家男方也准备了个房子，将来就余悦和她对象住里面！怎么叫她嫁人家里了？”

　　余光明斜眼看着刘大岩。

　　这货以前可没少嘲笑他。

　　现在又咋样，就是比不过他！

　　刘大岩也知道余光明现在跟以前不一样了。

　　但不妨碍他跟余光明互相看不顺眼这么多年。

　　不管两人怎么吵，只要不做的太过分了，村里也不管。

　　想到这里他也更理直气壮：“你就吹吧，京都那是啥地方？你闺女正上学呢还给你买院子？再说，不管房子几个人住，孩子生下来不还是跟人家姓！”

　　余悦平常不怎么见过这人，听到对方这样说话，眉头皱了起来。

　　“说你没见识吧，你还不认！”

　　“我女婿说了孩子姓啥都行，他爸妈也说过无所谓！反正过日子的是小两口，他们商量就行，哪像你，眼里就你那一亩三分地。”

　　余光明嘴角带着矜持的笑意，嘚瑟的时候嗓门提的老高。

　　院子里的人都听到了。

　　全场哗然，都没人管余悦到底有没有在京都给他们两口子买房了。

　　“真的假的？你亲家真这么说？这么看的开？”

　　“你亲家干啥的啊？是不是条件不好？”

　　“不会是上门的吧？”

　　过来八卦的人一下子啥都不记得了，都凑上去问余家这几个。

　　余大海和余光明看着满意极了。

　　受冲击了吧？让他们在村里碎嘴子。

　　活该！


----------------------------------------

第264章 这才叫本事？

　　有的人不管你成就如何，不管你干了什么做了多少。

　　永远就喜欢拿性别说事儿。

　　就好像不管余悦做了多少，只要她是个女孩，这些努力和成就就不属于她一样。

　　余悦不怪这些人，毕竟是眼光、见识和文化水平限制了他们这样的思想。

　　别说这个年头，就是再过个几十年，这样的人也不少。

　　但是余光明和余大海心里就老大不愿意了。

　　刚才故意当这么多人的面大嗓门说这个。

　　“我女婿家里？呵呵，等人来了你们就知道了，条件好着呢！全家都是知识分子，要不然不能是这样的格局。”

　　余光明这一手，一下子镇住了人。

　　不少人又惊讶又震惊，婚事还能这样呢？

　　也有的人不信，都没说具体条件多好，肯定是骗人的！

　　哪有有钱人家这样干的？

　　那得多亏！

　　刘大岩就是其中一个，毕竟他以前可没少嘲笑余光明。

　　没少笑话余光明没福气，连个儿子都没有就算了，闺女还就一个。

　　一直到上工的钟声响起，凑热闹的才陆陆续续散了。

　　但是这消息可没散，干活的时候都在讨论这个事情。

　　“你们说光明说的真的假的？我觉着怎么跟发癔症似的，别说条件好的人家，就是咱们这，家里穷的四处漏风的人家，也不愿意这样哩！”

　　“管人家真假都比咱们强！管好你自己吧！”

　　“你这人咋这样？我又没说别的，聊聊天而已。”

　　“你家的工作还是托人家福才有的，还在这里闲扯人家的事儿。”

　　“我又没说不是！人情我都记着呢，这不是聊到这了？他们家自己还聊呢，我说说咋了？”

　　····

　　能想到村里人现在都在说些什么，无非就是一些酸话，余家还真没人在意。

　　余光明之所以那么大声的说这个，就是听到了那些碎嘴子旧事重提。

　　说什么他就一个闺女啥啥的，他不爱听。

　　他一个闺女咋了？

　　有儿子的人那么多，几个混到他前面了？

　　余明康一大早就买菜去了。

　　郑欣欣、余老太、孙红英和高芳几个人在厨房里忙活着准备菜色。

　　余光明和家里的爷们都在忙着备烟备酒。

　　一个上午东摸摸，西看看。

　　早就无事可做，但是屁股像是长了刺儿一样，坐又坐不下去。

　　眼看着距离中午越来越近，余明康早早的就去村口等车指路去了。

　　余悦虽然还算淡定，但是一有事情也静不下来心。

　　干脆跟余正宏聊了起来，得知李秀红已经被他安排去上班，余悦心中也放心了不少。

　　“队上、村里到了年纪没上学的孩子，我这两天让人统计的差不多了，到时候出个名单看看一共有多少个，等看了数量再说。”

　　听完余悦的话，余正宏也是思索了很久。

　　一边觉得余悦说的有道理，一边又觉得实行起来有点困难。

　　干脆其他的先放放，统计一下没上学的孩子有多少再说其他。

　　“我刚好也写了一份计划，您可以看看再斟酌一下。”余悦起身把自己写的东西拿给余正宏看。

　　两人还没聊几句，就听到院子外面有人喊着：“来了！来了！”

　　从车子进村开始，正在干活的人有的就已经看到了。

　　余旦一马当先，跑着回来通知人。

　　“小姑姑！来了四辆车！”

　　余旦脸上土和汗水混在一起，脏的不成样子。

　　余悦看着他笑着说：“谢谢你了，快洗洗脸歇一会儿，等下在家里吃饭！”

　　“不了，我就过来通知你们一声，走了！”

　　看通知到位，余旦扭头就跑了。

　　高芳伸手拉也没拉住：“这孩子，怎么还客气上了。”

　　余大海带着家里的男人，迎到了门口。

　　余悦站在前面，直到这会儿才感觉有点不真实。

　　她这就要订婚了？

　　因为是饭点儿，地里这个时候已经在准备收工回家。

　　看到这个场面，不少人也不急着走了，凑在门口跟着看。

　　四辆崭新的吉普车，风尘仆仆的停在了余悦家的门前。

　　四辆车门一开，上面的人陆陆续续下来。

　　一出场就镇住了大塘村的所有人。

　　男人一身正装看着气度不凡。

　　女人一个个穿着时髦提着包包，脸上的皮肤细腻光滑，一个塞一个的有气质。

　　看着就不是一般条件的家庭！

　　四辆车的后备箱同时打开，余大海才像是反应过来一样，招呼着余家的人上前去帮忙。

　　祁言在最前面，身高挺拔，白短袖牛仔裤，站在全是深色衣服的人群里格外显眼。

　　年轻英俊的男人怀里抱着一束花朝着余悦走去。

　　“可算到了，送你的。”祁言含笑把花递给余悦。

　　这是他跑了许多地方才找到的玫瑰花，搭配了一下包出来的。

　　在国外那些年没少见人送这个。

　　两人站一起郎才女貌，十分养眼。

　　余悦脸带惊喜，看见花心情都变得愉快多了。

　　“我喜欢！谢谢！”

　　顾文澜身子一挤将儿子顶走，拉着余悦的手摸了两把：“还是这么嫩，真不错！”

　　余悦窘的脸都红了，又吃她豆腐！

　　“阿姨好！先回家休息休息吧？”

　　祁广华四处打量着村子，看到围观的村民含笑着点点头。

　　有的人局促的把露了一根脚指头的鞋子往里缩，尴尬的笑笑。

　　这有点丢人啊！

　　车上的东西全都被拿了下来。

　　一件件东西用红色的纸包着，有的是用红色的箱子装着往余家拿。

　　有人看着若有所思的出声：“我怎么看着，小悦对象有点眼熟？”

　　“你也觉得？我好像也觉得有点眼熟。”

　　“我想起来了，这不是祁知青？”

　　一听这个称呼，不少人都想了起来。

　　怪不得说眼熟呢！

　　这不就是他！

　　余明康呵呵一笑：“就是他！当初就看上我妹子了，追了这些年才松口让小悦答应，都留下吃个午饭？”

　　“不了不了，我们得回家休息一下，下午还要上工哩！”

　　一群人做鸟兽散。

　　不过却没人再怀疑余光明的话是假的。

　　这女婿家的条件当初就有目共睹，现在看这个排场还有啥说的？

　　不过这有钱人都咋想的？

　　不跟公婆住也就算了，孩子姓啥也无所谓？

　　一群人想了半天想不通，又转了念头。

　　啧啧！

　　还是他们这的孩子厉害！

　　连婆家的主都能做，谁也不敢拿捏！

　　这才叫本事！


----------------------------------------

第265章 万里挑一

　　人的想法千奇百怪，余悦反正也不在乎。

　　生活是自己过的，活在别人的嘴里那多累？

　　只要她万事对得起父母，对的起良心，她根本不惧别的对她的夸赞或是贬低。

　　祁家的人一进门就不动声色的打量着余家的院子。

　　院子干净整洁，农具摆放整齐，就连旁边鸡舍里的鸡，毛发油光水滑看着一点儿不像菜市场那样脏兮兮。

　　心里暗暗点头，家里是个讲究的！

　　怪不得虽然是乡下人家，也养出了那样的孩子。

　　祁言的一位婶婶嘴巴比余老太还能说。

　　一进院子嘴里不停的夸：“咱家可真是干净！我小时候也是在乡下长大的，就没见过像咱们这么讲究的人家！”

　　余老太笑的合不拢嘴：“您夸的我都不好意思了，咱们这家家户户都这样，都习惯了，也没啥讲究不讲究的。”

　　余明康听的心里直发虚。

　　反观家里其他人，全都面不改色，还时不时的点头表示认同。

　　这可真是···心理素质过硬啊！

　　余明康琢磨着：看起来我得再练练。

　　祁家全程都是这位婶婶在和余老太交锋，两人互相吹捧着一路从大门口说到了堂屋。

　　人一进门，余家的堂屋好像瞬间变得紧促了。

　　桌椅板凳从左邻右舍本家兄弟那里借了不少才将将够用。

　　一群人在一起嗡嗡嗡的聊天，碰到感兴趣的各自聊各自的。

　　年轻人如余明康、余海洋、大伯家的三个堂哥和一群表哥拢共十个人，围着祁言和祁枫兄弟两个眼神灼灼。

　　祁枫手插裤兜，看着祁言直乐：“兄弟们别误会，我站在你们这边，有啥招尽管对他来！”

　　说完他就挤进了余悦哥哥这边，跟他们一起把祁言围在了中间。

　　顾文澜优雅的剜了祁枫一眼。

　　家里竟然还出个叛徒，早知道带别人来了。

　　看了一圈没有找到亲家母，顾文澜跟着就去了厨房找高芳。

　　看到高芳和家里的几个女性在厨房里烟熏火燎的，顾文澜站在门口有点踌躇。

　　她这辈子还没进过厨房呢！

　　孙红英眼尖，用胳膊肘捅了捅高芳，示意她看外面。

　　高芳抬头就看到了顾文澜在门口，脸上有点为难。

　　手在围裙上一擦：“怎么不歇着？厨房里面油烟大，走，我带着你去我房间里聊！”

　　顾文澜脸上的笑意真切了几分：“会不会打扰你？”

　　孙红英上前解开了高芳腰上的围裙，殷勤的笑着：“不会不会，你们去聊，这里我有跟欣欣，马上就好。”

　　这两天孙红英和郑欣欣也帮了不少忙，高芳是真心感谢：“谢谢，麻烦你们了。”

　　“自家人不说两家话，你们去吧！”

　　孙红英大事上面还算得体，不会让人看了自家的笑话，催促着高芳赶紧出去。

　　乖乖哎！

　　小悦这婆婆一看就不简单，哪像是干过活儿的人。

　　没看那脸上的气色和皮肤？白的嘞！

　　刚才明明早就看见了弟妹，却在门口看了几眼都没进来。

　　可别因为这个再瞧不起家里可就尴尬了。

　　高芳从厨房出来，顾文澜挽着她的手臂两人就聊天去了。

　　孙红英看着心里也有数了。

　　还成！

　　这婆婆也不像是难缠的。

　　两家大老远的跑过来结亲，都是事先商量好的。

　　哪会真的故意为难对方。

　　就连余悦的哥哥们围着祁言，也不过是问了许多关于两人处对象的事。

　　并郑重的警告祁言，要是以后有什么对余悦不好的，他们一人一拳头就能给祁言揍的起不来。

　　余悦在一边笑嘻嘻的看着，一点儿没有为祁言说话的意思，这让几位哥哥心里十分的舒坦。

　　祁言看着促狭的余悦，无奈的苦笑：“我追了这么久才追到手，疼着护着还来不及，怎么会欺负她？我还想转正呢！”

　　祁枫看着被几个小舅子警告的祁言，笑眯眯的说：“他敢欺负人，到时候我先揍，到时候你们再上！”

　　听到人家亲哥哥这样说了，余悦的哥哥们连狠话也不好意思再放。

　　中午摆了整整三桌才坐得下。

　　最后本家的婶子大娘都过来了几个，帮忙才整好了三大桌子的菜。

　　一群人吃吃喝喝，到了下午三点才算结束了这顿漫长的午饭。

　　“结婚的时间就根据小悦来定，我们家都是同意了的，说好的不会变。”

　　“我们也打听了一下你们这边的习俗，这是我们给的彩头，你们收着。”

　　吃完饭还没聊多久，祁广华就让祁言去车上，把包着红布的两摞钱拿了进来。

　　“咱们图个吉利，咱家也是头一回办事，有啥不懂的您担待着，这是‘万里挑一’。”

　　祁广华把红布解开，放到了桌子上。

　　1987年第四套人民币发行才有百元大钞，现在最大的面值还是十元大团结。

　　这一万元摞起来可真不少！

　　余大海和余老太自认见多识广，也不免被祁广华这个举动给惊呆了。

　　百里挑一、千里挑一、万一挑一实际上指的都是钱。

　　顾名思义，这万里挑一就是一万零一元。

　　余大海发誓，他这辈子没见过这么多的钱。

　　万元大户啊！

　　余家的人不同程度的小声抽气，怕太大声了丢人。

　　余光明是全家最镇定的人，面不改色的说：“彩头确实好，这样，我先替孩子收下！等结婚了您这边也省省力，给孩子办个酒就行了。”

　　这意思就是以后也不用再给什么彩礼和结婚时准备的几大件。

　　就连祁家的人都为之侧目。

　　这广华的亲家找的有点意思。

　　家世差了点，不过人倒是通情达理，没有得寸进尺。

　　顾文澜笑着接过话：“您放心，酒席不用说肯定好好办！至于别的等结婚时咱们再说，都是疼孩子的，没道理不舍得。”

　　余悦看着这个场面长舒一口气。

　　看了太多谈恋爱的小情侣，因为商量结婚的事情谈崩的。

　　没想到她运气倒是不错，没遇上这样的情况。

　　余大海听到亲家两人都这么看重余悦，自然是喜上眉梢：“都是好孩子！你们大老远的来一趟也不容易，就在这休息几天转转看看！”


----------------------------------------

第266章 有意无意

　　祁家的人原本打算住招待所的。

　　谁知道余家的人太热情，说什么要拉着人在家里住。

　　家里院子大，房子也多，余家把房间腾出来整理了一下换了新的床单被罩给祁家人住。

　　他们自己去其村里亲戚家。

　　这一天下来，整个村里的话题都围绕着余悦的亲事在转。

　　“我滴个天爷嘞！你们是没见，那钱放那的时候，桌子都跟着震了震！”

　　余春夏憋了一天，晚上睡觉的时候可算逮住了机会，拉着本家的嫂子就开始唠上了。

　　眉飞色舞的聊着定亲时候的场面，几个人在一起听的聚精会神。

　　“还有那一件件东西，你们猜是啥？”

　　“啥？”听的正起劲，余春夏卖起了官司，一群人急的直勾头看她。

　　“什么烟酒、糕点、四件套、还有送我侄女的首饰一大堆！就没便宜货！那高点，一盒就几个，看着精致的很！看了一眼就压箱底了，我爸妈碰都不敢碰！”

　　一群人听的嘴巴微张，不同程度的咽了咽口水。

　　就连村里那些常年嚼舌根说什么干的好不如嫁得好的，这回都闭嘴了，彻底没了话。

　　晚上祁家的人坐在一起聊的时候也说：“这家人看着还不错，比想象中好多了。”

　　“可不是！我本来还以为，这姑娘自身条件是不错，就是可惜家里有点拖累，结果没想到这家人看着也是真疼她！”

　　“不疼的话，她一个姑娘家能读书到现在这个地步吗？你也不想想。”

　　“你这话说的可偏了啊，读书厉害只能说明她脑子好使，换个笨的你给她机会也不中用！”

　　“脑子好用是一方面，也得家里支持呀！不支持再好使也难读上来。”

　　“这倒是真的···”

　　女人们的谈话和男人完全不同，祁广华和亲哥祁广志、本家弟弟祁四通说的旧事。

　　“都怪我家小重身子不好，才害的小言在这里过了几年苦日子，我心里有愧啊！”

　　所以一说要来这里，祁广志就丢下了工作果断来了。

　　“话不能这么说，要不是下放到这里，说不定小言还打光棍呢！”

　　祁四通哈哈大笑，调侃着祁言。

　　哪想到说完之后祁言无比认真的点头：“我叔说的很正确，不是来了这里，我现在还真是光棍儿，所以您也不用想太多。”

　　祁广华也宽慰他：“他一个大小伙子，这点苦算什么，当初我们的日子不比他苦的多？”

　　···

　　尽管聊天内容不同，主角却没变，始终是两人。

　　这个时候大部分人都没有睡懒觉的习惯，天一亮，家里的人就陆陆续续起来了。

　　昨天说好的去看厂子和村里，余正宏一大早就过来了。

　　祁家的人昨天来的时候心中有事，也没注意到院子里贴的余悦的报纸。

　　今天见了才凑过去看。

　　“这不是明珠采访的那篇新闻吗？没想到采访到的人是小悦？那她岂不是早就认识小悦了？”

　　顾文澜站在报纸面前仔细看了看：“还真是！”

　　“就是明珠！这上面不是还有她名字？”

　　几个人叽叽喳喳，顾文澜磨牙。

　　好呀！

　　一个个嘴比蚌还紧，之前看她四处打听，也不肯透露半分。

　　等回去了再算账！

　　余悦一觉好眠，洗漱之后见到余正宏坐在院子里，两人就昨天的话题聊了起来。

　　“名单出来了吗？有多少？”

　　余正宏叹气：“哪有那么快，咱们这五百户人家，这几天统计了有一半吧！不上学的··有几十个。”

　　其中男女孩比例也高达1:4。

　　余悦心里有数，压根儿没问这个。

　　她无需跟这些人辩论平等这些话，她只需给女孩子机会就行。

　　“我问过了，咱们这都在煤矿小学上学，一年的学费5块钱，平摊到每个月就几毛钱。”

　　“您统计一下孩子数量、年纪和家庭环境都做个比对，到时候您拿着和厂里谈谈。”

　　“从每家每户上工的人工资里，一个月扣除一块钱，送家里孩子去上学。”

　　“这样将来孩子不管毕业了继续上学还是工作，以后厂子不是也有接班人？没学问将来就连厂里的机器都看不懂。”

　　“如果有学习好的，将来不是也能为厂子效力？出谋划策走的更长远？”

　　怎么看都是双赢。

　　余正宏脸色一正：“你给的那些还没时间看，等回去我看了之后跟队里开会商量一下再说。”

　　余悦无所谓：“我等闲了，跟康叔和鲁厂长说一声，送女孩去读书对厂子更好。”

　　余正宏一噎，不知道说啥。

　　食品厂确实女工比男工更多。

　　这样刻意强调一下，有厂子的支持，送女孩去读书的几率，确实会更高点。

　　两人商量的投入，没注意到别人过来了。

　　“怎么不干脆在村里办个学校？”

　　祁广志注视着余悦。

　　没想到被人听见了，余正宏起身打招呼。

　　从昨天说话他就猜到了。

　　这祁家的人一个个气度不凡，几个男人往那一站，不怒自威。

　　家里指不定都是上头的人嘞！得好好招呼。

　　余悦只当是正常聊天：“有这个计划，但是村里的困难也是现成的，场地、老师、还有钱，这些只能慢慢来。”

　　余正宏苦笑：“小悦的没错，问题得一点点解决。”

　　祁广志点了点头，也没再说什么。

　　早上的稀饭比较简单，想到家里有客人，余老太也舍得下血本。

　　家里的白面鸡蛋啥的使劲霍霍。

　　白面汤里面点上几个鸡蛋，拿出农家小咸菜再炒点鸡蛋，烙点饼。

　　菜色说不上多好，但是祁家的人还都吃的挺香。

　　余正宏带着一群人去回顾祁言的知青生活，顺便参观一下村里的厂子。

　　他也是个人精，从带着出门开始，全方位无死角，话题有意无意，或者装作不经意的来夸余悦。

　　“这拖拉机你们看，当初祁知青就开过一段时间，还是小悦在农机站培训的他们呢！”

　　“咱们村子，还算条件好的！你们看这家，房子新吧？托了小悦的福，刚盖的！这家的大河现在在厂里上班，一个月二十块钱哩！再干一年就能娶媳妇了。”


----------------------------------------

第267章 下次可以先选我吗

　　余正宏也想的清楚。

　　人家能够大老远的从京都过来提亲，说明肯定是看重小悦。

　　本来他跟人家生活就差的多，能有什么话说？！

　　总而言之就是夸！

　　夸余悦就完了，提起余悦就是话题。

　　余正宏一边说祁言在一边点头，十分赞成的样子。

　　祁广华几个人以前是在资料上了解余悦，现在是切切实实的感受到了余悦做的事儿。

　　别说，还真有点难得！

　　“走走走，我带你们去看看那边……”

　　余正宏带着人继续往山上转。

　　余悦说到做到，真的找了康树文和鲁厂长。

　　跟两人说明了一下情况之后，两人双手双脚的赞成。

　　“这是好事啊！这样吧，你们大队长先看看你写的，如果可行，到时候厂里也可以资助一点儿，办个学校！”

　　鲁厂长别看身材微胖眼睛不大。

　　心思灵活着呢！

　　眼看着余悦走的越来越高，鲁厂长对余悦的态度也一变再变。

　　现在余悦只是简单的说了个想法，鲁厂长犹豫都没有就同意了。

　　还主动加筹码，这让康树文都为之侧目。

　　这家伙还有大方的一天？

　　不过整体来说有利无害，康树文笑眯眯的说：“这话我听见了，有小悦作证，将来你可得认！”

　　鲁厂长努力瞪大眼睛：“我是那人吗？我这人一向一口唾沫一个钉！”

　　余悦一脸感激：“您二位可真是我们红星大队的定海神针！有了您二位操心，想必我们这以后的生活那必是蒸蒸日上！”

　　好听的话余悦不要钱一样说。

　　就是一向严谨严肃的康树文，也忍不住放松了表情，一脸春风拂面，更何况是鲁厂长。

　　此刻早就笑的看不到眼睛嘴巴咧到了脑后跟儿。

　　祁家的人在这里待了两天，转了转大塘村附近。

　　别的不说，这里的风景真不错！

　　空气里面都是青草和野花的香味儿，偶尔有风穿过，刮得树叶沙沙作响。

　　不仅凉爽还能让人心情放松。

　　祁家的人就当是来玩的，高芳带着顾文澜等一众女方爬山采野花。

　　或者是做点吃的带到河边凉快，顺便吃点东西。

　　满村子的晃悠了两天下来，都知道了余悦定亲送的礼物。

　　一些曾经喜欢过祁言的姑娘现在也变成了小媳妇儿，羡慕的听别人说着这次订婚的场面。

　　四辆车子来提亲，后备箱全都是礼品，再加上万里挑一。

　　那是顶顶的排场和风光。

　　村里的男人最近在家都缩着脖子做人，就连家里的狗，都怕惹到女主人。

　　祁家的这些人两天下来惬意的很，走的时候十分不舍。

　　顾文澜挽着高芳在说道别的话。

　　祁言顶着余光明探照灯一样的眼神，拉着余悦的手恋恋不舍：“那我先回去了？等你回京都了我去接你。”

　　“嗯嗯，上车吧，都在等你呢。”

　　余悦有点不好意思，两边的人都在看着他们呢！

　　祁言也知道这里场合不对，松了手看着余光明露出洁白的牙齿：“爸，那我就先回了！等您啥时候去京都，我带你逛逛。”

　　余光明感觉这小子是在挑衅他，笑的那叫一个得意。

　　“什么爸！还没结婚，你讲究点儿！”

　　祁广华笑呵呵的说：“早晚的事，都一样！”

　　顾文澜过来拉着余悦的手：

　　“按规矩家里的长辈见了你都要给红包的，但是这会儿人不全，我就商量着红包等回京都把你正式介绍给家里的时候再一起给，你可别多想。”

　　“怎么会呢！我知道您可是很喜欢我的！”

　　余悦眨眼，可没少摸她小手来着。

　　顾文澜笑了。

　　爱心泛滥双手在她脸上揉搓了一下：“哎呀！真可爱啊！我可太羡慕亲家有个贴心的小棉袄了！”

　　高芳脸上也有几分自豪：“贴心着嘞！不过以后这棉袄得分你一半了。”

　　“谁叫我命好，福气大呢！”顾文澜捂着嘴笑的花枝乱颤。

　　送走了他们一行人，余家的人像是打完了仗一样。

　　余大海一下子焉了，坐在椅子上半天没有动弹。

　　余老太也眼神发直，心里空落落的。

　　这会儿才缓过味儿，孙女定婚了！

　　“以后就剩下明康了！我这辈子算是没啥遗憾了。”

　　余大海叹口气。

　　余明康头皮一紧，没想到这一天来的如此之快。

　　余老太看着他：“你可得长点心啊！跟你妹子在一起那么久，你看她不管干啥让人操过心没有？你学学。”

　　余和平和孙红英说起这事十分赞同，一起跟着耳提面命。

　　“你们心放肚子里，我长这样缺老婆吗？就怕到时候你们挑花眼！”

　　余明康硬着头皮开始吹牛，余海洋都没眼看。

　　“嗤，还挑花眼！你能带回来一个我都烧高香了，我跟你说，学校那么多女孩子，你得找一个知道吗？别跟你哥一样。”

　　孙红英心心念念让余明康找个大学生回来。

　　真怕余明康在学校不找，到时候还得回来相亲。

　　那她这脸可就没地儿搁了。

　　看热闹归看热闹，余悦还得帮着解围。

　　“那你们歇着，我去收拾桌椅！”

　　一听这个话谁还坐得住，都起身开始收拾院子。

　　等村里统计的数据一出来，余悦和余正宏确定了余盼盼就在新学期开学的名单里。

　　从资料里面她又筛选出了两个孩子作为她资助的对象。

　　优先选择了两个女孩，但是名额刚确定下来。

　　其中一个女孩，竟然主动找到余悦要求把机会让给弟弟。

　　余悦看着她沉默了许久。

　　孩子当然不会明白这些，想必是被家里教唆的。

　　但是这样的孩子就算读书了，又有多少勇气能够摆脱家里的拿捏？

　　在犹豫过后，她选择了另一个孩子资助。

　　同样家庭条件很差，这个孩子父母是残疾人，长年需要队里帮忙生存。

　　但是那夫妻两个却足足生了五个孩子。

　　前面的四个多多少少都有些懒惰，要不就是看着有点傻乎乎。

　　只有最小的这个，看上去眼神沉着，懂事又有礼貌。

　　在知道自己没被选上的时候，表情十分的失望，但是随即就渴望的看着余悦：“下次可以先选我吗？”


----------------------------------------

第268章 不翼而飞

　　真诚是永远的必杀技。

　　或许他不知道什么是争取，只是说出了自己的渴望。

　　但是余悦第一时间就想到了那个孩子。

　　“那就这两个孩子！余喜妞、余小五。”

　　余悦拧眉：“小五？”

　　余正宏点头：“他们家按一、二··以此类推，到他这可不就是小五了。”

　　···

　　这名字可真随意。

　　“那先这样吧，要是孩子后面不愿意了，让他自己起个。”

　　就这个名字，余悦怀疑到了学校搞不好有一些不懂事的孩子会嘲笑他。

　　“既然你说了，那我跟他说一下，到时候想改名字让他自己来。”

　　确定下来之后，余悦拿出了二十块钱递给余正宏。

　　“两个孩子一人十块钱，五块钱是学费，五块钱是学杂费书本费，如果不够或者遇到了什么困难，就给我写信。”

　　“但是前提是关于学习上的，生活上他们家里或者是别的，我不管。”

　　“这些钱，每一笔都要花在学习上，您和我二伯帮我监督。”

　　说这话的时候余悦脸上带着冷漠。

　　她不会给孩子家里过来吸血的可能性，钱每一笔都要花在学习上。

　　余正宏知道她的顾虑，他可看的比余悦明白。

　　“你放心，这钱绝对用孩子学习上！”

　　余悦听到这个表情也缓和了：“暂时先这样吧，等我以后有能力了会多资助几个。”

　　她头一次接触这个，不敢一下子铺太大。

　　挣钱嘛！

　　有挣有花才有流通。

　　放进银行存在卡里那就是数字。

　　这辈子除了自己父母花的钱留点外，其他的她打算做点有意义的事情。

　　余悦虽然没说具体要走的日子，但是余大海夫妻心里也清楚。

　　孩子大了，都有自己的事情要忙碌。

　　哪有时间经常陪两个糟老头子糟老太？

　　更何况，余悦干的那些事，他们虽然听不懂，但是报纸上说的总是没错的。

　　那对国家来说都是好事呢！

　　晚上余老太神神秘秘的把余悦拉到了她的房间。

　　把一团红布塞到了余悦的怀里，压低了声音：“这可是一万块！你可拿好了！”

　　余悦挑眉：“现在就给我？这当嫁妆？”

　　余老太拍她：“这本来就是给你的，谁也不兴拿！你赶紧拿回去收好喽。”

　　“行！我可不跟你客气！”

　　余悦抱着就走，余老太看着她没动。

　　“不是，这么多我真拿走了？”

　　“拿走拿走！”余老太摆手。

　　这回余悦是真拿走了。

　　她房间里，提亲时祁言拿的东西一件不少全都在屋里摆着。

　　现在这一万块钱也给了她，家里连块儿红布都没留下。

　　她归置了一下。

　　首饰里，有个碧玉镯子水汪汪的一看就很贵的样子，还有配套的耳饰。

　　看起来跟簪子就是一套，这几样铁定要留下。

　　当初祁言爷爷临走前还叮嘱祁言把东西送给余悦。

　　也是告诉祁家的人，余悦是他承认的孙媳。

　　这套首饰，祁家没人特意说明有什么意义。

　　但是余悦觉得能在老爷子临走前就给她也是有点不一样的。

　　其他的那些吃的喝的用的，她全分了出去。

　　家里人和定亲时过来帮忙的人全都有。

　　余光明心疼的直抽抽但又说不出别送的话。

　　孙红英和郑欣欣收到余悦送的蚕丝四件套的时候，都十分惊喜。

　　这面料摸着顺滑光泽度又好，两人在商店从没见过这样的布料。

　　爱不释手的摸着手里的东西。

　　“我真是从小就没白疼你！”孙红英美的合不拢嘴。

　　余悦听的嘴角直抽。

　　还没接话就听到余明康喊她：“小悦！来人了，你出来一下！”

　　“来了！”

　　等她出门一看，竟然是秦明亮？

　　她意外的说：“秦叔？您怎么知道我回来了?”

　　秦明亮轻哼一声：“你说呢！老林和夏院长找你急的都冒火星子了，电话打到了我这里才知道你回来了！”

　　“找我？出什么事了？”余悦心中升起了不好的预感。

　　“我也不知道，看他们说话的样子挺急的，让我找到你赶紧回电话，我寻思着找到你直接送你过去算了！省的来回折腾。”

　　秦明亮听语气就知道不好。

　　还回什么电话呀，直接把人送去就完了，不是更快？

　　“行！我收拾一下马上就走！”

　　余明康在旁边看着插不上嘴，只能回家给家里说了一下。

　　高芳一听是正事，立马赶去帮她收拾行李：“家里你不用管，忙你自己的就行。”

　　事出突然，余悦把首饰和钱都交给了高芳让她带回城里的家。

　　本来还想偷摸给余老太枕头下塞一千块钱也没来得及，就跟着秦明亮走了。

　　秦明亮路上叭叭叭一直和余悦聊天，还聊起了之前在报纸上又见到余悦的事情。

　　“还是你仗义，飞的越来越高也没忘咱们这小地方，电击棍这单子，还得是你啊！”

　　“主要还是您人好，换了别人我可就不一定了，这说明咱俩都是待人真诚的人！”

　　“不错不错！是这个理儿！”

　　这话把两人都夸了进去，秦明亮开心极了。

　　一路闲聊时间过得飞快，到了研究院去了办公室余悦再也笑不出来了。

　　“事故？！”

　　余悦一脸的凝重。

　　刚见面甚至来不及寒暄，梁西卫和夏志豪两人就丢给她一个炸弹。

　　电池实验室里，半个月前发生了一起事故。

　　有个科员在做实验的时候造成了电解液泄漏，梁西卫当即就让所有人立刻撤出了整个实验室。

　　切断了一切电源火源，严格控制出入。

　　第一时间把人都送到了医院检查身体。

　　因为泄露之后空气中有毒对皮肤、眼睛和呼吸道都有危害。

　　所幸的是其他科员都没事，但是那个造成泄露的科员整个手掌被腐蚀，吸入了有毒气体造成了呼吸道炎症，甚至有可能是肺水肿。

　　虽然抢救了回来，但是正在住院观察。

　　这在整个研究院，也算是个不小的事故了。

　　夏志豪本来是想着调查清楚整个过程，避免下次遇到同样的情况。

　　结果发现实验室资料不翼而飞。

　　而那个被抢救回来的科员李双怀，拉着夏志豪的衣服下摆，艰难的告诉他：

　　“我··检查·过，不、不怪我！”


----------------------------------------

第269章 不可能！

　　夏志豪听完心中一震。

　　当即就留下来详细的问了一下。

　　李双怀虽然艰难但还讲述的还算清楚。

　　出事当天他确定自己检查过设备，操作手法也没问题。

　　但是偏偏就是在那天下午检测的时候，仪器出现问题，造成了现在这个局面。

　　夏志豪和梁西卫一商量，决定先按兵不动。

　　配合调查组悄悄调查。

　　结果发现不仅仪器被人动过了，就连电解液的配比，也被人加了料。

　　也幸亏处理及时，才没造成爆炸。

　　用了雷霆手段调查，也把人抓到了。

　　是杨文彬。

　　“有点耳熟？”余悦凝眉细想。

　　夏志豪无奈的解释：“就是以前帮你朋友传话，喊你去门口的那个！”

　　那次两人还在一处呢！

　　余悦仔细的在脑子回想了一下，脑子里瞬间有了这个人的样子。

　　“原来是他？！”

　　当初就觉得这个人怪怪的，她不是很喜欢。

　　但也说不出什么，只感觉两人没有眼缘。

　　记得当时杨文彬还让她给田甜传话来着，她毫不在意，转身就当忘了，完全没帮忙。

　　“为什么？好端端的他为什么这样干？”

　　余悦眉头皱的死死的。

　　夏志豪看着她欲言又止。

　　“有什么您直说。”余悦心里一个咯噔。

　　“事情还没调查一清二楚，不过他偷了资料毁了实验室是因为他是奸细！”

　　“那些东西他想办法递给了岛国那边，咱们这次实验全毁！数据资料丢失，而且也没有办法再进行下去了。”

　　对方手中握着实验数据，如果先一步把实验做成了，那么就算他们再做也没意义。

　　如果对方不做这个实验，就等着他们这边实验成功，然后拿着数据说这边是剽窃。

　　也很难说的清楚。

　　反正现在主动权已经不在这边了。

　　而那个实验室还要处理里面的东西，要是没办法用了。

　　梁西卫为此急的嘴巴上的燎泡一直就没下去过。

　　“前段时间没时间给您写信，现在人一抓起来，这才联系您这边，打听了一圈听说您回家订婚了，这才打给了机械厂，这事···？”

　　悔恨和愧疚都快压垮了梁西卫。

　　本来好好的一个项目给了他做，大方向都给他指出来了，结果就因为他识人不明，不仅没干成，还把数据资料泄露了！

　　梁西卫大把大把的掉头发，以前看着多精神一个人，现在头顶的头发稀稀疏疏，也不知道几天没洗了，松松垮垮的趴在头顶。

　　夏志豪的眼底青黑，有些低沉，但是看着还算能坚持住。

　　余悦看见他们这样，心里也不少受。

　　被人阴了一把，还埋的这样深。

　　就是不知道这人是一开始埋进来的奸细，还是后来叛变的？

　　“不用难受，这没什么重要的，总有办法解决，那个杨文彬的资料呢？给我看看。”

　　夏志豪把桌子上的一份资料递了过去：“我们已经看了好多遍了，资料天衣无缝，能进来都是背调过的，资料一点问题都没有。”

　　余悦仔细的看了下，资料上面确实没什么问题：“那就是被人收买？”

　　夏志豪摇头：“正在调查，昨天刚问过，调查的人员把他从进来工作之后的事情翻了个底朝天，也没见他和什么可疑的人员接触，而且他的生活简单的很。”

　　每天两点一线，除了吃饭睡觉就是工作，十分的规律而且都有迹可循。

　　“那就只能从出生入手开始查了！”

　　余悦没想到这个人可真是够滑不留手的。

　　“差不多，这两天已经移交给监察队去查了，要过段时间才有结果。”

　　调查组的人也是这样想的，所以把人交给了专业人员。

　　不管这个人的调查结果出来了怎么样，摆在他们面前的问题依然存在。

　　那就是这个项目到底还做不做了？

　　夏志豪毕竟年长又是院长，这件事对他打击也有，但是没到梁西卫那个地步。

　　“我觉得不如就停了，这件事就算继续下去，咱们也不落好。”

　　院里还有其他的项目，这个可以先搁置一下。

　　但是梁西卫不愿意，听到院长这样说一下子急了：“院长！我们整个实验室的人忙活了小半年了，辛辛苦苦做出来的东西，现在说放弃就放弃？”

　　他这样的心情谁都理解。

　　夏志豪也没生气，只是冷静的看着他：“到了这个地步，与其继续下去在国际上被人指控剽窃或者抄袭，不如放弃！”

　　道理谁都知道，但是感情上很难接受。

　　梁西卫牙都要咬碎了：“杨文彬这狗东西！他怎么能这样做！我们九个人的努力在他眼里难不成全都是笑话？”

　　这个项目一共十个人，一百多个日日夜夜，做出来的数据和资料，就这么被人毁了心血。

　　而且，出了这个事，别的实验室用他们可能也要三思。

　　想到也许在他们啃馒头、睡地板忙着做测试做分析的时候，背后有个人看着他们冷笑。

　　梁西卫就恨不得给他戳上三刀六个洞。

　　余悦也在心里下了决定：“我们换项目！”

　　“换？换什么？”夏志豪眼睛有些期待的看着余悦。

　　“太阳能！”

　　夏志豪一下子泄气了：“不可能，别开玩笑。”

　　梁西卫的眼里的光也逐渐熄灭。

　　不是夏志豪看不起余悦。

　　而是太阳能这个项目，从第一次被人提起到现在都已经经历过五个发展阶段了。

　　现在无一例外，都在逐渐放弃。

　　从75年石油减产后，全球尤其是发达国家都在研究这个方向。

　　什么太阳房、工业太阳能系统、太阳电池生产系统等等。

　　投入了大量人力、物力、财力，结果整个投入下来，这么多年总结就是：

　　技术和科研水平达不到，无法大规模运用，产生的效益不理想。

　　说白了就是不挣钱研究起来还费钱。

　　就连西方的那些国家也全都失去了信心，开始撤出经费研究。

　　不是夏志豪对华国没信心，而是从客观角度来看待这个事情。

　　“外面多少国家比咱们先研究这个，钱也比咱们多，他们搞不定，咱们能搞的定吗？就算咱们可以，那又要多少年？咱们有这个财力支撑那么长时间吗？”

　　“不是我不愿意，是事实不允许啊！再说，就算去申请，那也申请不下来啊！”

　　夏志豪嘴上说着不同意，但是其实脑子里也考虑过去申请的可能性了。

　　答案是为零！

　　“这方面确实需要不小的资金支持，不过我们可以拉赞助啊！”

　　余悦缓缓扯出一抹笑容，手指忍不住搓了搓。


----------------------------------------

第270章 聊起头头是道

　　看见余悦这个样子，夏志豪心里怪怪的。

　　“赞助？怎么个赞助法？”

　　梁西卫也抬眼看向了余悦。

　　“合作共赢呗！太阳能这个项目的难度大家心里也清楚，我们可以找中科院一起来合作。”

　　一个地方研究院的资金不足以支持，那就两个。

　　余悦想的很好，但是夏志豪眼珠子都要凸出来了：“你、你可真敢想！”

　　“人家凭什么跟我们合作？人那财大气粗的，如果你提出这个想法，说不定人家自己干了，反正你也是他们的人。”

　　“再说，就算人家可以赞助，你打算怎么说服他们给你这个项目？为什么要给你投资这个项目？”

　　“要知道前面失败的人那么多！那些钱就是扔了还能听个声响，这钱砸进去可是半点水花都看不见！”

　　夏志豪拼命摇头，先不说余悦能不能说服别人。

　　关键是就算说服了，人家愿意投资，又为什么非要拉着他们工业部下属的研究院跟他们合作呢！

　　人家那财大气粗的，说不定撇开他们研究院自己干呢！

　　余悦一点不意外夏志豪是这个反应，实际上现在国际上都没人能看好这块儿。

　　“您有顾虑正常，我也没想过张嘴一提就能说服人，我这不是还没开始写项目申请表？等我写完您先看看，没问题的话，我就去中科院那边聊。”

　　夏志豪凝视着余悦，眉头逐渐皱紧：“你认真的？”

　　余悦抑制住自己想要翻白眼的表情，无奈的说：“不然呢？您以为我说着玩呢？”

　　“随便你写啥，估计都申请不下来！”

　　夏志豪心里已经动摇了，目前为止只要余悦确定要干的事情，她说服人的能力，谁听了都上头。

　　他不断的提醒自己冷静点，清醒点。

　　余悦看着一边还颓废着的梁西卫：“这个项目还需要梁工的帮助，你可得振作点。”

　　梁西卫迷茫的看着她：“我？”

　　“对，和中科院合作咱们院不仅要出钱，当然也要出人。这次实验室的几位都是化学方面，又有经验，我认为十分合适。”

　　余悦看着他微微一笑。

　　人总不能被一次失败就给击垮了。

　　更何况这么久的合作下来，她十分清楚梁西卫的为人，是个可靠的伙伴。

　　梁西卫精神一震，眼中逐渐燃起了希望，激动的语无伦次：“只要你不嫌弃，我们全都愿意全力以赴！”

　　夏志豪动了动嘴，想说什么终究没开口。

　　他这个院长还没张嘴同意呢！

　　更何况项目还没影儿的事，这还把人都拉上了。

　　有了新的希望之后，梁西卫蹭一下就站了起来。

　　凑到余悦面前殷勤的搬凳子倒茶：“您歇着，我这就去给您拿申请表，笔也给您准备好，等着啊！”

　　说完就急急忙忙的跑出去拿东西去了。

　　夏志豪：“····”

　　一下子觉得他多余了。

　　在研究院待了两天，余悦打了很多草稿，才把自己的想法和计划写在申请表上。

　　这个项目从她开始接触航天工程专业开始，就在琢磨太阳能这个新兴可再生能源。

　　之前查过很多的相关资料，心中早就有了初步的计划。

　　尽管如此，等决定开始正式提交项目申请的时候还是精心修改后才拿给夏志豪看。

　　上面列举了现在的技术难题，包括这个行业的未来展望，以及她想作出的突破和她已经有的初步打算。

　　“太阳能光伏发电？”夏志豪看着申请表的内容，忍不住念出声。

　　尽管夏志豪这几天都在给自己洗脑不能轻易被说服了，这次的项目不同以往，但是看到申请表，还是可耻的心动了。

　　“对！太阳能光伏发电技术目前为止核心的光伏逆变器还没研发出来，所以才造成现在这个局面，但是我想好了，这个东西····”

　　余悦聊起来头头是道。

　　关键是就连里面目前需要解决的问题，她都有了想法，看起来挺像回事。

　　夏志豪没等她说完，心就开始逐渐倒戈了。

　　“但是这也太多钱了！”夏志豪悻悻的说。

　　“看您说的，哪个项目不费钱？再说咱们工业部现在蒸蒸日上，您又是功臣，上面也不好意思拒绝不是？试试有希望！”

　　余悦笑吟吟的看着他。

　　夏志豪也说不出口了。

　　“行，我知道了，你等我消息。”

　　余悦没有去别的地方，就在研究院的宿舍里休息。

　　没事了出去晃悠晃悠，看了看自己分到的房子。

　　里面只刷了白墙什么家具都没有，看着空荡荡的，在三楼。

　　三室一厅98平，这房子是真的不小了！

　　在普遍都是一家七八口挤在60平小房子的年代里，余悦一个没结婚的小姑娘，竟然独立分了这么大一个房子！

　　这点再没什么不满意的了。

　　只是之前余光明就说了，又没人住，先空着算了。

　　余悦也觉得，就这么搁置了。

　　表交上去三天后，夏志豪嗓门嘶哑眼底的青黑更加浓重了。

　　心累的摆手：“我这里虽然还没搞定，不过也撑不了多久，你该干啥干啥吧！”

　　余悦看着他：“啧，还是您老有办法，那行！我打个电话就走！”

　　跟家里说了一声后，余悦和余明康也聊了两句。

　　电话那端的余明康忙的一脑门子汗，抽空接的余悦电话。

　　“你该忙啥忙啥，我这里也一堆事等着安排呢！不过事先问问你，到时候张阳阳和小虎去的话，能不能住你家里？等挣钱了再搬出来？”

　　“可以。”

　　“行！那我放开手脚干了，我答应你的给余旦找事做，最近正让他接张阳阳的班，就这样，其他的先不说了！”

　　余明康果断挂了电话，扭过头身后余旦正在看着他。


----------------------------------------

第271章 准备充足

　　“看啥呢！跟你阳哥学会了吗？制茶步骤一步不能错，还有收何首乌怎么收？价钱怎么谈你都会了？”

　　余旦看着余明康递过去了一个毛巾。

　　嘴巴一咧期待的看着他：“小叔叔，我要是变得跟阳哥一样厉害，可以跟他一样去京都住小姑姑家里吗？”

　　“你小子野心还不小！你先学会这些再说别的。”余明康笑了一声，也没有拒绝。

　　余旦嘿嘿一笑，黝黑的脸上露出一排牙：“我要是能跟在你和小姑姑的身边，你们随便指点我两句，都比我干一辈子活儿强。”

　　余悦一点没看错，余旦这孩子确实从小就机灵。

　　余明康找上他的时候，钱什么的还没谈到，他就同意了。

　　“你不怕我让你白干活？”余明康当时有些意外的看着他。

　　余旦只管嘿嘿笑，傻乐着说：“无所谓！我从小就知道跟着小姑姑没错的，就算是白干活，只要能学到你们一星半点儿，都受用！”

　　虽然里面有拍马屁嫌疑，但是不可否认，余旦这孩子眼光不错。

　　余明康直接就把人扔给了张阳阳，让他带带。

　　两人接完电话去牛棚的路上，余旦罕见的话少了一些。

　　以前不管什么时候都见他叭叭叭小嘴不停，难得清静，余明康有点不习惯。

　　“你怎么不说话了？”

　　余旦沉默了一下：“我在想怎么干的好一些。”

　　余明康用力的揉了一下他的脑袋：“你小姑姑是为你好，你现在虽然干完地里的活儿还要跟着学东西又累又辛苦，但是以后就知道好处了。”

　　“嗯！我知道！”

　　余悦忘了给祁言打电话。

　　出了车站看到别人接站才想起来这事儿。

　　不过随即她就抛到了脑后，闲了再说吧！

　　还得忙着去中科院呢！

　　说服中科院的难度可比夏志豪高的多，余悦回家休整了一下，跟老师打了电话。

　　简单的说了自己的想法之后，钱奕云沉默了一下：“这样吧，你过来我们当面聊，我在空间技术研究院，地址就在···”

　　挂了电话余悦就抱着资料转道去了空间技术研究院。

　　空间技术研究院的大门戒备森严，还没到门口她就赶紧下了自行车。

　　实在是两边门卫的眼睛像是扫描仪一样在她身上来回转，让人不自由绷紧。

　　门口还站着一脸严肃穿着中山装抱着资料的男士，眼神也在注意她。

　　“您好，我叫余悦，应老师钱奕云同志的邀请前来，可以进去吗？”

　　那位男士严肃的表情一收，露出一抹笑容：“原来是余悦同志！你好，我是王继峰，院长的助理，让我领你去他办公室。”

　　没想到老师已经安排好了！

　　余悦脸上也露出了轻松地笑意：“您好。”

　　两人一前一后朝着钱奕云的院长室去，路上王助理在尽职尽责的给余悦介绍着研究院。

　　等推门进去的时候，余悦发现钱奕云和二师兄孔祥瑞已经等在里面了。

　　“你可算来了！”孔祥瑞起身迎接她。

　　钱奕云笑着问她：“资料带了吗？”

　　看见两人余悦连上也露出了一抹笑容：“带了带了！”

　　三个人刚一见面也没多寒暄，就坐到了一起看起了余悦手中的资料。

　　王继峰悄悄的观察了一下，发现新来的这个看上去跟院里的两位挺熟稔的。

　　说话的样子也不像是普通关系。

　　难不成是正儿八经的弟子，跟孔处长一样？

　　王继峰心里琢磨着，面上恭敬地说：“钱院长，要是没什么事的话，我就先出去了？”

　　钱奕云挥挥手：“去吧。”

　　临走前王继峰深深看了一眼余悦，把人记到了心里。

　　本来钱奕云是想让小弟子好好的想想再说。

　　顺便提几个问题让人知难而退，或者冷静一下再谈。

　　看完资料后，他沉默了。

　　弟子并不是突发奇想，而是准备充足。

　　看着两边正商量的起劲儿的两个弟子，钱奕云突然出声：“我觉得可行。”

　　余悦得到了认可十分的开心：“老师也说行，看起来问题不大了！”

　　“要想和中科院谈成，也容易、也不容易。”

　　孔祥瑞看余悦愿闻其详的样子又解释起来：“你这个项目比较大，光一个太阳能电池组件就够你研究的了，偏偏你还有个光伏逆变器。”

　　“这个东西现在国内还没有这样的技术，研发起来更久。”

　　“耗时长、费经费，中科院虽然财气粗，但也不能这么下去，风险太大了，恐怕要考察这个项目很久才行。”

　　这话发自肺腑，孔祥瑞是提醒余悦做好心理准备，免得到时候接受不了。

　　这个问题余悦当然想过了不然不会提出两个研究院合作，就连风险都能降低不小。

　　“我找了我们那的机床研究院一起···”

　　余悦把这次回去之后发生的事情全都说了一遍，包括实验室出的事故。

　　“人还没查个清楚？”钱奕云拧眉。

　　“还没查出结果，打算从杨文彬的家里人和他从小到大的经历重新再查一遍。”

　　这都要时间，既然对方连背调都躲过了，想必也不好查。

　　不过这些都是小事，重要的还是眼前这个事情。

　　钱奕云想了想起身：“我跟你一起去。”

　　余悦脸上一喜，有了老师出马，这件事的成功率又要，往上翻一番。

　　孔祥瑞笑着打趣：“师傅出马一个顶俩，师妹再也不用发愁了。”

　　余悦露齿一笑：“谁叫我运气好呢！摊上个好师门，等我项目申请下来，要是有什么不懂的，师兄可要慷慨解囊？”

　　“小事一桩！”孔祥瑞潇洒一笑，目送着两人坐上车去了中科院。

　　方毅的秘书见到两人也没拦，直接把人带了过去。

　　“小方，好久不见，我又来了！”钱奕云哈哈一笑，带着余悦进了门。

　　方毅正在桌子上埋首工作，听到这个声音抬头一看，立马起身握手。

　　“您老怎么有空过来了？稀客，稀客！”

　　余悦在一边也跟着打招呼：“院长好。”

　　方毅笑眯眯的打量了一眼余悦：“许久不见余同志，听说你毕业了？恭喜恭喜！”


----------------------------------------

第272章 不能丢份儿

　　“这才哪到哪，有什么可恭喜的，以后到了我手里日子可难过着喽！”

　　钱奕云说是这样说的，但是脸上的笑容掩饰都掩饰不住。

　　方毅自然不会当真，跟着附和了两句就直接切入了正题：“您今天这是？”

　　“我就是路过这里过来转转，找你有事的人在这！”

　　钱奕云指着余悦。

　　她趁机上前，恭敬的把手中的资料递了过去：“院长，我想申请单独带项目，这是我的申请表和计划，您看看。”

　　方毅心中了然，之前就听张平文和王选说过，余悦想自己带项目。

　　其实方毅对余悦挺欣赏的。

　　之前给她安排到其他的项目组，也是想看看她的工作态度，顺便磨砺一下。

　　毕竟太年轻了啊！

　　结果得到的回馈都还不错，听到余悦想自己带项目的时候，他也没什么大反应。

　　这样的人都有傲气，怎么肯长期在别人手下工作 ？

　　他心里也清楚，所以也没打算压太久。

　　此刻看到余悦递过来的申请表，眉毛都没动一下。

　　不过看到内容的时候，瞳孔紧缩。

　　这家伙还真是一鸣惊人啊！

　　低调了两年，还以为是打算虚心学习呢！

　　搞半天这是在憋大招？

　　“你今年多大来着？”方毅忍不住问她。

　　“二十一！”余悦挺了挺胸，十分的自豪。

　　终于不再是十几岁的小孩子了。

　　好歹进入了二十大关。

　　方毅：“····”

　　低头继续看资料，钱奕云在一边保持着微笑，也不帮着余悦说话。

　　当方毅全身心投入到资料里面去，渐渐的被内容吸引，眉头逐渐皱紧。

　　“方案需要评估。”

　　余悦脸上还没露出笑意，方毅接着又说：“就是耗费太大。”

　　“这点我想到了，我们兴阳市机床技术研究院愿意提供人力和一半财力来支持这项研究！”

　　余悦赶紧解释。

　　钱奕云微微一笑：“你们中科院不愿意的话，我们空间技术研究院倒是不介意合作。”

　　方毅眼睛一跳：“空间技术研究院掺和这个干啥？这不合适吧？”

　　“这有什么不合适的？我们航天能离开太阳能吗？需要的方向多着呢！你们不想干，我们来。”

　　钱奕云还真有点想干的意思。

　　只是他顾虑比方毅还要多，不然也会来这里假‘抢’了。

　　“倒也没有，只是我需要考虑一下，顺便··顺便申请试试！”方毅咬牙。

　　得要钱啊！

　　不然怎么干？

　　“那行，你看着办吧！”钱奕云不在意的起身。

　　“院长，我可就指望您了！您看看我写的计划，绝对的合适啊！还能解决一部分电力不足的问题，我也不要别人那样十年八年，最多三年！最多三年我就能给你见点儿成效！”

　　余悦尽力的推荐，方毅被她说的也跟着心动。

　　三年的话···好像也不长？

　　毕竟一个项目动不动好几年，三年真的不算长。

　　方毅又看了一眼余悦：“行！我就给你这个机会！”

　　把申请表递交上去之后，余悦就没再操心这个事，它到底能不能成：

　　尽人事看天命。

　　等待结果的这段时间，余悦也没闲着。

　　跟祁言交待了一声自己已经回来了之后，就被钱奕云扔到了孔祥瑞手里。

　　带着她在空间实验室参观学习。

　　里面的设备和一些先进的设计理念，让余悦有种身处科幻片现场的错觉。

　　甚至有很多超越现在这个年代的科技理念。

　　孔祥瑞给余悦介绍起飞船模型的时候，语气是掩饰不住的兴奋和滔滔不绝。

　　余悦也感觉很有意思，安心的跟在师兄身边学习。

　　时间过的飞快，余悦跟夏志豪那边保持着联系，中科院那边也有钱奕云问着。

　　最后结果是：

　　两个研究院决定联合一下，成立一个国家新能源工程技术研究中心，在这个基础上成立一个太阳能研究所！

　　余悦被震了一下：“成立一个专门的太阳能研究所？！”

　　“我求爷爷告奶奶耍无赖的让上面同意了投资这个项目，结果工业部转脸和中科院打算独立出来一个工程技术研究中心！这不是逗我玩吗？！”

　　夏志豪气的不行。

　　他一把老脸豁出去容易吗啊？

　　好不容易得到了同意，结果转眼被卖了。

　　余悦心里有点发虚，这真不关她的事儿！

　　她也是现在才知道的。

　　谁也没想到两个研究院这么有魄力，说干就干，还玩的大。

　　“那什么，研究所就研究所，只是这个负责人，让谁来干？”

　　反正她和中科院签了十年合同，随便怎么干，只要不影响她的项目就成。

　　“这个还没商量好，谁知道呢！”

　　夏志豪叹了一口气，感觉有几分凄凉。

　　“您想开点，反正只要项目能成，就是好事，到时候肯定记您一功。”

　　余悦安慰他。

　　“只要能干出名堂，让那些鳖孙手里握着的资料成废纸，当然谁干都行！”

　　夏志豪中气十足的说。

　　“那您怎么好像很···失落？”

　　“废话！你说呢？我厚着脸皮撒泼耍赖抱着科委大腿才让人点了头给批资金，结果转眼不需要了，你说我下回用这招还好使吗？”

　　这···

　　余悦沉思：“这样，不如您去科委那里委屈一点，哭诉一下工业部多不做人，把您辛辛苦苦搞来的项目给独立出去了，说的要多心酸有多心酸，要多可怜有多可怜。”

　　夏志豪迟疑：“这不还要再丢回脸？”

　　“但您下回可就容易多了。”

　　夏志豪咬牙：“行！”

　　挂了电话余悦长出一口气。

　　这个项目稳了！

　　看起来上面也挺重视。

　　不然不会专门独立出来。

　　事情确定了，余悦也要去祁家了。

　　早就说好的，要给祁言这边交代一下，认认人。

　　去祁言家里之前，余悦专门去商场买了一身质感和做工都十分不错的衣服和鞋子。

　　到了约好的日子，余悦早早起床，把自己收拾了一番，又浅浅的画了一个淡妆。

　　看着镜子里那张光彩照人的脸，余悦十分满意。

　　不怪她如此重视。

　　主要是祁言家里给了她十足的诚意和体面，今天她也不能丢份儿！


----------------------------------------

第273章 两看生厌

　　祁言过来接她的时候，看见余悦今天装扮，眼底划过惊艳。

　　“你今天看上去好像跟以前都不一样。”

　　“哦？哪不一样？说来听听。”

　　余悦自信抬头，手忍不住摸了摸脸，眼神极具期待。

　　“嗯···格外好看？”

　　祁言想了半天，得出这么一个结论。

　　作为一个两辈子加起来都没恋爱经验甚至和女生接触不多的直男，祁言感觉今天的余悦好像比平常更好看。

　　但是他不知道这是化了妆的原因。

　　····这话说了，又没完全说。

　　还是女人更懂女人。

　　余悦刚到祁家，顾文澜就眼冒红星，拉着余悦的手不放：“女孩子就得多装扮！这样多好看啊！”

　　余悦心中美的冒泡，也打量了对方。

　　顾文澜今天一身利落飒爽的干练风穿搭，嘴唇大红色，头发整齐的梳在后面一丝不苟。

　　踩着高跟鞋站在那里看起来比平常少了几分柔美，多了几分精干。

　　余悦也忍不住夸赞：“您今天也好好看！感觉从气质到衣服，看了就让人眼前一亮。”

　　顾文澜原地转了一个圈：“是吗？我想着今天得镇场子，所以就穿了这样一身，看着像回事吧？”

　　“那可不！气场全开，您往这一站，一个眼神就让人不敢放肆呢！”

　　旁边全程围观了的祁家父子：“····”

　　怎么跟他们在一起就没笑成这样过？

　　祁言陷入了沉思···

　　“女人就是麻烦！”

　　祁枫看了一眼顾文澜两人，嘴里扔出这样一句话。

　　祁广华睨了他一眼：“你弟弟都订婚了，结婚随时都可以，你订婚这么多年，到底什么时候结婚？”

　　祁枫扭头就走。

　　祁家这个房子面积很大，上下被打通了，是个复式。

　　人陆陆续续来的时候，顾文澜拉着余悦招呼人。

　　一点儿没拿余悦当客人，亲亲热热的把她介绍给了家里人。

　　余悦脸上笑容得体，一举一动大大方方，但心里已经麻了。

　　祁言父亲兄弟姐妹足足八个！

　　所以祁言有四个姑姑、三个伯伯。

　　因为祁言父亲祁广华是第八个孩子，跟最上面的姐姐哥哥年纪差的多。

　　造成祁言这辈，跟他差不多年纪的，都是侄子侄女。

　　而祁言母亲这边的亲戚今天还不在，要是等结婚的时候，想必更加壮观。

　　余悦感叹，亲戚可真多呀！

　　祁言和余悦一起招待了一会儿，就被自己同龄的拉走唠嗑去了。

　　“小叔，你怎么不吭不声找个漂亮媳妇？嘴可真够紧的。”

　　“快说说，你搁哪找的？你们怎么认识的？”

　　“听说弟妹是搞研究的？研究什么的？”

　　有的消息灵通知道一些，有的是完全没听过。

　　一群人对余悦好奇的很，眼神时不时的瞟向她。

　　主要是太好奇一个农村姑娘怎么就走到了今天。

　　听着感觉就很励志，想必一定是经过不少的挫折和奋斗吧？

　　真是想想就让人感觉心酸和佩服。

　　祁言没想到这群人都这么能脑补，提起两人认识的事情，眼神一柔：“我跟她是在下乡的时候认识的····”

　　因为都是自家人，所以也都随意的多。

　　余悦还听到顾文澜和祁言的三伯娘正在八卦在文艺团的瓜，两人坐在说的十分起劲儿。

　　“你不知道，那小姑娘看着年纪小小的，心眼可不小！我都没想到她为了做领舞，在上台前竟然把人家姑娘的脚给烫伤了！”

　　顾文澜脸上有点不耻。

　　“还能这样干呢？那最后怎么办了？”

　　“还能怎么办？这天下就没有不透风的墙，她做坏事的时候被人抓了个现行，最后两个人都没上台。”

　　顾文澜冷冷的说。

　　祁言的三伯娘看了她一眼，欲言又止地说：“那二嫂儿媳妇那里···”

　　正说着呢，余悦就看到门口进来了一位风风火火的女士。

　　眼神凌厉的扫了一眼客厅，然后就把眼神定位到这边，气势汹汹的就过来了。

　　“顾文澜！你是不是故意跟我作对的？颂丽好端端的在文兵团跳舞，昨天回家哭着说你当着所有人的面让她难堪！”

　　“小姑娘脸皮薄，你这样让她以后还怎么在文艺团里工作？”

　　顾文澜气定神闲的端起茶喝了一口：“你不如回去问问你的好侄女干了什么事。”

　　周倩楠嗤笑了一声鼻孔朝天：“咱俩互相看不顺眼是咱俩的事儿，你往孩子身上扯什么？我看你就是公报私仇！不就是在里面混个职位吗？有什么了不起的！”

　　“那倒没什么了不起的，你当初求我的时候可不是这么说的。”

　　顾文澜脸色冷淡了下来。

　　今天是个好日子，她不想寻晦气。

　　周倩楠和她以前是同学，现在是她老公侄子的媳妇。

　　但是很显然，两人关系并不好。

　　从小俩人就命里犯冲，小时候打架，大了两看生厌。

　　后来顾文澜和祁广华两人订婚的时候，才发现周倩楠嫁的竟然是祁广华的侄子！

　　顾文澜当时就感觉一个晴天霹雳。

　　而周倩楠心里也跟吃了苍蝇似的。

　　这两人怎么还就嫁到同一个祁家了？

　　周倩楠的老公和祁广华年纪差不多，但是要喊祁广华四叔！

　　一旦结婚，顾文澜立马就荣升她长辈了！这怎能不膈应？

　　总不能因为这事离婚吧？

　　而顾文澜，也不稀罕做什么周倩楠长辈！

　　想到以后跟她就在一大家子里，心里就犯恶心，当天就想反悔订婚。

　　祁广华不知所云，问清楚理由后，后槽牙都疼了。

　　这叫什么事儿啊！

　　因为这个老婆没了，那他得多冤？

　　于是再三保证，他们结婚是过自己的小日子。

　　除了过年平常也见不到二哥一大家，这才拖了一年多再三犹豫下，结婚了。

　　毕竟有感情基础，虽然恶心周倩楠这个人，但是顾文澜还是捏着鼻子嫁了。

　　不过自从嫁进来，周倩楠一句四婶都喊不出口，每次见面都是直呼顾文澜名字。

　　两人的不合几乎家里人尽皆知。

　　就连这次请人来家里，顾文澜是不好单独撇下二哥二嫂，这才提了一嘴。

　　还特意强调来的话不用其他人，就两人过来吃个饭就行。

　　结果出了昨天的事情，顾文澜就知道不能善了。

　　这不，现在就找过来了。

　　她太知道周倩楠这个德行了。

　　拉着余悦起身就走，不打算闹的太难看。

　　“站住！这事儿你打算要怎么解决？”周倩楠不依不饶的挡在了前面。


----------------------------------------

第274章 怕是享不了这个福

　　顾文澜不耐：“解决什么？你侄女周颂丽昨天文艺汇演的时候，上台前把人家领舞小姑娘的脚给烫伤了，想代替人家，你还有脸过来找我解决？”

　　“给你留两份脸面，还不知足！让开！”

　　顾文澜冷着脸眼神冷厉，从气势上全方位碾压对手。

　　高跟鞋在这里发挥了巨作用，看上去比周倩楠硬生生高了一截，有几分居高临下的睥睨。

　　余悦在心里啧了一声，就知道今天这个穿搭看着就不简单，感情是在这候着呢！

　　周围的正在闲聊的人围了过来，拉着两人不停地劝：“倩楠，这就是你的不对了！小言未婚妻过来认人，你们家的事私下说啊！”

　　“文澜，你也是的，今天是你家的好日子，要是吓到了新媳妇看你怎么办！”

　　顾文澜扭头看着余悦，脸上跟变脸似的笑开了花：“不怕不怕啊！阿姨平常一点都不凶的你也知道，咱不怕啊，乖！”

　　周倩楠刚才被顾文澜的气势镇住了，有点没反应过来。

　　现在看见顾文澜变脸，才反应过来，一下子气急。

　　昨天侄女回去之后哭了一夜，眼睛都肿的看不见了。

　　她不过是问了顾文澜几句。

　　一群人拉着她，说的好听，实际上都是在指责她。

　　她冷笑一声，上上下下打量了一下余悦：“一个乡下抬不上门面的媳妇，还当成宝了！全身上下加起来，也比不上我侄女一个手指头！”

　　“这事你不给我一个解决办法，今天没完！”

　　一个大家庭人多，自然有和谐的，也会有不和谐的。

　　真实关系如何先不论，至少面子情要过得去。

　　余悦是这样理解的。

　　但是她没想到，竟然还有这么不看场合，不顾脸面的。

　　不过随即她就释然了。

　　因为她早就发现了这个世界上脑回路跟正常人不一样的大有人在。

　　她嘴角噙笑，说话不疾不徐：“你没完？你想怎么没完？你算老几？”

　　顾文澜刚张开嘴，就错愕的看着身边的余悦。

　　祁言正在往这里走的步子迈的太大，一个趔趄差点摔了。

　　差点忘了，她媳妇嘴巴的攻击力可不输工作能力，这是被动触发了。

　　祁广华、祁广志和之前见过余悦的人：“？？？”

　　祁枫嘴角噙笑，一点不觉得意外。

　　这个弟妹，可不像是表面上那么温顺呢！

　　想拿她开刀？恐怕能把自己牙崩了！

　　周围刚才还嗡嗡嗡的场面，一下子落针可闻。

　　一群人神色各异的看着余悦。

　　周倩楠脸上闪过了一丝茫然，随即不可置信的看着余悦：“你说我？”

　　“不然呢？这么不讲究、不体面的人今天在场的还有第二位？”

　　余悦笑吟吟的说，脸上一点看不出生气或者愤怒的样子。

　　“你、你···你简直目无尊长，没有教养！”

　　周倩楠没想到一个还没进门的小媳妇，竟然敢当着这么多人的面，让她这么丢脸！

　　在她看来，这门亲事对余悦来说已经是高攀了。

　　更别说还没进门。

　　就是进了门的小媳妇，被她这样指着骂，恐怕也抹不开脸说什么。

　　只能双眼含泪，委委屈屈的忍气吞声，事后了不起背后骂她几句。

　　结果没想到，余悦就这么笑着、不疾不徐、脸色都不变一下说出了让她下不来台的话。

　　看起来云淡风轻，好像只是在讨论今天天气怎么样。

　　反倒衬的她有点丢人。

　　“教养是跟有‘教养’的人讨论的，至于你···”

　　余悦轻轻扫了一眼，摇头惋惜的说：“你没有。”

　　周倩楠一下子被气的指着余悦手抖：“你···你！”

　　“我要撕了你！竟然敢拐弯抹角的骂我没教养！你算个什么东西？！还没进祁家的门儿呢！”

　　周倩楠疯了一样就要冲上来拽余悦的头发。

　　旁边站着的那么多人，怎么可能真的让周倩楠上手，拦腰的拦腰，抓她手的抓她手。

　　“都给我放开，我要撕了这小贱人的嘴！你个黑了良心的泼辣货！还没进门就不把婆家人放在眼里···”

　　周倩楠被人拦着没抓到余悦，更加生气了。

　　嘴里失了智一样说一些跟市井泼妇一样的话，最后让人直接捂住了嘴。

　　其他人从心底开始佩服顾文澜这新找的儿媳妇。

　　这是个狠角色啊！

　　看着温声细语，嘴里说出来话能让人挖个地洞钻进去！

　　关键是换个人面对今天这个场面，是宁愿吃下这个委屈，也不敢出声的。

　　结果呢？

　　人家出身不足，自身底气足着呢！

　　“够了没有！还嫌不够丢人？！”

　　一道浑厚有力的声音传来。

　　祁言搀着大伯走到了人前，身后还跟着一众祁家的男人。

　　小辈们都跟了过来看热闹。

　　周倩楠见到正经长辈过来了，也不挣扎了，拉着她的人也放开了她。

　　“老二！给你家东西带走！省得出来丢人现眼！”

　　祁广发手中握着拐杖，重重的敲地板，看样子气得不轻。

　　祁言的二伯祁运泰，周倩楠的公公，出来狠狠的剜了一眼她，抬脚正准备走。

　　“二伯！”祁言出声。

　　“嫂子无缘无故不请自来，还突然这样对我未婚妻，该不会是你们家对我家有什么不满和意见吧？”

　　祁言的话让人侧目。

　　这……什么意思？

　　祁广华抬眼看了一眼自己二儿子，默不作声的陷入了沉思，没有出声。

　　祁运泰心里恼火，恨不得掐死这个儿媳妇。

　　他看了一眼祁广华，发现祁广华不看他，也不出声阻止自己儿子，心里一个咯噔。

　　“女人的事，怎么还扯上咱们两家关系了？小言啊，你就是想太多，你爸跟我那可是亲兄弟！我们怎么会对你们有意见？”

　　“是吗？那嫂子做错了事，就道歉吧！”祁言冷声说。

　　周倩楠头发倒竖：“做你的春秋大梦！我道歉？我凭什么道歉？你妈害的我侄女没了工作，你未婚妻害我今天丢这么大一个脸面，还让我道歉？！”

　　祁言压根儿不看她：“祁光前段时间好像不知道在哪搞了一辆车？他年纪还小，怕是享不了这个福，车子拿过来做赔礼吧。”

　　祁光是周倩楠的儿子，只比比祁言小一岁，目前不在现场。


----------------------------------------

第275章 母债子偿

　　听到祁言的主意打到了自己儿子身上，周倩楠都要疯了！

　　什么叫享不了这个福？

　　这是暗示她儿子福气薄？

　　而且什么叫拿出来做赔礼？

　　她做错了什么？！

　　今天丢脸的难道不是她？凭什么她要赔礼？！

　　“没想到你竟然是这样的人？你侄子的东西你也惦记！怪不得找个山沟沟里来的媳妇，你们没有一个好东西！穷疯了吧？！”

　　周倩楠不带脑子脱口而出。

　　实在是这两人说话，一个比一个气人。

　　怪不得能凑成堆，一样的黑心肝！

　　顾文澜看到死对头被气的在这么多人面前失态，一下子从脚底板爽到了天灵盖。

　　对儿媳妇充满了惊喜，正在心中回味呢，就听到了不和谐的声音。

　　“给脸不要脸！今天压根儿没请你，舔个大脸跑过来搅和，我告诉你，回去就让你侄女给我滚蛋！”

　　“你充哪门子长辈？我儿子分了家的隔了房的堂嫂？就说你，嫁进来这么多年，你喊过我一句四婶没有？”

　　“你跟你男人一家加起来都还没有我家小悦脚指甲盖儿重要！这关系能处处，不能处就滚！从今往后，就当没你这门亲戚！”

　　顾文澜指着大门口发火。

　　这话说的有点难听，祁运泰恨铁不成钢，点祁广华的名儿：“广华，你就看着你媳妇这样对我们？”

　　祁广华笑了：“二哥，你这说的就不对了，文澜说的是你大儿子一家几口，可不是说的你跟我二嫂，你放心，这点我还是分得清的，咱们可是亲兄弟！”

　　祁运泰：“····”

　　他在心里权衡利弊。

　　今天这事确实是周倩楠做的不对。

　　但是不过说了新媳妇两句，竟然要用车子来赔礼？

　　一个还没过门的侄媳妇，有这么金贵？

　　他不甘心。

　　“车子赔了也就算了，怎么还断上亲了？不至于。”祁广发叹息。

　　真是家家有本难念的经啊！

　　祁言面色不变：“那我就等着二伯今天把车子送过来，过时不候。”

　　祁运泰：“····”

　　他还没答应，但是不得不答应。

　　大哥祁广发、老三祁广志、都很明显站到了老四那边。

　　谁让他混的最差呢！

　　连带着儿孙都要指望这几个兄弟帮衬，矮人一头。

　　“行，等下我就让小光送过来。”祁运泰长叹一声，知道今天不出血不行了。

　　“不行！我不同意！”周倩楠原地跳脚，差点又要发疯。

　　祁运泰眼神凶狠的看着她：“丢人现眼的东西，你再管不住嘴，回去就滚出祁家！”

　　他眼神里的狠辣，吓到了周倩楠，她噤若寒蝉。

　　祁运泰带着周倩楠就要出门，祁言突然开口：“二伯！别忘了见面的红包！”

　　祁运泰差点没站稳，脸色僵硬的从兜里拿出提前准备好的红包，沉着脸递了过去。

　　祁言伸手接过就递给了余悦。

　　祁家的小辈看着余悦的眼神带着佩服。

　　尤其几个小姑娘的眼神，看着余悦格外的灼热。

　　一群人的视线就在她身上来回游走。

　　余悦完全不带虚的，面不改色，就连嘴角的弧度都没变一下，昂首挺胸淡定自若。

　　看就看呗。

　　今天这事她错了吗？

　　被人踩了，难不成要当做没听见一样忍气吞声？

　　并不是的。

　　如果真的忍了，恐怕别人都会习以为常，并且认为就该如此。

　　看！

　　别人骂了还当做什么事都没有，自己委委屈屈却不敢出声，果然是出身不好。

　　她们会在心里掂量你、轻视你、践踏你。

　　一步步试探你的底线在哪里。

　　“你这个媳妇，找的不错。”祁广发审视了一番，缓缓的对祁言说。

　　祁言挺胸，脸上带着骄傲：“是非常好！”

　　没多久整个房子里的气氛重新火热了起来。

　　顾文澜一下子被妯娌和小媳妇围住了，聊天的时候，忍不住打旁敲侧击的打听余悦的情况。

　　和刚开始对余悦的不冷不热不同，这回聊的火热朝天。

　　就连余悦自己，也被几个差不多年纪的女孩围在了一起。

　　“嫂子，你刚才怼人的时候，那个表情，就那个云淡风轻谁都看不上的表情，能不能给我再看一眼？让我学学！”

　　“我也想！”

　　一群女孩拉着余悦亲亲热热，聊起来像是多年不见的老朋友。

　　一下子没了之前的拘谨。

　　祁言被挤的想找余悦说话都没机会，只能放弃了。

　　“嗐，这有啥，吵架的时候，最重要的是气势！我跟你们说，如果说有人跟你吵架，那你就要先看一下在什么场合···”

　　余悦当场传授起了跟不同素质的人吵架的经验，听的一群女孩子一会儿惊叹，一会儿恍然。

　　“原来吵架还有这么多讲究，怪不得我平常说话还行，一到吵架的时候只会被气的流眼泪，脑子一片空白。”

　　几个人听的咋舌。

　　吵架原来还要讲究在什么场合、跟什么对象吵。

　　说话还要讲究气势、逻辑、语速快。

　　难怪她们不行，这脑子都不够用的啊！

　　等订好的饭菜送过来的时候，余悦已经和这群姑娘聊的挺熟了。

　　几个人还想约余悦改天一起出去玩，余悦微笑着推脱看情况。

　　她跟这群天真烂漫的姑娘可不同。

　　有没有空还是个问题。

　　吃过饭之后大家陆陆续续的都散了。

　　临走之前都给余悦留下了厚厚的红包。

　　余悦简单看了一下，不少红包都没封好，里面的钱新旧程度也不同，看样子是中间匆匆又加了一些进去。

　　看见这个她轻轻一笑，也没在意。

　　赔礼的车子，就是这个时候送过来的。

　　交车钥匙的时候，祁光那叫一个心痛、依依不舍、幽怨。

　　“我妈犯的错，你为什么不找她？我在家躺着也无辜受牵连！我的哥啊！亲哥哥哎！你找我爸我妈赔礼不行吗？为什么要打我小红的主意？”

　　祁光手里抓着车钥匙，久久不愿意放手。

　　祁言把他的手指一个个抠开：“首先，我是你叔不是你哥。其次，母债子偿。”

　　这样才能直戳对方的痛点。

　　眼看着车钥匙离自己而去，祁光哀嚎着：“红红啊！我的红红！”

　　看的余悦都不忍心了：“要不···”

　　祁光支着耳朵。

　　“要不花钱让他家里赎回去？”

　　祁光转身就走：“再见！”

　　余悦遗憾的看着他，不给薅两次羊毛的机会啊！

　　祁言无奈的看着她：“下回可别逗他了，看把他吓的。”

　　祁光穷的很，车子还是家里给的，让他花钱不是要命么！

　　余悦撇嘴：“母债子偿。”

　　祁言刚准备把车钥匙给她，就扶额：“你还没驾照！”

　　“可是我会开。”余悦眨眼。

　　“那也不行，得遵纪守法，考了驾照再给你。”

　　祁言铁面无私。

　　余悦：“···”

　　真是清纯不做作呢，她好爱。


----------------------------------------

第276章 你当定了！

　　这个时候考驾照，说简单也很简单，说难，也很难。

　　普通人见过车的都不多，更别说考驾照了。

　　所以学习怎么开车，变成了难事。

　　一般都是背靠单位，先跟着老师傅鞠躬尽瘁小半年。

　　再慢慢教你开车，然后经过这样那样，等拿到驾照的时候，已经过去一年多了。

　　而余悦不同，她会开车。

　　所以这个时间被大大的缩短了。

　　再加上祁言帮忙，从报名考试到结束，也就是一周的时间就拿到了驾照。

　　把车子交给余悦后，祁言坐在车上让余悦带着跑了两次，才放心。

　　顾文澜拉着余悦的手：“等我忙过这一阵儿，我就去看你，你平常忙也要注意休息知道吗？”

　　祁广华和顾文澜平常都是住单位，没什么事一般不回来。

　　这次忙完祁言订婚的事情，又要回到单位里去了，有点不舍。

　　“好的，我知道的阿姨，您和叔叔也要注意身体，我有空了就带着祁言去看你们！”

　　顾文澜瞪了一眼两个儿子：“还是姑娘贴心，比这个两个没良心的强多了！”

　　两个没良心的：“···”

　　大家都是有工作的人，恢复正常生活后，祁枫回去上班了。

　　祁言休了这么久，也堆了一些工作在手头。

　　只有余悦还在忙里偷闲。

　　项目被独立出了一个研究所，但是目前两边还在接洽，只好暂时搁置。

　　而老师那边，还没开学。

　　当接到余明康的电话，说带着人过来，需要她接站的时候。

　　余悦果断开着小红，也就是现在已经归她的这辆红色进口小轿车，去接人了。

　　大红色的车子在街上看着十分的拉风。

　　余悦下车跑到火车站出口处望穿秋水。

　　等余明康带着张阳阳和小虎三个人肩上扛着、手里提着、胳膊夹着出来的时候。

　　余悦开心的直挥手：“这里这里！”

　　余明康扫视了一圈，发现自行车也没有，匆匆的走过来：“怎么不骑车？东西有点多啊！”

　　余悦伸手接过一兜东西，对着红色的小轿车按下了车钥匙，后备箱缓缓打开。

　　小虎和张阳阳看直了眼。

　　余明康吃惊的看着她：“这车···？”

　　余悦咧嘴一笑：“现在是我的。”

　　三人：“！！！”

　　余明康喃喃自语：“太快了，太快了，跟不上。”

　　就仿佛他还在赶火车，而余悦的进度已经坐上了火箭。

　　短短一个暑假的功夫，先是突然订婚解决了人生大事，现在他自行车刚混上，人这边就开上车了。

　　“愣着干啥？把东西放上车，咱们回家！”余悦率先把东西放到了后备箱里。

　　小虎赶紧跟上：“悦姐！我来，我来！”

　　张阳阳用手合上下巴，沉重的拍了拍余明康：“加油吧！”

　　余明康心里沉甸甸的，他反思自己是不是不够努力。

　　张阳阳就坦然多了，反正差距越来越大，他躺平了。

　　小虎坐在车上四处张望，神情有点掩饰不住的兴奋：“我滴个熊哎！这就是小汽车啊？坐着还不孬嘞！”

　　说完屁股还颠了两下，整个车子都跟着震了震。

　　“老实点！这是车子不是房子，等回家了随便了你怎么坐。”

　　被震了两下的余悦方向盘差点打歪了。

　　小虎听到余悦说话，一下子又凑了过来：“悦姐，你还会开会呢？真厉害！”

　　余悦纳闷的问他：“咱俩差不多大，这回见你怎么老喊我姐？”

　　“这不是尊称么，显得我懂事。”

　　余悦脑门上都是黑线：“谁教你的？”

　　“小旦啊！”

　　这下就连余明康和张阳阳都看了过去。

　　余旦比小虎还小一大截，这就给人忽悠瘸了？

　　一路上小虎稀罕的看着外面的东西，时不时的惊叫一下，张阳阳虽然也好奇，但他还算矜持。

　　余悦和余明康两人一人一句给他们介绍着京都。

　　等到了家里看到院子的时候，小虎又是一阵惊叹：“这房子可真气派啊！”

　　可能是见惯了乡下的土房子，看到青砖大瓦房，铺着石板的立着柱子的院子，小虎感觉有点稀罕。

　　连接着大门口的一排房子，有三四间，余悦指着那里：“喜欢哪个自己挑，不过里面没家具，回头我哥带你们去。”

　　余明康接话：“这两人就交给我了，你放心做你自己的事。”

　　住进来已经麻烦余悦了，余明康自然不会让她操心别的，包揽了两人的一切。

　　四个人聚过后，余悦把自己的自行车借给了张阳阳骑着做事。

　　她自己则去了空间院继续跟着师兄。

　　到了八月底，马上就要开学的时候，任命书下来了。

　　她嘴巴微张，看着面前的老师：“我？所长？”

　　钱奕云眉头一挑：“怎么，没信心？”

　　余悦合上嘴巴：“倒也不是，只是有点意外。”

　　不管是年纪还是资历，比她厚的人都有，但是职位落她头上了。

　　“项目是你提出来的，预算和计划都是你写的，两边的合作也是你撮合的，谁能有你合适？”

　　钱奕云不以为意，打从看了余悦写的东西后，这事别人就别想插手！

　　这下余悦回过味儿了：“是老师提议的吗？”

　　钱奕云看了一眼余悦：“不管你之前的成绩有多耀眼，以你这个年纪踩别人头上，恐怕难以服众，你要接吗？”

　　钱奕云提醒她。

　　这是人之常情。

　　余悦这个年纪走到现在，心里也是有几分傲气的：“我知道，但我不惧！我的成绩都是我踏踏实实得来的，我不偷不抢专心科研，谁不服放马过来！”

　　钱奕云笑了：“好！我的弟子就该这样！这所长，你当定了！”


----------------------------------------

第277章 你阴险无耻卑鄙！

　　说干就干，机会递到了手边谁怂谁是狗。

　　余悦拿着任命书就开车去了中科院找院长方毅。

　　看到余悦，方毅一点不意外。

　　“怎么样，考虑好了吗？”方毅脸上带着微笑。

　　“考虑？这不用考虑，我是过来告诉您一声，这个任命书，我接了！”

　　余悦把签了名字的任命书直接递了过去。

　　方毅一口气差点哽在嗓子眼出不来。

　　“如果我没记错的话，这个任命书两个小时前刚给你吧？你不好好想一下？”

　　余悦知道院长想说什么，她大义凛然的开口：

　　“我知道您想说什么，但是当初前院长欣赏我的，不就是年轻人身上这股勇往直前的锐气吗？”

　　“如果给我机会都不敢上，想必也没有羊易之先生破例让我进中科院的事了。”

　　“我干脆躺平，随波逐流算了。”

　　这大义凛然的气势，让方毅不知说什么：

　　“那行吧，运气也是实力的一部分。既然你这样说了，那任命书我就收了。”

　　任命书方毅接过去放到了办公桌上：“研究所的人员到时候我会调一批过去，兴阳市那边也提供了一些人？”

　　“对的。”余悦点头。

　　“可以，你这个研究所，不可能只研究你这个项目，既然你是所长，那就要全方面考虑。”

　　方毅递过来了一堆资料：“这是清大的一个教授带队，正在研究太阳能真空集热管，到时候把这个项目一起并入研究所。”

　　余悦简单的看了一眼资料：“应该的。”

　　“城西有处实验楼，里面的东西正好可以给你们用，那里就先暂时作为你们研究所，以后想要发展到什么样，就看你们自己了。”

　　“好的，我有信心！”余悦这会儿干劲十足。

　　方毅笑了一下：“既然是所长，你这个待遇也该升一升，车子……你好像有了？那助理和司机都要配齐，你是打算自己找，还是等上面给你分？”

　　啊这··

　　待遇这么快就上来了？

　　“司机就上面分，助理的话···暂时先不用吧！”

　　助理的话还是得自己培养起来的才顺手，这点余悦打算回去想想，不打算用个陌生人。

　　“那就没问题了，等准备的差不多了，到时候联系你。”

　　两人商量了一个基础下来。

　　余悦心满意足的告辞离开。

　　回去之后她就把电话打到了研究院那里问梁西卫愿不愿意做她助理。

　　问之前她是有点犹豫的，做助理多少有点屈才了。

　　但是没想到梁西卫二话不说同意了：“别说做助理，您就是让我给你端茶倒水都行！”

　　这次整个实验组的人，全被余悦看上带到了京都的研究所，就连左手被腐蚀，已经残疾的李双怀都没放弃。

　　梁西卫感激还来不及，怎么会推辞。

　　“我知道做助理你有点屈才了，你先干着，反正这个项目你也要参与的，等我找到人接你班，就放你出来做项目。”

　　余悦也做了保证，梁西卫眼眶却红了：“谢谢。”

　　“不过你最好问清楚，愿意来的就来，不愿意的就算了。”

　　毕竟有的人拖家带口的，不一定都会愿意来京都。

　　余悦说这个也是提醒梁西卫。

　　“我知道的，您放心。”

　　事情很快就做了决定。

　　没出几天，孔祥瑞就陪着余悦去中科院进行了交接。

　　顺便去看了新研究所。

　　当余悦踏进去的时候，看着破旧、设施老旧的实验楼，陷入了沉默。

　　两人正走着，‘啪嗒’一声，天花板上还有墙皮掉下来，落两人一身灰。

　　···

　　“咳咳，我觉得这是对师妹的考验，我相信你能克服！”孔祥瑞硬着头皮安慰她。

　　余悦冷笑一声，扭头就走。

　　孔祥瑞立刻跟了上去。

　　余悦一身杀气的冲到中科院，和她交接的人早就躲到了隔壁，把自己手下的一个财务推了出来和余悦对峙。

　　两人你来我往嘴上互相输出。

　　财务抠着钱一点不愿意多掏：“环境算啥，咱们多少前辈搞研究的时候条件比这个还要艰苦，都坚持了下来，没道理现在换到你们身上不行了···”

　　巴拉巴拉说了半天，总而言之就是没钱。

　　总而言之科研就是要刻苦钻研的精神，这些外在的环境不应该动摇科员的心智。

　　这是磨砺、是考验。

　　余悦说了半天看着这个财务油盐不进，还试图给她洗脑的样子，忽然打量了她一眼，笑了。

　　“你说的不错，继续保持。”

　　孔祥瑞担心的看着她，怀疑师妹是不是被气疯了。

　　财务矜持一笑：“过奖了！”

　　谁知道余悦转头就去了院长室，把那个名叫钱金银的财务大姐，要到了自己的研究所。

　　当带着人事处的人去通知钱金银的时候，她倒抽一口冷气：

　　“你阴险、你卑鄙、你无耻！”钱金银一下子傻眼了，当场就心态崩了。

　　旁边看热闹的同事，都对余悦刮目相看，退避三舍。

　　余悦微微一笑：“不是别的，主要是我看上了钱同志吃苦耐劳的刻苦精神，我们所里正需要像您这样的同志，来！我们为她鼓掌！”

　　‘啪啪啪啪’的鼓掌声，像是巴掌一样打在钱金银的脸上。

　　不过她钱金银是谁？

　　那是能屈能伸，发誓要将钱财看做自己一辈子的事业的狠人！

　　知道上面的命令不可违之后，她迅速的带上职业假笑。

　　把矛头对准了原来的同事和上司：

　　“既然这样，那咱们就开始谈谈新研究所的修缮问题···”

　　看着刚才和她对战不落下风的敌人，转身站在了这边，将矛头对准了原来的同事。

　　余悦圆满了。

　　孔祥瑞看傻眼了。

　　“高啊！高！”孔祥瑞这会儿对自己师妹的佩服如江水一般滔滔不绝。

　　“好了，现在研究所环境不用操心了，现在该谈谈借人的问题。”

　　余悦看着孔祥瑞笑的殷勤，手指激动地搓啊搓。

　　不知道为什么，孔祥瑞看着余悦这个笑容感觉后背发凉。

　　“啊？什么借人？借什么人？师妹，我手里好像还有事没做完，先走一步。”

　　孔祥瑞说完就想撤了，余悦死死的、坚定地拉住了他。

　　“急什么，当然是找师兄借一丢丢电池组阵研究组的人啦！”


----------------------------------------

第278章 我年纪小啊

　　余悦东拼西凑、呕心沥血的拉了这么一帮子人。

　　谁看了都得佩服的五体投地，感动的眼泪汪汪。

　　但是很显然，钱金银不这样。

　　余悦和她大眼瞪小眼。

　　两人对视了半天，余悦才开口说了第一句话：“就这？”

　　设备依然如此老旧，只不过是破旧的墙皮刷上了新漆，翘起的地板··干脆掀了，变成了水泥地。

　　整个研究所，看上去依然这么的破。

　　钱金银一脸严肃：“看这墙面，多新！看着就干净整洁。看这地面，水泥地！这说明啥？耐造！这整体的环境简单朴素又耐造，还省钱，简直完美！”

　　余悦神情复杂的看着她：“你们管钱的都这么抠吗？”

　　一般人被人说抠那指定是要生气的，但是钱金银不一样。

　　听到余悦说她抠，她脸色都柔和了不少，带点骄傲的说：“夸我就不必了，我只是做了我份内的事情。”

　　“还有，本来钱就少，还要留着搞研究，我就把办公室和休息室放到了一起。”

　　说完她邀功一样带着余悦去看了一眼。

　　一起的意思，余悦以为是什么喝茶聊天休息的地方放到了办公室。

　　结果是床。

　　宿舍加办公室等于休息室，没毛病。

　　余悦沉默了一下：“整挺好。”

　　“是吧！我也觉得！”钱金银一脸被认同的兴奋。

　　余悦寻思着这财务真是没有找错。

　　有她在这里精打细算，不愁项目进行到一半，没有钱用了。

　　中科院那边，把司机给余悦送了过来。

　　见到余悦的时候，司机脸上也不显得意外，反而是一个敬礼：“您好，我叫吴正国，是退伍老兵，今年三十三岁，请领导指示！”

　　面对着比他小了这么多的上司，吴正国脸上一点异色都没有。

　　余悦不由得打量了一眼，方正脸，短寸头，看着就十分挺利落。

　　瞅着她的眼神只有即将面对领导的一点紧张和敬意，没有疑惑和失望。

　　应该是提前知道了自己领导年纪不大。

　　余悦笑着点头：“指示不敢当，做好自己工作就行。”

　　事情就算是这样定下来了。

　　当天吴正国就正式上岗，余悦连车子也不用开了，每天由专属司机接送。

　　余明康喃喃的念叨着：“习惯就好，习惯就好。”

　　办公室的电话刚接上，梁西卫就打电话过来，已经带着人准备过来了。

　　余悦踌躇了半天：“那个，可能跟你想象中有点不一样··”

　　梁西卫紧张：“怎么讲？”

　　“是这样的，因为咱研究所是刚成立的，所以条件可能、不是特别好。”

　　“我还以为是啥呢，您放心，条件什么的我们都不在意。”

　　本来还以为用人上出了什么问题，一听是这个，梁西卫立马表态。

　　等老吴把人接到研究所的时候，看着朴素的实验室，一群人都沉默了。

　　不过很快就接受了这个现实。

　　反倒是余悦有点心虚：“那个啥，以后咱们这绝对会成为条件最好的研究所，不过这是刚起步嘛，总会有点不一样的。”

　　“但是！以后你们就是咱们研究所的元老！以后的支柱、未来的高层，只要咱们努努力，把这个项目做出来成绩，票子、车子、房子咱们都会有的！”

　　大家一起干了这碗鸡汤，当时就挽起袖子打扫的打扫，整理的整理。

　　余悦带着梁西卫熟悉了一下整个研究所的流程，中科院那边调来的人也过来了。

　　任命的副所长是五十岁的唐达，身后跟着十位科员。

　　唐达一见到余悦愣了一下，突然热情的上前握手：“余所长好，久仰大名！”

　　对着这么热情的脸，余悦鸡皮疙瘩掉一地，笑着回握：“唐同志好，没想到咱们竟然能一起共事，三生有幸，蓬荜生辉啊！”

　　唐达的笑容无懈可击：“那不能，能跟咱们中科院最年轻、手握科研成果的所长共事，才是我等八百年修不来的福气，多少人干了一辈子都不如您呢！您才是这个。”

　　竖起的大拇指，像是嘲讽，又像是挑衅。

　　唐达身后的十位科员，炯炯有神的看着两人。

　　余悦身后站着的梁西卫等一众人，似乎也明白过来了。

　　对方这是来者不善啊！

　　余悦面色不改，脸上带着几分惭愧：“唉！可不咋的！”

　　“院长任命我的时候，我当时就推了，我说我虽然带队研发出了五轴机床，改变了咱们国内现有的生产水平，挣了不少的外汇，打击了国外的技术垄断。”

　　“但我年纪小啊！”

　　“还做了什么警棍电击棍这些不值一提的东西，跟公安那边谈了不少合作。”

　　“后面又跟着王工搞了个什么汉字照排，又改变了印刷技术，打败了国外的二代三代照排机，接了不少国外的订单，挣了不少外汇。”

　　“但我年纪小啊！”

　　“怎么能厚颜无耻，赶在这么多前辈的面前坐上所长这个位置呢？”

　　“但是院长非要我干，怎么推都推不掉，这才勉为其难，临时上任，实在是惭愧！”

　　唐达的脸色一阵青一阵白。

　　你说你说就说吧，自己干过的项目非要说的那么清楚。

　　这让人多尴尬啊！

　　两边的科员一言难尽的看着余悦。

　　他们不知道什么叫凡尔赛，他们就觉得余悦这话，听的让人有点想··打人。

　　“对了，不知道唐副所长是什么专业？有什么科研成果？擅长什么？”

　　余悦一脸真诚的询问唐达。

　　她可不是嘲讽，她以前没见过听过这人，是真的想知道他参与过什么，擅长什么，这样才好安排工作。

　　但是问完话，显然都误会了，气氛一下子冷了起来。

　　余悦也赶紧闭嘴了，稍微气气人就算了，她可没想第一天就把人气走的。

　　由唐达带来的科员心里一阵发苦，他们只是一个平平无奇的打工人，跟谁打工不是打。

　　结果刚换个环境，两个领导就掐上了。

　　以后的日子可咋办啊？不会被拉着站队吧？

　　唐达的脸色也很难看，本来是想嘲讽余悦得位不正，说不定是走了什么后台才坐上的所长。

　　结果这姑娘脸皮是真厚啊！


----------------------------------------

第279章 皆大欢喜

　　“余所长好，我是初级助理工程师小王，之前是集成电路实验室的，现在被调到咱们研究所工作，以后请多关照。”

　　身后一个科员站了出来做自我介绍。

　　其他人也都跟着纷纷开口，来缓解这个尴尬。

　　余悦顺势转移了话题，没有继续下去。

　　唐达的脸色也好看了一些。

　　他刚才都想好了，要是余悦还要再说什么，他干脆翻脸重新回中科院算了。

　　等大家互相做了自我介绍，余悦发现里面还有几个‘熟人’呢。

　　原来一起在张平文的集成电路实验室待过，只不过他们知道余悦。

　　但是余悦却不认识他们。

　　不过怎么也算半个老同事了，她也没打算为难人。

　　做完自我介绍，余悦就让梁西卫带着人出去熟悉环境，而她打算跟副所长聊一聊。

　　人都出去了，唐达还绷着脸坐在那里一言不发。

　　“老唐，你说你，咱俩都是一个绳子上的蚂蚱了，你跟我较什么劲儿？”

　　余悦一副推心置腹的样子。

　　唐达瞬间炸毛：“你跟谁老唐呢！论工作，我好歹也是副所长，论年纪，我比你爸都大！”

　　余悦赶紧拍拍他后背：“冷静、冷静。”

　　“你说我好歹是你上司，喊你小唐你多没面子？这个是重点吗？不重要！你听我跟你认真说。”

　　“咱俩现在都到这个新研究所了，有互相置气的功夫，还不如把这里搞好。”

　　“你看咱们所里破的，说句实话，我就没见过这么破的，咱们可得争点气，把这里各方面都提上去你说是不是？”

　　唐达冷哼一声：“这算什么破？真是不知人间疾苦，我们以前在地下室还做过实验！”

　　“是是是，是我不知好歹了，要不说，我让院里给我请一位年长经验丰富的人过来呢，这不就是您嘛！”

　　实际上这事跟余悦一点关系都没有，她都没想过会调什么样的人过来。

　　不过说两句好听的又不掉肉。

　　要是以后相处起来能简单点，余悦不介意态度放低一点儿。

　　唐达听完这话，眉头一下子舒展开来：“要论经验，我确实有一些。”

　　“这就对了！就算您看我年纪小，嫌我资历不够也没用啊不是？咱们现在总归是一起的呀，我不好你不也跟着丢脸吗？”

　　“但要是咱们齐心合力，到时候项目大获全胜，你说说这里面不还是有你一份功劳？”

　　唐达听着无意识的在点头。

　　这道理他未必不知道，但就是意难平。

　　自从有风声说是要在一群高级技术岗里面调出来一个人去新研究所后，不少人嘀嘀咕咕的都在说这是明升暗降。

　　谁不知道新的研究所是个坑？

　　地方破就算了，所长还是个黄毛丫头。

　　副所长听着威风，实际上就是扔出去自生自灭！

　　跟着一个小丫头片子能有中科院有前途？

　　就算这丫头有点成绩，谁知道是不是吹出来的？

　　承认别人比自己优秀，对不少人来说都是一件很难的事情。

　　唐达知道自己经过了那十年的低谷期后，性子变得有点古怪。

　　但他没想到被调出去是他！

　　他感觉自己好像被针对了，所以刚看见余悦的时候，没忍住冷嘲了一下。

　　没想到余悦不计前嫌主动放低了姿态跟他说这些，唐达即使不承认余悦的专业能力比他强。

　　但也不得不承认心胸比他豁达。

　　“少跟我吹糖衣炮弹，想让我听你的？不可能！咱们各凭本事。”

　　尽管被余悦说的想通了一点，但唐达绝不是轻易低头的人。

　　余悦耸肩：“听不听的无所谓，只要咱们大方向都是为了所里就行。”

　　她又不是过来收下属来了，爱听不听。

　　只要不是个脑子拎不清、处处跟她别苗头、作对的就行。

　　“那您什么专业？咱们总要互相了解一下才好进行接下来的工作。”

　　唐达撇她一眼，眼神上扬：“清大半导体专业硕士。”

　　哟，这老唐还傲娇上了。

　　“真不错，真不错，那不如太阳能电池组阵这块区域您负责？”

　　余悦稍微思量了一下认真的建议。

　　“可以。”

　　唐达爽快的答应了。

　　从专业来看，中科院也不是无缘无故把人调这里来的，半导体专业实在是太合适这个项目了！

　　两人简单的达成了初步合作，余悦就去忙自己的事儿了。

　　她大学两个专业重复度很高，一个是机械工程；一个是航空材料及机械制造工程。

　　所以能在这么短的时间内毕业。

　　但是这次是本硕博连读航天工程方向，学习的地方可就多了，什么飞机飞行器、卫星和导弹设计及测试等等。

　　不仅要经常泡在实验室，还要动手实践。

　　幸好这次的实验项目也能扩展到航天材料和知识里。

　　也不算她不务正业，做和学习无关的事。

　　钱奕云看着余悦：“本来是想带你去国防科大去读研的，但你现在这个情况，就挂在京都大吧！”

　　余悦惊讶：“那您？”

　　钱奕云一笑：“我一个月半个月在那边，半个月在京都，到时候你跟我在京都学习吧！”

　　老师连她的时间都考虑到了，余悦再没什么不放心的：“好的，我听您安排。”

　　不知道老师是怎么说服的学校，反正余悦不管是学籍还是老师，都没变。

　　她现在的状态就是半工半读，老师不在的日子里，她一周选择五天的时间，就跟着其他的硕士研究生一起泡在学校的实验室里。

　　等老师过来的时候，会带着她去空间技术院，参与到实际项目里。

　　读研后，她大部分都在实践，小量时间在看书。

　　开学三个月的时间，整个项目才开始步入正轨。

　　余悦刚刚从学校的实验室解脱出来到研究所，就看见梁西卫一脸惊喜的迎上来。

　　“太好了！您来的刚好，咱们的安规检测设备坏了，我正准备找人来修呢！”

　　余悦：“···”

　　谁能想到？

　　她堂堂一个研究所的所长，竟然变成了一个维修工师傅？

　　那些老旧的设备，一周总要罢工那么一两次。

　　而她，一个机械专业的所长。

　　这个时候只能挺身而出，撸起袖子修理。

　　时间一长，只要设备出了问题，大家就习惯性的开始找她。

　　余悦深呼吸一口：“你等我换个衣服。”

　　梁西卫从善如流：“好的！”

　　等余悦换上修理师傅的蓝色工装出来的时候，唐达刚好进来。

　　看见余悦这个样子笑了：“这不是咱们余师傅吗？来的刚好，我们实验室的铝金切割机坏了，来修一下。”

　　看着对方幸灾乐祸的样子，余悦就忍不住斜眼：“维修可以，加钱！”

　　唐达脸色一收：“你可是所长！好意思收钱？”

　　余悦冷笑：“你都好意思拿所长当修理工了，我有啥不好意思的。”

　　两个人互相瞪着对方。

　　“那要不这样，你去找上面，让他们给我们换点新设备过来，咱们皆大欢喜。”


----------------------------------------

第280章 难以分清

　　余悦扭头就走。

　　这话说的简直就是明知故问。

　　要是真有这么简单的话，也不会就这么凑合了三个月了。

　　这三个月来两个人明里暗里都找过上面了。

　　结果当然是不如人意。

　　项目的预算资金早就拨到了研究所的财务处。

　　但是这里面是不包含换设备的钱，余悦当初也没想到会成立研究所，还以为中科院的设备随便用呢！

　　所以这个额外的钱要起来就成了问题，工业部和中科院两边都极力推荐对方掏这个钱。

　　什么？一起掏？

　　那行，你自己去找两边的财务要这个钱，难度超级加倍。

　　所以余悦在试探了一次之后，果断选择放弃。

　　这不是干磨嘴皮子吗？

　　有这个时间还不如想想怎么把项目做成功了，多搞点钱来的爽快。

　　唐达这是心知肚明，哪壶不开提哪壶。

　　来到光伏逆变器实验室，余悦带上工具箱三下五除二把设备给拆开修理。

　　一群人围在这里看余悦动手修理设备。

　　每一次他们都会惊叹自己所长这个修设备的身手，简直不像是刚毕业的新人。

　　像是工作多年的修理老师傅。

　　“真奇怪啊，怎么这机器到了咱们所长的手里跟个听话的小孩似的，这样那样修一下就好了，到我手里简直就是逆子！”

　　旁边有两个同是机械专业的科员一边看余悦动手，一边跟同事嘀嘀咕咕。

　　“难不成这机器还认人？”

　　余悦扭头看了他们一眼：“这修理设备靠的是经验，有厉害的师傅就是整天躺在机器旁边睡觉，但是有了故障他们第一时间就能知道。”

　　“看、听、检查都是必不可少的步骤，还要了解设备的构造和设计原理，这样出了问题才能第一时间知道问题在哪。”

　　两个机械专业的一边听一边点头，顺手抄起旁边的本子，下笔飞快的记上。

　　余悦修理好设备，对着梁西卫吩咐：“通电试试看，没问题就开始工作吧！”

　　设备连接上电源之后，测试了一下没有问题，一群人一哄而散，做自己的事去了。

　　余悦把手上的脏东西洗干净。

　　梁西卫向她报告了整个实验室的进度和目前正在解决的问题。

　　作为一个合格的助理，那必定要提前了解到领导的想法，为领导排除万难，不然还要这个助理做什么？

　　幸好余悦也不是什么都喜欢抓在自己手里，该放手的权利，她都也给了梁西卫。

　　两人合作起来事半功倍。

　　确定这边没问题之后，余悦转道去了电池那边。

　　她还要编写光伏发电的系统，计算机就在那边。

　　老唐负责芯片，她负责编写系统。

　　到了那边老唐正低着头在搞半导体设备和被动组件。

　　看见她忍不住出声嘲笑：“怎么？修好了？要不要给你双倍工资？”

　　余悦认真的看了他一眼：“你要是愿意给我补上，我不介意。”

　　白眼一翻，两人各自忙各自的事情去了。

　　坐在计算机前，余悦直视着计算机屏幕，手指在键盘上飞舞，视线一下都不曾向下移过。

　　就连老唐这三个月下来，也收起了几分小瞧。

　　开始正视余悦以前的成绩。

　　谁再当他面说余悦成绩是吹出来的，他喷他一脸！

　　整个项目的总方向全是余悦在把控。

　　每个人要负责的地方都十分的清晰合理。

　　这样的工作方式无疑是让人十分舒适的。

　　用余悦的话说就是：“不内耗、不内卷，每个人负责好自己的工作内容，少做一些无意义的事情，多关注一下项目本身。”

　　这让人不由得都专注起自己的工作内容。

　　周四中午放学，余悦刚从学校的实验室出来，就在食堂的路上遇见了童瑶。

　　好久不见童瑶的气色看起来好了许多，两人的视线刚巧撞到了一起。

　　童瑶小跑着过来找她。

　　“这段时间你在忙什么呢？”

　　几个月不见，童瑶对余悦好像没什么变化。

　　“我？天天泡实验室呢！”余悦无奈。

　　童瑶捂着嘴笑：“我就知道你闲不下来，咱们宿舍的人还打赌你现在是工作多还是学习多。”

　　她顺势挽上余悦的手臂一起向食堂走去，打了饭两人坐在一起，她主动说起了暑假的事情。

　　“我用一笔钱，和养父母那边了结了。”她说的一身轻松。

　　余悦试探的问：“多少钱啊？”

　　童瑶轻轻一笑：“五十。”

　　“五十块钱她们愿意？”

　　不是余悦小看人，就她养父母那个为人怎么看也不是这么容易打发的。

　　“我自己也是纠结的，我一边恨不得、恨不得毁了她们全家！一边又没办法无视这么多年的养育之恩。”

　　那段时间她自己都快精神分裂了。

　　没想到最后对峙的时候，养父母家里还试图辱骂爷爷。

　　她一下子怒了。

　　“反正爱要不要，能给五十都是看在养育我的面子上，就她做的那些事……如果真的一定要追究，想想办法也不是不行。”

　　“我户口已经迁出了，以后她们死活与我无关。”

　　五十块确实不多，但是一开始养童瑶的目的，就不单纯。

　　这期间也没好好的养育，反而各种手段层出不穷。

　　这真是恩怨交织，确实难以分清楚了。


----------------------------------------

第281章 不好回绝

　　现在能用五十块钱了断，长远来看也是好事。

　　余悦看了一眼，童瑶脸上有的只有轻松。

　　“你和徐叔是世界上唯一的亲人，以后你们要好好生活。”

　　童瑶看了一眼余悦笑着说：“爷爷整天都在念叨你呢！这星期天你有没有空？想请你吃个饭！”

　　余悦稍微一想：“行啊！”

　　吃个饭的时间肯定是有的。

　　再说她也确实好久没去看徐叔了。

　　现在小虎也在这里，早该去看看的。

　　到了星期天的时候，司机老吴干脆的带着余悦、余明康、张阳阳和小虎一起买了点东西去看徐清远。

　　反正都是老熟人，人多才热闹嘛！

　　小虎和张阳阳两人还是第一次进入大学校园。

　　两人一路上视线不停，看到没见过的建筑，还会好奇的拉着余明康问东问西。

　　到了徐清远的宿舍，大门紧闭，里面没人。

　　余悦熟练的摸出来钥匙直接开门。

　　这一番操作直接把余明康看傻眼了：“这样不好吧？”

　　“你觉得我是怎么知道钥匙在门框上的？”

　　余明康：“···我多虑了。”

　　打开房门，几个人老老实实的坐在里面等徐清远回来。

　　等了大概半个小时的样子，童瑶和徐清远两人手里提着一袋子书从外面回来。

　　看见他们徐清远的眼中闪过喜意。

　　但是面上却看不出来，一本正经的看着余悦：“你这个大忙人，还能想起我这个糟老头？”

　　余悦上下打量了他一眼：“我看你精神矍铄，健步如飞，你哪里糟了？”

　　徐清远嘴角扬起：“油嘴滑舌。”

　　说完把童瑶拉出来，指着余明康他们介绍。

　　童瑶笑容利落的伸出手：“你们好，我叫童··徐瑶，是爷爷刚找回来的亲孙女，谢谢你们之前照顾爷爷。”

　　余明康把手在衣服上搓了搓伸出手回握：“你好。”

　　张阳阳和小虎学着余明康的样子，都先把手往衣服上搓了搓，然后才伸手。

　　看的徐清远嘴角直抽。

　　“走吧！许久不见，我这个老头子，请你们去吃个饭。”

　　一群人欢呼着跟在徐清远的后面，去了学校旁边的小馆子。

　　随着政策的松动，不少人已经开始逐渐的大胆起来。

　　现在连私人店面都开始营业了。

　　余悦见到徐清远，小嘴开启叭叭叭模式，把自己近来的烦恼和事情能说的全都说给了徐清远。

　　跟以往不同的是，徐清远这次听到她的话，竟然还发表了看法。

　　“你不能总想着让你爸妈来这里，他们现在还年轻，总是有自己的生活，你这样想叫自私。”

　　余悦表情立马变得十分遗憾，看着徐清远长叹了一声：“老头，你不再是个合格的树洞了。”

　　徐清远：“···”

　　刚才还夸他年轻，这就嫌他老了。

　　“什么是树洞？”徐清远对这个词比较好奇。

　　“这不重要，重要的是，草莓你搞出来没有？”

　　很突然的余悦转移了话题。

　　徐清远面无表情：“今年培育出来的新品种，刚留了种，等来年春天。”

　　余悦眼睛一亮：“干的不错！到时候给我多留点。”

　　徐瑶看着爷爷在余悦这里表情都变得丰富起来，捂着嘴偷笑。

　　真好！

　　爷爷看起来也轻松了一些。

　　一群人热热闹闹的吃了饭，徐瑶迅速的和他们熟络了起来。

　　等分开的时候，徐清远拍了拍小虎的肩膀：“跟着他们好好干。”

　　小虎挠头：“我知道的徐爷爷。”

　　时间进入到十二月的时候，余悦收到了一封特殊的来信。

　　是余小五写的。

　　当初资助的两个学生之一。

　　上面的字体歪歪扭扭缺胳膊少腿，有的字不会写，用的拼音也拼不全。

　　余悦连蒙带猜才大概明白了意思。

　　原来是想让她给起个名字！

　　上了学之后，余小五逐渐明白了，小五不是名字。

　　就找了余正宏要来了余悦的通信地址，给她写了这样一封信。

　　余悦陷入了沉思，自己一个取名废，怎么给人取名字？

　　但是孩子辛辛苦苦写了，也不好回绝。

　　她想来想去，想到了自己做实验经常用到的一种材料，石英玻璃。

　　这种材料在各个实验室都能用到，看着通透，优点数不胜数。

　　虽然普通且常见，但却不可或缺。

　　于是她写了回信，取名余玻璃··不是，余石英。

　　晚上回到家的时候，余悦还把这件事告诉给了余明康三人。

　　张阳阳嗯～了一声：“这名字比我的还强些。”

　　小虎也有点艳羡：“不如悦姐给我也起个名字，卜小虎··感觉有点土，我现在出门别人问我名字我都不好意思说。”

　　余明康把两人接来后，就退了宿舍搬这里跟他们一起住。

　　三人经过了四个月的奋斗，事业刚有起色，所以暂时还没搬走。

　　听到两人的话，他得意洋洋：“还是我家有点文化，我这个名字一听就是大学生！”

　　别说，余大海和余老太当初咬牙给几个孩子送去上学，还真的没做错。

　　到了余明康这代，名字没跟大多数人一样，叫什么大雨小雨，桃花荷花。

　　余悦一脸抗拒的看着小虎：“等你爷爷来了，你自己跟他说吧。”

　　她又不是闲的没事，整天给人起名字算什么，余半仙儿？

　　晚上余明康神神秘秘的把余悦拉到了一边，说是要进行股东大会。

　　尽管只有他们两个人。

　　余明康一本正经的坐在桌子面前：“第一次股东大会开始。”

　　余悦：“····开始？”

　　“是这样的，之前我把我同学和手里顾家的资源，交给张阳阳跑，小虎负责接货、送货。咱们一盒何首乌茶，去掉包装、人工、运输等等成本，一盒能挣个两块钱。”

　　余明康掏出一个本子，上面记录着卖出去的价钱、数量、日期等等。

　　看着挺像那么回事，余悦看了一下总计：一千盒。

　　她惊讶的看着余明康：“挣了两千了？”

　　余明康强压下嘴角，脸上带着几分骄傲的点头：“差不多吧，因为是给顾家供货，所以价钱压的比较低，不然不止这些。”

　　“不过总这样不是事儿，这样咱们不成小作坊了？我打算咱们自己干！”

　　余悦拧眉：“仔细说？”


----------------------------------------

第282章 二代奸细

　　“是这样的，我有个同班同学，家里就是开商场的，我打听了一下，我们可以交钱去商场弄个展柜，到时候我们自己卖。”

　　余明康小心翼翼的看了一眼余悦。

　　不愧是关系好，余悦看见他这个样子就觉得还有话没说完。

　　果不其然，余明康又开口了：“那个同学你也认识。”

　　余悦双手抱臂，静静的看着余明康。

　　“是你当初给我送辣椒酱的时候，遇到的那个。”

　　余明康吞吞吐吐总算是说清楚了。

　　余悦表情不变，脑中在拼命的回想。

　　那个是哪个？

　　她就送了一次辣椒酱，骑着自行车，到了宿舍楼下···

　　余悦想起来了。

　　那个话非常多、帮她喊余明康下楼的同志。

　　“所以呢？这不是好事吗？有现成的资源你不用，过来跟我商量这个？”

　　等了半天，余明康就说个这，余悦多少有点不理解。

　　余明康一看余悦这样，就知道她压根儿就没放心上。

　　“不是，当时没看出人家对你··有那个意思？你走后，他可没少拐弯抹角的打听你消息。”

　　“不过我说了你有对象，他现在倒是不提你了，我刚才是担心你会别扭，现在看起来是我想多了。”

　　余明康唏嘘。

　　一开始他还真不咋待见林毅，感觉油嘴滑舌还是个肤浅的。

　　就见了余悦一面，就说喜欢余悦，还找他献殷勤。

　　直到他跳级和那小伙子变成同班同学后，他发现这人还成，能处。

　　“就见了一面，我印象能有多深？不是你说我都忘了这个人了！”

　　余悦起身，无语的说：“要是就这点事儿，那我没意见，该怎么干就怎么干。”

　　余明康麻溜的起身：“行，那我要去给员工开会了。”

　　余悦：“···可真够忙的。”

　　一共四个人，余明康转身又去找两个手下开会去了。

　　三人往那一坐，余明康开口第一句话：“我觉得我们得招人了···”

　　余悦也在沉思着，是时候找人合作一起制洗发水了。

　　不过洗发水还没开始找人研发，她就接到了夏志豪的电话。

　　“小悦，你得回来一趟。”

　　听着夏志豪沉重的声音，余悦心里一紧：“怎么了？”

　　“杨文彬那里出调查结果了，公安侦查大队那里联系不到你，猜到你工作特殊，就托我联系你回来一趟。”

　　余悦不解：“让我过去？”

　　“对，可能跟你有关。”

　　杨文彬还能跟她有关？

　　余悦整个摸不着头脑。

　　“好的，等我安排一下，两天内肯定回去。”

　　挂了电话，余悦就开始安排手头上的事情。

　　唐达知道她要出门的时候还轻哼了一声：“研究所少了谁都一样转！年纪不大，操心不少。”

　　余悦一言难尽的看着他：“啧，老唐，你这张嘴还真是不讨人喜欢，你说你在中科院都是怎么混的？”

　　唐达脸色一变：“走走走，别在这烦人！”

　　余悦摇头晃脑的找到梁西卫，交代他这几天多看着点，就让老吴开车带她回兴阳市了。

　　吴正国第一次跟着余悦跑长途，路况不太熟悉，耽误了一点时间。

　　等到了兴阳市的时候，夏志豪已经在那里等急了。

　　“我还琢磨着你早该到了，怎么迟到了半天，都快坐不住了！”

　　夏志豪满脸的急色褪了下去，无奈的看着余悦。

　　“老吴不太熟悉路况，耽误了一会儿。”余悦指着身后的吴正国给夏志豪解释。

　　他打量了一眼老吴，悄声问：“上面给你配的？”

　　余悦点头：“嗯，刚退伍分配过来的。”

　　夏志豪酸了。

　　“人各有命哦~你这运气真是不错。”

　　夏志豪叹气，在办公室里打了一个电话，坐上余悦的车一起赶往侦查大队。

　　到了那里，有四五个人早就在那里等着了。

　　最前方是一位身材精瘦，眼神锐利的大叔站在那里。

　　看到余悦的时候眼神像是刀子一样在她身上扫视。

　　没有恶意，但是这个压迫感让人不由得全身绷紧。

　　身后几个穿警服的眼神也在余悦身上打量。

　　有好奇、有审视、还带点··惊讶。

　　余悦身后的吴正国如临大敌，起身挡在余悦的面前，挡住了他们的视线。

　　夏志豪没看到两边的动作，看着对方热情的打招呼：“老邓，你怎么在这里？不会是专门来接我的吧？哈哈哈。”

　　邓志勇眼神一收，看着夏志豪脸上也露出了笑意：“可不是么，一般人谁能请动我？哈哈哈。”

　　两人飞快的上前握了握手，吴正国后退一步，站到了余悦身后。

　　“小悦，快过来我给你介绍一下，这是咱们副局，邓志勇同志。”

　　“这位就是余悦同志了，你应该知道。”

　　刚才的小插曲余悦无视了。

　　像是什么都没发生一样，带着微笑伸出手：“您好，我叫余悦。”

　　邓志勇也笑着伸出手：“刚才别见怪，职业病！之前没见过的人，总是忍不住多看两眼，不过您这个保镖，挺不错，之前当兵的？”

　　“呵呵，您慧眼如炬，一下子就看出来了。只是不知道您这边让我来一趟是··？”

　　简单了握了手，余悦不想扯别的，直奔主题。

　　邓志勇这个时候的态度却变得热情多了，脸上的笑容亲切可亲：“是这样的，我们审问杨文彬这个人的时候，牵扯到了您，所以就麻烦您来走一趟。”

　　余悦脸上的疑惑掩饰不住：“我？”

　　“可是这个人从进入研究院到被抓，我跟他说过的话不超过十句，怎么会牵扯到我？”

　　邓志勇往后一指：“小张，你来说。”

　　身后一位年轻人站了出来，先是同情又复杂的看了一眼余悦。

　　然后才开始阐述从杨文彬那里审问出的东西。

　　杨文彬不是进入研究院之后叛变成奸细的，而是奸细二代。

　　这次侦查大队用了几个月的时间走访调查，从他出生到现在，包括他家里的鸡下过多少蛋都给查的一清二楚。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　这查的这么详细，总算是找到了突破口。

　　从杨文彬母亲的身世里，找到了问题。

　　他母亲不是去世了，而是回到了岛国。

　　留在国内的身份信息，全是顶替的别人。


----------------------------------------

第283章 破防了

　　而他父亲也在认识他母亲开始相爱后，就已经被策反了。

　　身份信息就是在他的帮助下，造的假。

　　而杨文彬的母亲在他六岁时，就离开了华国。

　　当时因为信息不发达，确实有很多漏洞可以钻。

　　自从杨文彬母亲走后，父子两人就一直定居在兴阳市。

　　一直没什么动静，看上去跟普通人没什么两样。

　　不正常是从余悦进入研究院，研发五轴机床开始。

　　一开始杨文彬接到的命令只是接近一下余悦，试探一下机床实验的虚实。

　　结果没想到余悦不仅忙碌到见不到人影，还有点难以接近。

　　遇到了田甜的时候，杨文彬试图从她身上找突破口。

　　结果也失败了，田甜这边根本没上钩。

　　直到最后余悦机床都研发成功了，他这里还没有什么进展。

　　而这件事造成的后果就是岛国造成了很严重的经济损失。

　　岛国当初秘密进行的五轴机床计划研发了一半，华国已经研发成功了。

　　等于说他们还在闷头搞大事，想要偷偷惊艳全世界。

　　华国——已经在量产他们正在研究的东西了。

　　前期投入进去的资金、人力、物力，全部打水漂。

　　计划直接报废。

　　机床垄断的时代彻底的过去，不少国家都开始改订华国的机床。

　　因为华国的人工成本、机床价位都比岛国的低，偏偏技术还领先他们了一截。

　　订单被大量抢走，这足以让人跳脚。

　　正当他们焦头烂额的时候，王选带着团队，又搞出了激光照排机。

　　这种技术，摒弃了岛国的二代、欧美的三代、直接超越他们做出了最先进的激光照排技术。

　　好的，这下子出口订单又失去了半壁江山。

　　等他们费尽心思的拿到采访报纸和项目成员的时候，在上面十分显眼的位置，又见到了熟悉的那张脸。

　　怒摔报纸！

　　这个叫余悦的工程师，绝对是故意针对！

　　绝对研究过他们岛国R研究所！

　　于是他们迅速的联系了早就埋藏在国内的钉子，杨文彬这个人，就显露到了人前。

　　竟然已经混到了余悦待的研究院！

　　这简直天降福泽，老天爷都在帮他们！

　　于是在余悦又把一个项目交给梁西卫的时候。

　　杨文彬努力表现，积极争取，总算是被选中到了项目组。

　　那边果断的下了命令。

　　不管这次余悦要研究什么，先阻止了再说，数据和资料能拿出来就拿出来。

　　拿不出来就销毁。

　　总而言之，不能给余悦成功的机会。

　　小张看着余悦再次露出了复杂的表情：“所以，这人是冲您来的。”

　　除了早就知道真相的邓志勇一行人，夏志豪和老吴都给听沉默了。

　　完全不知道自己给别人造成了心理创伤的余悦：……

　　“我说这是巧合，你们说杨文彬能信吗？”

　　邓志勇笑容满面的搓手：“是不是巧合的不重要，不如您见见杨文彬？他们的联系的方式，这人怎么都不肯说。”

　　余悦不解：“您都问不出，我能问的出？”

　　“问的出，问的出，杨文彬说了，想要见你一面，如果能见到你，他就说。”

　　余悦：“···”

　　反派死于话多。

　　你说都这个地步了，不想着立功减刑，竟然还想着见她？

　　脑子被驴踢了。

　　想到这里余悦开口：“那就见见吧，毕竟不见见我这个主角，那他死的也挺窝囊的。”

　　邓志勇立马殷勤的上前，亲自带着余悦和两个小弟去了审讯室。

　　让人把杨文彬给提了过去。

　　再次见到人的时候，余悦眼睛差点脱眶。

　　这个脑子被驴踢了的，整个人大变样。

　　余悦依稀记得，这人以前是个身材清瘦的年轻人，现在却是个看不清五官的大胖子！

　　胖到整个人走路都是慢吞吞的。

　　余悦立马把复杂的眼神投向了身旁的邓志勇。

　　“误会！我们可没有怎么着他，一天正常三顿饭，是他自己变成这样了！”

　　邓志勇看到她那个有点谴责的眼神，立马开口解释。

　　余悦叹气摇头：“没想到你们侦查大队有这么好的养猪技术，就不能下乡宣传一下？”

　　邓志勇：“····”

　　杨文彬那愤怒的绿豆小眼，死死的盯着余悦。

　　“行了，知道你把眼睛瞪这么大比较费劲儿，咱们有事说事，没事下一场。”

　　余悦摆摆手，不以为意的说。

　　听到她这个漫不经心的语气，刺激到了杨文彬。

　　他冷笑一下：“你没想到是我吧？自己辛辛苦苦研发出来的项目，现在做不成了感觉怎么样？”

　　“还行吧，一般般。”

　　余悦扣扣自己的指甲，然后伸直看一眼。

　　嗯，这个指甲有点不太整齐。

　　杨文彬被她这个傲慢的态度再度刺激到了。

　　“你可真是冷血，不是因为你，李双怀的手不会残废，梁西卫现在在干什么呢？”

　　“不会是在抱头痛哭吧？其他的人也因为你这个项目，现在应该都闲置在家，暂时无人敢用，打打杂没人敢重用吧？”

　　杨文彬笑的猖狂。

　　余悦不耐的甩了甩手：“那你可想多了，我们现在搞了一个新项目。”

　　“被你害惨的那些科员，全都跟着我在京都研究所里干呢！”

　　“对了，你不知道吧？因为你把这个项目毁了，我搞了个新项目，上面一看！嚯！这项目太有前途了，直接给我了一个研究所。”

　　“现在我升职了呢，是新研究所的所长，不仅给我配了助理、司机、保镖，福利待遇直接上升。”

　　“你也知道的，京都的房子那多难买？我现在不用买了，下次福利房的名额，头一批就是我！上面说了，这才符合我所长的待遇。”

　　“这些，都多亏你毁了这个项目。”

　　“不是的话，我哪来的机会拥有现在这一切？”

　　“你可真是我的福星，直接送我升职加薪走上人生巅峰，有了你，我少奋斗几十年！”

　　余悦一脸的真诚的感谢，杨文彬破防了。

　　脑门上全都是汗水。

　　“不可能！你骗我！那些资料··”

　　“屁也不是！只要他们顺着我们的资料研发，那我也搞出来，到时候把核心资料公布出去，大家一起来！不研发，那他们手里握着的就是废纸。”

　　余悦微笑。

　　现在主动权变成了她们。

　　对方摸不清她们的态度，手里握着资料也不敢轻举妄动。

　　余悦说的那些，也是他们正在担心的。

　　邓志勇同情的看着杨文彬。

　　可别再给气死了，这听着就让人吐血……

　　刚想到这里，就见余悦的嘴巴又开始了：

　　“哦，不只这样，我还可以透露出你是因为提前知道了我要升职的消息，才做了这样一场戏，把那些没用的资料偷了过去，你说，他们怎么想？”


----------------------------------------

第284章 不见黄河心不死

　　怎么想？

　　那当然是觉得杨文彬叛变了。

　　不然怎么解释余悦确实升职了，这个项目确实没有再理会，看起来一点儿不重要的样子？

　　就算对方怀疑这是离间计。

　　但是杨文彬父子可是实打实的在国内生活了几十年。

　　对方对于这颗钉子的信任度又有多少？

　　说不定杨文彬的母亲在对方眼里，也只是可以拿捏的工具。

　　“你卑鄙、无耻、不要脸！”杨文彬气的破口大骂。

　　要不是因为余悦，他也不会落到今天这个地步。

　　在所有人看不到的地方，做了那么多的努力，结果功亏一篑。

　　当初本来实验室出了事故之后，父亲第一时间是要带着他投奔母亲的。

　　但是刚出事他就跑，恐怕惹人怀疑。

　　本来他想着应该会定义成意外。

　　谁知道李双怀偏偏活了下来，对工作也认真，第一时间就察觉到了不对。

　　造成现在这个结果。

　　他父亲在被抓的那一刻，喝药自杀，没抢救过来。

　　而他作为特务二代，母亲在对方手里，父亲没了，他现在也被抓了。

　　“错，那不叫阴险卑鄙，那叫杀人诛心！怪不得你是个二百五，华国的精髓你是一点儿没学会。”

　　余悦一脸的嫌弃。

　　杨文彬起身就想冲上去掐死她。

　　就是这个死样子，从来就没有把他放眼里。

　　邓志勇旁边的两个同志，上前直接把他按倒在椅子上：“老实点儿！”

　　杨文彬都快被余悦搞崩溃了，死死的盯着她：

　　“都是因为你！你为什么要研发东西！为什么要有你这个人！不是你的话，我和父亲还都好好的活着！”

　　余悦伸出食指摇了摇：“你逻辑有问题，首先细作不是我让你当的，其次，你能有今天该怨你爹妈为什么拖你下水。”

　　“你生在华国，脚踩华国的土地，流着华国的一半血液，接受着华国的教育，都没让你改掉那一半龌蹉的基因。”

　　“你有今天咎由自取。”

　　“你有这个时间不如想想怎么戴罪立功，把你跟对方的联系方式交出来，你不是还有个母亲在岛国？到时候公安还可以帮你想想办法，让你母子见一面。”

　　邓志勇正听的若有所思，没想到余悦张口就承诺了这样一个条件。

　　正想开口反驳的时候，看到了杨文彬的脸色，又闭上了。

　　他的脸上挣扎、纠结、痛苦一一显露了出来。

　　之前侦查大队用了好多办法，杨文彬都油盐不进。

　　因为抓他的时候，杨父当场就自杀了。

　　他没有弱点，并且他自信窃取资料成功，对方肯定会善待自己的母亲。

　　但是现在听到余悦这样说，他绝望的发现。

　　任务失败了！

　　并且，如果真的按照余悦说的，还真可能离间成功，那么他母亲又该如何？

　　杨文彬的表情突然全都消失，看着余悦镇定的说：“你怎么证明那些资料说没用就没用？”

　　余悦啧了一声：“真是不见黄河心不死。”

　　她先是把夏志豪喊进来，让夏院证明她说的话，又让吴正国进来，证明他就是上面给的司机兼保镖。

　　最后自己把新成立的研究所，包含的项目和正在进行的说了一遍。

　　当然，紧要的肯定不会说。

　　但光是说这个项目正在进行的东西，就足以让杨文彬信服了。

　　“你也是干这个的，不用我多说吧？就算你不信这两人的话，我说的项目内容，你总归是有判断能力的。”

　　“有了这个项目，谁还看的上那小电池研发。”

　　“你要还是不相信，那你自己看着办，我管你死不死的。”

　　余悦起身看着邓志勇：“我可以走了吗？”

　　“管管管，我这就带您出去！”邓志勇这回看着余悦的眼神赤裸裸的热切，半点不带藏的。

　　两人出去的路上，余悦看着前面带路的邓志勇。

　　突然轻声开口：“您什么时候升职？到时候我来给您送贺礼。”

　　邓志勇脚下突然一滑，伸手扶着墙：“呵呵，这话可不能瞎说，没影儿的事！”

　　余悦秒懂。

　　真是要升职了啊，看起来是正的还没走，副的要等等了。

　　从里面出来，夏志豪也没跟邓志勇寒暄多久，稍微说了两句，就和余悦走了。

　　回去的路上他神秘兮兮的看着余悦：“你猜老邓怎么对你态度这么好，还专门去迎你？”

　　余悦嘴角一扯：“要升职了呗。”

　　夏志豪脸一跨：“还真是毫无惊喜。”

　　可不咋的。

　　夏志豪悻悻的带着余悦回到了研究院，刚坐到办公室里，就和余悦八卦上了。

　　“这件事可是送上门的功劳，这些年都是些小打小闹的事件，想立功？那可不像以前那样简单了。”

　　“这次的事情，正副局起码都升了一个位置，老邓心里美着呢！这不就颠颠的出来迎咱们。”

　　余悦笑着说：“我也猜到了。”

　　眼神里的热切藏不住啊！

　　不过想想也是，换成她估计也是一样的。

　　时间也不早了，余悦干脆留在研究院，去看看何佳乐。

　　自从进入到研究院后，何佳乐在实验室学习的速度直线上升。

　　目前为止已经是实验室项目负责人的助理了，再锻炼两年，才能独立带项目。

　　看见余悦的时候，何佳乐激动极了：“师傅！你怎么过来了？”

　　“过来有点事，顺便看看你。”

　　何佳乐跟领导说了一声，就拉着余悦出门叙旧。

　　“我听说这边好几位跟着你去京都了呢！我也想去的，但是我实力不够，只能遗憾留下了。”

　　何佳乐惋惜的说，她自己也尽力的学了。

　　但是就是跟不上余悦的进度。


----------------------------------------

第285章 至于么

　　“没关系，慢慢来，以后或许有机会，我听说你在这里表现也不错，我很欣慰。”

　　余悦含笑看着何佳乐，心中还真有几分‘长辈’的感觉。

　　“嘿嘿，那我能丢你人么！”

　　难得两人见面，何佳乐拉着余悦去家里吃饭。

　　“你不知道，我妈特别感激你，整天在我耳边念叨，让我有机会一定要把你带家里吃顿饭，之前你忙，今天有空必须来！”

　　余悦稍微一想，晚上少跟夏院吃顿饭也没什么。

　　反正两人吃饭的机会那么多，反倒是何佳乐，两人已经很久没一起吃饭了。

　　说去就去，余悦跟夏院说了一声把老吴安排一下。

　　就坐到了何佳乐的自行车后座应邀去吃饭了。

　　路上何佳乐带着余悦直奔家里，死活没让她买东西。

　　何佳乐她家是在一个大家属院里。

　　几十平的小房子，格局有点紧凑。

　　不过幸好家里的人倒是不多。

　　何佳乐上面只有一个姐姐，已经嫁出去了。

　　家里目前只有何佳乐和父母住在一起。

　　见到闺女带了人回来，何父何母都显得有点意外。

　　等何佳乐介绍的时候，刚说个名字，两人眼睛一亮，直接抢了何佳乐的话：“是乐乐的师傅是不是？！”

　　余悦含笑点头。

　　何母一拍大腿，语速飞快的说：“孩子，你先在家里歇着，我出去一趟，马上回来！”

　　何父热情的邀请余悦坐下聊天，没一会儿，就见何母出门，身后还跟着一个人。

　　两人手里提的全是菜。

　　她去饭店订了八菜一汤！

　　何佳乐直接看傻眼：“我妈疯了··”

　　北方饭菜量大，四个人八菜一汤，往后一周恐怕都要吃剩菜了。

　　何母过来轻轻的掐她一把：“说什么胡话呢！小悦要过来你怎么也不提前招呼一声，家里啥都没有，多寒颤！”

　　余悦弄的都不好意思了。

　　“不好意思，让你们破费了，我好久没见佳乐，就想着一起吃个饭，没想到她说您二位之前念叨着想见我，我就厚着脸皮上门了。”

　　何母一摆手：“破费啥，要不是送菜的也拿不住了，我还想再买两个菜呢！早就想请你吃顿饭了，不嫌家里寒颤就行！”

　　何父也笑着说：“尽管吃，不用客气！”

　　两人对余悦的喜欢不是客气，是打心底就高兴。

　　看余悦吃个饭都能一脸慈爱：“我家佳乐给你添了不少麻烦吧？当初要不是你带着这孩子，她说不定还在厂里混日子呢！”

　　余悦摇头：“您客气了，佳乐自己也努力，有天分，不然就是再怎么带也带不起来。”

　　何佳乐激动地脸色通红。

　　没错，她就是又努力又有天分。

　　哎呀！得到认可了！

　　何母嘴角的笑容更大了，心里也很欢喜。

　　“吃吃吃，多吃点！”

　　把余悦多夹了两筷子的菜往余悦那边又挪了挪。

　　一顿饭下来，余悦心情也挺不错。

　　何佳乐家庭气氛挺好的，父母又开明，难怪她性子也活泼。

　　考虑到马上就要过年，时间也不是很充足。

　　余悦给父母打电话说了一声。

　　就没有拐道回家，第二天老吴直接带着她回到了京都。

　　刚好赶上了钱奕云回来上课。

　　“听说你回兴阳市了一趟？事情处理的怎么样了？”

　　钱奕云见余悦风尘仆仆的回来，不由得问她。

　　“也没啥大事，就是···”

　　听完余悦说的前因后果，钱奕云若有所思。

　　也不知道这运气，到底是好是坏。

　　说好吧，被人盯上了。

　　说坏吧，她一点事没有，盯上她的人这会说不定都气吐血了。

　　“岛国R研究所？那看起来这次真是狗急跳墙了，之前他们几家公司都在海市展览他们的照排技术，想抢占我们的市场。”

　　“但是被你们那个项目一搞，全都灰溜溜的走了，本来《群众日报》都要给他们交定金了，结果改用了你们那个。”

　　《群众日报》是华国目前影响力最大，发行量最大的报纸。

　　发行量根本不是岛国那指甲大点儿的地方能想象的。

　　所以他们气急败坏了。

　　想想还是不放心，钱奕云提醒她。

　　“你们研究所的科员，我觉得还是再详细查查，就连祖上三代也要查清楚了，已经去世的也不要放过。”

　　同样的错误不能再犯第二次。

　　余悦认可的点点头。

　　虽然跟杨文彬说的时候轻描淡写，说那只是个小电池项目。

　　但那是输人不能输阵，自己打碎了牙往肚里吞，面对敌人也得微笑。

　　不然就是灭自己志气长他人威风。

　　两人简单的聊完，余悦就跟着老师进了实验室。

　　里面各种飞行器的模型摆在上面，钱奕云一边动手操作，一边给她上课。

　　余悦一边记笔记，一边消化内容。

　　等结束的时候，钱奕云带着她去办公室，指着一堆资料对着她说：“这些文献，到你毕业前都用的上，拿回去看吧。”

　　余悦看着上面大堆的资料，如获至宝。

　　她自己找的话还不知道要多久呢，现在老师给她找出来送到手边，怎么能不激动？

　　“谢谢老师！您果然最关心我！”

　　余悦咧嘴直笑，钱奕云看的眯上了眼睛：“别这样笑，看着傻。”

　　“那怕什么，又没有外人！”

　　余悦笑嘻嘻的抱着资料走了。

　　有了一个正当借口，余悦没事就往中科院晃。

　　晃荡了几天，方毅看不下去了，把她叫到办公室。

　　“你们研究所最近很闲？”

　　余悦一脸不解：“没有啊，忙得很。”

　　“那你不好好的在你研究所搞研发，跑这晃什么？”

　　余悦一脸为难：“哦，是这样的，兴阳市研究院您知道吧，我这次回去···”

　　她把早就打好的草稿说了。

　　方毅沉吟：“行，我知道了，会再对你们所里的科员进行一次排查，你出门记得带上给你分配的司机。”

　　“好的。”

　　余悦点头，但是站在原地没有动。

　　“还有什么事？”

　　“跟您要个人呗。”余悦直勾勾的看着方毅。

　　“什么人？”方毅不动声色。

　　看着院长警惕的样子，余悦心里啧了一声。

　　至于么！


----------------------------------------

第286章 灵魂拷问

　　“我要赵燕燕。”

　　名字一出，方毅脑中开始疯狂的回想这个人。

　　结果发现他一点印象都没有。

　　“哦？这个人有什么特别的？还用你专门来要？”

　　“因为认识啊。”余悦手一摊，无奈的说。

　　方毅一愣，没想到是这个理由。

　　“之前我们两个一起在照排机实验室工作过，专门记数据的，刚好我们实验室缺这样一个人。”

　　而且关键是，赵燕燕的专业是应用化学。

　　这个专业，不来研发洗发水，亏才了。

　　不过赵燕燕本人她却是印象不深的。

　　因为这个学姐好像有点··沉默寡言，存在感过于低了。

　　平常压根儿都记不起这号人。

　　这几天她可不是白晃悠的。

　　为了找到一位合适的研发人员，跟以前的旧同事们联络了一下感情。

　　顺便打听了一下研发这类东西，需要什么专业的。

　　这不就提到了赵燕燕。

　　实在是因为专业特别，应用化学专业的人不多。

　　赵燕燕还是外地理工大学，用专业第一的成绩分到这里来的。

　　但是到了中科院，因为年纪不大又不爱说话，也不爱跟人接触，让她干什么就干什么。

　　所以至今还从事着跟自己专业完全无关的工作。

　　不是说到应用化学这个专业，恐怕也没人想得起她。

　　那这不巧了嘛！

　　余悦果断决定把人要到他们研究所。

　　方毅没想到余悦的理由竟然这么的让人啼笑皆非。

　　“就因为这个？”方毅错愕的看着她。

　　“不然呢？”余悦疑惑的反问。

　　方毅哑口无言，是他想多了。

　　上次那个财务被要走，他现在可老后悔了。

　　本来以为是个普普通通的员工，没想到被要走之后，财务科的科长亲自过来找他要人。

　　那个员工竟然还是财务科的顶梁柱！

　　不过人都已经走了，说啥都晚了。

　　从余悦手里再要回来？

　　方毅摇头拒绝。

　　那他院长的面子往哪里搁？

　　财务科长对着他好一顿输出。

　　文化人说话就是不一样，一个脏字没有，但是能说的你无地自容。

　　人家也不是顶撞上司，就是跟你摆事实、讲道理，让你自己无言以对。

　　晚上躺床上回想起这件事，都能悔恨的翻来覆去睡不着。

　　想到这里，方毅还是决定谨慎一点：“等我看看她资料，问过她实验室没问题再说。”

　　“好的，那我就在这里等您回复，我忙着呢，一次性搞定，省的下回还来跑。”

　　余悦淡定的坐在凳子上，端起茶喝了起来。

　　方毅神情复杂的看着她。

　　职位升了，这孩子怎么说话也跟着硬起来了。

　　没有耽搁，方毅当即就把秘书喊了进来，让他去确认。

　　不出一个小时的功夫，赵燕燕隔着距离跟在秘书的身后走进来，脸上还带着茫然。

　　进了办公室，她站在门口就住了脚，看着秘书进门跟院长说话。

　　“这位就是赵燕燕同志。”秘书自信回头，指着身后的空地。

　　脸上一僵，看向了站在门口的赵燕燕，手默默的指过去。

　　看着对方脸上憋得通红，诚惶诚恐的样子，余悦开口解围。

　　“没什么问题的话人我带走了？”

　　方毅仔细打量了一眼在赵燕燕，看不出什么特别的。

　　又见她恨不得缩到地缝里，有点胆小扛不住事儿的样子，眉头就皱了起来。

　　“带走吧！”

　　“那行，把她的资料也给我调过去，人我就先带走了。”

　　余悦起身对着她说：“跟我走。”

　　赵燕燕沉默的点点头，跟了上去。

　　带着人走到了中科院的门口，车子已经等在那里了。

　　一路无话。

　　到了研究所余悦带着赵燕燕直奔自己的办公室。

　　路上还遇到了正从实验室出来的唐达，看见余悦带个人，忍不住打量了一眼，试探的问：“你这是从哪领个人回来？”

　　“路上捡的。”

　　余悦扔下一句话，脚步不停。

　　到了办公室，余悦大门一关，赵燕燕紧张的看着她。

　　“坐，别紧张。”

　　余悦声音都放柔了一点，生怕大声说话吓到人。

　　赵燕燕老老实实的坐椅子上。

　　眼睛低垂没有乱看，双手放在膝盖上，乖巧的像是小学生。

　　余悦之前简单的看过一眼她的资料。

　　赵燕燕这个人··

　　应该是有点社恐。

　　“以后你就是咱们太阳能研究所的一员了，我这里是有个洗发水研发的工作，需要你来带，你觉得怎么样？”

　　赵燕燕惊恐的抬头，看着余悦疯狂摇头：“我来带？我不行的！”

　　“对，你来。”余悦坚定地看着她。

　　“赵燕燕、二十四岁，本科应用化学专业，以专业第一的成绩毕业后被学校推荐到中科院入职。”

　　“因为不爱说话，不跟人交流，在中科院两年，却一直从事着和专业无关的事情，流连在各个实验室，干的都是最基础的数据记录员。”

　　“你们学校的老师想必也是因为看好你，才把你推荐到中科院入职的，本来期望你能有更好的发展，结果？”

　　“那你大学读了那么多年，都读的什么？”

　　余悦的灵魂拷问让赵燕燕放在膝盖上的手，紧紧的握成了拳头。

　　她看了一眼对方这个状态，又放柔了声音：“不过也不要紧，现在还来得及，咱俩年龄差不多，没有代沟。”

　　“你重新捡起你的专业，这个研发就当练手了，我很看好你的，咱也不急，你慢慢来。”

　　“等研发成功了，到时候给你一笔奖金，以后说不定你慢慢的也可以独立带项目了呢！”

　　余悦眨眨眼，看着对方笑。

　　赵燕燕先是被余悦说的有些羞愧，然后听到奖金又心动了。

　　“不过···我能问问，有多少奖金吗？”

　　余悦眼神有点微讶，没想到还会谈判呢！

　　看到她这个眼神，赵燕燕恨不得钻进地里。

　　所长这么看好她，还给她做和专业有关的东西，她竟然只想到钱！

　　她瞬间觉得自己好俗、好势利、好··

　　“你能有这个想法太好了！既然说到这里了，那咱们就一次性说清楚。”

　　余悦正襟危坐，一副促膝长谈的样子。


----------------------------------------

第287章 都是一家人

　　她还真怕对方不只有点社恐，还不食人间烟火。

　　既然能主动开口问钱，那证明大家都是普通人。

　　“是这样的··”

　　余悦把这件事的来龙去脉讲了一遍。

　　“如果到时候效益好的话，可能钱会多点，不过我跟你保证，奖金最少是一千。”

　　赵燕燕现在一个月的工资不过一百出头。

　　这一千相当于是她快一年的工资了。

　　她眼睛一下子亮了起来，眼里像是有两簇小火苗。

　　“我们应用化学专业就业方向就是医药、卫生防疫、科研或者是精细化工厂，您说的这个研发，太适合我了！”

　　“如果您这里需要的人多，我还认识一些同学和学弟学妹都可以来！”

　　奖金一说完，赵燕燕开始积极争取起来，态度跟之前大变样。

　　什么不爱跟人接触，那都是小问题，可以克服。

　　“····倒也不必，暂时还是不需要这么多人的。”

　　余悦委婉的拒绝了。

　　赵燕燕遗憾的看着她，既然不需要那就没办法了。

　　事情谈好后，余悦喊梁西卫过来先给她安排到实验室去。

　　研发还没开始，总要跟余明康说过后再开始。

　　本来正打算回家的余悦，却被人匆匆的叫进了实验室。

　　太阳能蓄电池出现了问题。

　　余悦带着人检查了电表和电线，又检查了绝缘阻抗和漏电流。

　　包括环境温度和散热器温度，等和同事找出问题又解决开始恢复正常时，时间已经过去三天了。

　　这三天困的时候就在办公室的上下铺眯一会儿。

　　几天下来黑眼圈都出来了。

　　出了实验室第一时间余悦就想回家休息。

　　得到出门的命令，吴正国一个打挺，起身就去开车了。

　　再不出门他这个司机在研究所都要闲的长毛了。

　　余悦看的一阵心情复杂。

　　好羡慕哦～

　　刚到家大门口，余悦就感觉今天家里格外热闹。

　　里面的笑声和说话声特别明显。

　　这几个，难不成是捡钱了？

　　余悦纳闷的推门进去，发现余明康、张阳阳和小虎正围在厨房门口。

　　“怪不得能跟我悦姐在一起，这一手就打败了百分之九十的男人！”

　　“说什么呢，你悦姐是这么肤浅的人吗？她肯定还看脸。”

　　余明康和小虎两人正在开玩笑。

　　余悦在耳边幽幽的问：“哪一手？”

　　余明康和小虎两个人吓的一个哆嗦，扭头看见余悦讪讪的说：“没什么。”

　　张阳阳在一边抱臂看着他们，眼中是藏不住的幸灾乐祸。

　　祁言正在里面炒青菜，手中锅铲翻飞，看上去十分赏心悦目。

　　听到余悦说话，他扭头一笑，对她说：

　　“我想着你也差不多该回来了，洗手吃饭了。”

　　余悦深吸了一口气伸出大拇指鼓励：“好香啊！棒棒！”

　　然后转身斜眼看着余明康，语气有点危险：“马上就要过年了，你说你今年回去，家里可就剩你一个单身狗··”

　　余明康讨好的说：“到时候替哥美言几句，等你结婚我给你包个大红包！”

　　小虎一边摆碗筷，一边不解的说：“我真想不明白，要是我有康哥这条件，早就娶上老婆了，你咋不结婚呢？”

　　“吃吧你！”张阳阳拿起一个馒头塞到了小虎嘴里。

　　余悦似笑非笑的看着余明康：“对啊，你咋不结婚呢？”

　　祁言端着炒好的青菜拉着余悦坐到了桌子上，算是给余明康解了围。

　　因为都爱吃肉，所以今天买的菜全都是肉菜。

　　祁言感觉这样不健康，所以才去厨房炒了两个青菜。

　　几个人年龄相差不大，吃饭的时候都没有不说话的道理。

　　一边吃饭一边就把最近的事情说明白了。

　　“那这不是瞌睡就有人送枕头吗？干啊！”

　　余明康听到余悦连人都找好了，一拍大腿立马支持余悦干起来。

　　“我主要是想说，我承诺了给人家的奖金，最低是一千，这个钱得我们出。”

　　余悦看着余明康叮嘱。

　　“一千就一千，这不是应该的么！到时候如果卖得好，我加钱！”

　　余明康胸中豪气万丈，钱还没挣到，就仿佛看见了大把的钞票进了口袋。

　　祁言想着最近工作时听到的消息，沉思了一下告诉余明康：

　　“明年会有个进出口商品交易会，规模很大，会有很多外商。”

　　张阳阳还在琢磨，余明康激动地蹭一下站了起来。

　　他拍着祁言的肩膀：“兄弟，谢了！有你这个消息，比我跑一个月都有用！”

　　上面有人就是好啊，消息都比别人灵通！

　　他学校就是贸易学院，外商证明啥？证明那都是行走的人民币！

　　这会儿能出国的老外，哪个不是富得流油，挣他们的钱也算是为国争光了。

　　张阳阳恍然。

　　小虎嘴里还咬着半边鸡腿茫然的看这余明康：“啊？这跟咱有关吗？”

　　张阳阳慈爱的摸着他脑袋：“吃你的就行。”

　　小虎哦了一声，低着头继续吃了起来，反正他听不懂，他听指挥算了。

　　祁言见余明康想到了，嘴角勾起：“都是一家人，不用道谢，未来十年是黄金期，好好干。”

　　他对钱是没什么想法的。

　　车房全都有，工资也不低。

　　再加上工作性质，他随便投资点，就够挣了。

　　“这倒也没错，都是一家人。”

　　余明康坐了下来，都订婚了，可不就是一家人了么。

　　事情就这样敲定了。

　　余悦还专门写信问了一下卜老爷子，什么东西对头发有利。

　　卜老爷子直接给了她一个生发方子：侧柏叶、何首乌、姜根、川穹等等按照比例配比。

　　侧柏叶是再常见不过的东西，在郊外就能薅上一堆。

　　其他的让余明康送过来样品，余悦就把赵燕燕调过来开始提取里面的成分。

　　整个产品，余悦全交给了赵燕燕负责，她只看结果。

　　事情安排好之后，工作和学习都规律了起来。

　　老师给余悦的那些文献资料她看了之后发现，涉及面很广。

　　很多都是期刊和报纸上面摘抄下来的，还有原文供她参考。

　　就连国外的文献资料都有，这真不是一般人能做到的。

　　里面甚至还有一些前面的师兄留下的笔记。

　　多少算是前人栽树、后人乘凉了。


----------------------------------------

第288章 重新做人

　　那些资料从铝合金讲到飞机的未来发展；

　　从地心引力讲到宇宙飞船；

　　从空间探测器讲到卫星导航定位。

　　里面涉及的资料，还有钱奕云从国外到国内一路走过来用到的资料整合。

　　这些别说余悦博士毕业了，她感觉这辈子恐怕只要从事这方面的工作，就会一直需要。

　　硕博连读是五年的时间。

　　但是如果不出意外的话，应该还是一样会提前毕业。

　　余悦有了这些资料如虎添翼。

　　很快就到了一月份，放假前钱奕云让余悦回学校，去参加统一考试。

　　拿到试卷的时候，余悦看着上面的题，陷入了沉思。

　　1、空间技术系统由哪部分组成？分别说明它们的重要性。

　　2、飞轮的调速原理？

　　3、平面机构运动分析。

　　····

　　从简答题、判断题以及后面的计算题余悦全看过后，感觉涉及的内容全面的。

　　但问题是，她感觉这题··它好像并不简单？

　　研究生才上半个学期，这题都这么难了吗？

　　余悦悄悄的看了一眼其他的同学，发现大家都在奋笔疾书。

　　好像这些题都没啥难度似的。

　　她神情一凛。

　　看起来是她出问题了。

　　同学们都在做题，下笔如有神，半点不带犹豫的。

　　余悦懊恼的敲了一下脑袋，聚精会神的开始下笔。

　　因为她的导师是一对一教学，所以她压根儿不知道其他同学都是怎么学习的。

　　也完全不知道自己的学习水平是个什么阶段。

　　等后面又考了几个科目的时候，她心都提起来了。

　　难不成最近实验室呆多了，学习进度跟不上了？

　　这可不行啊！

　　她考完就赶紧捧起那些文献资料看了起来。

　　进实验室的时间每天都给自己定好，超时立马出来。

　　过了两天，钱奕云就一脸严肃的把她叫到了学校的办公室里。

　　拿出她之前考试的卷子，肃着脸放到了她面前：“你自己看看。”

　　余悦心里就是一个咯噔。

　　拿起试卷检查了一下，其他的都是满分。

　　但是工程热力学和高分子物理，这俩科目的计算题分别扣了15分和20分。

　　余悦震惊、羞愧、不可置信。

　　这绝对是她学习生涯中，最差劲的一次！

　　“这么简单的题，你竟然算错了！这分扣的应该吗？”

　　余悦脸色憋得通红，都不敢正视钱奕云。

　　她的熵值和放热量因为看错了题目，算错了。

　　“我错了老师，是我不细心··”

　　钱奕云看着她一脸严肃：“你最近还是懈怠了。”

　　说完他打开抽屉，拿出几张卷子递过去：“这几张卷子全部做完，什么时候满分，什么时候回家过年。”

　　余悦一脸严肃：“好的！”

　　她拿着卷子脚步沉重的出了办公室。

　　同一个办公室的彭高粱教授，看向余悦的背影十分的同情。

　　这孩子当初要是跟着他多好，非要跟着钱教授。

　　那试卷他可是看过了。

　　那哪是学校统一试卷，那分明是钱教授出的题，他看着都头皮发麻，别说学生了。

　　余同学能做出来都不错了，还几乎都是满分。

　　不过两道题算错而已，实在不必这样小题大做。

　　要是他的学生能到这个程度，他是做梦都要笑醒的。

　　想到这里他不由的看向了一边翘着腿在喝茶的钱教授，试探的说：“那试卷我看着都不好做，余同学能错两道题，都算是天才了。”

　　钱奕云嘴角扬起，他其实也挺满意的。

　　但是他不说。

　　潜力就像是快用完的牙膏，你不挤一挤，怎么知道还有多少？

　　“还行吧，马马虎虎。能拿满分结果偏偏看错了题算错了数值！实在是不该啊！”

　　钱奕云痛心疾首的说。

　　他作为一个有追求的人，对弟子的要求，自然也高。

　　彭高粱听着钱奕云的话沉默了。

　　是他太没追求了。

　　原来人家对弟子的要求，必须得满分！

　　今年寒假回家格外的热闹，余明康三人加上田甜和徐清远爷孙俩。

　　全都订的一趟车票一起回去。

　　只有余悦在一众小伙伴同情的眼神中，继续为试卷奋斗。

　　余悦拿着试卷放在车上，走到哪里都要带上。

　　就连去研究所工作，也要抽空出来做两道题。

　　整个研究所的人都暗暗佩服余悦这股学习的劲头。

　　不由得自己能做到的事情，尽量不麻烦余悦。

　　也算是为她创造了良好的学习环境。

　　偏偏唐达看着她抓耳挠腮在那里做题的样子，感觉有点意思。

　　“咱们堂堂一个研究所的所长，现在竟然也摆脱不了做题的命运，真是、惨啊！”

　　说着他还端着茶坐在椅子上，悠闲的呷了一口茶，声音之大让余悦忍不住抬头看他。

　　“一千克空气由t=27℃定压放热，使比容降至初比容的二分之一，然后依次经历等温、等熵过程回到初态完成循环。”

　　“所以，1-2过程中的放热量值为多少？2-3过程中的熵值是多少？循环的净功为多少？制冷为多少？”

　　唐达的脸色随着余悦的问题，一点点、一点点僵硬住了。

　　手中端着的热茶好像突然不香了。

　　“问我做什么？我又不用做题。”唐达脸一拉，反问了回去。

　　余悦拿着卷子凑了过去：“我找前辈请教请教。”

　　来啊！大家互相伤害！

　　余悦脸上带着狼外婆的笑意。

　　唐达瞥了一眼，看到上面密密麻麻的物理符号。

　　瞬间落荒而逃。

　　余悦笑容一收，垮着脸继续回去做题去了。

　　老师简直是魔鬼！

　　给的十张卷子，竟然全都是计算题！

　　每天睁开眼就有两张卷子在等着她。

　　眼珠子都要变成符号了。

　　终于用了一周的时间做完了卷子，又多次检查确认无误后，余悦才怀着忐忑的心情把试卷交给钱奕云审批。

　　等老师告诉余悦没问题之后。

　　她有种重获新生、重新做人的感觉。

　　“谢谢老师！我发誓一定努力学习，认真实验，以后绝不懈怠！”

　　钱奕云看着弟子眼含热泪的样子，微微一笑：“很好，那这五张卷子算是你的新年礼物了？”

　　看着重新递过来的五张卷子，余悦感觉眼前一黑。


----------------------------------------

第289章 不怼不习惯

　　她发誓，两辈子的研究生生涯，都没这么痛苦过。

　　为什么她都已经硕博连读了，还是无法避免考试？！

　　心里滴血，脸上却还笑着谢过了老师。

　　她要赶紧安排好事情回家。

　　这京都是一天都待不下去了！

　　不得不说余悦变成所长后，手下有了助理确实方便很多。

　　许多事情只要说一下就有人给安排的妥妥当当。

　　现在有了属于自己的车子和司机，余悦专门跑去采购了不少回家要带的东西。

　　想想自己再想到自己资助的两个孩子，余悦真想给两位小朋友也买些试题回去。

　　但是想想小朋友们痛苦的日子还长，何必现在就剥夺她们的快乐呢？

　　余悦放弃了买那些对孩子来说有点难懂的名著，买了小人书做礼物。

　　临近年底，中科院和工业部都小小的拨了一笔钱过来给研究所的员工当年终奖。

　　分摊到每个人的手里，是五十块钱。

　　这个钱对于余悦和唐达来说，是不算什么。

　　但是对于大部分科员来说，也不少了。

　　余悦自己是有点不太满意的，但是今年研究所刚成立，还没做出什么成果。

　　就是再厚的脸皮，也不好去找领导空手套白狼啊！

　　钱金银那里，钱管理的也十分严格。

　　现在她就是财务部的科长，管理着太阳能研究所财务部的员工。

　　尽管手下只有一个……

　　那好歹也是升职了不是？

　　余悦想要支出一笔钱给员工们发福利，嘴皮子都要磨破了，钱金银就是不同意。

　　最后一扭头，让手下把这几个月的财务记录拿过来。

　　“这个月，光谱仪、斩波器因为损坏到无法修理，所以只能换新，按照实验指定要求购买，花了一万三！”

　　“上个月，去工厂订购了一批玻璃管和一些涂层材料，由于材料特殊，所以支出了九百。”

　　“还有···”

　　随着钱金银一笔一笔的账目念出来，余悦的脸也一点点木了。

　　“打扰了。”

　　她转身就走。

　　最后自掏腰包，买了一批三角牌电饭锅。

　　因为余悦买的多，原价78元一个的电饭锅，以70元的价钱给余悦。

　　还殷勤的送货上门。

　　作为一个合格的领导，适当的画大饼是有必要的。

　　但是你不能空口白牙的画，你得拿点实际的东西。

　　这不是就是么。

　　临走前余悦把人叫到一起开了个会。

　　连带着清大教授带队研发的太阳能真空集热管在内的科员，也不足五十人。

　　“同志们，感谢你们去年在工作上的努力，我都是看的到的，今年@#￥”

　　余悦在上面激情演讲，给所有人灌了好的好大一碗鸡汤。

　　看着一个个情绪激昂，恨不得再连干三天三夜的科员们，余悦把电饭锅发了下去。

　　科员们看着余悦一个个恨不得手都拍烂了。

　　余悦圆满了。

　　第二天就让老吴送她回到了丰县。

　　余悦到家屁股还没坐热，高芳就下班回来了。

　　“小悦！”

　　“妈！”

　　高芳拉着她上上下下的看，脸上的笑意怎么都藏不住：“你什么时候回来的？今年不走了吧？”

　　“爸妈在这呢，我走什么！不走，哪里都不走！”

　　余悦抱着高芳的胳膊撒娇。

　　高芳开心的一抬头，看向了坐在一边十分拘束的吴正国。

　　“这是？”

　　余悦赶紧介绍了一下：“这是我老师给我配的司机，吴正国。”

　　高芳咋舌：“你老师还给你配车配司机？”

　　余悦脸不红心不跳的说：“车是我的，司机是老师配的。”

　　吴正国在一边跟着点头，一点也不见意外。

　　高芳很快就接受了这个说法，她反正也不懂。

　　再说，她之前看小悦老师厉害着嘞，说不定是看好小悦才给配的呢！

　　这说明看重她家小悦啊！

　　晚上余光明回来，和余悦在一起也是一阵父慈子孝的画面。

　　在家休息了一天。

　　余悦让夏志豪的秘书帮忙订了一张火车票，把老吴送到了车站。

　　“这是过年红包，早点回家过年吧！在我这里你也拘束。”

　　余悦含笑把红包递了过去。

　　“谢谢领导！您什么时候回去？我到时候提前过来给您开车。”

　　吴正国捏着厚厚的红包，心里也感激。

　　这份工作本来就是废了好大力气才争取过来的。

　　不是这个工作，他的命运应该是回乡务农了。

　　结果干上了这样一份钱多事少福利好的工作。

　　“不用了，到时候我自己开车回去，你安心在家过年。”

　　又不是什么重要的事情，她自己也会开车，何必这么折腾人呢！

　　余悦开着自己的红红回了家。

　　不出两天的功夫，整个家属院都知道了余光明的闺女——出息了！

　　本来住的就是轴承厂的家属院，互相之间大部分都是熟人，消息传播的格外快。

　　主要也是余悦的车子实在是太显眼了。

　　余悦也很无奈，车上还有很多东西呢，要不然她就让吴正国开走了。

　　余光明这几天面色红润，走路带风。

　　提起余悦满脸的笑意：“啊？小悦啊？嗐，也没啥，就是读个研究生。啥？研究生你都不知道是啥？那你这不行，见识太少了。”

　　有人就拉住余光明，一定让他解释解释什么叫研究生。

　　余光明一手把人拨开：“就研究东西的么！”

　　“那你闺女研究啥东西？”

　　这余光明哪知道，他自己还没搞明白呢！

　　别人拉着余光明说清楚了再走，余悦过来时看到的就是这个画面。

　　“改天聊，我闺女开车来接我了！”余光明也顾不上炫耀了。

　　拉着余悦逃也似的坐到了车上。

　　从厂子到余悦家里，全程不过五分钟的路。

　　余光明非要余悦去接他。

　　她无语的拔了钥匙：“明天我骑自行车接你。”

　　“那不行！有车不开放着长毛？”余光明不乐意了。

　　“发动机刚启动，就要熄火，咱们至于么？”

　　“至于至于，悦啊，你爹这辈子，还是头回坐小轿车呢，你让我多坐坐。”

　　余光明语重心长的说着。

　　语气里难掩心酸，失落。

　　但是—

　　“怎么就头回坐了？在京都的时候你坐了没有十回也有八回了！”

　　余光明刚说完就被揭了老底：“这是咱们的车，那是人家的车，能一样吗？”

　　“行行行，不一样！”

　　余悦竟然没有怼他，余光明还有些不习惯。

　　扭头警惕的看着她：“你是不是又把我攒的私房钱给掏了？”


----------------------------------------

第290章 背黑锅

　　有时候和亲人相处，也免不了远香近臭。

　　余悦是觉得她爸只不过是有点爱面子，也没啥大事。

　　她得学会理解和接受，她想做个贴心的小棉袄。

　　没想到余光明一下子想歪了。

　　火速回到家里，小心翼翼的把客厅角落里摆着装饰用的一个搪瓷瓶翻过来。

　　从里面倒出一只袜子。

　　看了一眼里面的钱都还在，余光明松了一口气：“还好还好，都还在。”

　　余悦冷漠脸：“您对袜子还真是情有独钟，这么多年了，就不能换个高级点的东西？”

　　听到她这么说话，余光明顿时满意点头：“不错，这口气、像你！”

　　余悦：“···”

　　很好。

　　余悦手一摊：“见面分一半。”

　　余光明把钱往怀里一塞，捂紧：“什么分一半，我给你分个屁你要不要？”

　　不愧是她爹啊！

　　祖传的厚脸皮。

　　晚上吃过饭，余悦就神秘兮兮的把高芳拉到了一边。

　　“妈，你知道么，我爸又存了好多私房钱，里面好几张大团结呢！”

　　高芳神情一凛：“好几张？”

　　余悦点头：“可不是么，我都看见他藏钱了！”

　　高芳磨牙：“好的很，你等着，妈给你要过来咱们买衣服穿。”

　　转身高芳就拿着当初余悦给的警棍进了房间。

　　不一会儿里面就传来了余光明据理力争的声音：“我真没了！一点都没有了！余悦瞎说的你也信？”

　　“不是，我都掏完了，真没了！”

　　“留点··给我留点··”

　　回家不到一周的功夫，余悦成功的让父亲对她失去了爱意。

　　第二天一早，余悦趁着家里人还没起床的功夫，在客厅留下字条就迅速的开着小红回了老家避风头。

　　现如今的大塘村，再也不是曾经的它了。

　　以前成排的土房子，现在里面穿插着两栋砖房。

　　路边的孩子跑着玩，嘴里还念着改编的古诗：

　　“锄禾日当午，种地真辛苦……”

　　真是一派欣欣向荣之象啊！

　　看到一辆锃亮的红色小轿车进了村里，路边正在干活的村民视线一直放在车上没离开。

　　直到余悦摇下车窗：“大娘！婶子！你们干活呢？”

　　干活的人脸上瞬间带上喜意：“小悦回来了？！哎呀，你怎么也不给家里说一声，我刚才还看见你爷他们出去干活了呢！”

　　“要不先去我家歇歇？大娘给你倒糖水喝！”

　　也有热心的，已经跑着去通知余家人去了。

　　余悦笑着一个个拒绝，一脚油门踩到了家里。

　　大门果然上了锁，全都不在家。

　　她也无所谓，拿着小人书就去资助的孩子家里去看情况了。

　　把两个孩子喊到一起将小人书分给他们。

　　余喜妞和余小五都十分的欢喜。

　　不过余小五看着余悦一脸认真的说：“小姑姑可以喊我小五，但我大名现在叫余石英哦。”

　　余悦摸着他的头：“哦？你家里人同意你改名字了？”

　　余石英小大人一样的说：“我想改，就肯定改的了。”

　　余喜妞也点头：“对呀！余石英比余小五好听呢！还是姑姑起的名字！”

　　“那你们以后要好好学习知道吗？”

　　“知道了！”

　　孩子的世界就是简单，两人很快就津津有味的抱着小人书一起去看了。

　　确认了两个孩子都有上学，情况还好之后，余悦回了家。

　　刚到家门口就看到余明康正蹲在门槛上，看见她咧嘴一笑：“你回来了。”

　　余悦看着他大冬天的一脑门子汗，忍不住纳闷的问他：“你们干啥去了，都不见人？”

　　余老太的腿脚这两年不太好，地里的活儿都不干了，平常也不怎么出门。

　　结果她也不在家。

　　“别提了，我今年回来的时候提了一嘴，说你要侧柏叶，结果一听这个，爷奶和我爸妈一下子坐不住了，非说要给你多摘点回来。”

　　这几天陆陆续续的摘了几个麻袋了！

　　余悦进了院子一看，角落里满满当当的四五个麻袋，里面全都是侧柏叶。

　　“别说咱家，就是村里的那些，听到你要用，这几天也陆陆续续送过来了不少，他们跟以前好像不太一样了。”

　　余明康感慨的说。

　　以前知道他们挖何首乌的时候，村子谁都去挖。

　　就算卖不掉也要跟风挖一下。

　　但是这回竟然没人问这个要来干啥，摘了就直接送了过来。

　　“现在还用不上这么多，倒也不必摘这么多··”

　　余悦看着心中也五味杂陈。

　　“跟我说没用，你去跟爷奶说。”

　　“爷、奶奶！小悦回来了！”

　　余明康扯开嗓子一喊，余大海趿（ta）拉着鞋子就出来了：“你说你这孩子，咋突然回来了也不说一声，在外面等半天。”

　　“本来是打算我爸妈放假了一起回来的，但···”

　　余悦理直气壮地把黑锅给了余光明：“我得罪了我爸，他要揍我，就回来了。”

　　“这兔崽子！你别怕，奶奶给你做主，等你爸回来了看我怎么收拾他！”

　　就连一向不怎么发表意见的余和平都皱了眉头：“小弟怎么回事？都这么大的姑娘了，就是再生气也不能打孩子啊！”

　　孙红英小声的嘟囔：“你弟妹看的跟眼珠子似的，怎么可能让你弟打人··”

　　不过这话她可不敢大声说。

　　只有余明康心里跟明镜似的。

　　这熟悉的感觉，三叔这是要背黑锅啊！

　　看着爷爷奶奶生气的样子，余悦心虚的赶紧去车里把买的礼物卸下来给家里人。

　　送给爷爷的是录音机，送给余和平的是一件衬衫。

　　送给奶奶的是时兴的衣服，送给孙红英和郑欣欣的是护肤品。

　　余和平收到自己的礼物，激动地手直抖，眼眶都红了：“还是闺女好，闺女贴心啊！”

　　这一刻，他真是嫉妒死小弟了。

　　为什么只有他有闺女？他也想要！

　　孙红英看看余明康，再看看手中的礼物，也不由得叹气。

　　不知道是不是年纪大了，她现在竟然也开始羡慕起弟妹了。

　　光有儿子有屁用！

　　那心粗的跟脸盆子似的。

　　瞧瞧，还看着傻乐呢！是一点觉悟没有。


----------------------------------------

第291章 看事情不能太狭隘

　　余明康是真没感觉有啥问题。

　　他穷··好吧也没那么穷。

　　不过他满脑子都是在想着赚钱，根本没想到这里。

　　余大海收到余悦的礼物，喜不自胜。

　　这收音机可贵了呢！里面还能收听广播台。

　　他提着就出门嘚瑟去了。

　　余悦在老家还没待够两天，余正宏就带着一个记账本上门了。

　　上面记录着两个孩子花掉的每一笔钱。

　　“两个孩子一个学期学费一共是5块钱，一个学期下来学杂费、书本费两人一共花了不足十元，剩下的11块钱就在这里。”

　　余正宏指着夹在本子里的11块钱给余悦看。

　　“等开春上学，剩下的钱会用来交新学期学费、学杂费和书本费等等。差不多够了。”

　　余正宏一本正经，看着是真的有在把这件事当成一件事来干。

　　不是为了敷衍余悦。

　　就连两个孩子在学校的表现和家里的情况，余正宏都掌握的一清二楚。

　　“叔，太感谢您了！您真是一心为孩子好！”

　　这件事让余悦对余正宏刮目相看。

　　以前总觉得正宏叔有点滑，如果交给他，恐怕不会把两个孩子放心上。

　　但是这件事交给别人不合适。

　　只有余正宏管理，才能镇住两个孩子家里或者村里有歪心思的人。

　　不过也真找对人了，他没有因为管的是孩子，就凑合了事。

　　难得听到余悦夸他，余正宏有些自得：“我这人别的不行，但是只要是交给我的事儿，那我肯定干好了！”

　　余悦附和：“那是，不然怎么别人干不上大队长？还得是您！”

　　余正宏咳了一声，有些不好意思了：“村里的孩子，秋罢上学的时候，也按照你的建议，多送去了一些，咱们村啊！未来可期！”

　　主要不送也不行啊，工钱都扣了。

　　家里有适龄的孩子，基本上都送学校去了。

　　这会儿也不管是男孩女孩了。

　　厂里说了，孩子上学的钱，扣的不够的他们补哩！

　　“您这是功德无量！等这些孩子们成长起来，谁不领您的情？”

　　看着余正宏殚精竭虑的为村里，余悦也不介意说上几句好听话。

　　余正宏嘴角忍不住上扬。

　　余悦这话说得一点没错，将来都是他的福啊！

　　说不定等年纪大了退下来，还能跟村里的厚德叔一样德高望重呢！

　　想到这里余正宏心里一阵火热。

　　两人又闲聊了一会儿就散了。

　　余悦又掏出二十块钱放进去。

　　余正宏把钱夹在账本里，带着一起走了。

　　想到这件事的启发人，余悦带着小人书去看望了李秀红和余盼盼母女两人。

　　半年不见，李秀红精神抖擞，脸上也有了神采，收拾的干净利索。

　　余盼盼小脸红润，看见余悦就跑着过来喊人。

　　看到两人过得都不错，余悦也满意了：“这是小人书，喜妞和小五都有，你们可以一起互相换着看。”

　　余盼盼珍惜的抱在怀里，欢喜的点头：“嗯！”

　　李秀红看着她这样，眼眶红了：“谢谢。”

　　“不客气，你幸好是自己站起来了，不然谁也帮不了你们。”

　　李秀红一擦眼泪，冲着门外喊了一声：“妈，去买只鸡回来！”

　　“买鸡？买什么鸡？好端端的买鸡干啥？”

　　吴婆子从门外探头探脑，脸上不情愿却不敢进来。

　　“中午有客人，杀鸡来吃。”

　　李秀红直勾勾的看着吴婆子。

　　“啥！吃鸡？你怎么不上天···”

　　吴婆子的话在李秀红的瞪视下，声音越来越小。

　　像是想到了什么，身子一抖，火烧屁股一样跑了出去。

　　余悦看的稀罕：“吃饭就不用了，家里做了饭等着我回去呢，不过她这是··？”

　　李秀红扯了一下嘴角：“前段时间，我趁她儿子不注意的时候，把他胳膊给打断了，现在还没好。”

　　余悦眼睛一亮：“怎么说？她儿子干啥了？”

　　李秀红冷笑：“从我开始上班开始，她儿子没了工作就回来找我闹呢，各种手段用了看我不上钩，前段时间竟然打上了二丫她们的主意。”

　　“要挟我主动找厂里和村里说明情况，把工作还回去，不然就要把二丫她们卖给死了老婆的老男人！”

　　李秀红一下子控制不住心中的怒火，趁她男人不注意蹲地上跟人吹牛的时候。

　　拿了跟小臂粗的棍子上去，一棍子下去胳膊当时就断了。

　　又连着敲了几棍子，差点没把人打死。

　　“我和婆婆也打过架，她在门口又哭又闹，满村子的说我不孝，但是我现在都不在乎了，随便她怎么说，我看她不顺眼，我该打一样打！”

　　“大不了带着孩子出去过。”

　　话音一落，余悦就鼓起了掌。

　　“日子是自己过的，别人怎么说管不着，但是你跟孩子过得好才是实实在在的。”

　　李秀红眼又红了：“我就知道你学问多，一定会理解我的。不过你放心，打架的时候我没让孩子看见。”

　　人善被人欺，柿子找软的捏，她现在才彻底知道什么意思。

　　看她现在凶狠起来，对方气势就立马变弱了。

　　从余盼盼那回家，余悦一路上心情都很好。

　　当初帮人的时候，她还曾觉得对方懦弱过，甚至想过要不要冷眼看着。

　　但是终究伸出了手。

　　就因为当初，现在改变了余盼盼她们几个姐妹的人生。

　　“人有时候也不能只看表面啊！”

　　或许李秀红当初的懦弱，只不过是没有改变现状的能力。

　　只要给她们一个机会，她们就会死死抓住翻身。

　　有时候看事情，果然不能太狭隘。

　　下定决心看事情不再狭隘的余悦。

　　刚回到家，就看到了正在家里被余大海训斥的老父亲。

　　余光明一看到她，就脱了鞋子要冲过来。

　　“你个小王八蛋！在家跟你妈胡说八道就算了，回家还告我黑状！我什么时候揍你了？！”

　　余大海脸黑的跟墨一样：“你说什么时候？我现在就看着呢！”

　　“我们看着你都敢打孩子，没看见的时候你指不定怎么打人呢！”

　　余老太眼神不善的看着余光明。

　　余光明气的更狠了，指着余悦：“你当着爷爷奶奶的面，你说清楚，我什么时候打你了？”

　　余悦咽了咽口水，去他的不能狭隘，之后再说吧。

　　“我爸……没打我，是我太气人了，要怪就怪我吧爷爷。”

　　余悦一脸的老实。

　　余大海和余老太看着孙女乖巧的小脸，扭头看着余光明：“你能耐了啊，当着面还威胁孩子？！”


----------------------------------------

第292章 妈，你干不干？

　　惨！简直太惨！

　　余悦啃着奶奶的爱心鸡腿，看着她爸被爷爷撵的满院子转。

　　最后余光明干脆一脚跨到自行车上，撂下狠话赶紧跑了，也不顾上找余悦算账的事情。

　　“行！算你狠！没想到我竟然养出个黑心肝的漏风皮夹克，你今年的红包被你自己作没了！”

　　余大海一鞋子扔过去：“走吧你！”

　　“没要紧，你爸不给，奶奶给！到时候给你包个大的！”

　　余老太安慰拍着胸口安慰余悦。

　　“我就知道奶奶对我最好了！”余悦在余老太的脸上吧唧一口。

　　余老太笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　很快就到了年根儿，从进入二十三开始。

　　家里每天都忙着炸东西、煮肉、祭灶打扫卫生。

　　陆陆续续的有人开始给余悦上门送礼。

　　她教出来的吴现、张兴远、何佳乐这三个人是年年不忘给她送东西。

　　到地方也不多耽误，基本上放下东西说上几句话就走。

　　还有一些以前见过不太熟悉的，突然也上门。

　　余悦再也坐不住了，拉上余明康、小虎和徐瑶，几个人直接出门逛大集去。

　　徐瑶第一次来大塘村，回到爷爷当初生活过得地方。

　　看到什么都觉得好奇。

　　在京都呆久了，总觉得还是老家有烟火气。

　　街头卖菜、卖饼、卖小吃、小玩具、理发的等等一应俱全。

　　余悦照例买了牛羊肉涮火锅，又买了不少小吃和小玩意儿。

　　等回家的时候，喊上余旦和余昌盛等几个和何首乌有关的人，去余悦家里守着回风炉吃火锅。

　　直到大年二十六，高芳和余光明、余树林和常巧玲这两对夫妻才回来。

　　余家瞬间挤得满满当当。

　　余光明看见余悦就没好气。

　　之前坑了他一把，还没找余悦算账呢，她就跑回老家了。

　　前几天好不容易抽空回来想到找余悦算账，没想到竟然被恶人先告状了。

　　余悦看见爸妈回来，小跑着殷勤的上前：“哎哟！我爸妈回来了？累不累？渴不渴？”

　　高芳瞥了一眼余光明，含笑看着余悦：“我跟你爸好着呢，明天妈带你买衣裳去。”

　　“好嘞！”余悦笑嘻嘻的答应了。

　　余光明气哼哼的说：“好的狠！我闺女都快给爸‘孝’死了。”

　　余悦嬉皮笑脸的从身后掏出早就给爸妈准备好的礼物：“当当当！”

　　余光明看着递到自己面前的盒子，漫不经心的伸手接了过去。

　　打开一看眼睛都看直了。

　　高芳惊讶的看了看两人的礼物：“手表？”

　　余悦点头：“嗯，这还是梅花牌的呢，老贵了！妈妈一个、爸爸一个！”

　　余光明瞬间容光焕发，手一伸，满脸爱意的看着余悦：“来，给你爹带上。”

　　余悦伸手把手表给两人带上，余光明百米冲刺就去找兄弟嘚瑟去了。

　　高芳看着自己手上的女士腕表，抿着嘴笑。

　　晚上趁着大家都吃完饭的功夫，余明康拉着余悦蹲在门槛上唠嗑。

　　“我给余旦他们几个孩子都包了红包，一个人五块钱，就当是年终福利了，你觉得怎么样？”

　　身为唯二的股东，余明康觉得余悦有权知道这些。

　　“五块钱少不少？”余悦扭头看着余明康。

　　“不算少了吧，今年咱们支出也多，进商场里一个月不管你东西卖没卖都要交三十块钱呢！说是什么管理费。”

　　“这还是有关系的情况，听说隔壁卖鞋的收的更高！”

　　“咱们还招了个大姐在那里卖东西，也不知道怎么回事，一个月都卖不了几盒。”

　　余明康发愁。

　　“为什么卖不出去？”

　　“那大姐当初找的急没仔细看，刚开始看着还好，后面可能看我们年纪不大，有点摆谱，偏偏家里还是京都本地的，马上又要过年了，我不想跟她闹的太难看。”

　　余明康感觉问题就是出现在大姐身上。

　　“那过完年回去就让她走人，不行就从咱们这找个人，到时候培训了上岗。”

　　多大点事儿，余悦感觉不行就换人。

　　“培训啥？卖东西还要培训？”高芳过来几句听到了这两句，不解的问。

　　“就是一些说话待人这些··这不是怕咱们这边的人去了怯场么。”

　　余悦看着她妈，很耐心的解释。

　　“现在果然是不一样了，卖个东西还要教，我们小时候担着豆腐就得卖，没这么多讲究。”

　　高芳摇着头走了。

　　“等等！”余明康喊了一声。

　　“哎呀！找什么人呐！婶子这不是现成的嘛！”

　　余悦听完眼睛一亮，但是随即有点迟疑。

　　卖东西有点累啊··

　　但是如果可以的话，她妈不是就能去京都了？

　　“妈！你干不干？！卖的好还有提成哦，说不定干一个月比你在厂里上两个月班都强！”

　　不管了 ，先去了再说，不行再给她妈换个工作。

　　“婶子！你就帮帮忙，工资绝对不让你在厂里差，你要是干两天不乐意了，等我们找到人再给你送回来！”

　　余明康在一边怂恿着。

　　高芳有点迟疑：“卖啥啊？”

　　余悦和余明康拉着她就开始说起了她俩搞出来的产品。

　　高芳眉头展开：“让我想想。”

　　这也不是说走就能走的，总要把家里安排妥当，再说。

　　还要跟余光明商量一下，她也不好直接拍怕屁股走人。

　　“您想想，到时候就可以和小悦住一起了，在哪工作不是工作？更何况您之前也干过，那可是京都，您就不想在那里作出一番事业来？”

　　余明康双眼迸发着野心。

　　高芳看着他笑了：“我都这把年纪了，还提什么事业不事业的。”

　　余悦不赞成：“什么时候开始都不晚，只要您喜欢我就支持你，我现在就是您坚实的后盾，只要您想，我给你扫平障碍！”

　　什么障碍？

　　余悦认为除了她爸可能会不赞成，其他的都不是事儿。


----------------------------------------

第293章 一家人整整齐齐

　　想的没错。

　　晚上一家三口在房间说话的时候。

　　余悦刚提了一个话头，余光明就跳了起来。

　　“你们都走了，我怎么办？我就知道你没憋好屁，还给我买一块儿这么贵的手表！感情是在这等着我呢！”

　　看着她爸恼火的样子，余悦十分的淡定：“我知道你急了，但你先别急，我话还没说完。”

　　高芳也柔声说：“我还没想好，现在只是有这么一个想法，还没说要去。”

　　听到高芳没答应，余光明才算冷静：“那行，继续说。”

　　余悦干咳了一声：“是这样的，我想着我妈既然都要去了，留你一个人在家也不好，干脆都去京都发展算了。”

　　“都去？！”

　　余光明眼中划过喜意。

　　就说么，怎么能撇下他？

　　“我以后很大的几率是在京都工作生活，你们早晚都要去的，早去早适应。”

　　这个问题之前不是没想过，只是没想到这么快摊开来讲。

　　高芳之前晚上翻来覆去的睡不着时，早就想过这个问题。

　　“我之前想过了，如果要搬到京都的话，你姥姥、姥爷那里，我以后每个月的工资，都拿出十块钱寄回来。”

　　余光明吃惊地看着高芳：“你早就想好了？”

　　“不然呢？我就一个闺女，她去哪我去哪！这几年她越来越忙，见面的时间越来越少你感觉不到吗？”

　　余光明撇嘴，他又没说不想。

　　明明早就想好打算了，刚才竟然还诓他说没想好。

　　这是没想好吗？

　　“我这工作还真有点不太舍得，好歹是个领导呢，到了京都我往哪找这么好的工作？”

　　余光明有点不舍地说。

　　余悦感觉他爸心挺大：“你们之前不去，不会是因为工作吧？”

　　高芳忍不住拉着她的手：“也不只是因为这样，是我没做好心理准备，就想着缓缓再说。”

　　余光明大手一挥：“既然你们决定带上我了 ，那我是没啥意见了。”

　　一家人必须得整整齐齐。

　　只要不撇下他，去哪都好说。

　　既然决定了，一家子人就早早开始做准备。

　　余悦跟着高芳带着礼物去看姥姥、姥爷和两个小表弟。

　　余光明蹬着自行车，开始找人打听卖工作的事。

　　这可不是小事。

　　余明康得知高芳同意之后，也高兴得很。

　　能够交给家里人他是再放心不过了。

　　更何况他其实挺看好三婶的。

　　这么大的消息肯定瞒不住人。

　　没两天整个余家的人都知道了这个消息。

　　余大海和余老太早就有心理准备。

　　“这样也行，去了还能照顾小悦。”

　　余大海作为一个大家长，一边敲着烟杆儿，一边开口。

　　“小悦啊，明康，你俩这孩子，都是自家人还有啥客气的！缺人直接说，我这嘴巴可能说了！”

　　孙红英一听要去京都，羡慕的眼珠子都绿了，期待的看着两人。

　　余明康委婉的劝她：“妈，你先等等，等我们这边稳定了再说，现在还不知道行不行呢！”

　　孙红英急了：“肯定行！你妹子说能干的事就没有干不成的，妈去了还能跟你三婶作伴呢！”

　　余悦不接话茬。

　　虽然这些年二伯娘对她还算可以。

　　但是她对二伯娘始终亲近不起来，不过倒也没有变更差。

　　余明康正在想如何劝说她妈放弃念头。

　　余海洋推了一下自己媳妇，郑欣欣脸色微红的上前拽了拽孙红英。

　　“妈，我有了。”

　　孙红英一下子被炸蒙了：“有啥了？”

　　郑欣欣脸色羞红，看着她脸上的难为情，孙红英突然反应了过来。

　　“你有了？！”

　　郑欣欣点头。

　　一家子人七嘴八舌围了上去问东问西，瞬间忘了刚才正在说话的内容。

　　余明康悄悄松了一口气。

　　但是显然是松的太早，一群人从余悦家里要去京都、聊到生养孩子要注意的问题。

　　突然又转到余明康还是一个单身狗的事情上，然后就开始催促他找对象。

　　余明康听到一脸麻木。

　　为什么话题如此跳跃？怎么又扯到这上面了……

　　有了孙子，孙红英瞬间把去京都的事情忘到了脑后跟儿。

　　现在谁让她去京都她跟谁急。

　　去什么京都！京都有她孙子香？

　　过完大年初二，余明康就迅速的把家里的事情给安排妥当。

　　催促着余悦回去。

　　余悦还想等着爸妈一起呢！

　　结果余光明和高芳的工作，一时半会儿没谈好，再加上家里也没有安排清楚，只能让余悦和余明康先走。

　　两人最少也要过完十五才能动身。

　　徐叔带着徐瑶得帮卜老爷子搬家，也走不了。

　　余悦只得带上余明康先走一步。

　　等她自己开车带余明康回去的时候，余悦才发现开车不是问题。

　　有问题的是在没有高速公路、指示牌不全、没有GPS导航的情况下，怎么安全的开到京都？

　　“你行不行？不行··不行你慢慢来！”

　　余明康在余悦的瞪视下，嘴里的话拐了一个大弯。

　　余悦自己也烦，以前出门开车都是有导航的，谁能想到现在出门全靠问？

　　从出了兴阳市开始，一路上基本上隔一段时间就要找人问问路。

　　明明是不到一天的路程，两人磕磕绊绊的硬生生走了两天。

　　看到京都熟悉的大马路，两人都有种如获新生的感觉。

　　把余明康送到家里，余悦第一时间就打电话让吴正国回来上岗。

　　专业的事情还得让专业的人干。

　　梁西卫看见余悦，第一时间就去办公室跟她汇报工作。

　　“其他一切正常，只是太阳能电池组件是使用单晶硅还是多晶硅上，实验室的人出现了分歧。”

　　“哦？都怎么说的？老唐呢？”

　　梁西卫老实说：“唐副所长想用单晶硅，但是负责电池板组装的包兆信觉得多晶硅组装起来和其他材料更贴合。”

　　余悦在脑中过了一下。

　　单晶硅成本高，但是光电转换率高，就算是在弱光的条件下表现力也比其他材料好。

　　多晶硅光电转换率比单晶硅低一点，但是材料简单、节约电耗，总的来说性价比也很高。

　　“他们人呢？”

　　“正在实验室里‘讨论’。”梁西卫把讨论两个字语气咬的有点重。

　　余悦了然：“那我先去那里看看。”


----------------------------------------

第294章 第一次见这么不要脸的人

　　犹豫了一下，梁西卫也跟了上去。

　　余悦刚进到实验室就听到唐达中气十足的声音传来：

　　“单晶硅的转电效率是目前为止最高的，只要把它用钢化玻璃或者树脂封装，用个二十多年不成问题，你那多晶硅顶屁用？能用个十几年都顶天了！”

　　“唐工，话不是那么说的，咱们现在做的太阳能电池板又不是要用在航天方面，没必要这么高的要求，多晶硅的功能绝对够用，成本低还和其他材料百搭！”

　　“不用在航天怎么了？不用在航天上就不能有点追求？不配用好材料？一天到晚成本、成本，如果真这么在乎成本，干脆用最低成本的非晶硅算了！”

　　唐达吹胡子瞪眼。

　　旁边的实验室的其他组员脸上统一都是为难的神色。

　　两人说的都有道理，他们也不知道该劝谁。

　　包兆信偷偷看了他一眼，弱弱的说：“您要是愿意用非晶硅来实验，我没意见。”

　　唐达一下子气了一个仰倒。

　　他连多晶硅都嫌弃，更别说非晶硅了。

　　“咳咳！你们干啥呢这么热闹？”余悦看唐达的脸色难看的紧，赶紧出声打断。

　　唐达扭头看见余悦过来，一个支棱立了起来：“好，所长来了，刚好让她评评理。”

　　五十岁的老头子，像是看到老师过来的小学生一样告状。

　　当着这么多人的面，不管谁的脸面，余悦都不可能下的。

　　她笑眯眯的说：“看着你们这么认真为咱们项目考虑，我可真高兴！辩论出真理嘛！走，咱们去办公室聊。”

　　到了办公室，唐达一屁股坐到了椅子上，面色不虞。

　　包兆信默默的站在原地没有说话。

　　梁西卫把办公室门给关上，自觉的出去了。

　　余悦看着包兆信：“你的想法是正确的，但是你应该私底下好好的跟唐副所长说，当着这么多人的面说，不好。”

　　包兆信也知道今天这事他有点做错了，默默的点了点头。

　　唐达听余悦的意思，竟然是支持用多晶硅的，一下子恼怒起身。

　　“你们少在我面前做戏！包兆信本就是你带来的人，你们现在这是合起伙来排挤我！说来说去你们都是一伙儿的！”

　　“唐副所长！”余悦严肃的看着唐达。

　　“包工程师确实是我从空间技术院要来的人，他曾经参与过卫星研制太阳电池阵，是我专门请来协助我们做实验的。”

　　“他难道不知道什么材料是好的吗？”

　　唐达默不作声。

　　余悦把她办公桌上的一份资料递了过去：“您可以看看。”

　　“截止目前为止不完全统计，咱们华国还有八千万人口都无电可用，这份资料是我整理出来的，不是太详细，但这个数据只多不少。”

　　“我远的不说，就说我老家，今年过年的时候给你每个人都发了电饭锅，在京都，这种小家电用起来还挺方便吧？”

　　“这么好的东西我却没想过给家里买，为什么呢？”

　　“因为我老家村里到现在还没还没通电呢！就连县城用电限制也很多。”

　　“你能想象吗？我们那里大小煤矿有好几个，经济还可以，不是特别穷和落后的地方都这样。”

　　“所以我们现在的紧要目标是试验成功，并且控制好成本，我们要的是大量推广，争取让更多人用上电！”

　　“如果成本过高，谁用？就是它再好，再耐用也没人买单的，因为普通人首先考虑的是钱！”

　　唐达默默的翻动着手上的资料。

　　“我知道您也是一心为了研究，单晶硅固然各个方面都很好，但是总体来说，目前适合我们性价比最高的还是多晶硅，您得承认。”

　　包兆信看到所长都这么说了，立马低头道歉：“唐所，对不起！今天是我冲动了，没看场合就跟您顶嘴。”

　　两人一个摆事实讲道理，一个低头道歉。

　　唐达又不是不讲理的人，这一番操作下来，他自己也感觉脸热。

　　他讪讪的说：“我刚才也冲动了，说话有点难听，我这人嘴就这样。”

　　“道理我也知道，但我还是感觉单晶硅使用年限长，算下来成本也差不多··”

　　唐达嘟囔了一句。

　　不过看余悦一直看着他，他也叹了口气：“实话实说，是不是咱们所里资金不充足？”

　　余悦点头：“也有这个原因。”

　　“行行行，早点说嘛！我又不是不通情理，那就用多晶硅吧！”

　　包兆信眉头也舒展开了。

　　余悦赞成的点点头：“我就说！您这人除了嘴上有点毛病，为人还是通情达理的嘛！”

　　唐达脸色一黑，甩手走了。

　　主要材料确定好后，实验速度一日千里。

　　余悦打了几个电话回家，确认父母的进度。

　　得知他们的工作已经卖掉，正在收拾东西准备动身。

　　确定好日子，余悦就让吴正国开车回去接人。

　　晚上余悦回家告诉了余明康这个好消息，他一脸松了口气的表情：“婶子终于要来了。”

　　余悦纳闷的看着他：“怎么说？”

　　余明康苦笑：“别提了，之前跟你说的大姐你还记得吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那大姐简直过分！年前我想着马上就要过年了让她过个好年，等年后再让她走人，结果我没想到她脸皮倒是真厚。”

　　“我去巡视的时候发现她人不在柜台里，人家客找不到人就算了，她还找我说要加工资！”

　　“说她问了商场里其他人的工资都比她多！”

　　余明康还是第一次见这么不要脸的人，差点怀疑人生。

　　“那你打算怎么办？”余悦询问。

　　余明康理所当然的说：“我明天就让她滚蛋。”

　　余悦琢磨了一下：“也行，反正她上班这个态度，有没有她没差别，空两天问题不大。”

　　两人说定了之后，余明康立马神清气爽。

　　第二天早早的就抽空去了商场。

　　到地方看见他们的柜台面前围了许多人，余明康脸色一变，心中升起了不好的预感。

　　他拼命的挤了进去。

　　刚凑到前面，就听到蔡大姐语调尖锐地说：“你当这是哪？这东西你想看就能看？也不撒泡尿照照，你看的起吗你！”


----------------------------------------

第295章 偷奸耍滑他是专业的

　　被大姐指着鼻子骂的人是个穿着一般，脸上有些窘迫的大娘。

　　当这么多人的面被人这样羞辱，她脸上也挂不住。

　　忍不住反驳：“狗眼看人低！我就让你把东西取下来我看看咋了？不看我怎么知道要不要买？”

　　蔡香莲噗嗤一笑。

　　眼角斜了一眼大娘，轻慢地说：“你看你穿的穷酸的，你该去的是金三角菜市场，而不是这！也不掂量掂量自己什么水平。”

　　那眼神就差把看不上人家写到脑门上了。

　　不少人都忍不住低头看了看自己穿的衣服。

　　跟大娘一样，普普通通。

　　有人脸上顿时出现了愤慨的神色，看个东西而已，怎么还侮辱人呢！

　　“你这娘们不讲道理，你怎么还侮辱人呢！”

　　“你自己是个水平？还瞧不起人！”

　　“不就一个卖东西的吗？得意什么？”

　　余明康的脸黑的跟锅底似的，眼看着蔡香莲又要张嘴得罪人，赶紧推开旁边的人上前。

　　“各位大姐大哥，我是这个柜台的老板，刚才是我们这个员工不会说话，我替她给各位道歉，不好意思，不好意思啊！”

　　余明康站在前面狠狠的瞪了一眼蔡香莲，赔着笑脸看着周围的人。

　　蔡香莲不服气的看着余明康：“小老板，你咋胳膊肘往外拐？我本来就没说错，咱们的东西十块钱一罐，她买的起？一看就是消遣我的！”

　　大娘一脸怒意：“我就是听人说这里有何首乌茶专门跑过来买的，没见到东西我怎么掏钱？你这人不讲理、态度差，有你这样的卖货员，东西能卖出去就奇怪了！”

　　不得不说大娘一下子说到了重点。

　　余明康再次悔恨自己当初的草率。

　　当初想着这卖东西也没啥要求，人干净勤快就成。

　　所以当看到蔡香莲过来询问招不招人时，他看着对方收拾的挺干净，说话也殷勤，就让来上班了。

　　结果刚入职一个月，整个人就大变样。

　　上班时间老是脱岗，跑去其他柜台聊天，连他这个老板都不放眼里。

　　要不是因为马上就要过年没人接班，他早就让人滚蛋了。

　　谁知道越来越过分。

　　“大娘，您放心，这个大姐从现在开始就不是我们的员工了。”

　　余明康态度谦虚的说。

　　“好！干得好！”

　　周围的人都在叫好。

　　蔡香莲嗓门猛的提高：“你什么意思？！”

　　余明康转身冷漠的看着她：“我说、你被解雇了！”

　　“世界上哪有这样的道理，你说解雇就解雇？凭什么？我不同意！”

　　蔡香莲不服，她一点没把余明康放到眼里。

　　“你说凭什么？凭我是老板！”

　　余明康一下子警惕了起来。

　　没想到对方竟然胡搅蛮缠，听听说的那什么话。

　　他一个老板想解雇谁就解雇谁，需要征求同意吗？

　　“你老板又怎么样！我说不行就不行！我不走！”

　　她一屁股做到了柜台里面的凳子上，大有一副赖着不走的样子。

　　现在工作本来就不多。

　　当初蔡香莲也是赶巧了，过来逛街的时候看到这里在装柜台，就上来问问。

　　凑巧问的是余名康。

　　然后她竟然真的找到了工作，当时就欣喜若狂。

　　等开始上班之后，她没想到当时看起来年纪不大的小伙子，竟然就是这个柜台的老板。

　　头一个月她勤勤恳恳的一边工作，一边拐弯抹角的打听余明康的情况。

　　等知道是个外地的穷学生，家里还是农村的之后，她忍不住轻视了起来。

　　一个外地人，还是穷学生，凭什么混的比本地人好？

　　“你这人真是不要脸，人家小老板都说了不要你了，你还赖这里不走。”

　　“脸皮比城墙还厚，不服不行。”

　　“小老板，不行的话我们可以帮你去报警。”

　　蔡香莲把屁股下的凳子提起来，作势要打人：“滚滚滚！多管闲事！”

　　大娘同情的看着余明康：“孩子，你摊上这么一个无赖，以后可不好干了。”

　　余明康没管一边发疯的蔡香莲，把一罐何首乌茶拿了出来，打开给大娘看。

　　高声介绍：“您可以看看我们这个茶，这些是纯野生的何首乌经过几十年的老中医师傅炮制后···”

　　大娘捻起一块儿看了看，又放在鼻子下面闻了闻。

　　“不错，确实是何首乌，还加了桑葚、大枣、菊花……其他的我就分不太出来了。”

　　大娘笑了笑：“多少钱？我买了。”

　　余明康有点惊讶对方竟然只闻了闻，竟然就知道了几个配料。

　　听到大娘这样说，赶紧摆手：“这个就送您了，今天这事实在是对不住，给您赔罪了。”

　　他迅速的把这罐何首乌茶包了起来，递给大娘拿着。

　　“那怎么行？你这个东西用料不错，东西制作也费工夫，钱你拿着。”

　　大娘从兜里掏出皱巴巴的十块钱递过去。

　　余明康手脚飞快的推了回去：“您喝的好下次还来，这次就算了，下回您多照顾照顾我们生意就成！”

　　周围的人陆陆续续都散了，也有好事的凑过来听了一耳朵。

　　知道东西不便宜，也没买就走了。

　　余明康也不失落，对着人介绍了一堆长期喝这茶的好处。

　　陆陆续续也又卖了两罐，送走人，这才转身看着蔡香莲黑着的脸。

　　没想到这老太婆还真有钱买！

　　蔡香莲多少有点后悔了。

　　余明康是谁？

　　大塘村以前的街溜子，要数偷奸耍滑，他是专业的！

　　他上手就把蔡香莲一把薅了起来，夺过凳子一屁股坐那。

　　“你走不走？你不走我报警给你抓走，或者换个地方卖，你要干你就守着空气干呗！”

　　蔡香莲看着以前看着斯斯文文的余明康，这会儿突然一脸流氓样儿，懵了。

　　“不准！你走了老娘去哪上班？！”

　　“你说不准就不准？你算哪根儿葱？老子想去哪就去哪？你管的着吗你！再多废话你这个月白干，一分钱不给你！”

　　余明康坐在那里手插裤兜，大腿翘在二郎腿上一直抖着腿。

　　这会儿说他是街上的混混都没人有意见。

　　“你个小流氓！还给老娘耍无赖？！这钱你不给我试试！”

　　蔡香莲一屁股坐到了地上，打算来个一哭二闹三上吊，刚张开嘴余明康就阴恻恻的看着她。


----------------------------------------

第296章 这媳妇到底给谁找的？

　　“实话告诉你，我大哥局里的！”

　　“不然你觉得我为啥年纪轻轻就在商场混了？你真不想要你这钱，你就坐地上嚎，到时候让人都来看看。”

　　“还跟我玩不要脸？这都是我以前道上混剩下的，你看我怕不怕？”

　　“报警了更好，到时候老子一分钱不出让你滚蛋，再把你关局子里蹲个几天，不信邪你就试试。”

　　蔡香莲看着一脸狠意，一举一动都带着流氓味儿的余明康，还真有点不确定。

　　下意识咽了咽干涩的嗓子。

　　“那你给我多少钱？”蔡香莲犹豫的问。

　　“这个月的工资，二十块钱，拿着滚蛋！”

　　余明康从兜里掏出二十块钱，随意的往地上一扔，不耐的摆摆手。

　　“什么？！二十？！我一个月的工资三十块钱，你给我二十块钱我可不依！”

　　蔡香莲迅速的拿起地上的二十块钱，起身看着余明康脸上又多了几分理直气壮。

　　“老子没找你要这两个月的损失都不错了！这二十块钱还是看你可怜给你的，不然你一分钱也别要，咱俩去局里说！”

　　余明康起身就要往蔡香莲的兜里掏，吓的她捂着钱一直后退。

　　看余明康积极的样子，她回想着余明康的话，心中也忐忑了起来。

　　事情好像不是她想象中的样子？

　　这小伙子真的是学生？不会是街上混的吧？

　　难不成后面真有什么大哥不成？

　　蔡香莲心中七上八下，突然有点不确定了。

　　“算了！我··我看你不容易，放你一马！”

　　蔡香莲心里慌的没了主意，想了想还是打算先撤。

　　余明康看着她落荒而逃的背影，轻哼了一声。

　　他爹的！

　　真是人善被人欺。

　　一个卖货员大姐还想拿捏他一个老板！

　　不过这事也让余明康心里警惕了起来。

　　也就是这个大姐没耐心，装了一个多月就暴露出来了。

　　要是遇上一个心机深沉的，那后果不堪设想。

　　他迅速的把柜台里的东西全都收拾了，装在箱子里捆自行车上回家了。

　　到家后等余悦下班回家把这件事告诉给了她。

　　余悦听完眉头皱的死紧。

　　“如果真按照你这么说的话，这个大姐应该不会轻易放弃吧？说不定还要找人打听打听你说的是不是真的。”

　　“管他的，兵来将挡水来土掩，总不能因为怕噎死干脆不吃饭了！要是这大姐真跟我耍流氓，我就比她还流氓！”

　　余明康气哼哼的说。

　　想想也是，总不能因噎废食。

　　如果这点事儿都做不好，也不是挣这钱的料。

　　余悦提醒他：“那你小心一点，别让这个大姐没事过去闹，虽然伤害不大，但是怪恶心人的。”

　　余明康点头：“放心，我心里记着这事呢！”

　　见他心中自己有数，余悦也就不操心那么多了。

　　她自己的事情一直都做不完呢！

　　从师兄那里知道了老师正在空间技术院，她立马带着自己的试卷和礼物过去了。

　　过年到现在还没拜访过老师。

　　刚一见到余悦，钱奕云就促狭的问：“怎么？试卷做完了？”

　　余悦一脸苦大仇深的皱着脸：“做完了。”

　　“拿来，我看看。”钱奕云说着就伸出手。

　　余悦赶紧把自己的试卷交了上去。

　　顺便把自己带来的礼物放在一边。

　　钱奕云看着卷子头都没抬：“那是什么？”

　　余悦嘿嘿一笑：“新年礼物。”

　　“还挺有心？不过我这里什么都不缺，不必这样。”

　　钱奕云手中动作不停，在余悦做的卷子上打钩。

　　余悦上前把袋子里的东西拿出来：“我知道您什么都不缺，这是我家里的特产，两罐芥菜丝，好吃着呢，您尝尝！”

　　“还有自己家风干的柿饼、何首乌茶。”

　　“这个是我在家逛大集的时候，给您买的车上的挂件，这上面的红绳是我自己绑的。”

　　东西全都不是什么贵重的东西，胜在用心上。

　　贵重的东西，老师什么没见过？

　　看到余悦拿出来的东西，钱奕云脸上露出了笑容：“放那吧，你也有心了，我都多少年没吃过芥菜丝儿了。”

　　“我奶奶做的，酸辣开胃，您早上没胃口的时候，喝点清粥配这个，可下饭了！”

　　余悦想起来就胃口大开。

　　“知道了，我今天回去就试试。”

　　钱奕云把卷子合上：“这些我等下看，我今年给你定的任务就是，写一篇关于《飞行器结构布局与尺寸混合优化方法》方面的论文，你该提前做准备了。”

　　余悦神情一凛：“好的。”

　　知道了今年的学习方向之后，余悦就没多耽误时间。

　　又送了两罐小咸菜给孔祥瑞之后，余悦就告辞了。

　　算算时间，她爸妈那边差不多也该到了。

　　回到家里没等来爸妈，却等来了祁言带着顾文澜过来了。

　　“小悦！快来试试我给你买的新衣裳！”

　　顾文澜看到余悦十分的开心，摆摆手就让余悦赶紧过来。

　　院中的石桌上，摆着十几个袋子，全都是顾文澜带来的。

　　“哎呀！年前一直忙着去其他地方汇演，本来说看你的，结果一直没时间过来，给你买的衣服不知不觉攒了一堆！”

　　顾文澜拿过袋子，扒开口子给余悦看。

　　“这么多吗？看上去都好好看，阿姨眼光真好！”

　　余悦大概就看了一眼颜色，全是浅色系适合年轻人穿的。

　　顾文澜捂着嘴直笑：“小姑娘家就要收拾的漂漂亮亮，一天一件不重样！”

　　祁言在旁边看了半天，一点插嘴的余地都没有。

　　木着脸坐那。

　　他怀疑这媳妇到底是他给自己找的，还是给她妈找的？

　　明明里面的衣服也有他买的几件，怎么她妈拿着邀功来了。

　　门口传来停车的声音，余悦眼睛一亮，冲了出去。

　　“妈！爸！”

　　刚一下车，高芳就看到了自己闺女像是花蝴蝶一样跑了出来。

　　小脸上是掩饰不住的兴奋，身后还跟着祁言和亲家。

　　她赶紧拉着余悦站好：“小言！亲家，你们也在？”


----------------------------------------

第297章 双份养老保障

　　顾文澜一脸惊喜：“今天真是巧了，没想到刚好赶上你们过来，看起来咱们姐妹俩真是心有灵犀。”

　　祁言也赶紧打了招呼：“阿姨，您先回去歇着，我去把东西拿下来。”

　　她们说说笑笑的往家里面走，祁言凑到余光明身边和老吴一起把东西拿下来。

　　余光明看着祁言忍不住开口：“算你有点眼力见儿！”

　　祁言看着余光明笑了：“爸这一路上辛苦了。”

　　余光明一下子瞪大了眼睛。

　　“还没过门呢你，喊什么爸！你怎么不喊你高阿姨妈呢！”

　　祁言有点无辜：“我跟您的关系‘不一般’，我以为您会比较喜欢我。”

　　“去去去，谁跟你不一般！”

　　“咱们不是一起套过套袋么，我还给你报过信……”

　　余光明正打算拎起麻袋扛肩上，听到这个手上一用劲儿麻袋直接圈住了脖子，差点坐地上。

　　还是祁言伸手提到了手里，拿着往家里走。

　　余光明脸色青黑，半天憋出一句：“年轻就是有劲儿！”

　　吴正国脚步匆匆，一副他什么都没听到的样子。

　　晚上等余明康回来，一群人热热闹闹的下了馆子。

　　知道高芳以后都在京都，顾文澜当即就表示没事可以找她玩。

　　高芳笑着随口应了一声。

　　这次过来，两人拿了不少东西，车子差点都没装的下。

　　余悦也是因为考虑到这点，才让吴正国去接人的。

　　晚上四个人一边整理东西，一边说话。

　　余悦看着光是装芥菜丝的罐子就有七八个，有点无语：“这么多芥菜丝，不沉吗？”

　　余光明哼了声：“你奶腌的半坛子都给你装来了，带着嫌麻烦，吃的时候比谁都吃得多！”

　　这话……无法反驳。

　　余悦缩缩脖子闭嘴了。

　　余光明看着余悦，语重心长的说：“悦儿啊！爸现在可就指你了，你得加加油，让爸养老舒服点才行！”

　　高芳白眼一翻，懒的搭理这人了。

　　年纪轻轻就想给闺女添负担，她一万个不答应。

　　“他要休息这段时间就歇着，等这里摸熟了再说，妈上班挣钱，你别听他瞎说。”

　　余悦没啥意见：“你们想工作了就工作，不想工作就歇着，我养的了你们！”

　　工作干不干都行，但是没这个工作，说不定她妈现在也下不了决心来京都呢。

　　余悦不知道是她妈是担心拖累她，还是出于对未知的恐惧。

　　如果有个工作能让她踏实一点儿，她也很支持。

　　余明康一脸赞同：“三叔、三婶，你们放心的歇着，我跟小悦两个还养不了你们？那我们卷铺盖回家算了！”

　　高芳一下子乐了：“话不是这么说的，你挣了钱还要找媳妇，还得养你爸妈呢，我跟你三叔让你养算怎么回事。”

　　“您这说的可就太见外了，我高考前在家里住了半年多呢，要不是你们，也不会有我今天，以后小悦结婚了不管你们，我管！”

　　余明康拍着胸脯保证。

　　他早就想好了，以后三叔三婶就跟着他过，到时候他给养老。

　　“你说的那都是屁话，我结婚了照样是老大！走哪给我爸妈带哪！”

　　余悦不满的看着余明康。

　　没看出来，这人竟然试图跟她抢爸妈！

　　余光明早就笑的合不拢嘴了。

　　“行行行，我没意见，到时候你俩一起养，我这边领点生活费，那边领点生活费，谁家老头有我舒服。”

　　双份养老保障，想想就美滋滋。

　　玩笑归玩笑，正经事还是得干。

　　高芳只休息了两天，把家里安置妥当就迫不及待的让余明康带她去工作的地方看看。

　　余光明暂时没事就在家中休息。

　　余悦那边，赵燕燕进展的不太顺利。

　　药材的成分是提取出来了，也按照单子上的比例混合在一起进行了实验。

　　成分绝对没有问题。

　　但是作为一个洗发膏，它不起泡沫啊！清洁的力度也有点不够。

　　“我联系了我之前上学时的同学，她在单市的日用化工厂工作，我想去一趟。”

　　想来想去闭门造车不可取，还是得找专门生产这方面的厂家，去看看。

　　赵燕燕就过来找余悦商量。

　　“行，没问题，我给你报销来往的路费和餐费。”

　　这账余悦是不走公中的。

　　赵燕燕含蓄说：“这倒不重要，就是、就是我得有个介绍信什么的，这样去的话也好解释。”

　　“小事，我这就给你开。”

　　“我觉得最好是得用中科院的。”

　　赵燕燕看了一眼余悦，委婉的说：“咱们研究所··名声不显，我担心去了人家当我是骗子。”

　　余悦：“···”

　　整个研究所成立才一年，能有什么名声。

　　不过只是找老同学聊聊经验，倒也不用不上中科院的介绍信吧？

　　“你不会想去参观人家车间吧？”

　　赵燕燕眼睛一亮：“您也觉得我该去车间看看对不对？！”

　　余悦真想给自己一个嘴巴子，嘴咋这么快呢！

　　“你不是有同学在那？这··聊聊就行，没必要去里面看吧？”

　　“不！既然要做，那咱们就要做到最好！我想看看普通的洗发膏和咱们的纯中药提取，有什么不同。”

　　说这话的时候，赵燕燕脸上的笃定和认真，让余悦说不出拒绝的话。

　　笑话！

　　她一个所长要是这点事儿办不了，还干什么！

　　到了方院长的办公室门口，余悦活动了一下嘴巴，然后一脸笑容的走了进去。

　　“院长！”

　　方毅看见她的笑容，精神高度集中：“余所长？今天怎么过来了？”

　　“院长，我这不是过来找你有点事儿？”

　　方毅有种果然如此的感觉：“说吧，什么事？”

　　“是这样的，当初申请项目的时候没想到，竟然成立了一个研究所，你们还把薛教授正在研究的集热管也一起调到了我这里。”

　　“这经费，就有点···你懂得。”

　　余悦两根手指在那里搓搓。

　　看见她这个动作，方毅就头皮发紧。

　　“是这样的小余啊，你也知道咱们所里最近又开了好几个项目，资金这块儿紧张着嘞！咱们都紧巴紧巴，等别的项目成功了，到时候一有钱，立马拨给你啊！”

　　什么等别的、等以后、等过段时间。

　　这些话余悦一个字都不信。

　　“这话您这都是第三次说了，我连根毛都还没看见呢！”

　　余悦用手托着脸，漆黑的瞳孔就那么看着方毅。

　　硬生生的把人看内疚了。

　　这孩子今年才二十出头呢，他是不是太为难人了？

　　方毅不由得有点不敢跟她对视。

　　“主要是现在情况不允许，你放心，这样的日子持续不了多久。”

　　方毅压低了声音：“院里正准备把一部分项目给独立出去。”

　　“让他们变成营业性独立研究所，到时候他们就不归我们中科院管，他们的项目资金，也不用咱们出。”


----------------------------------------

第298章 没一个能打的

　　余悦没想到，还能意外的听到这个消息。

　　“你可别说出去，目前只是有这个打算。”

　　方毅说完就意识到自己失言了，赶紧叮嘱余悦。

　　她连连点头：“方院，你放心，我是那人么！今天这话出了这办公室就不会进其他人耳朵里！”

　　“但是吧—”

　　余悦一脸为难的说：“您钱也不给我，介绍信也不给我，我这心里多少有点不得劲。”

　　“等等！什么介绍信？”

　　方毅努力的回想了一下。

　　他从头到尾可没听余悦说过什么介绍信。

　　“就是我手下有个科员，需要去日用化工厂参观一下，这不是没正式的介绍信么，想找您开个。”

　　“你们去那干什么？”

　　“哦，这不是您和工业部拿我们当球踢，要不出来钱吗？我们只能自己想办法挣钱了，搞个洗发膏卖卖。”

　　方毅：“··”

　　很突然的有点心虚是怎么回事？

　　不过既然不要钱了，方毅瞬间感觉神清气爽。

　　“小悦啊，研发洗发膏这都是小事情，重心还是得放在项目上，不然的话就得不偿失了。”

　　“而且到时候这钱……？”

　　听着院长的话，余悦一言不发，就那么看着方毅。

　　“咳咳，当然，当然是你们的，那什么，我这就让秘书给你开。”

　　方毅起身就向外打了一个电话。

　　不一会印着中科院章的介绍信就拿了过来。

　　上面的有效期是十天。

　　余悦往兜里一塞：“谢谢院长！那我先走了。”

　　方毅心累的挥手：“回吧回吧。”

　　对于这个结果余悦也十分的满意。

　　理直气壮的就把东西要出来了，不比低三下四的求人强？

　　赵燕燕拿着介绍信就收拾了行李出发了。

　　“所长，咱们电池组件组好了，正打算放在四楼的平台上测试一下，您要一起去吗？”

　　梁西卫一脸兴奋的过来询问余悦。

　　她抬手看了看表，现在已经晚上七点钟了。

　　“这大晚上的试什么？都下班吧！明天等太阳出来再试，还有，电池板做好了，逆变器也要抓紧了。”

　　梁西卫有点诧异的看着她。

　　一向比较拼的所长，竟然不急着看成品了？

　　“别看了，都下班休息吧！”

　　余悦摆摆手，收拾了自己的包包率先走了。

　　自从父母来了之后，她感觉所里的宿舍有点难以忍受。

　　这床也太窄、太小、太没隐私了。

　　还是家里好。

　　回到家里的时候，高芳正在炒最后一道菜。

　　余明康早就下了课，正在帮着摆碗筷。

　　“我爸呢？”余悦看了一圈不见余光明，忍不住问。

　　“三叔啊，估计又去哪家串门去了吧？你站胡同里喊一声，应该就听到了。”

　　余明康头也不抬。

　　余悦有点不太信，站大门口扯开嗓子喊了一声：“吃饭了爸！！！”

　　“好~嘞！”余光明的声音从隔壁的隔壁传了出来。

　　余悦：“····”

　　“我爸这才来了不到五天吧？这就熟了？”

　　说起这个余明康脸上也有点佩服：“那可不么，咱俩都在这住了小一年了，这胡同里面的人家都没认完呢！”

　　余悦也没想到，她爸还是个社交小能手。

　　饭菜刚准备好，余光明就背着手从大门晃悠着回来了。

　　看着跟胡同口下棋的老大爷似的。

　　余明康和余悦对视了一眼两人都有点憋笑。

　　主要是余光明的长相年纪和那个动作，违和感太强了。

　　“爸，你才来几天就跟人混熟了？”余悦忍不住问他。

　　“你懂什么！这叫知己知彼 百战不殆，早点摸清楚了，以后才好相处。”

　　“行吧，您开心就好。”

　　反正也无事可做，有人唠唠也挺好。

　　吃饭的时候，高芳情绪高涨，跟余悦说着这几天的工作。

　　“工作还挺好的，明康给我带了一个小板凳我每天累的时候就坐那休息一会儿。”

　　“整体倒是不累，只要把东西给人介绍清楚了就有人买，今天我卖了两百多呢！”

　　余悦高兴地说：“好厉害！刚上手就卖这么多，我妈在卖东西这块儿，还真有天分！”

　　被人夸了高芳也很开心：“这么多年过去，没想到我卖起东西一点也不陌生！”

　　“就是不知道是不是我想太多，我总感觉有人鬼鬼祟祟的在偷看我。”

　　余悦和余明康还没说话呢。

　　余光明“啪”的一声拍桌而起：“谁？谁偷看你？”

　　高芳自己也不确定，所以说的时候有点迟疑。

　　不过既然开了头，说起来就容易多了：“我也不知道是不是我想太多，就是咱们柜台后面有个买鞋子的。”

　　“她们柜台旁边是根柱子，那里有女的坐那正对着我，我总觉得她在看我，等我看过去的时候，她又好像在看别的。”

　　但她总觉得那人在盯着她，浑身不舒服。

　　余悦一听，眉头皱起看着余明康。

　　“婶子，看你那人长什么样？”余明康想到了蔡香莲。

　　高芳努力的回想了一下，把那个人的长相体征说了一遍。

　　这一听还有什么不懂的，蔡香莲这是故意的！

　　余明康把上次的发生的事情跟高芳说了一遍。

　　余光明一脸怒意：“行，还不死心，明天我跟你婶子去上班，我看她还敢不敢来！”

　　“明天我跟你们一起去，看看她要干啥。”

　　余悦眉头皱紧。

　　这人还盯上他们了。

　　第二天余明康干脆也一起过去了。

　　他倒要看看，这大姐到底想干啥！

　　也是巧了，在这里蹲了三天的蔡香莲。

　　今天也带着她老公和几个‘朋友’，打着要工资的名义，商场一开门就带着人气势汹汹的往这里冲。

　　还没到柜台就看到他们四个人。

　　蔡香莲扫了一眼，感觉四个人没一个能打的。

　　就连余明康身边的年纪稍微大点的男的，看着不咋强壮。

　　她立刻指着那里喊：“在这！”


----------------------------------------

第299章 担惊受怕，你确定？

　　蔡香莲身后跟了五个男的。

　　一看就不是善茬。

　　许多正准备进商场买东西的群众，一看这个样子脸上立马露出了兴奋的神色。

　　有好事要看了！

　　于是在听到蔡香莲那声“在这”的声音后，余家的四个人一起看了过来。

　　余悦一瞬间有点诧异，这么多人要干啥？

　　难不成想打架？

　　吴正国看见这么多人，立马上前一步把余悦护到了身后。

　　余悦拍了拍：“后退，不用这么紧张。”

　　余明康看着冲过来的一群人，脸就拉了下来，看着蔡香莲疯狂翻白眼：“怎么？带着人过来买东西？”

　　“我呸！你这破烂东西值得我花十块钱买吗？大家都来评评理！”

　　蔡香莲看着人多，高声说：“这个小伙子，当初在这里装柜台的时候空荡荡的，我过来帮他装货架、摆东西，又在这里辛辛苦苦工作了两个月。”

　　“这里的生意好不容易正常了，我每天累死累活帮他卖东西，结果前两天他无缘无故让我走人！”

　　“我想着毕竟这是人家说了算，让我干我就干，不让我干就算了，毕竟咱们是小老百姓。”

　　蔡香莲一脸的憋屈，好像蒙受了什么大冤屈一样。

　　那句小老百姓更是打动了周围不少人。

　　蔡香莲悄悄扫了一眼心中满意，这才又开口：“结果呢！让我走了，却不给我算工资！”

　　“这世上哪有这样的道理？我的工资本来就是这附近最低的，你无缘无故不给我干了，还不给我算工资，让我白白干一个月！”

　　“这也就算了，他还威胁我不能报警，说是他上面有人！要是报警了就不放过我！”

　　“我一个妇道人家哪见过这场面，心里害怕就走了。”

　　“这几天我是翻来覆去的睡不着，就把这事告诉了我男人，他说这样不行，我们得过来要个说法。”

　　“你们说说，这人他得多狠心？看着年纪不大，心思还不少！年纪轻轻就想学那黑心肝的资本主义家了！”

　　但凡听到的人都感觉触目惊心。

　　无缘无故解雇人、不给结算工资、上面有人等等。

　　每句话都直往敏感的地方戳！

　　“我说你脸皮厚，你脸皮还真是厚！我为什么解雇你自己心里没数？”

　　“你上班每天不在自己的岗位上，不是去厕所，就是在跟其他柜台的人唠嗑，人家找你买东西不是见不到人，就是对着人翻白眼。”

　　“这一个月下来你卖的东西还没我一天卖的多，你还有脸跟我提工资？没找你赔钱就算了！”

　　“看在你年纪大的份上我不跟你计较，给了你大半个月工资，现在过来说没收到钱，我看你带着人是想过来敲诈我吧？！”

　　余明康一脸怀疑的看着对方。

　　蔡香莲几个人脸上有一瞬间闪过了心虚。

　　本来被蔡香莲煽动起情绪的人，听到余明康的话，也不知道该信哪个。

　　就在这个时候，人群里有人出声了：“我说这娘们怎么这么眼熟！这不是前几天侮辱人大娘的那个卖货员吗？”

　　说话那人的身上瞬间多了无数道视线。

　　他倒是镇定：“我说的都是真的，当时不少人都看见了，人大娘让她拿东西出来想看看再买，她骂人家穷酸买不起。”

　　“我也想起来了！当时小老板说把她解雇了，原来是真的啊！”

　　“我说今天怎么看见她就觉得眼熟···”

　　附近闲着没事干，总是出门溜达的人嗡嗡嗡的就开始讨论起来了。

　　蔡香莲没想到出师不利。

　　凑热闹的人竟然还有前几天的，一下子把她的话全都推翻了。

　　“你们放屁！谁知道你们说的是谁，这个人欠我钱是真的！”

　　蔡香莲指着余明康态度嚣张：“把我的工资算给我！既然你不让我上班，那你要赔钱给我！”

　　她身后的几个壮汉脸色不善，走到柜台面前伸手就要掏东西出来。

　　吴正国刚摆出个架势准备大干一场。

　　好让老板见识一下他的身手，又被余悦推到了一边。

　　她拿着手中的电击棍按住了对方的手：“不该碰的东西，不能碰。”

　　旁边热心的人一看就要打起来，赶紧去找商场的保安去了。

　　蔡香莲的男人上前压低了声音凑到余明康面前：“什么大哥！我早就问过了就没有你这号人，我还去你学校看了，你就是个学生！”

　　“钱拿出来，咱们一切都好说，你也不想你爸妈和你妹妹都要跟着担惊受怕吧？”

　　余明康看向了一边一人一根电击棍，正抵着对方几个壮汉的一家三口和一脸跃跃欲试的吴正国。

　　老神在在的说：“担惊受怕？你确定？”

　　张林顺着余明康的视线看过去，傻眼了。

　　余光明抵着对方的腰：“你敢碰下东西试试！我轻轻一按你就得躺地上！”

　　“嗤~骗鬼呢！”

　　余光明伸手就按下了开关，两三秒就赶紧撤手，对方已经抽搐着翻着白眼躺地上了。

　　“没见识。”

　　旁边的人惊恐的看着余光明手上的东西。

　　“条子！这几个人是条子！他爹的，张林你害我们！”

　　余悦身前的这个壮汉是个有见识的混混。

　　之前见见识过电击棍这个东西，但是不知道长啥样。

　　所以第一时间没有认出来，看到倒地不起的同伴才想起来，立刻着急的喊了出来。

　　听到‘条子’这个称呼，余悦立马把手上的电击棍按到了对方的身上。

　　一看她这样，高芳和余光明也没客气，抓着人就捅了上去。

　　这四个壮汉，全都一个样子倒地不起。

　　围观的人倒抽一口冷气。

　　“这几个人只是晕了过去，他们不是正经人，有没有热心的同志能帮我们送公安？”

　　听到余悦的喊声，周围也反应了过来。

　　对！

　　报公安！

　　蔡香莲一下子傻眼了，拉着张林的手臂：“你不是说这几个都是常年混的很厉害吗！现在怎么办？一下子就倒了！”

　　张林心里也很慌。

　　这几个是他在专门找来的，说好要出来的钱大家平分。

　　现在好了，钱没要到，人倒了。

　　“怎么办？还要不要了？”

　　蔡香莲慌得手都在抖。

　　商场的保安这个才赶过来，扭送这几个人就要去公安局。

　　余明康盯着蔡香莲夫妻两个不让走。

　　张林一听报警，突然淡定了：“咱们钱该要要，报警更好，不怕！”

　　蔡香莲压低了声音：“乔四说的真的？他们有人？”

　　张林微微的点头，然后才看向余明康：“你要是现在把钱给了，咱们你好我好大家好，不给？哼哼！”


----------------------------------------

第300章 没造成严重后果

　　余悦正好走过这里，听到这话淡淡地说：“哼什么哼？猪吗？”

　　余光明跟在身后：“没错，咱们家里的猪就是这么叫的。”

　　余明康噗嗤一声就笑了。

　　蔡香莲和张林脸上一阵青白，半晌憋出一句：“不愧是外地人，只配养猪。”

　　“我们不仅会养猪，我们还吃猪呢！走吧，去警局！”

　　余悦白了两人一眼，指着两人招呼身后的保安押上两人。

　　“放开我！我自己走！”张林生气的甩手。

　　他看着余悦嚣张的说：“你们给我等着！别以为手里拿个破东西就了不起了。”

　　余光明低头看了看手中的电击棍：“破吗？我看着挺新啊！还是头回用呢！”

　　吴正国看着有点眼热。

　　这东西以前在部队的时候只听说过，还没见过呢！

　　据说意志再强的人，在电击棍下也撑不过五秒钟。

　　没想到老板一家手里都有。

　　也不知道能不能借过来看看？

　　“老吴，你在这里和我妈一起守着柜台，我们三个去警局一趟！”

　　考虑到这里还有货品在这，人不能全都走，余悦把老吴留下给高芳。

　　“那你们小心点，没事赶紧回来！”

　　高芳叮嘱他们。

　　“你就卖好你的东西，趁着现在人这里人多，把东西拿出来给人介绍介绍，说不定还能成两单呢！”

　　余光明眼珠子一转，给高芳支招。

　　“我也是这么想的，你们去吧。”

　　高芳也是想到了这里，才没跟着。

　　看到他们走了，高芳带上微笑，拿着东西当场就开始解说了起来。

　　旁边的人一看这里人怎么这么多？也凑过来看到底是啥。

　　就这样高芳这里人越来越多。

　　她介绍起来也更加的努力，不一会儿就有人开始下单了，吴正国都不得不跟着忙了起来。

　　公安离这个商场不远，隔了两条街。

　　不少热心的群众表示愿意作证，于是跟着 一起去了。

　　到了警局一群人浩浩荡荡进了警局。

　　接待的同志看到这个场面，手不由的摸向了后腰：“站住！做什么的？”

　　余明康看他们戒备的样子，赶紧上前解释：“公安同志，这几个人之前对我们意图不轨，现在被制服了，就在外面的三轮上。”

　　说完他指着门外。

　　这四个人加起来得五百多斤了，不可能抬过来。

　　商场的保安找了一辆拉货的三轮自行车，后面带着斗，刚好可以装下几个人。

　　一个人骑着，后面几个人推着一起运过来的。

　　三轮自行车

　　“等着！”

　　公安同志喊了一声，找了几个人出去看情况，其他的人把蔡香莲和余明康这边分开调查。

　　最早冲出去的公安同志出去看了一眼。

　　就回来急匆匆的去医务室喊了一个穿白大褂的医生出去查看。

　　蔡香莲和张林急的不行，乔四他们几个怎么还没醒？

　　“公安同志，这几个人胡说八道！他们没理由的突然动手，拿个不知道啥的往人身上一捅，就全都倒了！看着太吓人了！你们可得好好的查查！”

　　张林看着乔四几个还没醒，心里也着急。

　　避重就轻的说起了余悦她们伤人的事情。

　　正在记录的警察神情一紧。

　　“仔细说说。”

　　···

　　余明康把他们之前从头到脚的恩怨说了一遍，最后总结的说：“我看这几个人就是想讹我，性质太恶劣了！你们一定要给我讨个公道！”

　　“您放心，如果调查过后情况属实，我们一定会严惩坏人！但是···”

　　正在余悦他们这里做记录的警官，话还没有说完，就见外面查看乔四几个的人走了过来。

　　他们的脸色一个比一个凝重。

　　“外面的几个人你们怎么弄晕的？”周警官眼神犀利的看着余明康。

　　正在问话的警官也看向了他们几个。

　　余悦伸手把电击棍掏出来，放在了桌子上：“用的这个。”

　　一看到这个东西。

　　周警官脸色一变，伸手快速的拿了过去，检查起了电击棍的手柄。

　　头也不抬的挥手：“把人先控制起来！”

　　身后的警官听到了就要动手，旁边的张林和蔡香莲看着心里立马舒坦了。

　　“等等，这什么意思？”

　　余光明上前把余悦护在身后，生气的问。

　　“警察同志，你们是不是搞错了？好端端的抓我们做什么？”

　　余明康脸色一沉，看着对方。

　　周警官眼神紧紧的盯着余悦：“你知道这是什么东西吗？”

　　余悦笑了一下：“我当然知道，这是电警棍，每根上面都有不同的编号。”

　　“这么说外面的四个人是你们用这个东西击倒的了？”

　　周警官语气十分的严厉。

　　“是我们，点击时间不超过三秒钟，避开了头部和心脏等重要部位，所以那四个人只是晕了过去，没有造成严重的后果。”

　　余悦没有推脱，坦荡荡的承认了。

　　周警官没想到竟然连使用方法都这么清楚，眉头紧皱。

　　摆手让其他人退开。

　　蔡香莲在一边看急了：“什么没有严重后果，人到现在还没醒！说不定出人命了！”

　　“谁说没醒，那不是吗？”余悦下巴一点。

　　门口的四个人被人搀扶着走了进来。

　　看着身强体壮的四个人，现在全都白着一张脸。

　　弱不禁风的靠在旁边公安同志的身上，一步一步的往大厅里面挪。

　　张林脸色一喜，赶紧上前扶住了乔四：“你醒了？怎么样？还能说话不？”

　　“还··行。”

　　乔四感觉自己用尽了力气，但是说话的声音跟蚊子响一样。

　　“同志！我朋友这是咋了？会不会有什么问题？是不是得送医院？”

　　张林脸上着急，心里却是一喜。

　　住进了医院，什么时候好，还不是他们说了算？

　　“这四个人受过电击，症状不严重，刚醒过来会有全身乏力、头晕、心跳加速的情况，等回去休息几天就能过来。”

　　身穿白大褂的医生对周警官解释了一下情况。

　　在本子上记录了一下，转身就走。


----------------------------------------

第301章 抓起来！

　　看到穿白大褂的医生没有理他。

　　张林脸色讪讪的扭过头，压低了声音：“乔四，你不是说你们上面有人吗？叫什么名字？我去打声招呼。”

　　乔四冷冷的看着张林，“扶我，过去、打电话。”

　　张林听着他说话都费劲，让他打电话说的清楚吗！

　　“你现在身体状况不允许，要不我来？”

　　乔四用力的拨开他的手：“你算、什么东西！我··来！”

　　张林心中恼怒，但是想到现在还要求人，只好压下了火气。

　　周警官正在观察余悦几个人。

　　“这东西你们怎么来的？”他手中把玩着余悦的电击棍，漫不经心的问。

　　余悦笑了一下：“平城分局的后勤装备处主任许升平同志，您认识吗？”

　　周警官一下子坐直了身体：“认识。”

　　“这个电警棍是我设计生产的，这三根成品是送我防身的。”

　　“你？你叫什么名字？”周警官怀疑的看着余悦。

　　“我叫余悦，您不相信的话可以打电话过去问问。”

　　余光明一脸骄傲的看着对方：“你打电话问问就知道了。”

　　周警官真去打电话核实了。

　　张林搀扶着乔四往座机那里走，路过余悦身边的时候，还狠狠的瞪了她们一眼。

　　眼神挑衅。

　　周警官那里电话没有打上两分钟，就神情复杂的挂了电话。

　　转身大步走到了余悦这边：“失敬了，原来真是您设计的。”

　　他把那根电击棍递给了余悦，脸上带着歉意：“因为这是管控警械，所以看见这东西的时候，没忍住多问了一点儿，希望您不要介意。”

　　余悦摇头：“工作职责，应该的。”

　　张林好不容易求得了打电话的权利，搀着乔四立马就拨打了电话。

　　乔四打电话的时候把他只开了，张林只能看着余悦那边。

　　不知道说了什么，但是他看到警察把伤人的工具重新递了过去。

　　心中升起了不好的预感。

　　“过来、扶我！”

　　乔四靠着桌子打完了电话，然后喊张林过来扶他。

　　心中对余悦手中的东西产生了恐惧，那玩意太疼了！

　　现在虽然恢复了神志，但是全身上下就像是被掏空了力气一样，一点劲儿都使不出来。

　　反应也变得迟钝多了，以后不会都这样吧？

　　乔四复杂的心情张林不知道。

　　他现在就在忐忑的等着乔四的老大过来。

　　“我就是因为听到了这四个人对警察同志的称呼，所以怀疑这几人身上都有案子，这才忍不住将人击晕，带了过来。”

　　记录的警员手中动作不停，把余悦的话一五一十的全都记录了下来。

　　“那两个人能跟这群人勾结，想必也不是什么好东西。”余光明撇撇嘴。

　　“对了，他们还说他们上面有人。”

　　余明康想到对方威胁他时说的话，赶紧补充。

　　“你放屁！你那是污蔑，你这人张嘴就喷粪，不就是欺负我们年纪大没你们会的多吗？”

　　“你欠我工资不给，你还有理了！”

　　蔡香莲破口大骂。

　　“同志！好好说话！”

　　旁边的警员敲敲桌子警告。

　　确定了东西来路正当之后，撇开电击棍的出处，警察同志更专注今天的案件调查。

　　问过所有的人的证词之后，事情的经过就清晰起来了。

　　正打算把乔四几个人提到审讯室审问，乔四不停的挣扎。

　　张林还在一边高声喊：“你们凭什么只抓我们？他们伤了人怎么不抓他们！”

　　乔四他们几个不配合，周警官正打算用粗的时候。

　　大厅里面进来了五个人。

　　为首的是个看上去是个二十出头的年轻人，走路大摇大摆。

　　警服硬生生被穿出了一种流氓味儿。

　　一进门扫视了一圈，眼神就定到了乔四几个人身上。

　　抬脚就走了过来：“哟，这是干啥呢？”

　　他好巧不巧的站在了警员和乔四他们中间。

　　周警官一本正经的看着对方：“曹队长？您过来有什么事吗？”

　　曹守东扬着下巴：“闲的没事过来看看，怎么？不能来？”

　　周警官看着对方，心中嗤笑。

　　闲的没事平常怎么不过来，偏偏今天过来？

　　“您当然是能来，我们正在审查案件，这几个人有嫌疑，正打算带下去审问。”

　　他点了点乔四几个人。

　　“什么案件说来听听？”曹守东一脸好奇的样子。

　　周警官招招手，旁边的一个警员上前就把刚才记录的案件信息解释了一遍。

　　“你们这办案不行啊，对方不是伤了人吗？怎么你们不审问人？他们在哪？”

　　曹守东一直摇头，看着周警官的眼神里全是不赞同。

　　一个警员指了一下余悦这边。

　　他打量了一眼，就带着人往这边走。

　　余悦早就看到了这边的人。

　　早在这人进门的时候把眼神定在乔四几人的身上时。

　　余悦就知道这人肯定和对方有关系。

　　此刻看见人朝着这边走过来，一点儿都不意外。

　　“看见没有？找事的来了。”

　　余悦悄声对着另外两人说。

　　余光明看了一眼，脸上愤愤：“这人竟然还穿着这身衣服，老天爷真是瞎了眼了。”

　　余明康脸色凝重，想起了之前张林警告他的话。

　　这回有点麻烦了。

　　“就你们几个伤的人？”

　　曹守东眼神在三人身上掠过，停在了余光明的身上。

　　“这话您可就说错了，我们那不叫伤人，是他们先动手准备毁我们东西，这才被动防守，我们总不能站着挨打吧？”

　　余光明看着对方把眼神放自己身上，也顺势揽过了责任，站到了最前面。

　　笑着回答了对方。

　　“他们可没有在你们身上动手，但是你们却把人给击晕了。”

　　“你们还用非法手段拿到了电警棍，我看你们是要造反！给我抓起来！好好的审问审问东西怎么来的！”

　　他手一摆，身后的四个人就要动手。

　　周警官赶紧上前拦了一下：“曹队长，这件事我们已经调查清楚了，他们绝对来路正当！”

　　“周建！我看你是糊涂了！他们又不是公安的人，哪来的正当？给我让开！我职位比你高，你是要顶撞上司？！”


----------------------------------------

第302章 我没钱你看着办

　　周建听到这个身躯一震，尽管不情愿，但还是让开了。

　　他得罪不起。

　　虽然曹守东是个二世祖，但是家里的关系不一般。

　　平常就连他们所长见了都要客客气气的，他们又哪敢硬来。

　　余光明也算看明白。

　　这人就是来找事的，不管你态度是友好还是嚣张，他反正都是要跟他们过不去的。

　　“都说了已经调查清楚了，这电警棍我们来路正当、正当、正当！！”

　　曹守东眼神沉了下来：“你算什么东西？竟敢这么跟我说话！给我铐起来！”

　　“你又算什么东西？是那几个人的狗吗？喊一声就巴巴的过来护着？！”

　　余悦听到她爸挨骂，一下子怒了。

　　旁边的乔四听到她的话，脸又白了几分，跟着乔四的三个手下，手都开始抖了。

　　完球了！

　　这回就算出去了，恐怕日子也不好过了！

　　这小姑娘的嘴，比手里的东西还狠！

　　余悦伸手把包里的电警棍拿了出来：“你们今天动我们一下试试，信不信我今天全把你们放倒！”

　　周建脑门上冷汗哗哗的往下流。

　　曹守东他得罪不起，但是余悦这破釜沉舟的架势··他也不敢得罪啊！

　　虽然不知道余悦究竟和许升平关系怎么样，但都不是他一个小虾米能得罪的。

　　“冷静！冷静！大家都冷静一下，有话好好说！”

　　周建站到了两边的中间。

　　“曹队长，实不相瞒，这电警棍就是这位设计的，所以她手里有几根，是平城分局许升平主任允许的，上面也有正经的编号。”

　　担心事情再发展下去不可控，周建赶紧把许升平的大名报了上来。

　　“她设计的？就她？”

　　曹守东打量了一眼余悦，不屑的嗤笑。

　　一个女人而已，看上去还没多大，能设计出警械？

　　他眼中的不屑和轻视浓郁的都要流出来了，余悦拳头硬了。

　　“已经打电话确认过了！”

　　周建一点不敢耽搁，立马肯定。

　　“我不信，除非许升平亲自来跟我说，带走！”

　　曹守东手一摆，他带来的四个手下就要上前去抓人，余悦按下开关就捅了上去。

　　又倒地了一个。

　　这个变故惊呆了不少人，大厅里面骚乱了起来。

　　张林和蔡香莲目瞪口呆的看着余悦。

　　都这样了还敢动手？

　　底气哪来的？

　　“你们谁再无缘无故动手试试！你要是想把事情闹大，那咱们就照着闹大的来！”

　　这人明摆着不给他们好过，要是被带走了可还了得。

　　小黑屋一关，叫天天不应叫地地不灵。

　　余光明和余明康看着都咽了咽口水。

　　这也太虎了！

　　但是想到余悦是为了维护他们，十分镇定的站在她旁边。

　　“全都给我上！我就不信还治不住她了！”

　　“等下！”

　　眼看着曹守东不听劝。

　　这样下去事情搞不好真的越来越控制不住。

　　周建再次站了出来，他沉着脸指着倒地上的那个人：“抬去医务室！”

　　“不至于，曹队长，真不至于，要不然两边私了，把事情解决一下？”

　　说完周建一直给余悦使眼色，让她退一步。

　　余悦冷冷的看着对方没有说话。

　　曹守东冷笑了一声：“好，那就私了，你们、赔他们误工费、精神损失费、医疗费，一人一千。”

　　听到的人全都到抽一口冷气，就连其他的警员都听不下去。

　　这不是故意为难人么！

　　周建看事情不对，赶紧去座机那里给许升平打电话去了。

　　这事难善了啊！

　　许升平那边接到这个电话，怀疑自己出现了幻听。

　　听周建的语气好像很急的样子，他也没有细问。

　　正准备去找祁枫的时候，突然一拍脑门。

　　找什么祁枫啊！

　　找祁言啊！

　　这不是送上门表现的机会嘛！

　　余悦这边听到曹守东的一人一千，气笑了。

　　“你穿上这身衣服都开始明抢了是吗？你到底是土匪还是为人民服务的同志？”

　　余悦怀疑这家伙是走了后门。

　　听口气还是什么大队长。

　　这位置怎么混上去的？

　　几个混混而已，脸都不要了护着。

　　难不成这几个混混跟他有什么不可说的关系？

　　作证的人陆陆续续被劝走了。

　　现在大厅里除了公安同志就是余悦他们仨。

　　听到这话，曹守东一点没生气，掩饰都不想掩饰了。

　　“一人一千，这里现在六个人，六千块钱，这钱不出，你们？就别想出这个门！”

　　“我出你老爹！”余悦忍无可忍。

　　抬脚就去座机那里打算打电话。

　　曹守东往前一站，挡住了去路：“想打电话？没门儿！”

　　“让开！”

　　曹守东不让反而又往前贴了一点。

　　站近了发现余悦的长得明眸皓齿、妍姿俏丽。

　　脸上露出了怪异的笑容，眼神赤裸暧昧的看着余悦。

　　“这样吧小妞，不然你陪我玩玩，我就放过你们怎么样？那六千块钱就算了。”

　　说着就要动手去捏余悦的下巴。

　　听到的警员脸都沉了下来。

　　周建强忍怒火：“曹队长！您这样传出去恐怕对你也不好吧！”

　　余光明和余明康两人趁着别人都没反应过来的时候，推开旁边守着的人，一人一拳头挥到了曹守东的脸上。

　　“我干你爹的，竟然敢打我闺女注意，老子今天就替你爹好好的教教你这个畜生！”

　　“你个歪瓜裂枣，竟然调戏我妹子，今天不打你我就不姓余！”

　　曹守东脸上的笑容还没收回去呢，左右脸上就挨了一拳。

　　抹了一下嘴角就准备还手，嘴上还喊着：“你们瞎啊！上啊！”

　　余悦拿着电警棍就要按下开关，被周建按住了。

　　他压低了声音：“不能再用了！打架不要紧，这个别用，我尽量看着不让他们吃亏，你打电话让他们快点！”

　　周建还以为余悦是要给许升平打电话。

　　余悦看了一眼，周建这边的警员看着是拉架，实际上在拦着曹守东的三个手下。

　　她爸她哥二打一不亏。

　　她转身打给了方毅。

　　“方院，我今天被几个混混袭击，在桐柏路派出所，这里大队长让我赔混混六千块放人，我没钱你看着办，不捞我项目就黄了吧。”

　　方毅全程一句话都没问上就被挂了电话。

　　余悦一句话就把事情说清了。

　　方毅气的一拍桌子：“岂有此理！竟然袭击我们的人还倒打一耙！”


----------------------------------------

第303章 我今天要弄死他

　　方毅气冲冲的去找丁秘书。

　　“我现在要去桐柏路派出所一趟，给我安排车！”

　　丁秘书看到院长生气的样子，有些吃惊。

　　“好的！”

　　他二话不说就去安排车子去了。

　　余悦挂了电话人已经被拉开了。

　　曹守东那边所有派出所的人都围着他，医务室的医生也在那里给他处理伤势。

　　余明康的整张脸，这会儿全都肿了起来。

　　本来帅气的脸，现在像是发面馒头一样，肿的油光水滑还反光。

　　余光明半边脸也肿了，两人坐在不远处的冷板凳上，互相在戳对方的脸。

　　余悦恼怒地问：“他打的？！”

　　说完就想转身去找曹守东。

　　余明康眼疾手快的拉住她：“别，额（我）专门把脸往他手上廋（凑）的，看着严重，其实没撕（事）。”

　　他口齿不清的拉住了余悦，给她挤眉弄眼。

　　余光明龇牙咧嘴的摸着嘴角，压低了声音：“我看那个家伙不简单，我们打的都是不明显的地方，他看着没事，实际比咱们伤的重！”

　　“只有咱们看着重了，他们才不好算咱们先动手的账。”

　　余明康赞成的看着余光明：“三叔，有钱途！”

　　“那可不，不这样等下怎么好张口让对方赔钱。”

　　两人看起来隐隐还有些得意。

　　开始的两拳是愤怒上头，不顾后果打了上去。

　　打了一拳解气后就反应过来要被人抓把柄了。

　　于是这才一人凑过去挨了一拳。

　　余悦生气的说：“打就打了，我兜着！你们还凑过去让他打！”

　　“这也没啥事，不要紧！”

　　“咱们只是看着比他严重而已，等下他们可没法拿这个讹咱们！”

　　余光明拉着余悦不放，让她坐下。

　　“撒手！我今天要弄死他！”

　　“闺女，你冷静点！”

　　两人争执不下，感觉到身后有人过来。

　　扭过头一看，是祁言。

　　他大步走过来，看见余光明和余明康脸上的伤，脸色像冰碴子似的。

　　拉着余悦检查了一下：“你有没有事？”

　　余悦摇头：“我没事，但是我爸和我哥受伤了！”

　　她眼睛通红，眼泪像是珠子一样啪嗒啪嗒向下落。

　　也不知道怎么回事，看见祁言眼泪突然就不受控制了。

　　看到她哭，祁言脸色更冷了，用手笨拙的给她擦：“不哭，我在这。”

　　余光明也不自然的哄着：“哭啥啊，不是说了没事么！”

　　“对，额（我）好着呢！”

　　祁言看了一眼两人的伤势，把余悦按在凳子上，然后朝着曹守东去了。

　　刚才一进门就看到了被医生围着正处理伤势的人。

　　他伸手一抓，就把曹守东提着领子从凳子上薅了起来。

　　一拳打了上去。

　　正半闭着眼睛等医生处理伤势的曹守东一下子懵了。

　　“他妈的，怎么回事？”

　　“你该死！”

　　祁言说完这一句，又打了一拳。

　　曹守东也反抗了起来，却被祁言按到了地上。

　　“你敢打我？！”

　　“我打了这么多下了，你说呢？”

　　“你知道我是谁吗？我他吗要杀了你！”

　　曹守东手脚并用挣扎着起身要揍祁言。

　　旁边的人赶紧上前拉人。

　　“同志，不能动手！”

　　“快快快！把人分开！”

　　余光明和余明康呆了两秒，眼前一黑。

　　这下子白挨了！

　　天爷啊！祁言怎么突然来脾气了！

　　“冷静！冷静！”

　　两人赶紧上前拉着祁言劝。

　　所有人的注意力都在祁言那里，曹守东正被人掺着弯着腰刚准备起身。

　　没人注意到余悦伸手抄起了屁股下的凳子，冲过去照着曹守东身上狠狠砸了下去。

　　“哗啦”的一下，木制凳子被砸的四分五裂。

　　曹守东疼的眼前一黑，刚站起来就跪倒在地上：“他··妈··的··”

　　“你再牛逼又怎么样？脑袋抗的住我一板凳吗？刚才我要是照你脑袋去，一板凳下去管你什么样，死也就死了。”

　　“你不是让我陪你玩玩，起来啊！咱俩接着玩。”

　　曹守东疼的说不出话。

　　余悦抬脚踹了上去：“给姑奶奶起来啊！我陪你玩！”

　　“敢打我爸和我哥，今天老子弄死你！”

　　余悦手中还剩两条凳子腿儿，又踹又打的。

　　周围的人目瞪口呆的看着这一幕。

　　拉祁言的手不知道什么时候就停了。

　　“住手！停下来！”

　　“医生！快来！”

　　周建看见曹守东这样，心中一紧，大声喊医生过来。

　　祁言冲上去抱住了余悦，余光明和余明康也着急的说：

　　“哎呀！你咋就冲动了呢！跟你说了半天你是一句没听进去！”

　　被祁言抱住，余悦后退了一些冷静下来，冷声说：

　　“听什么？听你们怎么送上去被他打？有了这回还有下回！一旦遇到这事就等着人打吗？不可能！”

　　“我知道你们怎么想的，但是对我来说，没有什么比你们能好好的更重要，我豁得出去。”

　　余悦把手中的凳子腿儿往旁边一扔。

　　拉个凳子冷着脸坐在那看医生检查曹守东。

　　余明康和余光明两人眼睛红了。

　　他们之所以凑上去主动挨打，就是因为是他们先动的手。

　　看对方就不好惹，担心给余悦带来麻烦。

　　祁言听到余悦打人时说的话，看着曹守东的眼神晦暗不明。

　　“得送他医院做详细检查，光看判断不出来，头部没有受伤，情况还在可以控制的范围内。”

　　医生语速飞快的说完看了一眼余悦。

　　这脾气是真爆啊！

　　祁言迅速的做了判断：“我拉他送医院，免得出什么大毛病，顺便带爸爸和哥哥也检查下。”

　　余悦点头：“我就在这里，等着事情出结果。”

　　祁言握着她的手：“小事，不用担心。”

　　余光明和余明康不愿意走，祁言硬拉着两人送上了车。

　　这里也没其他车，周建没多犹豫喊了两位警察跟上车去医院。

　　曹守东脸色苍白的被人架着出门，临走前看着余悦的眼神还有点愤恨加惊恐。

　　蔡香莲和张林以及乔四他们六个人，瑟瑟发抖的紧紧挨一起蹲在墙角。

　　看上去弱小无助又可怜。

　　事情的发展完全超出了想象，他们只求这群祖宗忘了他们。

　　方毅身后跟着丁秘书和保镖，走进来一眼就看到坐在大厅的余悦。

　　“你坐这干什么？等我？”

　　看见院长，余悦脸色缓和了一些，但还是老实的说 ：“我刚打人了。”

　　方毅找个位置一坐：“小事！你先说说今天怎么回事？”

　　周建看到又来了一个人，头皮一紧：“不知道您是？”

　　“中科院院长方毅，这是我们太阳能研究所所长、余悦。你们派出所有点厉害，听说被混混袭击还要赔钱给混混？我过来开开眼。”


----------------------------------------

第304章 魔鬼！你是魔鬼

　　方毅说话的时候，脸上甚至还带着亲切的笑容。

　　看上去仿佛只是一位和蔼的长者。

　　当然，如果忽略话里的内容的话。

　　周建小小的抽了一口气。

　　但凡在单位上班的，就没有不看报纸的。

　　相比于余悦的不经常上报，方院长简直就是各大报纸的常客。

　　再说，就只中科院院长这个职位，级别就高出十个所长那么大了！

　　而且，这个姑娘，竟然也是所长？

　　曹守东瞬间被忘到了耳后。

　　“误会！这都是误会，曹队长不是我们桐柏路派出所的！”

　　周建赶紧开口解释。

　　方毅火气更加大了，脸上却还笑着好奇的询问：“不是你们派出所的还能做主？你们所长该不会屁股歪了吧？哈哈哈，带我见他，我问问。”

　　周建嘴里比吃了黄连还苦：“我们所长今天刚好出门办事了不在，现在正在赶回来的路上··”

　　“是吗？那挺巧的，我一个老头子闲得很，就在这里等等他，不要紧，就不耽误你们忙了。”

　　方毅看上去很好说话的挥挥手，让周建该忙什么忙什么。

　　周建也不敢开口再劝，心中像是被火烧着一样，赶紧去打电话催去了。

　　余悦看着周建火烧眉毛的背影开口了：“这位警官人还算可以，刚才帮我拦了几次对方的人，不然这会儿您过来，看到的我可能正在跟人抓头发。”

　　这个警官的人情她都记在心里了，不介意帮他说句好话。

　　方毅听到余悦的话没好气的说：“还跟人家抓头发，传出去丢不丢人！”

　　余悦摊手：“不然呢，站着挨打？”

　　方毅这才感觉不对，看了一圈没见到吴正国，脸黑了：“给你配的司机呢？”

　　“他被我留在商场帮我妈，今天···”

　　余悦开始不紧不慢的跟方毅说今天的事情。

　　另一头的祁言带着人，忽略了最近的医院。

　　带去了京都最大、医术最好、技术最先进的医院。

　　本来心中怀疑对方这是故意拖时间的曹守东，看到这个医院也放下了警惕。

　　哼哼唧唧的趴在两位跟随的警员身上。

　　下了车两位警员架着他就要往急诊去看。

　　被祁言拦住了：“两位同志，这人是我打的，我当然全权负责，检查的费用我一律承担！”

　　两位警员听着不住点头。

　　心想这人还挺讲理。

　　“今天来就是解决这事儿的，为了以后不扯皮，我觉得还是给这位同志来个全身检查的好，这样以后也没后续麻烦。”

　　“这样，我们先带着去抽个血，检查一下血常规什么的。”

　　祁言一本正经的说完就在前面开路。

　　本来到了医院就一头雾水，两位警员感觉祁言说的有道理，想也没想的就架着人跟在后面。

　　余光明和余明康到了医院啥也不懂，也跟着走。

　　祁言带着他们找朋友走的VIP通道，开的全项检查的单子。

　　开完后祁言也不管曹守东鼻青脸肿的样子。

　　带着余光明和余明康让医生检查后，处理伤口。

　　顺便交代他们：“你们先在这里上药，我去带他检查，等下就在大厅汇合。”

　　余光明摆摆手：“你尽管去！”

　　浑身的伤势让曹守东这会儿脑子都跟着昏昏沉沉起来。

　　直到抽血的针戳到了身上，才突然惊醒。

　　他妈的！

　　他受的外伤抽什么血？！

　　于是开始疯狂的挣扎了起来。

　　两个警员一看，这样不行啊！

　　于是一左一右的摁着他。

　　护卫还在那里斥责：“别动！好不容易要抽好了，现在全废了，还要再来，你要一直这样，你等于白扎了！”

　　曹守东一下子僵住了，动也不敢动。

　　抽完血被架出来的时候，曹守东感觉自己更虚弱了，看着祁言骂道：“你个狗东西！”

　　祁言脸色不变，继续带着曹守东东跑西跑，重要不重要的全检查了。

　　看不看病的不要紧，重点是难受、折腾人。

　　每次医生看到曹守东鼻青脸肿的脸，都委婉的劝祁言：“你朋友还是去看看外科比较好。”

　　祁言笑着就糊弄过去了。

　　两三项下来，差点把曹守东折腾的命都去了半条。

　　就连两位警官都感觉到了不对。

　　直到祁言停在了生殖科门诊处，才确定。

　　这是真的不对劲儿！

　　曹守东露出了羞愤的神色：“我不去！你故意的！”

　　祁言脸色不变：“我是为你好，不然以后你生不出孩子，说不定还会怪到今天我打你这事儿上，为了以后不麻烦，这检查你非做不可。”

　　“魔鬼！你是魔鬼！我不去！”

　　曹守东这会儿死死的扒住门，不肯进去。

　　“你们两个到底是听他的，还是听我的！我要找你们所长开了你们！”

　　“他马上自身都难保了，现在说的都不作数。”

　　两位警官看看这个，看看那个，也不知道该听谁的。

　　祁言干脆自己动手，把他拽到了里面。

　　对着医生说：“我朋友情绪有点激动，不肯直面自己的缺陷，多次拒诊，没办法了才这样，您帮帮忙。”

　　医生一副我懂得表情。

　　祁言把诊室的门一关，就听到曹守东在里面啊啊啊的叫声。

　　等了二十分钟左右，诊室的门开了。

　　曹守东眼神呆滞，面如死灰的站在那里。

　　医生手中拿着单子，边看边摇头：“你还是多劝劝你朋友吧，过度··对身体不太好。”

　　祁言一脸严肃的道了谢。

　　让两位警员架着曹守东，赶往下一站——肛肠科。

　　看到这个科室的瞬间，曹守东彻底疯了：“放开我！我要去打电话！我要找我爸！我要弄死你们！”

　　伤势重到需要人搀着走的曹守东，求生欲迸发，一下子跑到了护士站抢了座机电话。

　　抖着手拨了过去，哭声震天响：“爸！你儿子要被人搞死了！救救我！”


----------------------------------------

第305章 别看我！

　　曹守东紧紧地握着电话，一把鼻涕 一包眼泪的把事情添油加醋，删删减减的说了。

　　两位警员十分忐忑的看着这一幕。

　　祁言双手抱臂一脸冷意的看着他打电话，也不阻止。

　　曹守东挂了电话一脸阴狠的看着祁言：“你死定了！竟然耍我！咱们走着瞧！”

　　说完他一脸怒意的看着两个跟过来的警员：“你们两个废物！他说什么你们信什么，还不带我去拍片！”

　　祁言冷眼看着他：“再犯贱就不止今天这样。”

　　“这条通道走到头左转，就是拍片的。”

　　两位警员总算是松了口气：“谢谢！”

　　“谢什么谢！你们谢谢他没弄死我？！”

　　曹守东怒骂了两句，哼哼唧唧的被架着走了。

　　祁言在医院的大厅找到了上过药正在休息的余光明两人。

　　“怎么样？那个人严重不？”余光明紧张的问。

　　要是对方真出了什么事，他们也难逃责任。

　　他进去事小，要是影响到余悦的工作和余明康德学业，那可怎么办哟！

　　“没多大问题，刚才还活蹦乱跳的给他家里打电话，您饿不饿？我带你们去吃饭。”

　　祁言轻声的安抚余光明。

　　“吃啥饭啊！我这会儿哪有心情吃，对方家里是个什么来路？你有没有听他说？”

　　余明康也紧紧的盯着祁言。

　　“不管对方是什么来路，咱们有理走到哪里都不怕，这世上总归是要讲理的。”

　　祁言拉着两人出去吃饭去了。

　　讲理自然有讲理的办法，不讲理当然也有不讲理的说法。

　　三人草草的吃了几口对付一下，那边的检查结果也出来了。

　　脸部轻伤、后背软组织损伤，情况不严重。

　　需要吃药趴着热敷休息几天，最严重的可能就是掉了两颗大牙。

　　祁言看完医生的诊断，面无表情的说：“智齿没了，不用谢。”

　　神特么智齿··

　　曹守东张嘴指着嘴里的两个大洞：“你特么智齿长外边？！”

　　祁言看了一眼，一本正经地说：“我不是，但你是。”

　　睁着眼睛说瞎话！

　　曹守东趴在床上气的正想起身跟祁言理论的时候。

　　病房的大门被推开了，一位一脸富态的妇人进门看到人就惊叫了一声，推开所有人扑到了床上。

　　“儿啊！我的儿啊！你这是怎么了？哪个王八蛋给你弄成了这个样子？”

　　“妈···放开我！疼啊！疼！！！”

　　曹守东被他妈压到了伤口，疼的面目狰狞。

　　陈丽云赶紧放开了抱着儿子的手：“对不起！妈没看见啊，你放心！你爸这就去帮你出气去了，一定让那小贱人付出代价！”

　　听到这话的祁言和余光明等人脸色一下子全变了。

　　余悦把事情跟方院说完之后。

　　方毅一脸怒意：“还叫抢劫！身为大队长竟然不惩戒混混，好好调查案件，反找受害者要六千私了，我看真是翻了天了！”

　　作为中科院的院长，方毅身兼数位要职。

　　更是经常进出高层会议的人员。

　　听完全过程心中的恼怒按都按不住了。

　　这次遇到的是余悦，不是普通的老百姓，竟然都被敲诈了六千。

　　平时呢？

　　听那几个混混对警察的称呼：‘条子’。

　　这一听就不是什么好词，说不定都是惯犯。

　　“丁秘书，你去查查这个派出所的所长是谁，还有这个叫曹守东的人具体情况是怎么回事。”

　　方毅绷着脸吩咐旁边的丁秘书。

　　“好的老板！”

　　丁秘书刚站起身，就见派出所外面停了一辆车。

　　最新款的红旗CA770J检阅车，漆黑闪亮的车身十分的亮眼。

　　司机刚到门口，就殷勤的下车把后座车门打开。

　　身材微胖精神奕奕的一位中年人，出来了。

　　抬眼看了一眼派出所的大门，大步流星走进来。

　　一进大厅就冲着里面喊：“你们所长呢，让他出来！”

　　周建恨不得先去死一死。

　　他木着脸上前：“您是··？”

　　曹宗文眼角上扬，用眼角夹了一眼他：“没你说话的份儿，你们所长呢？”

　　“出去办事了还没回来，您有什么事情？”

　　曹宗文脸色一拉：“你说什么事儿！把我儿子打了的人在哪？把她提过来！”

　　丁秘书同情的看着曹宗文。

　　这不是自动送上门么！

　　余悦冷笑着正要起身，被方毅按住。

　　“没想到咱们曹司长在外混这么大呢？真是失敬了。”

　　方毅坐在椅子上屁股都没动一下。

　　曹宗文一脸不快的扭头朝着说话的地方看过去——

　　然后就看到方毅带着秘书保镖跟一位姑娘正坐在大厅的边上。

　　他脸上的表情一僵。

　　赶紧带上笑容，迈着小碎步跑了过来：“我说今天怎么一进门，就感觉这里蓬荜生辉，原来您老不知道什么时候过来了！”

　　方毅笑吟吟的说：“那可不敢当，哪有咱们曹司长厉害，不知道还以为这是你们家。”

　　“呵呵，您说笑了，这不是听说我那不成器的儿子被人打进医院了么，我赶紧让我爱人去医院看看，我过来问问情况。”

　　“这不是巧了吗？我们中科院的所长今天被人敲诈了六千块钱，我也是过来看看。”

　　曹宗文脸色一肃：“岂有此理！光天化日之下就敢敲诈！哪个人？您说一声！我跟这里的所长关系比较熟，我让他抓起来！”

　　方毅笑了：“一位叫曹守东的大队长，你帮我问问，看怎么解决。”

　　曹宗文脑子嗡的一下，懵了。

　　他磕磕巴巴的说：“曹··曹守东？不、不会吧？这、这、这应该是有误会？”

　　“曹司长，你这就不对了！你怎么一听名字就改口了？刚才不还一脸正义么？”

　　曹宗文咽了口水：“不是，我就是，想着……可能也许大概，或许这里面有误会……”

　　方毅伸手一指，意味深长的说：“来，小悦，给咱们电力工业部、计划司司长曹宗文曹司长，好好的说一下今天的事情。”

　　曹宗文暗暗的打量了一下余悦，总感觉这个姑娘··嗯··好像有点眼熟。

　　不过能跟在方毅的身边，想必也有几把刷子，难不成以前见过？

　　曹宗文在脑中开始回想什么时候见过余悦。

　　她已经又一遍的再说今天的事情，相对于跟方毅说的详细。

　　这次她说的简短有力。

　　“就是这样，我们明明是第一次见面，但是不管怎么解释，对方就是不听。”

　　余悦看着曹宗文眼神不躲不闪。

　　看着就没有说谎，十分的有信服力。

　　曹宗文听的从震惊、到错愕再到茫然。

　　“会不会有误会？我儿子一向活泼开朗，工作努力，不过四年的时间大大小小的案件解决了不少，这才荣升大队长职位！”

　　“你口中那个以权谋私、不讲道理、滥用职权的人不可能是我儿子！”

　　曹宗文摇头不信。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　他一向最注重孩子的教育，不可能教出这样的人！

　　“到底是不是，你可以问问在场的人，喏，那六个人现在还在这里呢。”

　　余悦伸手一指，角落里紧紧挨在一起的六个人恨不得头都埋墙里去。

　　别看我、别看我、别看我！


----------------------------------------

第306章 刺不刺激？

　　当着方毅的面，即使曹宗文不相信余悦说的话。

　　但他还是转过身脚步虚浮的朝着那几个人走去。

　　周建老老实实地说：“余所长刚才说的和事实出入不大，我们这里记录的都有。”

　　说着默默的把手中的记录的案件过程，递了过去。

　　曹宗文抖着手接了过去。

　　怀着一丝希冀的问：“你们有几个姓曹的大队长？肯定不是只有一位吧？”

　　周建和他对视了两秒钟：“只有一位。”

　　曹宗文头晕目眩，低着头开始看上面记录的东西。

　　手速越来越快，边看边摇头：“不可能！不可能！”

　　看完直接把资料扔了。

　　周建弯着腰默默的捡了起来。

　　“这几个人你们审问了吗？”

　　曹宗文指着缩在墙角的几个人问。

　　周建一脸的为难：“正准备审问的时候，曹队长就过来了，还没来得及··”

　　这个逆子！

　　曹宗文怒不可遏：“现在就给我审问！好好的问问这到底有什么猫腻！”

　　方毅一脸冷意的看着他：“这是派出所，不是你们计划司！别人该干什么也轮不到曹司长来指导工作吧？”

　　“方院长，这个人不可能是我儿子！我儿子不可能这样，这里面一定有误会！”

　　曹宗文着急的上前去跟方毅解释。

　　他不能接受自己的儿子是这样。

　　“不可能？你不会要说自己孩子养成这样你一点都不知情吧？那可真是要笑死人了。”

　　余悦冷笑着说。

　　“小姑娘家家不要瞎说话！我正在跟院长说话，有你什么事！”

　　曹宗文恼怒的怼了回去。

　　方毅正想说话的时候，从派出所的办公区脚步匆匆的过来了一个人。

　　“哎呀！方院长！曹司长！真是失敬失敬！您二位什么时候过来的？招待不周，还请见谅！”

　　三月的天还算冷，陈安国的脑门上却布满了汗水。

　　一进门眼神就放到了方毅和曹宗文的身上，脚步一刻不停走了过来。

　　周建看到所长终于出现，长出了一口气。

　　可算是回来了！

　　“两位在这里等久了吧？有什么事咱们去办公室说？请！”

　　陈安国作势请人去后面。

　　曹宗文也赶紧开口，哀求的看着方院长：“有什么事咱们去后面说？！”

　　方毅沉着脸带着余悦和丁秘书去了办公室。

　　陈所长松了口气，落到最后面对着周建说：“这几个人，给我好好的审！”

　　几个人在办公室坐定，陈所长殷勤的笑着：“事情的经过我已经听手下的人说了，这件事··这件事怎么说呢。”

　　“曹队长年轻，做事实在是太激进了，让余所长受了委屈。”

　　陈安国两边都不敢得罪，话说的十分委婉。

　　主要是人现在都在这里，事情的对错每个人心里都清楚。

　　余悦觉得这所长说话，有点意思，

　　太年轻？激进？

　　呵呵。

　　方毅看着陈所长这个样子，突然有点意兴阑珊。

　　“这件事我已经知道了，你们该怎么调查就怎么调查，我也会让人盯着，没人、能徇私。”

　　“这件事的严重性不用我多说了吧？身为警局的大队长，竟然以权谋私，公然敲诈人六千块钱。”

　　“你们出去问问，多少人这辈子还没见过六千块钱？性质极其恶劣！你们要是不能好好的处理，那我只能往上报了。”

　　方毅看着余悦：“咱们走。”

　　没想到刚到这里，屁股还没坐热就要走。

　　陈安国赶紧起身挽留：“方院长！您言重了！我们一定好好处理，咱们坐下细聊。”

　　“对对对，这件事我会找这个不孝子问个清楚，一定给您一个交代！”

　　方毅转身看着曹宗文：“不是给我交代，是给她！”

　　余悦冷淡的看着对方，脸上没什么表情。

　　“口误、口误，是给这个姑娘一个交代！”

　　曹宗文讨好的赶紧改了口风。

　　方毅突然意味深长的说：“你知道她是什么所长吗？”

　　曹宗文茫然摇头。

　　方毅嘴角露出一抹笑容：“是太阳能研究所所长！”

　　“是不是有点耳熟？因为她正在做的光伏发电项目，就是前段时间你们电力计划司向上面申请加入投产计划的项目！”

　　“可惜你……”

　　方毅摇头。

　　余悦听完所有所思。

　　还有这样的事儿呢？

　　那这不是、巧、了、吗？

　　曹宗文眼前一黑。

　　计划还没申请下来呢！

　　率先得罪了这个项目的负责人？

　　那这件事要是被整个电力工业部的人知道了？

　　曹宗文光是想想那个场景，就感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　“不！方院长！这个、余、余所长！你们先别走！”

　　曹宗文赶紧追了出去。

　　方毅一个眼神后面的保镖就拦住了人。

　　陈安国看着曹宗文这个样子，心里也咯噔一下。

　　这回他可能要被牵连了。

　　他爹的！

　　他就是出门办个事啊，结果回来工作可能要没了！

　　坐上车，方毅扭过头看着余悦：“刺不刺激？”

　　余悦突的笑了。

　　露出整洁的牙齿：“简直是惊喜！没想到对方是电力工业部的，这不是、太好了！”

　　“你知道就好，现在电力紧张，你这个项目一旦成功，一下子能解决不少电力紧张的问题，最近正谈这个事儿呢！”

　　“这家伙可好，摊上个小王八蛋，惨了哟！”


----------------------------------------

第307章 你个坑爹的玩意儿

　　方院的话，余悦也想到了。

　　跟电力工业部合作，这点无法更改。

　　毕竟初衷就是为了让更多的人用上电，不可能因为这点矛盾就撒手不干。

　　但对电力部合作对象不满，想要卡一卡给点麻烦可就容易多了。

　　想到她妈还在商场，余悦谢过了方院长之后，让司机把她送到商场就下车了。

　　“没啥问题你休息一下就开始上班吧！”

　　作为一个合格的上司，临走之前方毅还催促余悦赶紧开始工作。

　　余悦无奈的说：“好的，知道了！”

　　目送院长的车子走远，余悦回到商场看见高芳正忙的热火朝天，看起来生意还不错的样子。

　　旁边的吴正国递东西、收钱，忙的抬眼看一下的功夫都没有。

　　余悦走过去高芳看见她顿时有点着急：“你先坐这休息下，我马上好！”

　　她手脚麻利的把顾客要的东西打包好，赶紧过去问：“你爸跟你哥呢？”

　　“去医院了。”

　　高芳脸色变了：“他俩怎么了？受伤了？！”

　　余悦点头，“受了一点伤。”

　　高芳着急的上下检查她：“你怎么样？受伤没有？你们不是去派出所了吗？怎么会受伤？”

　　吴正国在一边脸色也有点紧张。

　　要是领导出了什么事情，那他也算是干到头了。

　　“我没事，但是我好饿。”

　　余悦揉着肚子，把事情简单说了。

　　出了门才发现今天一早还没有吃饭呢！

　　现在都下午了，她一出门就感觉自己饿的前胸贴后背。

　　听到两人不严重，去医院上药去了，高芳当即就收拾东西下班了。

　　中间还有人过来买东西，高芳笑着跟人解释今天已经下班了，明天再来。

　　简单的对付着吃了两口，三个人先行回家等人。

　　医院里。

　　祁言听到曹守东他妈的话，就感觉不好。

　　余光明和余明康也坐不下去了，起身就要出门赶回派出所。

　　曹守东在身后看着叫嚷着不让走。

　　但是理都没人理。

　　陈丽云听到儿子的喊声才反应过来病房里面还有人，站在门口双手一拦：“没听见我家儿子说了，你们不能走！”

　　“起开！”

　　余光明伸手推人。

　　陈丽云的身形比余光明还瓷实些，被推了一下动都没动。

　　“别以为你是女的我们就不敢动手了，你让开！”

　　余明康手指着对方，急的嘴巴直上火。

　　“不让！你们把我儿子打成这样，还想走人？我告诉你们门儿都没有！”

　　陈丽云狠狠的看着他们仨。

　　“你们就是那个小贱人的家人吧？我告诉你们，我老公已经去找她算账了，今天不让她脱层皮下来，我就跟你姓！”

　　曹守东在一边直得意：“我爸妈都在这，你们谁也别想跑，我弄死你们！”

　　“你要弄死谁！”

　　门外一声暴喝，曹宗文脸色难看的过来了。

　　从方毅走了之后开始，曹宗文就恨不得一枪毙了这个儿子。

　　他坐上车子就直奔医院来了。

　　没想到刚到这里就看到自己的老婆和儿子一唱一和的正在威胁余悦的家里人。

　　脑门上青筋直蹦。

　　“老公！你怎么回来了？那个小贱人怎么处理了？有没有抓起来？”

　　陈丽云看见曹宗文，就一脸热情的让开了门，挽着手让他进来。

　　曹宗文把她胳膊甩开，厉声质问：“不会说话你就闭嘴！一口一个小贱人，你的修养喂狗了？！”

　　“让开！好狗不挡道！”祁言冷着脸看着夫妻俩。

　　曹宗文被人这样骂，脸色难看的紧。

　　但还是笑着解释：“你们误会了，我就去了解一下事情，什么算账，都是这俩胡说的！余所长现在跟方院长已经走了。”

　　余光明和余明康听晕了。

　　什么所长？什么方院长？

　　反倒是祁言，听到这样说一下子放松了。

　　“呵呵，几位要是着急的话，我下面有车，可以送三位回家。”

　　看到曹宗文这个样子，陈丽云不解的喊：“老公！你疯了？”

　　“这几个人也是帮凶啊！咱们的儿子现在还在病床上躺着呢！”

　　曹守东也不可置信的看着他爸：“我被别人打成这样你竟然不生气？我还是不是你亲儿子了？！”

　　他不说话还好，一开口曹宗文的火气蹭蹭蹭的上来了。

　　扫视一圈，抓住旁边空着的吊瓶架子上手就抽。

　　“我今天直接抽死你，也算是为社会做贡献了，你个坑爹的玩意儿，给你扔到警局是想让你好好的干活，没想到你一天天的不干人事！”

　　“曹宗文！你疯了！儿子现在还在医院，你是想要他死吗？”

　　陈丽云上前又哭又闹，趴在曹守东的身上，不让曹宗文下手。

　　一家三口乱七八糟的没眼看。

　　虽然余光明有点想留下来看戏。

　　但是现在还不清楚余悦的情况，他也没心思在这里待。

　　祁言三个人不知道什么时候悄悄的走了，曹宗文一家三口都不知道。

　　曹宗文看着陈丽云的样子气的手都在抖：“败家娘们！慈母多败儿你知不知道！你知不知道这次他闯了多大的祸？”

　　“你知不知道他上班都干了些什么？！”

　　“你知不知道你养出来的是个什么东西？！！”

　　一连串的质问让陈丽云恼火的吼他：“我不知道！我也不想知道！我只知道这是我儿子！亲的！是我辛辛苦苦十月怀胎生下来的！”

　　这会儿曹守东也不敢开口了，他隐隐约约知道他爸可能都知道了。

　　“你不想知道！我就偏让你知道！你生的这个玩意儿！”

　　“我为他呕心沥血的铺路，把他送到警局从基层开始锻炼，等时间到了就把他调一调，有经验别人也不好说什么。”

　　“好心好意的跟人打了声招呼照顾他几分，结果他倒好。”

　　“平常吃饱了撑的跟几个小偷小摸、抢劫的惯犯称兄道弟！”

　　“把人抓了又放、放了又抓，就这样滥竽充数来立功的，混上治安大队长的位置。”

　　曹宗文想到从陈安国嘴里听到的这些，差点一下子厥过去。

　　他堂堂一位司长。

　　养出来的儿子竟然这么没脑子！跟一群混混称兄道弟。

　　还这样明目张胆的拿来充绩效。

　　好的时候别人可能睁只眼闭只眼，坏的时候这可都是现成的把柄啊！


----------------------------------------

第308章 暗潮汹涌

　　“曹守东，你妈生你的时候把脑子给拉下了是吗？”

　　“你要什么没有？你能跟那种三九流的人混在一起？”

　　“你知不知道你今天得罪的人都是什么人？”

　　“那个姑娘为什么敢打你，你想没想过？”

　　“我真恨不得把你塞回去重新投胎算了！早知道唯一的儿子是这个德行，我还不如生下来掐死！你他妈···你，你不是我儿子，你是对手派过来气死我的。”

　　曹宗文说着身子晃了晃。

　　陈丽云一惊，赶紧上前扶住了他，紧张的问：“你怎么样？有没有事？”

　　曹守东看见他爸这样，心中也不好受，但是刚才的指责让他一下子也委屈上了。

　　“你以为我想！”

　　“人家说你堂堂一个司长，儿子竟然是个小片警！那不丢人啊！”

　　“但是立功升职哪有那么容易！我还不是为了你的面子！！”

　　陈丽云在旁边看着曹宗文越来越难看的脸色，拼命的给他使眼色：“别说了！闭嘴！”

　　曹宗文顺手抄起地上的凳子，朝着曹守东就砸了过去。

　　“你自己做错了事，反倒有理，还为了我？”

　　“我什么时候嫌你工作丢人了！别把你自己做的腌臜事怪我头上！”

　　“明天你就给我上门道歉，不管是跪、是求、还是赔礼道歉，什么时候对方原谅你，你什么时候回家！”

　　····

　　这边父子阋墙，余悦那边父慈子孝。

　　“悦啊，我听那玩意儿他爸称呼你‘余所长’，这啥意思？爸不懂。”

　　余光明肿着半边脸，脸上带笑，眼冒精光。

　　余明康也紧紧的盯着余悦。

　　高芳正对着祁言嘘寒问暖，看他有没有受伤，问医院的事情。

　　祁言一边往这里瞟，一边跟高芳说着话。

　　“咳咳，那什么，就是我现在高低是个所长。”

　　余悦轻描淡写的说。

　　“什么所长？你们中···还有所长？”

　　余明康差点说漏嘴，硬生生的拐了弯儿。

　　余光明耳尖，一下子盯着他：“小康啊，你三叔待你不薄吧？你说你也知道，你怎么还能瞒着我呢？我可是你妹子亲爹！亲的！你懂吗？”

　　余明康摇头：“不懂。”

　　余光明的眼神一下子不善了。

　　正准备就这个事情好好的教育一下余明康。

　　余悦语气平淡，但是难掩嘚瑟：“嗐，也没啥，就是去年搞了一个项目，我们院里觉得我不错，就给我专门搞了个研究所，让我当所长了。”

　　余明康喉咙哽了一口老血。

　　可恶！被装到了。

　　余光明激动地直拍大腿：“原来如此！我就说他爸怎么一脸殷勤还想开车送我们回来！”

　　“还有这事？”余悦挑眉。

　　“可不么！本来他老婆凶巴巴的拦着们不让我们走，还想跟我们算账呢，结果他一回去，就跟我们说你回家了，还说要让车子送我们回来。”

　　“我们走的时候，他正气的拿着输液的架子抽姓曹的呢！”

　　余明康一脸的兴奋，配合着那张肿的看不清五官的脸，有点搞笑。

　　但是余悦却没笑出来：“管他们的，反正以后没什么事也不会再打交道了。”

　　这天过得跌宕起伏，一家人都被折腾的不轻。

　　不过今天这事让余光明对祁言的那点‘这小子拐跑我闺女’的不爽，彻底的消失不见了。

　　女婿就是半个儿嘛！

　　平常看不出什么，关键时刻对方挺身而出。

　　这半个儿、还成吧！

　　跑前跑后一心为他们出头，也挺难得。

　　余光明这回从内到外都认可了祁言，把他看做自家人。

　　“我今天卖了不少钱，小一千了！”

　　看着家里人情绪都不高，高芳说件好事让人都开心开心。

　　余明康眼珠子都要瞪出来了：“小一千？！”

　　高芳笑着点点头。

　　“我就说，婶子干这个没差的！工资绝对比之前上班时高！”

　　听到余明康的认可，一家人心情都轻快了几分。

　　晚上等祁言告辞的时候，余悦还没抬屁股，余光明就点她：“小悦，你去送送小言。”

　　余悦吃惊地看着她爸，这是吃错药了？

　　可真是大姑娘上轿头一回。

　　一屋子人都看着余光明。

　　他不自在地说：“看什么看？人小言跟着忙一天了，送送怎么了？再说，他们年轻人不用联络联络感情？”

　　高芳看着余光明，感叹的说：“今天这一拳给你打开窍了？”

　　余光明背着手走了，高芳收拾碗筷。

　　两人手拉手到了门口告别时祁言依依不舍的拉着她。

　　“这事你不用管了，我回去就查查那几个混混和曹守东什么关系，等出结果了告诉你。”

　　祁言看着余悦乖乖点头的样子，感觉心里都要融化了。

　　捧起她的脸啄了一口：“好了，不要为不相干的人不开心了，不值得。”

　　余悦瞪他：“你占我便宜！我要还回来！”

　　扯着他的领子把他拉弯了腰，嘟起嘴巴吧唧一口。

　　正想后退的时候，被祁言拦住腰加深了···

　　幸好这里是晚上，一般没什么人出来，自然也就没人捂着眼睛偷看。

　　毕竟余明康是光明正大的看。

　　他一边嫌弃一边看，心里还嘀咕着两人不讲卫生。

　　这怎么都这么不讲究？

　　吃口水多脏啊！

　　作为一个母胎单身，余明康完全不理解这个行为。

　　摇着头回到了自己的房间，本来想问余悦洗发膏的事。

　　还是算了吧！

　　他们一家人睡得舒服踏实，但是其他人了就坐立难安了。

　　那六个人被总局提走审问了。

　　整个案件移交总局，桐柏路派出所现在已经没权利过问。

　　一切看上去风平浪静，但是实际上暗潮汹涌。

　　陈安国这个所长，从人被提走的那一刻起。

　　就感觉他的职业生涯，从此黯淡无光。

　　余悦一夜好眠，迎着晨光醒来，精神饱满的带了两罐小咸菜先去了趟中科院。

　　“方院，早！这是送您的两罐小咸菜，您可以尝尝，很下饭的。”

　　方毅看她恢复了精气神儿，忍不住逗她：“就这点？都不够我塞牙缝的！”

　　余悦吃惊地看着他：“您牙缝这么大呢？得看牙医了！”


----------------------------------------

第309章 几天不见老了几十岁

　　“去去去！东西留下，别在这里碍眼！”

　　方毅被气笑了，挥挥手赶走余悦。

　　她也不介意，哼着调调就走。

　　太阳能电池板已经组装好，昨天就在四楼的平台上测试过了。

　　除了一点小问题还需要修改一下，大方向是没有问题的。

　　梁西卫跟余悦报告过了工作后关心的问：“您昨天怎么没来？”

　　“遇见了一点小事，现在已经解决了，接下来我们的工作重心就放在控制器、储能蓄电池和逆变器上，赶紧把这些搞出来。”

　　“是！”

　　梁西卫听到小事，就没再关注，把思绪放到了工作上。

　　余悦换了一身衣服就进了实验室，编写系统的部分还有很多信息等着处理。

　　看到她过来，几个处理系统信息的科员表情一松：“您来了！这下子咱们总算是赶得上处理了。”

　　余悦点点头，坐在计算机面前手指上下翻飞，开始处理昨天堆积的各种信息。

　　本来曹宗文今天是要押着曹守东找余悦赔罪的，但是没想到。

　　总局接手之后，火速的对那六个人进行了审问。

　　普通人哪见识过这个阵仗。

　　不出多久蔡香莲夫妻两个就什么都交代了。

　　蔡香莲被辞退后心中不甘，就把事情和余明康的情况跟自己老公张林说了。

　　张林一听这么个情况，就找了在道上混的乔四几人喝酒，想打听余明康这个人。

　　没想到被乔四看了出来，三两句反套了话。

　　这道上哪有余明康这号人！听都没听过。

　　乔四几个人一商量，就去学校门口蹲了两天，确定了余明康确实是学生后。

　　心生一计，打算敲诈余明康。

　　到时候就算有人报警能有多大事？

　　咱有人！

　　更何况，学生嘛！

　　说不定吓唬吓唬钱就手到擒来了，报警都用不上。

　　谁也没想到运气这么背，直接捅了马蜂窝。

　　在医院一个晚上没过完，曹守东就被押走了。

　　不管曹宗文怎么说好话，陈丽云怎么求情全都没用。

　　两人跟到总局只说现在正在审查期间，不准探视就给两人打回来了。

　　曹宗文心中再气，也不可能真的不顾儿子死活。

　　动用了所有的关系，也没见上儿子一面。

　　最后还是部长把他叫过去，告诉他，他被查了。

　　问他是不是得罪了不该的得罪的人。

　　曹宗文心里一突，就想到了余悦。

　　要说得罪，最近除了余所长，可真没别人了。

　　曹宗文心急火燎的找人打听研究所的地址，开车找了过来。

　　但在进门的时候被人拦住了。

　　无奈只好请求里面的人帮忙问一声。

　　结果余悦根本不在办公室，自然也就没得到回应。

　　曹宗文不甘心，就守在大门口处等。

　　等到下班也没见到余悦。

　　只能下车拉住里面下班的科员问余悦在哪。

　　结果上班的科员指着刚才擦身而过的红色车子说：“刚走。”

　　曹宗文扭头，吸了一肚子汽车尾气。

　　等打听余悦家在哪里的时候，就没人知道了。

　　他愁的直揪头发。

　　无奈只能回到单位，想找到相熟的人查查余悦的资料。

　　结果没一个查得出来的。

　　最后还是朋友不忍心，看着他直叹气：“资料是加密的，不是咱们这种级别能看的，别折腾了，解铃还须系铃人。”

　　曹宗文头发又白了几根。

　　最后无奈的找到中科院，找关系求到了方毅那里。

　　见到人的时候，方毅吓了一跳：“几天不见，你做什么去了？看着老了十岁都不止。”

　　曹宗文无奈的苦笑：“生个不争气的儿子，能少活几十年。”

　　听到这里方毅一脸的同情。

　　可不是么，这要是他儿子，估计直接掐死的心都有了。

　　“说吧，今天找我什么事儿。”

　　曹宗文眼眶一下子红了，差点跪下来。

　　不过想想到底不体面，事情也没到那个地步，强忍着发红的眼眶坐了下来。

　　“方院长，咱们怎么说都算是熟人，以前两个单位还有过合作，您这回可一定要帮我一把！”

　　方毅不为所动：“你先说。”

　　曹宗文一把鼻涕一把泪的开始说这几天的事情。

　　把这几天的心酸全倒了出来。

　　“那位余所长到底什么来路？总局那边竟然把案件接过去了，就连我们部长都找我过去骂了一顿，还说这件事不好好解决，影响了跟你们的合作，就让我回老家种地！”

　　“听说是部队那边也过问了，我找不到余所长，这才求到了这里。”

　　曹宗文没出这事之前。虽然有点眼高于顶，但是做事的能力还算不错。

　　也算吃的开，这事一出，整个人看着就像是要垮了。

　　“你平常都不看报纸？她刚二十出头，她是我们中科院最年轻的科员加所长。”

　　“具体的不多说，你现在就庆幸她没想真的搞你吧，不然她老师就够你喝一壶了。”

　　方毅看着他的惨样，一点不同情他：“你少在我这里装模作样，孩子教成那个德行，还有脸哭！你儿子怎么升上去的，我可都听说了。”

　　年纪不大，玩的还挺花。

　　竟然和混混配合着，抓了放，放了抓，这样来充业绩。

　　真是闻所未闻。

　　曹宗文心里也苦。

　　他除了工作就是应酬，孩子给安排到警局上班后，问过几次没有什么问题，也就算了。

　　谁能想到儿子说谎骗他不说，就连他老婆也瞒着他？

　　小时候孩子不这样啊！

　　“不管您信不信，我以前是真不知情，这次才知道孩子原来养歪了。”

　　“没少跟人打招照顾下你儿子吧？现在出了这事就别在这里不知情了。”

　　方毅没兴趣听他们家里的情况：“该回回吧，自作孽不可活。”

　　曹宗文一听这个哪愿意：“您帮我见余所长一面行不行？我可以赔偿！只要她能原谅我，我亲自押着那个不孝子过来磕头！”

　　方毅摇头：“我不管。”

　　“方院长！求求你了，您就帮我一把，只要把人喊来我亲自说，不管行不行，我都接受！求求！”

　　曹宗文这回是真没办法了，膝盖一软就要跪地上。

　　方毅惊得一下子起身，手脚麻利的拉住他：“你做什么！好好说话！”


----------------------------------------

第310章 待宰的肥羊

　　曹宗文的样子实在是过于凄惨。

　　再加上他也舍得下面子，差点给方毅跪那磕几个头。

　　方毅尽管脸色难看，但还是叹息一声，让丁秘书打电话喊余悦过来一趟。

　　“我就帮你这一次，也是看在你一片为孩子的心上，再有下次你就是跪死我也懒得搭理你！”

　　方毅绷着脸警告他。

　　曹宗文破涕为笑：“谢谢！谢谢！我知道，您就是心肠好。”

　　方毅冷着脸没说话。

　　接到丁秘书的电话，余悦没多想就去了中科院。

　　丁秘书已经在楼下等着了。

　　余悦见到他的时候还有几分奇怪：“丁秘书？”

　　他微微一笑：“余所长，刚才院长实在是有些无奈，这才打电话把你叫过来。”

　　“发生了什么事？”

　　“也没什么大事，就是电力部的曹司长今天过来找了院长，几天不见看上去老了几十岁一样，看上去有点不好，想见你一面，求到了院长那里。”

　　余悦心中了然：“我知道了。”

　　见余悦心中有数，丁秘书推开了院长的办公室。

　　看见余悦，曹宗文差点流泪。

　　终于见到人了呀！

　　天知道为了见这一面，他付出了多少的努力，用了多少关系。

　　“余所长！”

　　曹宗文一个箭步上前，双眼迸发出的激动和热泪，吓了余悦一跳。

　　“余所长！几天不见您过得好吗？”

　　那满脸的真诚和关切，让余悦一时间产生了错觉。

　　不知道的还以为这是她亲人呢！

　　“院长，您喊我过来什么事？”

　　余悦看了曹宗文一眼，绕着走。

　　方毅指着旁边的椅子：“坐，是他找你。”

　　曹宗文殷勤的把椅子拉开热情邀请余悦坐下：“对对对，您先坐。”

　　余悦实在是不想跟曹宗文多啰嗦，也不废话直接坐了下来：“长话短说，有事说事。”

　　“是这样的，都怪我那不成器的儿子没想到他竟然一点人事不干！”

　　“这次的事情我已经了解清楚了，这··也怪我疏于管教，这才办了这么多的错事！”

　　“现在他已经被撤了职位，现在被扣押在京都的···”

　　“停！”

　　余悦伸手制止。

　　“我对您的家事不太感兴趣，我这边还忙的很，要是没什么事的话，我就先走了。”

　　余悦起身就要走人。

　　“不！等等！我的意思是，我听说咱们研究所设备什么的都比较老旧，我真诚、自愿、无偿的想给咱们研究所捐一批新设备！”

　　看到余悦没啥耐心，说起身就起身。

　　曹宗文也不敢说废话了，赶紧说了来之前想好的事情。

　　余悦的脚抬起，又缓缓放下。

　　要是说这个的话··她好像也不太急来着。

　　“瞧不起谁呢！我们研究所好歹也属于中科院，你竟然说我们没钱？！”

　　余悦扭头一脸严肃正经，顺便用眼角看了一眼方毅。

　　不管余悦说什么，但是看她还是停下了脚步，曹宗文心中也舒了一口气。

　　“不不不，我不是这个意思，我就是想给您以及您的家人致歉，给我儿子积德！毕竟您研究的项目将来要是成功的话，也能造福不少人，我自愿无偿捐赠！”

　　“啧，你也知道你儿子缺德啊！难得，难得。”

　　余悦一脸的好整以暇，看着曹宗文的眼神带着欣慰。

　　一脸孺子可教的样子。

　　方毅看着余悦这个表现，心中好气又好笑。

　　这孩子一看就是心动了。

　　曹宗文听到余悦的话，表情都不敢变一下。

　　现在他一家老小未来的生计都在余悦的身上。

　　不让人消了气，他儿子能不能捞出来不说，恐怕他也要回家种地去了。

　　“您的说的对，我也没想到他竟然被养成了现在这样，也是我这个做父亲的失职，设备已经购买好了，还请您移步去看一眼？”

　　余悦捋了捋头发。

　　一屁股坐了回去，情深意切的开始说起来这个项目进行的有多艰难。

　　她要上面申请资金的时候有多困难。

　　当着方毅的面也毫不在意揭自己老底儿。

　　完全一副拿曹宗文诉苦的样子，听的曹宗文后背上的汗冒了一茬又一茬。

　　人家是自揭老底，他这是老底不保了啊！！

　　“呵··呵呵·是这样的，我是电力计划司的司长，对于这个项目我当然是全力支持您的工作，这样吧，我再捐一笔钱给您，希望您项目进行的顺利。”

　　余悦一拍大腿：“哎哟！您这格局、您这思想觉悟，那是杠杠的！我也不好拒绝您一片拳拳爱国之心，来来来，您先喝会茶，我让我们财务过来跟您对接！”

　　她竟然是连一刻都不想等了。

　　当时就用院长的电话打给了钱金银。

　　打完还殷勤的给曹宗文端茶倒水。

　　这位可是金主呢！

　　曹宗文看着余悦前后不同的态度，心中直发虚。

　　感觉自己就是待宰的肥羊，坐在椅子上瑟瑟发抖。

　　感觉时间差不多，余悦亲自下楼去接了钱金银上楼。

　　路上就把事情简单的说了一下。

　　本来眉头紧锁的钱金银，听到有人送钱过来，一下子昂首挺胸。

　　兴奋的抱住余悦的脑袋啵了一口：“我的所长哎！您可真是我的大宝贝！”

　　正愁一块钱要掰十瓣花的钱金银，听到这个消息能不激动么。

　　看着余悦的眼神比看自己老公还要充满爱意。

　　余悦抖了抖：“钱姐，您严肃一点！等下能抠出来多少钱，就看您的了。”

　　钱金银大手一挥：“你钱姐在钱上就没输过！保证完成任务！”

　　方毅正在里面安慰曹宗文：“花钱都是小事，钱挣来干什么的？不就是花的？”

　　“只要人好好的就成，就当花钱买教训了，不这样孩子不长记性啊！”

　　曹宗文听着总算是找到了一点心理安慰。

　　这话说得有道理，只要工作能保住。

　　钱总会有的。

　　刚刚安慰完自己，就看见余悦带着一位雷厉风行的女士进来了。

　　张嘴第一句话，曹宗文就恨不得儿子还不如干脆死了算了。

　　“您好，我是太阳能研究所的财务科长钱金银，听说您要给咱们所里捐十万？实在是太感谢您了！麻烦您跟我对接一下。”


----------------------------------------

第311章 牛魔王来了都得耕二里地

　　十万块钱一出口，不止曹宗文在椅子上惊得差点坐地上。

　　就连方毅差点一口水从鼻子呛出来。

　　硬生生的靠着自己的自制力才没失态。

　　但是这茶，怎么都喝不下去了。

　　人才！这绝对是个人才！

　　最淡定的就数余悦，和方毅坐在一起，端着茶看戏。

　　看着钱金银和曹宗文你来我往，两人一个镇定，一个激昂。

　　好像在说的不是一件事一样。

　　方毅听的叹为观止，再次后悔，当初余悦要人的时候，怎么就没多嘴问上一句呢！

　　看这财务一毛不拔的样子，要是还在中科院该多好。

　　难怪当初的财务科长这么看重这个人。

　　“您入职电力工业部二十年，前十年的职位按照工资一个月200元算起，一年就是2400元，十年一共两万四。”

　　“司长的工资是三百元，您在位十年···”

　　钱金银把曹宗文这二十年的工资全都算了。

　　然后还一脸大度的看着对方，最后收尾：“我给您算的还是大概，不算零头和年底的各种福利等等。”

　　“就这点钱您拿不出来像话吗！”

　　“说的好！”

　　余悦一脸兴奋鼓掌的手都拍红了。

　　曹宗文听的目瞪口呆。

　　头顶火山喷发，气笑了：“你怎么不干脆从我出生算起？我生下来就是给你打工的得了呗？”

　　钱金银若有所思：“您这话……有理！稍等一下，我再重新给您算一算！”

　　“还有您爱人来着，工作了多少年？一个月工资多少？现在什么水平，都可以一起算算。”

　　钱金银手中抱着一个本子，拿着笔一脸严肃的等着曹宗文张口。

　　好像只要他敢说，她就敢算。

　　方毅听不下去了。

　　“咳咳，人家一家也要吃喝的，咱们又不是周扒皮，别太过分了，差不多意思意思就行了啊。”

　　曹宗文投过去一个感激的眼神：“没错！我上有老，下有小，还有我哥一家子要照顾··”

　　两人继续交锋，余悦和方毅就在一边听着。

　　最后曹宗文整个人像是从水里捞出来的一样，前襟后背全湿透了。

　　最后以两万元的价钱成交了。

　　不！是捐了。

　　两万啊！

　　棺材本都要重新攒了！

　　最后钱金银看曹宗文的眼神，他想他这辈子是忘不掉了。

　　白嫖了他两万块钱，最后看着他的眼神，好像还在嫌弃他抠门！

　　这什么世道！

　　余悦看他这样，十分贴心的问：“曹司长，我让我的车子送您回去？这大冷的天，要是吹风的话，可就容易生病了。”

　　曹宗文哪敢坐她的车。

　　怕再坐一回，他家连耗子进了都要摇头走。

　　“不不不，谢谢您的关心，只是还要和钱科长去把设备送到所里，就不劳您了。”

　　他头也不回的走了，背影看着有几分仓惶。

　　方毅看着余悦无奈的说：“你可真行！牛魔王到了你这里恐怕都得耕上二里地才能走。”

　　余悦嘿嘿一笑：“那不得感谢您送来的得力助手？”

　　方毅：“····”

　　“你今天做的不错。”方毅突然一本正经的看着余悦。

　　“曹守东最多也就是渎职，没有造成刑事案件，他最多关几个月。”

　　“曹宗文能混到这个地步，心机手腕，关系人脉一样不缺，就是儿子没养好。”

　　“现在曹守东工作已经没了，以后也不可能去单位上班，曹宗文又是放低姿态给你道歉又是赔偿的。”

　　“你要是紧抓不放，真逼得他穷图匕见，再用什么见不了光的手段，对你来说也没好处。”

　　方毅讲的是为人处世，余悦心里也清楚。

　　“我知道的方院。”

　　做人留一线，日后好相见。

　　这点事儿，不至于结死仇。

　　更何况，最终的结果是她打了人，拿了赔偿。

　　对方伤势比她爸她哥还严重，提都没提这事儿。

　　要是真给人逼到绝路上，跟她死杠到底，哪有千日防贼的道理。

　　“你能想到这里就好，我看曹宗文也挺识趣的，不然也不会喊你过来。我打电话给总局那边不管这事了，你该说的也说了吧。”

　　方毅意味深长的看着余悦。

　　她点点头走了。

　　咳咳，祁言那里为了她，也盯着这案件呢。

　　虽然她什么都没干，但是方院和祁言都出手了。

　　得跟祁言打个电话说一声。

　　回到研究所的时候，整个所里上上下下都喜气洋洋。

　　因为钱金银正在盯着人往所里抬设备呢。

　　梁西卫看见余悦一脸兴奋地说：“所长，上面这次怎么这么大方，全给我们换了新设备？”

　　余悦撇嘴，那些抠门的家伙怎么可能！

　　不过这话不能说，她一脸认真的看着梁西卫：“不！这是一位热心、友好、看中我们项目的人给我们捐的。”

　　梁西卫一脸感动：“是谁？这么有大义？咱们要不要写封感谢信去他们单位？”

　　余悦一本正经：“那位同志是一位低调有内涵的同志，特意交代了我不要声张，你这么干不是让人家不舒服嘛！”

　　梁西卫一脸敬佩：“没想到对方品行如此高洁，那就算了。”

　　余悦一脸欣慰的点头。

　　有了新的设备和资金之后，实验项目进行的更加顺利了。

　　等钱奕云知道这事的时候，已经过去几天了。

　　余悦拿着自己做好的结构代理模型找老师一起探讨。

　　钱奕云接过放到一边，先聊了这件事的具体情况。

　　听完全程的，钱奕云看着她：“你怎么不给我打电话？或者你师兄也行。”

　　余悦不好意思的说：“老师做的都是大事，这点小事我想着麻烦您不是大惊小怪吗？”

　　钱奕云无奈的说：“有什么困难随时都可以找我，不过你这次解决的很好，真犯到头上不必怕事，天塌了我给你担着！”

　　“只要对方不是一条路走到黑，咱们也没必要到处结仇，给人留余地，就是给自己留余地。”

　　余悦听到老师的话，重重点头。

　　这件事对于钱奕云来说确实是小事。

　　两边没闹出太大的问题，他也就不过问了。

　　钱奕云把这事抛到了脑后，两人开始聊起结构重量变化历程。

　　而曹宗文把设备和钱交接给研究所后，就带着老婆赶往了总局。

　　这次果然十分顺利的见到了人。

　　曹守东在里面待了几天，瘦了一大圈，看见父母的时候哭天抢地的闹着想出来。

　　曹宗文心中心疼，嘴上还是骂着不争气。

　　“把老子都差点折进去，你还有脸哭！”


----------------------------------------

第312章 我是你爹！

　　曹守东大惊失色，连忙闭嘴问曹宗文怎么回事。

　　“老老实实待着吧！不该你的事少问！”

　　曹宗文没敢在里面说太多，扔下一句话就走了。

　　受曹守东的连累，他所在的派出所所长已经被停职了。

　　就连此次桐柏路派出所的所长陈安国，也被记了一个处分。

　　以后想升职基本没希望了。

　　也就是曹宗文为人做事还算可以，除了曹守东这个儿子，没什么污点。

　　这才保了下来，但也随时面临着降级处分。

　　本来是打算捞儿子出来的曹宗文，现在也不敢轻举妄动。

　　只能等曹守东最终的判决。

　　不过这个结果对他来说是能够接受的。

　　工作差点不保，钱也出去了这么多，他恨不得关曹守东个一年半载的。

　　好好的让他醒醒脑。

　　一切都恢复正常之后，赵燕燕那边也传来了喜讯。

　　从日用化工厂回来之后，她就闭关了。

　　整天泡在实验室研究活性剂和皂角的比例。

　　遇到问题的时候去问余悦，她一个没学过化学的人哪知道这个。

　　直接把人带到了张平文的面前。

　　“这位是化学专业的老师傅了，让他跟你说。”

　　张平文一脸懵的看着余悦：“我还没找你干活呢，你倒是先给我找上活儿了！”

　　余悦嘴角一扯：“之前是您说的有问题找您，这不就带着问题过来了？您该不会不想认吧？”

　　张平文恨不得抽自己两个嘴巴子。

　　不过都说出去的话，也不能不认。

　　面对着战战兢兢的赵燕燕，他还是尽职尽责的回答了问题，帮她看了实验室数据。

　　连带着赵燕燕的社恐，都被逼的改善了一点点。

　　最终在三月底的时候，第一瓶洗发水成功的被制了出来。

　　看着塑料瓶子里面装着的黑褐色液体，余悦率先试了试。

　　洗了半个月确定没问题，赵燕燕连夜又搞了几瓶出来。

　　余明康兴奋的说：“那六月份的商品贸易会，我就带这个去！”

　　余悦拉住他：“就这？连个包装和名字都没有？你拿去谁敢买？”

　　余明康一拍脑门：“我差点忘了，太兴奋了。”

　　余悦把外事馆翻译朱博文的名片交给了他。

　　“我跟你说，这个是外事馆的翻译，他手里外国人多着呢，你好好搞一下包装，到时候联系一下他，能拿下几个外国佬就看你的了。”

　　余明康眼睛一亮，赶紧接了过去：“还是你脑子转的快！”

　　两人都很满意，确定没有问题之后，就拿了一千块钱给赵燕燕结算。

　　看着到手的一千块钱，赵燕燕的眼中像是烧起了两把火。

　　“您还有这方面的需求吗？我都可以！”

　　赵燕燕没想到还有一天能重新捡起自己的专业。

　　做出来一件成功的产品，这种成就感比喝了冰镇汽水还要爽快。

　　她热情又期待的看着余悦。

　　这个问题把让余悦沉思了一下：“那要不你研究下护发素？”

　　赵燕燕精神一震：“什么是护发素？您仔细说。”

　　余悦简单的给她介绍了一下护发素的作用后，就走了。

　　把新的课题留给了赵燕燕。

　　接下来，余悦忙着完成自己的论文。

　　余明康同班的同学都在忙着实习，他已经跟老师说了自己不打算去学校分配的工作，开始正式搞自己的事业了。

　　既然要搞包装，余明康干脆把两个产品的包装都重新找美术系的人设计。

　　找包装材料厂重新生产。

　　至于生产洗发水的地方，余明康愁的脑袋都大了。

　　他自己现在完全没这个实力去建厂的，但是不建厂的话，如果将来接到订单，这个东西怎么生产，他是一筹莫展。

　　这个问题余悦也不是很清楚 ，把赵燕燕喊来跟余明康介绍。

　　两人一碰面，尽管赵燕燕的社恐又想发作，但是她还是忍住了。

　　在心里不停地默念：为了钱··为了钱··

　　余明康问完赵燕燕情况，当即就拍板，想请赵燕燕带着他走一趟单市。

　　他想去上次的那个日用化工厂一趟，谈谈合作的事情。

　　赵燕燕没法拒绝。

　　因为她也想这件事能做的更好，这样她的心血才没白费。

　　两人收拾了东西就出发了。

　　余悦下班回家，刚走到大门口，就闻到一股浓郁的草莓香气。

　　余光明坐在院子里的石凳上。

　　翘着二郎腿在看报纸，手边的桌子上还摆着一盘红艳艳的草莓。

　　一口一个，看上去要多惬意就多惬意。

　　“搁哪买的？”余悦看着诧异的问。

　　“你徐叔送的，没想到他竟然是农科院的教授，怪不得种东西种的这么好。”

　　余光明还挺诧异。

　　当初只知道徐清远来京都了，具体干啥的他也不清楚。

　　没想到人家是过来当教授的。

　　这摇身一变，都快认不出来了。

　　“徐叔送的？那肯定是给我的！”

　　余悦一把将盘子拉到自己这边，牙齿稍微一碰草莓，香甜爆汁。

　　我天！好好吃！

　　“你怎么知道是给你的？说不定给我呢！”

　　余光明也看不下报纸了，抓过盘子抢了过来。

　　“您自个儿也不照照镜子，您能有我关系好？”

　　余悦又抢了过来。

　　“我是你爹！你的就是我的，没区别！”

　　父女两个你来我往，一盘子草莓很快见了底。

　　高芳下班回来，就看见两人坐在院子里在抢东西吃。

　　没好气的看着余光明：“你一把年纪了还跟孩子抢吃的，要不要脸！”

　　余光明看见高芳回来，赶紧低头一把捞过桌子底下的半篮子草莓殷勤的递过去：“你的在这呢！”

　　高芳惊讶的说：“这好像是草莓？”

　　“嗯嗯嗯，就咱们村里牛棚里的徐大爷给的，人是农科院教授呢！这是专门给种的，听他说是新品种，快尝尝。”

　　余悦撑着脸在一边看着她爸献殷勤：“啧啧啧，今天这是太阳打西边出来了。”


----------------------------------------

第313章 信息差

　　余光明扭头剜她一眼：“边儿去！”

　　高芳只当没看见两人的动作，做饭去了。

　　余悦本想去帮忙，没想到平常酱油瓶子倒了都不扶一下的余光明，竟然抢着干活。

　　把余悦都给撵出去，自己积极干活。

　　余悦深吸一口气。

　　趁着余光明在院子里择菜的功夫，凑到他身边悄悄的问：“爸，你是不是闯祸了？有事你说，我替你背！”

　　余光明嗤笑了一声：“你爹我是这样的人么？小孩子家家懂个啥，边儿去！”

　　余悦怀疑的看着她爸：“坦白从宽抗拒从严，你现在招了我还能给你想想办法。”

　　余光明怒瞪余悦：“我每天都在家里，大门不出二门不迈，我能干啥坏事？”

　　余悦想了想好像也是！

　　她爸平常除了喜欢串门子，好像也折腾不出什么水花。

　　“那你自己看着办，反正我总归是站我妈那边。”

　　余悦一摊手，站起身就去了厨房里帮高芳。

　　余光明气个仰倒。

　　刚才还一副哥俩好的样子，转脸就说了心里话。

　　余光明气哼哼的蹲下去继续择菜。

　　随着高芳的加入，商场的销量也在日益见涨。

　　小虎和张阳阳每天忙的脚不沾地。

　　全家最闲的人就变成了余光明。

　　余悦正忙着完善自己的论文，祁言突然过来找她。

　　“我可能要去部队一段时间，到时候就不能跟你经常见面了。”

　　“怎么这么突然？”余悦讶异。

　　“我们部门刚成立了军控司，我被调过去了，要去部队待一段时间，看一下军控和出口管制。”

　　里面的工作性质都是加密性的，全封闭。

　　“军控司？你怎么突然被调去那里了？”

　　祁言顿了一下：“我写了一篇《国际政治中的制裁研究》论文，被《外交事务》国际期刊发表了。”

　　余悦看他站在原地一脸平淡。

　　她眯起眼睛：“老实说，你是不是故意的？”

　　祁言这才没忍住，嘴角勾起。

　　带着自信和笃定，意气风发地说：“你看出来了？不愧是我老婆。”

　　“我老师在外交部已经是参赞级别，除非我驻外，不然晋升有限。”

　　“但是军控司就不一样了，新设立的部门，晋升起来相对简单。”

　　余悦一副果然如此的样子。

　　“我就说嘛！好端端的你怎么会突然被调走，原来是你自己想去。”

　　祁言圈住她，小心翼翼解释：“一年后就好了，等我好不好？”

　　余悦一脸傲娇：“区区一年，多大点事儿！我也忙得很，哪有空跟你腻歪。”

　　她说的可不是瞎话，两人还不一定谁更忙呢。

　　祁言也想到了余悦的工作，挫败的说：“我忘了，你可是余老板。”

　　“啧，知道就好，懂点事儿，该干啥干啥。”

　　余悦在祁言的脸上摸了一把，拍拍他。

　　两人说开之后，祁言买了礼物上门和余光明夫妻两个解释了一下，才安心的回去工作。

　　余明康和赵燕燕的合作谈的还算顺利。

　　那家日用化工厂的规模不算大。

　　许多大型同类型的工厂，有实力的都陆陆续续找到了外资合营，生产了新产品。

　　小一点的厂子都被合并了。

　　只有他们这种中型厂子，不尴不尬的吊在中间，还在生产普通的洗衣粉和肥皂。

　　生存空间不断的被挤压，随时面临着转私营的风险。

　　余明康找上门的时候，可以说是一拍即合。

　　只是关于牌子的问题，两方耗费了一段时间。

　　“你不知道，对方可真狡猾，开始谈合作的时候满口答应，还爽快的说可以给我们开个新产线。”

　　“我还纳闷对方怎么这么好说话，结果谈合同的时候我才发现！”

　　“他们竟然让我们用他们的包装！”

　　“这我能答应么？这不是把自己的产品拱手让人么！”

　　余明康一脸不吐不快的表情。

　　“最后呢？”

　　“不行拉倒换个对象！反正必须得用咱们的‘丰悦’，这个名字多响亮！还自带一批消费者。”

　　说到名字余明康还有些得意。

　　‘丰悦’机床现在多出名！

　　他们这个洗发水也用上这个名字，多合适。

　　那些在厂里上班的，说不定看到名字一样，自带好感。

　　直接买了呢！

　　买谁不是买？不如买个认识的。

　　“真不错，你现在多少也是见过大世面了，肯定不能被人给坑了。”

　　余悦夸了余明康两句，他尾巴差点翘上天。

　　“那必须，你看好了！今年过年哥给你分大把的钱！”

　　“行！那我等着！”

　　余悦随口一应，余明康像是被打了鸡血一样。

　　着急忙慌的在准备六月份去贸易会的事情了。

　　余悦的论文已经完成了初稿。

　　只是没想到给老师看的时候，钱奕云告诉她：“中英双语，写两份。”

　　余悦看了一眼老师，没提出质疑，只回答了：“好！”

　　反正这对她来说也不难，老师既然说了照办就是。

　　余悦带着自己的初稿回去之后就全身心的投入了精修的工作。

　　总算是赶在六月份的时候，把论文完成了。

　　交给老师之后，余悦彻底的松了一口气。

　　终于可以把更多地精力投入到研究所了！

　　只是没想到刚回到研究所，余悦就接到了一个电话。

　　“姐··”

　　“快问！”

　　一道迟疑的声音从里面传来，旁边还有人怂恿的声音，听着不像是一个人。

　　余悦惊讶的看了一下话筒：“高强？”

　　“嗯，是我，我··你现在忙不忙？”

　　“不忙？你怎么了？”

　　余悦关心的问。

　　“我马上要高考了，现在老师要让我们填志愿，我不知道填啥。”

　　电话的那端，高强挠了挠头，有点发愁。

　　从小就在乡下上学，他都没听说过什么大学，现在让填志愿他都不知道从哪填起。

　　同学知道他有个表姐上硕士，就怂恿他问问。

　　“你们老师没跟你们说吗？”余悦意外的问。

　　“老师只说让我们服从调剂，别的也不清楚，我和同学啥也不知道，就想着你肯定知道的多，想问问你。”

　　高强有点不好意思。

　　余悦眉头一皱。

　　这点倒是她忽略了。

　　城市里上学的孩子从小接触的教育眼界就比乡下上学的强。

　　很多城里孩子早就知道的东西，对乡下的孩子来说，那是想都想不到，打听也打听不出来的信息差。


----------------------------------------

第314章 这太疯狂了！

　　最明显的就是，京都的孩子恐怕就连小学生都能报出几个大学的名字。

　　而高强他们，就连南省有没有大学都不知道。

　　想到这里，余悦问了高强平常的学习情况。

　　问清楚之后，余悦告诉他：“你等明天我把详细的情况整理一下，到时候跟你说。”

　　高强松了一口气：“那太好了！谢谢！”

　　“自家人，不用客气。”

　　余悦挂了电话就找方毅‘喝茶’去了。

　　要说学校，谁也比不上方毅这个院长知道的清楚。

　　从院长的办公室出来，余悦看着手中的资料，满意极了。

　　当即就让老吴带着她回了家。

　　刚到胡同口，就看到余光明正蹲在墙角和一个年纪差不多大的叔叔在嗑瓜子。

　　“爸！我下班了！上车回家不？”

　　余光明抬头摆摆手：“你先回吧。”

　　目送着车子启动，邻居严海军看着余光明不断摇头。

　　“你这做人，还有的学！不上班在家连饭也不给孩子做？”

　　余光明磕着瓜子得瑟：“那没办法，谁叫我老婆孩子疼我呢，我稍微动动手，两人就紧张的不行。”

　　严海军嗤笑一声：“你兜里能掏出来十块钱不？”

　　余光明嗑瓜子的动作顿住了。

　　严海军得意的从兜里掏出来五十块钱。

　　“看见没有，同样吃软饭，爷们过得就是比你有面儿！”

　　“只有掌握了经济大权，才能心安理得躺平吃饭，你啊，学着点吧！”

　　余光明看着他的五十块钱，眼睛放光：“来来来兄弟，继续跟我说那什么家庭主夫的自我修养···”

　　余悦回家没多久，她爸就跟着回家了。

　　一见面就冲过来围着余悦：“悦啊，你累不累？口渴不？爸这就给你烧水啊，晚上想吃什么？爸给你做！”

　　余悦对他爸最近时不时的抽风已经免疫了，张嘴就点菜。

　　“我想吃红烧肉、溜肉段、白菜豆腐。”

　　“红烧肉我要标准的五花三层的五花肉，到时候你把肥肉的油煸出来，肉这样吃着不腻，炖的时间不要太短，不然不好吃。”

　　“溜肉段你到时候炸的脆一点，炒的时候不要炒太久。”

　　“豆腐得是老豆腐啊，白菜我不吃梆子，吃菜叶。”

　　余光明眉头随着余悦的话，紧了又紧。

　　“你咋不上天呢！吃个饭还这么多要求？能吃就得了，还挑三拣四。”

　　余悦委屈的看着他：“不是你问我的吗？”

　　余光明：“···”

　　这孩子他伺候不起！

　　什么钱不钱的，好像不重要。

　　刚下定决心要做个合格的家庭主夫，余光明直接在心里宣布计划破产。

　　第二天余悦就打电话把各个大学的情况给高强讲了一遍。

　　“你首先要想好未来要做什么工作，然后根据自己平常的分数报考学校，好坏都跟你说了，你可以想一下方向，再填。”

　　“好！我知道了！”高强的声音听着很开心。

　　余悦把自己整理下来的资料多写了两份，给高强和大塘村分别寄了回去。

　　她想着既然高强有这个情况，想必老家上学的孩子，应该也有这个问题。

　　反正资料整理过了，顺手的事。

　　高芳终于受不了余光明一反常态的在家一直对她献殷勤。

　　得知余明康要去广市直接把余光明的行李打包，让他跟着去帮余明康去了。

　　但是很显然，余光明理解错了意思。

　　拿着高芳给他的一百块钱激动地想，他这段时间的殷勤果然没白献。

　　这不就给钱让他出去旅游了么！

　　“明康让你干啥你干啥，要是你不仅没帮上忙，还添乱！回来别怪我收拾你！零花钱以后也减半！”

　　高芳警告的看着他。

　　随着自己挣钱越来越多，她说话也硬了起来。

　　余光明委委屈屈小媳妇状：“好吧。”

　　余悦在一边笑的好大声。

　　钱奕云看过余悦的论文之后，把她叫到了身边。

　　“你是怎么想到把尾翼前后墙的弦向位置进行优化的？”

　　看着余悦写出来的论文，钱奕云有点惊喜。

　　没想到小弟子的思维还挺跳跃，角度刁钻，但不失为一种思路。

　　看着老师严肃的脸，余悦认真的解释：“因为我先改变了复合材料的尾翼结构重量···”

　　两人就在办公室里，针对这份论文进行了深入的探讨。

　　钱奕云把想问的问题说完后，看到余悦流畅的回答，终于露出了一抹满意的笑容。

　　“这篇论文，必发表在SCI上。”

　　“那这样的话，我是不是可以早日完成学业？”

　　钱奕云轻哼一声：“怎么？跟着我委屈你了？”

　　“您这说的哪的话！我只是对自己高标准、高要求！所以想着早点完成学业的嘛！”

　　“行，既然你高标准、高要求！我对你的要求是，完成五篇航天方向的论文，质量不低于今天这篇，我就给你博士毕业。”

　　钱奕云见到弟子这样说，一时豪情万丈。

　　明确的说了自己的要求。

　　余悦有点牙疼。

　　五篇能够发表在SCI上的论文？

　　这太疯狂了！

　　“好！这可是您说的，我要是一年搞定，我明年就博士毕业！”

　　有难度才有挑战，余悦半点不带虚的。

　　“哪怕你下个月完成，我下个月就给你申请博士毕业！”

　　钱奕云沉声答应。

　　两人就这样说定了。

　　接下来钱奕云甚至不再给余悦安排学习任务。

　　全靠她自觉。

　　不过已经到了硕士毕业马上读博的情况下，这也正常。

　　虽然没人安排，但是她却比之前更加的忙了。

　　因为全靠自觉，所以她主动把自己的时间安排的非常紧。

　　八月份的时候，余悦接到了高强的电话。

　　“姐，我填的志愿没考上。”

　　余悦刚想张嘴安慰他一下。

　　没想到他立马又兴奋的说：“但是我被调剂到了京都的医学院！哈哈哈！！”

　　电话那头的高强已经高兴地疯掉了。

　　隔着电话都能听到他得意的笑声。

　　余悦仿佛能想象到他嘴巴里的悬雍垂迎风摇摆的样子。

　　“那、恭喜你？”

　　“哈哈哈！！谢谢！谢谢！”

　　得，孩子高兴疯了。

　　虽然现在的医学院只是专科。

　　但是能考到京都，这对高强来说已经是天上掉馅饼了。


----------------------------------------

第315章 一言为定

　　九月份，余明康带着余光明才从广市回来。

　　天边刚挂上星星。

　　余家的大门就被敲响了。

　　小虎正好在院子里，听到敲门声就去开门。

　　打开大门却被吓得惊叫了一声：“妈呀！哪来的猴子！”

　　余明康从牙缝里挤出话：“你什么时候瞎的？”

　　听到这个熟悉的声音，小虎惊讶地说：“康哥？！你咋了这是？”

　　说完还看了一眼跟在身后的余光明：“明叔？你俩不会是背着我们偷偷去挖煤了吧？”

　　余光明一把推开他对着余明康说：“这孩子缺心眼，你跟他废话干啥！”

　　耽误的这会儿功夫，高芳、余悦、张阳阳都从房间里出来了。

　　看见两人都惊了一跳。

　　“你们这是出门遭了难了？！”

　　高芳差点跳起来，拉着两人赶紧坐了下来，心疼的上下打量。

　　余悦咽了咽口水：“爸，你们不会是被人卖到黑窑里去干活了吧？”

　　两个人又瘦又黑，看着跟非洲难民似的。

　　尤其是余明康，瘦的太多了。

　　余光明回家这一会儿的功夫，白眼都快翻天上去了。

　　余明康一脑门黑线：“我们这就是晒的！晒的！”

　　广市那边天气比较热，紫外线又强，饮食上无比清淡。

　　两人去了这两个多月，每天忙着跑前跑后，水土不服还吃不下。

　　变得又瘦又黑，连耳朵都显得格外大。

　　虽然这一趟把两人折腾的不轻，但是余明康还真接到了不少的订单。

　　“我黑了！但我有钱了！”

　　余明康看着余悦骄傲的说。

　　余悦幽幽的接了一句：“我秃了，但我变强了。”

　　余明康疑惑的扒拉了几下余悦的头发：“这不挺好么？哪秃了？”

　　····

　　领了毕业证，余明康把学校安排的工作让给了同学之后，就如火如荼的开启了自己事业的第一桶金。

　　到了过年的时候，果真拿出了一大笔钱给余悦分红。

　　粗略一数，竟然有好几千。

　　余悦过年也没空回家。

　　把余明康给的分红分成三份。

　　一份给父母当作养老钱。

　　一份给爷爷奶奶零花。

　　最大的那份，留着给老家建学校。

　　余悦已经给康树文写信，让他向上申请了。

　　在工作中度过了春节，时间很快来到了1981年。

　　又是一年毕业季，海馨在毕业的前夕，找到了余悦。

　　“我来兑现之前我们的承诺了，你说话还作数不？”

　　海馨炯炯有神的望着余悦。

　　“当然！我承诺过给你一个机会，至于行不行···”

　　“就看我表现！”海馨一挺胸，自信的说。

　　“好！那就给你这个机会！下周一，面试就在学校进行，面试我可不会给你放水。”

　　“一言为定！”

　　海馨得到了准确的消息，就兴奋的回去做准备去了。

　　余悦也开始准备起面试的事情。

　　本次中科院招人，方院邀请她一起去参加，时间刚好就在下周一。

　　面试的场地就在大教室进行。

　　余悦赶到的时候，大教室门口、里面全都是人！

　　门口不少同学手上都正拿着资料登记表，三三两两站着交流，还有的站在窗口朝着里面张望。

　　有的耳朵贴在了门上窗口，试图听到一些内容。

　　“小悦！你怎么在这？”

　　刚到楼梯口，海馨就撞见了她。

　　“我有点事耽误了，你怎么样，准备好了吗？”

　　看着海馨手中捏着的资料表，余悦简单的扫了一眼就移到了一边。

　　“那必须！我准备好多天了，是时候展现自己的能力了！您就瞧好吧！”

　　海馨用力的拍着胸脯，看上去很自信的样子。

　　余悦见状也不再多说：“那我进去了。”

　　“你赶紧去！都等着你呢！”

　　海馨催促她。

　　余悦和她拜拜，穿过走廊朝着门口走去。

　　刚走到门口就被人拦住了：“同学，得排队知道吗？”

　　余悦扭头看过去，门口守着的有三四个男同学，全都不满的看着她。

　　说话的那个站在最前面，眉头紧锁，看着余悦一脸不快。

　　旁边的同学也满脸鄙夷的说：“大家好歹都是同学，有点素质好吗？先填了登记表才能进去！”

　　余悦忍不住摸了摸脸解释：“同学， 我是过来给你们面试的，不是要参加面试，只不过是来晚了没进去，还请你们让一下。”

　　最开始拦住余悦的那个还没说话，旁边那个先忍不住笑了：“你？给我们面试？为了插队你可真敢说！”

　　余悦白了他一眼：“爱信不信，我诓你干什么。”

　　“我刚才都看见你跟同学在说话了，还装！”

　　“好了大军！既然劝了她不听就算了，没有登记表进去就被赶出来了，随她。”

　　郝建华拉着旁边的同学让开了位置，冷声说道。

　　见到对方让开了路，余悦也懒得说什么，伸手就推开了门。

　　旁边见到这一幕的人都围了过来。

　　等着看余悦被赶出来的那个画面，到时候好放声的嘲笑她一通。

　　插队活该！

　　余悦推门进去，里面正在说话的人都扭头看向了她。

　　正在面试的同学不知道怎么回事，自觉都住了嘴。

　　方毅看着她开口：“怎么现在才过来？”

　　“实验室出了点小问题，解决了才过来，抱歉。”

　　方毅指着旁边的空位：“先坐吧。”

　　余悦笑着和旁边的几位同事打了声招呼，大摇大摆的坐了下来。

　　窗外正等着看她笑话的几个人，嘴巴一下子张开了。

　　“她、她、她真的是来面试的！”

　　“她坐下了！”

　　“她还坐在了院长的身边！”

　　大军的惊恐的看这这一幕，“怎么办？我们是不是得罪她了？”

　　郝建华看着里面余悦坐下后就开始低头看手中的资料。

　　张嘴不知道说了什么，然后一个同学就站了起来，一脸紧张的回答问题。

　　心中也是一沉。

　　“不知道，面试不上大不了等学校分配工作。”

　　说是这样说，但是很显然心里不是这样想的。

　　如果真能这么坦然的接受学校安排的工作，也就不会来争取这个机会了。

　　两人心中都很清楚，只不过谁都没说破，一脸愁容的看着里面。

　　即将面试的忐忑和紧张一下子全没了。


----------------------------------------

第316章 说的好，下次别说了

　　名校毕业的学生，来面试这里的，差距并不是特别大。

　　唯一的问题就是担心挑花了眼。

　　余悦看着手中的资料，感觉眼花缭乱。

　　“你就看看有没有哪个人比较合你的眼缘，专业也差不多的话就去你们研究所。”

　　趁着下一批人进来的空档，方毅提醒余悦。

　　这次过来面试在座的六个人，都是各种研究所的所长或者副所长。

　　基本上都是给自己的研究所挑人才的。

　　每个人手中的名额都有限，每一个机会都显得十分的珍贵。

　　到这会儿都没挑几个人。

　　“我看花眼了，现在还没有合适的。”

　　余悦笑着跟方毅说。

　　“实在挑不中就算了，等明年来挑硕士，本科的到底是差点。”

　　方毅无所谓的说。

　　研究生开放后，以后只会越来越多。

　　他们中科院作为国内顶尖一流的研究院，要求只会越来越高。

　　现在都没人看上的，以后大概率连面试的机会都不会有了。

　　正说着刚才拦住余悦的那组人就进来了。

　　那个名叫大军的同学心理素质不怎么强大，一进教室还没自我介绍，就已经满头大汗了。

　　余悦看的直在心里摇头。

　　余悦没有开口问话，方毅简单问了几个问题，就让这组同学，坐到后面的座位上去了。

　　随后的几组，都陆陆续续问了一些问题。

　　海馨就是在最后一组面试的同学中，走了进来。

　　余悦定了定神，开始提问。

　　“机械制图现在采用第几角画法？”

　　“第一角和第三角！”

　　“板厚处理包括哪些内容？”

　　“确定弯曲件的中性层和消除板厚干涉。”

　　“焊接件焊接应力如何消除？”

　　“机械加工的未来发展趋势是什么？”

　　····

　　余悦的问题一个比一个专业。

　　不光面试的这几个同学感觉有点吃力，就连后面坐着面试过的同学，也都在心里默默的思索问题的答案。

　　海馨深吸了一口气，举手发言。

　　“我认为未来的发展趋势是从精密化、集成化、过渡到柔性化、智能化··”

　　“我们现在可以设想，只要在生产的机械里面输入一套编好的程序，这些机器就可以自己开始工作，将来完全可以实现自动化··”

　　海馨站在那里开始阐述自己为了面试专门准备的课题，说到激动的时候还会带出几句家乡话。

　　后面面试过的同学听着听着就开始嗡嗡嗡的小声讨论起来。

　　余悦嘴角隐隐露出了笑容，悄悄的对着方院说：“这个同学我要了。”

　　方院在她资料上打了勾。

　　其他的几个人，感兴趣的把海馨的资料拿过去，不过看到她的资料上已经被打了勾之后，就放弃了想法。

　　整整一百人的面试，最终只有不足二十人被选入到了中科院，到时再分到研究所。

　　正当所有人都起身准备出去的时候，郝建华突然上前高声问：

　　“我们没有面试上，是不是因为之前在外面的时候拦了你一下！”

　　所有人都看了过去，几个面试官的视线跟着郝建华的视线看向了余悦。

　　余悦黑人问号脸：“面试和那件事有什么必然联系？”

　　“如果不是的话！那我成绩优异考试次次得第一，大学四年，年年奖学金，为什么录取他们不录我？”

　　郝建华不甘心的问。

　　和他一起的同学脸都白了，想上前去拉他，但是他死死的站在原地，就梗着脖子等一个答案。

　　“录取名单现在并没有出来，你为什么断定自己失败了？”

　　余悦干脆拉开凳子重新坐了下去，好整以暇的看着对方。

　　“我看见了！进来之前你跟那位同学说了话，你们肯定认识！说不定事先跟她通了消息也不是没有可能！”

　　“还有，你们在一小部分的人资料上打了勾，我看到了你们的动作，这次面试一共打了十五个勾，其他的肯定就是没面试上的，我就是其中一个！”

　　“而她，资料上面就打了勾！”

　　没想到这个家伙还挺敏锐的。

　　和他观察的一样，确实是十五个人。

　　余悦眯起了眼睛：“我确实认识那位同学，我不仅认识她，我还认识他、她、他。”

　　“因为我跟他们同一届！曾经是同学，认识有什么奇怪的吗？”

　　“至于为什么她面试上了，在座的几个面试官，心里比我清楚，你怎么不问问他们？”

　　“谁告诉你单位用人的时候看的是学习成绩？”

　　“还有，名单没有公布之前，你说的、可不作准。”

　　余悦看都不看他一眼，直接走了。

　　方毅看着他直摇头：“同学，你这个为人处世···还有的学啊！”

　　身后的几个人学着方毅的样子，走到郝建华的身边纷纷摇头。

　　“年轻人有自信是好事，太自信了，不好。”

　　“你说你得罪谁不好，得罪余所长，年轻真是任性。”

　　几个面试官的话让郝建华心中七上八下。

　　刚才被余悦指到的同学，都一脸同情和复杂的望着他：“你挺会说的，下次别说了。”

　　海馨一脸怒意的看着他：“以小人之心度君子之腹！自己脏看什么都是脏的！我辛辛苦苦准备的面试，差点被你给毁了！”

　　说完踩了他一脚走了。

　　郝建华站在原地脸上出现了茫然。

　　同、同一届的同学？

　　这到底是为什么啊！怎么回事啊！！！

　　怎么回事他的同学大军很快就打听了出来。

　　机械系的人没有不认识余悦的，今天在场的也有很多曾经跟余悦是同一届的同学。

　　只是可惜，他们是生物工程专业的，所以不清楚。

　　打听后，两人一起绝望了。

　　海馨跑出来就追上了余悦：“不好意思，没想到今天跟你打招呼还惹出麻烦了。”

　　“这算什么麻烦，不值一提。”

　　这点小事压根儿不值得余悦放心上。

　　“要不要去吃饭？咱们宿舍的人都好久没见了。”

　　余悦问海馨。

　　她听完一脸兴奋：“我正准备喊你呢！我们都说好了今天要聚聚，我请客！”

　　几个人马上就要毕业各奔东西，分开前吃顿饭合情合理。

　　余悦爽快的同意了。


----------------------------------------

第317章 成败在此一举！

　　这顿饭余悦吃的非常唏嘘。

　　陈晓云因为父母的事情，性格变了不少。

　　靠着讨好老师帮忙整理东西，给食堂刷盘子等等少量的薪水勉强读完了大学。

　　生活都成了问题，还跟舍友吵架？

　　没有的事！

　　天天忙着生活，面都见不上。

　　打工占了太多时间，学习成绩一直一般般，打算老老实实等着学校分配工作。

　　只要能从洗盘子打扫卫生中解脱出来就行。

　　至于理想？

　　只要能有自己的工作能够不饿肚子，有钱生活就成。

　　海馨即将去余悦的研究所。

　　徐瑶去了这几年声名鹊起的远方出版社。

　　文兰心已经确定留在京都的一所中学任职老师。

　　最让余悦敬佩的是张彩凤。

　　大学成绩一直很优异，为人也低调、努力、刻苦。

　　本来是有机会留在京都的一所高校任职老师，甚至就算留校任职也不是不可能。

　　但是她拒绝了。

　　没有留在繁华的京都，她选择回乡发展自己的家乡。

　　用她自己的话说就是：“我一个人走出来不算什么，我希望家乡千千万万的孩子都能走出来！如果这些孩子将来能长成参天大树，那我就是种树的人。”

　　余悦对她敬酒一杯：“凡俗桃李争芬芳，只有老梅心自赏。”

　　张彩凤摇头：“我只是顺心而为。”

　　约定好书信往来之后，几个人就在吃饭的小馆子门前分道扬镳了。

　　一周后。

　　郝建华看着手中的太阳能研究所入职申请表，头皮炸了。

　　当初和他一起面试的几个朋友，拿着申请表翻来覆去的看：“不会吧？！”

　　就连方毅也很好奇的问余悦：“你怎么还把人要你们研究所了？”

　　余悦漫不经心的说：“刺激！”

　　方毅：“····”

　　还是年轻人会玩。

　　实际上余悦挑中他很简单。

　　就是感觉这个人敏锐 、洞察力强、勇于争取。

　　当时那么多人，质疑她也算是勇气可嘉。

　　这也说明这人没啥心眼，就是情商低了点。

　　不过也不是什么问题。

　　做领导嘛！

　　她格局大着嘞！

　　等六月底新人报到的时候。

　　海馨一眼就看到了等在那里的郝建华和另一位新人同事。

　　她惊讶的看着他：“你那天不是还质问为啥你没面上，现在这是来干啥？”

　　郝建华站在原地弱弱地说：“我也想知道。”

　　本来都做好等学校分配工作的准备了，没想到竟然进了研究所。

　　他也搞不懂对方是怎么想的。

　　明明把对方给得罪了，结果还面上了？

　　他有理由怀疑对方是不是想把他弄进研究所，天天折磨他。

　　本来是想拒绝这个机会的，但是想想不甘心，还是来了。

　　不然去道个歉？

　　郝建华心里七上八下，在心中不断的给自己做心里建设。

　　结果没想到，压根儿就没见上余悦的面。

　　三个人直接被梁西卫带走去安排工作了。

　　区区实习生，还想让所长操心？

　　想太多了。

　　时间一晃，就到了十二月。

　　余悦刚刚完成自己的最后一篇论文。

　　五篇论文，用了一年零三个月的时间，总算是完成了。

　　余悦拿着这篇《卫星导航的未来发展和思考分析》的论文交给钱奕云。

　　“老师，第五篇论文已经写好了。”

　　钱奕云期待的接了过去查看。

　　余悦在一边足足等了一个小时。

　　才见钱奕云脸色凝重的看着她：“两颗蓝星同步轨道卫星来检测地面和空中目标？你先来说说你这个设想。”

　　余悦搬个小板凳往老师旁边一坐：“我这两年跟着您不是参与了多个重点卫星型号任务吗？然后就查了很多这方面的资料···”

　　实际上也不是巧合，这个想法早在余悦开车回京都的那次就已经有了念头。

　　查了资料之后知道国内之前提出过这个方向，但是最终因为技术不够、资金不足等等各种原因搁置了。

　　她就更加坚定了想法。

　　没人比余悦更加清楚卫星导航的重要性。

　　对家现在肯定已经研究上了。

　　要不然也不会在九零年代初期，就发动了世界闻名的某湾战。

　　用的就是卫星导航定位系统，战斗机指哪打哪。

　　从此闻名全球。

　　华国凭什么不可以？

　　咱不主动挑事，咱也不能被动挨打呀！

　　余悦隐晦的强调了它的重要性，按照上辈子的发展轨迹，提出了设想。

　　钱奕云的脸色越听越凝重，手重重的按在了论文上。

　　“你先去忙吧，这个论文，我再看看。”

　　余悦听到老师这样说，一步三回头的往外走。

　　“怎么？ 我能吃了它？”钱奕云看她这样没好气的说。

　　“不是，我就想问，我毕业这事···”

　　两人当初约定的的是发表五篇 。

　　这前面四篇都发表了，这最后一篇卡了脖子。

　　“你都写出这个东西了，你说呢？”

　　余悦一听这个美滋滋的说：“那我走了！您啥时候有空给我说一声，学位证我自己来拿！”

　　钱奕云哪还有心思说她，连她什么时候走的都没注意。

　　又重看了一遍论文，心中也难定下来。

　　在办公室里来回走了几遍，干脆卷了论文出门连夜找人开会去了。

　　确定自己马上就可以毕业之后，余悦总算是放下了心头大事。

　　唐达一看见她就激动地说：“赶紧的，我们其他实验室都做好了，现在就差你这个控制器，搞好了没有？”

　　余悦脚步迅速的加快：“急什么？今天之内我们绝对能弄好1”

　　“你说急啥？赶紧赶紧！”

　　唐达不断的催促她。

　　余悦也不耽误，换上实验服直接进了实验室。

　　“余所！咱们现在整个控制器就差您这个数据采集和检测系统了！”

　　看见她梁西卫也难掩激动，一句话就把事情说了。

　　“今天肯定完成！”

　　余悦一脸冷酷的走到了计算机的面前，那里有两个科员正等着了。

　　三人坐在那里开始有序的忙碌起来。

　　旁边的科员现在全都停了下来，围观的围观，出去休息的休息。

　　眼看着时间一点点接近晚上，越来越多的人都围到了这里。

　　余悦一紧张就开始面无表情，手中的动作越来越快。

　　终于敲下来了最后一个回车键。

　　把芯片递梁西卫手中：“装上！直接放四楼平台，明天开始检测数据！都准备好了吗？”

　　“准备好了！就差你这个了！赶紧的吧！”

　　唐达已经等不及了。

　　成败在此一举！


----------------------------------------

第318章 卡了一年该继续了

　　一群人风风火火的把东西提到平台上，装好之后满怀希望的看着板子。

　　“测试两天就知道数据正常就没问题了，如果成功的话，我给大家申请奖金！”

　　“好！！”

　　余悦这话让参与项目的人都激动的直拍手。

　　就连旁边过来凑热闹的薛教授也忍不住出声：“我们的真空集热器，也好了。”

　　余悦惊喜的看着他：“也好了？！”

　　薛教授满面红光的说：“对！没想到咱们时间差不多！我们的奖金您也别忘了。”

　　余悦大手一挥：“走！去看看，如果没问题一起申请了！”

　　两个项目一成。

　　谁敢再说没听过她们太阳能研究所，就扇脸。

　　薛教授带着一群人热热闹闹的冲到了他们的实验室。

　　看过成品之后开始进行测试。

　　“抗冻能力：-50℃。”

　　“热效率：80%。”

　　“启动：5秒。”

　　“水垢：无。”

　　····

　　测试结果一项项出来，余悦脸上的喜色越来越明显。

　　“好！今天都早点下班回去休息！成败就在这两天，我明天就去找院长！”

　　听到余悦宣布之后，整个研究院的人不约而同肩膀一垮。

　　“终于完成了，我头发都快掉完了！”

　　“我还是头一回这么早回家！”

　　一群人说说笑笑的开始往外走。

　　海馨才终于有空挤到了余悦的身边：“恭喜你！”

　　“你怎么样，待的还习惯吗？”余悦心情好，嘴角的笑容就没下去过。

　　“很好，每天都能学到不少的东西，没想到你工作这么牛，怪不得这把年纪就当上所长了。”

　　海馨以前只知道余悦厉害，但是从没有现在这么直观的感受。

　　“努力吧，以后你也可以变得很牛。”

　　余悦拍了拍她的肩膀走了。

　　难得下班早，她想回家陪爸妈呢！

　　余悦一个晚上没怎么睡好，第二天早早的就去找了方院长。

　　“昨晚上做贼去了？”

　　看着余悦的黑眼圈，方毅忍不住嘲笑她。

　　“您猜怎么着？我们所里的项目，成功了！”

　　余悦哈哈大笑，看着方毅眉飞色舞的说。

　　听到这个消息，方毅也惊讶的问：“都成功了？你测试了没有？”

　　“真空集热器成功了，我们的光伏发电现在还在测试中。”

　　“性能怎么样？”

　　余悦伸手把测试报告扔到在了方毅的面前：“您自己看看。”

　　方毅看完每一项的报告之后，直接站了起来。

　　“还得是你们太阳能啊！这要是光伏发电也成功的话，再配合上这个集热器··”

　　就是去南极检测的科员，也能用上电和热水了！

　　真不错真不错！

　　“停！”余悦叫停了方毅脑中的设想。

　　“您还是先把俺类奖金算一下吧！俺都可穷。”

　　为了表示自己的穷，余悦突然开始说家乡话。

　　一下子把方院给说懵了。

　　“好好的你说什么怪话？奖金这事我知道了，会向上面申请的，不过你这个项目马上就要成了，电力工业局那边··？”

　　方毅迟疑的问余悦。

　　曹宗文这一年下来见到余悦跟见了孙子似的。

　　那叫一个热情。

　　捐了钱和设备之后，时不时的还要过来问问有什么需要的。

　　就连曹守东都被按着脑袋过来道歉了。

　　“可以谈了，至于人选··我就不掺和了。”

　　卡了一年的合作，也该继续了。

　　“那我这就给那边递消息，看看怎么说，这次开会你也去！”

　　毕竟项目是余悦负责的，到时候由她来谈更合适。

　　余悦五根手指忍不住又搓了起来。

　　她也得去开会啊··

　　那就见见曹宗文吧！

　　还真别说！

　　这两月没见，还真有点想了。

　　“行，等我们这边数据测试完成！”

　　测试出来的效果十分的满意。

　　用的虽然不是航天用的顶尖材质，一块太阳能电板储存的电量也达到了八百瓦。

　　看到这个数据方毅还真是有点惊喜。

　　当即就对余悦说：“明天就让他们过来谈！”

　　毕竟手中握着技术，方毅底气也足得很。

　　“哦，那俺奖金嘞？”

　　不管方院的重点是啥，她的重点就是奖金。

　　“这还能少的了你吗？你放心，等谈成了，到时候就给你们批啊！”

　　方毅眼神飘忽。

　　余悦半眯起眼睛，没有继续追问。

　　开会的地方就定在了中科院。

　　第二天上午，余悦满面春风的就去了约定好开会的地方。

　　方毅已经在里面等着了。

　　旁边还坐着财务部和对外事务部的人员。

　　见到余悦都起身打了招呼，余悦一一回了，才在自己的位置上坐定。

　　“今天这是捡钱了？脸上的笑容都遮不住。”

　　余悦刚准备和方院唠一下，推门进来了几个人。

　　她下巴一点：“送钱的来了。”

　　“方院长！好久不见！”

　　电力工业部的孟部长一进门就热情的打招呼。

　　“哎呀！好久不见，孟部长！”

　　两人‘虚情假意’的你一句我一句，愣是说了半分钟才坐下。

　　孟部长身后的曹宗文看着余悦的笑容，硬着头皮上前：“余所长！真是恭喜恭喜，您这个项目总算是完成了。”

　　余悦哈哈一笑：“托您的福！”

　　曹宗文心中被扎了一刀，心疼的直滴血。

　　什么福！是倒霉才对！

　　棺材本都没了！

　　心中吐槽，脸上却还要带着笑容：“不敢当不敢当。”

　　孟部长跟方院打完招呼，也没敢落下余悦。

　　对着她什么年轻有为、长得漂亮有本事等等，不要钱一样夸。

　　就是再厚的脸皮，也经不住一直说，余悦脚指头差点在地上抠出一座研究所。

　　废话半天才进入正题。

　　电力工业部希望光伏发电这个项目，能让太阳能电池件中转化的直流电，转入公共用电。

　　这个余悦是没什么意见的。

　　这样不仅能够缓解用电紧张，还可以让更多人用上电。

　　“没问题，你们需要先建立集中式大型并网光伏电站出来。”

　　余悦乐呵呵的提醒。

　　孟部长皱眉，这样的话，投资比较大、占地面积也广、周期还长··

　　这怎么用？

　　看着余悦笑呵呵的样子，孟部长眼睛一转：“余所长，你也不想研发出来了短期用不上吧？咱都自己人，您这肯定有办法！”


----------------------------------------

第319章 两人没一个好鸟！

　　“用光伏建筑一体化系统，只需要把这些光伏方阵的太阳能电池阵放到现有的建筑上采光就行。”

　　孟部长眼睛一亮：“说得好！就这样干！曹宗文，你过来跟余所长谈谈。”

　　作为计划司的司长，孟部长带曹宗文过来可不是为了充面子的。

　　当然是要干活的！

　　曹宗文心里苦，但是上司的命令也无法拒绝。

　　余悦一副公事公办的样子，给曹宗文聊起了怎么展开推广光伏发电这个项目达到双赢的目的。

　　曹宗文本来看着余悦还有点怵，但是看她一直在认真聊公事也放心了。

　　“大面推广，怎么让人装上这个，就是电力部的事情了，我们就负责把东西做出来就成。”

　　“只是现在还有个问题，就是转化的直电流并入公共用电，需要做个并网系统，你们看··？”

　　来了来了！

　　曹宗文在心中狂喊。

　　就知道卡了一年，突然一副好说话的样子就没这么简单。

　　孟部长疑惑的看着她：“我们看··什么？”

　　余悦食指和大拇指相搓：“差点这个。”

　　方毅神情舒适，眉目舒展。

　　看看看！

　　不愧是他的心腹员工，无视敌友杀伤力极强！

　　孟部长愣了：“你们不是做好了吗？”

　　“您这话说的，咱们合作还没达成呢，谁闲的没事做这个系统！”

　　余悦理直气壮。

　　“那你今天给我看的数据，那些都是？”

　　“独立光伏发电系统啊！”

　　孟部长脸一黑，不停的给曹宗文使眼色。

　　“对了，合作达成的话，我希望南省可以优先推广。”

　　···

　　要求越来越多，孟部长真想甩手走人。

　　“方院，别的都好说，就是这个钱？”孟部长一脸为难。

　　方毅无奈的说：“我这也不当家啊！这个项目我是不懂，要不然让他们聊着，咱们喝茶去，走走走！”

　　方毅不由分说，拉着孟部长往旁边的茶桌前坐。

　　留下曹宗文和几个手下对着中科院的人面面相觑。

　　余悦说完了自己的要求，事务部和财务部立马懂了。

　　按照余所长的要求来就是了嘛！

　　曹宗文后槽牙都咬碎了。

　　真想走人！

　　但是现在本来就用电紧张，不想办法把这个项目拿下来，他这个有污点的司长，也不用干了。

　　主动权现在完全在余悦这边。

　　两边你来我往的说了一个上午，谁都不肯让一步。

　　余悦没了兴致在这里听他们说废话。

　　“你们慢慢聊！不行就换个合作对象，除了并网用电，光伏发电还可以离网、分布式供能。”

　　“不是非要你们电力部合作不行，亏我现在还没说多少钱呢，扣扣搜搜。”

　　余悦啧了一声，嫌弃的看了一眼曹宗文，走了。

　　孟部长瞪着眼睛目送余悦离开，悻悻地说：“年轻人真没耐性！”

　　“毕竟年轻嘛！说真的老孟啊，我也快不想听了，你们犟这点时间有啥用！主动权不在你们手上，何必呢！惹急了她狮子大开口，你给不给？”

　　孟部长听着方毅的话，心中老大不是滋味儿。

　　“你说的怎么跟你没关系似的！这不是你们中科院的人么？你不管管？咱俩这关系谁跟谁？你说是不是！”

　　孟部长用胳膊肘拐了方毅一下，挤眉弄眼的跟他说话。

　　方毅连忙摇头：“我可管不了，这孩子脾气大着呢！”

　　孟部长气的磨牙。

　　老滑头带着小狐狸，两人都不是什么好鸟！

　　余悦猜测着应该不会多长时间就能有结果了。

　　废话那么多有啥用？

　　除非这个项目不要了。

　　不然还不是要老老实实的掏钱出来？

　　余悦猜的没错，到了下午的时候一群人就商量好了结果。

　　电力部到底是准备掏钱了。

　　答应了余悦的要求，不过资金需要上面审批，看技术费最高能给多少。

　　后面拿着样品找人生产的这些事都交给了事务部，不用余悦操心。

　　那边电力部刚确定要给钱，余悦就住到了方毅的办公室不走。

　　“小余啊，我觉得你这个技术还有改进的空间，你说你老是待在我办公室干啥？”

　　方毅不管什么时候打开办公室的门，都能看到余悦像没了骨头一样歪在办公室沙发上。

　　看的他牙疼。

　　“您这话说的没错，我也是这样想的，至于我为啥要在这里耽误时间，您懂得。”

　　余悦递给他一个眼神。

　　方毅不想懂。

　　不就是嫌给的奖金太少么。

　　“小余啊，你也清楚，咱们国内现在是个什么情况，缺钱啊！不只你缺钱，咱们谁都缺钱，给你们的奖金我真是尽力了。”

　　两千块钱的奖金，发到每个人的手上不过几十块钱。

　　“我们辛辛苦苦两年多，加班加点的把这个项目给弄了出来，就这点奖金说得过去？”

　　“我们项目组有个科员一只手都残疾了，为了不拖后腿，每天都要比别人多加班几个钟头，就差把床搬进实验室了！”

　　“以前倒在这个项目上的人有多少您清楚吧？”

　　“别说赚钱了，就连投进去的钱都打水漂了！”

　　“我们这个项目投进来的钱没打水漂不说，现在电力部也答应了给资金，未来还能挣钱您看得到吧？”

　　“我们的时间精力和健康啥也不是吗？这点钱，您好意思？这不是燃烧自己，点亮他人吗？那些跟着我的科员，现在还在租那些漏水的老房子呢！”

　　余悦眼中熊熊火焰，该争取的必须争取！

　　方毅也不是不给，只是作为一个大家长，这钱能省点是点。

　　用钱的地方多啊！

　　“看你这话说的，钱不是给了么？要不然下回···”

　　“别！咱一码归一码，我申请再给一万块奖金，两个项目，不然免谈！那个并网系统啥的，我们可撒手不干了啊！”

　　“你这孩子，咋还威胁上我了？不干我找别人干！”

　　方毅一听一万块，有点急了。

　　“那行，您慢慢找人干吧，别想看我们实验资料！回见了您嘞！”

　　余悦拍拍屁股起身就准备走。

　　“五千！我最多给你们五千！”

　　方毅头疼的看着余悦。

　　“一万！少一分都不干！”

　　“我好歹是院长，说的话不管用了是不是？最多给你六千！”

　　“您的话可真值钱，九千五！”

　　···


----------------------------------------

第320章 孩子真可怜

　　最终两人还是以九千奖金谈妥了。

　　余悦签完字拿着条子就去领钱去了。

　　走的干脆利落。

　　方毅看着都心疼的直抽抽。

　　薅起钱来六亲不认啊这是！

　　拿到了钱，余悦心情瞬间由阴转晴。

　　这两笔奖金加起来，分到每个人的手里有两百多了。

　　大家辛辛苦苦这么久，这样才说的过去嘛！

　　吴正国跟在她身后，提着几摞钱回到研究所，立马就把所有人叫到一起把钱发了下去。

　　梁西卫一脸兴奋的看着余悦：“所长，那个并网系统现在已经做好了，您看什么时候用？”

　　余悦一挥手：“不急，等我去工业部要了奖金再说。”

　　没道理中科院的钱要了，机械工业部的人跑的了。

　　以前去要项目资金的时候，两边拿她当皮球。

　　现在？

　　她有的是时间！

　　要钱嘛！不寒颤。

　　没想到还有钱！所里的人全都眼神火热的看着余悦。

　　“您可真是太棒了！当初我们过来的时候院里不知道多少同事笑话我们，现在好了，眼红死他们！”

　　“最近我感觉我跟他们见面腰杆子都直起了来！”

　　唐达脸上脸上也没忍住带上了大大的笑容。

　　刚成立不过两年的时间，竟然就有了两个研究成果。

　　还真比院里那些混日子的强！

　　余悦这边正沉浸在成功的喜悦中，要钱要的欢快。

　　钱奕云带着她的论文找了几个老朋友聊了聊。

　　越聊心中对余悦这篇论文中的设想愈发感兴趣。

　　干脆带着这篇论文去国科大找人探讨去了。

　　光伏发电的成功，让所有关注这个项目的人全都大跌眼镜。

　　尤其是最后公布出来的储电量和转化率，更是让人吃了一惊。

　　没想到用的还不是顶尖材质，竟然做出来的效果也这么好。

　　真空集热器这个项目也成功的找到了公私合营的华阳公司对接生产。

　　全程钱金银参与，技术转让费她也狠狠的咬下一块肉带回了研究所。

　　这让她春风得意，看人都带点居高临下的意味。

　　幸亏是被要到新研究所了，不然她钱金银能这么威风？

　　爽！

　　时间很快就接近了年底，方毅叮嘱余悦：“明年三月，国外要举行能源博览会，你到时候带着两个项目带队去参加。”

　　竟然要出国？

　　“没问题，费用院里报销吧？”

　　方毅：“···”

　　“你这孩子怎么脑子里装的都是钱？”

　　“啥样的领导遇见啥样的员工，您说说我咋老是提钱？”

　　这话成功的让方毅把她撵走了。

　　年前余悦早早的就买了东西准备今年回家好好过年。

　　顺便看看学校建的怎么样了。

　　钱是捐了，但是现在连个砖头缝都没瞧见呢！

　　说起建学校，余悦没想到祁言的大伯祁广发就是教育局的。

　　之前老家那次听到了他们想建学校的事情，回到京都之后，默不作声的就打了招呼。

　　等康树文申请的时候，资料很快就经过了审批。

　　现在听说学校都建的差不多了呢！

　　“你表弟要到20号放假，明康今年还是不回家，阳阳要到二十六才回家，这次就咱们一家三口和你表弟。”

　　高芳一边说，一边整理东西。

　　余悦啧啧摇头：“ 看我哥怂的，不就是催婚么！有啥怕的，吓得两年都没敢回家了。”

　　“你是饱汉不知饿汉饥，换成你，不见得比他好哪去！”

　　余光明想起那个催婚的场景，自己都抖抖鸡皮疙瘩。

　　“你明康哥现在就是牵头老母猪回家，恐怕你二伯和二伯娘都能押着让他去拜堂！”

　　余悦的笑容僵在了脸上：“不会吧？”

　　高芳无比认真的看着余悦：“真的会。”

　　余悦搓了搓胳膊，开始心疼起余明康了。

　　孩子真可怜。

　　到了回家的日子，高强一早就兴冲冲的来了家里等着一起走。

　　余明康忙里抽闲送余悦他们回家。

　　“我跟你说，要是我妈说想来京都看看我，你可千万千万别让她来！”

　　临走前余明康还拉着余悦千叮咛万嘱托的。

　　“行行行，我知道了！”

　　余悦看着他脸上痛苦的神色，赶紧保证。

　　“这是我今年给他们的过年钱，你帮我带回去吧！”

　　余明康把一沓大团结交给余悦，让她带回家。

　　这两年虽然他人没回家，但是钱却带回去不少了。

　　目送着几个人坐车走远，余明康才叹了一口气，转身回自己租的办公室去了。

　　对象什么的，强求不得啊！

　　——

　　把高强送到家，高芳把买的礼物送进去才回家。

　　车子一进大塘村，就有人小跑着去余家喊人了。

　　“你们家小悦回来了！快去看看！”

　　车子还没走到家门口，就看见余大海和余和平已经迎了出来。

　　一家三口哪还坐的下去，全都下车走路回家。

　　“我奶去哪了？”余悦没见着余老太问了一嘴。

　　“你奶现在腿脚不好，正在家中等着你哩！”

　　看见人回来，余大海笑的褶子都多了几道。

　　余光明正在跟自己亲哥吹牛：“你不知道，那京都的路多宽！还有那房子，那气派的，我都不敢进···”

　　进了门，孙红英见到余悦就亲亲热热的上来。

　　打了招呼之后始终没见到余明康，忍不住问：“余明康那兔崽子呢？怎么不见人？”

　　“我哥啊？忙的脚不沾地的，脱不开身。”

　　孙红英磨牙。

　　她还没糊涂呢！

　　什么忙，就是怕回来催他结婚！

　　都二十五的人了，谁家小伙子这么大了还没结婚？

　　“小悦！来让我看看！”

　　余老太躺在床上，听到余悦的动静就喊她过去。

　　余悦长腿甩开三两步就到了屋里。

　　看到余老太躺在床上，心中一紧：“咋躺这了？”

　　“累了，歇歇。”余老太笑眯眯的说。

　　“你爸妈呢？最近过得咋样？天冷，手进来我给你暖暖。”

　　余悦顺从的走了过去，嘴里喊着：“爸！你过来！”

　　余光明听到余悦的喊声，也顾不上吹牛逼了，火烧屁股一样跑了进来：“咋了咋了？”

　　“奶想你了。”

　　余光明看见余老太躺在那里，嗓门猛地一高：“你咋了妈！”


----------------------------------------

第321章 一个人扛下了所有

　　余老太被吵的忍不住揉了揉耳朵，中气十足的喊：“嚎什么嚎 ！老娘还活着呢！”

　　余光明听到这个声音立马放心了：“吓我一跳，我还以为您身体不好了。”

　　余老太心中的爱意，像是气球一样泄了气：“滚！不想看你，烦人！”

　　“好嘞！”

　　刚才的牛还没吹完呢！

　　看着余光明脚步不停的跑了出去，余老太心口一闷：“生孩子都是讨债的··”

　　余悦笑嘻嘻的说：“你不生怎么有我样的孙女？”

　　余老太瞪她：“跟你爸一样脸皮厚。”

　　“祖传的！”

　　余悦这话一下子把余老太气笑了。

　　回老家的日子也没有多久，一共待的十天都不够。

　　学校未建成，一共才盖了一半的样子。

　　余正宏给她解释：“这都是村里农闲的时候抽空过来盖的，材料钱公家基本上出了，你和明康捐的，我打算用来买桌子和教材。”

　　余悦笑着说：“您看着用就行，要是不够的话，我再想想办法。”

　　“够了够了！只是有个事，想找你商量。”

　　余正宏有点迟疑。

　　“您说。”

　　“是这样的，村里想把祠堂给修修，你现在毕竟也是有头有脸的人，想找你拿点，每家基本上出十块钱左右，你能不能出五十？”

　　“主要是我想着你家条件好点，就想着你们多出点，你要是心里不痛快，也别生我的气。”

　　余正宏啪嗒啪嗒的抽着烟。

　　村里的日子越过越好，他心中也有成就感。

　　就是修祠堂这事，还是他提出来的。

　　毕竟年代有点久了，一到下雨天就漏水，木头也风化的厉害。

　　现在又不是没那实力，修一修大家平摊下来，也没多少。

　　“您这话说的见外了不是？我名字还在祠堂里呢，这钱该的。”

　　余悦这话一说，余正宏心中就落了地。

　　他就说，小悦这孩子从小看到大的，没道理会变得六亲不认。

　　年刚一过完，余光明就把余悦和高芳喊到了一起商量事情。

　　“我看老太太的腿脚这两年越来越不好了，我想带她去京都看看，你们说呢？”

　　高芳点头：“早就该去了，去年没劝动。”

　　余悦拍着胸脯：“看我的！”

　　过完年算着日子差不多该走了。

　　余悦每天陪着余老太唠嗑，不停的撒娇磨人。

　　余老太等了两天，也不见余悦说正事。

　　终于憋不住了问她：“你是不是有事要说？”

　　余悦惊讶的看着她：“你怎么知道？”

　　余老太轻瞥她一眼：“你不脱裤子我都知道你拉什么屎！”

　　余悦：“····”

　　“我都这么大了，给我留点面子。”

　　“那你说，你是不是有啥事？没钱了？还是遇着啥事了？”

　　余老太紧紧的盯着余悦。

　　余悦一下子扑到余老太床上：“奶啊！我心里苦！呜呜呜呜~~”

　　余老太一下子急了：“你说啊！到底啥事？为啥苦？谁给你气受了？你爸妈呢？”

　　“呜呜呜~~我在京都买了院子住，结果忙的回不了家，我妈每天起早贪黑的去上班，家中也没人给我做饭吃，也没人照顾我···”

　　“这么冷的天，我还要洗衣服，那水冰的呀，手都要掉了！”

　　“你说我这手多金贵？我做实验全靠手呢！要是冻坏了拿不住东西，你说我这工作还保得住吗？”

　　余老太一听更急了：“哎呀！那你爸呢？那死孩子，他不是也在吗？”

　　余悦哭的更大声了：“我爸说他老了，要养老！等着我妈下班了回家伺候他呢！”

　　余大海从外面进来：“啥？你爸要养老？”

　　前面的他没听见，就听到余悦的最后一句。

　　余光明要养老··

　　他提着铁锨就在院子里喊：“余光明！你给老子出来！”

　　余悦咽了咽口水：“奶，我觉着我爷好像听岔了，我去给他解释解释··”

　　“不许去！让他打！你爸这两年怎么越来越不像样了，还没见过给孩子拖后腿的爹呢！把他给我喊过来！”

　　余老太蹭一下子就坐直了，掀开被子就要下床。

　　余光明吃了早饭正在床上睡回笼觉。

　　听到余大海的喊声，一下子惊醒：“谁？谁叫我？”

　　“你老子叫你！”

　　没一会儿，院子里鸡飞狗跳的就开始了。

　　余和平在一边笑着说：“三弟回来了真好，家里一下子就热闹了。”

　　高芳正在逗郑欣欣的闺女，懒得看一眼。

　　余光明没想到自己又被坑了一把。

　　看到余悦给他挤眉弄眼的，也知道了这就是余悦说的‘看我的’。

　　狗屁的看她的！

　　明明就是他一个人扛下了所有！

　　晚上余大海和余老太两人一脸严肃的开了一个会议。

　　发觉小儿子这人，就是不靠谱！

　　以前离得近有他们看着还行。

　　现在离的远了，那就是山中无老虎猴子称大王！

　　必须得有人坐镇把他压在五指山下才行！

　　不到五十就想养老？

　　腿给他打折喽！

　　但就这个谁坐镇这个问题，两人有点举棋不定。

　　余悦听到之后，理直气壮地说：“小孩子才做选择！我都要！你俩一起跟我去！我奶给我做饭吃，我爷在家督促我爸！”

　　余大海有点犹豫：“家里还有这么多活哩……”

　　“我院子里留了一块儿地打算种菜呢，结果你不知道，现在草比人还高！我爸都不带动的。”

　　余大海一下子怒了：“去！这回我看着他给我干！”

　　回家一趟，余悦就这么把老两口给打包带走了。

　　留下孙红英和余和平眼泪汪汪的目送着他们走远。

　　“爹啊！早点回来！我在家等你！”

　　余和平看着都要哭出声来。

　　他还从没跟爹娘分开这么远过呢！

　　孙红英则是羡慕死了：“唉！我啥时候才能去京都呢？”

　　没等感慨完，刚学会走路的小孙女眼看着就要摔地上了，赶紧上去接人。

　　“我的乖乖哎！你消停会儿吧！能给奶奶累死知道不？”

　　考虑到两个老人第一次出远门，余悦给奶奶爷爷买的火车软卧。

　　毕竟这样会舒服点。

　　坐小车这样坐一天下来，年轻的都有点受不了，更何况年纪大的。

　　出门的时候还显得有点不情愿的余老太和余大海，一听说要坐火车，立马兴奋上了。


----------------------------------------

第322章 早有准备

　　余光明夫妻俩陪着老两口坐火车去了。

　　高强距离开学时间还早，只能余悦自己坐车回到了京都。

　　从上火车开始，余大海就闲不住了。

　　从软卧的车厢一路溜达着转到了硬座那里。

　　见上谁都能唠几句。

　　余光明不放心，只能跟着满火车转。

　　“天爷啊！我以为火车都跟咱一样，感觉这也怪得劲！没想到还有不少人连个座都没！竟然要站两天一夜才到地方哩！”

　　余大海跟人唠完，回去就跟余老太说说自己的见闻。

　　余老太一听：“那不对啊！他们为啥不买这种，也躺着呢？”

　　高芳赶紧转移话题：“妈，你饿不饿？我给你拿点馍馍吃。”

　　余老太不吃这套：“这床是不是老贵了？”

　　“贵就贵吧！咱们这辈子还是头回出门，咋的也得享受享受！”

　　余大海很无所谓。

　　老婆子这个身体，那种的也不能行啊！

　　他说的随意，转脸就拉住余光明打听坐这个要多少钱。

　　余大海一趟火车下来，还真交上了几个朋友，都是老乡。

　　下车还专门跑过去跟人打了招呼。

　　余光明看的都佩服。

　　下了车，吴正国早早的就在车站接他们。

　　坐车回家的路上，两人的眼睛差点都不够用：“那啥车哦？怎么怪模怪样的？突突突响的还挺起劲！”

　　“这楼是干啥的？建这么高？”

　　“哎哟！这路边还有花呢？真好看！”

　　····

　　老两口到了京都，那真是受到了超级VVIP待遇。

　　余光明和余悦带着老两口，在京都逛吃逛吃。

　　余明康每天过来带着他们下馆子，尝尝京都的大饭店。

　　过了三天，四个人就商量着把余老太哄到医院里检查检查。

　　这天一大早，余悦和余光明就带着两口子往医院去了。

　　“我瞅着这怎么像是医院？”

　　“那可不，这里就连医院都跟咱们家里不一样，带你们涨涨见识！”

　　余光明试图糊弄老两口。

　　余老太盯着余光明看了一会儿：“你想干啥你直说，糊弄谁呢？”

　　一看奶奶生气了，余悦立马表态：“就是！我爸太过分了！怎么能这样！”

　　这什么破孩子，怎么坑爹还成习惯了呢！

　　看着虎视眈眈的两老，余光明吭哧吭哧说了实话。

　　把余大海和余老太全都拉去做了身体检查。

　　检查结果出来了。

　　余大海身体还算健康，就是肺部不太好，以后要戒烟。

　　余老太腿脚不好是早些年身体累垮了，之前又摔了一次，造成周围的肌肉造成废用性微缩。

　　得适当的锻炼，多补充维生素和蛋白质。

　　这个结果，都还能接受。

　　高高兴兴的就回家了。

　　余老太不满地说：“我就说我没事，你们非要花这个钱！白瞎了吧？”

　　余悦立马反对：“你这话说的！非得检查出啥才算花的值？咋想的？”

　　余大海一琢磨。

　　嘿！好像是这么个理儿！

　　到了三月初，余悦把这次去能源博览会的名单交上去。

　　一星期后，被方毅叫到了办公室。

　　“这次还有十个警卫人员随行，保护你们的安全，落地自有人安排。”

　　“这两个，是你的警卫员，不算在那十个人之内。”

　　方毅指着旁边站着的两个人。

　　两个人长相普通，头发剔成了板寸，身体站的笔直，双脚微微岔开一点，双手备在身后。

　　看到余悦看过去，两人又挺了挺胸。

　　余悦又看向了方毅：“这么大方呢？”

　　方毅嘴角抽了抽：“这两人的工资，是部队发放。”

　　余悦啧了一声：“得！高看了。”

　　到了出发的那天，中科院找来一辆客运车把一行二十人送到了机场。

　　到了机场，一行人穿的正式，手提公文包，看着十分像样。

　　余悦带头走在前面，身后还跟着两个警卫贴身保护。

　　这个场面但凡看见的人都忍不住嘀咕两句。

　　“这谁啊？这么大排场？难不成是啥大人物？你认识不？”

　　“不知道，反正离远点··”

　　售票的地方队的老长，登机牌还是手写的。

　　余悦她们却是由专人带领，走的特殊通道，不用排队就拿了贵宾登机牌。

　　有的人不服：“凭什么她们不用排队？！”

　　工作人员理直气壮：“人家是研究所的，出国争光去的，你干啥？”

　　……

　　十几个小时很快就过去。

　　刚一落地，看见的满是金发碧眼的外国人。

　　一群人紧张的靠近了余悦：“所长，咱们接下来去哪？”

　　大家都是第一次出国，看着和国内完全不同的人和建筑，心中都不免产生了茫然和失措。

　　“不用紧张，院长说了有人接机，咱们朝着出口走！”

　　一群人像是吃了定心丸似的总算是放心了。

　　出口处一张大写的中文“太阳能研究所”的牌子在那里晃来晃去，十分的显眼。

　　一群人激动地上前：“同志！这里！”

　　接机的是个二十多岁的年轻人。

　　听到声音赶紧上前：“太阳能研究所的余所长是哪位？”

　　“这个就是！”梁西卫伸手一指余悦。

　　“您好，我是外交部驻外随员刘钢，此次专门负责协助你们参加本次博览会。”

　　“您好，我是本次负责人，余悦。”

　　两人互相握了手，寒暄了两句，刘钢带着她们往外走。

　　外面的大路上排开了六辆车，正等着她们。

　　“博览会的地址在诺克尔小城，还有四个小时的车程，我们今天最好是先赶过去，明天去看看场地。”

　　刘钢给他们解释。

　　“那就先上车吧！”

　　余悦率先带头坐进了车里。

　　刘钢自然是跟余悦一辆车，路上给她介绍此次的情况。

　　“这次博览会是世界级的，大概有一千万人次参加，大小国家都有，酒店早早就爆满了，幸亏我们早有准备，不然这个时间来，恐怕只能睡大街了……”

　　一群人看着国外平坦的柏油路，靓丽的风景 ，还有不少孩子骑着自行车骑在路上的样子。

　　心中都有些不是滋味儿。

　　这差距、这落差！

　　等到了诺克尔小城的酒店时，各种面孔的人街上随处可见。

　　刘钢看着酒店门口的人，惊讶出声：“老大？你怎么来了？”

　　余悦顺着刘钢的声音看过去，发现竟然是祁言站在那里！


----------------------------------------

第323章 难怪看见就不舒服

　　余悦惊喜的看着祁言：“你怎么在这？”

　　他嘴角扬起了笑容：“刚巧听说这次来参加的单位是你们研究所，我就过来看看。”

　　刘钢惊讶的说：“余所长，你认识我们司长？”

　　余悦：“？？？”

　　司长？？？

　　祁言看着刘钢：“这是我未婚妻。”

　　“未婚妻？！”

　　“去！把警卫人员都叫来，人都到了，出来见人。”

　　“是！”刘钢收起惊讶的表情，答应了一声赶紧跑去叫人。

　　梁西卫和薛教授，看看余悦再看看祁言。

　　一群人不约而同的把视线转移到其他地方。

　　“我们进去说。”

　　祁言上前接过余悦的行李，带着人往内走。

　　“我这次过来是谈判的，要组织军控方面的条约。”

　　余悦听不懂，也不打算细问。

　　两人工作的特殊性，知道个大概就行。

　　她好奇的是：“你这就司长了？也太快了吧？”

　　“还行吧。”祁言挑眉。

　　这个酒店的规模很大，来往进出的人不绝。

　　有满脸胡子的中东地区长相，也有看着就像小西巴的亚洲长相。

　　还有穿着真丝白袍戴着白色缠头巾的阿拉伯人。

　　找到大堂供人休息的沙发处刚坐下。

　　刘钢就带着人大步过来了。

　　“立正！”

　　十个警卫员齐刷刷的并脚。

　　“敬礼！”

　　这里的动静很快吸引了不少人的注意，看着这里嘴里叽里呱啦的在说话。

　　刘钢他们充耳不闻：“这里十个警卫，是这次负责你们的安全人员！胡志祥！出列！”

　　“到！”

　　“从你开始，自我介绍！”

　　“是！”

　　十个人排着队，每个人都介绍了自己的名字之后，梁西卫他们也没落下，赶紧起身也做了自我介绍。

　　两边简单的认识过后，余悦开口：“都累了一天了，这两天都好好休息一下，养足精神，准备博览会！”

　　刘钢一听余悦的话，十分识趣的带着警卫把行李送到了房间。

　　尤其是装有样品的行李，更是重中之重。

　　余悦让身后的两个保镖把行李放到房间。

　　两人一起出门在小城的街道上走着，身后不远处，坠着祁言的警卫员。

　　“之所以在这小城举行，是因为田纳西大学能源研究所就在这里，还有两个出名的研究所，全都在这附近。”

　　祁言边说边给余悦介绍这次的情况。

　　带着她走了半个小时不到，就看到了一个硕大的太阳球建筑。

　　大概有十几层楼高，阳光一照，金光闪闪。

　　“那里就是这次博览会现场，那里矗立的建筑看到了吗？”

　　“这是个5000平方英尺的太阳能采集器，整个会场的空调和热水供应全来自于它。”

　　“前几年这里经历了两次石油危机后，他们就一直很重视新能源的竞争和维护，现在能源的发展，也关系到了国际事务。”

　　“所以才有了这次的博览会，也是他们在向全球展现自己的实力。”

　　余悦敏锐的察觉到了不同寻常：“是不是这次我们的科技成果，关系到这次的外交？”

　　“这条路不通总有别的路，你们正常发挥就行。”

　　对手虽然厉害，但余悦也不是全无信心：“我们也不差！这次带来的样品，是不是数一数二不好说，但是绝对能让他们眼前一亮！”

　　祁言看着余悦神采飞扬的样子，也笑了。

　　他真的很喜欢余悦说起自己擅长的领域，闪闪发光的样子。

　　“嗯，相信你！”

　　两人一起趴在围栏上，清风拂过两人的发丝，空气中都是放松的味道。

　　晚上简单的吃了顿饭，祁言就准备赶回大使馆了。

　　他工作本来不在这里，是因为知道这次带队的可能是余悦，才临时决定过来看看。

　　“等博览会正式开始，我可能会跟单位的人一起过来，你这几天有事的话，就找刘钢。”

　　余悦小鸡啄米一样点头。

　　刚回到酒店，在大堂等着余悦的两个警卫，就立马跟了上来，贴身保护余悦。

　　晚上轮流守在房间门口。

　　外交部派来的十个警卫员同样也是如此，他们的腰上，甚至还别着抢。

　　第二天上午，吃过饭余悦先把人叫到一起开了个会。

　　把昨天祁言说的情况都说明了一下，然后才说：“看好咱们的样品，你们如果要出门的话，就轮流出去，样品必须有人看着。”

　　薛教授听到这话连忙坚定地说：“我们哪都不去，就在酒店！”

　　“那倒也不至于，好不容易来一趟，出门逛逛也不是什么坏事。”

　　刚说完话，就看到一行亚洲面孔的人走了进来。

　　余悦的眼神定住了。

　　这一行亚洲人的面孔，穿着一样的衣服，领口那里别着‘R’字形贴纸。

　　仿佛是感觉到余悦的视线，最后的那个人扭头看了过来。

　　看到看他们的是一位年轻漂亮的女性，忍不住甩了甩头，又看了一眼。

　　就这一眼，让他脸色大变。

　　脚步飞快的上前，拉着为首的人叽里呱啦的说了什么。

　　然后那十二个人全都惊疑不定的打量着余悦。

　　梁西卫他们全都皱紧了眉头：“哪里的人？这么没礼貌？”

　　余悦轻声说：“小日子过得还不错的。”

　　听到这个答案，全都厌恶的看着对方。

　　“怪不得，我看见这几个心里就感觉不舒服。”

　　“呵，真是冤家路窄。”

　　还有年轻的科员一脸厌恶的看着对面。

　　没想到对方竟然直直的朝着她们走了过来。

　　王保真几个年轻的科员憋不住直接站了起来，看着对方眼神不善。

　　为首的那个直直的走到了余悦的面前，礼貌中带着冷意，用流畅的英文问：“你好，请问是华国代表队？”

　　余悦放下翘起来的腿站直了身体，皱眉问：“R研究所？”

　　就是动用了间谍，偷她项目的那个？

　　为首的眼中闪过骄傲：“我们就是岛国著名的R研究所！”

　　其他的人听到没什么特别的反应，但是梁西卫的反应特别大。

　　他捏紧了拳头死死的盯着对方：“就是你们偷了我们的资料！”

　　上川美也听到这个话，扭头打量了一眼梁西卫，眼角微抬：“你是什么人？我们第一次见面，你就污蔑我们不合适吧？”

　　“华国都是像你这样无理的人吗？”


----------------------------------------

第324章 脸皮厚果然不一样

　　其他的人听到梁西卫的话都惊了一下。

　　“少在这里跟我装！我就是当初那个项目的负责人！因为你，我的同事一只手都被电解液融成残疾了！你们真该死！”

　　能被选出来参加博览会的，都是英语能力还不错的。

　　尽管梁西卫用词不那么流畅，对面也听明白了。

　　听到他这样说，上川美也嘴角勾起竟然笑了：“是吗？那可真是太可怜了！”

　　梁西卫忍了又忍，看到对方这个嘲讽中带着幸灾乐祸的笑容时，再也忍不住了。

　　捏着拳头一个箭步上前，对着上川美也的脸上就是一拳。

　　在场的人都惊呆了。

　　“我干你爹的，笑你妈呢！这都是你害的，你还有脸笑！你们这群畜生，为了一个实验项目竟然想害死人，没人性的玩意儿！”

　　梁西卫气到用中文说起了脏话。

　　上川美也挨了一拳之后也反应了过来。

　　大家都是文明人，没想到对方竟然不按理出牌。

　　“@#￥%￥%…”

　　他喊了一声，身后的人都上来围着梁西卫准备动手。

　　十个警卫员可不是吃干饭的，把人全都堵住了。

　　王保真、盛伟刚等几个年轻点的科员，迫不及待的冲到了战局指着对方用中文骂了起来。

　　薛教授感觉又爽又慌：“余所？你怎么没动静啊！这管不管？就这么打起来不好看吧？”

　　余悦懒懒的说：“管什么？要不是我是这次的负责人，我自己都上手揍了！”

　　没想到会从余悦嘴里听到这么个答案，薛教授迟疑的说：“可这是在国外··”

　　“教授，你知道这群人干了什么吗？李双怀你认识吧？咱们所里唯一一个手残疾的。”

　　“就是这个研究所，在我没任职所长之前，指使间谍把我给梁西卫的一个项目给偷了。”

　　“他们不只偷资料，还想杀人灭口！只是没想到李双怀捡回了一条命不说，工作也认真，当时就察觉出了不对这才戳破了他们的阴谋。”

　　间谍？杀人？

　　薛教授感觉自己受到了巨大的冲击。

　　“打！打的好！”

　　薛教授迈着步子上前，剩下的几个人全都跟着动了。

　　上面都不管，那肯定是怎么爽怎么来。

　　这一会儿的功夫，周围已经聚了很多看热闹的西方面孔。

　　“你们这是以多欺少！余悦女士！这就是你们华国对我们岛国的态度吗？是不是想挑起争端？”

　　上川美也嘴角肿起了一点，看着余悦质问。

　　余悦这会儿才开口：“大家都冷静下，先让我说两句。”

　　警卫员和科员听到余悦这样说，都停了下来。

　　余悦走过去，旁边的人自动让开。

　　周围看热闹的人悄声的嘀咕：“怎么回事，这么小的孩子竟然是管事的？”

　　“哦天啊！这孩子看着还没成年，她怎么会来到这里？”

　　别人说的话余悦不在意，她笑呵呵的走到了上川美也的面前。

　　上川美也以为她怕了，更加的肆无忌惮：“你们华国今天竟敢这么对我们岛国的代表队，这件事我一定会找你们大使馆要个说法，我要让你们···”

　　“啪！”

　　余悦抬手给了他一巴掌。

　　立马清静了。

　　余悦甩了甩手：“脸皮厚果然是不一样，我手都打疼了。”

　　“你、你什么意思！你是在羞辱我吗？”

　　“从头到尾我都没有介绍过我是谁，你怎么知道我名字的？还用我提醒吗？”

　　“臭老鼠就该待在你们的臭水沟里，竟然还跑出来恶心人，那当然是人见人打。”

　　“还回去找我们大使馆，笑死我了，你还没断奶吗？”

　　“行，那你回去找吧，让我看看你多大的脸面，都能代表整个岛国了。”

　　余悦轻蔑的看着他。

　　上川美也听到这话，忍不住也抬起了手，身后的两个警卫员一左一右虎视眈眈的看着他。

　　只要他敢朝着余悦来，两人就能飞快的把人按到地上打一顿，顺便还能立个功。

　　“你应该庆幸，我不打女子。”

　　上川美也在这样的眼神中，缓缓的放下了手。

　　“别以为走到了这里你们就能跟我们一样，我们有高铁你们有吗？相机、发动机、冶炼技术，我们都比你们强。”

　　“我们还有笔记本电脑、3D打印技术，这些你们连听都没听过吧？”

　　“你们华国，没有一项属于自己的科技！”

　　这话让周围看热闹的都开始审视起了他们。

　　“岛国？原来是他们。”

　　“听着很不错的样子，希望这次的博览会上，能够见到这些···”

　　余悦用英文提高了一点嗓门，看着周围的人缓缓介绍：“这次的博览会以‘能源’为主题，我们带来了太阳能热水器、太阳能发电、太阳能灶、太阳能航标灯··等等十几种产品。”

　　“全都是利用的太阳能资源，环保又可再生。”

　　“我们是华国代表团，亚洲最大的国家，目前也跟大家一样，迈向了新的科技阶段，欢迎大家到时候在博览会上尽情观看交流。”

　　上川美也的脸一下子绿了。

　　薛教授眼睛一亮。

　　没想到啊！

　　这波竟然打了广告！

　　“华国？我好像听说过。”

　　“哇！亚洲最大的国家吗？我好像有所了解！”

　　“神秘的东方？原来是他们！”

　　···

　　“不过都是一些垃圾而已，有什么可得意的！”

　　上川美也倨傲的说。

　　“我们这次准备了多种语言的电脑，还有关于能源的课题，还有随身听、笔记本电脑、方便携带的计算器等等，比他们的更强，欢迎各位莅临！”

　　···

　　听到两边的人这样说话，有的人突然反应了过来。

　　“Shit！这两人竟然是来打广告的！”

　　“上帝！为什么我没想到这样的宣传方式！”

　　“真该死，我竟然还记住了···”

　　不少人都懊恼的看着这一群亚洲面孔。

　　不只他们懊恼，就连R研究所的人，也十分的恼火。

　　余悦的照片他们都看过了。

　　这次本想近距离交锋一下，试试深浅。

　　没想到这波直接帮她们宣传了一把！

　　周围感兴趣的直接过来攀谈。

　　薛教授一群人脸上刚刚露出笑容，就逐渐消失了。

　　“你们从华国游过来需要多久？”


----------------------------------------

第325章 挖墙脚，懂？

　　“你们真的吃树根和草皮吗？”

　　“能看看你们的脚吗？”

　　···

　　要不是看对方的眼中只有好奇，他们都要翻脸了。

　　这全是偏见！

　　余悦看着对方友好的笑了一下：“我们是坐飞机来的，吃的也跟你们一样哦！脚嘛···你看看，跟你的有什么不一样？”

　　“不过你们那里的男士还穿高跟鞋吗？穿高跟鞋真的是为了不踩屎吗？”

　　“你们今天怎么没穿那么大的蓬蓬裙？我还以为你们都穿那个方便上厕所呢！”

　　来问的人：“···”

　　不是看对方笑容满面的说话，他们都要以为这是挑衅了。

　　余悦一直有礼且带着笑容。

　　来嘛！来问！

　　大家互相揭短，谁怕谁？

　　不过这简短的交流，也让对方明白了，华国不是他们想象中的样子。

　　华国的人···好像也不是他们想象中那么害羞不善言谈。

　　嘴巴还挺利的。

　　不知道怎么形容那种感觉，看表情你觉得她好像说的很真诚。

　　但是听着就是让人不舒服。

　　好奇怪。

　　“余所，您说话真是好有艺术性。”

　　张保真看着余悦打发走了对方，忍不住竖起大拇指。

　　“学着点，以后可不能像刚才那样冲动，幸亏这里没什么人听的懂中文，要是被人家听见你们说脏话，那咱不是丢了国际脸？”

　　薛教授忍不住念叨上了。

　　张保真他们缩了缩脖子，事后感觉也真是上头了。

　　当时不知道怎么的，看见对方说话的神态，就好像觉醒了隐藏基因似的。

　　“没关系，这群人就是欠，自作孽不可活。”

　　“但是像刚才那样的人，你们可不能再冲动了，毕竟我们才开放没几年，又是第一次出现在国际活动上，肯定有许多人对我们有误解，了解也不多。”

　　“虽然他们说的那些东西，我们听着不舒服，但是你们态度尽量还是好一点，耐心的解释一下。”

　　“不过如果遇到特别无礼的问题，也不要翻脸，就揭他们短处就成，脸上的表情一定要认真又好奇，不要让人看出是故意的就成。”

　　余悦这话简直说到了张保真等一众年轻科员的心里。

　　就是嘛！

　　他们也不是故意的，就是对方太过分了！

　　“我们知道了余所！”

　　他们爽快的答应了。

　　薛教授等几个年纪稍微大点的，却不像是年轻人这么乐观。

　　想到现在华国在国际上的地位，心中就愁绪万千。

　　今天看似只是几个外国人在问他们，实际上这背后是千千万万的外国人都是这么认为的。

　　让人正确的认识华国，这条道路任重而道远啊！

　　一群人被这样一闹，情绪也不怎么高了。

　　刘钢从外面回来看到他们心情都不太好的样子，忍不住问：“我就出去办了点事儿你们怎么这样了？”

　　几个年轻人叽叽喳喳把事情简单的说了一遍。

　　“这件事国内处理了吗？”

　　余悦点头：“那个间谍，他父亲服毒自尽，他当场被抓，把他们的情报联系方式也交出来了。”

　　不过想也知道，就算去找岛国对峙，也是赔偿了事。

　　肯定不会因为这个就解散一个研究所。

　　“稍后我会把这件事上报上去。”

　　“也不是什么大事，反正吃亏的不是我们，明天博览会就开始了，不用节外生枝，等结束了算总账。”

　　余悦带着一群人回到了房间内。

　　包括刘钢和余悦的两个警卫员在内，一共三十三人。

　　梁西卫从打了人开始，情绪就一直不高。

　　余悦看着他们：“失落了？感觉不平了？”

　　“你们也不想想我们才发展多少年？第一次参加世界级的活动就交给了我们，这说明什么？”

　　“这说明我们潜力无限！说明我们能拿得出手！说明我们跟他们一样，代表的都是自己的国家！”

　　“都给我打起精神来！还没正式开始自己就先没了信心怎么行？”

　　“咱们华国，还等着我们向世界证明，我们——”

　　“不再是曾经的那个任人欺负，又穷又落后的国家！”

　　这话直接给人说的热血了起来。

　　“余所说的不错，就是因为别人对我们的偏见和贬低，我们才更应该有好的精神面貌！”

　　“对！我们要努力！”

　　心灵鸡汤有没有用，这个时候就体现了出来。

　　很多时候，人是需要精神鼓励的。

　　余悦双手往下压一压，等人安静下来，才又开口：“另外··”

　　“你们知道吧，这次我们除了展现自己的科技成果之外，也可以谈合作嘛！”

　　“不就是R研究所？挖墙脚，懂？”

　　应该懂··吧？

　　这是正经所长吗？

　　刘钢表情怪异的看着余悦。

　　难不成老大就喜欢这种，不按套路出牌的？

　　余悦的两个警卫员，满面红光的拍手：“好！”

　　这领导，太合他们这些人的胃口了！

　　一群年轻的科员更是跃跃欲试，一副摩拳擦掌的架势。

　　薛教授看着他们，心中也豁然开朗。

　　管求以后呢！

　　还是过好现在要紧！

　　等一群人开始讨论挖墙脚的技术哪个更强的时候。

　　余悦走到了梁西卫身边：“李双怀的手已经不可挽回了，你还是想开点好，这件事也不怪你。”

　　梁西卫咬紧了牙关，脸上的咬肌都在鼓动，可见是用足了力气。

　　“我知道，但是看到那个人幸灾乐祸的样子，我好恨！”

　　“恨就争点气！谁说只有对方能使用阴谋？我们这次用阳谋！”

　　一下午的时间，不少人都知道了两个亚洲国家，就在酒店的大堂动了手。

　　很多人都是抱着看热闹的心理。

　　也有人记住了两个国家的名字，打算到时候去两个展位看看。

　　博览会开场的那天，刘钢带着她们进了会场。

　　他已经提前预习了会场各个地方的建筑和格局。

　　“这座建筑是诺克尔一家建筑公司设计，上面那颗玻璃球，直径23米··”

　　“之所以是金黄色的，是因为表面镀的24k金。”

　　“这是餐馆、这边是酒吧、那里是望台，只要花费2美金就可以从电梯乘到望台，俯瞰整个世博园区。”

　　“开场之后，这里每天都有各种表演可以观看。”

　　“整个博览会一共60天。”


----------------------------------------

第326章 高端的商战往往采用朴素的手法

　　看着这个造型科技感十足的建筑物。

　　众人心中都不是滋味。

　　差距真的太大了。

　　国内还在解决温饱问题，人家都已经在追求精神上的乐趣了。

　　余悦扫了一眼，感觉没什么特别的。

　　就是设计感在这个时候挺新潮的。

　　“相信我，以后咱们国内这样的建筑多了去了，也就是刚看到会有点新鲜感。”

　　余悦适时的出声，打破了一行人心中沉甸甸的感觉。

　　“说的不错，咱们国内这两年高校有不少的学生都出来留学，回去之后肯定能设计出更出色的作品。”

　　刘钢点头，在旁边补充。

　　脚步不停的带着他们去参加开幕式。

　　偌大的会场，挤满了各种各样的人。

　　本国顶尖掌权人都来了好几位。

　　尤其是总统，在上面激情演讲：“这是生命中的一次体验！能源——世界的原动力，能改变世界···”

　　余悦在下面想：好家伙！说的脸红脖子粗的，可真卖力。

　　不过她也从这阵势浩大的演讲中，感觉到了对这次活动的重视。

　　不重视的话，能来这么多掌权人？

　　随便拿一个出去，全球都要抖三抖。

　　薛教授也在旁边悄声的说：“看起来这次的博览会，真的很受重视。”

　　余悦点头：“不错，所以我们要好好的发挥，都给我打起精神！”

　　这种激情发言，一整个上午才结束。

　　刚一结束，刘钢就带着她们去了自己的展位上开始布置。

　　因为展位是按照地区开展的。

　　就像是一个巨大的主题公园，每个国家都可以展览自己国家的科技和风格。

　　余悦她们好巧不巧，左边是小西巴，右边是岛国。

　　哦豁！

　　如果不是展位的位置是早早定下的，余悦一定怀疑这是主办方知道了昨天的事情故意安排的。

　　三方的人到了地方，场面变得十分精彩。

　　岛国和小西巴看向余悦她们的眼神都是鄙夷和不屑。

　　两方互看就是厌恶加恶心，互相别开脸，仿佛多看一眼对方就能吐出来。

　　余悦神情如常：“开始布置吧，好戏刚刚开场。”

　　每个国家的展馆都是四十平。

　　邀请函上已经标明了面积，余悦出国前找人订制了泡沫板。

　　这些板子展开一群人就在这里开始搭建。

　　用了一整天的时间，才将将拼好。

　　中西风的建筑，顶端插着一排华国红旗。

　　外墙的部分，是一副气势磅礴巨大的长城画卷。

　　大门最显眼的正中间位置，用中英文标注‘华国’两个字。

　　这也代表着华国，正在步入新的时代。

　　刘钢把样品，一车一车的拉进来，用了几天的时间才彻底的陈列完毕。

　　四十平的地方，里面的样品错落有致，不显拥挤也不显冷落。

　　除了高科技产品之外，还有一些漂洋过海带过来的长城砖、和一些工艺精美的工艺品，带着浓浓的民族特色。

　　同样是四十平的面积，左右两边的展馆就显得十分空旷。

　　上川美也看着长城砖忍不住嘲笑：“果真是没见过世面，恨不得连家都搬来了，这么多东西有什么用？展示的是科技！”

　　“那你们真可怜，一整个国家就这点科技？啧啧啧啧。”

　　“听我的，你们也别住酒店了，干脆住里面算了，你看里面还有那么大空地儿呢！反正你们也睡不惯床，连床都省了！”

　　余悦一脸真心的建议。

　　虽然上川美也不明白人怎么会发出这个‘啧啧’的声音。

　　但是他听懂了嘲笑的话。

　　旁边过来看戏的小西巴，刚凑过来，就感觉膝盖上中了一箭。

　　跟上川美也一样，瞪着余悦。

　　不睡床这话，一下子戳到了两个国家的痛脚。

　　“科学证明睡地板更利于骨骼的生长！你懂什么？！”

　　“真的吗？我不信！”

　　……

　　两边说的不可开交，却有人陆陆续续被吸引了过来。

　　看到岛国的展馆，抬脚就要走进去。

　　R研究所的人，看到这一幕，精神一震。

　　就像是打了胜仗一样，弯腰鞠躬，把人引了进去。

　　“所长，咋办？”

　　“昨天说的都忘了。就站这里，来一个人就往咱们展馆里邀，把隔壁的全给我截进来！”

　　高端的商战，往往采用最朴素的手法。

　　“等着！”

　　余悦跟在看展览的人身后就走了进去。

　　没道理只有对手能出手，她们凭什么不行？

　　身后的两个警卫员看到余悦过去，赶紧跟了上去。

　　刚闹了不愉快就敢往人家地盘去，是真不怕挨打啊！

　　看到余悦也跟了进来，上川美也鄙夷的看着她：“就让你见识见识我伟大的岛国有多么的厉害，跟你的差距有多少！”

　　上川美也带着人指着展柜里的随身听：“这是我们研发的，可以随身携带的音乐播放器，小巧好携带···”

　　余悦开口：

　　“你这个没有降噪，还有卡带的声音，听完还要手动切换，算什么科技。”

　　“我们国内有CD播放器，大小跟这个差不多，能够自动选曲、单曲循环，比这个强的多！”

　　上川美也带着人转向下一场：“这是我们最新研究出来的电脑，可以有多种语言··”

　　“这个就不得不说我们华国的第五代激光照排系统了，直接超越了了其他国家正在研发的第四代，打败了英国的蒙纳公司呢！”

　　“这是我们的这次关于能源的课题研究，里面介绍··”

　　“这不巧了嘛！我们展馆有许多关于能源的展示品，环保又能再生，也很贴合生活，各位有兴趣可以去看看。”

　　被余悦这么一搅合，其他人不由得被余悦的话给吸引了。

　　上川美也说了什么一点都没听进去。

　　“真的吗？那你可以跟我们介绍介绍吗？”

　　“当然！”

　　余悦带着人就往他们展馆走。

　　上川美也这个时候秉持着绅士风度，尽管恨的要死，也不好伸手拦人。

　　大不了他也去搅场，谁也别好过！

　　没想到连华国展馆的门都进不去。

　　门口有警卫员伸手在拦。

　　上川美也恨恨的看着展馆：“我等着她出来！”

　　警卫员听不懂，随便他说啥，只警惕的盯着他。

　　街道上，余悦带来的科员看到人就微笑着上前，给人介绍华国展馆的东西。

　　不少人简单的听上两句，就兴致勃勃的往展馆走。


----------------------------------------

第327章 咱们就碰一碰

　　上川美也目瞪口呆的看着。

　　这不就是他们国内大街上发小广告的行为？

　　太低端了！

　　他们可是岛国的科技展馆！

　　他们绝对不可能这样做！

　　只有华国这种国家才能干出这样的事情！

　　没想到余悦进去之后，就再也没有出来了。

　　因为从门口进去的人络绎不绝。

　　余悦她们不觉得这行为有什么不好的。

　　引用一句话来说，就是不管白猫黑猫，抓住老鼠的就是好猫。

　　只要能让更多的人了解华国，不管什么手段，有用就行。

　　会馆展览的时间一天只有六个小时。

　　上川美也他们硬是没等到几个人进门。

　　人还没走到面前，就被人带去了余悦那边。

　　余悦她们宣传介绍之余，不少感兴趣的人甚至表示了洽谈的想法，希望可以购买一批产品回去。

　　一天下来，每个人都神采奕奕，多了不少的自信。

　　“你们卑鄙无耻！用的不光明手段竞争，我要向主办方去投诉你们！”

　　R研究所的人一看到余悦出来，立马围了上来，一起指责余悦。

　　“别在我们面前谈光明，你们干了什么心里有数，滚蛋！”

　　余悦骂了一句，警卫员开路，带着人大摇大摆的走了。

　　R研究所的人在余悦这里一直没讨到好。

　　这次出国带的人到底少了些。

　　也不知道去大使馆申请来不来得及。

　　上川美也阴冷的看着他们离开的背影。

　　身后的人看着：“我们要不要···”

　　他做了一个动作，在场的人都知道他什么意思。

　　“不能！”

　　“主办方既然敢这样设计展馆，肯定不怕有人搞破坏，如果得罪了美丽国，事情就变大了。”

　　“那我们就这么看着？”

　　“不，带上美金，我们去找沃克先生。”

　　回去的路上只有余悦和薛教授两人在一起。

　　其他人都去逛园区去了。

　　只有两人都对园区内的活动不感兴趣。

　　薛教授愁的头发都快白了：“你说的那随身听啥的，咱们国内哪有？”

　　“教授，做人不要这么实在，重点是气势！有没有的不重要，重要的是对方信了，去了咱们的展馆”

　　“我目的就达成了。”

　　“关键是秘鲁的那几个人一直在问，还想订购一批呢！你说这咋办？”

　　“那就想办法把吹出去的牛变成真的。”

　　“关键是咱们怎么变成真的？”

　　“这不还得商量？”

　　······

　　上川美也联系上岛国的大使馆之后，说明了情况。

　　经过开会商量之后，他获得了允许。

　　虽然近些年两国的关系略有缓和，但是如果有机会给对方使绊子，两边都会毫不犹豫的下手。

　　毕竟血仇就在这里，再加上同是亚洲国家，为了地位还是得争一争。

　　上川美也带着钱，拿着大使馆给的联系方式找上了沃克先生。

　　本次主办方的负责人。

　　黄金球的最高层，四面全是玻璃，金碧辉煌明亮大气。

　　一层楼全是主办方的工作人员。

　　秘书带着他穿过一排排办公桌，把他引到办公室里，沃克接见了他。

　　“我亲爱的朋友，听说你找我有事？”

　　沃克抽着雪茄坐在老板椅上，腿伸在桌子上漫不经心的问。

　　“是的先生，我们想请求你们把华国的展览队伍赶出会场！”

　　沃克缓缓吐出一口烟：“这有点难办，你们知道的，他们也在本次活动的受邀之列，无缘无故，不可能作出这样的事情。”

　　上川美秒懂，把装有美金的袋子递了过去。

　　沃克腿一下子就放了下来，打开看了一眼。

　　粗略一看，眼中精光直冒。

　　上道！

　　“请坐，我让秘书来上杯咖啡。”

　　上川美也应了一声坐了下来。

　　沃克脑子一转，就想到了办法。

　　“我们是这次的主办方，突然赶人走有点不合适。”

　　“这样吧，反正都是狂欢，我临时加一个活动。”

　　“所有来参加博览会的国家代表队，自愿签订对赌协议。”

　　“参加的队伍将在整个博园区最显眼、位置最好的地方举行自己国家的科技展览，赢的那一方，将会得到我们的大力支持和宣传！输的国家从此不参加任何世博会。”

　　“你觉得怎么样？”

　　上川美也有点迟疑，这玩的有点大了吧？

　　钱是他花的，但是这也没保证他们一定赢啊？

　　“沃克先生，我们是有‘交易’的，这样的话不就是公平竞争了吗？而且，这会不会有点夸张了··”

　　“不不不，其他国家可以自愿，但是华国，是必参加。”

　　“难不成上川先生没有信心能赢？别忘了，他们一直有技术封锁，很多科技都没有核心技术。”

　　“如果你们岛国就这点实力，我觉得我们可能要重新考虑跟你们的合作了。”

　　沃克失惋惜的看着上川美也。

　　话都说到了这个地步，隐隐还带着威胁。

　　上川美也只能答应了。

　　送走人之后，沃克把命令下达了下去。

　　秘书不解的问：“这会不会太疯狂了？赌上一整个国家未来的发展……”

　　“既然是狂欢，不疯狂怎么行？等等！消息先别发，我问问华国的大使馆，看看他们愿不愿意来点这个。”

　　沃克指着桌上的美金，笑呵呵的说。

　　等驻外大使叶平接到对方打来的电话时心生恼怒：“邀请我们的时候，据我所知没有这个活动吧？”

　　沃克在电话里笑眯眯的说：“是的先生，但你知道我是商人，对方送了钱过来，我总不能为了承诺不要钱。”

　　“对方给了多少？”

　　“不多，一万美金。”

　　停顿了一下，沃克又说：“毕竟我是商人，如果您这边愿意的话，我可以让我的秘书取消这个活动。”

　　叶平声音不变：“沃克先生，给我二十分钟的时间，到时候给您回电话。”

　　“好的。”

　　叶平把电话直接打到了余悦的酒店，又转接到了余悦这里。

　　“我是驻外大使叶平。”

　　余悦惊讶的问：“您好，有什么事吗？”

　　叶平把沃克的那些话全都告诉给了余悦。

　　“如果要赢的话，你有几分把握？”

　　这种事情上面，余悦一向不会把话说满：“七分。”

　　“好，那咱们就碰一碰！”


----------------------------------------

第328章 结果？？？

　　余悦有点惊讶于他的魄力。

　　“您不怪我？”

　　叶平笑了起来：“这有什么可怪的，就算你不招惹对方，他们不见得就什么动作都没有。”

　　“而沃克，实际上不过是顺势而为，试探我们的深浅而已。”

　　“毕竟是我们这么多年第一次在国际上露面，对方试探我们的实力，不答应的话反而落了下乘，更让人瞧不起。”

　　“失败了也不要紧，只要我们努力发展自身，多的是人主动来找我们，我们泱泱华国，怎么可能因为这一次小小的挫折就退缩？”

　　“你们也不用有压力，正常发挥就行，咱们华国什么困难没见过，这点事儿，不值一提。”

　　叶平的话说的很豁达。

　　毕竟再差还能比之前的情况更差吗？

　　余悦得到答案，也郑重的开口：“只要您相信我们，我们就一定不会让您失望！”

　　“好好准备吧，到时候我们外交部去给你们加油。”

　　得到回复的沃克一点也不意外。

　　华国嘛！

　　穷、落后，想必一万美金对他们来说不是一笔小钱。

　　不过是顺嘴问问的事，万一能拿钱，这就是意外之喜。

　　不拿，预料之中。

　　他把秘书喊来：“开始对外放消息，就在五天后举行，到时候所有的媒体都会争相报道，我们诺克尔小城，也将在全球出名！”

　　沃克得意的咬着雪茄，感觉这个主意，真是棒极了。

　　岛国的大使馆知道这件事之后。

　　把上川美也狠狠的骂了一顿：“蠢货！这个活动对我们有什么好处？这是白给人送上门的钱和噱头！”

　　“钱都送了也没有给我们争取到必赢的机会！就连裁判方式都没说，你就答应了！八格牙路！！”

　　足足骂了几分钟，才扔下一句‘到时候会去观看’就挂断了电话。

　　上川美也点头哈腰的挂了电话，也开始后悔。

　　当时怎么就被沃克那个惋惜中带着轻蔑的眼神给刺激了呢？

　　消息放出去后，很多国家的代表团都拒绝参加。

　　赢了固然好，但是输了的后果他们承担不起。

　　像现在这样不是挺好的？

　　一样可以展示，以后有这样的国际活动还能继续参加。

　　在场所有的代表团，不管是有信心还是没信心的，不管对手怎么激。

　　都没报名。

　　最后竟然只有岛国和华国这两个对手。

　　小西巴连自己的展馆都不看了，反正也没什么东西，收拾收拾就凑热闹去了。

　　真真是到了万众瞩目的那天。

　　整个圆形的会场正中心，四面全都是座位。

　　正中心搭建了一个巨大的方形露天展台，华国和岛国的样品分别放在两边。

　　一边是华国满满当当的精美样品。

　　一边是科技重工稀稀拉拉的样品。

　　有实力的媒体早就闻风而动，预订了前排视野最好的位置，架机准备。

　　两边的外使团也坐在了贵宾区。

　　余悦和祁言隔着人海，遥遥相望。

　　为了体现这个活动的真实和权威性。

　　直到一位身材火辣、衣着大胆的金发美女出来主持开场，才宣布输赢方式。

　　现场给每个代表团发一个印着黄金球的纪念币。

　　结束的时候对哪个国家感兴趣，就投给哪个。

　　等念到名字，余悦和上川美也分别上场。

　　两人对视一眼，空气中好像都冒出了火光。

　　由岛国那边先开始介绍自己的产品。

　　两边的团队为了准备这次的活动，都准备了好几天的时间。

　　光是草稿都拟了好几遍，私下又试着彩排了好多次才搞定。

　　上川美也一上场，整个人气势全变。

　　自信满满的介绍着自己带来的产品的科技性和发展性。

　　“我们岛国一向是以质量精细、科技先进为中心，在座的各位许多人应该都用过我们的产品···”

　　结束的时候，许多人都对他鼓了掌。

　　他介绍的十分专业。

　　余悦却松了口气。

　　果不其然，对方整个介绍的重点都在技术方面。

　　而她，决定从人文穿插科技。

　　毕竟专业性的东西，如果不是专业的学者，大多数人其实是不感兴趣的。

　　而轻松愉悦的气氛，却能被更多的人接受。

　　拿着话筒的那一刻，余悦维持了自己的一贯作风。

　　说话风趣幽默又不失专业性，有时候还会从科技产品讲到有关的小故事。

　　台下的人时不时跟着她的内容或笑或点头。

　　整个过程都十分的放松和接地气。

　　“所以你们看，我们虽然曾经有过困难的时期，现在也一步步走了出来，尽管仍有不足，但是我们未来可期。”

　　“我们欢迎大家互相学习，共同进步！”

　　余悦拿着话筒微微弯腰致礼。

　　？

　　怎么没动静？

　　余悦直起身准备看看情况。

　　就在这时如雷般的掌声传来。

　　叶平和祁言站在一起，看向台下：“就算输了，我们也踏上了新征程。”

　　祁言看着下方的人：“我们不一定输。”

　　本次的博览会的主题始终是‘能源’。

　　尽管岛国展示了不少领先的科技。

　　但是关于能源的部分，只是电脑用几种语言来展示和‘能源’有关的课题。

　　“光伏发电、太阳能航标灯、太阳能热水器等等，都是本次符合主题的中心科技，更何况··”

　　祁言嘴角带笑：“我看很多人对悦悦介绍的工艺品的兴趣，远超过任何科技产品。”

　　这个结果，就连余悦都没想到。

　　几乎投给她的每个人，都会问几句那些精美的工艺品。

　　她只是穿插着介绍了一点儿民族特色的工艺品。

　　结果？？

　　参与的国家大大小小一共有三十多个，余悦这边就获得了二十二个！

　　看这个差距，上川美也的脸沉了下来。

　　岛国的使团也难以接受这样的结果。

　　等主持人宣布结果的时候，岛国的使团就已经坐不住了。

　　打算去找沃克谈谈。

　　旁边的叶平和祁言一直在盯着岛国使团的一举一动，见到这个不紧不慢跟了上去。

　　本田一行人气冲冲的花了2美金，坐电梯到了天台上。

　　看到沃克正悠闲的坐在那里喝小酒，立刻出声：“沃克先生！还请你们让人控制住出入口，让那些媒体把这次的新闻，全都删掉！”


----------------------------------------

第329章 掐了一把大腿

　　“我亲爱的朋友，有话好好说，你准备花多少钱压下这个国际新闻？”

　　沃克不紧不慢的问他。

　　如果价钱合适的话，也不是不行。

　　祁言和叶平带着一行人也到了这里。

　　沃克看见立马笑开了花：“看，竞价的人来了。”

　　祁言带着人没等沃克邀请，直接坐在了他对面。

　　“沃克先生，你说错了，我们是过来看戏的，两位继续。”

　　他手一摊，让两人继续。

　　被这么一打断，本田冷静了一些。

　　沃克就是认钱不认人的家伙，多少钱都不够填他窟窿的。

　　他转身看向了叶平和祁言：“不知道能不能跟两位谈谈？”

　　·····

　　从主持人下场的那一刻开始。

　　所有的闪光灯就聚集在了余悦这边。

　　每个媒体好像都有无数的问题在问，余悦选择性回答一些。

　　她脸都要笑僵了，但是旁边的薛教授等人，却满面红光。

　　“火了火了，咱们火了！”

　　“快快快，看看我的头发乱没乱··”

　　“请问你们为什么展览工艺品？是因为你们的科技不行吗？”

　　余悦直视着对方：“我们虽然起步晚，但是现在的科技水平有目共睹，数一数二虽然没达到，但也远超平均水平，你这么说是因为嫉妒吗？”

　　“对于大家更喜爱你们的工艺品而忽略了你们的科技产品，你是什么想法？”

　　“不管大家喜欢什么，我都为华国感到自豪，因为工艺品也是我们的一部分！”

　　···

　　简单的回答了几个问题，余悦就开始想办法把人打发走了。

　　因为实在是太忙了。

　　整个展馆前排起了长长的队伍。

　　展馆里面每个人至少接待三人以上。

　　每个人的英文水平，都在高压之下得到了巨大的提升。

　　媒体得到了一手新闻，急忙赶回办事处，连夜写稿发往印刷的地方。

　　本来以为祁言他们应该会过来找。

　　余悦甚至都做好了接待的准备。

　　结果不知道被什么耽误了，一直没见到人。

　　梁西卫赢了之后整个人容光焕发，像是吃了神丹妙药一样通体舒畅。

　　满面春风自信了许多。

　　自从那天之后，R研究所的人就像是失去了踪迹一样。

　　连带着他们的展馆都消失不见了。

　　最近几天每个人忙的连上厕所的时间都没有，回了酒店倒头就睡。

　　就这样干了三天，余悦正睡得迷迷糊糊，听到自己房间的电话响了。

　　接完电话，余悦在床上坐了一会儿才反应过来。

　　老师喊她回去。

　　还说把事情都安排好了。

　　明天的飞机。

　　烦躁的在床上滚了两圈。

　　余悦连夜把东西收拾好，喊梁西卫和薛教授起来来了个会，把事情安排了下去。

　　看了一下时间，差不多天也要亮了。

　　余悦感觉整个人都被掏空了，坐在酒店大堂，眼神发直。

　　还没到约定的八点钟，祁言就赶了过来。

　　两人简单的吃了酒店的早餐，就坐车赶往机场。

　　两个警卫员跟在余悦后面，也是一脸萎靡。

　　“上川美也以后都不会出来蹦跶了，这次跟他来的人，全都被撤了职。”

　　顿了顿祁言又说：“虽然这次咱们赢了，但是新闻这边……可能不会提岛国输的这件事。”

　　对于上川美也的下场，她不意外。

　　赔了夫人又折兵，不惩罚才说不过去。

　　挑事也得有平事的能力。

　　不然你挑了事还要领导给你擦屁股，谁受得了？

　　但是对祁言后面的话，她就不理解了：“为啥不报道？”

　　“他们答应在签署《友好和平条约》时，做出让步，给我们提供一批无息贷款。”

　　“干得漂亮！那打算给多少？”

　　余悦亮晶晶的看着他。

　　祁言抓着她的手：“本来国内就在谈这个事，有了这个把柄，事情会更顺利一些，你这次，立大功了。”

　　余悦哈哈大笑：“这样的对手多来几个，我还能再立功！也不知道上川知道了，能不能气死！”

　　祁言忍俊不禁：“那就不清楚了，我只知道我们答应对赌协议作废的条件是让他把间谍名单交出来，两次的事情加起来，他要蹲局子了。”

　　至于沃克那边，该宣传继续，稍微改改内容又不损失什么。

　　余悦瞬间感觉从内到外，从脚底板到天灵盖都做了一遍spa。

　　舒服的有点……困了……

　　余悦困的半眯着眼睛：“蹲死他···”

　　说着说着余悦逐渐消音了。

　　祁言扭头一看，不知道什么时候余悦已经闭上了眼睛。

　　把她抱在怀里，祁言让司机开的慢一些···

　　祁言在国外的工作还没结束。

　　和美洽谈的布防还没谈妥，就只能眼睁睁的送余悦上了飞机。

　　等她坐车转飞机，折腾了快一天一夜到京都机场的时候。

　　感觉整个人都快散架了。

　　刚到飞机出站口，余悦一眼就看到了老师的那辆车。

　　“上车。”

　　钱奕云摇下车窗，招呼她一声，又缓缓的升了上去。

　　“老师，您喊我回来啥事？”

　　余悦刚坐上车，就迫不及待的问。

　　看着她那张疲惫的脸，钱奕云话到嘴边转了转。

　　“你要跟我去一个地方，现在你先回家休息一晚，我们明天出发。”

　　“行，那我就不问了，我真得休息一晚，不然恐怕是要散架了。”

　　余悦揉了揉脖子，感觉实在是有点累。

　　回到家，余老太和余大海一看她这样就心疼的不行。

　　“你们领导咋回事？怎么就可着你一个使唤？你才多大！”

　　“你这孩子就是实心眼儿，让你干啥你干啥，到了工作上，你爹的机灵劲儿你是半点没学会，偷个懒能咋？”

　　两人恨铁不成钢的看着她。

　　余光明撇撇嘴：“她一个所长，她不干谁干？”

　　余大海一下子瞪直了眼睛：“啥？”

　　“老三！你给我老实说！什么所长？咱家小悦是什么所长？”

　　“哈··哈哈，什么所长？我说了吗？没有！”

　　“少给老娘打马虎眼！”

　　余老太和余大海怎么可能放过这个消息，拉着余光明不放手。

　　余光明求救的眼神投向了余悦。

　　果然，一个秘密知道的人多了，也就不是秘密了。

　　余悦无奈的开口：“爷爷、奶奶，我说了你们真的不能乱传消息。”

　　余大海立马放开了余光明：“你爷我嘴巴最严了，你放心！我绝对不往外说！”

　　余老太也连忙保证：“就是就是！我们这把年纪了见过的事比你吃过的饭都多，往外有啥可说的。”

　　余悦：···

　　你俩之前可不是这样的。

　　“你俩别乱说就行，尤其是你爷爷，别没事找你的老伙计，就使劲儿的往外炫。”

　　“我是那人吗啊？”

　　余老太、余光明、余悦齐刷刷的看着他。

　　余大海一下子心虚了：“行，知道了！”

　　“我是京都一家研究所的所长，这回是我们领导看重我，才让我带队出国参加博览会的。”

　　余大海狠狠的掐了一把自己的大腿。

　　“那你管多少人？”

　　余悦想了想：“大概五十多个。”

　　余老太跺脚加拍手：“祖奶奶哎！快！打电话回家，让家里给祖坟圈起来，好好的修修！”

　　这哪是冒青烟儿啊！这都冒火光了！

　　余大海身子一震：“不行！这事我得回去亲自盯着！”


----------------------------------------

第330章 听我的没错

　　这都啥啊！

　　“刚才还答应我不乱说的，还没一分钟就忘光啦？”

　　看着余大海急的在院子里团团转，余悦无语的提醒他。

　　“是啊，不就是一个所长，看你们大惊小怪的，我就不感觉这有啥。”

　　余光明仰着头，为自己这个见过大场面的样子感到满意。

　　“小悦？！”

　　高芳从外面回来，一眼就看到余悦在家。

　　激动地把车子扎好，拉着她问：“什么时候回来的？”

　　“就刚才，回来还没多久呢。”

　　高芳想到了在商场看到的报纸，一把掏出来展开指着上面的人说：“你上报纸了！”

　　一家人凑过来看着报纸上的照片。

　　一张是余悦站在展台上拿着话筒的样子，一张是大合照。

　　“科创引领华国，能源造福世界···”

　　“这啥意思？说的啥？”

　　“走开，让我看看！”

　　余光明和余大海夫妻三人争着看这份报纸。

　　高芳拉着余悦神情中难掩兴奋：“我听我们一个商场的人说，这个报纸很厉害！我说这上面的人是我闺女，她们还不信！”

　　余光明快速的扫完了报纸上面的内容，拿着报纸又是跺脚又是激动地。

　　把旁边的两个老头老太急的围着他左右转圈，勾着头看上面的东西又不认识字。

　　余大海一巴掌拍到了余光明的头顶：“问你话呢！说的啥意思！”

　　“哈哈哈，小悦代表咱们华国，出国争名声去了！看见没有，这上面说了：新一代科技领头人，华国未来科技之光···哈哈··”

　　“还是咱们最厉害的报纸夸的我闺女！哈哈··”

　　余光明边说边哈哈哈，魔性的声音给人听的都跟着笑了。

　　刚才还感觉自己见过世面，这会儿全忘光了。

　　“你爸高兴疯了。”高芳拉着余悦悄悄的说。

　　余悦抽抽嘴角：“看出来了。”

　　余大海看着余悦语重心长的说：“小悦啊，你这可得好好干！不能辜负了领导对你的期望，你还年轻，有的是力气！”

　　“可不是咋的，领导这是看重你哩！好好干，家里的事我们给你包了！”

　　余悦：“····”

　　“你先去歇着，等下喊你吃饭！”高芳看余悦脸上的疲惫还在，赶紧催促她去休息。

　　“对对对，你去歇着，奶给你的床都铺好了。”

　　“去吧去吧！”

　　家里的人的思维可真是有够跳跃的。

　　余悦真的累了，回到房间闻着被子上晒过太阳的味道，倒头就睡了过去。

　　中间高芳端了一碗鸡蛋茶过来，看见余悦的脸埋在枕头里睡的香甜，心疼的不行，实在不忍心喊醒。

　　晚上余明康回来的时候，踏进家门就扯着嗓子喊人。

　　“爷奶叔婶！有一个好消息··”

　　迎接他的是一只鞋子，差点砸到脑门上。

　　余明康委屈的说：“爷！你干啥呢，我——”

　　余大海手脚麻利的脱了另一只鞋，抬手就扔了过来。

　　余明康立马闭嘴了。

　　“嘘——”

　　“小悦回来了，睡的正香呢！”

　　哦。

　　怪不得他地位突然下降，还用鞋子招呼他。

　　不过余明康心大，一下子又高兴起来：“那可太好了！”

　　尽管再怎么不忍心喊余悦起来，但是不吃饭不行。

　　她还是被叫醒了。

　　吃饭的时候热热闹闹的说了这次出国的见闻。

　　余明康也找余悦聊了聊现在经营的情况。

　　“我现在有点犹豫，咱们要不要往外扩扩？”

　　他想发展到全国，就不能只盯着京都。

　　这几年下来，余明康也锻炼出来了。

　　通过和卜老爷子合作，又开发了几样，药皂、护发素、牙膏等等。

　　正是经济发展的大风口，就是头猪也能迎风起飞。

　　光是各个商场的柜台，几乎都已经铺满。

　　发展的过快让余明康心中有点不踏实，遇上犹豫不决的事情，总要找她商量。

　　从她这里得到肯定，就像是定心丸一样。

　　余悦算算时间 ，明年会有一次严打。

　　“不急，生意上这两年缓缓。你现在当务之急，多看看房子买几套，帮我也留意留意。”

　　余明康一惊：“你听说啥消息了？”

　　余悦高深莫测的说：“听我的没错。”

　　折腾生意风险多大？弄不好就风声鹤唳草木皆兵的。

　　还不如多搞两套房子，生意不行，还能有房子给他兜底儿。

　　得了余悦的信儿之后，余明康也不纠结困扰自己半个月的问题了。

　　跟着他妹子走准没错！

　　第二天的下午，钱奕云就过来接余悦。

　　临走前，余大海和余老太两人还正在监督余光明洗衣服。

　　“给我好好洗！养老可以，别想着等人伺候你，小悦就不说了，孩子她妈都比你上进！”

　　“怎么洗的？你就那么一涮就好了？重新洗！”

　　余光明苦着一张脸：“悦啊！你早点回来，不行跟你哥说说，还让我跟着他去帮忙吧！”

　　余悦幸灾乐祸的看着她爸：“再等等啊爸，等我到时候给你请个人专门回来伺候你！”

　　“美得他！咋不上天呢···”

　　在家里人吵闹的声音中，余悦跟着老师离开了家。

　　只是这路上的风景，越看越不对。

　　“这、这不是去机场的路么？”

　　“到了就知道了。”

　　钱奕云无意多说。

　　余悦跟着老师坐了四小时的飞机，又转车两个小时才到地方。

　　这是一座海港口。


----------------------------------------

第331章 那都算个球

　　本以为这就算是到了地方。

　　没想到还要继续！

　　港口早就有人来接。

　　看到钱奕云之后，上前握手寒暄了几句，带着他们就上了一座快艇。

　　余悦全程跟在老师的身边，在海面上行驶了二十分钟左右。

　　才看到了一座如小岛般巨大的航母。

　　钱奕云舒了一口气：“好了，到了。”

　　等上面的人放下悬梯之后，钱奕云率先登了上去。

　　余悦仰头看着这座庞然大物，长度估计得有两百多米，底部一小部分浸在水里。

　　船身有的地方锈迹斑斑，有的地方有变形和被攻击过的痕迹。

　　一看就是座立下汗马功劳的老航母了。

　　钱奕云看着余悦眼中没有害怕只有打量，忍不住笑了：“不错，不愧是我徒弟，有点胆气。”

　　“老师，咱们来这干啥呢？这都到地方了，总可以说了吧？”

　　“你马上就可以知道了。”

　　钱奕云带着余悦跟在一个带路的人身后。

　　一路朝着航母里面最核心的区域而去。

　　路上看到不少穿着制服的人在里面忙来忙去的搬东西，运东西。

　　遇到她们几个人的时候，纷纷站直了敬礼。

　　三人一路来到了一个门前。

　　领路的人推开门，示意两人进去。

　　他自己却站在门口没动。

　　门一打开，里面嗡嗡嗡的说话声猛地一静。

　　看向了门口。

　　“哈哈哈，老钱！你可算是来了！”

　　里面一位头发花白、坐在轮椅上的老人，被人推着上前，率先打了招呼。

　　“接到消息，我们就一刻不停的赶了过来，没想到还是晚了一步，来的最晚。”

　　钱奕云笑呵呵的说。

　　别人在打量余悦，她也在打量其他人。

　　嘶！

　　那个人，好像在报纸上见过？不确定再看看。

　　那个！

　　好像也有点眼熟··

　　其他的倒是不显山不露水。

　　“这位就是你那小弟子？”

　　“是的。”

　　钱奕云让了让身子：“小悦，这位是聂希贤先生。”

　　余悦脸上扬起一抹笑容：“聂爷爷您好，我叫余悦。”

　　“哈哈哈，好好好，先坐吧，既然人都到了，就开始说正事。”

　　这个称呼让聂希贤爽朗的笑了起来。

　　废话不多说。

　　大家都坐好之后，每人手里都发了一份资料。

　　“大家先看看手中的资料。”

　　余悦低头看去，手中的这份资料正是这艘航母的。

　　承载重量、船身、吃水深度、武器装备···等等，甚至就连这艘航母什么时候出厂，到现在都发生过什么事情全都有。

　　看着看着余悦就发现了不对。

　　嗯？报废的航母？装备已经拆除？

　　看到最后才发现，这艘航母，是经过广市一家公司，通过国际竞标买回的退休母舰。

　　“本来是要立即拆除的，不过在这上面发现了对咱们来说有用的东西！所以打算一半研究它，一半改造成导航卫星实验室，所以，邀请各位前来一起商议。”

　　聂希贤的话音一落，整个办公室就开始窃窃私语起来。

　　余悦惊讶的低着头扯了扯钱奕云：“卫星导航？”

　　钱奕云动作不显的点了点头：“没错。”

　　人造卫星也分很多种，比如说卫星星座、科学教育卫星、立方体卫星、气象卫星··等等。

　　但是导航卫星这个理念··很新颖。

　　据她所知，目前提出这个概念的，是她本人的博士论文？

　　“大家静一静！导航卫星这个理念，就由这位发起人——余悦同志来跟各位仔细讲讲。”

　　“起来聊聊吧，小朋友。”

　　聂希贤脸上带着鼓励的笑容，看着余悦。

　　二十多双眼睛，齐刷刷的一同看着她。

　　心理压力倍增，她忍不住咽了咽口水。

　　“不用紧张，就把你该说的，想表达的说清楚就行。”

　　钱奕云鼓励的看着她。

　　余悦深吸一口气，顶着一群大佬的眼神，站了起来。

　　“大家好，我是余悦，导航卫星这个理念，实际上就是可以全球范围内，全天候为各类用户提供高精度、高可靠、导航、授时等等服务··”

　　“可以尝试用两颗同步定位卫星来进行导航，系统就由两颗在经度上相差···”

　　越是到了这个地步，越是不能怂。

　　有了开头，后面就好说的多了。

　　“如果这个设想成立的话，那么我们将来在交通运输、农林渔业、电力调度、救灾减灾等等多种领域···”

　　这——就是高端画饼。

　　尽管现在听起来像是天方夜谭。

　　但是听完余悦这个设想。

　　大部分人都心动了。

　　穿着军装的人怒拍桌子，站起来激动地说：“干了！他奶奶的，这要是装我们武器上··”

　　“冷静！这位小友说的只是一个设想，这中间的难度可不是一点半点！”

　　“难度肯定是有，这大家都知道，但是如果做成了带来的利益远大于其他，那这些就不是问题。”

　　“远的先不说，咱们就说这个两个卫星联动起来怎么布局？坐标怎么设置？轨道怎么运行？··”

　　有了人开头都开始大声的讨论了起来。

　　余悦说完就回到了自己的座位上，一直没有开口。

　　她知道，既然今天这么隆重的把这么多人叫来，就不可能是为了征求意见。

　　最后还是那位装着军装的大叔拍桌子：“有困难就克服！不可能就变成可能！你们这点实力都没有？”

　　桀骜的一句话，让不少人鼻子都气歪了。

　　“我们没实力今天能站这里？”

　　“古小子，你话说清楚了，什么叫这点实力都没有？你以为都跟你似的，四肢简单头脑发达？”

　　“行，既然话说到这个地步，不干显得我们都是孬种！不就是这点技术问题，总有办法解决，不是还有这位小同志在这吗？干了！”

　　平常都是有头有脸的人物，被这样一说，各种反应的都有。

　　不过最后拍板定下之后，却没有一个人出声反对。

　　之前一直没说话的聂希贤，听到都不出声，这才露出满意的笑容。

　　“这才对！什么困难？那都算个球！有咱们当初难？干它就完了！”

　　“这艘航母设备已经运了上来了部分，这几日就可以完工。”

　　“这次实验的重要性，大家心里都清楚，一定要保持私密性、隐蔽性！”

　　“都看看自己手里有什么人可以用的，提前拟个名单出来，到时候统一带来！”

　　“至少要在这上面呆两年，核心计划在这完成！”

　　“两年后，它会停靠在G港口，到时候进行拆船处理。”

　　“还有什么需要的，你们尽管说，都可以想办法满足。”

　　“现在，开始讨论吧！”


----------------------------------------

第332章 终于回来了

　　余悦没想到，只是普普通通的出个门。

　　竟然就要在海面上漂两年。

　　更没想到，在这群人里面年纪最小、经验最少、辈分最低的她，竟然得到了平等的尊重。

　　“小友，来来来，跟我聊聊你一开始是怎么想到这里的，你说的那两颗同步卫星···”

　　“小余同志，你说的这个卫星传递信息的方式是单向合适，还是双向合适？双向的话，是不是要涉及通信卫星···”

　　钱奕云全程不怎么插话，就看着余悦自己和一群人你一句我一句说的激烈。

　　在这艘航母上待了整整半个月，人员和实验计划总算是定了下来。

　　该来的人送来，该走的也走了。

　　实验计划长达多年，自然不可能短短两年的时间就在海面上完成。

　　只需要在这上面完成核心的计划。

　　在公海上，就是想泄露也不现实啊！

　　没带东西？

　　没关系！

　　吃喝拉撒给你包圆了！

　　家人担心？

　　没关系！

　　有人会帮你把消通知家里！

　　就这样，余悦投入了繁忙的工作中。

　　结果没想到，三个月后，老师被调回京都了。

　　因为方院长，现在被调到其他地方任职，让老师回去兼任院长。

　　余悦：···

　　合着就她命苦呗。

　　不过在中科院工作的人，被调来调去实属正常。

　　因为身上都挂着各种委员会的前缀，本质上是不是固定在一个单位的工作人员。

　　余悦自己身上就挂了好几个呢！

　　——

　　薛教授等人没想到余悦队没带完，人走了。

　　这丝毫没影响到各国人民对华国展馆的热情，都十分好奇这个亚洲国家的现状。

　　每天开馆前就排起了长长的队伍。

　　对于没见到展会上那个解说十分有趣的女士，也有不少外国友人询问。

　　薛教授等人不厌其烦的解释。

　　整个展览会下来，每个人都瘦了一大圈！

　　薛教授最后一狠心，在博览会结束的前一周，闭馆不再接客，带着人好好的放松了一把。

　　等养足精神回国的时候，没想到研究所被各种媒体占据了。

　　“请问你们带队的余女士呢？是不是知道了消息提前走了？”

　　“请问你们这一趟有什么收获？接了多少的订单？有没有和国外建立友好的关系？”

　　“请问你们是怎么想到带着工艺品前往国外的？为什么不多带··”

　　众人：···

　　好想念所长，真的。

　　而岛国答应对条约让步的消息传回国内时。

　　外交部立刻趁热打铁，展开了国际洽谈。

　　双方本就有意签署合约，之前只是因为对合约的内容持不同意见，这才耽误了。

　　此事一出，岛国咬牙让利一部分。

　　签署了平等条约的条件下，提供了十几亿无息能源贷款。

　　合同一签下来，外交部和国务部心中那叫一个舒坦。

　　外交部长甚至打了电话给中科院：“你们那个叫余悦的小同志现在有空吗？我想见一见。”

　　“那不巧，她现在身上有要务，具体不方便透露。”钱奕云遗憾的说。

　　“是吗？那还真是不凑巧，我们还想感谢一下小同志呢！”

　　“那就先记着。”

　　——

　　两年下来，余悦被海风吹的感觉自己佛了。

　　比如说现在。

　　计划终于赶在靠港的前两天完成了。

　　整个实验室的人都在欢呼庆祝，唯有她，淡定的一批。

　　“余工！我们可以下船了，听说包了专机统一送我们回京都呢！”

　　“对啊，终于可以离开这鬼地方了，我都快憋死了！”

　　“还没下船，我都快感动哭了，呜呜呜呜~~~”

　　一群年轻人围在余悦的身边叽叽喳喳。

　　这是余悦带领的年轻团队。

　　年纪基本上都在二十五和三十岁之间。

　　是上面经过筛选和考虑之后，专门挑出来的一批人。

　　个顶个的都是人才。

　　一群人刚碰面的时候，谁都不服谁。

　　她用了三个月的时间才把这群人给整的心服口服。

　　“急什么？咱们跟那群老家伙的输赢还没确定呢！”

　　余悦十分的冷静。

　　“那咱们去看看？”

　　“走着！”

　　一群人簇拥着余悦走过长长的过道，才走到了另一个实验室。

　　里面各种仪器不停地在控制屏上闪烁。

　　黄岩看到余悦带着人来，把眼镜放低看着他们说：“这就坐不住了？年轻人就是没点儿定性。”

　　余悦也不恼：“我们核心控制系统已经完成了， 你们呢？”

　　“嘿！你还瞧不上我们几个老家伙了！没有我们你们做的东西全白费！”

　　“说了半天，你们好了吗？”

　　黄岩：···

　　“我们这有一部分数据得地面勘测，要不然能比你们晚么··”

　　余悦听完，扭头看着一张张兴奋的脸：“他们没完成！他们输了！”

　　“哈哈哈，就知道这群人要输！”

　　“那今晚上的蔬菜和水果，都是我们的了！”

　　黄岩看着他们一张张高兴地脸，气哼哼的说：“一群不知道尊老爱幼的家伙！”

　　实验计划被分为了好几个部分。

　　余悦带着年轻人在实验室完成控制系统和运营中心系统，大胆设想，小心求证。

　　而黄岩和一些年纪稍大，经验充足的科员，在实验室完成轨道、定位等方向。

　　海面上枯燥无味的生活差点给人逼疯。

　　为了找乐子，不知道什么时候开始，两边突然就较上劲了。

　　时不时的就要竞争一下，赢的东西只是一些一周能吃上一次的蔬菜和水果。

　　因为海鲜都要吃吐了。

　　一群年轻人才不管黄岩说的什么尊老爱幼。

　　吃的时候毫不客气。

　　因为对方赢得时候，不仅要吃，还要当着他们的面、慢慢吃。

　　一群老家伙吃的时候脸上的表情无比满足和享受，看着他们一个个馋的流口水的样子下饭。

　　这些大家都记着呢！

　　拿他们寻了不少乐子。

　　很快就到了下船的日子。

　　G港口那里早就停了一辆辆车等着送她们去机场。

　　不管上船前都是从哪来。

　　这次他们全都要先到京都卫星导航仿真测试实验室再说。

　　等一群人踏上京都的土地开始，才感觉彻底的活过来了。

　　“终于回来了！”


----------------------------------------

第333章 六目相对

　　一群人回来就被拉到了卫星导航研究所。

　　稍作休整，聂希贤和钱奕云就带着人过来验收这两年的成果。

　　等制定好下一步的计划之后，才把人解放。

　　给了两个月的假期回家休息。

　　等看见余家大门的时候，余悦才从‘无欲无求随时可以遁入空门’的状态里出来。

　　妈呀！她可算是回来了！

　　天知道睁开眼闭上眼除了海平面就是海平面是什么感觉。

　　余悦激动地回到家里。

　　一眼就看到了腰上系着围裙，手中拿着菜正准备做饭的余光明。

　　“爸！”

　　余光明被这个声音震的菜都掉到了地上。

　　打量了一把余悦的情况还好之后，这两年的思念一下子转成了怨气：

　　“你咋回事啊你 ！出门两年招呼都不打一声，要不是你老师过来特意交代了一声，我们都满世界找你了！”

　　“还有你手下的那些人，时不时的都要过来问一嘴，你啥都不交代人就没影儿了，哪有你这样当领导的！”

　　“你现在也不小了，怎么做事还是没个章程！你爷跟你奶在家等了你一个月都不见人！”

　　“你妈天天都打不起精神，心里跟火烧似的，动不动就上火，晚上也睡不好！”

　　余光明噼里啪啦一顿数落，说着说着自己的眼眶都红了。

　　两年不见家里人，余悦抱着余光明哇哇哇哭。

　　“这回我是真苦啊！我也没想到出个门就是两年，给我们弄到鸟不拉屎的地方··”

　　父女两个抱头痛哭，等高芳下班回来看到的就是这场面。

　　她刚见到余悦的面，啥都没说就绷不住了。

　　这回好了，一家三口，眼泪哗哗哗的。

　　真是见者落泪闻者伤心。

　　这两年，高芳从售货员干到了经理。

　　整个京都，凡是他们‘丰悦’的售货员，都归她管。

　　行事风格和脾气渐渐有了几分利落果断。

　　老婆越厉害，余光明就越是没干劲儿。

　　他家一共就三口人，老婆孩子挣的养他绰绰有余！

　　还奋斗啥？

　　躺平得了呗！

　　余大海和余老太两人轮番上阵都没用，气的直接回了老家，眼不见心净。

　　要说不足的话……

　　“悦啊，你严叔叔都抱上孙子了！你不知道，那家伙得意的，天天抱着孙子搁我面前晃，那叫一个嘚瑟！”

　　“你说咱差哪了？”

　　自从老严得了孙子，他这个老伙计都得往后放。

　　以前两人蹲在胡同口唠嗑下棋多得劲儿！

　　现在全变了。

　　都是家里的伙夫，他凭啥老是落后一步呢！

　　“订婚这么些年了，该结也结吧，趁我年轻，给你带带孩子。”

　　余光明有点手痒了。

　　“行，那我抽空结个婚。”

　　听到余悦这样说，一开始还没反应过来。

　　等反应过来的时候，余光明：？？？

　　“抽空结婚？你咋的，你结个婚的时间都没有？还得让人三催四请？”

　　“之前不是忙么，现在可以休息一段时间。”

　　余悦也没想一直这么拖着不结婚，但是这不是忙么。

　　睡觉的时间都是挤出来的，哪有空结婚？

　　不过现在暂时告一段落，抽个空，该结结。

　　晚上等高芳回来，听到闺女终于松口结婚。

　　雷厉风行连夜联系上了亲家顾文澜。

　　祁广华两口子终于从儿媳妇嘴里听到了结婚这件事，激动地抱在一起跳。

　　不过很快就反应了过来，赶紧松开了对方，维持住自己稳重的形象。

　　“行！一切都好说，日子您看定什么时候合适？”

　　什么时候？

　　那当然是越快越好，顾文澜私心里是这样想的。

　　但是这样未免显得不尊重人，就客气了一下。

　　“那当然是越快越好！小悦她们那好像就这段时间稍微闲一些。”

　　这话简直说到了顾文澜的心里：“行！那我明天就找人看日子！”

　　简单找人看了一下，日子就定在了下个月的二十五。

　　两人订婚多年，东西早就准备的差不多。

　　两家人也来往了这几年了，心里基本上都清楚对方的为人。

　　和和气气就把结婚的流程商量出来了。

　　一些不重要的细枝旁末该省省，一些该走的流程，必须走！

　　事情一敲定，顾文澜就给祁言打了电话：“下个月二十五，你回来一趟结个婚。”

　　正在外地出差的祁言听到这个消息：？？？

　　“结婚？悦悦有时间了？！”

　　反应了一下，祁言欣喜若狂的问。

　　顾文澜在电话那端翻着白眼：“指望你？哪吒都投胎重新做人了！”

　　两个人真是皇帝不急太监急··

　　呸呸呸，什么跟什么。

　　“通知你了，来不来你自己看着办。”

　　顾文澜啪的挂了电话。

　　祁言呆呆的看着话筒。

　　要结婚了？

　　他终于要结婚了？

　　哈哈哈哈哈哈哈！！

　　他要结婚了！

　　祁言用最快的速度把事情办完回到了京都，迫不及待的先去见了余悦。

　　抱住她狠狠地亲了两口。

　　整个婚礼迅速的筹备了起来，余悦是一点没操心。

　　两边都准备的妥妥当当，除了··结婚照无人代替，她出面拍了。

　　结婚那天，左邻右舍都过来凑热闹。

　　光是停在胡同口的车子，就让人抽上一口气。

　　等见到一身大红裙子和笔挺西装的新郎，周围凑热闹的就梗多了。

　　娘嘞！

　　这一对儿新人长得可真俊！

　　别人嫁闺女哭的稀里哗啦，余光明的嘴巴都快咧脑后跟儿了。

　　老严抱着孙子拐他一胳膊：“哎哎哎，收一收，以后闺女都不在家了，你还笑的出来？”

　　“你懂个啥，我闺女住的小两口自己的房子！我亲家和我女婿都说了，只要我们愿意，一起过去住都行！想啥时候去，就啥时候去！”

　　更何况，他外孙这不就有了么！

　　保证比老严家的聪明好看。

　　他偷偷看了一眼老严家的孙子。

　　啧，长得不行，不好看。

　　老严诧异地看着他：“还有这好事？人家客气的吧？”

　　“我亲家那都实在人！”

　　余光明得瑟的哼着小调背着手上了接亲的车。

　　在酒店，光是中科院的同事，就来了整整十几桌！

　　更别提还有老师、师兄、方院那边和这两年一起共患难过的实验室同事。

　　老家那边又远时间又赶，余光明和高芳决定抽空回去办。

　　而男方这边的亲朋好友，更是多到离谱。

　　整个流程走下来，余悦差不多已经快被掏空了。

　　终于抽个空去一趟洗手间。

　　刚出来，余悦就看到赵燕燕正缩在洗手间大门后面。

　　她疑惑的走过去正准备喊人，就见赵燕燕紧张的竖起了食指。

　　“我··我觉得你很好··”

　　“我觉得你也很好！”

　　余明康的声音随即传来。

　　余悦脚步一顿，停住了。

　　探出头悄悄的看了一眼。

　　是田甜和余明康两人在说话。

　　这场面？

　　田甜略显激动地声音继续传来：“那我们？”

　　“我们都是好同志！”

　　·····

　　田甜语塞了一会儿，眼眶红红的看着余明康：“笨蛋！”

　　转身就跑开了。

　　“不是，你智商还没我高呢！说我笨？”

　　余明康无语了片刻转过身。

　　六目相对。

　　···


----------------------------------------

第333章 结局

　　空气好像凝固了那么一瞬间。

　　赵燕燕深吸一口气，没等余悦和余明康开口飞快的说：“不好意思，你们聊！”

　　说完像是逃命一样撒开腿跑了。

　　···

　　“她后面有狗追啊跑这么快！”

　　余明康说完就看到余悦用关爱智障一样的眼神看着他。

　　“哥，我觉得你这个脑回路··”

　　“得了，我知道你在想啥，田甜表现的那么明显，我能看不出来？就是不好拒绝的太直白。”

　　余明康白眼一翻，直接打断了余悦的话。

　　余悦表情迅速的正经起来：“我觉得你这个脑回路，真不错。”

　　余明康得意说：“那是，毕竟也是朋友，说的太那啥伤人自尊。”

　　“看你整的挺明白，也不像是不开窍的人，咱长的也不差，怎么就找不着对象呢！”

　　弄的过年都不敢回家。

　　这不看的挺明白么？

　　“你哥之前是没往那方面考虑！你等着吧！”

　　余明康摇头晃脑的进了男厕。

　　之前没考虑，现在考虑啦？

　　有情况啊这是。

　　余悦出来有一会儿了，也不能再耽搁下去。

　　寻思着抽个时间问问，就回到了宴席上。

　　晚上祁言在外面送朋友走的时候。

　　余悦闲着无聊在房间内整理东西，

　　等祁言回到两人的小家，看到房里等待的余悦。

　　心里一下子火热了起来，从空气到眼中都是炽热的。

　　“累不累？”

　　余悦摇头。

　　“那你饿吗？”

　　“不饿啊！”

　　祁言眼睛一亮，“那我们开始吧！”

　　····

　　两人折腾到半夜，才相拥着沉沉睡去。

　　余悦又做梦了。

　　她看到了小时候的自己？

　　她五岁的时候，很渴望有朋友玩。

　　但是只要有小孩子跟她玩，对方的家长看到就会脸色大变，提着人就走。

　　她想：没关系，那就下次再玩好了。

　　第二天她开开心心的带着爷爷做的沙包再去找人玩的时候。

　　昨天还和她玩的十分开心的朋友，今天再见却朝她扔了石子。

　　“走开！我爸妈说了，不让我跟丧门星玩！”

　　她不明白什么是丧门星。

　　只能呆呆的举着沙包：“这是我爷爷做的沙包，我们一起玩好不好？”

　　“不好！滚！”

　　她又伤心又委屈。

　　哼！

　　不玩算了，她找别人玩。

　　可惜的是，她被孤立了。

　　只要她靠近一点，那些孩子就会朝她吐唾沫或者扔石头，让她离她们远点。

　　直到有一天，奶奶带着她上门理论的时候，对方骂她：“我说的又没错，这孩子生下来就是讨债鬼，她妈不就被她克的生不了孩子了？”

　　“你家光明都绝后了！”

　　奶奶气的破口大骂，最后对方宁愿赔一毛钱，也不愿意道歉。

　　回到家，奶奶看见妈妈忍不住把那些骂她的话，全骂了妈妈。

　　小小的她不懂为什么。

　　只是看着妈妈低着头一直道歉又默默干活的样子。

　　她的心里充满了难过。

　　都是因为她，妈妈才变成这个样子的。

　　如果不是她的话，或许妈妈就不会被外人指指点点，被奶奶欺负了。

　　在奶奶和妈妈之间，她选择了妈妈。

　　于是她愤怒的看着奶奶：“坏奶奶！大坏蛋！”

　　时间一点点过去，她也逐渐的长大。

　　那些说她克人的话，并没有消失。

　　反而因为妈妈真的没有再怀孕，而变得愈演愈烈。

　　每次看到二伯娘和奶奶对着妈妈说难听话的时候，她就立马化身暴怒的小狮子。

　　狠狠的看着她们怼回去。

　　因此和家里的关系变得岌岌可危。

　　就连和爸爸的关系，也不再亲近。

　　她只想妈妈能过得好一点。

　　都是因为她，害了妈妈一辈子。

　　不仅害的妈妈这么多年来受人白眼，就连反抗她都不敢。

　　就怕把家里的人得罪光了，以后她结婚了没人撑腰。

　　尽管她说了无数次，她不嫁人，可妈妈始终都以为她在说气话。

　　她想，既然这样那就努力学习，以后有个好工作。

　　到时候把妈妈接出去一起住。

　　她连爸爸都不想要了。

　　可是一切就在17岁那年戛然而止。

　　她这样的害人精，死了也好。

　　只是有点担心妈妈以后怎么办？

　　为了这点执念，她眼睁睁的看着妈妈无意间听到了真相。

　　在家枯坐了一晚上之后，去卫生站开了几片安乃近。

　　趁着所有人都去上工的时候，身上藏着刀子悄悄的摸到了张家。

　　把捻碎的药抖着手加到了张家做好饭的锅里。

　　然后就蹲在放杂物的后面，等药效。

　　最后提着刀子做出了这辈子最疯狂的一件事。

　　她哭了，看着妈妈疯魔的样子，她不停的喊，可是妈妈听不到。

　　她没想到自己的离开对妈妈的打击这么大。

　　平常说话都不敢大声的妈妈，现在竟然对人动了刀子。

　　出事后爸爸才回来，本就白了一半的头发，这下全白了。

　　卖了工作，找关系塞钱想要让妈妈减刑。

　　钱花了不少出去，但是一点效果都没有。

　　妈妈也不肯见他。

　　大伯帮着爸爸在煤矿上找了一个下井的工作先干着，边干边想办法。

　　但是没想到。

　　下井的时候，遇到了坍塌。

　　本来能够跑出去的他，在看到身后那张十几岁孩子的脸，突然停下来把他推了出去。

　　后来妈妈也行刑了。

　　大伯心中自责，郁郁寡欢。

　　爷爷奶奶接连受打击再加上村里的风言风语。

　　两人一年之内就先后离世。

　　她泪流满面的看着这一切发生，本以为能等来全家团聚。

　　结果画面一转，她发现自己变小了。

　　出现在一家孤儿院门前。

　　然后被收养、上学、按部就班充实忙碌的生活。

　　直到——

　　她踏进了那个浴缸，感觉自己有点困，忍不住开始睡了过去···

　　那股窒息的感觉传来，让余悦忍不住猛地惊醒，坐起来大口大口的喘气。


----------------------------------------

第334章 番外

　　天已经大亮了。

　　余悦坐在床上，崩溃的哭了起来。

　　正在厨房忙着做早饭的祁言，听到这个声音扔了锅就往房间跑。

　　看到余悦坐在床上哭的悲痛欲绝的样子，一把抱在了怀里。

　　不停地拍着她的后背：“不哭不哭，你怎么了？”

　　“我爸呢？我妈呢？我要见他们！我要我爸妈！”

　　余悦哭的根本说不清楚话，一直哭着找祁言要爸妈。

　　祁言赶紧给她穿上外衣，带着她回到了余家的小院子。

　　一路上余悦都沉浸在做的梦里。

　　那种感觉真实到她牙齿都在打冷颤。

　　高芳绝望报仇的样子，余光明推人出煤窑的样子，全都在她脑中挥之不去。

　　就好像是她的人生重新来了一遍。

　　她就是那个敏感、被人孤立、性子孤僻的余悦。

　　她甚至没来得及让高芳的日子过的好一点，没能带她走出那个家门。

　　想到这里她的心就像是被人揪住了一样。

　　一到家门口她就迫不及待的下了车，直接冲到了院子里扯着嗓子喊：“妈！爸！”

　　余光明正在厨房里拿个勺子搅面汤。

　　听到这个声音冲到了院子里：“咋回来了？”

　　余悦先看到余光明，冲过去就抱住了他：“爸！呜呜呜~~”

　　高芳心里一惊，跑过去着急的问：“你们是不是吵架了？有啥事你说啊！”

　　余悦伸出手，一下又揽住了高芳：“妈！呜呜呜~~”

　　哭的更伤心了。

　　余光明拿个勺子瞬间急了，眼神不善的看着祁言：“你啥意思？刚结婚就欺负我闺女？”

　　祁言脸上全是担心，眉头皱的能夹死苍蝇。

　　“我早上去做饭去了，悦悦醒来就一直哭着要找爸妈。”

　　高芳：···

　　余光明：突然感觉有点丢人··

　　他悄悄的凑到余悦耳边：“闺女啊，你这样可就有点丢人了，你说你都多大了？又不是刚断奶，别让人笑话你。”

　　余悦看见高芳和余光明两个人，心才重重的落在地上。

　　她梦到的事情。

　　都没有发生。

　　她拿着余光明的衣服就抹了把脸：“我就是做了个噩梦，想你们了。”

　　祁言扳过她的肩膀，认真的看着她：“只是做噩梦？”

　　余悦点头：“嗯。”

　　祁言看着不相信。

　　什么样的噩梦，能咋这样？

　　“你这么大个人了，一点也不稳重，害的小言大早上也跟着你跑，还没吃饭吧？那就一起吃。”

　　高芳赶紧招呼两人坐下来吃饭。

　　余光明看着自己满是泪水的衣服，嫌弃的说：“好好一件衣裳，刚穿上就被你弄脏了。”

　　余悦也不出声，老老实实的坐在凳子上等着开饭。

　　高芳瞪他一眼：“换你衣服去吧！”

　　没看孩子不对劲儿！还在这里啰嗦。

　　余悦用了两天的时间才缓过来。

　　因为那个代入感真的太强了。

　　看着父母在家忙来忙去，才开始有点真实感。

　　祁言陪着她一直在余家住着，余光明夫妻把生活都包圆了，啥都不让他沾手。

　　想了想，祁言干脆出去了一趟。

　　回来带了个婶子过来照顾家里。

　　高芳和余光明一开始是强烈拒绝的。

　　啥条件啊？都用上保姆了？

　　祁言告诉他们，这是部队里面残疾退下来的士兵家属，这种工作上面都是默认的。

　　一个月的工资和福利不比单位少多少。

　　不让人干才真是没了活路。

　　被带来的婶子也恳求的看着他们。

　　两人只好尴尬的答应了下来。

　　有了这个婶子在家里处理家务事，余光明彻底的解放了。

　　不过两天的时间就后悔的直拍大腿。

　　这婶子该早点来啊！

　　这完事不管的养老生活，不就来了嘛！

　　一家四口回老家办了一次酒。

　　余悦看着爷爷奶奶一年比一年白的头发，心中也十分的酸涩。

　　回家办酒席的那几天，除了关心一下资助的那两个孩子和建的学校之外。

　　她一直在陪爷爷奶奶。

　　她妈对余老太和余大海心有芥蒂属于正常。

　　但是她不行。

　　因为两个老人，并没有什么对不起她的地方。

　　时间到了年底。

　　“双胎？”祁言惊呆了。

　　看着余悦微微凸起的肚子，脑子一片空白。

　　“那、那接下来要注意什么？吃什么？有没有什么不一样的地方需要注意？还有我该问什么？做什么？怎么办？”

　　余悦：···

　　“你现在能不能坐下来，晃得我眼睛疼！”

　　“对对对，你先坐下来，我扶着你！”

　　祁言小心翼翼的扶着余悦的胳膊。

　　···

　　得知这个消息，余光明先是愣了两秒。

　　然后就是哈哈大笑：“我终于赶老严前头了，我有两个孙孙！”

　　高芳高兴之余，心中也担忧余悦的身体，叮嘱她做好检查。

　　余悦不会拿自己的身体开玩笑，乖巧的点头。

　　她这边刚传出好消息，余明康风风火火的带着赵燕燕过来告诉他们。

　　他要结婚了！

　　余悦吃惊的看着两人。

　　赵燕燕脸色通红，害羞又紧张的看着她们：“我们……我们谈两个月了。”

　　“早晚都一样！都老大不小了，该结婚了！”

　　余明康看着很兴奋的样子。

　　消息传回老家，孙红英和余和平高兴坏了。

　　当即就坐车来了京都，要和亲家商量婚事。

　　余明康这几年帮着余悦和她自己，又各买了两套房子。

　　家里人就是都来，也住的下。

　　最后婚事就定在了来年的四月。

　　因为家里急。

　　余明康难得说要结婚，要不是情况不允许，余和平真想连夜给他送洞房了。

　　参加完余明康婚礼，余悦直到怀孕七个月，才停下实验室的工作。

　　但是一些资料和数据的整理，是直到生孩子那天才放下。

　　孩子一出生，祁言就申请调了一个清闲的职位。

　　在家照顾孩子和余悦。

　　就连顾文澜都办理了退休。

　　余光明夫妻更是不用说，天天抱着孩子不撒手。

　　余悦这个亲妈，出了月子一点后顾之忧都没有的投入了工作。

　　别看两个孩子，几个人安排的妥妥当当，她是一点插不上手。

　　还不如专心投入到工作上。

　　时光荏苒。

　　被命名为北星一号的卫星导航，在1989年成功发射。

　　经过各项测试，数据一切正常。

　　从海陆空传回的信号，让整个关注这件事的人，全都欣喜若狂。

　　这一卫星的发射，也代表华国的国际地位又升了。

　　在被各大电视媒体采访后，余悦一炮而红。

　　也是在这一年，她任职了中科院院长。

　　年仅三十岁的院士。

　　改变机床加工技术、太阳能发电、卫星导航、风力发电等等几种科技成果。

　　这在整个华国的历史上，都是相当罕见的。

　　这个新闻被国内外争相报道。

　　等热度一退，余悦还是低调的过起了自己的日子。

　　默默的成立了教育工程。

　　从丰县开始家庭困难的孩子，经过核实调查，都可以从这里获得资助上学。

　　逐渐的发展到全华国，进度虽然慢，但是力求稳。

　　……

　　“妈妈！姥姥，姥爷让我们接你回家吃饭啦！”

　　年仅四岁的圆圆蹦蹦跳跳的来找余悦。

　　祁言跟在她的身后，手中还牵着一个。

　　“妈妈，我想做姐姐，我不想做妹妹！”

　　浩浩松开手祁言的手跑过来：“妈妈～我想做哥哥！”

　　龙凤胎一样大，两人不管做什么都要争。

　　不管什么东西必须买两份。

　　就算是一口吃的，两人都要拿着尺子量一下从中间劈开对半分。

　　今天这是又争上老大的地位了。

　　余悦头疼的说：“要不这样，哥哥姐姐你俩轮流来当，剪刀石头布，谁赢了谁今天是老大。”

　　“好！”

　　两人立即就开始玩了起来。

　　祁言忍俊不禁：“两个笨蛋。”

　　“那肯定是你基因拖后腿了，我这么聪明绝顶。”

　　……

　　一家四口手拉着手回家。

　　身上仿佛被镀了一层阳光。

　　把影子拉的很长，互相交叠在一起。

　　【全文完】

　　————

　　感谢默默追更的宝～

　　又一本完结了，本想不写心里话了，但是我发现自己真的很爱唠这个(Ｔ▽Ｔ)。

　　连载期间到了后期其实是不敢看评论的，免得影响自己的思路。

　　我也确实做到了。

　　然后我昨晚看了一晚，直到早上五点才睡，咱也不知道为啥这么上头。

　　当然也发现了一些问题……（心虚）

　　也看到了一部分读者不太友好的评论，不过都已经完结了才看见，我也无所谓了。

　　只能下次写更好啦！

　　写完结局的时候，感觉心里有点释然，又有点不舍和空落落，因为这个最近几天都没睡好过了。

　　百般滋味在心头。

　　每天都要查巨多资料，论文方面我都数不清看了多少了。

　　但是……em……

　　我承认我生活阅历好像是不太足(ಥ_ಥ)

　　有点失落～

　　争取越来越好吧！

　　天下没有不散的宴席，不喜欢注水，就这样。

　　有缘再见啦(˵¯͒〰¯͒˵)


----------------------------------------

