书名：漂亮美人在年代文被偏执疯狗缠上
作者：散打饼干
book_id=7425982978041334846
状态：完结
评分：8.9
字数：323808
章节：177
分类：年代
标签：现代言情|穿越|腹黑|作精
在读：6.4万人在读

简介：
【精致利己女主+偏执占有欲强男主】
自私自利、虚荣物质、精致利己。
即使如此，也有数不清的人爱她。
在原本的小说中，林落雪是女主嫌贫爱富的炮灰妹妹，脚踏三只船。在结婚后依然水性杨花，最后死在和奸夫私奔的路上。
她的性格恶劣，自私自利，玩弄感情又嘲笑真心，脾气差，小心眼。
当觉醒记忆后……她依然是那个漂亮的作精恶女。改过自新是不可能的。
【微】恶女✘变态，棋逢对手。

========================================

【第一卷：七十年代货车司机】

第1章 恢复穿越记忆

　　【排雷：女主真精致利己主义，一点亏也不想吃。女主【微】恶女。【稍微恶女】

　　男主腹黑偏激占有欲强、痴汉。

　　男女主棋逢对手，微恶女对变态。【微强制】。】

　　冬天天亮的晚，外面还是雾蒙蒙的时候。筒子楼里四周就传来“噼里啪啦”的脚步声。

　　有生活经验的大娘们一大早就赶着去供销社抢水灵灵的新鲜菜，个顶个的勤俭持家。冬天想吃到新鲜菜可不容易，要早早赶着去抢。

　　筒子楼隔音效果差，推门声、木板声，脚步声时不时的从四面八方响起。

　　听着声音，林落雪把头伸进暖烘烘的被子里面继续睡，旁边的大姐林玉秀和二姐林玉芬却冒着寒气，麻利的在被子里面穿上衣服，摸黑起了床。

　　临走的时候，林玉芬看见还在睡觉的林落雪，坏心眼的故意发出声音。

　　这人真欠！

　　林落雪闭着眼睛，从旁边抓住她的枕头准确无误的朝她扔了过去。

　　林玉秀狠狠瞪了林玉芬一眼，她才哑巴呆住，低头捡起自己的枕头，轻手轻脚的跟着姐姐往外走。

　　等屋子里彻底静下来后，林落雪才缓缓睁开眼睛，她长得很漂亮，让人心神摇曳的美。

　　林落雪从昨天晚上开始头疼，脑海里闪现出许多上辈子的记忆，因此一晚上没睡好。于是，早上她赖在被子里半天不肯起床。

　　她今天才知道，这个世界是一本励志年代小说世界，她是里面的恶毒女配。

　　她是胎穿来到小说中，小说中的她和现实中的她，一直是一个人。

　　胎穿来到这个世界后，因为大脑无法承载那么多记忆，她失去了现代的记忆。直到昨天晚上，封尘的记忆才逐渐苏醒。

　　穿越前，她就是一个美人，肆意妄为、贪财任性、薄情寡义、随心所欲。

　　虚荣、贪恋、物质、自私。

　　那些世俗认定的坏脾气在惊艳时代的美貌身上反而显得无足轻重。

　　她无拘无束，活的肆意妄为，坏的理所应当。

　　她调戏爱她的人，玩弄恨她的人。她随意招惹真心却从不负责，喜新厌旧，乖僻多变，不外如是。

　　结果一睁眼一闭眼，来到这里。她就是原本的林落雪，林落雪一直是她。

　　在过去失去记忆的情况下，她依旧自私自利，玩弄感情。

　　女主是她的大姐林玉秀，温柔坚强，智慧果敢。而她则是女主的极品家人。

　　小说里面温柔坚强的女主，在亲妹妹被迫下乡的时候，挺身而出，把自己的工作让给二妹。下乡后，被同样是知青的男主一见钟情。经历白月光、男主父母一系列纠纷后，和男主创业成功，幸福的在一起了。

　　反观女主继母生的小妹奸懒馋滑，一点也不洁身自好，结婚前风光无限，脚踩三只船，处处和女主作对，结婚后被夫家整治，受尽蹉跎，还是改不了水性杨花的毛病，最后在私奔的路上死了。

　　她就是女主同父异母的小妹。

　　只是可惜的是，作为女主的极品家人，谈到她怎么死的，书中只是简略谈到一句她死了。她不知道小说里面她嫁给了谁，谁害死了她。

　　林家家庭情况稍微复杂一点，一共四个孩子，大姐林玉秀和二姐林玉芬都是林父前妻生的，前妻生林玉芬的时候不幸难产死了。死后不到一年，林父就迅速娶了林母进门。

　　林父和林母都在服装厂上班，当年是在同事的介绍下才认识的。

　　林母性格泼辣，漂亮能干，更是凭借自己的本事考上了服装厂，里里外外都是一把好手。在家里就是一家有女百家求。

　　但是等到要相看人的时候，媒婆去打听彩礼时，家里憋了半天，吐露出一个数，八百块，这下媒婆都不敢路过他家门口了。

　　林母千好万好，也抵不过八百块彩礼的威慑力。她每个月工资二十五块，一年三百块工资，快要嫁人时候娘家人舍不得放手。

　　林父打听到后倒是喜出望外，不然他一个带两个孩子的二婚头凭什么娶林母呢？又是掏空家底又是借钱，凑齐彩礼终于把林母娶回了家。

　　嫁给林父后的第一年，林母生下了三哥林卫国奠定了家庭地位，紧接着又生了林落雪这个娇气鬼。

　　林父看起来老实本分，林母又精明能干，把家里工资存折都攥在手心里。她不介意给林玉芬和林玉秀一口饭吃，但是是真的只有一口，多一点都不行。

　　林父和林母分开记账，两个人的工资存在各自的存折里面。

　　林玉秀和林玉芬花的每一分钱，都是林父存折里的钱，要经过林父的同意。久而久之，林父越来越抠门。这还是因为林玉秀的亲妈临死前把工作留给了她，她答应工作后每个月给家里一半的工资，有利可图，林父才愿意花这个钱。

　　林玉秀毕业后立刻接了去世的亲妈的工作，也在服装厂上班。

　　三哥林卫国和林落雪的关系最为要好，一母同胞。小时候大人们开的玩笑就让他们清楚，这个家里，大姐二姐是一国的，他和妹妹林落雪是一国的。

　　林卫国性格聪明狡猾，看着风向，毕业就给自己找了一个钢铁厂的临时工，只等着转正。

　　现在政策下来，竟然还要继续组织年轻人下乡，一直没工作的林玉芬傻眼儿了，还没毕业的林落雪也有点着急。


----------------------------------------

第2章 工作

　　上一次大规模的强制知青下乡在几年前。

　　林玉芬毕业的时候，“知青下乡”的浪潮刚刚退去，在姐姐的帮助下，她得以悠哉悠哉的在家里待着，谁知道兜兜转转，还是要下乡。

　　这几天早上不到五点，天刚亮的时候，林玉秀和林玉芬就赶忙起床，眼巴巴的想在早市上抢些紧俏货送人，好托关系找工作。

　　一直找不到工作，姐妹俩心中又苦又急，能想到的办法都愿意去试试。

　　白雪皑皑，寒风刺骨，木门在咯吱咯吱的响。

　　林落雪的头痛了一个晚上，躺在被子里面冥想了一会儿才好些，起身准备吃饭上学。

　　一到冬天筒子楼就停水，从厨房的桶里面舀上两瓢冰凉的水，洗了下脸，人彻底清醒了。

　　看着搪瓷盆的清水倒映着那张脸，一张脸粉嫩的像刚熟的桃子一样娇艳欲滴，娇俏动人，一双杏仁眼顾盼生辉，流光溢彩，小巧的鼻子精致可爱，嘴唇红润水嫩。

　　来到厨房，冬天惨白微弱的光透过窗户照射进来，厨房里面只有一盘腌萝卜，几个硬邦邦的玉米面馒头。

　　林母早上不会做饭，用她的话说，饿了的话厨房有玉米面做的窝窝头，腌萝卜。

　　林落雪今天起床晚了，担心在家里吃路上迟到，想要掰开馒头，夹几片腌萝卜，带着路上吃。结果馒头冻得硬邦邦，半天也掰不动。就只好拿了一个铁饭盒，夹上一些放在饭盒里。再放在了挎包里。

　　收拾好挎包，准备出发时，三哥林卫国的门急促的发出“咯吱咯吱”的声音。

　　林卫国是匆匆下床的，外套披在身上，头发凌乱，声音沙哑：“小妹，起来怎么不叫我。”

　　“我想让哥哥多睡一会儿。”林落雪嘴巴甜甜的。

　　把林卫国心都说融化了，从兜里掏出一叠钱票，数了十来块钱给她,一小叠毛票立刻少了一半。又掏出两个硬邦邦冻柿子，塞在她手上，叮嘱道：“中午记得在学校吃好点，没钱了再找哥哥要。”

　　林落雪笑眯眯的继续撒娇:“还是哥哥好。”

　　她熟练的收起来，把钱和冻的硬邦邦的柿子都放在绿色小挎包中。

　　林卫国摸着她乌黑漆亮的头发，目光柔和：“今天晚上早点回来啊，哥哥带你出去吃好吃的。”

　　“只带我？”

　　“除了你，还有谁？”林卫国似乎不满的刮了刮妹妹的鼻子，语气中却带着笑意。

　　林落雪轻哼了一声，转身推开家门，咚咚咚的下楼，步伐轻快的向学校的方向走去。

　　直到目送妹妹的身影拐下楼梯，彻底消失不见后。

　　林卫国这才从裤兜里掏出烟盒，火苗跳动，烟雾从燃烧的烟头升起，模糊了他的脸。

　　林卫国和林落雪一母同胞。后妈不好当，林母从来不苛刻林玉秀和林玉芬，但街坊邻居的眼睛似乎若有若无的都盯着他们家。

　　娘家不但不顶事还想打秋风，她里里外外都要忙。于是把小女儿扔给大儿子管。

　　林落雪几乎是林卫国一手拉扯大的，兄妹俩从小便要好。林卫国目前还是临时工，一个月工资十八块钱，一半交给家里，另一半每月几乎全部花在妹妹身上。

　　清晨的城市寂静无声，隐隐约约看见一两个行人匆匆走过去，身影很快变得模模糊糊。

　　去学校的路上很长，冬天早上的天灰蒙蒙的。但是这条路是走熟悉了，林落雪一点也不害怕，她深吸一口气，空气很清新，雪花将天地间所有的尘埃浊气都消散干净。

　　林落雪带着灰色的毡帽，穿着绿色的呢绒短大衣，在雾霭中，像朵墨绿色的花开雪白的宣纸中。

　　路走到一半，她听到了身后沉重的脚步声，似乎有人在身后跟着她！

　　这个念头让她毛骨悚然，她面色如常，只是加快脚步向前走去。

　　沥青大路的旁边是四通八达的小巷子，附近都是鳞次栉比的院子，沧桑的石砌院墙挡住了道路两边的天光。这里的路灯已经坏了很久了，唯一一点亮光来自路上的积雪反射。

　　背后的步伐声音也跟着加快，她开始飞奔。

　　猛地，她被一双宽厚粗糙的手蒙住嘴巴，长长的手臂一捞就困住她，把她硬拉到了旁边黑乎乎的巷子过道里。

　　林落雪被吓了一跳，呼吸变得急促。

　　还没等她尖叫。

　　身前的男人沉声说：“是我。”

　　你是谁？

　　林落雪冷静下来，借着朦胧的天色观察他，是一个相貌粗犷的男人，小麦肤色，五官分明，眼睛深邃，鼻梁挺直。身形高大威猛，肩宽腿长，体格雄厚，穿着一身厚实的军绿色大衣，戴着的毡帽上已经落了一层薄薄的雪。另一只宽大厚实的手正牢牢的抓着她的肩膀，让她动弹不得。

　　男人喘着气，身体几乎是紧靠着她，他呼出的“雾白”的湿热气体洒在她的冰冷的脸颊上，他松开捂住她的手，转而搂在腰间，紧紧的抱着她。

　　他深深的凝视着她，压低嗓音：“你最近怎么不来看我？”阴沉的声音中竟然带着一丝委屈和柔情。

　　林落雪被他吓了一跳，靠的太近了！

　　而且她现在脑子一团乱，半天想不起来眼前的人是谁，只觉得熟悉。

　　于是便打算先糊弄过去，半真半假的开口抱怨：“这几天我二姐找工作忙的到处转，我在家里也不得闲。”

　　男人抓着肩膀的手慢慢松开，用厚热粗糙的手掌抚摸她的柔顺冰冷的脸颊，仔细的端详着她。半晌，阴沉沉地说：“你心里想什么我门清，别拿你二姐当借口，你自己的工作你就不急？”

　　“你有门路？”林落雪漂亮的眼神仿佛一下就亮了，水汪汪的，看的人心里发颤。

　　男人冷笑一声，脸色阴沉沉的，并不打算直接告诉她，而是吊着引人胃口，开始转移话题：“你先说说我们的事情，你跟你家里说了吗？”

　　“我们、的事情？”刚刚觉醒记忆，前世的记忆还没理顺，前世和今生的记忆碎片在她的脑海里面交错呈现，她想不起这是谁。

　　这下算是恼了。

　　“林落雪！你别想糊弄我！我是心疼你才没直接去你家，你不说，我就直接上你家里面说去。”

　　他声音中带着一丝狠厉，厚实温热的手掌去拢她的身体，将她强硬的往自己身上按。

　　“横竖死了空手套白狼的心！”

　　她急了，她并不想要激怒对方，但是两辈子的记忆交错在一起，她真的想不起来。

　　她有些惊疑，这仿佛是自己钓的鱼？

　　看着他怨愤的眼神，心里害怕，声音放软：“你干嘛凶我？这几天我大姐二姐忙工作忙疯了，我还要准备毕业考试，哪有时间想别的事？你都不让我想想，哼。”

　　但这似乎反而激怒了对方。

　　男人用力抓住她的双手，整个身体向她靠去，几乎要盖住她，阴沉的质疑，“你说的没时间就是忙着跟别人约会吗？”

　　林落雪吓得脸煞白，跟谁约会？平时撒网撒的太多，现在记忆像糨糊一样，想不起来了。

　　男人看她被吓到后似乎反省了，他的心软了下来，用粗糙宽厚的手，轻轻的抚摸她冰冷的脸颊。

　　被嫉妒咬噬过的心似乎得到了抚平。

　　看着她水红湿润的嘴巴，他低头凑近，呼吸声很重，直勾勾的看着她，他想要吻她。

　　在平时这是不被允许的。牵个小手、抱一抱都要在她特别高兴地时候。

　　但是今天他不想要再试图压抑，连日的冷淡已经让他那颗本来就摇摇欲坠不安的心产生怀疑的裂缝。他迫切的需要一些安全感。

　　然而少女却带着惊慌的偏过头，躲过了他的吻。

　　“你不愿意？”他怒极反笑，“你凭什么不愿意？你答应过我和我在一起的！结果你却和别人约会。你又在骗我！你是不是移情别恋了？你说，你喜欢的到底是谁？”

　　林落雪偏头不语，要是他知道她连他是谁都没想起，估计会更生气。

　　但下一秒，她的身体僵硬了。

　　男人那双粗糙温热的手掌伸进了她的大衣里面，和她只隔着一层棉绒毛衣，似乎还要继续向里伸去。

　　为了不激怒她，她放软声音：“我喜欢的是你、是你还不行吗？”

　　少女停止挣扎，漂亮的眼睛泛着水光。

　　但男人却不肯轻易放手，他沉声：“我不傻，也没那么好骗。你只是用花言巧语哄我，你让我怎么信你？你甚至不愿意吻我。”

　　这句话暗示的很明显。

　　林落雪闭上眼睛，主动踮起脚尖，乖乖的张开嘴巴，水红色的舌头若隐若现。

　　男人的呼吸变得沉重，他急切的亲吻着。

　　她心中狂跳，他几乎想要吃掉她。

　　一吻过后，他双手搂着她的腰，下巴枕着她的肩膀，沉重的呼吸声打在她的纤细的脖颈上，越贴越近，让她感到有些不自在。

　　男人的眼眸垂下，敛住冷意，她今天很乖，乖的反常，为了稳住他甚至愿意亲吻了。

　　自从试探性的跟她提出，去她家提亲后，她就再也没来找他，一天天过去，他心里越来越阴沉不安。

　　于是昨天悄悄地来到她学校外面，她不允许他主动找她，怕惹她生气，只好在躲在暗处悄悄看她，结果看见她笑容甜甜和另一个看起来文质彬彬的男生一起从校门口走出来，内心的彷徨和偏激一下子再也压不住。

　　他就这样静悄悄跟着他们走了一路，看着他们一起在公园散步，看着她明媚的笑容，看着那个男生又把她送回家。

　　他没机会单独找她，用力压下心里的不安，只好先回家，直挺挺的躺在床上想了一晚上，却怎么也睡不着，一颗心越来越阴沉偏激。

　　都是别人引诱了她，他不该在家里等着，阿雪脾气软，如果被野男人捷足先登，他简直不敢想象他会做什么。

　　一晚上睡不着觉，天还没亮，他就忍不住拿着手电筒跑到她家附近。她该给他一个交代的，她愿意的。

　　但是看见她害怕，他心头酸涩，“阿雪，你没时间说，我去你家说好不好”

　　“我们处了这么长时间，也该结婚了。”他不容拒绝的声音中带着隐秘的期待。


----------------------------------------

第3章 男人

　　北风呼啸，漫天飘零的雪花胡乱的飞舞着，飞到她的脖子里面。

　　两个人互相僵持着，谁也没说话。

　　男人的脸被阴霾遮盖，看不清神色。

　　林落雪的沉默让他内心不可抑制的阴暗在昏暗的角落里肆意生长，然而看到她瑟缩着身体，又不舍得她在雪里面受冷。

　　他最终还是让步了。

　　“我先送你上学，中午的时候我们再好好谈谈。”

　　林落雪表面乖巧的点头答应，心里却恨不得立刻转身回家。

　　他低头亲她。

　　这是他应得的，是这一回放她走的利息。

　　但是不能这样纵容她。要和他好就要好一辈子，他不允许她朝三暮四，更不允许她中途反悔，想要抛弃他。

　　他冷着脸:“阿雪，你尽可以躲在学校里面一直不出来，我也可以立刻去你家提亲。”

　　看到她貌似乖巧地点头答应，他焦灼不安的心这才好受一些，又隐隐有些失落。如果她继续躲着的话，他或许能下定决心用些手段。

　　仗着光线阴暗，男人肆无忌惮的用灼热的眼神去看眼前的少女。

　　那些阴暗的想法被克制，他想要的是心甘情愿的长长久久。

　　但是一想到她一直躲着不见他，或许是后悔了，也可能是厌弃他了。

　　想到这个可能，他眼神晦暗不明的看着少女纤细的脖子。

　　活着在一起和死了在一起也没有什么区别。

　　男人从军大衣里面掏出一条鲜艳的红色围巾，这围巾被他贴身收着，还是温的，余留着他的体温。亲手围在了林落雪的脖子上。

　　冰冷粗糙的手抚摸过温热的脖子，林落雪忍不住打了个冷颤。

　　她的皮肤细腻，肤白胜雪，被大红的围巾衬着不会艳俗，反而显得容貌更加姝丽。

　　他的漆黑水亮的眼睛变得柔和起来。

　　“宝宝，我真的爱你，你不要挑战我的底线，你要是敢背叛我我一定会杀了你的。”

　　他俯身轻轻的在她的耳畔说，牙齿不轻不重的咬了一下她的耳垂，舌头亲密的舔舐着耳垂。

　　“这是你逼我的。”

　　感受到耳垂温热滑腻的触感，林落雪僵硬的点点头，没有反抗，甚至很乖、看起来很不舍的抱了他一下才走。

　　她乖乖地在前面走着，可以听见身后细碎的脚步声，他阴沉地跟在后面，她悄悄的用手帕擦掉手中湿润的冷汗。

　　就这样看着林落雪走进学校门，直到彻底不见，他才转身离开。

　　教室里面零零散散的坐着几个人，自从红卫兵越来越猖狂，学校的秩序越来越松散，老师们基本上不会管毕业班。能找到工作的人已经提前打了招呼，只等着拿最后的结业证书了。

　　能来上学的都是没找到工作的人。

　　下课后，他们就三两成堆闲聊起来。

　　没有和其他人一起聊天，林落雪坐在座位上，心不在焉的翻看以前写的笔记。

　　她冷着脸，一副心事重重的样子，后排几个男同学只敢聚在一起互相挤眉弄眼，但没有人敢上前跟这个冷美人搭话。

　　林落雪的心思放在回忆上，并没有注意到有人悄悄走到她身边。

　　于是她的眼睛被一双轻柔的手蒙上。

　　“在想什么？猜猜我是谁？”

　　“啊，小云，你又作怪。”林落雪将眼睛上的手放下来，“我在想找工作的事。”

　　“哼，你还敢说，叫你你不答应，我都走到你面前了你还没看见。”王小云把她的笔记本合上，又说，“这事你也别急，回头我让我哥来帮你找。”

　　林落雪的朋友很多，但论起来关系总差一点，交情不深。王小云是她同桌，关系也比其他人更亲近一点。她的性格内敛害羞，不爱说话，有一个戈薇会的哥哥。

　　王小云的工作家里早已安排好，因为不担心会被其他人抢占，最后这段时间，她并不急着离开校园，也就没有同意父母让她提前入职的建议。

　　林落雪托着下巴，随口问：“不聊这个了，你刚叫我干什么？”

　　“哦，教室门口有个叫郑峰在等你，想要让你出去见他一面，说是要把之前的笔记还给你。”

　　王小云好奇的问:“你要出去见他吗？”

　　郑峰，林落雪托着下巴的手放下来，隐晦的翻了一个白眼，又来一个麻烦。

　　她径直走出教室，教室门口正站着一个略显拘束的男子。林落雪上前一把夺过笔记本。

　　郑峰面容清秀，五官端正，戴着一副金丝眼镜，小心翼翼的问:“中午一起出去吃饭吗？”

　　林落雪冷哼一声，毫不客气的说:“我觉得我们没有任何关系。”

　　不顾郑峰欲言又止的神色，转身就走。

　　忽然，有什么在她脑海中一闪而过。

　　她想起来那个堵住她的男人是谁了。

　　是她以前广撒网捞的一条鱼——顾陌寒。

　　准确来说，这条胖头鱼是自己心甘情愿主动蹦到她碗里来的。

　　顾陌寒比她大四岁，在食品厂车队工作。按理来说两人应该毫不相关，但是一年多前，这里碰上了荒年，气候异常，先是遇到洪涝，之后又是蝗灾，粮食短缺，吃商品粮根本吃不饱。

　　学校里面不是没有条件好的同学喜欢她，但是那些人不见兔子不撒鹰。追她的时候给的三瓜两枣，根本解决不了什么。而且她觉得，那些条件好的同学虽然喜欢她，但是他们家里人未必会同意。没有经济能力的人是软弱的，不管怎么样，闹出来都是她吃亏。为了这仨瓜俩枣，有个脸皮厚的赖上她，她就麻烦了。

　　她并不把改变命运寄托于婚姻。

　　不过这些人也不是全然没有用，虽然没有粮食，但是他们的家庭鱼龙混杂，消息灵通。她轻而易举的从他们口中套出食品厂找人画宣传画的事情。

　　林落雪当时饿的肚子每天都在发酸，林卫国也没辙，只能让她先忍一忍，等他帮领导办好事情后，就能进钢厂当个临时工。

　　她就一门心思想找渠道买粮食，整个县里面除了粮食局，就只有食品厂不缺粮食。

　　食品厂条件好，一个画板报的每天都能管三顿饭，还给十五斤粮票，她写的一手好字，又学过画画，很顺利就被录取了。

　　一天三顿的饭菜也很好吃，虽然没有肉（因为灾情），但是看着有油水，掌勺的大妈看到她嘴甜的份儿上总能多给她打半勺。

　　这下她自己能吃饱了，至于她哥，当时忙着跟领导办事情，四处混饭都能吃饱，就是他也只是小喽啰，活跃气氛的，不敢连吃带拿，不然她也不用到处找吃的。

　　现在她自己能吃饱，她哥不用担心，家里面其他人她根本不在意。

　　那天趁着阳光正好，她踩着椅子给墙面上色。

　　墙上画的是工人热火朝天图，这个年代讲究的是工人最光荣。她能来食品厂画板报，是因为一个月后有领导要来厂里面视察，为了把事情办的更妥帖好看，这才找了一个专门会画画的人来画板报。

　　为了能多吃几顿饱饭，她不但画的栩栩如生，而且画的很细致，越细致的活儿耗时越长。主管们或许是看见她画的细致又好看，只要赶得上领导视察，她画的再慢也不催她。

　　在给最上面的人物上色的时候，她踮起脚尖用力过猛，当她感觉到不对劲的时候，已经从椅子上摔下去了。

　　她闭上双眼，双手下意识护住自己的脸。

　　结果没摔下去，摔到了一个人怀里。

　　睁开双眼，一个小麦肤色、五官硬朗的男人正护住她，她的全身几乎都紧紧得靠在他的怀里才没摔下去，甚至可以感受到他炙热的体温。

　　她感觉到他们的姿势有点暧昧，小声谢谢后想要站起来，男人却并不放手。

　　她的脚还踩在已经绊倒的椅子上，当然不方便挣扎。

　　她有些慌乱，又害怕被别人看见说不清楚，又气又急，用手狠狠戳了戳他后，又掐了下他硬邦邦的手臂。

　　他才仿佛清醒，把她放下，声音低沉：“不客气，我叫顾陌寒。”

　　阳光下，看着少女粉白的俏脸因为生气而染上一层薄红，顾陌寒轻轻笑了。

　　她终于看见他了。

　　他的手中似乎还残留着少女柔软的身躯带来的温热，顾陌寒想，怎么那么软那么轻，似乎一碰就坏了。

　　顾陌寒想起第一次看到林落雪，她虽然穿着的一身灰扑扑的衣服，但是一头柔顺乌黑的长发下面，一双明亮清澈的杏仁眼好奇的看着四周，轻轻一笑，阳光似乎都停滞了。

　　从那以后，顾陌寒就时不时的从她画板报的地方路过，每次都只是含笑打个招呼。

　　林落雪有点无聊，傻子都能看出他想干什么。

　　她不缺这个追求者。但是顾陌寒是运输队的，开着卡车四处运货，他能弄来珍贵的粮食。

　　每次到中午的时候，不是给她带红烧肉，就是烤鸡腿。

　　当时闹饥荒，别说肉，结束这份工作后，林落雪连饭都吃不饱，林落雪馋的要命，而顾陌寒很是心甘情愿地给她吃，每天中午都准时送过来。她啃着自己的窝窝头，看着顾陌寒小心翼翼的放在她面前的红烧肉，感觉这个“不”字怎么也说不出口。

　　市面上的粮价越来越贵，林母虽然泼辣能干，但是是万万不敢去黑市买两倍高价的粮食，怕去了后被抓住，自己顶稀缺的工作就要没了，整天在家里发愁。

　　林父也越来越沉默。林玉秀当时已经开始工作，她在厂里面也吃不饱，但是除了每个月吃饭的六块钱，其余钱她全部主动上交了，她怕父亲把林玉芬嫁出去换粮食。

　　比起傻乎乎的妹妹，作为姐姐，林玉秀更通透聪慧，她亲眼看见母亲在生产时大出血惨死的场景以及父亲当时冷漠的表情，母亲刚死不久，他就想找媒婆帮忙打听，如果不是为了凑彩礼，不到一个月，他就会娶林母。

　　母亲留下的存款不少，但是父亲给她们姐妹花钱时，还是一厘一分都舍不得。这一切让她感觉到心冷。

　　还好母亲临死前哀求邻居帮忙见证，才得以让她顺利继承到这个工作，否则林父估计会把工作卖了换钱。

　　她心里清楚，林父需要留着她赚钱，但是时间长了，是不会容忍二妹。

　　而如果灾荒这么继续下去，黑市上的粮食也翻倍后，这个隐藏在后面仿佛忠厚老实的父亲，一定会把林玉芬嫁出去的。

　　就在这令人不安的沉寂中。林落雪试探性的向顾陌寒开口了。

　　她并不在意那两个便宜姐姐，但是林父卖掉林玉芬后，多出来的家务活儿说不定要她来做，而且，林玉秀给了她五十块钱，这几乎是林玉秀攒下来的所有的钱，想要让她到同学那里找找关系买到粮食。

　　为了不用做家务活和五十块钱，林落雪开口了。

　　恰好也试试这条看起来很有实力的“胖头鱼”怎么样。

　　当天下午顾陌寒就弄来两袋粮食，要搬着送到她家，怎么也不让她亲自拿。

　　更是差点大步流星的直接进筒子楼，幸好当时筒子楼里没有多少人，大家都出去挖野菜了。林落雪急忙去拦住他，让林卫国出来拿进去。

　　然后她根据黑市的价格，估算了一下，从林母手中要来一笔钱，噔噔噔的下楼给站在筒子楼门口的顾陌寒，但顾陌寒不接受，硬拉着她去了公园，塞给她装着红烧肉的饭盒。

　　这钱最后装她兜里，成了她的私房钱。

　　而顾陌寒就这样继续跟着她，投喂了林落雪两年多，时不时给她做红烧肉，狮子头，鲤鱼汤......

　　结果眼看着养了两年的媳妇要跟别人跑了，能不气吗？


----------------------------------------

第4章 谈判

　　林落雪一想起自己之前欠下的各种债，就蹙眉皱鼻，心中烦闷。

　　怪就怪在在这张嘴上。她人长得漂亮，娇气又吃不了苦。

　　荒年时候的粮食有多珍贵，她比谁都知道，更别提这些年顾陌寒还送各种小玩意给她。连哄带骗下她一直收着。

　　这下好了，债主上门收利息了，早知道早点找借口分手了。

　　再怎么磨蹭，中午放学铃声响起的时候，林落雪还是快步走出教室，不去理会那些想要约她的男同学。

　　顾陌寒说一不二，面热心狠。

　　如果她不立刻出去，他一定会马上去她家。就算再不情不愿，她不但要去找他，还得主动快点去找他。

　　刚出校门，顾陌寒就不知道从那个角落里面出来，直接上前拉着她的手往外走。她想挣扎，手却被好像被铁钳夹住，一动不动，她的手像丝绸一样柔软光滑，顾陌寒的手粗糙还有茧子。

　　林落雪不得不乖乖的跟他来到国营饭店，她去占座，他去叫菜。

　　国营饭店这会儿除了厨师和服务员，连个人影儿都没有，Y市冬天出了名的冷，人人都猫着懒得动。

　　国营饭店外面的积雪没有人去扫，他们走过来的时候，留下一串脚印。

　　服务员和厨师坐在里面的灶台旁边烤火。顾陌寒把从窗口伸进去，高声道：

　　“李师傅，老样子，一份红烧肉，一条红烧鱼，一盘炒白菜，炒白菜一定要少放点辣椒，两碗馄饨。”

　　“好嘞。”

　　他很细心妥帖，又礼貌的向服务员要了一壶热水。

　　服务员懒洋洋的起身，顺手将炉子上烧开的铝壶递给他。然后过来点了下钱票。

　　服务员眼皮子不翻就知道收了多少钱，撇撇嘴，这么冷的天还出来吃饭，嘴可真馋，还挺能吃的。

　　把钱票入柜后，服务员就回到厨房站在李师傅旁边搭把手，他们还没吃呢，这人来的正好，李师傅平时可不会做这么多样式。

　　顾陌寒拎了一壶热水回到桌边时，林落雪还亭亭玉立的站着，眼睛杀气腾腾的看着他。

　　他嘴角弯弯，她是在等他，然后熟练地用手帕将桌椅擦拭了一遍，林落雪这才坐下。

　　林落雪虽然娇气，但本来并没有这样的习惯。这是跟顾陌寒在一起后，被他养成的习惯。

　　顾陌寒坐在她旁边，眼神温柔，她还是离不开他的。

　　他先是从兜里掏出一个铁盒，是友谊牌的雪花膏。然后旋转打开盒子，剜出一块玉白色膏体，在掌心中化热揉开，然后牵起林落雪的手，将乳白的雪花膏认真仔细地抹匀，他带着薄茧的手将温热的触感透过手指，握住她的手，他的掌控欲方才稍稍满足。

　　林落雪的手柔软而修长，皮肤白而清透，在咄咄逼人的冬季，很容易得冻疮。

　　涂抹均匀后，顾陌寒轻轻闻了闻，一股兰花的清香。老婆好香好香好香。

　　他的眼神暗了暗，喉结微动，好想亲老婆，他盯着林落雪又软又嫩的嘴巴。

　　她的嘴好软，怎么亲也不够。

　　林落雪乖乖的等着他涂抹好后，看到他继续握着手不动，她也不动。深谙“敌不动，我不动”的道理。她敏锐的感觉到顾陌寒不像是她记忆中的赤诚单纯，反而让她有些莫名的惧怕。

　　涂抹完雪花膏后，顾陌寒轻瞥了一眼他的小锯嘴葫芦，又从军大衣中掏出一串红绳，上面串着两颗红豆。

　　这是他跟着车队送货途中买来的，他第一眼就喜欢上了，红绳戴在她雪白的皮肤上，说不出的好看。如果把红豆换成铃铛，顾陌寒想到林落雪白皙的皮肤带着铃铛晃动，喉咙微微一动。

　　服务员拍着桌子喊着他们来拿饭，现在的服务员是铁饭碗，活少钱多还有油水，底气十足，甚至敢殴打顾客。

　　林落雪听的很羡慕，她也想那么嚣张！

　　顾陌寒看到后，以为他不在的时候，林落雪吃了不少苦，都没吃好饭。立刻快步跑到窗口前把饭菜都端了过来，都没让林落雪起身。

　　看着满桌的好吃的，林落雪却有点不敢吃。

　　顾陌寒装着温声问：“阿雪，怎么不吃？要我喂你吃吗？”

　　他在别人那里面冷心狠，在她这里却是面热心狠，喜欢表面上装的温柔体贴，细心周到，但是她全身上下，包括头发丝都想管。

　　这种人吃软不吃硬。或者说，只吃林落雪的软。

　　林落雪清清嗓子，轻声细语的说:“哥哥，以前是我不太懂事，吃了你不少吃的，今天这顿让我来请你吧。”

　　她想着吃人嘴短这个道理。完全忘记了顾陌寒平时喂她各种吃食的时候，她是多么的理直气壮。一心只想着先请他吃一顿，然后在慢慢谈分手。

　　这也是她上一世的经验之谈，上辈子追她的人不少，其中有很多有钱有权的人，甚至用强制手段的，但是有钱的她不缺钱，有权的爱惜名声，她又善于玩弄舆论而且总是把自己暴露在公众视野中，在人们眼中的她永远是肆意快乐、阳光明媚的。

　　她好像天生就很会谈恋爱，那么多人喜欢她。

　　又好像天生不擅长谈恋爱，那些交往的时候看着体贴温顺的人，分手的时候总是疯狂阴暗，不惜一切代价也要继续黏着她。

　　看到她怎么闹都不回头后，就成了追在她身后咬。

　　来回几次后，她也算是有点经验，对前任总是有点“临终关怀”式的温情。免得分手后又追着她咬。

　　看着一本正经，装模作样装乖的林落雪，顾陌寒心里一边喜欢她的可爱，一边敏锐的感觉到不对，心里乱起来，这个漂亮宝贝想踹开他了。

　　顾陌寒心里沉沉的，脑子里面一霎间转过几个想法，但是只把筷子塞到她手上，开口说：“先吃。”

　　等她吃好后，慢慢的收拾她。

　　红烧肉香味浓郁，色泽诱人，吃起来更是口感十足，林落雪很喜欢，吃了三块红烧肉，几块红烧鱼，顾陌寒一直盯着她看，看到她吃鱼就帮她挑刺，半碗馄饨后，她就实在吃不下了。

　　顾陌寒一点也不嫌弃，直接拿过她剩下的半碗，三两口就吃完了。

　　现在没有人会浪费粮食，林落雪剩下的饭菜基本上都是顾陌寒解决的。

　　吃完饭，顾陌寒等着她开口。

　　林落雪决定主动出击，心里不停地酝酿情绪，装出纠结哀伤的样子说:“哥哥，这些年来你对我的照顾我一直很感激，但是我听说，婶子开始给你找姑娘相看了，这些天我的心情一直很矛盾，所以不敢去见你。现在想通了，或许我们是在错误的时间相遇，而现在正是结束这个错误的时候。”

　　即使是分手，她也要把过错推给别人。

　　而且这不是她胡诌的，是另一条鱼告诉她的。

　　顾陌寒经常给她送吃的，就算她不想让别人看见，明明各种连哄带骗甚至让他趁机占便宜后，这才让他答应不要直接出现，但是不知道为什么再怎么遮掩，学校里面还是有不少流言蜚语。

　　学校里面有不少喜欢她的人。其中一个人和顾陌寒家里关系熟悉，得知他和别人相看，马上告诉了她。

　　但是她不想跟顾陌寒结婚却不是因为这个。

　　原书里面小妹是在女主下乡后结婚的，没有写具体嫁给谁。

　　她怀疑，她是嫁给了顾陌寒。


----------------------------------------

第5章 算账

　　顾陌寒不说话，垂下眼眸。

　　他先是慢悠悠的呷了口刚泡开的茶，碧绿的茶叶在滚烫的茶水中翻滚、舒展。茶水的苦涩顺着喉咙流到他心里。

　　然后再抬头看了眼他的小姑娘，小姑娘乖乖的仰起头，脸蛋像荷花一样白里透红，正怯怯的看着他。

　　顾陌寒忽然笑了，阴森森的，右手像钢筋一样攥着她的手。

　　“是不想耽误我，还是心里有了别人？”

　　“喜欢上了别人，我就成了垃圾、累赘，要被抛弃的东西，是吗？”

　　“我本来不想把话说的那么清的，伤了我们两人的情分，但是阿雪，你好狠的心。”

　　林落雪被他攥的生疼，他越说越用力。她想要抽走手他就加大手劲，她用另一只手去掰，男人的手纹丝不动。

　　于是她眨着乌黑的眼睛，含着盈盈泪水，放软声音讨饶：“疼”

　　顾陌寒听她软绵绵的撒娇，看着她娇艳动人的小脸，语气亲昵，仿佛在安慰她：

　　“疼，才会长记性。”

　　“都怪我这些年好吃好喝的伺候，把你给惯坏了。你喜欢什么，我就给你买什么，是不是脾气太好，让你现在肆无忌惮的拿话欺我。仗着我喜欢你。”

　　林落雪身体瑟缩，顾陌寒的眼眸阴暗、黏腻、充满占有欲。

　　这种目光她很熟悉，上辈子她的前男友们，不管交往前伪装的多么温文尔雅，交往的时候总是变得占有欲越来越强。她也很擅长甩掉他们。

　　现在像以往一样，她要甩掉顾陌寒。只是她要比以前更小心，更谨慎。

　　这个时代保守又开放，不管私下里面有多么不堪，明面上都是保守的。

　　她不能让顾陌寒把事情闹大，她想要轻轻松松，不沾淤泥的摆脱他。

　　林落雪决定，找到他的弱点，利用他，摆脱他。

　　“真的很疼。松开好不好？”

　　顾陌寒的手微微放松，在她的耳畔中轻轻地说:“你到床上装可怜，我才会心软。”

　　有些事情他心知肚明。他知道林落雪只是想欺骗他、利用他。

　　但是每当她可怜巴巴的说这个想吃、那个想喝，他就控制不住的想要给她买。其实他心里只有高兴。毕竟这么多人，她只骗他，这难道不是一种特殊吗？而且，他难以诉说深藏在心底里扭曲的阴暗和越来越无法满足的占有欲。

　　他永远也不可能放开她。

　　现在，就在他以为距离幸福只差最后一步的时候，她天真的想要抛弃他，阴暗的怒火灼烧着他的腹部。

　　喜欢林落雪的人很多，刚开始的时候，他只是她众多的追求者中的一位。

　　但是他动手快，先行一步把人看到碗里面。

　　说实话，林落雪接受他投喂的这两年，是他心中最轻松愉悦的两年。

　　漂亮的小骗子可怜兮兮得看着他想要吃喝玩乐，他一边享受着她的撒娇卖乖，另一边巴不得她多花他的钱，心里无不恶意的想多欠点，欠到最后不得不以身抵债。

　　只可惜她不止想骗他，还想空手套白狼。

　　顾陌寒心里又气又恨，但多少气闷多少恨意，看着她含泪的眼睛就都没了。她只是娇气点，但心思不坏，一定是学校里面的野男人勾引了她，教坏了她。都怪他们！

　　可惜最近他为了打探消息和运送货物，暂时疏忽了对她的看管，但是，不管她未来的计划有没有他，是不是把他当备胎，她都一定会后悔，后悔给了他机会和她在一起。

　　顾陌寒冷笑，温水煮青蛙不行，他就强硬的来，她以为他们纠缠了这么长时间是她几句好话就能抵赖的了的？

　　顾陌寒拽住她的手往外走，这里不适合说话，今天早上他的心静不下来，一早上都在学校门口等着，所以他才没亲自给她做饭，不然不会带她来国营饭店。

　　林落雪被拽着走，却没有反抗，他们不能在这里把事情闹大。真的闹大了，她讨不到好处，因为她真的收了他的好处。

　　林落雪很娇纵，上辈子和这辈子，都很娇纵，但她很清醒。

　　她虽然养鱼，但对其他鱼却没有像对顾陌寒一样占便宜，养鱼的作用不是为了要些小恩小惠，那些不值钱。她养鱼是为了消息灵通。消息就在不起眼细节当中，而很多时候，人们欠缺的就是消息。

　　只是顾陌寒太大方，她还没跟他在一起，他就主动送肉送粮食。

　　谁会在这个年代拒绝肉？

　　反正她不能，顾陌寒引诱了她！她只是顺势而为，所以，这怎么能怪她？

　　她永远不会责备自己的！

　　Y市今天格外冷，路上行人格外少，沥青路上的风从四面八方的吹过来，像刺刀一样。

　　林落雪停下脚步，不肯继续走。

　　顾陌寒冷冷的斜睨她一眼，她把一起牵着的手放入上衣口袋里面，暖和些。

　　她又肯乖乖的跟着他走。

　　顾陌寒放下心，拉着她拐进了一条巷子里，直接来到最里边的四合院门口。

　　他并不放心她，一手拉着她，另一只手从裤腰取出钥匙，从一大串的钥匙中挑出一把。

　　打开四合院的大门，院子里面一片空荡荡的冷寂，中间光秃秃的种着一棵掉光叶子的老树，老树伸展着干枯的树枝，冬季的萧瑟让四合院显得有些凄冷。

　　这时候顾陌寒肯松手了，先把她拉进去，然后关上大门，插上插销，似乎还不保险，他又用锁子插在插销上的洞眼里面，上了一把锁。

　　关上门，这人的本性就暴露了。

　　“老婆不冷吗？快进房间。”

　　他亲亲热热的携着她进入房门，关上房门。

　　“嚓——”伴随着木门咯吱咯吱的声音，他竟然又拿了把铁锁把房门也锁上了。

　　屋内的房间光线很暗。

　　这两道关卡让林落雪心里越来越没底，却又不能在外面把事情闹大。

　　顾陌寒把她拽到床边，压抑不住心中的阴暗和贪念，先是摸了摸她的小手，又是狠狠地抱着她。

　　他低声笑着：“这里就我们两个人，我们好好算算账。”


----------------------------------------

第6章 四合院内

　　顾陌寒迫不及待的用手禁锢住她的腰，强行将她抱入怀中。

　　这几天的敏感不安有了慰藉，伴随着拥她入怀心里无穷无尽的满足感的同时，却是更加欲壑难填的贪恋。

　　他把她抱得更紧，他想要永远和她在一起。

　　他卑劣、自私、贪恋，但她也并不无辜。

　　“你以为你能轻轻松松把我抛弃吗？你跑的掉吗？你敢把事情闹大吗？让别人知道我们一直纠缠、一直在一起。”

　　他动作凶狠，声音却极尽温柔。

　　他看着她漂亮的眼睛含着泪水，雾蒙蒙的，笑的很怪异。

　　“那个野男人有什么好？我知道你不喜欢我，但是你跟我在一起那么长时间了，我们好了那么长时间，都抵不过他吗？你太狠心了，我不是傻子，我也没那么容易被你欺骗，我只是爱你。”

　　他低下头去继续亲吻，林落雪偏过头。

　　顾陌寒笑的阴森：“怎么？看上野男人后，我连碰你都碰不得了？我就这么遭你嫌弃啊？既然这样，我们把事情办了，我看你还敢不敢嫌弃。”

　　他的声音黏稠阴暗。

　　林落雪心中慌乱，放低姿态，声音放软：“哥哥，我们好好谈谈。你别生气。”

　　她并不想激怒他，也不想把事情闹大。

　　她来四合院，就是害怕他在外面发疯，谁知道男人这回这么疯狂，刚进屋就跟狗一样缠着她。

　　但她顾忌和他闹大被别人发现，却给了他肆无忌惮的底气。而他的力气又大，肌肉结实有力气，轻轻松松就可以困住她。

　　他坐在床上，怀里抱住她，低头埋在她的侧颈里，硬邦邦的头发扎着她的下巴。

　　老婆好香啊，整个人甜甜的。

　　他紧紧地和她贴着，这才满足的说:“嗯，我们好好谈谈，谈谈多会儿我上门，我们多会儿结婚。”

　　“我们先把结婚证明领了，先领证再办婚礼，你想怎么办就怎么办。”

　　“结婚需要的嫁衣我都给你弄来了，可惜你一直不来找我，我等啊等，等的心里发慌着急。”

　　“我的小骗子原来不止骗了我一个人，你似乎更喜欢学校里面那个不要脸的小三是吗？”

　　说到最后，他的语气越来越冰冷阴森。带着厚厚茧子的手轻轻的抚摸她的脸颊，让她感到身体不由自主的颤栗。

　　林落雪心里害怕又生气，怯生生的说:“又不是我让你去和别人相亲，你对我发什么脾气，我骗你什么了，明明、明明是你主动给我吃的嘛。”

　　她稚嫩的声音到最后越来越小，越来越心虚。

　　可是很快又理直气壮了，她娇纵的说:“既然你和别人相亲，不管相亲有没有成功都是有二心，我才不要二手货。我们好聚好散吧，大路朝天，各走一边。”

　　别看林落雪表面上理直气壮，其实内心紧张死了，如果早点恢复记忆，她一定会小心谨慎，才不会找一个疑似以后会家暴她的男人，现在想分手都麻烦。

　　顾陌寒听到她疑似吃醋却很高兴，她之前似乎一直不在乎他，那种若即若离的关系，让他很没有安全感。如果有天她反悔不想承认了，他只能用别的手段。

　　他几乎埋在她身上:“乖乖，你就够我受得了，我哪里还敢去招惹其他人，生怕你没有踹了我的借口吗？”

　　“是谁骗你的？乖乖告诉老公好不好。”

　　“总不会是你为了摆脱我故意这样说吧。”

　　说到最后，他似乎又敏感多疑起来。

　　“是不是那个野男人，你想跟别人好了，随便找了个理由就想跟我分手吗？”

　　还没等她狡辩，他就迫不及待的含住她的嘴唇，他不想听她说那些狡辩的话，她骗了他太多次，他怕自己又心软。

　　好爱好爱好爱好爱好爱好爱好爱好爱老婆。

　　老婆也一定很爱我吧。

　　不爱我也没关系，不爱我也要永远和我在一起。

　　浓密的睫毛掩盖了他眼底的偏激阴暗，既然招惹了我，就永远不要想着抛弃我去找别人。

　　这个吻绵延而漫长，林落雪实在喘不过气来，用力推开他，狠狠地甩了一巴掌。

　　亲吻过后，他显然没有刚刚那么偏激，像一只不知所措的大狗委屈的看着她，像是不知道她为什么打他？

　　她生气的瞪回去，打他了又怎么了？他还亲她呢！占她那么大的便宜！

　　谁知道她的手心里忽然传来湿润的触感，那是舌头舔过手心的感觉。

　　林落雪闭上眼睛，简直不敢睁眼看。

　　她扇他巴掌，他舔她的手。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个死变态！

　　顾陌寒无缘无故挨了老婆一巴掌，心里有点委屈，林落雪没留情，他脸上火辣辣的痛，但是更担心老婆手是不是打疼了。

　　老婆很生气，如同牛奶一样雪白清透的脸上生起薄薄的粉色，眼圈泛红，眼睛潋滟，漂亮的眼睛里面都是不虞。他的喉结不由自主的动了一下，老婆的手好滑好嫩。

　　等到他反应过来，已经不由自主的舔上去了。

　　老婆闭上了眼睛。

　　老婆是等着我继续亲吗？

　　他忍不住继续含上她的嘴，老婆也很喜欢吗？

　　他心里泛起甜意，涌入甘甜。

　　林落雪委屈而恐惧的推开他，她的嘴巴似乎已经被亲肿了，酥酥麻麻的，第一次亲这么长时间，男人像发疯的坏狗一样，不管不顾疯狂的试图在她身上留下痕迹。

　　她想扇他巴掌，又害怕他舔她手，坏狗！

　　顾陌寒抱住不让她下去，低头去蹭她粉白的脸颊，看起来又乖又好掌控。

　　林落雪像是被野犬咬住脖子，强撑着说:“你不要脸！”

　　顾陌寒下巴靠在她的脖子上，轻轻的嗅着，控制住自己不要向下埋进去。

　　他心情很好，哄着说:“老婆说的对，我不要脸。”

　　林落雪咬着牙:“谁是你老婆，我又没答应你。”

　　顾陌寒的声音立刻冷了下来，声音轻柔的诡异:“那你想答应谁？答应学校里面那个小三吗？”

　　“他供得起你顿顿吃肉吗？他会每天给你洗衣服做饭吗？”

　　“他愿意给你买漂亮衣服穿吗？”

　　“他有房子有工作吗？能让你住在宽敞房子里吗？”

　　顾陌寒的语气越来越阴暗，而另一边强行抓住她的手十指相扣。

　　之前，他很愿意尊重她，照顾她，想要在她心里留下一个好印象，他们是情投意合，两情相悦最好。但是如果林落雪真的想要耍赖反悔，他有的是力气和手段。

　　他们当货车司机的，路上漫长而危险，尤其是这动荡的年代。好多人手里还存着土枪，吃不饱的时候，别说抢劫了，什么都干得出来。

　　油耗子、截道的那么多。货车司机可不是只会开车，他的手段阴狠毒辣，之前是不想在她身上使出来，他想要在她心中的形象一直是好的。

　　但是如果林落雪要逃的话，要抛弃他，放弃他和别人在一起的话，他不确定他能干出什么来。

　　林落雪试了半天也没办法挣脱他的双手。男女体力差距悬殊，她之所以来到这里，是害怕顾陌寒当众把事情闹开，并不是不怕他发疯。

　　她根本不知道顾陌寒在说谁，于是转移话题:“都怪你，你什么都不告诉我，我对你一点也不了解，怎么跟你结婚？”

　　小说里面她会被丈夫家人折磨，她想问出顾陌寒家境情况，顾陌寒的确没跟他谈过任何关于他父母的事情，她也没问过，她不在意。

　　顾陌寒.....比她想象中的疯狂，她不能激怒他。

　　她要安抚他，也想弄清楚小说中她嫁的人是不是顾陌寒，谁杀了她？

　　顾陌寒镇压着身上不停乱动的她，心里高兴又不安，她在考虑结婚吗，还是想换种方式拒绝他，抛弃他。

　　他组织下措辞，沉声说:“我家中母亲已经死了，只有一个父亲，但你完全不必在意他。”

　　他眼神有些闪烁，又接着说：

　　“他多年前就已经再娶，继母待我并不好，我们早已断了联系。”

　　“宝宝以后跟我结婚后，完全不用担心我家里人那边的事情。”

　　顾陌寒似乎开玩笑一样，轻轻的说：

　　“我母亲临死前，父亲出轨了，出轨的人都没有好下场，他的腿都断了一只。你敢出轨试一试，我不会像我的母亲那么软弱。我不会放你跟野男人在一起的。”

　　他隐瞒了一些事情。

　　他的母亲是重病在床的时候，发现自己的丈夫跟医院里的小护士勾搭在了一起的。

　　白天，他深情款款的照顾着她。

　　晚上，他跟小护士在走廊调情。

　　一个人怎么会有两副面孔，两副面具？

　　母亲无法接受深爱的丈夫背叛了她。

　　一个下雨的夜晚，磅礴的雨滴猛烈击打着窗户，那样大的雨势，什么声音都听不见了。

　　她绝望的、疯狂的把丈夫中间的腿剁掉了。

　　当时还小的顾陌寒，趴在门缝里面看到了整个过程。

　　他不理解母亲的绝望癫狂，不理解母亲为什么心软，为什么不杀了他们而只是砍掉父亲中间那里。

　　等到顾陌寒爱上林落雪后，他平淡无波的心被搅动、不安。

　　他理解了母亲，由爱而生怨，由怨而生恨，他也变得敏感多疑、自私偏执。

　　一开始林落雪并不喜欢他，他不得不用些手段引诱她和他纠缠，他们两个不清不楚的纠缠了很长时间，她的态度也软和下来，答应给他一个名分，只是不愿意公开，哄骗他在私下里面和她来往。

　　他的心里是不安的，却只能暂时接受。

　　不被爱的人，是卑微的。

　　只是漂亮的人，似乎都薄情，这么长时间的陪伴，都抵不过学校里面小三的勾引吗？

　　顾陌寒凝视着林落雪，漆黑的眼眸满是偏执，不结婚，那我们就一起死，死了也要埋在一起。

　　这辈子，下辈子，你都只能是我的。

　　这边林落雪还在思考小说剧情，她究竟嫁给了谁。

　　她现在已经不想结婚了，小说中的剧情是个不定时炸弹，虽然她曾经想过实在找不到工作后，为了不下乡，答应顾陌寒。

　　可是一年后就会恢复高考，嫁人对她已经不是最好的出路。

　　但她现在又无法分手。

　　不管小说中的人是不是顾陌寒，她都不能现在和他闹翻，否则，封闭的环境中，偏激的男人，做出什么她都毫不意外。

　　通过多次思考回顾了杀人碎尸案，给自己做好心理准备后。

　　林落雪开始故作骄横:“你这次出去有没有给我带漂亮首饰和衣服。”

　　顾陌寒心里不知道是松了口气还是失落，那些隐隐的期待又再次被压到心底。

　　她对他发脾气、要东西，就说明她没打算抛弃他，那么结婚，一辈子就是迟早的事情。

　　他用力忽视内心若有若无的失落和期待。

　　不舍得放她下来，顾陌寒一手抱着她，这让她整个人几乎是挂在他身上的，另一只手掏出钥匙，打开衣柜门。从里面掏出给林落雪带的衣服首饰。

　　林落雪看着漂亮衣服和首饰似乎一下子就开心起来，转头亲了一下顾陌寒。

　　顾陌寒喉结微动，眼神晦涩:“宝宝，要不要换新衣服穿？”

　　在他的卧室、坐在他的床上，满是他的气息的地方换衣。


----------------------------------------

第7章 礼物

　　这次去南方，顾陌寒给她带的衣服是从S市买的，版型时髦，颜色漂亮。

　　衣服都是用纯山棉羊毛做成的，羊毛绵密厚实，摸上去细腻柔和，穿上身像是被蓬松暖和的云包裹着。

　　上衣是用明亮的红色，下衣则是用雪纺面料。穿上身整个人会看起来明亮俏丽。

　　这个年代大家很少会穿这种鲜亮的红色，好看是好看，但是不耐脏，最常买的是绿色和黑色布料，不但不嫌脏，破了之后补起来还不明显。

　　但是林落雪爱俏，这是她会喜欢的款式样子。

　　顾陌寒还给她准备了一件雪白的羊绒衫。别看后来的羊绒衫很常见，现在的羊绒又被称为“软黄金”，羊绒衫主要是卖给老外换外汇的，要想买到一件羊绒衫，不但要有外汇票还要凭证明才能购买。

　　林落雪一看就喜欢上了，眼睛轻快明亮，正想要让顾陌寒出去，谁知道顾陌寒又神神秘秘的从最下面拿出一个精致的包裹，她好奇的凑过去，这两件衣服已经够漂亮了，最下面这是什么？

　　顾陌寒看着凑在他跟前的林落雪，耳尖稍微变红，是两件贴身的内衣内裤。

　　“用水洗过了，我亲自洗的。”他贴到她耳边说。他知道她不喜欢直接穿从商场买回来的衣服。

　　林落雪白的脸一瞬间就红了，她的皮肤清透明亮，那抹嫣红很明显，又羞又气。

　　顾陌寒这个大变态！变态！

　　打不过他，闹不过他，只好小声嘟囔开始骂他。

　　顾陌寒直勾勾的看着她：“宝宝，你在说什么？”

　　林落雪嘴巴撅的都能打酱油了，哼了一声。

　　她以前怎么没看出来顾陌寒是变态。

　　她不顾他期待的眼神，把他推出去，然后美滋滋的换上了新衣服。她长得实在漂亮，虽然冬天衣服宽大，穿起来不显身材，但是她穿起来却不臃肿，看起来鲜艳明亮，光彩照人。

　　等换好衣服自己臭美了一会后，这才不紧不慢给顾陌寒开门。

　　看着门外耳朵都冻红的顾陌寒，林落雪笑嘻嘻。

　　该，就应该冻着他，免得他头脑发昏。

　　顾陌寒看见林落雪笑靥如花的样子，心里悄悄松口气。摸了摸滚烫的耳朵，还好老婆没发现他耳朵变红了。

　　他不是正人君子，她在里面换衣服时，衣服窸窣的声音透过木门传到他的耳朵里，那些黏稠而又阴暗的想法在他心里肆意生长。

　　他压制着这些想法。试图重新刻画一个温柔的笑容。

　　看到林落雪笑了，他的心里也轻松下来。她应该不介意他刚刚那些偏激的行为了吧？

　　至于换下来的衣服......

　　没等林落雪反应过来，顾陌寒已经手脚麻利的快速收起来。

　　“你干什么！我等会还要换回来！”林落雪的声音软糯清亮，像细雨轻敲窗棂，生气起来也让人感觉像撒娇一样。

　　“老婆，我给你洗。”顾陌寒被凶也不生气，反而觉得老婆生气起来真的很可爱。

　　“你觉得我能穿这一身回家吗？”林落雪气急了，羊绒衫穿在里面不显，外套穿新的衣服回去，哥哥当场就能扒了她的皮，她只是想试试这身新外套，柔和，轻软。

　　顾陌寒抿着嘴巴不说话，像一只耳朵低垂的大狗狗，垂头丧气的，只是把衣服放回去。

　　林落雪见他装得一脸委屈便开始不耐烦，理直气壮的问：“你没给我买手表吗？我上次要的手表呢？”

　　顾陌寒从口袋里面掏出一块蓝色的百达翡丽表，伸手提起放在她眼前晃荡，这块表几乎花光了他这趟表面上赚的所有的钱。

　　林落雪甜甜一笑，伸出手想去拿，顾陌寒把表链从她身前轻轻往上一提，笑着接受美人的投怀送抱，还没等她挣扎就低下头沉沉的亲吻。

　　表要给，但是人，他要收利息。

　　等到林落雪实在受不了他的难缠后，天色已经稍微有些暗了。

　　看见她在看天色，顾陌寒敏感的说：“你要走？”一边说一边更用力的把她紧紧的抱在怀里。

　　上次运货花了一个月的时间，风尘仆仆的回来后，忍不住思念和她见面没多久，只是试探的提了下结婚，她就找借口走了。

　　直到今天，他堵着把她抓过来前，他已经很久没和她好好相处了。

　　察觉到男人双臂用力，林落雪立刻温柔的哄着：“我怎么舍得走，这么长时间不见哥哥，我心里想的全是哥哥。”

　　现在去上课已经晚了，她干脆不去了，反正老师管的很松，王小云看见她没来，一定会默契的帮她请假。班里面很多人早早就不来上课了，反正只剩最后几个月，只要毕业考核通过，老师也懒得管你。

　　毕竟大家的心思都在找工作上面。

　　顾陌寒有些激动地侧着身子趴在她心口，手里也不老实的想要摸摸：“是吗？乖乖，你让我好好听听好不好？”

　　林落雪有些破防，她不要钱的对他说甜言蜜语，他就趁机得寸进尺的占她便宜，他心里什么都清楚。

　　依依不舍的缠绵了一会儿后，顾陌寒不得不放手开始烧炉子争取快点把屋子里面弄热，免得冻着小祖宗之后又是他遭罪。

　　林落雪非常自然地从厨房翻出葡萄干、蜂蜜糕。顾陌寒用炉子给她热了一杯牛奶。牛奶也是从外汇超市买的。

　　林落雪躺在躺椅上，这个椅子是她之前提到后，顾陌寒找木匠打造的，用的橡木，很结实耐用。

　　温暖的炉火映照在她的脸上，耳边是木炭细小的燃烧的声音，空气干燥而又温暖。

　　从目前表面上看，顾陌寒对她是个很适合的结婚对象，会做家务，能赚钱，绝对专一。

　　虽然学校里面不少人喜欢她，其中不乏家境不错的，但是在这个年代，很多男人在外面声称男女平等，要找有工作的独立女性，在家里面却是酱油瓶倒了都懒得扶起来，她父亲就是这样一个人。

　　而她的母亲心甘情愿，她洗衣做饭样样精通，一边斤斤计较，一边贤妻良母，除了继女衣服，其他人衣服都是她洗。

　　林落雪才不会上前帮林母洗。

　　先不说林母为了娘家大大小小的事儿，自顾自的把她扔给哥哥养，就算她主动上去洗，林母可能刚开始感动，之后就理所当然的把她当成工具使！

　　这对她毫无利益。

　　而且她可以猜出父亲的想法，大姐和二姐的彩礼用来买房子，她长相漂亮，彩礼可以出价高点，这样哥哥娶媳妇不用花他们一分钱。

　　既然如此，她凭什么要干活？

　　坐着静静的思考了一会儿目前的处境。

　　林落雪烤着暖融融的炉子，轻轻的开口：“哥哥，你说给我找的工作怎么样？有消息了吗？”

　　对她来说，现在最重要的是工作，她可不想下乡去，如果能从顾陌寒手里骗到一个工作，她就可以继续拖到明年高考，通过高考变得更加优秀永远是她的第一选择，结婚不是。

　　高考是她自由的钥匙。

　　顾陌寒听到她开始问，眼神中闪过晦暗：“你想要工作，结婚后我马上就可以给你安排。”

　　在她的沉默中，顾陌寒感觉到脸上的笑容变得逐渐僵硬，就像一个将要裂开的泥塑面具。

　　他感觉到她在犹豫。

　　她在犹豫什么呢？他再也维持不住笑容。

　　他伸手强硬得将她搂入怀中，他喜欢这样密闭的空间里面，只有他们两个人，静静的相拥，很舒服。

　　他不是不知道她的贪财自私，但是任何事情都要讲究代价不是吗？

　　“你说，你之前是怎么答应我的？”他贴近她的耳朵轻轻的说，温热的气息拂过她的耳朵。

　　“你说过要嫁给我的。”

　　“是什么让你改变了主意？让你想要摆脱我？”

　　他的手握住她的脖子，强迫她看向他。

　　“永远不可能。”

　　他浓稠的、阴暗的恶意快要涌成实质，他的手越来越用力。

　　“我们要永远在一起。”


----------------------------------------

第8章 冒雪回家

　　屋外大雪纷飞，冰冷的雪花将整个天地都覆盖上一层银色的地毯。

　　屋内火炉炙热，炉子上的火炉煮沸后发出“滋滋”的声音，煮沸的水溢出来打在火炉上。

　　刚刚他似乎是真的想掐死她。

　　她控制不住颤抖的身体 。

　　什么改变了她？

　　一年后，高考重新恢复，她将有一个机会可以直接离开这里，离开这个愚昧、落后的地方。

　　一年后，她将不再需要他，只需要一年时间。

　　此刻，失控的他让她心慌意乱，一切或许没有她想的那么轻松，他步步紧逼。

　　顾陌寒手臂像钢筋一样钳住她，用蛮力逼迫她看着她，然后凶狠的亲吻上去，像野兽迫不及待的去享用等待已久的猎物，像身怀巨宝而恐惧被他人抢夺。

　　她可以感到男人的急促的呼吸，笨拙的舌以及内心的恐惧，

　　明明是他在强迫她，然而害怕恐惧的是他

　　他继续抱着她，体温透过薄薄的面料烫到她的身上。

　　“宝宝，你相信我，我不会伤害你的，让我抱着你睡会儿吧。”

　　我不会伤害你，我要你亲自向我走来，也只能向我走来。

　　他早就学会了，如何做有耐心的猎人。

　　林落雪挣扎了一会儿，他的手臂像钢钳一样牢固，她无法摆脱。

　　她感觉自己的大脑沉沉，昏昏欲睡，缺乏睡眠再加上被恐吓，她的身心疲惫。

　　在一片静谧和温暖气氛中，她的眼皮逐渐沉重下来，终于沉沉的睡了过去。

　　等到她熟睡后，顾陌寒才又睁开眼，看着她熟睡后像个水蜜桃一样饱满透红的小脸，脸色晦暗不明。

　　林落雪睡醒时，外边天色已经开始稍微变暗。

　　他轻轻的推了推在躺椅上睡的香甜的女孩。

　　“乖宝，起来吃饭了。”

　　林落雪身上盖着顾陌寒给她盖的毯子，迷迷糊糊的睁开眼，清透明亮的脸上还带着慵睡的娇红，整个人下意识的往舒适柔软的毯子里面钻。

　　又过了几分钟后，她才意识清醒，慌乱的起身。

　　她的头发有些凌乱，于是用手解开皮筋，任由柔顺的头发披在身后。

　　顾陌寒往旁边的茶几上端来的刚做好的热腾腾的饭菜，

　　林落雪没有看，而是急切地穿上自己的外套。

　　“你为什么不早点叫我起来？”她着急了，带着埋怨的说。

　　“吃完饭再走吧，我做了你最爱吃的红烧肉。”他的声音中带着安抚。

　　“来不及了，我要先回家，我哥说今天晚上带我出去吃饭呢。”

　　林落雪急切地立刻跑出房间。外面雪飘如絮，冷风刺骨。

　　看到还在下雪的天气，她犹豫了一下，咬住嘴唇，回头看去。

　　试探的问：“顾陌寒，你能骑车送我回家吗？”

　　这样的天色，回家很不安全，没有人比她更爱惜自己的安全。比起向顾陌寒低头求助，她更害怕潜在的危险。

　　看见她跑出房间。顾陌寒立刻紧随其后。

　　听到她说的话后，一边为她的低头而心情舒缓，一边又感到好笑，大雪天骑自行车，骑上去没走三两步，连人带车都要翻到雪地里面。

　　“骑不了车。”

　　这是实话，不然等他连人带车一起掉到雪地里面后，这小祖宗还要骂他。

　　“那你把我背回家吧！”她有些急切，娇纵的说：“骑不了车你不能代替下吗？”

　　顾陌寒的耳尖儿泛红，嘴角忍不住向上弯动，眼神复杂的看着漂亮任性的她。

　　他来代替......她这么想要骑他吗，不知羞......

　　老婆怎么忽然变得这么好.....还要给他福利。

　　寒风呼呼吹动。

　　林落雪看着身姿挺拔的他，在寒风中看起来阴沉冷淡，这是被气到了吗？

　　她垂着小脑袋，闷闷不乐。

　　谁让他不早点叫她起床！

　　她看了看外面冰冷的雪天，这种天气跑回家，鞋袜一定会湿的，最重要的是也不安全。

　　她无奈的叹了口气，只好踮起脚尖，轻轻地亲了一下他的侧脸。然后侧着脸莞尔一笑，声音轻柔的说：“可以吗？好哥哥。”

　　先哄哄他吧。

　　风吹开云层，冬日的阳光洒在她的脸上，给她白净透亮的脸打上一层轻薄的柔光。

　　顾陌寒回屋拿上毡帽，又走到她的面前，闷不吭声的弯下腰。

　　她露出狡黠一笑，顺溜的爬了上去。

　　顾陌寒身高体壮，身姿挺拔，他的衣服上有一股淡淡的清香，是洗衣粉的味道，很好闻，林落雪绵软的小手紧紧的搂着他的脖子。她把脸贴在他的背上取暖。

　　顾陌寒感到背后温热的触感，后背一僵。

　　林落雪感觉有些奇怪。

　　从背着她开始走路起，顾陌寒就很古怪，不知道为什么时不时就要笑，还不敢笑出声，很克制的那种闷闷的笑，似乎不想让她发现。

　　顾陌寒脚程很快，他长手长脚的，很快就到了筒子楼附近，主动停下脚步，眼神中透露出一丝阴戾。

　　她还不想带他出现在那里。

　　她迟早会主动带他出现在那里。

　　她会知道，这个世界上，她唯一应该依靠的、可以依靠的只有他。


----------------------------------------

第8章 家中

　　风雪中，躺在他温热的背上看着他稳稳向前，林落雪难得感到安稳。

　　但是看到顾陌寒停下脚步，却久久不肯放她下来，这才挣扎着自己下来。

　　这次她没有像以前那样直接回去，而是借着银白的雪，转身看着顾陌寒。

　　顾陌寒和她之前记忆中的有点偏差，她觉醒现代记忆后，现代的见多识广，让她很快意识到顾陌寒的偏激，本来是想尽量和他好聚好散的。

　　一个人的偏激多半来源于童年的心理阴影，她不喜欢去治愈别人。比起爱别人，人更要爱自己。但是从她跟顾陌寒的相处中，她感觉顾陌寒并不是一味地索取。

　　很多有童年阴影的人总是会向恋人不停地索取爱他的证明，不断地考验爱、考验人性，甚至偏激的认为，如果没有通过他们的考验就是没有爱过，就是欺骗。

　　如果顾陌寒也是这样的人，无论如何她都要想办法摆脱。

　　但是顾陌寒不是的，他真的对她很好，他只是闷闷的一直对她好，似乎想要用他们之间的温情牵扯住她，像蛛丝一样的温情缠绕着她，蛛丝薄弱、纤细。

　　但是薄弱的、纤细的蛛丝，迟早有一天会缠绕成一张结实漂亮的网，将她捕捉住。

　　借着微薄的光线，在漫天大雪中，她微笑的抱住他。

　　谁是猎手，谁是猎物，犹未可知。

　　她转身跑回了筒子楼。

　　顾陌寒静静的站在身后，看着她走进去。晶莹的雪花打在他的毡帽上，打在他的鼻梁上，他拍了拍身上的雪，心里却感到像是有温泉流淌。

　　他抬起头，看见树桠上的月亮，月光像轻纱一样温柔。

　　林落雪回家后松了口气，好在还不算太晚，客厅里面空荡荡的。

　　木头吱吱作响的开门声在寂静的房间里面很明显。

　　林卫国走出来，一边戴帽子一边抱怨：“怎么这么晚才回来啊，天都黑了，还想要让我带你出去吃，现在出去吃个屁啊。”

　　他从门背后拿出拂子，把她身上的雪扫下来。

　　林落雪任由他拾掇，然后拿起桌上的碗喝水：“哥，家里还有人吗？我们等会儿出去？”

　　“水都凉了！别喝这个。”

　　林卫国眉头微皱，从她手中把碗拿过，走到厨房里面用暖水壶掺了一半热水进去，

　　然后出来递给她：“赶紧喝，喝完我们就出去，免得碰见他们被黏上来。”

　　他看着林落雪乖乖的喝水，视线逐渐落在她脖子上的红围巾，凝视在上面：“这条围巾谁给你的？”

　　林落雪面不改色：“你说这条啊，王小云帮我带的呗。她小姨是供销社的。”

　　林卫国不置可否：“是吗？”

　　林落雪直接拉着他的手往外面走：“你快走吧，再不走等他们回来，我们还怎么出去吃独食呀。”

　　关门上，隔壁家似乎传来响动。

　　林落雪的耳朵尖：“快走，不然王婶儿又要出来问了。”

　　她的脚步声音轻快，哥哥的脚步沉重，他们两个噔噔噔的快步下楼。

　　王婶儿出门一看，外面一片空寂，嘀嘀咕咕道：“这两个兔崽子，这么冷的天干什么去了。”

　　她又看了看时间，服装厂下班快半小时了，老头子该到家了，继续回去炒菜。

　　筒子楼又恢复了死水一般的寂静。

　　＊＊＊＊＊

　　林卫国淡定的带着林落雪出去，七拐八拐的来到一处小院子，敲了敲房门。

　　过了一会儿，一个面容普通的瘦弱男子把门打开，看了一会儿笑了：“就说你小子今天怎么半天不来，原来还带了一个妹妹来啊。”

　　林卫国冲着他胸口给了一拳：“去你的，这是我亲妹妹。”

　　又转身看着林落雪：“这是赵伟，我们一个厂子的。他媳妇在国营饭店做饭，那手艺相当好吃。”

　　赵伟笑嘻嘻的说：“没想到你还有这么漂亮的一个妹妹啊。你早说啊，早说我让你嫂子多做几个好菜”

　　“妹妹千万别客气，快进来坐。”

　　屋内炉子烧的很热，一下子就把外面的寒风挡住了。

　　赵嫂麻利的端上饭菜，大家都坐好后。

　　赵伟向他们介绍另一名男子：“互相认识一下，这是我弟弟，赵东。”

　　赵东坐在林落雪对面，正看着她笑。

　　还没等林落雪说话，赵东就笑了：“哥，我们认识。”

　　“我们一个学校的呢。”

　　他这句话说的时候声音格外的温柔。似乎他们有什么关系一样。


----------------------------------------

第9章 相亲1

　　“喝酒、喝酒......”

　　伴随着男人们吹牛皮喝酒的声音，林落雪淡定的自顾自吃饭。

　　赵嫂是一个温柔体贴的人，看见她有想吃但夹不到的菜还会主动帮她夹。

　　林落雪心里已经明白哥哥今天为什么要带她来这里了，哥哥想带她相看。

　　反正也没有明晃晃的说是相看，所以她完全不在乎，装作一无所知的样子继续专心吃肉。

　　赵嫂从看到林落雪第一眼，就知道赵东肯定能看上，赵东眼睛都亮起来了，开始卖弄自己的学识，高谈阔论，点评时事，希望吸引小姑娘的注意。

　　这小姑娘长得太水灵了，皮肤清透又粉嫩。这小脸长得，别说十里八乡了，就是再往远点，都不一定能找到这么好看的。

　　但是她可不觉得这门亲事儿能顺利。

　　谁家相看是哥哥带着的？

　　林卫国一手把妹妹管大，是把妹妹当女儿养的。他不舍得把妹妹嫁给陌生人，特意找了知根知底的兄弟的弟弟。

　　赵东表面看起来温文尔雅，仪表堂堂，又带着几分书生气。在赵伟的帮助下，早早在邮局找到了工作。

　　但是真的要配林落雪？

　　赵嫂心里发笑，他还差的远呢。

　　而且她不觉得嫁给赵东是好事儿。如果林卫国的妹妹是普通的小家碧玉，嫁给赵东那是再好不过。

　　她心里明白林卫国的盘算。赵东有铁饭碗，身板说好听点是温文尔雅，说难听点就是好揍。有林卫国在背后撑腰，他不敢不老老实实的对林落雪好。一旦他有花心肠子，林卫国能立刻上门把他的腿打断。

　　而赵伟是出了名的讲义气，赵东如果真的敢乱来，别说替赵东出气了。到时候林卫国上去揍人，他就是在旁边递工具的。

　　看在和赵伟是亲兄弟的情义上，他最多是在旁边递扫把，免得用木棒把人打坏了。

　　林卫国确实都想了很久，各方面都考虑进去了。

　　有铁饭碗、长得不错、身子骨一般（吵起架来妹妹不会被欺负）、婆家人他都认识，最能出头的就是他的好兄弟，赵伟跟赵东关系不错，能拉扯弟弟，但是林落雪跟赵东吵起架来，出于义气赵伟又绝对会站在林落雪这边。

　　赵东是小儿子，不用承担照顾父母的责任。

　　他私底下跟赵伟打听过了，他们家里早就商议好了，赵东结婚后是要分家的。

　　赵嫂不禁感叹林卫国这份“护妹心肠”，这真的是当女儿养了。才会这样绞尽脑汁的为她周全。

　　在看到林落雪之前，她也觉得这是十全十美的婚事儿，但看到林落雪后却不这么想。

　　赵嫂心细如发，为人正直而又不迂腐。也是因此能跟讲义气的赵伟情投意合。

　　她看出来赵东是一个有野心的人。高中毕业后，赵伟早就给弟弟找到了邮局的工作了，但是赵东一直拖着，想要找关系进戈薇会里面。

　　到最后，上面又开始严抓知青下乡后，赵伟比原来多加了两百块钱才把这份工作买下来。

　　赵嫂并不厌恶赵东的野心，也不因为多掏的两百块钱对赵东不满。她本身就是率直大气，并不认为有野心是坏事，有心气总比什么都不干的怂包强。

　　但是赵东想进戈薇会，赵嫂就十分厌恶了。


----------------------------------------

第9章 相亲2

　　如果赵东不是赵伟的弟弟，她是他大嫂，她早就离他远远的了。

　　赵嫂是个聪明而又善良的女人，她比任何人都看得出来那些人一天天上门批斗是为了什么，街上的人们变得行色匆匆，人们畏惧多说一句话被举报，父母和儿女的关系变得僵硬，学校里面开始乌烟瘴气，老师浑浑噩噩。

　　她冷眼看着这一切，对这个人人趋之若鹜的组织不屑一顾。

　　当赵东跃跃欲试的想要进去后，她立刻看清了赵东温文尔雅背后，是一颗利欲熏心的心。

　　她看着乖巧漂亮的林落雪，如果有如此美丽的妻子，赵东真的会把她护在身后吗？

　　或者，他可能就是林落雪危机的来源。

　　赵嫂打定主意，如果林落雪没看上赵东，一切皆大欢喜，如果真的看上了，她一定要跟林卫国好好谈谈。

　　大家心思各异。

　　这顿饭唯一没受影响的就是林落雪，她照样吃的很欢快，赵嫂的手艺真的很好，酱牛肉鲜嫩多汁、酱香浓郁，每一口她都感觉味蕾在欢呼。

　　林卫国看着只顾埋头苦吃的妹妹，无奈又好笑，妹妹到底还是小孩。

　　说起来有点惆怅，如果不是他妈不做人，找钱婆子打听那些给的彩礼高、有权有势的人家，他根本不想把妹妹嫁出去。

　　如果可以的话，他宁愿养妹妹一辈子。

　　他有些好笑的想，这真成了养女儿了，打不得、骂不得，捧在手里怕掉了，含在口里怕化了。

　　这样想起来，他对父母更加厌恶。

　　他一刻也不想认那样凉薄贪婪的人当他的父母。

　　就像父母了解子女一样，子女也是同样了解父母的。

　　他多半明白他们心里的算盘。他们都计划着用妹妹换工作和丰厚的彩礼，只是这两口子同床异梦，面和心不和，打的主意不一样。

　　他的父亲从娶母亲这一桩事中学到了一项经验，早就计划好了让大姐留在家里工作几年，等到年纪大到拖不住了再嫁出去，这样并不会亏损什么，毕竟大姐有工作，彩礼也不会少多少，却还能多拿几年大姐手上的工资。

　　至于嫁的比同龄人晚是否会影响什么，或者娶大姐的人家家里是不是有问题，他通通不在意。

　　然而等到上面又紧抓知青下乡的事情后，大姐和二姐上下跳着闹着要找工作，林母为了娘家侄子也悄悄的想把小妹嫁出去换工作，这给了林父灵感。

　　他想把小妹嫁出去换工作和彩礼，换来的工作给二姐，借此能拿捏住二姐。这样二姐也必须要不停的给家里面赚钱，直到年纪大到不能拖的时候，而到时候嫁林二姐的时候，他还可以索要更多的彩礼。

　　其实把二姐嫁出去换彩礼和工作最划算，也更加体面，但是二姐长得远远不如小妹，能收到一份高价彩礼就不错了，其次小妹比二姐更闹腾，有工作也不会交给家里一分钱（她又不傻，卖了自己还给别人数钱）。

　　这个家，真正的傻子只有二姐。大姐是为了二姐才不得不留在家里，听林父摆弄。

　　林父恨不能把女儿们的每一寸骨肉对女儿恨不得敲髓吸骨，而为了避免女儿怨恨，他还会把这一切都归功于为了给他娶媳妇，林父又可以老实巴交的隐藏在背后。

　　他是娶媳妇又不是娶金子，真的要那么多钱才能娶上的媳妇，他倒要谢天谢地赶紧跑了。

　　林父算计太重，没有一丝温情。他害怕儿子不孝顺，打定主意用这笔钱吊着儿子，让他像拉磨坊的驴一样听话。

　　而林母，则是时时刻刻的把娘家放在心里，林卫国的表弟也到了下乡的年纪、

　　本来这几年有点宽松，大家都以为知青下乡不像前几年那么严了，谁知道政策又变了。林卫国看到舅舅又上门的时候，就知道他妈要作妖了。

　　这对夫妻绝配，一个真小人，一个扶弟魔。

　　林卫国心情阴狠，就算妹妹不想嫁给赵东，他也绝不可能让他们把妹妹卖出去。

　　实在不行……


----------------------------------------

第10章 夜谈

　　“哥，你不用替我找结婚对象，我会找到一份工作，我更想通过工作留在城里。”

　　回去的路上，向前走了许久后，林落雪还是开口了。

　　距离毕业还有三四个月，她虽然着急，但并不是特别着急。

　　蓬松的雪花像蛋糕一样，她踩在上面留下一连串的脚印，她感觉到冰冷的雪花浸透她的鞋底。她脚上穿的棉鞋是三哥花钱找别人拉的。林母每年拉的棉鞋，一双不落的全部送给自己侄子。

　　小的时候，她穿哥哥穿过的旧鞋子，破的不像话，鞋底甚至都烂了。每次要缝补的时候，林卫国都长吁短叹。

　　她不可能去下乡，但是也不想就这样快速地结婚，如果在她不知道明年会高考的情况下，她会选择嫁给顾陌寒，因为这已经是她为自己能找到的最合适的选择了。他虽然不是最好的，但是是最合适的。

　　但偏偏幸运的是，她恢复了记忆，知道明年就会恢复高考，这让她无比庆幸没有直接答应跟顾陌寒结婚。

　　高考对于她来说太重要了。

　　林卫国叹了口气，借着月光有些担忧的看着小妹。

　　“昨天李红军又来找咱妈了，他想让你跟妇联郑主任的儿子相亲，

　　郑主任老公在财政局上班，儿子又是戈薇会的。安排工作对别人家难，但对于他们家轻轻松松。我觉得妈应该是动了心思，但是咱们家就是普通小老百姓，他要是没什么问题，这么好的相亲机会能落到我们家吗？”

　　李红军是他们舅舅，林母的名字叫李胜男。

　　林卫国不屑于叫他舅舅，从来都是直呼其名。

　　林卫国认真的看着妹妹：“落落，就是养你一辈子，哥哥也心甘情愿。但是咱妈要是被小舅说动一使坏，你一辈子可就完了。”

　　林落雪不置可否，林母想要把她的婚事给娘家侄子铺路，也要看她答应不答应。她对林母的感情淡淡的，正如林母对她那样。

　　林母这辈子只在乎两件事情，娘家和儿子，其他的都不在乎。

　　至于这两者冲突到一起，她会选择谁，那就要看手心手背谁更疼了。

　　林落雪感觉，这件事情对她来说，最麻烦的是李红军想攀的高枝太高了，也不知道他有没有承诺什么，牵连到她就麻烦了。但是最重要的是，她意识到她的户口还在家里面落着，她要尽快想个办法把户口从家里面迁出去。

　　不然的话，按照现在满是漏洞全靠纸质的登记信息，只要林母拿出户口本，对方家里有些关系，她被结婚的概率太大了。

　　回到家后，全家人都坐在客厅。

　　林父和林母坐在椅子上板着脸，林玉芬正哭着抹眼泪，林玉秀在一旁轻轻安慰妹妹。

　　一见到他俩，林父就眉头紧锁：“还知道回来，又带你妹妹去那里开小灶去了？我跟你妈还活着，吃不到你一口饭，你要是嫌你工资咬手，就把所有的钱都交给你妈，一个月就那么点工资，全部白瞎的糟蹋进去了。”

　　“落落你也是，一个女孩子家，成天跟着你哥瞎跑，也不说好好找个工作。你哥带你出去吃独食，你就不想着跟家里带一份吗？一点孝心都没有，我都不好意思跟街坊邻居说。”

　　林母用胳膊肘捶了林父一下，咳嗽两声，林父顿时不说话了。

　　在一旁哭着的林玉芬也顾不得抽泣，冲上前对着林卫国激动哽咽地说：“你就只有一个妹妹，其他人在你眼中都不是亲的吗？我和大姐不是你姐姐吗？你每次出去既不给家里人带好吃的，也没有带我和大姐去过一次，有你这样的弟弟吗？”

　　“以后你出去跪着要饭。就算饿死在我面前，我也不会扔给你半块馍！”

　　林父拍了声桌子：“你吼什么？生怕街坊邻居听不见是吗？要吼出去吼，我跟你妈还没死呢。”

　　林玉芬眼眶变红，愤怒的转头：“爸！”

　　她的母亲已经死了，她的父亲也未必活着。

　　林玉秀用力按在林玉芬的肩上：“爸，小芬，你们都冷静冷静，大晚上邻居们都睡了，闹大了岂不是让别人看我们家笑话。”

　　她又转过身看向林卫国微笑：“三弟，小芬没有怪你的意思，我这几天陪着她到处找工作，鞋都要跑烂了。”

　　林玉秀端着暖壶倒了两杯水：“三弟，小妹，天太冷了，先喝口热水。妈，你把糖放哪了？我给弟弟妹妹们加勺糖，甜甜嘴。” “你看我这记性，今天下午舅舅来了，家里应该没糖了吧，等明天供销社开门后，我给家里再买包。”

　　林母马上说：“家里本来就没糖了。”

　　所有人几乎都被她含枪带棒的挤兑一番，此刻视线都在她身上。

　　林玉秀这才看着林落雪：“小妹，你知道妈想要给你介绍对象吗？”

　　林母又想要开口，还没等她开口，便被林玉秀打断了。

　　“小妹，这是你的终身大事，我认为你有知情权，不要那么稀里糊涂的被人卖出去。你先听我说完，再听妈说也不迟。”

　　她说话有理有序，条理清晰。

　　“李家舅舅给你介绍的是妇联主任的儿子，叫王铮，今年二十五，高中学历，他们家条件好，你要是嫁过去就能跟着一起住小洋楼，要是相成了看对眼的话，他们家答应最多能给八百块彩礼和一个工作，三转一响也是一定有的。”

　　林玉秀仔细看着这个妹妹，她这个妹妹，漂亮的不像话。

　　林玉秀笑着说：“如果是你的话，一定会相成的。你长得太漂亮了。”

　　林落雪一直安静不说话。听到有人夸她，她就眼睛弯弯，抿着嘴巴，不肯笑出来，像一只装作乖巧的小猫，得意的小猫却不知道自己背后情不自禁摇晃的尾巴已经出卖了自己。

　　她看起来乖巧单纯、不谙世事，仿佛大家商量的不是如何卖掉她。

　　在这样清澈单纯的眼睛下，林玉秀的眼睛像是被烫伤一样，不敢直视她的眼睛。

　　她神情闪烁：“如果相亲成功，妈大概是计划把工作给娘家吧，现在一个好工作大概800块钱，我想如果这个工作给娘家的话，妈应该不好意思张口要钱。”

　　“但是玉芬就不一样了，如果把工作给玉芬，玉芬是你的亲姐姐，以后玉芬的工资，三分之一给家里当伙食费，三分之二都给你，我每个月给家里一半工资，另一半工资也都给你。”

　　林玉秀心里清楚，这么好的相亲对象，男方一定有问题，可能是身体上的问题......

　　但是人不能自私吗？亲妹妹和继母的女儿，她做出来所有人都会做的选择，没有提醒罢了。

　　林母强人怒火：“玉秀，这是我和我女儿的事情，再说了还没成影儿的事儿，你想说什么？退一万步讲，就算我给我娘家侄子，落雪是他亲姐姐，打断骨头连着筋，她弟弟有难，当姐姐的就不能伸把手吗？”

　　“小雪不只是您的亲女儿，也是我爸的亲女儿，更是我的亲妹妹。您可以不把我当亲生的，但是我是把落雪当亲妹妹的。”

　　林玉秀镇定的对峙。

　　继母与一双儿女的缝隙，是她的机会。

　　林落雪可不是愿意吃亏的人，林卫国更是早就厌恶舅舅一家。

　　林母的脸色很难看，她转过身看林父，这和他们私底下商量的不一样。

　　林父继续抽了两口烟，思索片刻后：“有什么事情，明天再谈。”

　　林卫国一直坐在妹妹旁边，抬头看着林父：“狗咬狗，真无聊。”

　　他踢了踢妹妹的板凳，“回屋睡觉去，小孩别管大人的事。”


----------------------------------------

第11章 小人儿书

　　林家的房子不大，两室一厅。林父林母住一个房间，林卫国和三姐妹的房间是由另一个房间用木板隔开改造成两个小间。

　　三姐妹住在这个隔开的小间里面，晚上睡觉被子都必须要紧挨着，翻个身打个滚都很艰难。

　　狭窄昏暗的房子除了床外，什么也放不下。

　　三个人的衣物都放在床头的红柜里面。红柜一人一个，颜色已经有些黯淡，但还是很结实。

　　这台柜子平时除了充当储物的作用外，还要充当写字、床头柜的功能。房间里剩下的空间小的可以用脚步丈量。

　　林落雪躺在床上看报，废品站报纸很便宜，厚厚的一摞才五分钱，人们买回家糊墙很划算。

　　这个年代很多东西都不能看，看报是她为数不多的乐趣。

　　今天下午在顾陌寒那里睡了一觉，她现在神采奕奕，并不想睡觉。

　　她看的津津有味，时不时记下一些零碎的消息。

　　林玉芬被姐姐推着走进来屋内，从进屋就别别扭扭的，一副想要跟她说话却又不敢的样子。

　　林落雪懒得搭理她，翻过身继续看她的报纸。

　　林玉秀朝妹妹使了一个眼色，林玉芬假装没看见，还在不停地照镜子。

　　林玉秀闭上眼睛，感到一种心中的无力感，这些年来，对于妹妹不停的惹祸找事又无力弥补，她已经疲惫了。她完全不理解林玉芬为什么总有一种本事，可以把所有人都惹毛。

　　就像今天晚上，她工作的事情还要让小妹帮忙，结果这傻子还没等她说话就跳出来指责小妹出去吃独食。

　　跳出去的那一瞬间，她看到了林母都控制不住嘴角的笑容！

　　这二傻子，求人都不会求，还真以为林落雪和她之间有多深的姐妹情谊吗？求人都不会求，既没本事，又弯不下腰。

　　最后还得当姐姐的替她去弯着个腰……

　　林玉秀对妹妹恨铁不成钢，然而每次想要狠心扔下她逼她自立时，林玉芬用那双酷似母亲的眼睛，倔强的看着她。

　　她总会想起病床上奄奄一息的母亲。刚出生的妹妹被包成一个小包放在母亲身边，妹妹当时在熟睡，不知道母亲将要死去。

　　年幼的她，去看妹妹，妹妹比一般的婴儿更瘦，手小的让人揪心。去看母亲，母亲脸色苍白。

　　母亲吃力的挤出一个微笑：“玉秀，看看你妹妹。”

　　“她、她还小，答应我，照顾她，你们姐妹，一定要互相扶持长大。”

　　母亲身下仿佛永远也流不尽的鲜血流入她的眼睛，那天成了她这辈子也挥之不去的梦魇。

　　林玉秀深吸了一口气，从自己的床头的红柜里面拿出一袋巧克力，这是她托供销社的朋友买的，她一块也没舍得吃，甚至没敢告诉林玉芬……因为这二傻子知道后肯定忍不住自己吃完。

　　无视了林玉芬愚蠢而委屈的眼神，她径直把巧克力放在林落雪的床头柜前。

　　低声下气的说:“小妹，玉芬之前不懂事，我替她向你道歉。”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　林落雪甜甜的笑了，看着林玉芬不甘的表情，更是乐的直不起腰，直接扯开一个巧克力，她对巧克力不感兴趣，但是看着林玉芬，她就觉得吃着有趣。

　　送上门的不吃白不吃，她可没答应什么。

　　“二姐，真的很好吃呀，你吃吗？”她笑眯眯的问，跟逗狗一样。

　　林玉秀虎虎生威，用眼睛威慑自己缺根筋的妹妹:你敢吃试试！

　　林玉芬有些委屈:她自己主动给，我吃块怎么了？

　　林玉秀一脸无语:她这明显是逗你玩儿，让她开心了，才能大度的不计较你们以前的吵吵闹闹。

　　显然一根筋的妹妹跟她没有同频互动，一脸茫然的继续看着她，得了，什么话也白说，她直接悄悄扇了下她的手。

　　林玉芬马上乖了起来，她姐真的生气了，无力地摆摆手:“都给你吃，多吃点。”

　　林玉秀悄悄松了口气，她是真的怕这憨货又拿过来。

　　林落雪吃了一两颗，其余的全部锁在柜子里（现在的巧克力不如后世那么好吃），又不得不重新去刷牙。

　　第二天是周六，天气很好，没有下雪，残留的积雪正在被阳光融化。

　　林落雪快乐的起床，决定今天出去痛快的花笔大的，她已经很久都没有逛商场了。

　　自从被顾陌寒缠上后，他便包揽了她身上大大小小的用品，吃喝玩乐什么都有，她就把所有钱都存在自己的荷包里，等到成年后，又独自开了个户口，把钱全部存在银行里，这笔钱她谁也没说，包括哥哥。

　　谁也没想到她身上已经有小一千了。

　　商场的化妆品专柜，最时兴的是美佳净滋润霜，这个牌子她在现代没听说过，但是服务员说现在最流行的就是这个，擦脸油是凡士林，大宝现在还没有出来，她不清楚大宝是多会出世的，至少在偏远的Y市是没有的。

　　她买了几瓶滋润霜想要擦着玩，白色的滋润霜清透细腻，涂在脸上仿佛融化一般消失。鸭蛋香粉包装很老土，但是香味很自然，她也买了一块。

　　口红不用买，她的唇色本来就和刚熟透的樱桃一样娇艳，不需要涂。

　　林落雪今天穿着一件军绿色的呢子外套，下半身穿着白色的阔腿裤，是她自己改良的，时髦又漂亮。

　　四处逛了逛，她最喜欢的是小人书柜台，时下许多书都不允许看，很多名书被列为禁书，但是对于小人儿书，反而抱以一种宽容的态度。

　　她兴致勃勃的挑了七八本，看到服务员稀奇的看着她，这才恋恋不舍的停下了手。

　　旁边的售货员报以善意的微笑，心想着估计是给家里孩子买的，大人哪舍得花钱买这些玩儿的。

　　小人儿书柜台人本来就少，零散的几个也是孩子来买，跟食品窗口人山人海的样子大相径庭。

　　林落雪在其中实在显眼，售货员已经偷偷看她好一会儿了，长得太漂亮了。

　　看到她来结账，售货员忍不住推荐：“同志，奇袭白虎团最近很火，现在只剩一本了，孩子们都爱看，你要不要再带一本？”

　　林落雪从善如流的又拿了那一本，很爽快的付了钱。

　　站在人群中的王铮注视着她，他已经跟在林落雪身后一会儿了，本来是替妹妹买生日礼物的，却鬼使神差的不由自主的跟在另一位姑娘身后。

　　他从来没想到他会对一个姑娘一见钟情，尤其是一位娇气的带着小布尔乔亚毛病的娇小姐。

　　这位姑娘一口气买了好几瓶不同牌子滋润霜和化妆品，虽然现在风气好了许多，但如果不是她长得漂亮又会说笑，哄得化妆品柜台的售货员都心花怒放，笑的不停，不停的维护，早就被一些“正义人士”指责了。

　　售货员见她听了自己的推荐心中更加有了好感，正要包装时，却被一个穿着橄榄色中山装的男人拦了下：“同志，这种娱乐性质的书没必要买这么多，容易腐蚀我们的意志。”

　　林落雪毫不客气的翻了一个白眼儿：“同志，别人的事情劝你少管。”

　　售货员看着王铮穿着不简单，气势非凡，担心这位漂亮姑娘惹上麻烦，手一转，原本被王铮扣在玻璃柜上的小人儿书就从底下滑了出来，她双手快速的打包好，也顾不得和林落雪说话，便笑意盈盈的询问：“同志，你是来买小人儿书的吗？我们这里有鸡毛信、激战松骨峰、小兵张嘎，什么书都有。”

　　又呵斥林落雪：“结完账就赶快走，都挡住这位同志的道了。”


----------------------------------------

第12章 王铮

　　知道售货员是好意，林落雪也无心和王铮再吵架。

　　一方面从王铮的衣着气势来看，他不像是普通人，另一方面，她内心并不想要和陌生人结梁子，这对她又没有什么好处，不值得。

　　而且谁知道对方是不是傻子或者变态，和傻子吵架，吵赢了也没什么值得高兴的，和变态吵架，万一对方小气记仇，私底下报复她怎么办？

　　当然，她也不能显得太软弱，坏人并不会因为你的温和顺从就放过你的，反而会觉得你好欺负，更加兴奋起来，但是如果你一副脾气冲、不好惹的样子，他们反而会疑心你背后有什么靠山，动手前心里就要掂量掂量。

　　被售货员这一插嘴，王铮果然有些犹豫，他并没有多少和女生相处的经验。

　　唯一一次经验，还是因为政治联姻和一个不熟悉的女生订婚。结果订婚前，父亲收到消息得知对方家里可能有问题后，就一直拖着订婚时间，私底下搜集证据。

　　在订婚当天，他带着警卫直接把对方家里抄了。

　　对方被抄家，表面上放出的消息是因为他们家一直跟国外亲戚有联系。

　　实际上是因为女生父母和哥哥早已被外面策反。为了掩盖消息，不让敌人知道他们所掌握的名单情报，就先放出一个烟雾弹，让国外认为是因为和海外亲戚联系的原因被抄家而失联。

　　当然，这一切结束后，他的联姻自然也不了了之。虽然联姻的女生对一切并不知情，并且不管是为了生存还是因为其他，她表示想要继续嫁给他，但是联姻女生的身份已经有了污点。从一开始，他就不可能娶她。

　　如果不是他的父亲及时发现不对，果断地延缓婚期，私底下悄悄搜集证据，最后更是让他亲自抄家，这次无疾而终的联姻一定会影响他的政治生涯。

　　如今他并没有受到影响，反而借此平步青云，职位上更上一层，但他一点也不感激对方，对于女生和她父母，他心中只有的是厌恶和鄙夷。

　　所以在女生被批斗下放的时候，他不但没有任何帮助，反而特意交代给她安排了一个偏僻寒苦的地方来表明自己的立场。

　　因为这件事，他在圈子里的名声隐隐坏透了，没有人敢再把女儿嫁过来，他的婚事也从原来的“炙手可热”变成现在的“门厅冷落”。

　　他心中并不在意，但母亲却急切的想要抱孙子，圈子里面找不到人相亲（主要也不好意思找），就只好到普通家庭中找，替他找了不少相亲信息，一直催着他去见见。

　　王铮望着林落雪，如果是她的话，他一定愿意去。

　　他本来是想找个机会和这个女孩认识一下，但是不知道怎么开口，眼见着她马上要走，情急之下，随便脱口而出找了个借口。

　　结果看了看售货员隐隐维护的神色和林落雪不开心的神色，心中隐隐懊恼，知道自己办坏事了。

　　他抿了抿嘴，虽然他觉得林落雪这样确实不好，很容易被人抓住把柄，但是女生爱俏爱玩很正常，她喜欢看小人儿书，他就给她买许多本小人儿书就好了，现在不但惹得她不高兴，还没有问到她的名字，实在是得不偿失。

　　他也顾不得矜持，从钱包中掏出一叠厚厚的钱票，对售货员说：“同志，麻烦您帮我把除了那名女同志买的书之外流行的小人书全部拿一本。”

　　又害怕林落雪走了，急切的想要拦住她：“同志，我刚刚不是这个意思，这些书我全买了，给你道歉。”

　　售货员嘴角抽动，看他的眼神像是有病，一边使眼色让林落雪赶快走，另一边动作看着不慢但实际上效率很低的一本一本找书。

　　林落雪看到售货员使得眼色，飞快的从柜台往外走。

　　王铮看见林落雪往外走，就想上去追，没走两步就被售货员拦了下来。

　　“同志，这些书你还要不要了？”售货员抓住他不松手

　　“不要了。”

　　“哎，你这人，我都找了半天了你跟我说你不要了，这不是存心消遣人吗？”

　　王铮不想再大庭广众下争吵，索性说：“我把钱给你，多的不用找了，书也送给你。”

　　“这可不行，我们不能拿人民群众的一分一毫，这位同志，你这不是逼我犯错吗？”售货员心里骂这不知道哪来的流氓还挺有钱，表面上语气热情中带着诚恳。

　　王铮看着售货员把他当成豺狼虎豹一样防，不得不苦笑着接过一堆小人儿书。

　　怅然的想：下次有缘见到时给她吧，到时候一定要跟她好好道个歉。

　　顾陌寒正在打扫屋子。他是一个手脚麻利的人，四合院里面被收拾的整整齐齐的。

　　他买的这座四合院地段很好，不仅离学校很近，而且距离供销社和粮站也不远。美中不足的就是在巷子最里面。巷子的路面是由青石铺成的，比起一般的巷子更狭窄一些，墙角被阳光照射的地方，积雪正在融化，青石板上到处都是刚划开的雪水。

　　但对他来说，在巷子最里面再合适不过。幽静、无人打扰。

　　他不喜欢闹市里面人来人往的目光，也不喜欢四通八达的位置，让他有种不安的感觉。

　　何况还有一项隐秘的好处，不管是外面有人来找麻烦，或者是他未来的妻子要离开，总要走过长长的巷子，邻居的目光。

　　此刻他一边把家门口的积雪扫成堆，一边期待又失落的顺着幽深的巷子，看向外面，或许她今天会来。

　　这套四合院还算宽敞，里面有六间青砖红瓦的房子，整个房子是坐北朝南的好方向。

　　接待客人的客厅在最外面。

　　卧室是最里面最宽敞的那间房子，与卧室互通的另一间房子，他计划修缮后当书房。

　　林落雪偶尔会写些东西投递到报纸上，而且这里面的空间也放得下一台钢琴，他知道林落雪喜欢去信托商店试钢琴，她偶尔写写画画，或者弹钢琴，都可以在这里。

　　西房一间用来做厨房，另一间被他修缮成了独立的浴室，他期待着她喜欢这间独立浴室，他也不喜欢她在外面洗澡。

　　东边的两间房子则放着粮食和乱七八糟的各种吃食。

　　现在很少有人卖房子，这么宽敞又舒适的好房子，如果不是他认识的人多又有本事，绝对不可能买下。

　　四合院的院子很空旷，只有一棵老树。

　　他心里想着，她喜欢吃葡萄，计划着以后在中间打一个葡萄架子。

　　他今天心情很好，把屋子里面的家具都重新规制一遍，又仔仔细细的把房子打扫了一遍。

　　在“噼里啪啦”的火炉旁边

　　他微笑的想： 什么样的房子，能让她心甘情愿的想要永远待在里面呢？


----------------------------------------

第13章 不安

　　今天的天气很好，阳光明媚，积雪消散。

　　这样的好天气，微风拂过，也只会让人觉得干爽舒适，冬日里难得的暖阳，让街上的行人都变多了起来。

　　林落雪本来打算逛个痛快，结果偏偏遇到这样一个奇葩，只好先行离开商场。

　　但是这一趟出来也不坏，她在化妆品柜台上认识了好几个售货员。

　　论起时下最流行的化妆品护肤品，最漂亮的妆容，没有人比她更在行。对她一本正经的胡说八道，售货员们听的津津有味，被她哄得心花怒放，甚至主动拿出她们自己买的舶来品化妆品让她在她们脸上尽情的施展。

　　还别说，确实比平时她们自己上的妆容更加漂亮。

　　林落雪的眼睛清晰明亮，她画画水平极高，因此化妆水平也高。一来作画需要人的眼睛毒，能捕捉到人物特征，这样下笔才会精准，二来会作画的人也更加了解人体的骨骼特征，画出的妆容会比普通人画的更加漂亮，轻而易举地就能够找到并且发挥出每个人的特点。

　　而且她长得漂亮嘴巴又甜，那双水汪汪的眼睛诚恳专注地看着人的时候，还没说话就把别人的心看软了。让人忍不住想要听她的话，心里不由自主的替她开脱，试一下也没关系，试坏了也不要紧，小姑娘也是好意呀。

　　没想到不仅听起来很有道理，画出来更加漂亮。售货员们顿时欢喜的不行，算账的时候，悄悄给她用了内部的福利价。在她买完东西后，仍然舍不得让她走，依依不舍的让她有空就找她们来玩。

　　林落雪边走边踢着路边的小石子，嘴里小声地哼着自编的小曲。

　　商场里面一般真正有背景的人反而不会去那些热门岗位，例如食品岗位，因为有背景的人并不缺吃的喝的，而这种岗位人多事情繁，一天下来并不轻松。反而是在中产阶级的女生会想方设法的争抢这种岗位，方便补贴家用。

　　而化妆品柜台前的女生，不管家里有没有钱，一定消息灵通。因为这个柜台服务的对象基本上都是固定的群体—家里有钱有闲的那波人。

　　她交朋友喜欢结交和她有共同乐趣的人，那些爱玩爱闹的人。和化妆品柜台的售货员两句话不到，对视一眼，就知道彼此是同道中人。如果是食品柜台，人山人海的忙都忙不过来，哪有时间和她闲聊。

　　当然，如果刻意要打好关系的话，任何人她都能聊得开心。

　　她的手里提着不少袋子，因此敲门的动作很粗暴，冲着大门踢了两脚。

　　四合院内，正在干活的男人立刻放下正在测量家具的尺子，惊喜的快步出去打开大门。

　　自然地接过她手里的袋子，顾陌寒跟着她一起走进室内。

　　进屋后，林落雪欢快的跑到火炉前烤火，又捡起几个烤熟的栗子吃。

　　顾陌寒不动声色的观察了一下手里面的袋子：一些零碎的吃的（已经有些冷了），几本小人书，几瓶护肤品（他认不出来是什么牌子的）。

　　他心中立刻有些警觉和焦虑，她去商场玩了，是和别人一起去的还是自己去的？

　　是上次他在学校看到的那个青年吗？

　　她有没有和家里人说他们之间的事情？

　　她主动找他的好心情立刻被猜疑焦虑的情绪掩埋，他感觉到内心不安的种子正在生根发芽，不知道为什么，仅仅只是出去运货了一个月，他就感觉她对他的态度不像往常一样依赖。这让他的内心隐隐约约有一种抓不住她的预感。

　　这怎么可能呢？

　　男人不断地尝试说服自己，或许只是因为他们相处的时间太长了，感情也变得更加细水长流。

　　可是他对她的感情反而愈演愈烈。这种情感的不对等不但让他的内心产生落差，更带来浓浓的不安感。

　　那么，她会不会因此厌弃了他，甚至抛弃他？

　　顾陌寒随手将袋子放在一旁茶几上，大步走到火炉边，伸出手抱起正在烤火的林落雪，坐在椅子上，把 她放在自己腿上。双手紧紧地抱住她，用力将她压在自己身上，然后有些神经质的埋在她纤细的脖子上一顿乱蹭。

　　试探性的问：

　　“宝宝一个人去商场了吗？”

　　“为什么不找我一起陪你，就不用自己提袋子了。”

　　“都把宝宝的手勒红了。”

　　林落雪今天心情愉快，不在意他在自己的脖子上乱蹭，甚至夹着声音开玩笑说：

　　“人家好久都没有自己出去玩了，哥哥管的好严啊，都不允许我自己出去玩。”

　　说完自己都笑了。

　　然而听得人却并不感觉好笑，一瞬间，他的手脚有些冰凉，身体僵硬，心脏像是停顿了一瞬间，之后心乱如麻。男人生硬地笑了几声，又怕她发现，不安地越抱越紧。

　　“这怎么可能呢？宝宝要乖乖的哦。我好想宝宝啊”

　　他深深地闻了闻了她身上的清香，嘴唇开始吻她的脖子，湿热黏腻的嘴唇重重的吮吸在她的脖子上，留下一道道红印，他总是控制不住地试图在她的身上留下痕迹。

　　林落雪略微不适的偏过头，她能感觉到最近男人的情绪越来越危险紧张，因此克制的容忍着，然而男人感觉到她的软和后，呼吸声立刻变得更重，很快就开始得寸进尺。

　　他强硬的掰过她的脑袋，张嘴含住她水红的嘴唇，急切的舔舐，强迫她开始迎合自己。

　　温热的舌头不断的疯狂侵入她的嘴巴，禁锢在腰间的手更加用力，让她的身体紧紧地贴住他。

　　她忍不住发出轻微的声音，像是在撒娇求饶后，他仿佛像一条疯狗一样黏上来，一边狂热地紧紧地看着她，看到她开始闭上眼睛后，不轻不重的咬住她的唇瓣，语气变得胁迫起来：

　　“看着我......”


----------------------------------------

第14章 户口

　　林落雪身体有些瑟缩，每次亲吻时，他都像发疯一样，像是恶鬼撕开自己的面具。

　　她睁开眼睛，怯怯的看着他，脸颊带着粉色的红。

　　顾陌寒看着身下的她。

　　她的眼睛像是含着水一样，看着他，眼睛里面只有他，惹人怜惜。

　　男人的亲吻逐渐变得温和起来，他知道她的嘴巴又软又嫩。这种亲密无间的行为，总让他迷恋。

　　只有他知道，他多么想关住她、锁住她。

　　任何事情都有风险。他是被她锁上的恶犬，如果得不到满足，会逐渐反噬。

　　林落雪推开他，男人隐隐约约的威胁和越来越不受控制的行为都让她心中感到不安。

　　顾陌寒的心情变得很好，像是被吹走笼罩在心中的乌云。他吻了吻她脸颊的泪水。

　　此刻，他的心情柔软而又明亮，轻轻地哄着，还是那一套说辞：“好长时间不见你，我心里着急。”

　　他在外面说话伶牙俐齿、言辞犀利，嘴巴既毒又刻薄，然而在她的面前却总是笨嘴拙舌，讷口少言。他太在意他在她心目中的形象，以至于每次说话前都要在心中再三思量，犹豫不决。

　　但这却实实在在是他心中最真实的想法。

　　“我们才一天晚上不见，而且你总找这个借口。你不能总是这样。”她的语气中带着委屈。

　　他阴沉沉的眼眸看着她：“我只恨不得每时每刻都和你在一起。”

　　我恨不得锁住你，这样你的眼中只有我，才不会偶尔有那些天真的、残忍的念头。

　　“你不想我吗？你躲什么？”

　　林落雪咬了咬嘴唇，而男人的目光却越来越肆无忌惮，甚至不加掩饰的划过她的胸前。

　　她的肌肤雪白清透，像羊脂玉一样摸起来细腻柔软，香酥丰满，前凸后翘。她的一切都让他如此着迷。

　　在这样的意味深长的阴湿觊觎下，林落雪本能的感觉到恐惧，她带着小动物般的直觉，她想要从他的身上跳下去，却被牢牢的禁锢住，此刻男女的力量上的差距让她有些害怕。

　　快点说些什么！

　　然而就在这么危险的气氛下，她的大脑却不受控制的的开始唱起歌来。

　　你是风儿我是沙，缠缠绵绵......啊，不是这句。

　　我爱你们每个人，每一个.....这句要被打。

　　死脑子，快点转啊！说些什么有用的，她的眼睛微微泛红，像是快要急哭了。

　　顾陌寒冷冷的看着她，眼眸沉沉。

　　难道只有关住她，她才能真的把目光永远的停留在他的身上吗？

　　想到啦！

　　林落雪抬头，娇艳的脸上含着泪，更加惹人怜爱，眼中的泪珠摇摇欲坠，她小心翼翼的说:

　　“我躲你是因为我怕你，我怕你是因为我爱你。”

　　声音怯怯的，像山间的清泉一样稚嫩而清亮。

　　男人显然被这句话安抚到了，这句话太美好，让他的心中泛起涟漪，嘴角控制不住的上扬，他的心情总是被她轻易掌控，随着她的态度起伏不定。

　　林落雪心中松了一口气。

　　欧耶，过关，ξ( ✿＞◡❛)

　　少女美滋滋的想，林落雪，你简直是个天才啊。

　　上辈子的时候，她总是苦恼于那些追着她咬的前男友。

　　其实她并不想要和他们交往，这就像是走钢丝线一样危险......他们中许多人都是半恳求半强迫式的逼她答应告白的，每当这一任男友控制欲越来越强时，她就会在一个恰当的时间提出分手.......再让下一任男友对付上一任男友的威胁。

　　至于她接受的金钱和礼物，那都是她应得的！

　　鬼知道她为什么那么吸引变态。

　　只是忽然有一天，她发现琼瑶奶奶的语录对于那些变态竟然有安抚作用——虽然只有片刻，他们竟然会因为那些若有若无的话，脑补出来一些她会爱着他们的虚假错觉。

　　这怎么可能！

　　知道真相后，她很惊讶，为男人们源源不断的自信心干了一杯酒。

　　她是真的很惊讶。

　　在他们强迫、威胁，给她身上泼脏水，让她成为全网公认的渣女后（好吧，或许不是污蔑），那些追着她不放的变态还会觉得她有可能爱上他们。

　　....................

　　咳，当然，他们确实给的很多.......非常多。

　　但是她可以all in为什么要选择其中一个呢？就像他们说的，她确实是个渣女呀。

　　尤其是，当她发现当了渣女之后，她的世界空气清新、阳光明媚，没有任何烦恼。

　　每当别人指责她，你这样快乐吗？你的快乐都是虚假的时候。

　　她真的超爽，非常想回怼对方，我真的很快乐，我的快乐你绝对想不到！

　　这个世界的有钱人那么多，她骗骗怎么了？这样还缩小贫富差距，增加共同富裕呢。

　　她一没有违背法律道德，二没有伤害到别的女人，凭什么要受指责？

　　至于那些金银珠宝、漂亮首饰，都是她应得的精神损失费！

　　她的心只有一颗，为什么不给自己，最好的都要留给自己。

　　每当她看见那些把心给别人的恋爱脑的时候，其实已经笃定她们的结局，这个世界上，祈求爱情的人太多，而狩猎爱情的人更多。而女人往往比男人更加渴求洁白无瑕的爱情。

　　她甜甜的笑，脸上还挂着留下的泪珠：“哥哥，你能帮我找下那里有卖房子的吗？我想买一套房子。”

　　顾陌寒冷冷的问：“你想要房子干什么？”

　　“你想要从家里搬出来？你手上应该没有足够的钱买房子，我不会借给你的，你可以搬到我这里来住。”

　　“我们结婚后，我可以把房产存款都给你，你觉得怎么样？这是个好主意吧？”

　　林落雪故作痛苦：“我爸妈给我找了一个戈薇会的人，想要我跟他相亲。”

　　她装腔作势的流眼泪，用柔嫩的双手去遮住脸颊，这样可以不被人看到她的脸上没有留下一滴泪。

　　“但是你绝不会去的，因为这场相亲对你没有好处。”

　　“谁说的？对方家里特别有钱，我是因为跟你的感情才不答应的。”林落雪不干了，立刻放下双手。这种说法一点也不有利于她。

　　“他们家住着双层小洋楼，母亲是妇联的主任，父亲是财政局的。他自己又在戈薇会工作。他们家家庭条件这么好，我嫁过去后，可以天天喝咖啡、吃面包，可以弹钢琴。”

　　她掰着手指认真的一条条反驳，最后得出结论：“我一定是因为太喜欢你才不去相亲。”

　　她白净透亮的脸颊泛起薄红（气的）：“你怎么可以这么想我，呜呜呜。”

　　顾陌寒一条条反驳：“我也可以让你天天喝咖啡、吃面包，我可以给你买钢琴。你如果不喜欢四合院，我有办法把四合院换成小洋楼，或者再等一段时间，我可以再买一套小洋楼。如果你真的考虑过，就不会来找我，你想要把户口从家里面迁走对不对？”

　　“你不会喜欢他的，对方家境不错而没有结婚，如果不是心里有人高攀不上，那就是自身条件有问题，如果没有隐患的话，不可能需要相亲。和他结婚的好处我都有，他们家或许有钱，但是那些钱不会花在你身上，甚至会更加提防你。”

　　他伸手捏住她的下颌：“就算你真的考虑过，你能摆脱我吗？”

　　他似乎漫不经心的说。


----------------------------------------

第15章 小鸡炖蘑菇

　　他比她想象中的更加聪明敏锐，也意味着更危险。

　　林落雪怏怏的坐在茶几前，茶几上摆着一堆零食，米花糖、花生牛轧糖、烤栗子、糖水罐头。

　　刚刚她在一边给顾陌寒找借口洗脑，顾陌寒在另一边不断的反驳。最后说的口干舌燥，男人也不松口。他一定是意识到这个机会可以逼迫她结婚。

　　林落雪本来想的是驱虎吞狼。她不能一直把户口留在家里，那是个定时炸弹，但是如果想迁走户口，要么有房子要么有工作。

　　结果平时男人看起来对她百依百顺，但是一遇到事情就精明的像猴一样。

　　被他看穿她的心思她也不尴尬，反而理直气壮的指挥男人给她拿零食。

　　厨房里，顾陌寒心情很好的正在做饭。

　　他这次出去还带了不少山货，里面有野生的榛蘑，这种蘑菇细杆小薄伞，可以最大程度的将鸡肉的鲜美呈现出来。用来做小鸡炖蘑菇吃正合适。

　　鸡是乡下养的小笨鸡。早上四五点，天只有一点亮的时候去黑市巷子里买的。

　　他把榛蘑处理好后用温水浸泡，然后手脚干脆麻利的抓住小笨鸡的翅膀，脖子一抹，将血放出来，用煮沸的开水拔毛。

　　不过一会儿，就把小笨鸡剁成了鸡块。

　　在另一边起锅烧油，等到烧热油后，将香料炒出香味后，就把鲜嫩的鸡块过水下锅。

　　他的力气大，对火候的把控十分精细，把鸡肉都炒成均匀地浅黄色，再放上酱油、料酒和糖后，盖上盖子。炖了一会后，把发好的面贴在锅上，再将泡好的榛蘑放进去，鸡肉会完美的吸收榛蘑的鲜香。

　　等到咕嘟咕嘟的冒泡的时候，小鸡炖蘑菇的香味儿开始快速蔓延到空气中。

　　林落雪早就忍不住跑到厨房眼巴巴的等着，这个时候，她像一只贪吃的小馋猫，特别的乖巧，讨人喜欢。

　　厨房很大，灶台上烧着木头，屋里面烧的暖烘烘的，鸡肉的香味在屋子里横行霸道，让人闻一口就饥肠辘辘。

　　“小心，有点烫。”顾陌寒打开锅盖，挑出一块炖的香嫩的鸡肉，夹给她吃。

　　林落雪顺着他的筷子尝了一口，果然十分美味，感觉这鸡死的不冤。

　　她不爱做饭，却很爱吃各种美食。也擅长吹捧厨师，毕竟人家忙来忙去，你总不能不动手连几句好话都不肯说吧。

　　“哥哥做饭的样子真的好帅呀，怎么会这么好吃，我好喜欢你。”

　　“累了吧，等会儿我给哥哥捏肩膀。”

　　她的嘴巴很甜，漂亮话说的好听的不得了。

　　“你少折腾我就不错了。”顾陌寒嘴角稍微翘起，给她舀了一满满一碗肉。

　　香嫩的鸡肉带着鲜美多汁的蘑菇，香气扑鼻。

　　她的吃相从容优雅，但是速度却不慢。

　　不一会儿，就实在吃不下了，她用纸巾擦了擦嘴巴。

　　顾陌寒一直边吃边看着她，看到她依依不舍的看着，却没有继续动筷子，就知道她吃撑了。他的手刚刚在锅炉旁边烤过火，仍然干燥温热，

　　于是把她拉入怀中想要给她揉揉肚子。

　　林落雪的身体有一瞬间僵硬，进而又似乎无所谓，甜甜的对他微笑。

　　但是顾陌寒显然感受到了，他沉着脸，刚刚的好心情瞬间没有了。

　　他一言不发，闷不吭声的伸进衣服里面给她揉肚子

　　粗糙的手掌抚摸着她，林落雪身体瑟缩，有点想后退。

　　“怎么又嫌弃我了？吃的时候也不见你嫌弃。”男人讥笑，语气阴沉。

　　“亲都亲了，摸下就受不了。到时候我们结婚后，每天晚上都要抱着睡觉呢。”

　　“不。”林落雪用手捂住他的嘴巴，眼睛温柔的看着他，“我只是在关心，你怎么没吃多少。你是不是一直在看着我吃，自己都没怎么吃。”

　　她很擅长安抚他不安的心。

　　她放下手，轻轻的哄着说：“吃吧，我坐在你旁边”

　　顾陌寒心底的酸涩化成暖意，在她连哄带骗一顿胡说八道后，他脸上重新带着笑容。

　　“我还以为你排斥我呢。”他试探的说，一边说一边观察她脸上的表情。

　　“怎么会？”

　　能不能不要这么敏感，还一猜一个准！

　　林落雪微笑，亲手给他夹菜。

　　顾陌寒却僵直了身体，他感觉味同嚼蜡，他麻木咀嚼着食物，完全不知道吃的是什么。

　　母亲去世后，他野蛮、粗暴的活了下来。他习惯僵硬麻木的填饱肚子，狼吞虎咽的把嘴巴塞满。如今却忍不住想：这样看起来会不会很粗鲁，没有教养？

　　在喜欢的人面前，人们不止不会说话，动作也会显得笨拙。

　　他没忍住，冷冷的问：“我看起来是不是很粗鲁。”他讷于狡辩。

　　林落雪随口说：“谁让你做的饭那么好吃，不过我希望你不要吃那么快了，因为跟你吃饭我可抢不过。”

　　他的耳尖变红。

　　他的内心曾经长久地被死寂的黑暗和怨恨吞噬盘踞，一心只想着慢慢折磨父亲和继母这对狗男女。

　　然而当真正报完仇后，他的世界仍然是死寂的沉默和压抑的黑暗，报仇成功的喜悦就像是阴雨天那微弱淡薄的阳光，片刻就被乌云继续笼盖。

　　母亲临死前，把她留下来的家产都给了他，但那些不能动，父亲和继母一直在觊觎着，也是因为这笔财产，继母没有离婚。

　　饿急了的时候，他跟野狗都抢过吃的，也想过办法杀了野狗吃肉。

　　好在当时没刀也没力气，因为那条野狗不久后便发疯死了，听老人说那条狗有毒，被咬到后就会发疯，也不能吃。

　　他由衷的感觉自己的命很硬、很幸运。

　　但是很久过去之后，他忽然意识到自己的命运跟那条野狗并没有区别，独自长大，独自死去。

　　母亲一生被感情蒙蔽了双眼，冲昏了理智。他也因此对爱情充满警惕。

　　然而基因的作用是强大的，他继承了母亲的偏执和疯狂，痴迷的爱上一个人。

　　顾陌寒低头慢慢吃饭，林落雪双手托着下巴，看着他，他身上少有的安静和平和。

　　刚认识他的时候，他一天天阴沉着脸，仿佛别人都欠了他的钱一样。只有面对她才会笑，笑的死板僵硬。

　　林落雪敢打赌，她那次站在椅子上摔下来绝对跟他有关系。他一直认为她不知道，明明她很聪明的好不好。上辈子用这种手段认识她的也不少。刚开始她以为自己水逆，一直以为自己多灾多难的，后来发现是一群白痴想要英雄救美。不需要拯救就强行制造拯救。

　　不怪她骗他们，有些人，你不骗他点东西，你会感觉自己少了点什么的。

　　“我后悔了。”

　　吃着吃着，顾陌寒忽然开口，他放下筷子，呷了几口茶，又用纸巾擦了擦嘴。

　　他又发什么神经？林落雪心想。

　　“什么？”

　　“我不该答应你隐瞒我们之间的关系，我们是男女朋友，不是什么乱七八糟的关系，也不是你想随意甩掉就能甩掉的，我们一定会在一起。”

　　“我当然不会抛弃你啦！你在想什么？”她吓了一跳。

　　“那我想要现在见你父母，我有办法说服他们，我们结婚，现在。”他定定的看着她。

　　也许是今天的气氛太好，他想要永远保留，停止这一刻，他不想要再继续温水煮青蛙，温水煮青蛙到最后煮的是自己，他对她的感情一天比一天炽烈，他已经无法想像她离开自己的世界，而她似乎对他越来越冷淡。这让他无法忍受。

　　对于这种父母，他的经验充沛。

　　“我不会再给你时间考虑了，你想的都不是我喜欢的。”


----------------------------------------

第16章 疯狗

　　“我是你驯养的一条狗。”他古怪而平静地说。

　　“你利用我，欺骗我，又想着轻而易举的抛弃我。林落雪，你的算盘打的未免也太精了。”

　　他握住她的脖子，修长、洁白、脆弱。

　　空气干燥温热。

　　他捏了捏她的耳垂。

　　风平浪静的海面下是波涛汹涌的波浪。

　　撕开伪装的面具，顾陌寒的心里其实无比的愉悦，甚至可以说是兴奋享受这一刻的到来。

　　“世间哪里有十全十美的好事，你说，对吧？宝宝。”

　　他的嘴角像是裂开的泥塑面具一样疯狂的笑了，仿佛终于找到机会肆无忌惮的释放自己压抑已久的阴暗。

　　松开握着她脖子的手，他坐在椅子上，把她放在腿中间，一只手搂住她的腰，另一只手伸进腰间揉捏，手掌中细腻柔滑的触感让他无比贪恋。

　　“宝宝，你太贪心了，又想要好处，又不想要我。”

　　他像是一个经验老道的猎人，又像是充满恶趣味的阴谋家，循循善诱的对落入陷阱中的狐狸开始细心的讲解。

　　“从见到你的第一眼起，我就知道我们注定要在一起。”

　　“我对你一见钟情，你却说你不会爱上我的。”

　　“你太可爱了，你还记得当初是怎么对我说的吗？嗯？”

　　他仿佛心情很好，一边顺着她的耳垂黏稠的亲吻她的脸颊，一边伸手抚摸她的腰

　　温柔缱绻的看着她：“无论如何，你答应你会爱上我，你会永远和我在一起。对吗？”

　　林落雪可以感受到他滚烫带着薄茧的手掌放肆的抚摸她的肌肤，而她被则被手臂压着靠在他坚硬的胸膛上。

　　“现在，也应该履行你曾经应许我的承诺。成为我的妻子，和我永远在一起。”

　　林落雪木这张脸，抱着一颗必死的心，弱弱的反驳：“那假如我说我有人格分裂症，你信吗？”

　　“宝宝你说的话我都信，我怎么能不信呢？”顾陌寒很认真的捧着她的脸，逮住机会又按住她亲吻那会骗人的嘴巴。

　　她被亲的粉面含羞，樱桃小嘴红润娇软的如同花瓣，被迫时不时的伸出舌头和他缠绵，他爱极了亲吻时的亲密无间。眼神直勾勾的看着她，嘴上不忘记回应：“你想怎么骗我都可以。”

　　又淡淡的说:

　　“其实我也有点好奇，之前催着你见面你都不情愿。和我闹脾气，不愿意见我。

　　上次如果不是我堵到你家门口，你应该会一直躲着我吧？天天想着跟我一刀两断，一点也不学乖。这些年你吃的、喝的、用的，那样不是我给你的，你以为你跑得掉吗?但是我没想到今天你会主动来找我，我很高兴，在你的眼中还有利用价值。”

　　原来你什么都知道啊。

　　这个时候，林落雪还可以笑得出来，笑的天真烂漫。

　　可以用羊入虎口来形容今天她的行为。顾陌寒是一条拴着铁链的疯狗，抛弃他就是解开拴着他的链子。

　　到时候，这条疯狗转头就是对准她撕咬，不把她的生活搅的天翻地覆是不会罢休的。

　　她不后悔今天来看看这条疯狗，比起表面上的风平浪静，她更喜欢在风波在来临前将它平息。这趟本来是看有没有机会提前解决户口的隐患，以虎驱狼是她擅长的手段，谁知道直接刺激到他发疯。

　　他之前装的好辛苦啊。这身老实憨厚，木讷质朴的皮囊下原来是颗蠢蠢欲动、贪婪无度的黑心肠。

　　林落雪眼中还带着楚楚可怜的眼泪，表情还是那样的天真无辜，语气中却带着恶意：“利用你怎么了？你不是上赶着让我利用吗？”

　　“贱狗。”

　　他的呼吸变得粗重，更加兴奋。甚至下半身有股异样的邪火烧的旺盛。

　　真把他骂爽了，他真的喜欢她的恶毒。

　　林落雪带着一丝好奇的用手拍了拍他的脸：“真会说话。把我说的那么坏，把自己说的那么无辜。好哥哥，我们第一次见面的时候，是你私底下在椅子边缘涂上桐油，让我容易滑倒的。对不对？”

　　他的喉咙滚动了一下。

　　林落雪继续恶意的掐住他的脸，他的呼吸似乎更加灼热，目不转睛的看着她。

　　“你偷偷跟踪过我，知道我的家庭住址，知道我父母的工作地点。甚至了解他们的真实性格。

　　你说你知道我的阴暗冷酷，但你还是上赶着让我利用，那你喜欢我什么呢？

　　你是不是贱？”

　　少女柔嫩修长的手指恶狠狠地掐着他的脸，顾陌寒的呼吸急促，眼神凶猛中带着痴迷地看着她。

　　“我怎么会在意？我开心都还来不及。那样一个家庭才会让你一步一步地向我走来。让我有机会可以独占你。

　　我的父亲和你的父亲没什么两样，都不是什么好东西。不过，我的母亲却心甘情愿的相信蠢货的谎言。”

　　他将脸埋进她的颈侧，湿热的呼吸喷洒在她的脖子上，耳鬓厮磨

　　“我曾经不理解她，但遇到你之后，我终于明白了。

　　我不会像她一样愚蠢，我不会让你有抛弃我的机会，就算是装，你也要给我装一辈子爱我！

　　我知道你的虚伪狡诈，我知道你的两面三刀，我知道你的自私薄情。我能够接受自私的你，虚伪的你，当然除了你的薄情，我都能接受。”

　　他亲热的抓住她的手腕：“只是你应许我的承诺，也应该实现了。”

　　“你这条疯狗。”林落雪冷淡的说，手中更加用力，在他小麦色的脸上掐出一道红印。

　　疯了的狗对她来说就是负担，她要高考，要离开这里，要最好的生活，最漂亮的珠宝首饰。

　　这条狗追着她撕咬她，对她是个麻烦。

　　嫁给他？她不太情愿，她不喜欢结婚。

　　心里不由得骂自己:让你招猫逗狗，现在好了，翻车了。

　　有了一纸结婚证，他们将会捆绑在一起，他可以合理的束缚她，管教她，甚至关住她。

　　他甚至可以不让她去高考，束缚她的手脚，她怎么可能为了那点小恩小惠屈服于这贫瘠的土地、拘束的天空。

　　想到这个她更生气了，表面沉默寡言实际贪婪无度的父亲，重男轻女又伏地魔的母亲，温顺软弱的圣母女主大姐，愚蠢而又爱惹是非的二姐。他们都在等着吃她的血肉！

　　这样对比起来，顾陌寒似乎又好一点，毕竟在有狗链子拴住的时候，他表面上还是挺乖的。

　　但是结婚后，他有可能反向驯服她，他可能成为她的枷锁，他的控制欲和占有欲，可能会成为她的绊脚石。

　　该死，差与更差之间，她要二选一。


----------------------------------------

第17章 三个条件

　　顾陌寒一把抱起林落雪，面对面放在自己腿上，她紧紧交叠的双腿被男人用身体分开。

　　他们面对面抱着，她可以闻到对方身上皂角的清香、淡淡的汗味，还有荷尔蒙的味道。

　　他搂着她的腰，亲昵的说：“你总说你没时间，现在有时间让你好好想了，想好为止。我有的是时间和耐心，我们慢慢算账。”

　　“你就是驯养一条狗，也得时不时喂他吃块肉吧？”

　　这个变态！

　　她看到他灼热的呼吸正在盯着她的身前。他的目光灼热黏腻，毫无顾忌的看着她的胸前。

　　他甚至故意身体向前倾，用手牢牢的扣住她的腰，让她不得不被迫和他滚烫的胸膛紧贴在一起。

　　“你故意的。”林落雪冷下脸，用手去掰开他的胳膊，他的胳膊很硬，越掰越用力，她用腿去踢他。

　　顾陌寒闷哼一声，笑着看着她：“好爽啊，宝宝。”

　　她的身体僵硬了。

　　“你嫌弃我，可是我们才是绝配。是你给了我机会让我黏上你，只是你以为你能轻飘飘的脱身，而我不是那些蠢货罢了。”

　　他古怪的笑，又贴在她耳边说：“我们现在是男女朋友，以后是夫妻，也一定会成为夫妻的。你不要总是那么排斥我靠近你、接近你。这样你都受不了，那我亲你、吻你的时候，你是不是要难受死？对了，你骗我的时候，可是会主动亲我，不是吗？你当时亲的美不美？我真愿意被你骗一辈子。”

　　林落雪感觉到浑身不自在，用力扇了他一巴掌。

　　顾陌寒却阴森森笑了：“扇的好，扇的妙，你欠我的，你跟我纠缠的，一辈子也还不清。对了，你把你脑子里面那些乱七八糟的想法趁早断了。还有野男人，不然的话，我亲手帮你断。”

　　见他越来越疯，她反而开始安抚他，摸着他的脸:“我把你扇疼了吧？”

　　顾陌寒挑眉:“你亲亲老公，老公就不疼了。”

　　这人惯会得寸进尺。

　　她转移话题：“那如果我答应你呢？”

　　如果没有办法摆脱这条疯狗，最坏的打算就是暂时答应他，暂时和他周旋。

　　“那我就愿意继续被你驯养，当你的狗。”顾陌寒手臂依然强硬，但语气不由自主柔和下来，眼睛里亮晶晶：“但是我只属于你一个人，你也要只能属于我一个人。”

　　沉默良久。

　　林落雪做最后的努力：“是我对不起你，我愿意赔偿你，花你的钱和粮食按十倍给你打欠条，两年后还给你。”

　　她刚开始不提，是想要试探下顾陌寒的底线，却让他毫无顾忌的暴露出他的本质，现在她说出来，只是想做最后的挣扎。

　　她看起来落落大方，风轻云淡。

　　心里疯狂反思自己手怎么那么欠，嘴怎么这么会瓢呢，怎么一点也不讲勤劳刻苦的传统美德呢。

　　顾陌寒眼眸暗沉：“你说我现在办了你，然后用点手段逼你父母把你嫁给我怎么样？”

　　他固然想要自然而然的和她永远在一起，不想在结婚前伤害她，但是人都要跑了，他就不会抱着那些固执。

　　可能跟他母亲一样，他带有偏执和疯狂。

　　第一眼看到她的时候，他就心动了

　　他经常在她的附近徘徊，希望她能注意到自己，但他又觉得自己配不上她，在一种矛盾又复杂的心境下，他没有主动上前和她认识，她也从来都没有注意到他，一次也没有。

　　那几天他的心情失落低沉，自卑偏激的海浪一遍遍冲翻他，蚕食着他的理智。

　　终于有一天，当他看见一个朝气蓬勃的青年来找她，他们在阳光下畅所欲言，有说有笑，而他在树荫下当像一个见不得人的小偷，窥伺着不属于他的幸福。

　　他脑海中理智的弦彻底崩掉。

　　凭什么，他只能在一旁看着。

　　他比他的母亲手段残忍，心性狡诈，也更懂得隐忍。

　　所以，她逃不掉的，而且一个如此疯狂偏激的他和自私薄情的她，难道不是天生一对吗？

　　林落雪深吸一口气：“好，我答应你。”

　　不管之后会不会反悔，今天这种情况她只能答应。

　　顾陌寒浑身一僵，似乎没想到她在说什么，迫切的说：“宝宝，你说什么？你再说一遍，”

　　林落雪既然决定答应，就要把自己的利益最大化，尽管自己之后可能改变主意，但她要让自己的每条路都好走。

　　她伸出双手轻柔地搂住他的脖子：“但是，哥哥，我有几个小小的条件。”

　　顾陌寒呼吸急促：“宝宝，你说。”

　　林落雪用手指摩挲他的嘴唇：“第一，我不想把彩礼钱给我父母。你打算给我多少彩礼钱呢？”

　　顾陌寒直勾勾的看着她，坦率的说：“我手上现在还有一万多元现金，都可以给你。”

　　他手里面倒是有不少值钱的物件，但是很多现在都没办法拿出来换钱，那些都是黑吃黑拿下来的。

　　早些年的时候，他没钱吃饭，母亲留下来的东西不适合卖，他就到处闯荡。那时候社会乱的很，他又有一身的好力气，做事狠辣，再加上沉默寡言看起来老实忠厚，三教九流的人都结交了一番，那些赚钱的营生里面弯弯绕绕的，他也就跟着盘算清楚了。

　　他是茶壶里煮饺子——心里有数。

　　在黑市上倒腾货物赚了几笔钱后，黑市越来越热火朝天，治安似乎看起来松懈后，他感觉风声不对，就拿这些钱给自己在食品厂仓库买了一个职位，蛰伏起来。

　　果然不久后，严打的风扫过，黑市很多人都被连锅端了。好在他平时沉默寡言，都是跟着后面闷声办事，存在感反而不强，早早地退出后，严打的时候没有几个记住他的。就算有一两个记住的，也因为他每次去都是乔装打扮，而且嘴严的很，没透露过实际信息，也就不了了之。

　　等到那阵风声过去以后，他觉得黑市风险有点大，就想稳定下来。恰巧这时候，他打听到厂里面有名额可以去培训班学车，于是提前疏通关系拿到了名额。

　　厂里面一共只有三个名额，但是一堆人去抢。很多人甚至连消息都不知道的时候，名额就已经被定下来了。让众人诧异的是，竟然还有他。

　　他看起来沉默寡言的，也就是偶尔在别人闲聊的时候说上几句话，没有人能想到这个名额会被他抢到手。

　　培训期一年，回来后他的职位就变成了货车司机，一个月工资七八十块钱。

　　但是这些只是明面上的工资，私底下他还倒腾东西。

　　过去他抱着一种能活活、不能活死的心态，胆大心细，为了时刻关注着上面的变动，在外出工作的时候，又跟戈薇会的几个人结交，关系不错。所以有什么事也会提醒他下，也一直没出什么事。

　　黑吃黑、倒卖货物，在认识林落雪之前，这些事他不少干，觉得刺激就去干。攒下来的家底很丰厚，不过大多是黄金古董、珠宝首饰，这些东西他一直没有动，这些东西不适合现在拿到外面。

　　认识林落雪后，他就基本上收手了，他要和她长相厮守。

　　送给林落雪的首饰项链，也都是花钱买的，怕被别人看出什么。

　　林落雪有些惊讶:“你挺有钱的。”

　　她猜到顾陌寒有钱，但不知道他多么有钱，他刚买了个小院子，手上竟然还有一万多。那他远比她想象中的危险。

　　她心中警惕，脸上却含笑，又改口说：“那彩礼给我爸妈八百块吧，但是必须要让他们写一份协议，以后都不能再来找我。而且这钱要想办法通过我哥的手给。”

　　有这样一份协议在手会给她少很多麻烦。虽然在她的计划中高考后不就会再跟他们有纠缠的机会，但是以防万一。

　　而且这钱一旦过她哥的手，估计是不会交给她爸妈的。她本来也是想把这钱送到三哥手中，毕竟从小把她拉扯大，对她真的很好。

　　“第二个条件，我要读书，要继续学习，如果有机会去上大学，你要同意我去上学。第三个条件、暂时还没想好。”

　　“我答应你所有的条件，但是我也有要求，第三个条件，不能是我们离婚、我们分手之类的。你也少给我玩那些文字游戏，这种我压根不会认。更不能是妨碍我们夫妻关系感情的。”

　　顾陌寒一边爽快的答应，一边还不忘记警告她。

　　林落雪恹恹的答应了。

　　她让他把这些写在纸条上，他也让她把嫁给他，永远只爱他一个人写在纸条背面。


----------------------------------------

第18章 催婚

　　拿到字条后，林落雪恨恨的拿牙齿咬他的手。他也不恼，含笑看着她作怪。

　　她咬出牙印，方才心满意足。

　　“我要一套完整的高中课本跟复习资料。”

　　高一刚读完后，林母就趁她不注意的时候，把高一的课本之类的卖出去了。

　　等她回来知道后，气的牙痒痒，废品又不值几个钱，准是她娘家又来打秋风，手里没活钱了！

　　林父极聪明，每个月发工资的时候都会把他们两个人的工资分开存在银行里面，然后把存折给林母，两个人的印鉴拿在自己手上。

　　这样林母手里面活钱就不多了，林母虽然一心想着娘家，但也知道娘家靠不住，反正没她本人去，拿着印章也取不出钱，所以也同意了。

　　顾陌寒心微微一动：“给你买。”

　　心满意足后，林落雪又起了坏心眼，拿脚用力踩着他的脚。

　　看见他面上不动声色，极忍耐的样子，得意地笑了。

　　踩着踩着，他实在忍不住闷哼了一声，她脸上的得意的笑容顿时就僵住了。

　　天杀的！忘了他是一个变态了，这下又给他爽到了！

　　于是恨恨的起身去茶几上拿吃的，顾陌寒像狗皮膏药一样黏在她身后。

　　看见她吃米花糖，就黏黏糊糊的说也想吃，于是她自觉贴心的用手喂到他嘴边。

　　顾陌寒却直勾勾的看着她，不吃，反而按住她的后脑勺亲了上去，一吻过后开始夸这糖真香、真甜、真软。

　　每次亲吻后，他的理智上线，就开始伏低做小。

　　林落雪的嘴唇红润润的，男人每次亲起来就跟疯狗一样紧紧地搂住腰，接吻的时间很长，她感觉到都要窒息了。

　　顾陌寒看着她水红的嘴唇还泛着水光，又想亲了。

　　林落雪极有气势的瞪了他一眼：“你去跟我爸妈说，有本事自己搞定他们。”

　　顾陌寒颔首，实际上他在意的只有她的想法。对于她父母，知道她心里面是不在意后，就也不在意了。只要他出手，让他们同意的办法多的是，就是动手要委婉一些。

　　顾陌寒心里盘算着怎么做局，给自己的老丈人挖个坑。

　　.........

　　王铮这几天一直在国营商场附近转悠，但再也没遇到林落雪。他工作的时候也忍不住微微失神。

　　同事忍不住调侃他：“你这魂不守舍的样子，是谈恋爱了呀。”

　　他笑了笑，要是真的是谈恋爱就好了。

　　也不知道那姑娘是不是被他吓到了，这几天都没再来国营商场。

　　现在他是真的悔极了当时为什么不换个借口理由。

　　谁知道那是因为在林落雪答应结婚后，顾陌寒的心思更加焦虑敏感，冥冥中有种不好的预感。生怕这段时间出什么差错。

　　于是趁着林落雪看小人儿书的时候，顾陌寒一边给她喂零食，一边随口询问她逛商场的时候有没有出什么事。

　　别看林落雪平时古怪精灵的，但看小人儿书的时候智商就下线了，全心全意都投入进书里面，三两下就把遇到一个“傻子”拦住她的事情透露出去。

　　这也是因为她并不在意王铮。被顾陌寒缠的没办法，就拿出王铮的事情应付了事。反正本来也没什么事。

　　真的套出事情后，顾陌寒又笑不出来了。好不容易让她答应结婚，但他这边做局还要一段时间，万一这个节骨眼出了什么岔子，他想死的心都有了。

　　于是连哄带骗的用一副金手镯让她答应这几天都来这边玩儿。

　　林落雪本来是犹豫的，她虽然不缺东西，也没有什么想买的。但是王小云经常约她出去玩，而且每次都喜欢带她去吃好吃的。王小云的嘴刁，每次带她去吃的东西都比一般人做的更好吃。

　　她有些舍不得，犹犹豫豫的不想答应，又想要金镯子。

　　顾陌寒笑了，便拿出金镯子来逗她，其实这本来也是要送给她的。

　　金镯子有一对儿，顾陌寒心眼坏，故意只拿出一只，亮灿灿的黄金镯子一出场，林落雪眼巴巴的看着，那双水灵的大眼睛眨的顾陌寒心都要化了，赶忙把镯子戴在她手上。

　　听到她在耳畔娇滴滴的说情话，差点没忍住把另一只也交出来。

　　幸好他还记得正事，这才让林落雪松口同意这几天一放学就来他这里。

　　好在是冬天，人人都冻得不想出来。不然的话，她才不会答应来这里。

　　于是在某人的严防死守下，王铮怎么转悠也找不到林落雪，只好失望回家。

　　刚回到家，就被母亲堵着。

　　“还知道回来？”郑主任气质高雅，正坐在沙发上喝茶，穿着得体精致。

　　郑主任瞪了这个儿子一眼，这个冤家。然后拎起桌上的玫瑰白瓷茶壶，给儿子倒了一杯茶：“坐下，我还能吃了你不成吗？”

　　王铮坐下捧着杯子，也不说话，低头看着杯子上袅袅升起的热气。

　　郑主任有些生气：“我是闲的没事给你找相亲对象？要不是你年纪越来越大，这么多年一个都不谈，你知道外面都怎么议论你的吗？都开始说你身体有问题了。我的傻儿子。”

　　王铮脸色一变，之前忙着工作的时候不在意那些流言蜚语，但是现在有心上人了，却开始担心对方听到外面的流言蜚语不会误会他吧。

　　郑主任见他脸色一变，冷哼一声，男人都这死德行，被质疑能力后就开始着急了。

　　她有些怀疑：“你不会还惦记着李莉吧？”李莉就是他上一个结婚对象。

　　王铮坐不住了：“妈，你想什么呢？我惦记她？当初她下放的时候，我亲自说的不要看在我的面子上，给她挑个艰难的地方磨炼。我都说了我对她一点感情也没有。我们才见了几次面啊。”

　　郑主任皱着眉头：“我这不是怕你心怀愧疚吗，我把话撂这儿，你要是惦记她，还不如不结婚呢。”

　　心里也不由得嘀咕，到底还是男人心狠，李莉他们家跟他家关系其实不错，不然也不会到了联姻这一步，彼此也是因为感觉孩子年龄都差不多，也没有喜欢的人，一起结婚正好。

　　当年李家被查的时候，她心里一惊，后来知道是自己儿子和老公一起举报的后，这才放下心来。虽然对李家人差点牵连自己感到不满，但是李莉是个很乖巧懂事的孩子。出这事前，她的性格活泼大方、乐观开朗，这件事情发生后，她说话都变得小心翼翼了。

　　郑主任虽然怜悯她，但是如果儿子真的心里惦记她，那她宁愿儿子是养胃。

　　他们家费了多大力气才把这件事撇干净啊。真的要娶了她，王铮别说仕途了，就是现在的位置，也要被人扒下来。

　　郑主任叹了口气：“你好歹跟我说说，你心里是怎么想的，要知道结婚的和不结婚的可不一样。”

　　体制内的很少有人不结婚，结婚后才显得你稳定。如果不是因为这个，她也不会追着儿子结婚。这几年王铮在下面工作，他们也没放在心上。等到一年又一年过去了，他连交往都没有后，王父都坐不住了。但他也不好意思跟儿子谈这个话题，当初如果不是他出的馊主意，也不会让王铮差点沾上麻烦。他自觉是无言愧对儿子，就让当妈的去打听下儿子的想法。

　　郑主任看着王铮，心里默念我生的我生的，这才没被他气死。

　　当初联姻的时候，她就不同意，她和王父结婚好歹是相处过得。然而王铮呢？全部心思都在部队上，好不容易把他从军队调回来，每次两个人见面又说不上话来。

　　但双方都同意，郑主任也不想泼冷水反对。反正结婚后过不下去还能离，谁知道还没结婚就出了这么大事情。也谢天谢地没结婚，不然现在下放的还有他们一家子。

　　她心里嘀咕这孩子不会是被吓得有心理阴影了吧？这次她亲自出马，一定挑个身家清白又漂亮的儿媳。

　　却听到儿子说：“妈，我有喜欢的人了。”


----------------------------------------

第19章 催婚2

　　郑主任不淡定了：“你有喜欢的女孩？哪家姑娘啊？我认识不？”

　　“不对，咱们家认识的姑娘人也不可能嫁你啊，就你现在这名声在圈子里面，我说实话，确实有点难找对象，你不会是暗恋哪家的姑娘吧？”

　　郑主任头疼了，虽然当初举报李家后，他们家也得到了一些好处。但是儿子的名声是彻底凉了，关键大家都不知道李家被抄家的真相，他们也不能把这件事往外面说。

　　如果儿子真的暗恋的是圈子里面的姑娘，那她只能低声下气的去求求对方母亲。

　　王铮背靠在沙发上：“放心，不是您认识的，也不用您上门低声下气的求情。”

　　郑主任不好意思的战术性喝茶，知母莫若儿啊。

　　“那是哪家的姑娘啊？怎么没听你提起过？如果是坏分子背景，那你就别说了，今天就当我没问过这句话，你也没说过这句话。”

　　其实这几年风气似乎又要转向开放了。但是他们家不仅经历过动荡的时代，更是亲眼看见过原本和自己在同一个圈子的那些人，因为一些模棱两可的事情，下场有多么凄凉。

　　郑主任自认为自己是个开放的人，不会去干涉儿子的爱情，跟王父这种独断专裁的人不一样。但是儿子追求爱情归追求爱情，可别连累上她啊。她这一把骨头了，只想着安享晚年。

　　王铮垂下头：“我还不认识人家呢。”

　　郑主任气消了：“不认识人家？不认识人家你说你喜欢她？那人家姑娘知道这件事吗？”

　　王铮讪讪一笑：“那姑娘真不知道。我对她是一见钟情的。我真不认识她，这几天正在四处找她。”

　　郑主任无语：“儿子，你真行。那你尽快把人给我找到，然后拿下来。”

　　解决掉心病后，她也不想在客厅待着了，为了堵到儿子，她都快在客厅坐半个多小时了。

　　茶都又烧了一壶了。

　　临走的时候，郑主任忽然想起原本要对儿子说的事情。

　　虽然知道儿子有喜欢的人了，但是转念一想，这还没影儿的事情，犹豫了一下，还是对王铮说：“其实呢，今天我来是想跟你说我们科室有个小张，她有个外甥儿女，特别漂亮，人长得精神又水灵。我看过照片，真的很漂亮。”

　　如果不是照片那么漂亮，她也不会停下来提一句。

　　当然，她也不确定那姑娘现实里面有没有那么漂亮，毕竟有些人照黑白照片照出来会比现实中更好看。但是这不是因为儿子喜欢的姑娘没影子，她觉得见一面也可以。

　　“我这有照片，要不你见一面？”她边说边从口袋里面掏照片。

　　还没等她掏出照片，王铮就不情愿：“妈，我只喜欢那姑娘。你就别掺和我的事情了。”

　　郑主任也不找照片了：“我就一个要求，背景干净。只要背景干净，不管什么要求我都尽全力去满足。背景不干净，你就给我去见小张那外甥女一面。”

　　心里觉得儿子不识好歹，白费她一番功夫，要不是看到照片真的漂亮，她能让他去见一面再做决定？

　　王铮心里不以为然，他觉得没有人比那带着小布尔乔亚毛病的姑娘更好看。

　　随口答应：“好好好，听您的。要是找不到那姑娘我就听您的，要是找到了，我给您带回来，您一看，保准您也喜欢。”

　　郑主任瞪了儿子一眼，转身回到卧室。

　　王铮心想：要不明天去找售货员大姐聊聊吧，看她跟那姑娘那么熟悉的样子，说不定两个人认识。

　　****

　　第二天中午吃饭的时候，郑主任就让小张留下来进办公室，把之前说好的相亲委婉推辞掉。

　　她觉得儿子既然有喜欢的人，也没必要耽搁人家姑娘。

　　张翠，也就是李红军的老婆，笑的有些勉强：“主任，要不让两家孩子见上一面再说？”

　　只要见上一面，林落雪那样貌，那身段，太招人了。她不信会有男的不心动。

　　郑主任看着报告，淡淡地说：“还是算了，我比较尊重年轻人自己的意愿，现在毕竟不是咱们那个年代，年轻人讲究的是自由恋爱。”

　　张翠还想再说什么，郑主任端起办公桌上的保温杯，开始喝起茶来。

　　端茶送客。意识到郑主任不耐烦后，张翠只好出去了。

　　等到张翠走后，郑主任放下手中的笔，从抽屉里拿出饭盒。这小张平时怎么没发现她这么没眼色，说话磨磨唧唧的，半天不走。

　　张翠回去就急着把这件事告诉李红军。不赶紧说不行。本来想着大姐家的姑娘长得水灵，领导这边刚好有需要，要是相亲成功，她在单位也算是有背景了，而且还能帮儿子找个工作。但是现在一切都泡汤了。

　　李红军是个懒散的人，小时候靠母亲，找工作靠姐姐，等到结婚后，就开始靠妻子。他不抽烟、不喝酒、不打牌，自觉自己是个好丈夫。当然，他也不干家务，不管家里钱够不够用，数十年如一日在厂里混日子，做着最清闲的工作。

　　林父娶林母给了八百块工资，这在当时绝对不是一笔小数目，可以说是天价了。

　　如果不是因为林父二婚还带两个孩子，林母有工作、长得漂亮又能干，他绝对不可能掏这个钱。

　　李家用这笔钱不仅给儿子在钢厂买了一份车间的工作，还给他娶了一个媳妇。但是李红军嫌车间的工作太累了。婚后不久，他就把车间的工作换成保卫科的工作。每个月的工资也从三十块钱变成了十八块钱。

　　张翠对他说这件事，他根本没放在心上：“明天我去找一趟我姐，让她来管这件事。”

　　张翠看见他没放在心上，心里着急：“你别不把这当回事，儿子要是真下乡了，就得怪你。要是到时候回不来，我看谁给你养老。”

　　李红军赶忙保证：“我明天一有空就马上找我姐。”

　　第二天中午，张翠还是不放心，李红军办事不牢靠，她嫁给他这么多年，愣是没见他办对过一件事情。

　　她跑到李红军厂子里面去看他去了没，路上没下雪，但是寒风刺骨，她的脸被吹的跟干瘪的柿子一样疼，冻得通红。

　　从窗户里面透进屋子里一看，李红军正眉飞色舞的跟保卫科其他人聊天。外面寒风刺骨，里面烧着炉子。他捧着瓜子，边嗑边聊，好不惬意。

　　张翠顿时气不打一处来，但是想了想儿子，还是得忍，快步进屋。

　　“当时那小寡妇就不乐意了，晚上偷偷……”

　　李红军聊八卦聊的正嗨，张翠从后面拍了拍他肩膀，他不耐烦地挥手：“等我先说完这段。”

　　保卫科的其他几个人在看戏和兄弟情义之间犹豫了一秒，还是决定给他使眼色。他扑哧一下乐了：“你们是集体眼睛抽筋儿了？”

　　啊呸，这傻子，纯属自己活该。

　　几个保安立刻心安理得的看戏。

　　张翠磨了磨牙，捏着他的肩膀把头转过来。

　　看到老婆后，李红军的笑容一寸寸变得僵硬了，想起来昨天答应老婆做的事，怂了。

　　“那什么，我想起来家里面有事，我先出去一趟啊。”

　　他不得不向保卫科的兄弟挥挥手，立刻跟着老婆出去。像他这么懒的人，把老婆气走了很难再找一个。

　　手足和衣服之间，还是衣服更重要些。

　　被抛下的兄弟们先是挤眉弄眼，等到他走后立刻哈哈大笑。李红军刚出门，就听到里面的狂笑，心里郁闷。

　　张翠心里知道儿子的工作要找大姑姐帮忙，大姑姐也只看这个弟弟的面子，出来后也没说什么，反正说了也没有用。


----------------------------------------

第20章 林母（李胜男）

　　从上空看整个筒子楼就像一口井，红砖房屋一间挨着另一间，长长的走廊串联着两边的房子。

　　这里的烟火气和人情味儿十足，一回来走廊两边的人都能看到，纷纷打招呼。

　　“林婶，回来啦？”

　　“卫国妈，你这是买了什么回来啊？”

　　越过长长的走廊，林母一笑着和邻居回应一边往里走，等到推开木门后，她才卸下脸上的笑容，疲惫的放下手中的菜篮。

　　她开始熟练的把洗菜、切丝、炒菜，不一会儿，两道“热腾腾”的炒菜就做好了。

　　在升腾的热气中，她忽然鬼使神差的想到，已经很久没有人叫她李胜男这个名字了。

　　李胜男是她爹给她起的，在一群“招娣”、“盼娣”、“念娣”中独树一帜。她也有气性，从小就要做的比男生好。她不是家里第一个孩子，而是第四个。前面两个姐姐和一个哥哥，都在战乱中稀里糊涂的死了。

　　连怎么死的都不记得了。在动荡的年代，活下来才是最重要的。

　　她出生的时候，战争的硝烟还未离开。但她的出生是个好兆头。家里虽然吃不饱、穿不暖。但是还是饥一顿、饱一顿的还是把她养大了。唯一的遗憾就是她不是个男孩。

　　所以她爹给她取了这样一个名字，李胜男。这个名字包含一种隐含的期待，这种期待让李胜男从小就要强，她要比所有的男孩都厉害。果然，不管是洗衣服做饭还是读书写字，她都能做的最出色。

　　父母也时常夸她懂事能干，每当这时，她总会挺直了腰板，仿佛只有这样才没有辜负胜男这个名字。

　　从会走路起她就会干活。一开始帮着家里擦桌子扫地，稍微长大一些，洗衣服做饭就接过手。整条街上，没有比她更乖巧懂事的孩子。她一直是街坊邻居口中别人家的孩子。

　　父母很爱她。

　　她现在还记得过年的时候，父亲会牵着她的手，走到街上买糖葫芦，这是一年到头她唯一一次吃到糖葫芦的机会。甜甜的薄冰和酸溜溜的山楂结合在一起的酸甜，那种冰凉又甜蜜的味道在她心里珍藏了很多年，一直忘不掉。

　　生日的时候，母亲都会带她去羊肉馆，要上一碗乳白鲜嫩的羊肉汤，一定要让老板多加些汤。羊肉汤里面有羊肉、粉丝和豆腐等。在寒冷的冬季，喝一碗热气腾腾的羊肉汤，整个人的身子都暖和了。母亲会让她先吃，等她吃饱后才会接过碗，拿出自家蒸杂粮馒头泡在剩下的汤里面，然后把她剩下的汤喝的一干二净。

　　她知道有些人私底下笑她傻，因为她是二十六才结婚的。

　　这当时那个年代，说的客气一点也是老姑娘。

　　但是她一点也不后悔，家里本来就穷，母亲后来生了小弟，小弟身体也不好。

　　在这座城市里一开始他们并没有家，一家四口人挤在租来的房子里。后来发生变动后，人们给他们在巷子里分到一间瓦房。

　　虽然房子还是很小，但全家人都很激动兴奋。以前贫穷的身份，也成了“光荣”的象征。父亲尤为高兴，这证明他当初坚定地选择留在城市，不回乡下种田是多么正确的一个决定，也因此他们全家成了城里人。在这个城市总算有立足之地了。

　　紧接着周围开始建厂子，开始招人。她手脚麻利，又读过几年小学，顺利的考上了服装厂。小弟就欠点运气，每次招工考试都通不过，小弟不爱学习，也懒得做事。

　　事情似乎也是在那个时候变味的。当时她二十岁了，按道理怎么也应该找人相看。她长得漂亮又有工作，巷子里面喜欢她的男孩子也不少。父母也曾打趣过她要嫁给谁。但是从小弟没找到工作后，家里就几乎不提这个话题了。

　　家里有两个正式工人，她们家的生活比以前好了很多。能吃饱饭，不用每天忙里忙外的干活肚皮还是空的。从她找到工作后，李母就放弃在外给别人浆洗衣服、缝补的活，不让她再操心家里面的大大小小。

　　其实不结婚也很好，虽然随着周围的姐妹一个个都嫁出去后，她有些不安和孤单，但是她始终记得父母对她的疼惜，家里还有一堆事，她不能这样嫁出去。

　　家里粮票还是不够用，父母四季衣服要添置，小弟结婚要置办，还需要准备彩礼......她在心里找到一个又一个的理由。街坊邻居当面夸她孝顺，不舍得离开父母，背地里面说什么她也管不着。

　　一眨眼，她竟然二十六了！她内心有一种不安和恐慌，父母不会留她一辈子吧。

　　她很爱父母，他们并没有抛弃她，也没有给她取“招娣”、“念娣”那样的名字。但是父母终究会老去，弟弟也应该成家，她该怎么办呢？

　　这种不安她不敢透露给父母，她是要强的。可是这么多年邻居的闲言碎语和别人的异样眼光，让她心里或多或少的有了一丝怨恨和怀疑，父母是爱她的吗？

　　万幸的是这时候厂子里面可以花钱买工作了。有了工作，弟弟也能找到人结婚。母亲因此高兴地睡不着觉，晚上拉着她的手谈心，说着说着就开始流泪。她给母亲沧桑的脸擦拭着眼泪，感觉自己快要被愧疚埋没。

　　于是她坚定地同意要八百块彩礼。父母养老需要钱，弟弟买工作也需要钱，彩礼必须要八百块，而且她能干活有工资，值这个价。像小时候一样，李父夸她比儿子强多了。

　　“我这个女儿，要比儿子还孝顺。”

　　听着熟悉的夸赞，她忽然感觉，自己似乎没有小时候那么开心了。

　　八百块，她嫁给了有两个女儿的丈夫。结婚那天，没有买鞭炮，只有胸前戴着朵红花。母亲给她准备了一个大包裹，里面有毛巾、瓷茶缸、暖水壶这些零散的物品和一床被褥。父亲牵着她的手从昏暗狭窄的巷子走到四四方方的筒子楼。

　　阳光洒在她的脸上时，望着身后被阴影笼罩的巷子，离开这个生活了十几年的房子，除了不舍外，她内心更多的感觉是轻松。

　　她是丈夫的第二任老婆。

　　林父的前妻是在半夜难产而亡的。听说当她半夜发动的时候，半个筒子楼的邻居都被惊醒了。邻居们心肠都很好，一起帮忙推着板车，把女人送到了医院里面。

　　孩子生下来了，但这个可怜的女人生命也将流逝。她在临死前哀求邻居们帮忙，将自己的工作岗位留给了女儿，这是她做的最后一件事。

　　这栋楼住的都是服装厂的人，邻居们看到母女俩可怜的份儿上就答应了。林父在旁边也无法反驳。

　　这一招直击要害，林父没办法卖掉亡妻的工作，也不会把未来有一个工作的大女儿扔到乡下或者送人。但是小女儿可以送人。这么小一个孩子，他一个大男人也没办法照顾，周围人都认为这是很合理的理由，他便打算把小女儿送人。

　　幸好娶了她。家务事有人照理后，林父又觉得女儿长大后拿一笔彩礼钱也不错，就改变了主意，觉得继续养也很划算。

　　她也不愿意吃亏，提议把他们的工资分开存到银行里面。林父害怕她把钱全部用来补贴娘家，很轻松的答应这个建议，那么两个继女的开销，理所当然的应该走他自己的账本。

　　她对两个继女并不用心。继女中大的那个害怕她打小的。实际上她根本不在意她们，她知道女孩一般是怎么长大的。和她一样，林玉秀要照顾妹妹，洗尿布洗衣服，整宿整宿的哄着妹妹睡觉。

　　后来，她怀孕了，生孩子的时候，她竟然开始害怕生出来的是女儿。更令她恐惧害怕的是，母亲当年也有过这样担忧吗？那看到她出生的时候，会是一种什么样的心情？她本能的逃避这样的问题。

　　幸运的是，那是一个男孩。

　　但她发现，她似乎并不爱他。她很难对那个热腾腾的小东西产生一种全心全意的爱意。让她心惊胆战的是，林父也是这样的。

　　她一直知道，林父的心肠很硬，很会精明盘算。但林卫国出生的时候，林父看起来很高兴，还喝了小半瓶白酒。这让她觉得他是爱儿子的。

　　然而第二天，他就买了一个笔记本开始算账。他的记性极好，生孩子期间小到她喝的一口麦乳精，大到各种住院开销，甚至包括邻居送的礼物分配、人情往来，他都能理得清清楚楚。

　　她有些不理解，因为这些开销已经支付了，是他们每人一半共同支出的。因为清楚彼此之间没有感情，她也不寄希望于林父养她，对于共同支付账单她毫无异议。

　　林父很坦率的告诉她，这些是为了等儿子长大后给他看的。从她住院开始的医疗费，尿布、奶粉、甚至儿子吃的每一口饭，穿的衣服鞋子，上学的费用。这些数字都要记下来。

　　林父兴致勃勃的表示由他来计算，不止儿子，林玉秀和林玉芬他也有一本账册。

　　看着兴趣昂扬的林父，她忽然庆幸到自己的父母起码是爱自己的。她有些迷茫，父母不是天生就爱孩子的吗？她确实很在意自己的儿子，因为他是她养老的指望，但是爱？她爱他吗？

　　带着儿子回娘家到后，看到已经升为姥姥姥爷的父母，她忽然意识到，自己是爱儿子的，只是那是有条件的爱。

　　儿子很爱她，每天都会缠着她。她也很喜欢儿子，把他从小小的一团养大的过程中充满乐趣。他们的心紧贴在一起。她很努力的去爱他。

　　直到父母去世的时候，那种轰然倒塌，心脏缺失的感觉，她至今难忘，父亲和母亲是接连在一个月内去世的。她多次哭到昏厥过去。

　　弟弟比她更手足无措，已经结婚的他，还是像小时候一样，只会拉着她叫姐姐。

　　她忽然意识到，她的心脏是从父母身上生出来的，她将最浓烈最炙热的情感都给了父母，它们随着父母的死亡而熄灭。

　　这时，林母忽然听见了敲门声，把她从回忆中打断。打开门，是她的弟弟，那个唯一一个还记得她叫李胜男的人。


----------------------------------------

第21章 李胜男2

　　李红军骑着自行车，张翠坐在后面，把手塞到袖子里面。

　　寒风刺骨，李红军感觉手冻得发痒，于是对着骑自行车的手吹“白气”，似乎这样可以好受一些。

　　到了供销社附近，张翠拉了下李红军的袖子。李红军把车停下来，双腿撑在地上，立刻把自己的双手塞到袖子里面。

　　张翠进去找售货员买了一兜苹果。他们省最有名的就是苹果，果肉饱满，甘甜可口。她从口袋里掏出一个网兜，把苹果放进去，打了个结。然后露出两根手指拎着袋子，这样只有这两根手指被冻到。

　　等到张翠重新坐到后座后，李红军就继续蹬着自行车往前骑。到了筒子楼后，张翠让李红军拎着苹果走在前面。

　　“咚咚咚”

　　李胜男把门打开。李红军熟门熟路的进去，把苹果兜递给他姐：“姐，给你买的苹果。姐夫也在啊？”

　　林父冷淡的打了一声招呼，就进卧室里面，把空间留给他们了。

　　他向来不插手妻子娘家的事情。

　　李胜男把苹果放到厨房上锁的柜子里，给弟媳冲了一杯红糖水，然后才拉着弟弟走到一边说话。

　　张翠淡定的坐在椅子上喝水，她知道有些话她在场，林母就不好意思说出来。

　　“姐，我找你有事，之前小翠不是说他们单位领导有个儿子要相亲吗？那件事凉了，小翠说她们领导儿子有喜欢的人了，你说这可咋办？”李红军抱怨说，“国强的工作又没着落了。”

　　李胜男恨铁不成钢的瞪了弟弟一眼：“你有什么好着急的？好饭不怕晚，好事不怕迟。让国强好好上学，不要急着赶他出来工作。”

　　李红军：.......

　　如果不是张翠催他，他也不着急。反正天塌下来有他姐顶着。他觉得这么冷的天，就应该在保安室里面烤着火炉，嗑着瓜子，聊着八卦，这不挺好的吗？张翠非要逼他来。

　　李胜男心里也在琢磨哪里能弄来工作。

　　她淡淡的说：“我提前跟你说下，不管能不能找到合适的人家，这事不一定能成了。你姐夫那里，玉秀玉芬这几天一直缠着他。如果能找到合适的人家，想要到工作后给玉芬。”

　　李红军心里一凉：“啥？咋能这样？她一个丫头片子要什么工作？她凭什么啊？姐，国强可是你的亲侄子。”

　　李胜男叹了口气:“这事关键还要看小雪。这丫头心狠。就算真的有工作也不会便宜别人。”

　　李红军急了:“国强是她表弟呢，哪里是外人啊。”

　　李胜男心里有些不是滋味：“小雪对她两个姐姐都比对我这个亲妈还热络，你觉得她会听我的吗？林玉芬再怎么说也是林海亲女儿，她亲姐姐。”

　　林卫国对母亲有怨念，他一手带大的林落雪，林落雪对母亲也是不冷不热的。

　　林落雪还小的时候。

　　在万众期待下，张翠终于生出一个大胖小子。李红军身子骨差，张翠这一胎，来的很不容易。

　　当时李父已经在医院里面躺了半个月了，强撑着最后一口气，就等着见孙子一面。

　　生孩子前，全家人都在一起不停地祈祷一定要是个男孩。幸运的是，生出来真是个男孩。

　　在看到自己孙子后，李父就心满意足的走了。

　　祸不单行，没多久后，李母一个人在家照顾孙子时，不小心摔了一跤，头砸到了桌子角，也跟着走了。

　　一个月内，李胜男先后失去了父亲和母亲。

　　这么多年她的弟弟光长年龄不长心眼，除了哭，八竿子打不出一个屁，弟媳又刚刚生下孩子，下不了地。

　　她强忍着悲痛把葬礼主持完，又要帮忙弟弟照顾小孩，力不从心，就把自己的孩子锁在家里面。

　　林玉秀和林玉芬自然是不肯帮她照顾孩子，林父也不愿意回家照顾孩子，她就让林卫国帮忙照顾妹妹。

　　她这一照顾，不但伺候的弟妹出了月子，而且还照顾到了孩子会爬。

　　直到有一天，等到她处理好娘家的事情回到家后，儿子冷漠的看着她，林海把她拉到卧室里重重的扇了几巴掌。

　　她才知道，那天中午林卫国发了高烧。她跑去照顾侄子，林海在外面喝酒。巧的是，林玉秀和林玉芬都在外面捡牙膏皮赚钱。

　　林卫国发烧烧到了四十多度，全身滚烫，连说话呼救的力气都没有，身边只有一样是小孩的林落雪。等到林海从外面吃好喝好回家后，林卫国已经烧糊涂了。林海火急火燎的把儿子送到医院，医生给他输液后烧退了。但是再次检查时，悄悄告诉林海，烧到这个程度有很大概率孩子以后会不孕不育，精子质量低。

　　林海没打算告诉儿子，但是林卫国可能躲在被子里偷偷听到了。

　　因为从那以后，林卫国就对林海和她恨之入骨，眼里的怨恨她看了都心惊。

　　现在李红军还要让她去劝说林落雪，这怎么可能呢？

　　李胜男随便找了个借口搪塞：“家里的户口本都是你姐夫收着的。”

　　林海这个老狐狸，比她精明多了。

　　李红军小心翼翼的说：“姐，那你手头上有没有钱？能不能先借我给国强买个工作，等国强上班后，我让他还给你。”

　　李胜男顿了顿：“我存折印鉴都在你姐夫那里，他不会让我借给你这么多钱的。”

　　说到底，她还是有些害怕儿子真的不管她养老了。她对儿子真的很愧疚，拼命地对他好，但是儿子不领情。每次看到他那嘲讽怨恨的眼神，她总是忍不住躲着他走。现在她觉得林海说的有道理，还是钱靠谱。有钱，儿子起码不会扔下他们不管。

　　而且她给弟弟补贴不少钱了，要不是每个月林海强行让她存一半钱，这点钱她也存不下来。

　　李红军不甘心：“姐，你不能不管你侄子啊，他可是你一手带大的啊。”

　　李胜男瞪了弟弟一口，这没良心的，要不是当初为了照顾侄子，她也不会没照顾好儿子。而且林海娶她就是为了照顾家务，她跑去弟弟家照顾侄子那段时间，每个月不得不给林海半个月工资。

　　李红军没辙，坐了一会后，就带着张翠回家了。

　　李胜男坐在椅子上拉棉鞋。趁着中午在家休息的时候，她能多拉几双棉鞋。

　　林落雪不知道的是，其实刚开始李胜男也想过给儿子和女儿拉棉鞋，但是林卫国不领情，当场把棉鞋从窗口扔了下去。

　　她赶紧往楼下跑，幸好没被别人捡走。

　　儿子对她有怨恨，但是对妹妹却极为疼爱。从上小学起就知道捡破烂给女儿买麦芽糖吃。林落雪是个卖乖的，一边吃着糖一边跟在后面甜甜的叫哥哥。

　　林卫国恨上他们后，一分钱也不想花家里的，甚至不在家里吃饭，不知道跑到哪里混饭吃。

　　但是林落雪喜欢喝橘子汽水，喜欢吃大白兔奶糖，喜欢吃涮羊肉。他还是个孩子，顶多就是满大街的跑捡些废铜烂铁、牙膏皮和烂鞋底卖钱。最多够给妹妹买几块糖吃。

　　林落雪很乖巧，不会缠着哥哥要好吃的。但是她从小就是美人胚子，很多同学都喜欢缠着他送零食，都想跟她当好朋友。林落雪都会收下来，大家都是她的好朋友呀。

　　直到有一次，林卫国看到妹妹收别人大白兔奶糖后，黑着脸牵着妹妹的手回到家里。

　　一进门就拉着林父进卧室里面谈话，不知道他们说了什么，但是第二天起，林卫国就继续在家里吃饭。从那天以后，林父每个月还会给儿子零花钱。她知道后也开始每个月给他塞钱。不像扔鞋子那么抵抗，林卫国干脆利索的收了钱。

　　她本来庆幸跟儿子的关系修复了，但是没多久后，就发现林卫国在林落雪这件事情上，特别独。不但不允许妹妹跟其他人玩儿，而且不允许她对女儿好。每次她一靠近女儿，就会一脸警惕的看着她，她是他们的亲妈，难道会害他们吗？

　　李胜男一边拉着棉鞋，一边心里想事情。一不小心就被针扎的手指上，手指很快冒出血来，她把手指放在嘴里含了会。

　　林父出来拍了拍她的肩膀，李胜男知道下午去厂子上班的时间到了，立刻放下手中的针线和拉到一半的棉鞋。把毡帽和围巾戴上，包裹的严严实实的，然后跟林父一起往服装厂的方向走去。

　　走到人迹稀少的大路上，林父这才开口：“你弟弟又找你干什么？”

　　她嚅嗫的说：“国强这孩子，也到了快下乡的年纪了，他想借点钱给国强买个工作。”

　　林父手中有印鉴，丝毫不担心她偷偷给钱：“哼，一分钱我都不会让你借给他的，我没让你跟他断绝关系就不错了。反正岳父岳母都走了，你们也没什么好联系的。”

　　他一直没说让李胜男跟弟弟闹翻，是害怕儿子不能生的事情被曝光。李胜男跟娘家的关系一直很好，冷不丁的忽然断绝来往，难保街坊邻居们心里犯嘀咕。

　　但这不代表他不讨厌妻弟。

　　李胜男：“我之前跟你说的要给小雪相亲的那件事不行了。郑主任儿子有喜欢的人了。”

　　林父笑了笑。当初娶妻的时候，他看中李胜男长得漂亮、有工资、而且能干。

　　但是没想到，她这么糊涂。想到这么多年除了岳父岳母死了那段时间太糊涂，其他地方确实给他伺候的舒舒服服的。

　　于是难得发善心说：“我劝你别打小雪的主意，不然以后被儿子赶出家门后，别哭着来求我。”

　　如果当初不是妻子那么糊涂，他也不至于现在想尽办法考虑自己养老的后路，能提点这一句已经仁至义尽。

　　说完快步向前走去。


----------------------------------------

第22章 校园里

　　刚下课，林落雪就看到王小云戳了戳她，用眼神示意她往旁边看。郑峰在教室门口等着，其他人的视线若有若无的看向她。

　　林落雪颦眉：“真的跟狗皮膏药一样黏上来了。”

　　王小云看见林落雪不高兴，倒是开心，在一旁起哄：“就是，落落，你下次别和这种人玩儿了，这都什么人啊。”

　　林落雪注意到大家的视线都在看着她，想要起身将他赶走。王小云赶紧起身跟在后面，她可是落落最好的朋友。

　　郑峰特意堵到教室门口，就是知道林落雪不想见他，想逼她出来见一面。他知道这样做她不会开心，但是现在他也顾不得她开不开心了。等到毕业后，他有可能再也见不到她。

　　林落雪身边跟着王小云，很多话不便讲出来，礼貌的问：“郑峰同学，你来找我有什么事情吗？”

　　她加重了同学这两个字，强调他们两个仅仅是同学关系。

　　郑峰和那些追求她的傻瓜一样，自以为是、清高自傲。第一次见面的时候，就像孔雀开屏一样卖弄学识，男人总以为漂亮的女人都不聪明，可惜他在她这里碰了个软钉子，只能灰溜溜的走了。

　　第二次就告诉她说有重要的事情想要告诉她。

　　林落雪那天无聊的很，听到他这样说，倒觉得有新鲜事。于是跟他一起去公园，公园里有大片大片的草坪，四周开阔，很适合谈话。在她玩味儿的目光下，郑峰显得有些狼狈。他低着头委婉告诉她，他认识顾陌寒，顾陌寒家里准备给他相亲。

　　浪费时间了，林落雪在心里想，虽然嘴角还保持着微笑，但她已经后悔跟他去公园了。顾陌寒家里什么打算，他是否去相亲。这些事情她毫不在意。

　　郑峰后来试图说什么，林落雪都没有在意，而是专心致志的欣赏公园的美景。她不喜欢这种跟在她身后说傻话的人。

　　就像现在。

　　郑峰深吸一口，说：“落落，马上要毕业了，我们能不能互相留个家庭地址。”

　　林落雪还来不及开口，王小云就回怼他：“这位同学，你谁啊还给你家庭地址，凭什么？凭你脸大吗？”

　　林落雪也不高兴：“同学，马上要毕业了，我祝你前程似锦，但是我觉得家庭住址就没有那个必要，我们两个一点也不熟悉。我甚至连你是哪个班的都不知道，也请你以后不要堵在我们班面前了。如果你执意这样不断地纠缠我的话，我不介意去找校长处理这件事。”

　　王小云紧接着说：“你不要以为落落好欺负，我哥哥是戈薇会的，你敢欺负她试试。”

　　郑峰被堵得说不出话来，准备好的大段大段表明心意的话又被吞了下去。只好失魂落魄的走了。

　　看见他走后，王小云兴奋的抓住林落雪回到座位上。

　　她才是落落最好的闺蜜，等她把落落介绍给她哥，她就是她嫂子，她们是一生一世的好闺蜜。

　　王小云是在高二再分班之后认识林落雪的，第一次跟她见面的时候，侧着身子偷偷看她，漂亮的不得了。

　　她比较腼腆，一向不敢跟别人说话，林落雪长得那么漂亮，她更加怕说错什么，一直挺直身体，看着前面的黑板。

　　下课后，有几个男生一直纠缠着林落雪，甚至那群人互相动起手来。

　　一向害羞的王小云，不知道哪来的勇气，把他们骂跑了，最关键的是，她哥在戈薇会工作。

　　他们不敢招惹王小云。

　　发完凶后，王小云僵硬的不敢动，林落雪看着她，她的脸涨红，眼眶红了，泪水啪嗒啪嗒的落下来。

　　在她面前，脾气这么坏，她一定会害怕她的。

　　然而，林落雪轻轻的给她擦眼泪，她哭的眼睛红红的，冒了一个鼻涕泡，林落雪一直很温柔，还给她倒了杯热水，很感激她帮她赶走了那群人。

　　看着眼前漂亮的女孩子，王小云心里产生了一种强烈的保护欲。

　　之后，她就成了林落雪最好的闺蜜。

　　王小云从抽屉里面拿出牛奶饼干，塞给林落雪吃。

　　林落雪尝了尝饼干，奶香味十足。

　　“落落，你不要跟那个郑峰在一起。他长得没我哥帅，我把我哥介绍给你。”

　　林落雪吃着饼干，含糊不清的说：“我不跟他在一起啊，但你哥还是算了吧，我有交往对象了。”

　　王小云啃饼干的动作停顿了：“是谁啊？你怎么没跟我说过？我们不是最好的朋友吗？”

　　她有些伤心。

　　林落雪立刻哄道：“就这两天才交往的，感觉人还不错，就想着先处几天。再说了，我跟你一起的时候，哪能想到别人？”

　　王小云很生气，既不想对林落雪发脾气，又不想就这样轻易地继续跟她说话。于是把头扭过去，等着她来哄她。

　　却看见林落雪低头开始背书，似乎不打算哄她。

　　于是使出老把戏，开始哼哼唧唧装哭。

　　林落雪听见她哼哼唧唧的声音，不用看就知道她在装哭，伸出手往她嘴里塞了颗糖：“多大人了？哭什么？瞧这眼泪流的，都不漂亮了？”

　　王小云下意识的张嘴，草莓味儿的。

　　她不好意思再装哭：“可我还想让你当我嫂子的。”

　　也不知道她哥能不能当小三，把落落抢到家里面。

　　林落雪笑了：“我这才交往几天？你就当我嫁出去了？”

　　王小云仍然不情愿：“你不要嫁给他，我把我哥介绍给你，到时候我们天天在一起玩儿，好不好？”

　　林落雪机灵的转移话题：“你这次带的牛奶饼干哪里买的？比之前的好吃不少。”

　　“是我姑姑从S市带来的，好吃吧？他们那边的吃的比这边的好吃，种类还多。”

　　说到吃的，王小云立马被转移注意力，从挎包里面拿出一袋包好的饼干。

　　“我就知道你爱吃，特意给你准备的，你再尝尝这个，这个面包里面有巧克力酱，特别好吃。”

　　等到快放学的时候，林落雪借口家里有事就先走了。

　　刚出学校门，身后有个人拉住她：“跑什么？” 是她哥哥。

　　林落雪松了一口气，这两天顾陌寒堵她堵得太严了，她浑身不自在，竟然有点害怕见到他。

　　林卫国看着林落雪略带错愕的表情，心里有些奇怪：“你怕什么？”

　　从口袋里面掏出一个炒栗子，闻着还有点丝丝的香甜。

　　吃了一下午零食的林落雪：......真的吃不下了。

　　看见林落雪真的不想吃，林卫国又放回去，貌似打趣道：“又是哪家的小伙子给你送吃的了？”

　　林落雪撒娇：“他们给的我都不要，我只吃哥哥给我的。”

　　又解释说：“这是王小云给我的，就是我之前跟你说的，我同桌啊。”

　　林卫国放下心来：“不是不让你谈恋爱，但你要跟哥哥说，外面的男人没几个好东西。”

　　林落雪正想答应，刚巧看见前面站着一动不动的顾陌寒，心都提到嗓子眼儿里。


----------------------------------------

第23章 请客

　　顾陌寒站在前面，挡住他们的去路。

　　他笑的好丑，林落雪心想。

　　林卫国牵着她的手，把她拽到身后，看着顾陌寒，不虞的说：“认识的人？还是纠缠你的小混混？”

　　顾陌寒也不说话，灰色的眼睛看着她，眼睛里面神色不明。

　　两个人都看着她，等待她的回答。

　　林落雪眨巴眨巴眼睛，怎么会这样呢？

　　她抽开林卫国紧牵的手，主动上前，身体背对着哥哥，手悄悄握住顾陌寒，温热又柔软的触感，让顾陌寒错过头，避开林卫国直视的眼睛。

　　心里颤了颤，这样不好。

　　“哥，他是我最好的朋友，他叫顾陌寒。”

　　少女的声音娇柔清脆，握住顾陌寒的手快速而又轻柔捏了捏，然后又松开，手指尖又轻轻划过男人的手掌，酥麻的感觉。

　　顾陌寒神色晦暗的看着她，目光灼热。

　　“对不对？”

　　男人带着薄茧的手在下面反手抓住她像小鱼一样灵活逃走的手，她的手像上好的羊脂玉，温热滑腻，让人抓住就不想松手，他调情似得捏了捏。

　　看着她紧绷的身体，很快又松开了。

　　顾陌寒对着林卫国粲然一笑：“哥哥好。”

　　林卫国看到顾陌寒的第一眼，就感觉到，他不喜欢这个直愣愣的傻子，木头木脑的挡在他和妹妹的前面，也不说话。

　　谁知道竟然是妹妹的朋友。

　　他察觉到可能他们两个人的关系不一般，可能妹妹花了男人的钱，被男人缠上了，又羞于让哥哥知道，于是在他面前做戏。

　　他没有拆穿，而是默默的拉过妹妹，现在在学校门口，他害怕为了打老鼠伤了玉瓶儿。

　　林卫国开口，客气的邀请：“既然认识，那中午一起吃饭吧。”

　　顺便谈谈这小子什么来路，又不满的瞪了下林落雪，你惹的好事！

　　林落雪抱着哥哥的手臂，轻轻地摇了摇，甜甜的笑了。

　　林卫国不满的怒气瞬间就消散了，妹妹如此乖巧，一定是外面的坏男人勾引她的。这种不三不四的人，太下贱，拿着钱票和零食就去勾引别人家的小姑娘，天天追在后面买东西。时间久了谁也扛不住。

　　林卫国心事重重的算了算手里的钱，打算等结束后，给他一笔钱，悄悄替妹妹抹平了这件事，解决掉这个麻烦。

　　不管妹妹花了他多少钱，他都给他就是。

　　顾陌寒客气的答应一起吃饭。

　　几个人心怀鬼胎的来到国营饭店。

　　还没等林卫国上去点菜，顾陌寒就已经径直走去点菜的窗口，抢先开口：“同志，要一碗红烧肉，一条红烧鱼，一份麻辣豆腐，一盘青椒炒肉丝。”

　　有什么吃什么，点那么多干什么？

　　服务员还在跟同事唠嗑，回过头还没来得及骂这人，李师傅就推开了她，她再仔细一看，原来是个熟人。

　　“小顾来了啊，没问题，今天怎么点这么多啊？”

　　顾陌寒压低声音：“请我对象和她哥哥一起吃饭，麻烦您了。”

　　他忙的时候，来不及给林落雪做饭，就会带她来这里吃饭。这里的人都认识他们

　　顾陌寒熟练地拿出一叠钱票，两根手指夹着，上面的是饭钱，下面的是给李师傅的辛苦钱。

　　李师傅将钱接过，就知道他是个懂事的，嘿嘿一笑，撸起袖子，“那让你李爷爷我今天好好给你露一手”

　　服务员还没反应过来时，李师傅就把饭钱塞到她手上了。

　　“小苏，去把钱收账吧，我来做饭。”


----------------------------------------

第24章 吃饭

　　饭菜上桌后，两个男人都吃不下去，只有林落雪吃的开心。

　　顾陌寒体贴的把鱼剥刺之后，夹给她。

　　林卫国看到这一幕很刺眼，脸色很难看，看顾陌寒的眼神跟那些流氓没什么两样，顾陌寒看起来比他还大一两岁，不要脸的老流氓！

　　顾陌寒没有管林卫国，自顾自的将刺拨干净，然后递给她，柔声问：“喜欢吃鱼吗？我回去学着给你做，好不好？”

　　林落雪有些犹豫，看了眼沉默寡言的哥哥，还是点了点头。

　　刚刚她只是不想让哥哥跟顾陌寒在学校门口闹开，这样对她的名声不好。但是看现在诡异的气氛，哥哥明显猜到了什么，她也不想掩饰什么。

　　如果顾陌寒怀疑她想出尔反尔，又发疯了怎么办。

　　刚开始的时候，她接受顾陌寒给她带的美食，但试图假装什么也不知道。

　　虽然这样不太好，但是她觉得比起饿肚子，良心上的谴责，似乎不值一提。

　　她不喜欢顾陌寒，也不想要跟他在一起。

　　家里的粮食很少，林母把饭菜做的很难吃，吃了一顿还能再吃第二顿。林父也不常在家里吃。他自己会花钱在外面买吃的，国营饭店的饭菜，在粮荒的时候，价格更高。

　　林卫国刚进厂里面，每天忙的昏天暗地，进门倒头就睡。最多能给妹妹多带几个烤红薯。

　　但是她不想吃烤红薯，她想吃肉，想吃鱼。

　　第一次接受顾陌寒给她带的饭盒的时候，就是红烧肉。

　　林落雪在食品厂办板报的时候，每天中午可以领到一碗白菜粉条和二合面馒头。她不喜欢跟那些正式员工一起吃饭。一个人独自坐在台阶上吃饭。

　　顾陌寒每次都能找到她，他的饭盒很丰富，她每天都能看到不重样的饭菜，一开始是炒腊肉、牛肉饺子，到后来糖醋鱼、红烧肉。他怎么那么多好吃的？

　　她不想跟他一起吃饭，吃了之后比没吃还饿。

　　于是悄悄换了个地方，厂子那么大，中午大家都忙着吃饭，周围没一个人影。

　　然而顾陌寒每次都能紧紧的跟着她，有次她实在烦了，转身凶他：“你能不能别老跟着我？我不想跟你一起吃饭。”

　　很影响她食欲的。

　　顾陌寒被凶后，似乎有些不知所措，声音沉闷：“那你想跟谁一起吃饭？”

　　在树荫下，他脸上的表情很怪异。

　　林落雪有些不知所措，这人真不识好歹。但她还要继续做这份只有半个月的临时工，不想跟他吵架。

　　货车司机绝对比一个临时工对厂里更重要。

　　她心里不高兴，尤其是吃饭的时候，打开饭盒，他吃的是红烧肉和白面馒头。她的是白菜粉条和二和面馒头。

　　她脸上有些难堪，不想跟他说话，低头自顾自的吃自己的饭菜，现在粮食紧张，有的吃就不错了，吃这些总比回家吃母亲做的咸菜和米汤强。

　　顾陌寒似乎没心思吃饭，一直看着她，视线灼热。

　　“那天跟你见面的男生，是谁？”他低沉的问。

　　谁？她有些莫名其妙，早就忘记借口给她送笔记来厂子里面见她的同学。

　　看见她脸上一脸茫然，顾陌寒不说话了。

　　红烧肉的浓香很霸道，一直往她这边钻，她已经很久没吃肉了，很想吃。

　　可能是她脸上的表情出卖了她，顾陌寒强行夺过她手中的饭盒，把他的红烧肉塞到她手里面。

　　她很想有骨气的对他说不字，然后把手里的红烧肉还回去，换回她自己白菜粉丝。没有红烧肉的时候，白菜粉丝吃起来也是有滋有味的，有了红烧肉做对比，白菜粉丝看起来清汤寡水。

　　她没有任何动作，不想承认自己的心动，也不想说什么。

　　现在这种情况，说什么似乎都不适合。

　　顾陌寒在她旁边吃她碗里的白菜粉条，她注意到他吃饭的速度很快，几乎是吞咽着吃饭。

　　他把自己的白菜粉条吃了，那她吃他的红烧肉很合理吧？

　　她并没有主动要吃，是他硬塞过来的。

　　她内心纠结，惴惴不安，试图说服自己，最后夹起一块红烧肉，吃到嘴里的那一刻，红烧肉的满足感将一切的不安都消散了。

　　她小口小口的吃着，害怕顾陌寒夺回去，又怕顾陌寒想说什么。

　　如果他想要表白，她一定会立刻拒绝，然后把红烧肉还给他，但是他吃了她的饭菜，她吃几块红烧肉不过分吧。

　　但是顾陌寒什么也没说，似乎在观察她的神色。

　　她不知道应不应该一鼓作气继续吃，但是筷子不听使唤的没有停下，浓郁的肉香也让她舍不得放下筷子。

　　顾陌寒什么也没做，只是静静地看着他吃，就在她刚要放下心的时候。

　　他忽然靠近她，他们坐在台阶上，他的膝盖忽然紧挨着她的大腿，灼热的体温透过裤子，似乎可以传到她的身上，让她有一种触电般的感觉。

　　她想要把剩下的红烧肉还给他，然后起身离开。还没有动，他的膝盖就移开了，似乎只是不小心碰到。

　　“对不起，不小心碰到了。”顾陌寒的声音似乎充满歉意。

　　她有些犹豫。

　　“你快吃吧，等会就不热了。”

　　她不好意思的小声开口：“谢谢，刚刚那么凶你，对不起。”

　　顾陌寒的脸忽然靠近她，原本已经疏离的膝盖，又贴近她的大腿。

　　“你说什么？”他漆黑的眼神看着她，似乎没听清她在说什么。

　　林落雪有些紧张，不知道对方是不是真的没听见，往旁边挪动。

　　“不好意思，是我的错。我不是故意的。”顾陌寒立刻开口道歉，“这些红烧肉，是特意做给你吃得，你喜欢吗？”

　　特意做给她吃的、听到这里，她有些吃不下，有些小便宜不能占。

　　“我第一次做，找厨子仔细学了很久，你喜欢吗？”

　　“我不喜欢你，也不会跟你在一起的。”她还是说出口了，为她心中的一丝良知，更害怕被他彻底缠上。

　　顾陌寒沉默了很长时间，“没关系，我想跟你做朋友。”

　　林落雪心知肚明他是想追她，但是反正是他说要做朋友的，那她为什么不能装糊涂呢？因此放下负担继续吃完了这碗红烧肉。

　　然后她没看见男人粘稠的目光，也不懂得，一个聪明有耐心的猎手，是善于欲擒故纵的。


----------------------------------------

第25章 往事

　　自从那天起，不仅吃饭的时候，平时，顾陌寒也会来找林落雪，看起来很自然。

　　这几天他经常给她带些漂亮的小玩意，金色掐丝珐琅粉盒、款式别致的贝壳项链、南方的稀奇水果......

　　这些漂亮的小东西让林落雪的心狂跳不止，她是不会接受的！

　　她已经后悔上次吃他的红烧肉了，其实从第二天起，她就开始躲着他，中午早早去食堂打完饭后就做贼似的跑出去。

　　一次两次躲过去了，之后顾陌寒总有办法找到她。

　　她也不太敢躲顾陌寒了，因为一旦中午躲开他，下午上班的时候，他一定会找过来。

　　这天中午又被他带到树荫底下的台阶边吃饭。

　　林落雪心里很后悔，占了他一次便宜就被黏上了，她亏了，赌气扭过头，不想理他。

　　这个无耻的家伙！

　　顾陌寒拿出礼物，不到巴掌大的一个红色铁盒子，从包装上看很丑。 林落雪继续低着头，吃着奶油卷。

　　反正他都黏上来了，为什么她不可以接受他的投喂呢？

　　这是她的精神损失费！

　　林落雪很有心机的想：一切都是为了暂时稳住顾陌寒，马上临时工一结束，她就会离开食品厂。这么大的城市，一旦她离开后，顾陌寒很难找到她的，大不了以后她不来食品厂附近就可以了。

　　而且她现在正在长身体呢！她一直忧心忡忡，营养不够的话，个子的发育也会受到影响。

　　顾陌寒坐在她身边。

　　“这是我托人从上海那边买的滋润霜。他们说那边现在流行这个。要不要试试？”顾陌寒在耳边轻声哄。

　　温热的气体让她的耳朵有点痒。

　　“之前的礼物你都不喜欢吗？那条贝壳项链你不喜欢，这条呢？”

　　她的眼前忽然出现一条蝴蝶金链子，阳光下，璀璨的黄金链子泛着耀眼的光，金色的蝴蝶在微风中轻轻摇曳，闪烁着迷人的光芒。

　　“喜欢吗？”

　　他身体向前倾，似乎怕她没听见，嘴巴靠得更近，在她的耳边轻轻问，温热的气体让她的耳朵更痒。

　　“不喜欢。”她咬着牙，不去看金链子，用力推开他。

　　顾陌寒心里有些黯淡，这条金链子是他私底下找老师傅做的，花了不少时间和功夫，就是希望她能喜欢。

　　但是她明明喜欢却不肯接受，就是不喜欢他，不肯接受他。

　　她是不是嫌弃他年纪大？他比她大四岁、这让他一直很自卑。

　　他面容冷峻，五官深邃，小麦皮肤，在普通人当中相貌堂堂，气质沉稳内敛，看起来是个俊俏的小伙子。

　　但是林落雪长得，明眼一看就不是普通人，她太漂亮了，比玫瑰还娇艳，眼睛像碧水一样荡漾，嘴巴比熟透了的樱桃还红润诱人。

　　他在她面前，一直很自卑。

　　更何况，他甚至小心翼翼不敢让她知道他的家庭，疯狂的母亲、自私卑劣的父亲......

　　他曾经想过不去想她，不去看着她，不去、跟踪她。

　　然而仅仅只是看到一个朝气蓬勃的少年跟她站在一起，他就无法抑制心中的情感，故意设计让她绊倒，跟她有了接触的机会。

　　一旦接触之后，他根本舍不得放手。

　　他卑劣、自私、无耻、下流。

　　但是他无法放手，甚至无法控制的想要缠住她，像暗处阴郁的毒蛇，凝视着自己的猎物。

　　顾陌寒看得出她眼底的喜欢，他解开链子，戴在她的脖子上。

　　冰凉的黄金链条戴在林落雪的脖子上，让她感到鸡皮疙瘩起来了。

　　“别动。我心甘情愿送给你，不需要你做什么。”顾陌寒柔声说。

　　说完后，他又觉得心头酸涩，他的声音不够好听，是那种粗劣的声音，沙哑的。

　　她或许也不喜欢他的声音。

　　林落雪停下来挣扎的动作，这条金项链真的很好看，她很喜欢，很心动。

　　顾陌寒温凉的手指划过她的脖子，指腹似乎轻轻的在她的皮肤上摩挲。

　　他屈下身子，在背后给她戴上这条金项链，像是从背后环绕她。

　　“好了没有啊？”她忍不住开口抱怨，声音骄纵甜美。

　　“好了。”他的声音略带沙哑。

　　林落雪转身，男人的眼神炽热灼烧，让她不敢直视。

　　“谢谢你，我、我先走了。”她想要落荒而逃，她舍不得金链子，又不想和他在一起。

　　心里面一个小人让她赶快把金链子还回去，但是另一个小人又委屈巴巴地说：这是他自己给的呀，也是他说什么也不求的。

　　“等等。”

　　也许是金链子太烫手，让林落雪气短。她乖乖的继续坐在台阶上，纠结的绕着手指。

　　顾陌寒拿起刚刚那瓶小红盒子，拧开它，里面是雪白水润的滋润霜，像冰激凌一样。

　　他一只手从盒子里面用手指剜出滋润霜，另一只手牢牢抓住她的手腕，用带着薄茧的手揉搓她的手，滋润霜绵润细腻，很快就被皮肤吸收。

　　“真的很好用，我托了很多关系才拿到的。这几天风大，会把你的脸晒干。”他低沉着声音解释。

　　林落雪脸颊泛红，尴尬的说：“那、谢谢”

　　已经涂抹均匀了，男人的手却仍然抓住她不放，他的手很烫。

　　她试图从他的手中挣脱开，手是逃脱了，但是他握着的手腕没有松开。

　　顾陌寒开口：“我给你把脸上涂上滋润霜吧，脸被风吹，很难受。”声音中带着恳求。

　　然后用粗糙的手指轻轻地抚摸她的脸，描绘她的脸颊，眉毛，鼻子，甚至指腹若即若离的碰到她的嘴唇。

　　顾陌寒开口：“我应该再买盒润唇膏的，我去S市的时候看到过，凡士林牌子的。”

　　也许是知道一旦松开手腕，她就会跑，他握着手腕的那只手一直没有松开。

　　涂完后，顾陌寒似乎才想到什么，将她细颈上的金链条放在衣服里面：“被别人看到就麻烦了。”

　　他似乎一直在不停地解释。

　　风在微微的吹动，阳光也很柔和，他松开了手。

　　林落雪稍微松了口气，因为收了这条金链子，她现在乖巧极了。

　　“我可以当你的狗吗？”


----------------------------------------

第26章 ＜往事2＞发疯

　　“你说什么？”

　　林落雪不敢相信自己的耳朵。

　　树荫下，顾陌寒低下头，他似乎有点害羞，耳尖泛红。

　　林落雪有些错愕，站起身。

　　她立刻抓住脖子上的金链条，颤抖的解下背后的卡扣，慌乱的塞给他。

　　他绝对是个变态！

　　哪怕她骄纵任性，有的时候比较贪财，但大多的时候还是聪明清醒，她不想惹上一个变态。

　　之前被他一直温顺的哄着，被耀眼的黄金迷失，贪欲遮住她的眼睛，她头脑发热，但现在她真的有点恶心了。

　　“这样也不可以吗？这样你也不愿意吗？”

　　顾陌寒没有接过蝴蝶金链，而是反手握住她细腻的手腕。

　　林落雪被他的双手抓住手腕，她不敢大声挣扎，对于家境普通空有美貌的女生，名声很重要。

　　她一边拽着自己的手腕，一边忍不住问：“你到底想要做什么？”

　　顾陌寒轻声回答：“只要你允许我一直跟在你身后就可以了。”

　　“你有病吧？”她忍不住问。

　　顾陌寒凝视着她：“难道不是阿雪想要等着工作结束之后就跟我断掉联系吗？是吧？”

　　林落雪忍不住笑容，嘴角上扬，她歪着头：“哎？我们、有什么关系吗？”

　　“连朋友都算不上吗？”

　　林落雪抬起被他握住的手腕，笑吟吟：“你见过那个朋友这么变态？嗯？”

　　如果不是他一直来找她，一直引诱她，她也不会接受他的投喂。

　　是，她不喜欢他，但是接受他的投喂，但那又如何？

　　这个世界上，人人都虚伪贪婪，她为什么不可以拥有一点小小的贪心？

　　除了这条金项链，其他的礼物她一样也没有接受，他们之间的接触不会有任何痕迹。

　　顾陌寒不自觉的更加用力握住手腕。

　　林落雪是个娇气包，不满的轻嗔：“疼”

　　她伸出脚毫不客气的踩住他的脚，狠狠地踩住、碾磨。

　　顾陌寒稍微放松他的手，淡淡的说：“你之前答应我，可以继续做朋友。”

　　“哦，既然你那么在意，那我们是朋友啦。”

　　“朋友的话，送给你一条金链，是很正常的，你很喜欢，不是吗？”顾陌寒凝神注视着她，似乎想看她在想什么。

　　出乎他的意料，林落雪很爽快的接过金链条，用一种似笑非笑的语气说：“那好吧，既然你这么想要把它送给我的话，我收下了。”

　　“不过，你能不能不要总是那么吓人。”

　　她忽然狠厉的用手肘肘击顾陌寒的腹部。

　　.........

　　有点尴尬、顾陌寒看起来纹丝未动。

　　她眉毛微皱，不满的抱怨：“怎么这么硬，打的我手肘都疼了。”

　　顾陌寒哄道：“对不起，我错了，下次我教你怎么打人更疼好不好？你这样很容易被别人欺负的。”

　　林落雪咬牙：“现在不就是你在欺负我吗？给我松手。”

　　顾陌寒不松手，只是换了个姿势，这样反而摩挲了她的手腕。

　　“你答应过我，我们可以当朋友的。可你现在想抛弃我。”

　　林落雪气极反笑：“行，你不是想给我当狗吗？我答应了。”

　　顾陌寒不确定的问：“那我可以一直跟着你吗？”

　　林落雪冷笑：“当然可以啊。现在可以松手了吧。”

　　顾陌寒松开手腕，浅浅的笑了。

　　林落雪踮起脚尖，情不自禁的想要扇他一巴掌。

　　小不忍则乱大谋....

　　小不忍则乱大谋！

　　小不忍则乱大谋！！！

　　她在内心不断地重复这句话，反复的告诫自己。

　　深吸一口气，然后放下脚尖，然后看见顾陌寒脸上似乎有些失落。

　　不行，她忍不住了，这人是真欠打！

　　她怕自己真的扇过去，拿着金链子，匆匆走了。

　　金链子是她的精神损失费！

　　***

　　林落雪垂下眼眸。

　　她在食品厂的工作只剩最后两天了，遇到一个变态，也没有什么大不了的。

　　不是还捞到一条金链子吗？

　　她的嘴角勾起，拿出蝴蝶金链条在阳光下欣赏，翩然起飞的蝴蝶似乎要乘风而飞。

　　阳光下的少女精致美好的像一幅画。

　　最后两天，林落雪很小心，她加快了画板报的速度。这两天在正式员工下班前就已经匆匆走了。

　　刚开始的时候，顾陌寒脸色苍白的到处找她，等到后来，发现她一直躲着他后，就渐渐的似乎平息了。

　　最后一天，她哼着歌从财务办公室领到自己的粮票后签完字，然后轻快的离开这里。

　　因为太快乐，所以她完全没在意身后的目光。

　　想到自己手里的金链子，她就像一只贪财的小猫，偷偷笑了。

　　结束了食品厂的工作后，林落雪来到了学校，找老师要最近发过的卷子。

　　现在上大学都是采用推荐制的方式，很多人并不在意学习成绩。但林落雪爱面子，每次考试都必须拿第一。老师也很喜欢她。

　　林落雪去食品厂做临时工前，是给老师打过招呼的。老师那边很宽松，只要求她把没上过的课程补齐就可以了。

　　来到学校这边，已经快下课了。

　　办公室里，老师和蔼可亲的看着自己的得意门生，忍不住叮嘱她几句。

　　林落雪很乖巧的听着老师的谆谆教导，她实在是一个很好的倾听者，全神贯注，温柔耐心。招人喜欢。

　　从办公室里出来后，林落雪和几个同学结伴聊天，言笑晏晏的从学校大门里面走出来，刚好看见骑着自行车在校门口等着的顾陌寒，顾陌寒似乎还想给她打招呼。

　　她脸上的笑容凝固了。

　　离开食品厂后，她就没想过会跟顾陌寒有瓜葛。

　　所以当林落雪在学校门口看见顾陌寒的时候，整个人是惊恐的。

　　她甚至不敢抬头去看他，仿佛若无其事的和其他几个同学挥手告别，然后沿着沥青路向前走去。

　　过了一会儿，她听见身后自行车的声音，顾陌寒骑着自行车在她身后不紧不慢的跟着。

　　等到周围彻底没有人，林落雪才扭过头，平静的看着他：“你到底想怎么样？”

　　顾陌寒按住刹车，停下来。温柔缱绻的看着她，沉声说：“我总要知道，你要去哪里吧。”

　　林落雪上下仔细打量了一番，确信自己打不过他，又估量了下书包的重量，很容易被反杀。

　　于是痛定思痛：“找个地方，我们聊聊？”

　　顾陌寒颔首。

　　“上车？”

　　林落雪冷笑，跳着坐上去。自行车摇曳了一下，顾陌寒下盘很稳当，车子没倒。

　　这真的可惜，她想。

　　林落雪很少有这种杀敌一千自损八百的想法。

　　盖因为这块牛皮糖跟的太紧，让她着实不好下手。她想看看顾陌寒到底想做什么，什么路数。

　　顾陌寒骑车很稳当，她坐在上面一点也没感觉到晃荡，风吹得也很温和。

　　他带她来到一家馆子前面，这里离学校比较远。

　　林落雪眉毛微挑。

　　现在的餐馆都是国营单位承包的，但是不同的餐馆特色也不一样。

　　像距离学校最近的那家餐馆，经济实惠，量大管饱。里面的李师傅擅长做家常菜，最拿手的绝活就是红烧肉。他烧的红烧肉色泽鲜亮、肥而不腻。三哥从父母手上要来钱后，曾带她去过几回。

　　而这家餐厅位于政府机关附近，规模更大，看起来不便宜。

　　她表情淡淡，一点也没有露怯。

　　顾陌寒把自行车推到旁边锁住。然后跑过来说：“这家馆子菜样式很多，你看下有没有你喜欢的？”

　　进去餐馆，入眼一看都是大方桌，一张桌子起码能坐五六个人，旁边还有几个更大的桌子，看起来能坐九、十个人。

　　顾陌寒专注的看着她：“看有什么想吃的？我去窗口点。”

　　林落雪随意点了几道菜，有荤有素。

　　顾陌寒来到窗口前，跟服务员点好菜后，现在正是下班时间，饭菜很快就好了，他在窗口前等好后，端了过来。

　　顾陌寒放好饭菜后，先从筷子筒里面拿了双筷子给林落雪。

　　看到林落雪没心情吃饭，他垂着头，温柔的说：“我找你是想向你道歉。”


----------------------------------------

第27章 ＜往事3＞棋逢对手

　　林落雪托着下巴，声音冷淡：“你继续说。”

　　顾陌寒似乎有些紧张，先给她倒了一杯水，然后又给自己倒了一杯水，握住杯子，看着袅袅升起的水汽。

　　似乎很难以启齿，他又喝了口水，平复好心情后才开口：“上次吓到你我很抱歉，我当时有点冲动了。你可以不要继续躲着我吗？我们还像从前一样，你喜欢吃什么我都给你做，可以吗？”

　　林落雪没有说话，看着他，他看起来温和无害。

　　顾陌寒一边用余光仔细端详她的神色，一边继续说：“我只是想可以一直和你继续做朋友，你似乎一直不喜欢我，我想让你开心，但是不懂得如何让你开心。”

　　他开始装可怜：“我觉得你可能对我有些误会，我不会做什么，我只是孤独。”

　　“厂里的人都说我很无趣，因为我只懂得埋头干活，我没有朋友。唯一想要做朋友的人，就是你。”

　　“我知道你也不喜欢我，所以买礼物想让你开心。我害怕结束工作后，我就再也找不到你，所以说话激烈些。”

　　他无力的垂下头，拇指互相摩挲，神情失落的说：“我用错方法了，是吗？”

　　林落雪语气平和反问：“你没有朋友？你上次还跟我说，买的东西是托朋友带回来的。”

　　顾陌寒身形一顿。

　　林落雪轻柔和缓的说：“你托朋友带来的滋润霜，还记得吗？”

　　顾陌寒神情黯淡，眼睛湿润：“你理解吗？朋友跟朋友之间是不一样的。我们只是一起工作，才称得上朋友。他们在背后，一直嘲笑我是一个什么都不懂的老实人。”

　　“你也觉得我是这样的吗？”

　　他似乎很失落，抓住她的手，怯怯的问。

　　林落雪瞠目结舌，她当然不能这么说！

　　顾陌寒眼神专注的看着他，神情脆弱，眼睛中带着水润，似乎她不回答的话就会哭出来。

　　她犹豫了一秒，还是说：“我不这样认为。”她不得不这样说。

　　他欣喜的说：“太好了！我就知道你和别人不一样。”

　　她落入他的陷阱了！

　　林落雪意识到，这场谈话她一直占据下风，他掌控着谈话的节奏。

　　她深吸一口气，试图掌控主动权：“金项链我很喜欢，但是你当时一直抓住我的手腕不放，为什么？”

　　顾陌寒的表情平静无波：“我担心我的古板无趣，会让你不快乐。我只有你这一个朋友，不想失去你。我真的很紧张。”

　　林落雪试图从他手中抽走她的手，这一次，很顺利。他并没有一直抓住不放。

　　顾陌寒失落的说：“你还是不相信我。”

　　林落雪想要先离开这里，顾陌寒比她想象中的更能言善辩。

　　她还没有出口告辞，顾陌寒就继续说：“我们可以继续接触的，你也不会有任何损失，我只是想，让你更加开心。”

　　“我其实还给你准备了其他首饰，都很漂亮，你看了一定会喜欢的，”

　　“这些都是送给你的，我只想要一个做朋友的机会。”

　　顾陌寒从口袋里面掏出一个东西，强塞到她手上。

　　林落雪想要还回去，但是忍耐不住好奇心，看了一眼。

　　斗打一个金戒指，上面镶嵌着一个红澄澄的宝石，晶莹剔透，光芒四射。

　　她的手心冒汗，下意识的把戒指握住，然后屏住呼吸，略带紧张的看向周围，好在没有人看到。

　　“不用担心，有旁边的柱子挡着，这是个死角，没有人会看见。”顾陌寒安慰。

　　林落雪心里扑通扑通直跳。

　　他给的太多了。

　　顾陌寒又轻声说：“我还给你准备了其他漂亮的首饰，这些只是希望你开心。”

　　这是个高手，林落雪意识到。

　　她看着顾陌寒，顾陌寒也看着她。

　　“我们是朋友的话，你完全不必多做什么。我不会让你为难的。”他像是恶魔一样继续诱骗。

　　她的思绪紊乱，或许她已经后悔今天来到这里，但是她不可抑制内心的开心，真的很漂亮。漂亮到，对于他之前那些怪异举动带来的恐惧，都消散了许多。

　　她紧紧攥着戒指，根本松不开，手心有些湿润，可能是出汗了。

　　林落雪的声音有些发颤、犹豫：“我们是朋友。”

　　顾陌寒一直平静又焦急的等待着，她宣判的结果。

　　直到她说完后，他才意识到他的身后早已生出冷汗，这几天不安、癫狂、绝望的心，终于有了着落。

　　他笑的很温和，像一个真正憨厚的老实人。

　　他已经决定，做一个憨厚的老实人，在她面前，藏起锋芒，藏起那些阴暗压抑的想法。

　　这两天，顾陌寒一直没有睡好。他知道她在躲着他，他无比悔恨当初为什么要在她的面前表现的像一个、变态。想到可能要和她彻底断了联系，不安和慌张冲昏了他的头脑。

　　他一直知道，她不会喜欢他的。她那么好，聪明、漂亮、阳光明媚。

　　但是他只是想，陪在她身边。

　　顾陌寒静静的坐在漆黑的房间里，思考接下来该怎么办。

　　四周一片黑暗，他的大脑一片空白，什么也想不到。

　　他呆呆地坐在地上，从衣柜里掏出那些漂亮的首饰：清透翠绿的玉镯，奢华贵气的黄金手镯，金灿灿的戒指......

　　看着这些漂亮的首饰，他的紧绷的脑海忽然抓住一个场景，那是林落雪看见金项链后惊讶的那一霎。

　　顾陌寒开始反复的回想，反复的思考，这是他唯一的机会，他不能放过。

　　她并不是出于道德而拒绝金链条，而是在他说他要给她当狗后，惊讶的、惊慌失措的还给了他。

　　她只是意识到，他隐藏在忠厚外表下的疯狂，她认为，他是不稳定的、危险的。接受这份礼物，继续和他有交流带来的风险，远远比这条金链子更高。

　　一条金链子不够，那两条呢？三条呢？更高的价值呢？

　　在漆黑的房间里，这么多天，他僵硬的脸终于笑了。

　　于是，他又找到了她，并且像诱人堕落的恶魔，轻轻的诱骗了她。

　　“那么，作为朋友，我们可以偶尔一起出来见面吗？”顾陌寒小心翼翼的说。

　　林落雪闭上眼睛，紧紧地握住金戒指，心跳很快。

　　她从来是一个果断的人，她可以诚恳的面对自己卑劣的欲望，完全不排斥坦诚自己人性的卑劣。

　　“可以。但是朋友之间也是有距离的。”

　　“那当然。”他微笑的接过话，“我只是想让你帮我品尝一些我做的美食，我最近在学做饭，因为听说做饭会让人的心情好一些。”

　　林落雪叹了口气，提出告辞：“今天不早了，我要回家了。”

　　顾陌寒赶紧从板凳上起身：“我送你？”

　　林落雪把他按回去：“这些菜都没动，你吃吧。”

　　然后犹豫了一下，还是轻轻的说：“你放心吧，我不会食言的。”

　　她快步离开这里，似乎在逃离什么。

　　望着她远去的背影，顾陌寒微微有些失神，她还是不喜欢他，但是他可以用金钱哄骗她、引诱她，和她在一起。

　　她骗他，他骗她，棋逢对手，看谁更胜一筹罢了。

　　朋友—情人—老公。

　　温水煮青蛙，失败一次后，他会更有耐心，更有毅力。

　　她会再一次放松警惕，放下戒备，直到和他永远缠绵在一起。


----------------------------------------

第28章 冲突

　　温水煮青蛙，顾陌寒轻笑，就像现在，他成了她永远无法摆脱的恶念。

　　你可以不喜欢我，但你能克制住内心的贪欲吗？

　　他戴上了面具，她克制不住贪欲。

　　林落雪放下筷子，餐桌上的两个人已经到了剑拔弩张的地步，气氛僵硬、诡异。

　　她轻咳两声，打破了尴尬的沉默：“哥，你吃好了吗？”

　　林卫国脸色铁青：“落落，跟我回家，以后再不要跟这个老男人来往了。”

　　他轻蔑的看了一眼顾陌寒：“顾同志如果有羞耻心，就不应该纠缠一个尚在学校的少女。”

　　老、男、人。

　　顾陌寒脸色阴沉，林卫国的嘴很毒，却一下子戳中他的心事。

　　他还记得上次看到林落雪和那个男生一起在公园约会的样子，风华正茂，郎才女貌，他们看起来很般配，般配到他想冲上前去撕下那张脸，做成他的面具。

　　顾陌寒沉声：“我只比阿雪大四岁。”

　　林卫国嗤笑：“哦？是吗？”

　　他从口袋里抽出一根烟，咬在嘴里点燃：“那按道理，我应该叫一声顾兄的。顾兄，来一根吗？”

　　顾陌寒感觉喉咙堵塞：“不了，我不抽烟，阿雪不喜欢闻烟味。”

　　林卫国的笑容被冻结了，他掐灭手上的烟，放回烟盒中，瞪了一眼林落雪。

　　他平时也不常抽烟，实在是自家的孩子平时就招猫逗狗，如今又惹了这么一个麻烦，心情烦闷才下意识拿出烟。

　　“四年，足够一个孩子上完小学，您上初中的时候，我妹妹才上小学，您在社会上摸爬滚打，我妹妹在学校里面不谙世事。您觉得，你们应该这样继续下去吗？”

　　“我只有这一个妹妹，平时对她难免有些骄纵，但她实在单纯。或许她年纪轻轻，经受不住什么诱惑，拿了您的东西，但不管多少，她欠您的我都替她还。”

　　顾陌寒凝视着他，眼神冰冷：“你不必这么客气，我和阿雪之间永远谈不上“欠”这个字。我永远不会问她要回什么，一切都是我自己心甘情愿的。我有能力，有条件，为什么不能让她生活的更好一点？而且正是因为我比阿雪大四岁，我才越发珍惜爱护他。”

　　“年纪相仿就一定般配吗？让她快乐难道不是更重要的吗？我们是自由恋爱，我爱她，她也爱我。”

　　林落雪垂下头，身边这人表面上在说让她快乐、呵护之类的话，桌子底下却紧紧的攥着她的手不放。

　　林卫国冷下脸，站起身：“落落，跟我回家。”

　　林落雪抬头，哥哥平静的看着她，转头，顾陌寒面上含笑，手却一直没松开。

　　你倒是放开我的手啊，林落雪哽住，你们这样搞我很尴尬........

　　她用脚去踩顾陌寒的脚，这条疯狗纹丝不动，甚至握着的手更加用力。

　　她只好岔开话题，支走哥哥：“哥，你帮我看下饭店今天有没有卖酥皮糖糕的，我想吃一块。”

　　林卫国知道妹妹是想支开他，但他没说话，沉默的站起身，转身走向窗口。

　　总要给他们一点时间把事情说开，三个人坐在一起，他顾忌妹妹的脸面，妹妹顾忌他的存在，有些话都不好意思说出来。

　　一分钟，这么近的距离从林卫国买完糕点到返回，最迟不过一分钟。

　　林落雪松了口气：“你还不赶快放手。”

　　顾陌寒没有松手，声音冷冽干涩：“上次，你是因为嫌弃我老，才和别人一起约会吗？”

　　这个节骨眼上一定跟我算旧账吗？

　　林落雪微笑，放弃脑子里乱七八糟的思绪，她采用最快的办法，让这条疯狗听话。她轻轻用手指勾勾他的手掌。

　　顾陌寒感到大脑一片空白，她的手指划过他的手掌，他的心里疯狂发痒，像是密密麻麻的藤蔓长出来一样，他感到喉咙干渴。

　　林落雪看着他，声音清凌凌：“可以放开了吗?”

　　顾陌寒垂头，听从的松开手。

　　他用金钱引诱她，她也用爱情桎梏他。

　　他臣服于爱情，也必将为她所用，哪怕这是虚伪、欺骗、利用的糖果。

　　“我等会就来看你，你别发疯。”

　　顾陌寒露出苍白的微笑：“别让我等太久，好吗？我们之间还有约定，你别忘了。如果你觉得可以的话，我可以跟你哥哥单独谈。”

　　他之所以这么冷静，那是因为这是林落雪的哥哥，她唯一比较在乎的哥哥。他可以给林父林母挖坑，林落雪眼都不带眨一下，但是对于从小把他带到大的哥哥，这不一样。

　　可这并不代表他能容忍林卫国一直提醒他们之间的不合适。他终于等到她心甘情愿的嫁给自己，他不允许这临门一脚出现差错。

　　单独谈？

　　林落雪深知顾陌寒不简单，这个年代能有一万块钱，还能买到那处宅院，难道是靠他勤劳苦干吗？

　　她三哥很聪明，会投机取巧，处世也圆滑。但顾陌寒，做事可能是辛辣狠毒了。真的对上了，三哥绝对吃大亏。

　　“我一定会去找你的，我喜欢你啊。”

　　又是这样软绵绵的情话，顾陌寒垂下眼眸，被提醒后他才意识到他比她大四岁。

　　她太过年轻，心性不定，她的目光也更容易转向别人。

　　他应该图谋些真正能让他有安全感的东西，比如结婚证，她甜腻的许诺太过轻飘飘，让他没有安全感。

　　他不能一味的信她，她比口腹蜜剑的毒蛇还心狠，而他苦守的只有他们虚渺的约定。

　　“走吧？”林卫国提着袋子站在她旁边。

　　顾陌寒灰色的眼眸平静的注视着，林落雪起身和他一起离开。

　　他站起身，他要去买酥皮糖糕。

　　******

　　“哥？”

　　“哥！”

　　“哥，你听我说~”

　　林落雪从出来后就一直被林卫国拽着往家里走。

　　“我不听，林落雪，你真的长本事了，从哪里招惹了这么一个人？还比你大四岁！”

　　“哥，他才二十三......”

　　林卫国冷笑：“二十三难道不比你大四岁吗？”

　　“那家里让我去相亲的也比我大啊！”

　　林卫国哑声，讷讷道：“我不会让你去的。”

　　林落雪：“我知道哥哥对我最好，但是妈妈根本不会答应你！”

　　“那也不至于让你跟那么一个老男人啊。”林卫国声音酸涩，“你怎么认识他的？你怎么想到嫁给他呢？”

　　“我刚开始也没想嫁给他！”

　　她本以为自己会在这段关系中一直游刃有余，她自信自己不会溺毙于此。但事实上，他们之间的关系一直无法断开，甚至越来越缠绕。

　　她确实许诺过他，他是她的男朋友。

　　当时他太失控了，她只是参加了一场同学的生日聚会，许多人都被邀请去了，听说聚会上会有水果奶油蛋糕，她也跟着去了，因为玩的太开心，忘记了和他的约定。

　　所以在回去的路上，她被抓个正着。

　　他在她的耳边阴沉沉的笑：“那个男生长得帅吗？你们、玩的好开心，完全忘了我。”

　　“你别闹！”她笑盈盈的，脸上带着红晕，完全没有意识到男人的不对劲。

　　聚会上，在唱片的歌声中，他们一群少年少女，嬉戏打闹，浅吟低唱。快乐的气氛渲染了在场的每一个人。不知道是谁还带了一瓶葡萄酒，每个人都喝了一点，度数并不高，只是让大家更惬意放松。

　　在醉人的晚风中，她才感到有些醉意，但她的大脑还是保持清醒的，眼睛里面亮晶晶的，看着他。

　　“我错了，下次再带你玩。”

　　他凑到她的脸上去闻，露出淡淡的笑意：“还喝酒了。”

　　他的指腹摩挲她的嘴唇。

　　在她茫然的眼神中，那条疯狗，缠着她要一个名分，情人或者男朋友。

　　她有些醉意，并不肯选，他就哄骗要上前给她的同学介绍，他是她的情人。

　　她慌了神，又是撒娇又是威胁，男人也不松口，甚至似乎立刻就要去告诉她的朋友。

　　她在朋友面前，一直是有些矜持的冷美人，却在一时不防下，被一条疯狗，堵在昏暗的巷子里面威胁，胁迫。

　　她的哭泣，撒娇，以前百试百灵的招数，此刻都没有用了。

　　她选择了男朋友这个身份。因为男朋友是可以分手的，没有人规定，人只可以交往一次。

　　也因为男人说，如果不是男朋友，那他愿意当她的情人，他们就要做哪些事情，不然他疑心她不肯认账。

　　以后再分手就好了，她天真的想。


----------------------------------------

第29章 兄与妹

　　但是这些，都不能告诉哥哥呀。

　　林落雪漫无目的的踢着路边的石子，林卫国在前面大步流星的走着。

　　她知道什么应该告诉哥哥，什么不该告诉哥哥。

　　在不同人的面前，她有不同的形象。父母眼中的锱铢必较、争强好胜，姐姐眼中的娇蛮任性、天真烂漫，哥哥眼中的稚气未脱、单纯幼稚。

　　这些都是真实的她，她只是隐藏了一方面，更多的展示另一方面。

　　“哥，你说我们回家后，大姐二姐知道发生了什么。是不是又要不高兴了？妈妈也不高兴，她们都不高兴。”

　　林落雪语气很随意，像是在开玩笑一样，“这下大家都要不高兴了。”

　　林卫国停下来脚步，他的怒火像是被浇上一盆冷水，一下子就熄灭了，只剩下滋滋的冒烟声。

　　林落雪上前挽着他的胳膊，摇了摇：“到时候他们不会打我吧？哥，那你要保护我。”

　　“这次真应该好好教训教训你。”林卫国口气硬邦邦的，举起手佯装要打她。

　　林落雪仰着粉白的脸，娇俏可爱，他举起的手最后只是弹了下脑壳。

　　妹妹固然是要教训的，但是他舍不得让那些人教训她。

　　那些人，林卫国闭着眼睛，他想起自己那次发烧。

　　他和父母之间的隔阂就是那时候产生的

　　他躺在冰冷的被子里，身体发烫，乱七八糟的东西吐了一地，整个人浑浑噩噩的，没有力气。

　　家里空荡荡的，又冷又潮，炉子里面的火因为长时间没有人去换炭，只剩下残留的火星，

　　他的身边只有妹妹，她还是个小宝宝，她很乖，很好照顾。

　　但他也只是一个孩子，一个孩子去照顾另一个孩子。

　　他的头已经很烫了，思考也变的吃力：如果他死后，妹妹不会留下心理阴影吧？他其实挺喜欢妹妹的，她那么小又那么的乖，笑起来软软的。

　　他开始幻想，等到他死后，父母会多么伤心、后悔，撕心裂肺、嚎啕大哭。到时候，要等他们非常非常伤心的时候，他才会原谅他们。

　　想到这里，他嘴角露出浅浅的笑容。

　　可能是身体的保护机制，也可能是他还没有彻底烧糊涂，他的大脑还有清醒的意识。

　　过了一会儿，门口传来钥匙声和开锁声的，他本来应该出声去叫，去提醒回来的人他生病了，送他去医院。

　　但当时的林卫国反而咬紧牙关，死死的不肯出声。

　　孩子跟父母赌气是愚蠢的，因为只有确信他们爱你才有赌气的资格，这个道理，林卫国长大后才明白。

　　他听到父亲似乎进门了，厨房里发出声音，父亲好像去厨房开了个罐头开始吃，他似乎闻到黄桃的味道，听着父亲喝罐头的声音，他觉得喉咙里面冒烟，干渴。

　　他从来没有感受到，他的听力这么好，他听到父亲似乎在换煤炭，煤炭然后噼里啪啦的声音。

　　父亲开始叫他：“怎么把炉子火给灭了？”一边抱怨一边打开房门，父亲终于发现了自己的儿子在发烧。

　　他有种小孩子做的恶作剧被发现了的得意感。

　　他以为父亲会带他立刻去医院，谁知道父亲的第一反应是：“我账本呢？”

　　他茫然，或许是因为父亲的回来让他潜意识感觉到安全了，他沉沉的睡过去。

　　下一次醒来是被父母的争吵声吵醒。

　　“要不是你跑到娘家，孩子能发烧这么严重吗？这次的医药费你要全出。”

　　他们开始一笔笔计算着，“幸好没烧糊涂，要不然就白养了，花的钱全赔进去了。”

　　他憎恨自己醒的不是时候。

　　父母不理解，他对他们的恨意并不是因为他的身体可能出问题，而是就在那天，他清楚地意识到，他的父母不爱他。

　　他对父母的孺慕在那一天彻底粉碎。

　　如果人可以换父母就好了。

　　他的这种感觉，大姐隐隐能理解，但大姐的亲生母亲是爱她的，二姐根本无法理解，她有姐姐护着，从来没思考过，只会觉得莫名其妙。

　　幸运的是他还有妹妹，妹妹和他血脉相连，处境一样，而且妹妹理解他。

　　他不再是一个人。

　　如今，妹妹长大了，他又要变成一个人吗？

　　他把妹妹拽到巷子的角落里。

　　“以后走路别踢小石子，从小走路就没个正行，蹦蹦跳跳的。太费鞋了。”林卫国没好气的说她。

　　“那哥哥还给我缝吗？”林落雪的声音忽然怯怯的。

　　林卫国叹了口气，举起自己骨节宽大的手：“那你哥我的手还要不要看，针一扎一个准，小时候给你缝鞋，我被扎了多少下？谁知道长大还是个没良心的，一点也不听话。”

　　林落雪扑哧一下就笑了。

　　之后又静寂下来，两个人沉默着不说话。

　　林卫国先开口了。

　　他的神情复杂，眼神酸涩，低声说：“赵东不好吗？他只比你大一岁，有稳定的工作，而且安稳又可靠。他哥哥跟我认识，我也比较了解他。”

　　林落雪仰起小脸，不解的问：“为什么一定要是赵东？”

　　林卫国张了张口，喉咙像是被堵住一样，说不出话。

　　当然不一定要是赵东，但一定要是他安排的、亲手挑选的，可以掌控的人，他可以确定妹妹婚前和婚后生活一样的人。

　　之前他一直认为这样做是为了妹妹好，但见到顾陌寒的那瞬间，他不确定了。

　　他没有询问顾陌寒的家庭情况、工作情况，他下意识的反应是不停地从顾陌寒身上找问题，拆散他们。

　　被冷风吹着，他感到身后发出冷汗，他似乎从来没有真正做好，妹妹结婚后就和他是两个家庭的准备。

　　林卫国叹了口气，像小时候让妹妹换一个玩具一样哄着：“你不喜欢赵东，哥哥再给你找一个好不好？找一个你喜欢的、听话的。”

　　二十三和十九，其实听起来并没有那么大的鸿沟，他真正害怕、恐惧、不安的是，他亲手养大的妹妹，会喜欢上一个人。

　　林卫国感到迷茫，如果妹妹离开了他，那他又是谁呢？

　　他的存在有什么意义？父母养老的工具人吗？

　　他只是不习惯，一直和他在这个家庭里面相依为命的妹妹，也会离他而去。

　　林落雪淡淡的说：“哥，我不否认顾陌寒确实有缺点，但是在短时间，他是目前我最合适的选项。”

　　林卫国眼神复杂的看着她：“他看起来不简单，你需要一个简简单单，陪你过一辈子的老实人。”

　　林落雪笑了：“像父亲那样的老实人吗？父亲在大家眼里可是一等一的老实人，老实憨厚，没有坏毛病。我不可能在短时间内看见他们的真实面孔。”

　　她又顽皮的眨了下眼睛：“况且，你要相信你妹妹。”

　　林卫国深吸一口气：“你喜欢他吗？”

　　林落雪眉眼弯弯：“难道不是他喜欢我更重要些吗？”

　　知道妹妹并没有那么喜欢他后，林卫国忽然感觉没那么难受了，他甚至开起玩笑：“如果你以后再遇到喜欢的人怎么办呢？离婚吗？”

　　“喂，哥哥为什么总想那些为难人的问题，人生在世，开心最重要。”林落雪轻轻一笑。

　　虽然她并不觉得她会喜欢上谁，她最喜欢的只有自己了。

　　她又说，“哥，你去上班吧，我今天下午还有课呢。”

　　把事情说开后，林卫国也放松了，点了点头，他下午还没请假呢。

　　“那我走了？”

　　“拜拜。”


----------------------------------------

第30章 发疯

　　等到哥哥的身影彻底消失后，林落雪才松了口气。

　　这个安抚好了，她还要去安抚下一个。

　　手上的酥皮糖糕微凉，刚好可以用来哄疯狗。

　　来到四合院门口，林落雪推开门，顾陌寒正坐在院子里，直勾勾的看着她。

　　林落雪第一反应是把门关上，她害怕他发疯，也不能够接受自己的形象被毁。她不想让学校里面的人知道，表面上冷淡矜持的美人，实际上却因为虚荣物质被疯狗缠上。

　　顾陌寒拿着怀表，声音很平静，对她说：“我跟自己打了个赌，看你多长时间会来哄我。”

　　林落雪没察觉到异样，她没过多少时间就来了，他应该很高兴。

　　外面很冷，她主动拉着他进了房间。

　　刚进房间，顾陌寒就脱下外套，上半身只穿着灰色毛衣。

　　他把林落雪沉沉的压到床上。

　　“啊，你给我起来。”

　　“老婆，我舍不得从你身上下去，我快爱死你了。”他阴沉的笑。

　　林落雪被他压在身下，看见他除了紧紧地抱着自己的腰，把脸蹭到自己的侧颈上后，没有做其他事情，下意识的松口气。

　　不知道什么时候，她对他的底线越来越低，一忍再忍。

　　“我不是马上就来了吗？你怎么生气啦？”

　　她的声音又甜又软，其实她想说的是他怎么又发疯了？

　　顾陌寒身体仍然压着她，没动，沉重的呼吸声打在她的侧颈。

　　林落雪忍着害怕，试探性伸出手，回抱着他，对付疯狗，她知道自己要顺毛哄。

　　顾陌寒这才开口：“老婆，我虽然比你大四岁，但是我身体很好的，你不要嫌弃我。”

　　林落雪赶快哄：“我不嫌弃你啊。”

　　她哪敢嫌弃他？每次只要她表现出有一点躲着他的意思，他都要发疯。

　　顾陌寒声音低沉，抓着她的手放在他的腹肌上：“用不用我证明给你看。”

　　林落雪感受到手下的温热，情不自禁的摸了两把，然后尴尬的说：“你别听我哥胡说八道，你肯定还年轻，我也不需要你给我证明什么。”

　　顾陌寒贴的很近，他不吭声，另一只手在下面摸索的解开了她的外套，绿色大衣很厚实很暖和，所以里面她只穿了一件白绒毛衣。

　　屋子里没烧炉子，很冷。

　　林落雪被压在身下，本来以为他只是想抱一抱她，谁知道他在脱自己的衣服。

　　她没想到顾陌寒会这样做，之前即使是再疯狂，他也都是哄着她，除非她一直躲着才会强迫亲一亲。

　　解开外套的那一刻，她就冻得瑟瑟发抖，她几乎可以感受到他滚烫的身体。她拼命的想要穿回自己的衣服。

　　“别动。”他在她的耳边低沉的笑了，一只手按着她，另一只手把她的外套从身子下面抽出来，用力扔出去。

　　“哥，你想要干什么？”她带着委屈和恐惧，低声说。

　　“不是不嫌弃我吗？你主动抱着我啊。”顾陌寒怨毒的看着她，“每次我稍微亲近一点就这也不开心，那也不高兴，原来是喜欢年轻的。学校里面那个野男人倒是年轻，他倒是符合你哥的要求，你是不是很喜欢跟他在一起！”

　　顾陌寒彻底疯狂了，他知道林落雪不喜欢他，他想过他们就这样纠缠一辈子，一起白头到老就好了。他觉得自己不太贪心的。但他从来没想过，她会遇到喜欢的人，那跟他这么长时间的纠葛算什么？算他一个人的一厢情愿吗？

　　林卫国说的那一瞬间，顾陌寒立刻把学校里面的那个野男人对号入座了。他到现在也不明白林落雪上次为什么突然有勇气说分开，这个疑问一直深藏在他心里面。他本来打算结婚后，再慢慢的试探。

　　林卫国说的时候，他表面上淡定自信，实际上心里沉沉的。

　　他们两个走后，他鬼使神差的跟在后面偷听，隐隐约约只听到了一些话。直到他们拐到角落里，他立刻隔着墙偷听。赵东，贱人！

　　顾陌寒没想过，如果有一天，她遇见自己真正喜欢的人，她会怎么做？即使结婚了也能离婚吗？他所有的希望，所有的期待，都在那一刻被击碎了。

　　何况他们之间，不只是年龄不相配。他一直没告诉林落雪，他只上过小学，他的学历也很低，没有文化，他彻底配不上她。

　　林落雪被他压在身下，看他发疯真的想扇他。

　　林落雪：“我就喜欢你这样的，别人我都不喜欢。真的。”

　　顾陌寒把手放开，林落雪稍微松了口气。谁知道他忽然翻身，他们俩的位置颠倒，变成他在下，她在上。

　　他微笑的看着她：“你不是不嫌弃我吗？我刚刚怎么抱你的，你就怎么抱我。”

　　林落雪不知道这个敏感鬼到底哪根筋不对了，她起身想走。

　　顾陌寒阴森森的说：“你要是这么嫌弃我的话，我只好想些办法让你永远没办法嫌弃我。”

　　林落雪停下了动作，不敢置信的看着他。

　　看着她不安的眼神，顾陌寒摩挲着她的嘴唇：“我们只是隔着衣服拥抱，你这么不适应，要不要先来点刺激的，让你适应适应。”

　　他对她太好了，让她竟然敢对别的野男人心动。他渴望她的主动，就像上次在巷子里面的那个吻，比任何一次亲密更让他高兴。

　　在他即将获得幸福的时候，那个该死的贱人，却想抢走她，而且她哥哥还很赞同。

　　结婚后，他们就是世界上最亲密的人，她哥哥竟然撺掇着她结婚后离婚。

　　曾经他以为得到她的人就好了，他们永远在一起就是最幸福的事情。今天他才意识到，每个人都有贪欲，他不但想要得到她的人，还要完全占据她的心。他要逼着她，主动爱他。

　　林落雪被冻得瑟瑟发抖，她的身体忍不住去靠近他，他的身体像火炉一样，她开始像这条疯狗说的一样抱着他。

　　林落雪感觉到顾陌寒在颤抖。她故意恶劣的将手塞进去，冰冷的手接触到温热的皮肤后立刻舒服多了，她随意的蹂躏，拧他腰间的肉。

　　顾陌寒激动的浑身颤抖，他从来没感觉到拥抱的滋味那么美好，他们两个彼此亲密无间，她主动抱着他，手也抚摸在他的腰间。

　　“你也爱我，你舍不得我。”他又像以往一样温柔的说，即使这是一个梦，他也要强行变成现实。


----------------------------------------

第31章 训养

　　林落雪伏在他身上，低头咬住他喋喋不休的薄唇，她看见他停止说话，目不转睛的看着他。

　　她恶劣的咬了下他的下唇，却并不伸进去。

　　顾陌寒的喉咙一动，双臂用力抱住她，渴求的看着她，她漂亮的五官看起来冰冷锋利，然而一双眼睛却像含情目，犹如清澈的湖水，清清涟漪。

　　他的耳尖泛红，每当看到她的眼睛，他总是有一种被她爱上的错觉。他想要移开目光，却舍不得。

　　林落雪没有在乎他眼底的渴望，微微从他身上撑起身，胳膊毫无顾忌的按压着他的胸膛。

　　他眼神晦暗，一边渴望她，一边没有说话。

　　林落雪伸手很细很慢的描摹他的脸，从眉毛、眼睛、鼻子再到嘴巴。她恶劣的按压他的嘴唇。顾陌寒可以感到她指尖冰凉的触感。

　　他忍不住微微张开嘴，挑逗性的含住她的手指。

　　她微笑的看着他。

　　顾陌寒沉浸在她难得的温情中，尽管是假的，他也犹如飞蛾扑火，任由自己沦陷进去，他跃跃欲试，心情像是飞到了云层。

　　“仔细一看，你长得还真的配不上我。”她似乎随意的说。

　　她的话总是那么刺耳，一点也不像他们在互相做戏的时候，搂住他的脖子，说这个喜欢，那个喜欢，最喜欢的就是他了。那时候她的话很动听。

　　即使是虚假的，他也愿意沉溺其中，可惜的是，连这点假，她也不愿意维持。

　　顾陌寒头脑一片空白，脸上的潮红变得煞白，恶狠狠地看着她，带着戾气。

　　“你说我为什么要选择你呢？是因为你大方、有钱吗？”她笑语晏晏。

　　那确实是，但她不可能那么说。

　　顾陌寒凶狠的脸上露出不安，然而很快，他掩盖眼中的自卑，又重重的按压着她，让她和他相拥而抱。

　　“因为你最勇敢啊。你是第一个站在我面前，纠缠着我不放的人。”

　　林落雪眨了眨睫毛，她的脸颊泛红，似乎染上羞涩。

　　“更何况你还给我送了各种各样的小礼物。”

　　这是假话，那些礼物她根本不能收。她当时恨死顾陌寒了，一而再，再而三的考验她的道德，引诱着她。

　　她的道德是能经受得住考验的吗？

　　最后果然没经受得住。

　　林落雪俯视着顾陌寒，可以清清楚楚看到他脸上的表情，他睁大的双眼，嚅动的嘴唇，似乎想要说什么。

　　他真的相信了。

　　她笑了，这就是爱情的可怕，即使他清楚这不是真的，他还是会忍不住相信这句谎言，并且打心底里相信这是真的。

　　怪不得这么多人喜欢狩猎爱情，哪怕你仅仅狩猎一次爱情，你就会发现，这种妙不可言的感觉，绝非主动去爱一个人的煎熬可以媲美的。

　　“那你后来，为什么要拒绝我。”他看似冰冷，实则是用尽最后的理智挣扎着问。

　　林落雪慢悠悠的看着，掉进陷阱里面的疯狗，竭尽全力的去维护自己的体面。

　　她的手指伸出他的嘴唇，划过他的喉咙。

　　“那是因为.....”

　　她戛然而止，俯下身亲吻住他，像他平时亲吻她那样激烈。

　　顾陌寒就像一个一直没得到糖果的小孩，忽然发现自己有一整个屋子的糖果，他的脸上泛起红晕，尽管这在他小麦色的脸上并不明显，但他的脸已经发烫了。

　　一吻过后，林落雪的手指划过他的脸，滚烫的。

　　她忍不住把冰凉的手指放在他通红的脸颊上，在冰冷的环境下，靠近这个会自己升温，会拥抱的火炉确实很舒服。

　　他的身体硬邦邦的，很硌人，她换了个姿势，将腿稍微弯曲，忽然感觉到有什么硬硬的东西在戳她的腿。

　　林落雪发现他的眼神飘忽不定，他紧紧的看着她的脸，呼吸越来越粗。

　　她故意坏心思的挪动腿，他不自觉的更用力抱着她。

　　等到他脸上的潮红小麦色的皮肤也遮不住的时候，林落雪趴在他的耳朵边，悄悄地问：“快乐吗？”

　　“你想试试吗？”

　　顾陌寒的脸色有一瞬间煞白，却很快变得凶狠，他强撑着回答，语气硬邦邦的。

　　他紧紧的压着她，不像刚才的小心翼翼，故意越贴越紧。

　　然而他的眼睛中却泛起泪光：“我真的爱你，很爱很爱，我真的很爱你。”

　　即使是她骗他，他也想要骗的更久一点，更长一点。

　　林落雪捧着他的脸，笑着说：“你这么可爱吗？我真的有一点喜欢你了。”

　　这句话是真话。

　　至少这一刻，她是真的有点喜欢这只会发疯、会咬人的小狗。

　　她继续之前的话题：“因为我不确定你会不会一直喜欢我，我想考验考验你呀。”

　　对于缺爱的人，这句话一击毙命。

　　顾陌寒强撑着说：“那、那你现在....”

　　他的大脑一片混乱，他已经不知道说什么了。

　　他后悔刚刚过于偏激的行为，一种妙不可言的喜悦涌上心头，同时他又多疑的想：这是真的吗？

　　后悔、喜悦、怀疑，他闭上眼睛，不管真的假的，他永远也不会放过她，她的灵动的舌头说过太多令人心碎的谎言，他都要让她一一实现。

　　“今天下午是我错了，你、你还喜欢我吗？......”他低声说。

　　“哥哥，我怎么会不喜欢你呢？哥哥这样做，也是因为情不自禁的吧。”

　　他讷讷的点头，祈求的看着她，祈求她的原谅。

　　但她话锋一转：“可是，我当初喜欢哥哥，就是因为哥哥对我百依百顺，对我很好很好，我才喜欢哥哥的，但是今天下午让我感觉，哥哥以后不会家暴我吧。”

　　她的声音逐渐变得沮丧。

　　顾陌寒急切的抓住她的手：“我不会的，我永远不会这样做，我怎么会打你？”

　　他焦急的想要证明自己，他抓着她的手，拍打到自己脸上：“宝宝，我错了，你打我吧。我很听话的。只要我们永远在一起，一直在一起。只有我们两个人。”

　　他忽然把林落雪抱在一旁，然后揭开旁边的被子。

　　林落雪被他突然的行动感到莫名其妙，她好奇的看了一眼。

　　被子下面是一块块金灿灿的金条。

　　“这是、”她的眼睛放大、呼吸放慢，心跳比刚刚心动的时候还要加剧。

　　她尽力将自己的呼吸变得平缓，尽量矜持的问：“这是？”

　　他们两个的反应与刚刚彻底颠倒。

　　顾陌寒变成那个温情款款，掌控一切的人：“我知道你一定会生气的，这是我给你准备的道歉礼物，你喜欢吗？”

　　顾陌寒很细致的看着她，看着她的大眼睛闪闪发亮，她的脸颊升起红晕，她像熟透了的樱桃一样红的小嘴微微张开。他很喜欢这一刻，她因为他而开心，控制不住自己，不像平时那样冷淡、矜持，高高在上。

　　她像柳枝一样的胳膊搂着他的脖子，他以为她要奖励自己了，他的喉咙不由自主的滚动，已经开始期待。

　　但并没有。

　　林落雪可以诚恳面对自己对金钱的欲望，人不应该连自己也欺骗。

　　但是看到那些金条的一瞬间，伴随着心里无可避免的喜悦，她同时感受到是警惕、小心。

　　面对它们，她并不像看到那条金链子，开心过后就收下。

　　她深知多数男人的恶劣，他们最喜欢做的事情就是：我考考你。用金钱去考验感情，愚弄爱情。去玩弄少女的情绪，让好女孩怀疑自己的品行，让坏女孩不屑一笑。

　　她的眼睛深深地注视着他，谨慎的问：“我可以说我喜欢吗？如果我说喜欢，会不会让你很失望？”

　　“不，我会高兴你告诉我喜欢它们，我兴奋你在我面前的坦诚。”顾陌寒焦急的辩解，他甚至哀求的看着她，“你不相信我吗？”

　　他怎么会去指责她的阴暗面，他正是利用了她人性中的弱点才让她在他的泥潭中越陷越深，到最后不得已，一点一点的降低防线，许下诺言来满足他的贪婪。

　　林落雪轻轻笑了，她注视着他诚恳的眼睛，抚摸他的脸颊：“只有在你面前，我才敢露出真实的自己。”

　　这一刻，她也分不清自己说出的是不是虚假的情话。

　　她心甘情愿的吻上他。


----------------------------------------

第32章 一个承诺

　　顾陌寒看着林落雪。

　　她的嘴唇红艳艳的，翘翘的睫毛似乎要像扑闪的蝴蝶，她的上身只穿了一件单薄的白绒毛衣。

　　明明是他脱去她的外套，他却仿佛忘了一般，担心她会冷，用这个理由把她揽入怀中。他能够闻到她身上清淡的香味。

　　她乌黑柔顺的头发有些松散，有几缕扫过他的脸，顾陌寒的脸痒痒的，心里更痒。林落雪不耐烦的起身，想要把头发绑起来。

　　顾陌寒却不想让她注意到他的脸，他惶恐她会在看到他脸的那一刻褪去灼热的激情。

　　她说的每句话他都记得，他的容貌逊色她太多。他们确实并不相配。

　　于是他蒙上了她的眼睛。

　　“别动。”

　　林落雪没有动，她好奇他要做什么。

　　他用左手遮住她的眼睛，用右手笨拙的想要收拢她的头发，把它们绑起来。林落雪眉眼弯弯，她可以想象到男人焦急的表情。

　　然而随着柔顺的头发不听话的散落，他却不受控制的在她的嘴唇上停留。

　　“好了吗？”

　　顾陌寒知道，此时她看不见他的动作，他的喉结微动。

　　少女却不耐烦起来，她伸手将蓬松的头发绑好，然后想要移开他的手掌。

　　“别动。”他恳求的说，声音像是快哭了一样。

　　她停下了手中的动作，饶有兴趣的想要知道这只会哭的疯狗将要做什么。

　　他的食指和中指去摩挲她的嘴唇。

　　“你喜欢我吗？”

　　“我当然喜欢你。”声音中带着调侃、笑意。

　　但他却更加痛苦，只是喜欢，可你爱我吗？他甚至不敢问出这句话，喜欢对他而言已经是莫大的惊喜。

　　“我，我想要奖励。”顾陌寒忐忑不安的说。

　　就像蝴蝶金链子，红宝石戒指，每当她心情很好的时候，他就会试探的去加深他们之间的绳索。现在她心情很好，他的心就不由自主的滋生阴暗。

　　“可以吗？就当给我的礼物？”他温热的气息几乎笼盖着她，暗示着。

　　“你不听话。”她再次想要把他的左手从她的眼睛上拉下来。他却固执的继续捂住她的眼睛。

　　他是被她驯化的疯狗，而不是真正的乖狗，他的可怜疯狂都是为了让他们之间更加亲密，直到无法分开。

　　“真的不可以吗？你还是嫌弃我吗？即使不看我的脸，也不愿意吗？”

　　她伸出两根纤细的手指堵住他的嘴：“不、不，小狗，你不能指责我，你也休想指责我。你知道这个社会对女性的苛责。”

　　却听见男人低沉的问：“那用手呢？”

　　原来他在以退为进。她把遮盖着她眼睛的手掌挪下来，这次很顺利。

　　她没好气说：“你又这样！”

　　她的声音，语气中都带着满不在乎的笑意，心里却嘀咕他的麻烦。

　　顾陌寒没说话，用被子包裹着她。

　　林落雪犹豫的看着他。

　　“你会嫌弃我吗？”他似乎忐忑不安的问。

　　……

　　她好奇的看着他的愉悦、他的渴望，他的期待，掌控他的轻松感让她放下戒备，以至于没看见顾陌寒的眼眸里翻滚的情绪。

　　“咔嚓” ，清脆的咔嚓声让林落雪惊醒，她抬头看见顾陌寒正面无表情的摆弄着一台照相机。

　　看到她抬头后，顾陌寒平静无波的脸露出淡淡的笑意：“要看吗？”

　　“你疯了吗？”林落雪伸手想要夺过照相机。

　　却被他死死的用手臂压住，低声解释，“你害怕的那些都没拍到，只是我们在一起的照片。”

　　林落雪知道，在现代这种两个人在一起举止亲密的照片没有人会在意，但在这个年代，她简直可以想到如果传出去会给她带来多么大的麻烦。

　　“你为什么要这么做？”林落雪厌烦的用他的衣服把自己的手擦干净后，甩了他一巴掌。

　　每当她以为他会被乖乖的驯服后，他总能让她出乎意料。

　　“我为什么要这么做？因为我不想成为你遇到真爱后，被抛弃的流浪狗而已。”

　　林落雪皱眉，不解的问:“我有说过我喜欢你。”

　　“我想要相信你说你喜欢我，但我却害怕着又是一个更美好的谎言。何况喜欢不是爱。喜欢太淡薄了。我要你爱我。我想要你对我的感情和你对我的感情一样炽热。”

　　他古怪的说：“结婚后还能离婚，仅仅只是喜欢怎么够？如果你遇到更喜欢的人，怎么样让我离婚呢？我无法接受这个可能。以前我以为只要你在我身边，我们结婚就好了，但现在我后悔了。”

　　“我们不但要在一起，你还不能爱上别人，我可以接受你只是喜欢我，不爱我，但是不能接受你爱别人。答应我，我就把胶卷给你，不然这就是以后我们永远在一起的保障。”

　　林落雪挑眉，俯身看着他：“你偷听了我跟哥哥说话？关于这一点我可以向你保证我没有爱上别人的。”

　　“那你更应该许诺我，要么以后只爱我一个人，要么永远不会爱上其他人。这很容易，不是吗？”顾陌寒的声音很平静，“我并不打算威胁你什么，你只要向我许诺，我就毁掉胶卷。”

　　“但是，如果有一天你背弃你的诺言，我们一起死。”

　　“万一你把我杀了你自己不想死呢？”她冷酷的质疑。

　　“我们一起喝毒酒死，两个人都会死。”

　　林落雪平静的想：她才不会跟那条贱狗一起死，每当她觉得他被驯化的时候，他都会反咬她一口。这条贪得无厌的疯狗，每当试探出他们的感情升温时，总会迫不及待的想要更进一步，他似乎没有满足。她错估了他。

　　她讽刺的说：“你需要我许诺什么？你指望在我被胁迫的情况下，我对你这条贱狗做出许诺？这种情况下的许诺你相信吗？”

　　顾陌寒干涩的说：“如果你违背诺言，我会让我们的承诺变成现实。”

　　他看着林落雪。林落雪正像一条毒蛇一样看着他，似乎在等待时机吞下。

　　“我不相信人会爱上一条完全被驯化的狗，但是只要你主动，我却绝对会被你驯化。

　　那么当有一天，你爱上别人的时候，我怎么办呢？你只要给我一个承诺，我祈求你给我一个承诺。只要你能你牢牢地握住那条链子，我就会永远俯首称臣。”


----------------------------------------

第33章 真正重要的事

　　“如果这是你想要的，我答应你。”她的口吻中带着漫不经心的厌倦。

　　然后林落雪伸手看向他：“给我。”她的声音很冷。

　　顾陌寒嘴唇微动，最终还是什么也没说，把相机给她。他刚刚有点冲动，但并不后悔。

　　“我、”他绞尽脑汁想要说出一些话，来缓和他们的气氛。

　　然而少女却不在意。

　　她取出相机里面的胶卷，把它们扔进火炉里。

　　林落雪抬头望向他：“还有其他的吗？”

　　顾陌寒感觉喉咙干涩、口渴，他像是发疯后又害怕主人苛责的疯狗，小心翼翼的说：“没有，全都在这里了，我不敢去洗照片。”

　　其实如果他想要洗照片的话有很多种办法可以轻而易举，不被人发现，但他害怕被她发现后更生气，今天晚上他确实昏了头，把一切都暴露出来。

　　她说她喜欢他，他却憎恨地发现，自己已经越来越贪婪。

　　喜欢就够了吗？他不止要她喜欢！当她喜欢他的时候，他要她爱他。

　　林落雪似乎漫不经心的问：“你还有没有什么隐瞒我？”

　　其实她并没有他想象中的生气，在她眼中，他就像一只可怜却贪婪的小狗，试图用大叫来胁迫。

　　“还真的有？”她笑嘻嘻的看着他微微颤抖的手。

　　顾陌寒是惶恐的，那个一直给她寄信的男同学，那些被烧毁的情书，他背后做的很多事情都不能让她知道，而他的父母，他过往的经历，他拼命隐藏的过去，他一点也不想让她知道。他不希望她的形象在她心中不断塌掉。

　　他没说话，猛地吻上了她的嘴唇，沉默的发疯。

　　林落雪毫不犹豫的用力咬破他的嘴唇，嘴里传来淡淡的血腥味。

　　林落雪淡淡的笑：“小狗，你确实挺有意思的。”

　　她恐怕错估了他，他是一条伪装成疯狗的狼，狡诈，机敏以及贪婪无度。

　　难道因为她是个坏人，所以被她吸引到的人，也绝非善类吗？

　　林落雪推开了顾陌寒，然后毫不客气的指挥他去给炉子生火。

　　坐在火炉旁，林落雪翻看着手中的照相机。

　　“我上次让你给我买的资料你买了吗？”

　　“买了，所有的教材、资料，还有几本老教师做的手札，我觉得你应该需要，也买到了手上。我还给你准备了钢笔、墨水、笔记本，还有你喜欢的钢琴。”

　　一切的矛盾、冲突、风波好像就平息下去。

　　一个不敢问，一个不在乎。

　　摆弄着照相机的林落雪只是认为，她应该停止去探究他的情感。

　　不管怎么样，他确实很好用，所以她可以容忍他的一些小瑕疵。

　　现在她最在意的是高考。

　　恢复高考后，她一定要考最好的学校！

　　考试她要考第一名，学校她也要最好的。

　　她学过英语和俄语，水平都不错。在她上小学的时候，一开始学校给他们安排的是俄语课程。教导她们的俄语的老师是留学归来的，水平很高，知识储备去教他们完全是大材小用。她还记得她教他们弹舌，lelele的说话。她们一起用俄语说着主席万岁。

　　俄语老师很喜欢跟他们分享她在俄国的生活，她告诉他们俄国人都喜欢生吃蔬菜，他们的蔬菜很贵，肉却很便宜。他们的饺子里面会包着酸奶，或者是土豆。她告诉他们俄国饭菜都很难吃，不过那里的人很热情。

　　这位俄语老师对他们可以说是尽心尽力。只是后来学校都开始不学俄语了，又开始改学英语，于是俄语老师就这样离开了学校。她走的时候，许多同学来送她，她对他们一一嘱托。

　　当看到林落雪的时候，她把她拉过来，摸了摸她的头发，对她说：“你是我见过最漂亮的女孩，我本来应该祝福你越来越漂亮，但是我更愿意祝福你越来越聪明，听着，孩子，你要学会收敛锋芒。你要一直学，不停的学，拼命的学。你要利用身边的一切，不停地向上，让自身更强大。你应该去看看更广大的世界，它不会让你失望的。”

　　从此她再也没有见过她的俄语老师，但她永远记住她说的话。她拼命的学习，哪怕后来高考取消，采用推进式上大学的方法，她也没有停止学习。

　　她开始学画画，那是一个住花园洋房的老人教她的。俄语老师走后，新的英语老师教学水平很一般。她开始自己去新华书店翻书看，什么书都看，因为她不知道她需要学什么。高考已经取消了，她似乎最大的希望是通过容貌、通过婚姻来脱离沼泽，而不是通过智慧。

　　在那里她碰到了她的第二位老师，那是一位老妇人，她的女儿据说在国外定居，儿子并不常来看她，她很孤单。

　　她们在书店相遇。她注意到这位老妇人的包里面有一本英语书籍，认为她精通英语。于是她巧妙的用俄语老师的那番话吸引了这位老妇人的注意力。

　　她得到了她的关注。然而老妇人并没有教她英语，而是教她学画画。“你是个有灵气的女孩，你应该学画画，应该学艺术。”

　　艺术换不来面包。但她认为画画或许可以帮助她以后成为一个画家。只是她并没有老妇人想象中的有灵气，她庸俗的大脑第一反应是去画那些符合时代潮流的作品来打响自己的名声。

　　即使当不了画家，去画板报也能赚几个钱。

　　抱着这种想法，她很认真的学习了画画。虽然没学几个月，动乱就打破了一切。她的第二位老师是幸运的，她的儿子在一切发生前，就急匆匆带着她离开了。

　　她生命中遇到过教她不择手段也要向上争取的女人，也遇到过教她挥发情感热爱生活的女人。但她也同样看到过被家庭吞噬吃掉的女人，她的母亲。

　　她们都给她的灵魂带来了或多或少的影响。


----------------------------------------

第34章 身世

　　顾陌寒把炉子加上炭，用火柴点燃，明亮的火焰让室内很快温暖起来。

　　他将两份已经变冷的酥皮糖糕咽下肚，然后在炉子上放上盛满水的铁皮壶等它煮沸。

　　“是按这里拍照吗？”

　　林落雪换了一卷胶卷，拿着照相机，对准正在干活的顾陌寒拍了一张照片。

　　顾陌寒侧脸盯着她看，火焰映照她的脸颊，她明亮清透的皮肤显得温暖而柔和，她小巧的鼻子，红润的嘴唇，她哪里都好看。

　　他僵硬的点头。

　　林落雪手持着照相机，不停地让顾陌寒换个动作。

　　顾陌寒感觉身体僵硬，无从下手，小麦色的皮肤遮盖了他的脸红，他穿着一身黑色大衣，像一只不好惹的恶犬，笑起来像是露出凶狠的獠牙。

　　“这是拍好了吗？”

　　顾陌寒走过来帮她看。

　　两个人独处，顾陌寒总是忍不住想要和她更紧密，就像现在，顾陌寒从后面搂着她的腰。

　　她以为他是在看相机，其实他是在看她。

　　顾陌寒肆无忌惮的用眼神描摹她的眼睛、眉毛、鼻子，只有这时，他压抑已久的贪欲才会显露出来。

　　只要她不想离开他，只要她愿意一直喜欢他，他就是最完美的情人。

　　不，接下来他将成为她的老公，他将是最完美的老公，他们生同衾，死同穴。

　　顾陌寒期待和她结婚已经太久太久了，林落雪是照亮他世界的一丝光亮，她虚荣、物质、贪财、狡诈。

　　但她的每一面他都爱。而正是因为她的不完美，她才是鲜活生动的，她才是有可能跟他在一起的。

　　他们将要结婚，永远在一起。她也承诺，永远会喜欢他，不会爱上别人，所以，怎么不算两情相许呢？

　　其实假如林落雪真的爱上别人，顾陌寒也舍不得杀了她。

　　顾陌寒看着四周，他很满意这座四合院，安全、隐蔽、偏僻。

　　在这里他得到了她的许诺。如果有一天林落雪违背她的誓言，他们将永远一起留在这里，长相厮守。

　　天天看，日日看，他要在她心中留下最深刻的痕迹。但是现在顾陌寒却一点也不敢在暴露出他的阴暗。

　　事实上在她的面前，他已经暴露的够多的了，只是她可能永远无法想到，他其实更卑劣、无耻、偏激。

　　她拍什么都好看，但是最好看的照片，还是他们两个人在一起的照片。

　　林落雪又拍了几张照片，就把相机塞还给他。

　　“我想吃羊肉锅子。”

　　“我去给你做。老公去给你做。”顾陌寒的目光紧紧的黏在她身上，他喜欢在称呼上面宣誓他的主权。

　　等他走后，林落雪笑眯眯的开始整理她的金条，金灿灿的。

　　她总不能当着他的面去抱着金条吧！

　　林落雪把它们一根根垒在一起，然后抱在怀中，她喜欢黄金。

　　虽然黄金是没有味道的，但她觉得她可以从它们身上看到金钱的味道。

　　只是，林落雪嗅到，这些金条上面确实有气味，是陈旧的木头的气味，腐朽、陈旧，却带着木头的香气。

　　她猜测它们之前应该在箱子里面。顾陌寒是怎么赚到这么多钱的呢？

　　难道是他们家留下来的财产吗？顾陌寒之前送给她的红宝石戒指，林落雪也仔细观察过，看起来是个老物件儿，那颗红宝石色彩鲜艳明亮，但从黄金戒托来看，它被打造早很久以前。

　　可能是顾陌寒家里留下来的财产，也可能是他从别的什么地方得来的。

　　林落雪放开这些黄金。在床上翻找着，她想找到放黄金的箱子。

　　结果她没找到木箱，反而从他的枕头底下意外翻到一条她的小衣，上面带着奇怪的味道。

　　林落雪只拿了一下就赶快松开。但这种气味却仿佛缠绕在她的手上。

　　她立刻想起上次她在这里换衣服的事情！

　　她就说他当时收衣服的动作为什么那么快！

　　走出卧室后，顾陌寒先去取了一把铁索把大门从里面锁住。他害怕在他做饭的时候她跑掉。

　　他切着羊肉，想起小时候自己为了一块窝窝头，跟狗抢吃的的样子。

　　在她面前，他总是体贴得当。让她绝对想不到他跟野狗抢食物的样子。

　　当时他不但用木棒去打，还用牙齿去咬。他嘴里面全是令人呕吐的毛，他还记得他用牙齿去咬那个肮脏的小东西时候感受到的温热。

　　过去的经历时刻提醒他，他始终是那个卑劣、残忍、肮脏的人。

　　如果只有手段卑劣残忍能留下他的爱人，那他为什么不这样做？

　　现在他距离真正的幸福只剩下最后几步了。只是在那之前，他要除去最后的隐患——他的父亲。

　　顾陌寒从小就知道，母亲来历不一般。她悄悄教他识字、算术，给他画人体的解剖图，教他辨别草药，教他中医药方，最后教他人情世故。

　　母亲死前，告诉了她的身世。

　　顾母姓杨，杨小姐出身显赫，父亲是富甲一方的商贾，母亲是妙手回春的名医，她又是家中最小的女儿，自然备受宠爱。只可惜杨家败落的快。

　　从杨父开始染上抽大烟后，杨小姐就有不妙的预感，她一点点把家里面的财产藏起来。最后看着杨父在她面前死去，像一只扭动的蛆。

　　杨小姐是笑着的，嘴里还哼着轻快的歌。

　　在杨父死前，她没流一滴泪，在杨父死后，她在亲戚朋友面前哭，在杨父的狐朋狗友面前哭，在烟馆老板面前哭，所有人都以为家里面的钱都被烟鬼败光了。这很正常。

　　最后一把火，宅子里面的小姐死了，活下来的，是逃难的姑娘。

　　杨姑娘没走远，继续活在从小生活的城市，只是隐瞒了姓名容貌。

　　尽管她还留了一点点钱在外面，但生活还是很艰难。但是再艰难，杨姑娘也不敢动藏起来的财宝。

　　在之前，她以为最坏的恶人就是她的父亲，为了抽大烟，先是卖掉一个又一个的小妾，再是家产，再是子女，如果不是她太小得以留到最后，如果不是杨父死的早，她也跟着发卖了。也幸亏杨母死的早，不然她觉得，杨父连结发妻子也会卖掉。

　　然而生活在底层后，她却发现比这更坏的人都有。

　　她沉默的忍耐、蛰伏，等待和平的到来。时间并没有她想象中的长。这座城市很快就恢复了繁荣，她先是欣喜，再是悲伤，因为贫民的身份才是香饽饽，她需要又一次忍耐，又一次等待。

　　直到无法忍受周围人的闲言碎语，杨姑娘选择嫁人了，嫁给一个她喜欢、觉得很可靠的人。

　　可惜最后，经历世俗的大小姐，还是赌输了。她憎恶一切。

　　杨姑娘剪掉了顾父的下体，她的医术很好，清理的很完整，顾父还活着。

　　她不杀他，一是不想让她的孩子成为杀人犯的儿子，二是她要他痛苦的活着，每一天都不能忘记她。

　　没有哪个男人愿意被人发现这种事情，顾父主动帮杨姑娘掩盖了一切。

　　甚至在她死后，为了不被其他人发现，又或者出于只有他一个人倒霉的不甘，威胁利诱和他偷情的小护士结了婚。

　　母亲刚死的时候，顾陌寒没有能力除去他们，后来，顾陌寒则是想要慢慢折磨他们。

　　不过现在，折磨他们已经不能给他带来乐趣了，他要迅速解决掉他们。

　　顾陌寒把锅盖盖上，等它继续煮，看了下表，然后又回到卧室。

　　哪怕大门已经用铁锁锁上，哪怕他时不时透过厨房的玻璃看着，他还是想要快点回到她身边。

　　林落雪最后从角落里面找到了一个木箱子，她把金条装好，就开始看她的课本。

　　她没去管那条内衣，甚至立刻就去用力洗了手。

　　顾陌寒进门看到林落雪坐在椅子上看书，心里软的一塌糊涂。

　　紧接着，他又注意到，他藏在枕头底下的、东西，放在外面。


----------------------------------------

第35章 如意算盘

　　顾陌寒看了眼林落雪。

　　她正在躺椅上看书，看到他进来，继续看着自己的书，毫无波动。

　　顾陌寒很冷静，在她心目中他的形象一直不怎么好。他可以猜到应该是心机叵测、偏激阴暗之类的形象。

　　所以，他做的坏事又被发现也没关系，更坏一点的形象也无所谓。

　　他也想像她的同学那样风度翩翩、温文尔雅，看起来跟她很般配。只是，这样她的眼中根本没有他！

　　“宝宝，在看什么书？”顾陌寒硬生生和她挤在一个躺椅上。

　　“教材。”她懒洋洋的说，“你这里也没其他书。”

　　现在的教材都很浅，她有些羡慕，如果让现代的学生看现在的教材一定会羡慕嫉妒的。毕竟天天看，她看的有些厌烦，但是顾陌寒这里除了课本，就只有她上次买的小人书，那些她都看过了。

　　“你想要看什么书？我给你买。”顾陌寒紧贴着她，脸也靠着她。

　　“不要。你也不许随便买。”

　　等到高考恢复，一切就会逐渐开放，她没必要在这个紧要关头去作死。这跟小人书不一样，那些小人书还可以放在柜台上买，但是正经书，现在除了红宝书、教材课本、以及红且专的书，其他书很少看到。

　　“我帮你安排一个工作，你最近不要去学校了吧？”

　　林落雪翻书的手顿了一下：“有什么问题吗？现在离开学校太早了吧？”

　　现在是二月份，六月份毕业，还有整整四个月。

　　顾陌寒：“没什么，我只是觉得早上那么早起来也很辛苦。再过几天等我安排好，就能定下我们的婚事，你想要去工作，或者待在家里都可以。”

　　他微笑的搂着她，贴在她的耳畔说：“我当然是希望你留在家里面，宝宝，你什么都不用做，我一定会好好着照顾你的，但是如果你想要去工作，我也愿意支持。”

　　“如果你想要去大学的话，我也可以帮你，等工作一段时间后，我帮你打通关系拿到推荐名额，可以通过工人身份拿到工农兵大学的名额。”

　　“大可不必，谢谢。”林落雪说。

　　等到高考恢复后，工农兵大学推荐上去的学生，就成了最尴尬的一届学生，得不到社会的认可。

　　顾陌寒：“你之前不是一直想上大学吗？怎么现在我帮你你却不想去了？”

　　他伸手夺过她手中的书，合上。

　　他想要让她认认真真跟他说话，而不是一边干其他事情，一边随意敷衍他。

　　“学校里该不会有什么野男人吧？”

　　“没有。我只是觉得没必要这么早离开，而且小云也没有离开学校，她这是我们最后在一起的时间，想要和我多相处一会儿。等以后工作了，我们聚在一起的时间可能会越来越少。”林落雪认真的跟他解释。

　　“又不差这两天的时间。你在家里或者去上班，时间是自由的，你想做什么我都不反对。”

　　他低头亲吻她的脸颊，“白天，你可以睡到自然醒，等醒来后，看看书、画画，再吃些小点心，吃茶。你想吃什么我给你做什么。这样不快乐吗？”

　　他想让她永远沉溺在他和她的家中。

　　林落雪有些心动，听起来真的很不错。

　　其实提前离开学校也可以，只要去参加结课考试就可以了，毕竟工作不等人，等到大家都要下乡的时候，一群人抢一个工作岗位，肯定不如提前工作好。

　　“你给我安排什么工作？有轻松一点的吗？”她还是松口了。

　　“我找关系有两个选择，一个是我们食品厂的宣传科的工作，另一个是书店的岗位。”

　　他当然更希望她选择食品厂的工作，能和他一起上下班。他已经计划好，过段时间慢慢调到其他岗位，毕竟货车司机出去一趟就要十天半个月。在遇到她之前，比起在空寂无人的房间里面独自待着，他还是更喜欢开车出去。但现在不行，有了她，他无法在忍受独自一个人的孤寂。

　　“我想要书店的工作。”林落雪果断地说。

　　顾陌寒抿了抿嘴，还是说：“可以。”反正上下班他一定会去接送的。

　　最主要的是，他不想让她留在学校里面，学校里面那些人看起来都居心叵测，让他没办法放心。

　　吃完饭，林落雪就要回家。黄金条她没有拿，主要是她拿回家太不安全了。

　　今天没下雪，天气也不是雾沉沉的。

　　邻居们或是坐在楼梯口，或是坐在走廊里闲聊。

　　“呦，小雪回来了。”

　　“小雪长得真是越来越漂亮了。”

　　“小雪，要不要婶娘给你介绍一个对象啊。哈哈哈。”

　　林落雪在筒子楼邻居眼里的形象是腼腆乖巧。想当初在小时候，她还傻乎乎的和大妈聊天，结果越聊大妈们越喜欢她，经常关注着她。连她晚点从学校回来都能注意到。吓得她立刻装作腼腆内向，渐渐地大妈也就对她失去了热情，没那么关注。

　　回到家，只有林玉芬在家，看来这个二姐是彻底打算盯着她不放了，现在都不急着出去找工作了。

　　“你有没有去跟你妈介绍的人相亲？”林玉芬忍不住开口问。

　　这几天她姐说要看下能不能说动小妹，结婚后给她弄来一个工作，她就开始懈怠了，连出去找工作都是三天打鱼，两天晒网。其实她对去那些过去认识的叔叔阿姨那里询问消息并不抱什么希望，他们如果有工作消息，一定会紧着自家儿女，又怎么会告诉她呢？

　　但是大姐说，只要出价高，总会有人愿意说的，或者直接买来一份工作也可以。

　　林玉芬原本很着急，直到偷听到继母谈话，才知道继母给林落雪在找想看人家，还是家底丰厚，能给工作的！

　　那这个工作她就当仁不让了！她可是林落雪的亲姐姐！

　　她沾沾自喜的想，她运气可真好，一而再再而三的避免下乡。

　　现在万事俱备，就等着把林落雪嫁出去了。


----------------------------------------

第36章 扇巴掌

　　林落雪盯着林玉芬似笑非笑。

　　在这种注视下，林玉芬莫名的感觉浑身不舒服，她恶狠狠的装腔作势：“我问你话呢！”

　　她想用这种语气来震慑妹妹。

　　林落雪轻蔑的笑，嘴里吐出两个字：“蠢货。”

　　林玉芬脾气暴躁，一点就着：“你说什么？”

　　她的声音很大，一副不好惹的样子。

　　林落雪走到她面前，看着她的眼睛，微笑的靠近她，慢悠悠的说：“我说啊，你是个蠢货。”

　　林玉芬近距离的看着她漂亮的出奇的面孔，感觉的心脏都要跳出胸腔了。

　　她看着她伸出手，疑心她想要打她，下意识的躲过去。谁知道她只是把她的碎发整理好。

　　她听见她饱含恶意的声音，平静的说。

　　“二姐，你毕业三年多却找不到一份工作，天天在家等吃等喝也不急，就等着自己的亲姐来养自己。你是个没有能力自食其力的废物。你对着真正养自己的姐姐张牙舞爪，对着虚伪的父亲唯唯诺诺。你是个欺软怕硬的傻子。

　　谁对你好你欺负谁，谁对你坏你反而低三下气，你理直气壮的花着那个傻子的钱还不够，竟然还把算盘打到我这里了？谁给你的勇气？那个护着你的傻子吗？她就更可笑了。养着你这个不知感恩的白痴，她每个月工资只给自己留六块钱，剩下的全给爸爸。不就是为了养你这个废物吗？

　　你们一个大蠢货带着一个小蠢货，这么低的智商竟然还指望抢我手里的东西。白痴啊，本来就笨，还笨得这么可笑。我不把你卖掉都是我大发慈悲了。”

　　她是那种大方的人吗？姐妹情深？

　　林玉芬气的身体微微颤抖，扬起手，想要扇她一巴掌，却被林落雪抓住胳膊，另一手用力扇了一巴掌。

　　“你竟然还指望我站着不动等着你打吗？二姐，你也就只敢欺负那些比你弱小的人了，比如，你的姐姐，不是吗？”

　　林落雪笑的身体有些颤抖。

　　然后，她从书包里面掏出几本书，毫不犹豫朝着林玉芬的脸上扇了四五下。

　　“刚刚扇的我手都疼了，这个，是利息啊。”

　　林落雪把书包扔到桌子上，向卧室的方向走去，在进卧室前，她转身对着林玉芬微笑：“我欢迎你去跟爸爸、大姐，这些你认为可以能替你伸张正义的人去抱怨、诉苦。虽然我不知道你想伸张什么正义，被反打的正义吗？你尽可以去看看他们能不能帮你了。”

　　对着她的背影，林玉芬身体僵硬，内心的恐惧像黑洞一样吞噬着她。

　　她捂着自己被打的火辣辣疼的脸，甚至坐回椅子上的力气也没有。

　　她不知道为什么自己就那么轻而易举的被林落雪捏住胳膊，反手打了一顿，也不知道怎么去面对林落雪的话。

　　她真的是林落雪说的那种人吗？不、不是的，她只是跟姐姐关系好而已，妈妈把工作留给了姐姐，她从小没妈妈，多照顾她些不是应该的吗？至于父亲，她也没有能力去反抗父亲。她讨好父亲只是为了让她们姐妹俩过得更好些。

　　过了一会儿，林玉芬总算缓过来了，她去给自己打了一盆水，把脸洗干净。

　　*****

　　等林卫国回家后，发现家里的气氛很诡异。

　　林玉芬正在客厅对着林玉秀哭，还的时不时看着父母的房间。父母的房间大门紧闭。

　　等他进门后，林玉芬咬牙切齿的看着他。

　　林玉芬已经想明白了，小妹这么有恃无恐，无非是仗着弟弟，继母生的果然没一个好东西！

　　林卫国丈二和尚摸不着头脑，不知道这个二姐为什么又发疯。

　　却不知道刚刚林父林母回来后，林玉芬哭着跟林父说自己被打的事情，林父却并不在乎，只顾着让林母赶快去做饭，然后就径直回卧室烤火。他们家只有一只取暖的炉子，放在林父林母房间里。

　　林玉芬只敢瞪着他却不敢骂他，她毕业已经之后一直在家里吃白饭。往常觉得姐姐的钱都交给家里面了，在家里待得心安理得，今天下午被林落雪骂了一顿后却有些气短。她在学校里面的成绩就不好，招工考试.......一次也没有过。但这不怪她啊！

　　其他人都有关系，早早就拿到了考卷，如果她有考卷，她也能拿高分。

　　而且如果亲妈当时把这个工作留给她，她不就有工作了吗？亲妈死的时候只顾着大姐，就没想过她还小，才是需要照顾的。为什么不让大姐以后把工作给她呢？大姐成绩那么好，完全可以凭借自己的能力通过招工考试。

　　想着想着，她的心就忍不住怦怦直跳。甚至不敢抬头看林玉秀的脸。

　　林玉秀正在听她说话，不知道为什么她忽然低下头，脸涨红。

　　“怎么了？”

　　她担心的摸了摸妹妹的脑袋，没发烧啊？

　　林玉芬嗫嚅着说不出话来，她竟然真的动心思了！她不是故意的，一定是林落雪蛊惑了她！但是这个念头却像是邪恶的恶魔，疯狂的引诱着她。

　　“没、没什么。”

　　林玉秀听她的声音有气无力，倒真的有点担心了。下午回来后，妹妹就告诉小妹扇她巴掌，她虽然对平时看起来可爱乖巧的小妹发飙有些吃惊，但是应该是对方不满意自己的相亲对象。不过，小妹的婚事一定是父亲做主。

　　只要说服父亲就可以了，林玉秀胸有成竹。

　　林母把饭菜端上桌，就开始叫大家吃饭。

　　林父看着清汤寡水的馒头稀饭还有炖土豆，就感觉倒胃口，对林母说：“去煎几根香肠来。”

　　林母去厨房煎了几根香肠端上来。

　　林落雪快准狠的夹了两根，一根给哥哥，一根给自己。

　　林父瞥了她一眼，给林母夹了一根，然后把整个盘子都端到了自己跟前。

　　整个过程快到林玉芬还没反应过来。她也想吃煎香肠，但她不敢把筷子伸到林父旁边。

　　“小雪，今天下午为什么要打你姐姐啊。”林父夹着香肠配稀粥，慢悠悠的开口。

　　“她嘴贱，我就打了。”

　　“那你这么说，我觉得你讲话也不舒服，就可以随便打你了？你们还有没有点规矩，当姐姐的口无遮拦，当妹妹的随便打姐姐。”林父忽然沉下脸，怒斥道。


----------------------------------------

第37章 报应

　　林落雪慢条斯理的吃完香肠，然后气定神闲的开口。

　　“爸，你这说的是什么话？我这可是在帮二姐啊，她脑袋这么笨，我不好好教教她怎么学聪明点，到社会上给别人添麻烦怎么办？

　　陌生人可不会像家里人这样惯着她，对吧？我只是想让她学会聪明一点，既然智商不行，就不要总想着学那些不三不四的人，占不属于自己的便宜。爸，你说对吗？”

　　林父沉着脸的把筷子摔到饭桌上。

　　林落雪笑盈盈的看着他生气。

　　林卫国伸手把林父旁边的香肠盘子端到自己面前，向妹妹示意：“还吃吗？”

　　“你自己吃吧，我吃饱了。”

　　林卫国点点头，然后把剩下的煎香肠就着馒头吞下肚子。

　　“爸，别生气了，二妹和小妹就是女孩子之间的打闹，互相闹闹小脾气。”林玉秀试着缓和气氛。

　　“是啊，爸，你赶快吃饭吧，等会儿饭就凉了。”林玉芬像个鹌鹑一样期期艾艾的说。

　　“对，爸，您还是快吃吧，吃完了还要给我们记账呢。对了，这香肠我大姐二姐可没吃，你在给她们两个记账的时候记得抛去香肠钱。”

　　林落雪若无其事的说，然后起身离开了饭桌。

　　留下一片尴尬的安静。

　　-----

　　夜幕深重，四周万籁俱寂。

　　顾陌寒正耐心的看狗咬狗。

　　这几天，他将顾父下面没有了的事情暗地里传播了出去。这个年代，八卦总是传的最快。

　　顾父正疯狂的殴打着他的继母——那个和他一起在顾母病床前偷情的小护士。

　　“是不是你说出去的？你个贱人。”他一拳比一拳打的更重，面容凶狠。

　　“我没有，说出去我也要被别人耻笑的！肯定是你那个好儿子干的，你怎么能怪到我的头上！”

　　小护士捂着自己的脸，尽量蜷缩着身体，恨恨的说。

　　这些年，小护士心里一直后悔当初跟顾父在一起乱搞。

　　小护士内心并不喜欢护士这份工作，照顾病人的工作繁琐又无聊，有的病人还喜欢使唤人。对于医生大家都客客气气的，对于她们护士，反而啰里啰嗦的提各种要求。

　　第一个跟她乱搞的，是一个乡下女人的丈夫。

　　当时她负责的病房住进了一个因为闹自杀住院的乡下女人。听说是因为丈夫在城里找到工作后当上城里人嫌弃她，不再给家里寄钱。这个女人就跑到丈夫工作的地方闹自杀，闹来闹去最后进了医院。

　　小护士见多了这样的故事，心里并没有什么感觉。

　　谁知道就在她给乡下女人换药时，她的丈夫忽然从背后捏了一把她的屁股。她猛地吓一跳，心砰砰的直跳，她本应该立刻转身扇那个男人一巴掌，却鬼使神差的继续盯着乡下女人苍白死寂的脸，没有转身。身后的手也却越来越放肆。

　　她感觉很刺激，这就像一场游戏，尤其是在那些愚蠢的女人病床前，这种事情就更有趣了。

　　她很享受这种微妙的、奇异的感觉。

　　那些男人一边照顾病床前的老婆，一边和她偷情。

　　顾父不是第一个人和她乱搞的人，却是把她害的最惨的一个人！

　　小护士曾经想过以后会嫁给谁，她并不担心她和别人乱搞的事情影响什么，用她学过的知识伪装成雏儿轻而易举。

　　她的条件很好，工作不错，身段苗条，容貌也清秀，认真找一定能找一个不错的家庭，反正绝对不会是顾父这个没用的废物！

　　当初是顾父先撩拨她的，她也顺势撩拨回去。两个人你来我往就火热起来。对于这种事情，她很谨慎，医院的值班表被她背得滚瓜烂熟，四周一有风吹草动她就会停下来看看情况。

　　唯一的缺点是她有一个怪癖，喜欢当着别人老婆的面调情。

　　这是一个很危险的怪癖，但这样做会让她的内心涌上一股奇妙的感觉。可能因为这点才会被顾母发现。

　　谁知道顾母那么疯狂，竟然直接剪掉了丈夫的那里。

　　这是正常人能做的事情吗？她完全没想到。因为顾父受伤后，告诉她的是仅仅只是腿被刺伤。

　　他说被发现后他拼命跪下来恳求妻子不要把这件事情公之于众，于是被刺伤了大腿。

　　这种事情不方便对医生说受伤的原因，需要她去帮忙弄些药物和纱布。

　　小护士相信了，她一边怜悯顾父的伤情，一边又为自己的魅力而有一种微妙的得意感，有人为保护她的名誉不受损伤而流血受伤。

　　原本等到顾母出院后，他们就不会再有交集了。谁知道顾母竟然死了。

　　顾母死了后，顾父铁了心要娶她，甚至为此找到一些她和别人乱搞的证据威胁她。她不想嫁给他，但是他找到的证据中，有一个人的老婆家里很有背景，如果他真的把这些证据交给别人，她就完了。

　　而且顾父还告诉她，顾母暗地里藏了一批财宝，等到她嫁给他后，那些财宝都属于他们两个人了。

　　这样威逼利诱下，她心动了。于是做出此生她最后后悔的决定，嫁给顾父。

　　在新婚当夜，她发现了顾父那里竟然被剪掉了。他声嘶力竭的掐住她的脖子说都是被她害得。

　　更令她痛苦的是，那所谓的宝藏就像是水中月、镜中花，根本没有。她被彻彻底底的愚弄欺骗了。

　　在顾父一拳又一拳的暴揍中，小护士绝望了。她奋力的从身旁摸着板凳砸在他的头上。

　　感觉到头上黏稠的感觉，顾父更愤怒了。

　　他其实是相信小护士说的话的。但是那个逆子滑不溜秋，他不但找不到他的住址，还被他从身后暴打了一顿。

　　周围人那些闲言碎语和好奇的眼光快要把他逼疯了，那个逆子，跟他的母亲一样，是个疯子！

　　只有在揍小护士的过程中，他才能感觉到自己还是一个男人，掌控了力量的男人。他逐渐沉迷于这种感觉。

　　女人哀嚎的声音逐渐变弱，直到彻底也听不见。

　　过了一会儿，顾父才从那种癫狂的状态清醒过来，他颤抖的探了探女人的鼻息。

　　没了气息。

　　他先是不敢置信，然后是恐惧惊慌，再是惊慌失措的看向四周，屋子里静悄悄的，笼罩在黑暗中。

　　他晕晕乎乎的站起身，洗了把脸，整理了下自己。

　　然后不安的来回踱步。最后他下定决心，把女人塞到麻袋里面，然后悄悄带出家。

　　开门的咯吱声甚至吓他一跳，他害怕邻居听到声音后会出来查看。

　　他几乎屏住了呼吸，幸运的是，周围还是一片寂静。

　　黑暗中，一直有双眼睛观察着一切。

　　顾父艰难的背起麻袋，然后踉踉跄跄背着它向公园的地方走去，他打算在那里埋了它。

　　他心里不停的盘算着到时候该怎么告诉人们，如何出演一个结婚多年发现自己被戴绿帽又被污蔑的老实人。

　　麻袋下面开始滴着血，滴答滴答的声音在寂静的夜晚很明显，顾父慌乱的看向身后，在一轮明月下，雪上的血滴很明显。

　　他慌乱的把这些雪捧到麻袋里，然后渐渐的，失去了意识。


----------------------------------------

第38章 领证1

　　天亮了。

　　当人们发现时立刻叫了公安，公安来到现场查看，人们围在一起议论纷纷。

　　“这人是怎么死的啊？”

　　“听说是这家男人下面没蛋，那女的受不了要跑，那男的就把她打死了。”

　　“这男的拿着麻袋想要把女的给埋了，走到一半失血过多就倒在地上了，这么冷的天，在外面冻一晚上，直接没了。”

　　“那可真是上天有眼，这男的也跟着一起死了......”

　　“那男的下面是不是真的没蛋啊？那他平时怎么上厕所啊？”

　　顾陌寒站在人群中，看着公安收走他们的尸体。他静静地转身离开。他穿着一身黑，很快就消失在军绿、墨黑的人群中。

　　身后的公安转身看了一眼骚动的人群，又转过头继续商议。

　　“这两具尸体怎么办？”

　　“联系他们的家人来认领吧。看下这家还有没有子女，没有子女就只能看老人还在不在了。”

　　顾陌寒的心情愉悦，步伐轻快。他一刻未停立刻回到四合院中，从抽屉里面拿出一叠账本，然后动身去服装厂找林父。没有了隐忧后，他等不及想要找林落雪结婚。

　　听到外面有人找他，林海来到厂子门口，就看到一个身材高大、体格雄厚的男人的站在厂子门口。

　　这人伫立在那里，沉默寡言，看起来就一副凶狠、危险的样子。

　　他心里咯噔一声，想要绕开这个陌生男人。

　　“叔叔，是我找您，方便借一步说话吗？”男人的声音从背后响起。

　　林海一脸老实憨厚，笑眯眯的：“小伙子，你叫错人了吧，我不认识你啊。”

　　男人淡淡的说：“可我认识您，我手上有样东西是你一定感兴趣的，你确定不跟我聊聊？”

　　林海沉默了，平时在外面他一向与人为善，不与人结是非。能被找上门，只能是因为暗地里帮别人做过的一些事情被人发现了。

　　两个人一言不发的来到茶馆。

　　顾陌寒直接把账本递给他看。

　　林海看了几眼就知道是之前的事惹出来的事。服装厂一直有人偷货物拿到黑市上卖，一两件没什么，多了就很容易被发现。他在做账的时候发现数目对不上，有人给他塞钱让他抹平了这件事，他收了钱也没有声张。

　　服装厂那么多员工，能悄无声息的从里面运出货物卖到黑市上，这不是一个人可以做到的事情。林海只要睁只眼闭只眼，就能得到一笔钱，还不会与人结怨。

　　他自觉这事很简单，谁知道收了第一笔钱后，那些人后来又来找他，他怕东窗事发，多次拒绝后那些人才没有再来。但他也清楚，这件事情如果从他这里被翻出来，他就是第一个被用来顶罪的。

　　“你想要多少？”林海直截了当的问，他已经做好大出血的准备，不管他要多少，他都得给。

　　顾陌寒神情淡淡：“一分钱我也不要，我看上了你的小女儿。我要跟她结婚。”

　　林海一直知道小女儿长得漂亮，却没想到这个男人是为了她来找他。

　　如果让他卖女儿保全自己，那.....他肯定是愿意的。

　　别说是女儿，就是儿子，也没有他自己重要。

　　但他害怕的是这人一直用账本缠上他，那就是甩不掉的麻烦。他暗忖如果是自己拿到别人的把柄，不从里到外把油水榨干净，是肯定不甘心的。

　　“同志，你这么年纪就这么有本事，就是没有账本，我也愿意把女儿嫁给你。只是我那小女儿被我宠坏了，性格有些倔，我让她跟你结婚她也不一定答应。”林海憨笑道。

　　他不是不愿意答应，而是害怕他要是立刻答应的话，这个男人估计会以为他是个软柿子，以后随意拿捏他，那之后不是仗着账本想要什么就有什么了？他不能这么快就答应他，起码也要谈谈条件，最好是能知道账本是从哪里来的，他是怎么知道这件事的.....

　　顾陌寒拿出纸笔：“这你不用担心，我会让她同意的。你先写一份协议，声明以后她和你们家再无瓜葛。之后，把她的户口本给我，剩下的事情就不用你操心了。”

　　因为被他抓住把柄，林海犹豫再三，还是写了这份协议。

　　顾陌寒认真的看完协议后，收到了自己口袋中。

　　“户口本我放在家里。这账本？”林海试探的问。

　　“我跟你回去取户口本，然后我去找她领证，领完证后，我就把账本给你。”

　　林海这才算松了口气，他憋屈的想：这叫什么事啊。林落雪到哪里招惹了这个乌龟王八蛋。嫁出去一个女儿，一分钱没拿到手，亏死了。他也不敢提彩礼的事，能把这座瘟神送走就好了。

　　林海心里想着赶紧拿到账本，脚步很快。回家后，他就赶快挪开衣柜，从后面把户口本拿出来。

　　林玉芬看见父亲风风火火回来，还没来得及问父亲为什么没去上班，就看见他在搬衣柜。

　　林玉芬帮着他把衣柜挪开，就看见衣柜后面的户口本，原来是放在这里！

　　“爸，你这是用户口本干什么去啊？”

　　林父没理她，把户口本揣到兜里面，直接摔门走了。

　　“给你了。”林父把户口本递给他。

　　顾陌寒冷淡的脸上浮现出一个浅浅的笑容，他从口袋里摸出一把糖递给林父：“岳父，吃糖，吃糖，多谢。”

　　林父面容僵硬，笑不出来。

　　“这账本......”

　　“如果你能让阿雪跟我顺利领到结婚证，账本就给你，领不了证，你们一家人我一个都不会放过的。”

　　顾陌寒笑容又慢慢落了下来，平静的声音带着威胁。

　　林父的身体不自觉的打了个哆嗦。他下定决心逼也要逼林落雪结婚。这瘟神是因为看上她才被招惹过来的，养她这么大，她结婚把事情解决总比让全家声名败裂、名声尽毁好多了吧？

　　他连连点头：“你放心，我一定让她跟你结婚，大家都是自家人，没必要把关系搞得那么僵。”

　　林落雪被老师从课堂上叫出去的时候，人还是懵的。不知道为什么林父忽然来学校里面找她。

　　走到学校门口，她居然看见林父和顾陌寒站在一起。

　　她吓得直咳嗽。

　　“闺女啊，爸给你找了个结婚对象，你赶紧跟他把证领了吧？”


----------------------------------------

第39章 领证2

　　林落雪愕然：“什么？”

　　她还没弄明白顾陌寒和林父为什么会一起来找她，就被林父拉到一边和蔼可亲的劝说，让她立刻嫁给顾陌寒。

　　“爸，你这是怎么了？”林落雪被他异常温柔的语气说的浑身都不自在，起鸡皮疙瘩。

　　顾陌寒威胁她爸了？他是怎么威胁的？

　　林父用目光剜了她一眼，压低声音说：“你要还认我这个父亲，就赶紧嫁给他！不然的话，赶明儿我就把你随便嫁给一个瘸子瞎子！”

　　林落雪不想和他做无谓的争吵，只是好奇顾陌寒究竟做了什么？

　　顾陌寒站在旁边，平静的看着他们两个人在一旁说话。看见她朝自己看过来，嘴角勾起一个淡淡的笑容。

　　他今天特意换了一身新衣服，整个人看起来高大凶猛，沉稳可靠。笑起来也没有平时的阴郁沉闷，反而透露着一种轻松之感。

　　今天是他们两个人的好日子，他真的很开心。

　　他开口：“岳父，你先去一边等着吧，让我跟阿雪单独谈谈。”

　　还没有结婚，他已经开始叫上岳父了。浑然不觉自己一个多小时前还在威胁对方，现在就开始喊岳父的行为有多么尴尬。

　　林父倒是相信这个瘟神能威吓住自己的女儿，也不想再浪费口舌，反正能做的他都做了。他就想赶紧把账本拿到手。他离得远远的，蹲在旁边的树下面等他们两个人把事情谈好。

　　顾陌寒的五官硬朗，轮廓锋利，笑起来总是像是泥塑面具一样假，僵硬死板。他不爱笑，但今天他却经常在笑，发自内心的笑。

　　此刻，他面上含笑，声音极尽温柔：“宝宝，你高兴吗？马上我们就要领证结婚了。我们可以天天在一起，永远在一起了。”

　　他的眼眸垂下:

　　“我再也不用每天等着你、盼着你心情好点，能来找我。我再也不用只敢躲在隐晦的角落里看着你跟别人在一起，既不敢生气，也不敢上前质问，生怕你不高兴找个理由就把我甩了。我终于可以光明正大的可以在一起，永远在一起，你也不可能轻易就把我摆脱了。”

　　他又自顾自的说：“我很高兴，非常高兴，我等这一天已经太久了，久到我开始害怕。害怕你会喜欢上别人，害怕有一天你心情不好直接跟我说以后不要再联系了。还好，我终于等到这一天，以后所有人都知道，我们才是天造地设的一对，我们才是最般配的。”

　　他很爱她，很爱很爱，他想要永远跟她在一起。

　　他凝视着林落雪的眼睛，平静的说：“老婆，现在告诉我，你高兴吗？”

　　他的语气越来越让人毛骨悚然，给人很强的压迫感，让人不自觉的就瑟缩起来。

　　林落雪勉强笑了笑：“高兴，我当然高兴。”

　　顾陌寒黝黑的眼睛像墨水一样，似乎永远也无法化开。

　　他轻轻的笑着：“希望宝宝说的都是真的。毕竟，今天晚上可是我们的洞房花烛夜，我们要彻彻底底的在一起，这样你这辈子都没办法忘记我，摆脱我了，我还是希望你能愉快的接受我。”

　　他说的很慢，似乎在故意观察她的表情。

　　林落雪倒是没什么反应，她不怕变态，就怕变态有能力，而且说到底一开始是她为了占便宜和他纠缠了下去，后来也确实答应他结婚。

　　她早就想到会结婚，就是没想到会这么突然，这么匆忙。

　　“我们的婚礼之后办，到时候可以多邀请一些你的同学。”顾陌寒继续说，他的声音有些酸涩。

　　结婚后，他就不再是那个被她藏在暗处，不能够拿出手的男朋友了，他要宣誓自己的主权，他要让所有人都知道，他才是她老公。他们两个要过一辈子，就不能让外边那些野男人继续觊觎着她。

　　他不会再让那些野男人有机会跟她在一起。他已经不在乎会被人议论和她不般配了，没有人比她更美，没有人配得上她。

　　但是只有他，会站在她身边。

　　林落雪答应了下来。都要领结婚证明了，婚礼听他的又有何不可。

　　只是他的眼神让她感觉不适，黏稠的，充满占有欲的。

　　其实顾陌寒今天已经极力克制自己了，他恨不得现在就领完证，然后他们一起回到他们的家。让她彻底属于他。他用力克制住自己的内心的躁动、压抑和激动。因此显得格外的有攻击性。

　　他和林落雪走在一起，林父也跟着他们。

　　他们先是一起去拍了结婚照片，顾陌寒和她靠得很近，照相的师傅一直让他往旁边挪点。

　　“来，看镜头，新郎新娘都笑，123—”

　　“咔嚓”

　　然后他们再去办事处登记结婚。

　　工作人员对他们的身份证明、户籍资料进行了审查后，利索的给他们办理了结婚证。

　　从工作人员手里接过结婚证，顾陌寒笑着跟办事处的人撒喜糖，他很大方，直接抓了一大把。

　　工作人员笑眯眯的道喜，都接过去了，结婚的糖吃了可是能沾喜气。

　　林父心里也松口气，他就害怕中途发生变故后，拿不到自己的账本。

　　顾陌寒仔仔细细看了下结婚证明，确认没有任何纰漏后，也给林落雪看了一眼，就贴身收好。有了结婚证明，他的心也踏实下来。

　　林落雪只来得及看了一眼结婚证明，顾陌寒没让她碰，只让她看着。这个结婚证明是他们在一起的凭证，他再小心保护也不为过。

　　这个时候的结婚证明，看起来真的很像奖状。最上面是大红色的天安门，中间是粉底黑字的结婚证文字，结婚证左右两排还竖着写了两行字：勤俭持家、计划生育。最下面是一行金色的底部条纹。

　　林落雪没想到，现在计划生育宣传的这么厉害，结婚证上都印着。

　　工作人员还说：“对了，同志，拿着结婚证，你们还能到医院领计划生育用品，免费的不要钱呢。”

　　顾陌寒很认真的道谢。

　　林落雪却感觉到有种恍惚的感觉，她就这样结婚了？她心里空空的，就像是脚飘在半空中，没有着落，她有些害怕和恐慌。

　　今天晚上，他们就要住在一起了吗？怎么也应该等到办完婚礼之后吧？她胡思乱想着。

　　她还在想着，顾陌寒剥开糖块儿皮，把糖块儿塞到她嘴里，心情愉悦的问：“老婆，甜吗？”


----------------------------------------

第40章 新婚

　　甜蜜的糖果在口中绽放，橘子味充斥她的口腔。

　　林落雪拨动口中的糖果，含糊不清的说：“甜。”

　　她的嘴唇红润润的，说话黏黏糊糊，似乎带着甜味。

　　顾陌寒漆黑的眼睛直视着她，温声道：“这是我们的喜糖，吃了以后，我们就要天长地久。”

　　天长地久、生死相随、永不分离。

　　“老婆，结婚后，你该叫我什么了。”

　　林落雪的神情一怔，她到现在还没有做好身份上的转变，他们就这么快结婚了，快到不可思议。

　　她看着办事处人来人往，踌躇片刻，说不出口，想要把他拉走，像以前一样在没人的地方哄他。

　　顾陌寒不动，他脸上的笑容再也挂不住，低声道：“我们结婚了，也不用再躲着旁人，再不情愿，我也是你老公。”

　　林落雪说：“我们先离开这里，好不好。”她仰起乖巧的脸蛋，像往常一样。

　　只是这次男人却没有往常一样继续听她的，而是凑到她耳边，轻声说：“你在床上全都依我，我就答应你。”

　　林落雪有点想退缩：“我们今天晚上就要在一起吗？等到办完婚礼后可以吗？”

　　顾陌寒笑了，他知道，她或许是没有真正理解这张薄薄的结婚证的分量。

　　他亲昵的说：“不是今晚。” 是马上。

　　林落雪放松了警惕。

　　他们一起走出办事处的大门，领完结婚证后，顾陌寒还要把林落雪的户口迁到他名下，里面人太多，林父就出去等着了。

　　他在路旁的树底下蹲着，顾陌寒让林落雪在这边等他，独自去跟林父谈话。

　　林父急切的看着他：“女婿.....”

　　顾陌寒伸手将账本递给他，林父的呼吸急促，微微颤栗，还没有接过来，顾陌寒忽然把手往后一缩。

　　他眼神冰冷，平静的威胁：“岳父，以后我和阿雪就是一家人了，以后没有事情，你们就不要再来找她了。”

　　林父讪讪一笑：“小雪嫁过去，跟你当然就是一家人了。”

　　顾陌寒把账本递给他，漆黑的眼睛盯着他：“我有本事找到账本，就有本事再找到其他的把柄，甚至，让您更惨些。只要阿雪一天是我老婆，我保证，您以后的生活我再也不打扰您。所以，别让任何人来找她了。”

　　林父点点头，迫不及待的走了。

　　林落雪有些害怕，她看见林父和顾陌寒说了什么，顾陌寒指了指她，然后林父点点头，独自离开了。

　　顾陌寒转过身，拽着她的手，他们要立刻回家，彻底在一起。

　　“疼，你弄疼我了。”林落雪被他拽的生疼。

　　顾陌寒放轻手上的力气，却并没有松手，他低声安慰她：“老婆，我错了，等我们回家就好了，我们回四合院好不好？”

　　回到四合院后，他用钥匙打开锁，推开门。

　　林落雪不敢进去，这和以前不一样，他们领了结婚证，他们怎么就这么快领了结婚证呢？她已经想不到自己是怎么一步步推过去跟他在一起，

　　看见她站着不动，顾陌寒的心沉下去，他用手摸着结婚证，她没有抛弃他，也、不能再抛弃他了。

　　他急切的把她带进去，关上大门后，他还要在门背后上锁。

　　“不用吧，我下午还要出去。”林落雪抓住他的手。

　　顾陌寒笑容古怪，他说：“宝宝，不可以，今天你要陪我，我很想你，你可能忘了，你有多长时间没来找我。”

　　他从里面锁上门，拦腰抱起她，走进屋子。

　　他把她放到床上，林落雪想走，他握着她的胳膊禁锢住她。

　　“你要是想在外面也可以，看的更清晰。”淡淡的威胁止住她的动作。

　　顾陌寒下床，又把卧室的门上了几道锁，然后把钥匙扔在桌子上。

　　他转过身，满足的抱着她，格外温柔，哄道：“老婆，叫我老公，好吗。”

　　“为什么不叫呢？”他的声音急切，阴沉的质问，“你还在拖时间，在想怎么抛弃我吗？”

　　“老公，老公。我们等办完婚礼后好不好。”

　　“这是你答应我的，我不会让你有反悔的机会的。”他不为所动，她的眼泪不能让他停止，他冰冷、粗粝的手指一直在抚摸她。

　　.........

　　林落雪躺在床上，她很害怕。

　　顾陌寒就像揭开面罩的恶鬼，缠绕着她，他们几乎没有一刻分开。

　　他们发生了关系。

　　真的发生关系后，她一直哭，泪水停不下来，不管她心里不停地安慰自己，也没有办法停止委屈。

　　她是个很会安慰自己的人，之前她一直认为自己完全掌控这段关系。

　　她嘴甜心狠、薄情寡义。

　　但是这一切却在发生关系后，她发现自己没有自己想的那么强大。

　　顾陌寒一直强迫她看着他的脸，他在耳边一直在不停的说有多爱他，但是她让他停下来，他就生气了。

　　她说愿意跟他保持柏拉图式的爱情，他们可以做灵魂伴侣、心灵伴侣。

　　“宝宝，说的真好听，你就是嫌弃我，不想跟我在一起呗。”他的声音温柔的诡异，湿热的气息打在她的耳畔：“可你不喜欢吗？”

　　他们紧紧的贴着。

　　她漂亮的脸蛋满是泪水。

　　似乎不喜欢看她的心不甘、情不愿，顾陌寒从床边拿了一个小小的绿色玻璃瓶，她没明白这是什么，就看见他仰头喝了，然后渡给她。

　　浓烈的酒味儿充斥她的口腔，她的脸颊泛起绯红。

　　“这也算我们喝过交杯酒了。”他喟叹道。

　　“喜欢谁？宝宝，你快说你喜欢谁啊？”

　　“喜欢你，只喜欢你。”她抽泣着说，然后用力把他的嘴唇咬出血。

　　耳边是他满足的怪异的微笑。


----------------------------------------

第41章 回避

　　林落雪起来的时候，迷迷糊糊的，她甚至不知道天是不是亮着的。

　　她感觉肚子很饿，她想要起身，可是身体很酸、很累。

　　顾陌寒坐在床边凝视着她，伸手抚摸着她的脸颊，她甚至没有力气去拿开他的手。

　　发现林落雪醒后，他赶快从旁边的矮桌上端来一碗热腾腾的八宝粥。

　　他哄着：“我在里面加了莲子、银耳、桂圆干。很好吃，尝一口，好吗？”

　　每次出去运货的时候，每到一个地方，他都会尽量的收些好东西。他对自己很吝啬，不舍得自己吃，这些好东西全是给林落雪准备的。

　　在她面前，他总会因为过于紧张而讷于言辞，他拼命的用美食和金银讨好她。他渴望有一天，即使她不喜欢他，也舍不得抛弃他。

　　他一勺一勺的喂给她吃。

　　林落雪很饿，没有力气跟男人说话，她小口小口吃着，温热香甜的粥让她逐渐恢复了一点力气。

　　等到自己吃饱后，男人下次喂过来的时候，她就偏过头躲开不喝。

　　“我不想吃！一点也不好吃，你虐待我！”

　　她呜咽的哭泣，泪水在眼里打转。

　　“老婆，你别哭，你喜欢吃什么我都给你做。”

　　林落雪不哭了，因为男人直接揭开被子，上床抱住她。她里面什么也没穿，他穿着衣服抱着他，衣服上带着寒气。

　　“你，你干什么。你想冻死我吗？”

　　顾陌寒不说话，他把外套脱掉，穿着毛衣抱着她，粗粝的毛衣带来异样的感触。

　　“我摸摸肚子饱了没有。我怕你吃多了不舒服。”他温热的手掌慢慢的揉着她的肚子。

　　“你下去，你下去好不好，我求求你，老公。”

　　“老婆，我们什么都发生了。你不要嫌弃我。”他就像犯病一样抱着她，亲吻她的脸颊。她的脸上被弄上湿漉漉的吻痕。

　　林落雪抽抽搭搭的躲过男人的亲吻。

　　“宝宝，你也爽到了呀，你不能那么不负责任。”男人湿热的呼吸喷洒在她的脸上。

　　“你很快乐，承认吧，你也很快乐。”顾陌寒像恶魔一样在她的耳边喃喃自语。

　　林落雪转过头不想看他：“不，我才不是。”

　　顾陌寒的眼神深邃而痛苦。

　　他们真正亲密后，她像是清醒起来，正视他的敏感疯狂。

　　他知道，那些海誓山盟，那些甜言蜜语，一直只有他怀着虚妄的幻想，盼望是真，一直只有他牢牢的记在心里。

　　欺骗自己，相信那些虚假的承诺有什么不好？他宁愿他们彼此怨怼的缠绕在一起，也不要被她抛弃。

　　顾陌寒翻过身，让林落雪看着他，给她擦拭脸上的眼泪。

　　林落雪哭起来很漂亮，比平时更漂亮，像是被雨水摧残的海棠，带着一种湿漉漉的美。

　　“你应该喜欢我的。你说过你喜欢我的。你答应过你喜欢我的。”顾陌寒痛苦的说。

　　他古怪的、迫切的亲吻她，想要在她的身上留下痕迹。

　　“才不是。”她小声抽泣着。

　　她是说过这样的话。顾陌寒体贴温顺，不求名分，看起来很乖很乖，但那些虚无缥缈的誓言，只是骗骗他的。

　　不管和谁结婚……结婚的坏处说也说不完。

　　只是她陷得太深，无法分手。她忌惮他的危险，因此反复徘徊，举棋不定，直到仓促结婚。

　　她想到过他们之间会发生关系，却没想到会是这样亲密、肆无忌惮，他们之间非常亲密，她被他仔仔细细，从里到外看了个遍。

　　她也被迫看了他的。很丑。

　　“宝宝，我是你老公。”他在她的耳边不断地重复这句话，像溺水之人抱住最后一块浮木。

　　林落雪闭上眼睛。她的心里很矛盾。

　　林落雪想过他们结婚。一件事情，只要利益大于潜在风险的话，就可以考虑去做。

　　不爱他也可以结婚。和他结婚是对她有利益，可以帮助她。

　　但是当真正亲密接触的时候，她却发现自己控制不住的躲着他，尽管她确实感到快乐。

　　“我要洗澡。”她小声的说。

　　顾陌寒时刻注意着她，他显得体贴温顺。

　　“我把木桶搬到卧室里面，你在卧室里面洗，好不好？外面太冷了。”

　　天已经黑了，电灯将屋子里照的亮堂堂的。

　　“你快去。”林落雪推搡着他，不知道为什么她不想见到他，害怕看见他的眼神。

　　顾陌寒下床，穿上衣服，把木桶从浴室搬过来。洗澡用的水，在她睡觉的时候他就已经烧好了。

　　顾陌寒之所以这么迫不及待，刚刚解决掉顾父就立刻去威胁林海，就是为了打林落雪一个措手不及，他知道在他长久的温驯下，即使是偶尔发疯，林落雪也只是感觉心烦。

　　她知道她的承诺需要做什么，但是真正实现的那一天，她又犹豫瑟缩。

　　此刻，他平静的打破自己最后的幻想。她对他的承诺，一直都是谎言的毒药。但那些承诺，也带给了他痛苦的快乐，不是吗？

　　卧室里面烧着炉子，暖和许多。

　　林落雪感觉到身上有种怪味，就像是故意被沾染上去的。顾陌寒轻柔的给她洗澡，她不让他动，她要自己洗。他就在一边给她换水。

　　他把炉子烧的更热。

　　“天亮了后，我再去买个煤炉。”顾陌寒闷声说。

　　他对自己的花销很吝啬，除了在衣服上大手笔外，其他的食、住、行都不在乎，全看林落雪的。

　　他吝啬的计算着自己的花销，把省下来的钱全给她花了。

　　林落雪轻轻嗯了一声。

　　只有一个炉子，在屋内洗澡，她还是觉得冷。虽然她不喜欢去澡堂洗澡，但是澡堂热气腾腾，比自己独自在家里洗澡暖和多了。

　　“要花不少钱吧？”不知道为什么，她忽然在意起他给她花的钱了。

　　顾陌寒心里咯噔一下，若无其事的说：“已经过了最冷的时候，这个月过后，天气就暖和下来，现在去买也不会花太多钱。”

　　“老婆花老公的钱，这是天经地义。”

　　他看着她的眼睛，平静的说。

　　“老婆，你一直留在家里陪我，好不好？”


----------------------------------------

第42章 起床

　　“我现在没力气，你自己扇自己。别逼我亲自动手。”林落雪鼻尖红红的，她闭上眼睛泡在浴桶里面，恨恨的说。

　　顾陌寒一边给浴桶里面添加热水，一边低声的哄：“宝宝，等你洗完澡好不好？洗完澡后我让你打好不好？”

　　尽管蜂窝煤炉子距离浴桶很近，但他还是怕她冻着。

　　林落雪笑了，似乎随意抱怨：“你脸皮这么厚，我打你手疼了怎么办？”

　　她动手扇他，还不爽死他。她要他自己打自己。

　　顾陌寒一言不发，动作轻柔的用毛巾给她擦头发，她的头发湿漉漉的贴在脸上，眼睛一眨不眨的看着他，在氤氲的水蒸气下，她的皮肤被染得白里透粉，唇红齿白，他的喉结滚动。

　　擦好头发后，林落雪从浴桶里走出来，用毛巾擦拭干净身体后，独自钻到被窝里，被窝里面竟然还是暖的。

　　顾陌寒给她掖好被角，忍不住邀功：“我刚刚给浴桶倒热水的时候，灌了两个盐水瓶放在被子里，这样宝宝回到被窝里就不会冷了。”

　　林落雪：“哦，那要我夸夸你吗？”

　　把她折腾成这样，还想让她夸他？

　　顾陌寒俯身，凶狠的脸看起来温驯听话，诚恳的说：“宝宝，我只是想说，没有人比我更会照顾你了。”

　　所以求求你试着爱我一点点好吗？

　　林落雪看着他，轻笑：“那你乖不乖？”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，顾陌寒自己扇了自己一巴掌，他扇的很用力，小麦色的皮肤的脸看起来有些红肿。

　　他说：“我乖的，老婆，我真的很听话的，我真的好喜欢好喜欢你。你多喜欢我一点可以吗？”

　　他恳求的看着她，看起来像一只可怜的大狗狗，耷拉着脑袋。

　　“我好困。”林落雪看见他扇完巴掌后，就心满意足的闭上眼睛，她很困，不想回他的话。

　　临睡前，她又抱怨：“你怎么还不去把浴桶收拾好，还有去把灯关掉呀，开着灯我睡不着。”她的声音软绵绵的。

　　说完后，呼吸就变得均匀而绵长。

　　顾陌寒怕吵到她，放轻动作，但是浴桶很重，里面的水晃荡。浴桶被抬起来，里面的水“哗哗”的响。

　　他几乎立刻就屏住呼吸，看了一眼床上，林落雪还在睡着，然后才松了口气。他一定要把她照顾的很好，照顾的舍不得离开他。

　　他将浴桶里的水提出去倒掉，把浴桶用清水刷干净后，放在浴室内。

　　回到卧室后，他先把煤炉子里面换了几块煤球，再把外套脱掉，身上烤热，驱掉寒气，最后轻手轻脚的上床，脱掉衣服，进入被窝里面，轻轻地把她抱在怀里面。

　　顾陌寒的身体就像一个小火炉，林落雪被他强行抱入怀中后不满的轻哼两声，似乎又觉得这样很舒服，下意识的继续往他怀里钻。顾陌寒的心里泛起一阵阵涟漪，抱着她沉沉入睡。

　　次日。

　　林落雪醒来的时候，被窝里还没有冷，顾陌寒一早上起来就灌了新的热水瓶塞到被子里。

　　他抱着她睡了一晚上，他们紧贴着，他的心里就很踏实。

　　但是天亮后，顾陌寒就不得不放手，他依依不舍的起床，跑去外面买了油条、豆浆和生煎包。

　　出门的时候，顾陌寒犹豫了一下，还是把四合院大门锁上了。这是为了老婆的安全，他给自己找了一个合理的借口，似乎这样就说服了自己。

　　林落雪是被饿醒来的，昨天顾陌寒拉着她做了很多动作。男人还哄骗说是她自己说过要骑在他身上。这个骗子，她怎么可能会说这样的话！

　　起床后，林落雪没有看见那条疯狗，先去厨房里面倒热水刷牙洗脸。

　　顾陌寒提着早餐，兴冲冲地进门后却没看见林落雪，大脑立刻一片空白，恐惧和不安几乎一瞬间就吞噬着他。

　　他的第一反应是：老婆不要他了。

　　“老婆，老婆，宝宝你在哪里啊？”他的声音中带着一丝哭腔。

　　林落雪不想理他，自顾自的用香胰子洗脸。

　　顾陌寒从卧室找到厨房，惊魂未定，看见林落雪在厨房洗脸后，立刻紧紧的抱着林落雪。

　　林落雪想要推开他，却感觉到脸上湿热的泪水。

　　顾陌寒低声哭泣，喃喃道：“宝宝，宝宝你别不要我。我知道错了，你别不要我好不好。”

　　“外面那些野男人，都没有我会照顾宝宝，我最喜欢照顾宝宝。宝宝，你和我在一起会很舒服的。我会让你开心的。”

　　他像疯了一样抱住她，亲吻她。

　　“我好饿啊，顾陌寒，你做饭了没有。” 林落雪推开他，恹恹的说。

　　她真的很饿，不然现在早就开始折腾这条疯狗了。

　　顾陌寒讨好的说：“一大早起来后，我就去给宝宝买了早餐。”

　　林落雪回到卧室，顾陌寒把早餐给她放好，他一路跑回来，早饭还是热的。

　　国营饭店的早饭很好吃。油条是李师傅一大早刚炸出来的，黄澄澄的。豆浆买的是她喜欢的甜豆浆，生煎包皮薄馅儿大，咬一口，里面的香味儿一下子就窜出来了。

　　吃饱喝足后，林落雪精神抖擞起来了。

　　“老公，疼不疼啊？”她恶劣的抓住他的脸。

　　顾陌寒的心乱的怦怦乱跳，她主动叫他老公，她承认他的身份了。

　　他摇摇头，又点点头，不知道老婆想让他疼还是不疼。索性直接先开口：“宝宝，我错了。我不应该这么做，但是我真的很没有安全感，虽然你答应了跟我结婚，但是我真的很害怕你被那些野男人骗了，我们也应该更进一步了。宝宝，原谅我好不好？”

　　“我们结婚了，就应该做最亲密的事情，就应该在一起的。你也很喜欢的对不对？”他不安地握住她的手。

　　林落雪冷不丁的问：“我一共花了你多少钱？”

　　顾陌寒的心像是被一只大手忽然攥了一下一样慌乱。

　　他勉强的笑笑，低三下气的说：“什么你的我的，我的钱不就是宝宝的钱？我们是夫妻。

　　他慌乱的岔开话：“对了，宝宝最近有什么喜欢的东西吗？我给你买一辆自行车好不好？我把家里的钱都给宝宝。”

　　开玩笑，他不给他老婆花钱，难道要让外面那些野男人给她花钱吗？


----------------------------------------

第43章 争吵

　　林落雪笑了，从他们彻底缠绵在一起后，男人又变得关怀备至、体贴入微

　　这是他惯用的伎俩，他对她忽强忽弱，都是在不断地试探她的底线。

　　她平静的问：“你又想要什么了吗？”

　　顾陌寒低声说：“我只是想让你的眼里真正能看见我。”

　　他眉眼温顺，诚恳的问：“我只是不想被你抛弃。我有错吗？”

　　“为了不被你抛弃，我竭尽了我所能做到的努力，我付出了我拥有的一切，只是想让你履行亲口答应过的誓言。你对我说的每句话、每句承诺，我都记得清清楚楚，如获珍宝。毕竟，我只有这些。”

　　“我越来越想你，你却越来越嫌弃我。连在暗处和你在一起，都变得不可以。我已经将我的全部真心奉上，你不屑一顾也好，视如敝屣也好，都不能不要。你就是厌恶，也要给我收下。”

　　林落雪伸手扇了他好几巴掌，他低下头让她扇。

　　她倏然笑了，脆生生的说：“顾陌寒，我不管你以前是真的还是假的，你要是喜欢装卑微，你就给我装一辈子。

　　你要是一直发疯，我先是拿刀剁了你发情的地方，然后慢慢折磨你。你敢闹大吗？你身上并不清白，不是吗？”

　　顾陌寒抱着她，他的脸被扇的很疼，从昨天到今天，被连续扇了很多下。今天早上他急着去买早点，他也不在意这点疼就没有抹些药。现在看来似乎红肿了。

　　他狼狈的侧着脸，生怕她看见后更不喜欢自己。

　　“宝宝，我错了，你别生气了。真的剁了你会舍不得的。你也很快乐啊。”

　　除了缠绵的时候，他喜欢欺负她。

　　其他时候，他都舍不得对她动手，但是他知道她如果特别生气，真的会拿刀剁掉他那里。

　　至于为什么是剁掉他那里而不是直接杀了他，是因为她不想沾上人命。剁了，可以说是家庭纠纷，公安也管不着。

　　“钥匙。”

　　顾陌寒能感觉到她的视线在看着他那里，他后背发凉。

　　他乖乖的把所有钥匙递给她。

　　“老婆.....”顾陌寒试着转移她的注意力。

　　林落雪看着他，干脆道：“我们现在就去国营商店，你自己选择，要么你去买一把小刀，要么你去买一把搓衣板。不过如果你要买小刀的话，你身上还有书票没？这是不是还要买一本阉割技巧的书？”

　　她没割过那玩意，没有这个技术啊。她要求不高，割了之后人还活着就行。她可不想让公安找上门。

　　顾陌寒忐忑不安，立刻说：“搓衣板，我喜欢搓衣板。还能给你洗衣服。刀子太危险了，而且容易划伤你的手。我身上书票也不多了，还是留着给你买喜欢的书吧。”

　　他身上还真的有书票，都是弄来给她买书的，他不敢瞒她，却害怕她真的买一本这样的书。

　　“走吧。”

　　林落雪站起身，提溜着这一串钥匙，又往他腰间拧了一下。

　　“你再装疯.......”她侧头看他，视线划过他的下面。

　　她知道有些时候顾陌寒确实偏激疯狂，但刚刚一定是在装疯。他们领了结婚证明，又被他缠着有了实际关系。他就开始试探着想要更多。

　　顾陌寒脸皮厚，贴上来：“老婆，你好了解我啊，我们心有灵犀。”


----------------------------------------

第44章 王铮2

　　国营商场，人声鼎沸。

　　“落落，看这里！昨天你去做什么了，怎么请假了？”王小云碰见林落雪，惊喜的问。

　　林落雪听到后，不知如何回答。

　　“给你介绍一下，这是我哥，王铮。”

　　王小云拉着身旁的男人说，又转头对着男人介绍，“哥，这是我朋友，林落雪。”

　　王铮手心出汗，声音尽量平稳的说：“你好，我叫王铮。”

　　他极力掩饰自己的紧张，没想到自己一直在找的心上人，竟然是妹妹的朋友。他们是上天注定的缘分。

　　林落雪对王铮打了声招呼，寒暄道：“你们来买什么？”

　　王小云眼珠子一转：“我想买桃酥。我们一起逛吧，等下让我哥请吃饭，他可是个大户。”

　　王小云嘴很馋，喜欢吃各种零食，手里存不住钱。

　　她原本发愁，手上最后一点钱买了桃酥，就买不了其他的。上次牙疼后，哥哥就不肯让她吃零食了，也不愿帮她买。现在碰到林落雪，他们走在一起，为了面子，哥哥也会主动买单。

　　王铮紧张的说不出话来，觉得妹妹第一次那么上道。

　　林落雪犹豫了一下，还是说：“你们先去逛吧，我就不去了。我跟、朋友一起来的，他去买糕点了。等下我们还有事。”

　　今天周六，买糕点的人很多，要排队。

　　她不想排队，就让顾陌寒一个人去排队了。

　　王铮：“没关系，我们可以等她一起。”好不容易找到她，他不想就这么走了。

　　王小云把林落雪拉到一边，小声说：“你跟谁一起来的？要不让她先回去？我哥人脉广，等下吃饭的时候，我可以让他给你介绍一个工作，当面他也不好意思拒绝。”

　　林落雪想要支开她：“今天真的有事，很急。不用麻烦你哥给我找工作，我有办法。”

　　王小云垂头丧气：“那好吧。那明天你要找我玩儿。”

　　林落雪点点头。

　　“阿雪，她是你朋友吗？”顾陌寒买好糕点回来了，含笑问。

　　他知道这是林落雪的同桌，也知道她们关系很好。他想让林落雪把他介绍给她的朋友。

　　王小云一怔，怎么是个男的？

　　林落雪低声：“回头我再跟你说。”

　　她拉着顾陌寒就要走。

　　顾陌寒的嘴角渐渐平息，心里钝钝的疼，以前他是她见不得人的男朋友，现在是她不愿意承认的老公。

　　王铮看到一个男人走过来，也快步上前。

　　“顾陌寒？你和她认识？”没想到还是一个熟人。

　　王小云看着哥哥：“哥，他是谁啊？”

　　“我的一个朋友。”

　　顾陌寒抬头看了看王铮，忽然感觉头晕目眩，天旋地转。

　　他用力掐自己的手，强行让自己清醒起来。

　　“她是我老婆。我们结婚了，领证了。”他不知道自己为什么心慌的厉害，刹那间直接说出了口。

　　兄妹两人愣在原地。

　　这怎么可能？王小云犹豫的望向好友。

　　林落雪没想到顾陌寒就这样直接说出来了，最近他真是越来越不听话了。

　　她恨不得当场扇他一耳光，但是现在在外面，那么多人面前。

　　“小云，回头我再慢慢跟你解释。”

　　她匆匆拉着顾陌寒的手离开。

　　顾陌寒很奇怪，走的比她还急，脚步不稳，东倒西晃的。

　　“慢点，你怎么了？”林落雪不开心的说。

　　顾陌寒却越走越急：“宝宝，我们先回家好吗？”

　　“你怎么了？”

　　就算她要生气，也不会当着其他人的面发脾气呀。

　　顾陌寒不说话，很快他们就回到四合院外。

　　早上顾陌寒刚把钥匙交给她，此刻却像是不记得一样到处找钥匙。

　　林落雪无语的推开他，把门打开。顾陌寒的情况看起来真的不太好，进门的时候差点摔倒。

　　他像是犯病了一样，但还是要把门锁上，带着她回到卧室后，才沉沉的躺下。

　　林落雪有点被吓到，她摸了摸他的额头，也不烫，但是他的脸色看起来就不好，有一股灰败之感。

　　他是有遗传病吗？

　　刚结婚老公貌似就要死了，林落雪本想叹气，然而细想一下，竟然是好事，有钱有房没老公，现代肯定很多人羡慕。

　　她把这个念头甩开，给他盖上被子。

　　顾陌寒躺在床上眉头紧锁、脸色难看。

　　林落雪用手指试探了下他的气息，还活着。

　　再试一下，真的还活着。

　　顾陌寒做了一个很长很长的梦，梦里面和现实不一样，他去找林落雪质疑的时候，林落雪毫不客气的踩了他一脚，还反问他跟踪她多长时间了。

　　他慌乱的向她道歉，讨好她。但她很生气，直接就走了。

　　他想要在学校门口等她，但是她开始跟其他人一起上学。他刚刚犯了错，卑微还来不及，怎么敢直接上去说话。

　　他们两个一见面，她就不高兴的说他是神经病。

　　神经病这三个词刺痛他的心了。

　　他亲眼看见母亲砍断了父亲的第三条腿，这在别人眼中是疯狂的、不能理解的事情。在他的眼中，却只是稀疏平常。

　　他以为母亲要杀掉父亲，就把门给关上，在外面守着。

　　结果母亲没有杀父亲，只是教训了父亲一下，父亲却趴在地上打滚，哭的撕心裂肺。父亲的样子真的很像厕所里面扭动的蛆。

　　剁掉父亲的第三条腿后，母亲就呆呆的坐在地上，不知道在想什么。

　　他推门进去，然后在父亲期待的眼神中，又把门关上。

　　他从母亲手里抽出刀子，用清水洗干净，再把脏水倒掉。他是母亲的帮凶。

　　母亲死后，他才发现他的情感淡漠，很多事情都不能引起他的波动。父亲骂他神经病，继母也骂他神经病，周围人都觉得他不正常。

　　是的，他确实不正常，所以他只敢卑微的、暗地里喜欢她，可以做她的私底下的男友就已经很幸运了。

　　只要解决掉那些靠近她的人，她就可以一直和他在一起。至于以后，他内心微弱的、扭曲的、阴沉的想法一丝一毫也不敢让她发现。

　　她骂他神经病，这个词让他的喉咙堵住，不知道怎么开口。

　　内心的恐惧吞噬着他，他浑浑噩噩的离开。

　　那段时间他真的很乖，他又开始在黑市上倒腾货物，他不知道怎么做，才能和她继续保持下去，只好不停的赚钱。

　　母亲说，金钱可以买来一切，那么，他想要买到他的爱情。

　　结果，最后听来的却是她要结婚的消息。


----------------------------------------

第45章 梦里

　　他所做的一切，都很可笑。

　　别人眼中的她，漂亮善良，落落大方。只有他知道，她多么嘴甜心狠。

　　她要结婚了，她真的不要他了。

　　可是她的是他的全世界，是他唯一珍贵的东西。

　　在无边的黑暗中，他想，当一个神经病也没什么不好的，他不是那么轻易被抛弃的。

　　他认识她的未婚夫，是戈薇会的王铮。

　　粮食短缺的时候，大家人心惶惶，黑市兴盛。

　　黑市上除了那些小打小闹的，有很多鱼龙混杂的团伙。

　　黑市的团伙囤积了大批粮食，就等着粮价翻上几倍之后在卖出去，结果粮价一提再提，最后到了一个离谱的数字。

　　囤积粮食的人不怕被抓，做这种事情的人都是提着脑袋干活的，内部很团结，一有风吹草动就跑了。

　　但是王铮会蛊惑人心，他策反了这个团伙内部的人。

　　每个人都有弱点，被他策反的几个人就是因为家人的成分不好才会被他说动。王铮说帮他办完这件事后，可以给他们的家人档案洗白，他们也不会被定罪。

　　结果王铮没留情，解决了粮食问题，又把他们卖掉，一桩事，两件功。一鱼两吃，他上升的很快。

　　最后为了以绝后患，王铮特意交代，把那些被他定罪的黑市上的人的家属调到其他地方，越远越好。那些家属成份本来就不好，现在是雪上添霜还要调到偏远地方，很难活下去。

　　但是外人面前，王铮却借口怕群众对他们有意见，肆意报复。

　　他之所以知道这件事情，是因为他一直在背后默默地看着这一切。

　　他知道王铮在做局骗他们，在王铮把他们卖掉前，抢先黑吃黑，粮食他当然没动，他是把其他钱财拿走了。

　　在梦里面，他知道她的未婚夫是王铮后，查了很多资料，这个人太在意上升，做了很多心狠手辣的事情。

　　王铮的爷爷奶奶是老革命，曾经身居高位，却因为站队错误，竭尽全力也只是平安退休。王铮父母是自由恋爱，母亲家境普通，父亲没什么能力，他是他们全家的希望。

　　王铮因此急功近利到极点，他之前有个未婚妻，却把未婚妻全家亲手送进去，未婚妻也被下放，而且是那种艰苦的地区。

　　搜到这些资料后，他很激动的去找林落雪。

　　她看着他，漂亮的眉眼满是不耐，警告他不要再来找他。

　　“不然的话，我就只好把你送进去了。”她的声音依然那么轻柔，却很残酷。

　　他急切恳求的把那些资料给她看。她很认真的看完，看完后又是向他道谢，一举一动都很疏离。

　　“我不想留在这里，王铮可以给我推荐到最好的大学。”她随意的解释，喝了口茶。

　　他嚅动着嘴，她没有让他开口：“我要最好的大学。要最好的。”

　　她强调是最好的，一般的，她也不要。

　　她托着下巴对他说：“你太弱小了，如果你能让我上最好的大学，我一定不会抛弃你。”

　　他认真的说：“宝宝等我两年好不好，我一定有办法让你去最好的大学。”

　　她不虞的说：“你不要跟我说，你做呀。你能做到再跟我说话。”然后离开。

　　在那之后，他做了很多努力，万幸的是，他们的婚事受到王铮父亲的阻碍。

　　王铮母亲无法理解，她和丈夫曾经是自由恋爱结婚，婚后很幸福，在儿子结婚的时候，丈夫却要求儿子尽可能找一个门当户对的家庭。

　　“正是因为我没有娶门当户对的妻子，我父母遇难的时候，我一点忙也帮不上。”

　　王铮母亲才明白，原来丈夫一直耿耿于怀她的家境普通。

　　“去你大爷的，你自己没能力你怪谁？”一向优雅的她，第一次爆粗口。

　　王铮自己也犹豫了，但可惜的是，最后他们还是结婚了。

　　梦里面的他很痛苦，他用林父的账本威胁林父把林落雪约出来，迫切的恳求她，让他当她的地下情人。

　　“我很有用的，你让我当你的地下情人吧。”

　　林落雪好奇的说：“我不想和你在一起，你还可以帮我做事吗？”

　　可以的。他迫不及待的、感恩戴德的，答应了。

　　为什么不答应，哪怕卑微到极致，哪怕只是被利用，他也心甘情愿。

　　林落雪要用他，是因为她感觉王铮不靠谱，他这样心狠手辣，上升速度是快，但是却未必稳，没有领导愿意用一个太心狠的人。她要给自己养条会咬人的狗，防止王铮危害到自己。

　　林落雪在首都读大学，他也跟着去了。

　　不久后，恢复高考、改革开放......

　　林落雪开始赚钱，开服装厂、家电店，钱在这时候似乎很容易赚。

　　这些年，他一直在她身边，不断地离间她和王铮之间的感情。她去首都上学，他也来首都赚钱，他买房子、倒卖货物给她赚钱。

　　王铮的仕途很不顺，男人的仕途一旦不顺，似乎总是容易怪女人。

　　王铮从刚开始一直抱怨他们两地分居，到沉默寡言，再到冷言冷语。

　　一天，那边打了一个电话说，王铮的那个妹妹要出嫁了，他不知道电话里面具体说了什么，但是林落雪脸色大变，连夜坐火车回去了。

　　他也紧跟在后面想要回去，可惜没买到票，买的下一站的。

　　等他赶到的时候，场面很混乱，王铮的那个妹妹跳楼自杀了。

　　到处都是鲜血一片，林落雪冷眼看着王铮，王铮想要去安慰她，但她没哭，她走了。

　　他们又回到首都，似乎一切都没有变，林落雪还是像往常一样开心、快乐，到处去品尝美食，弹弹钢琴。

　　大学结束后，林落雪要离婚，但是王铮不愿意。他暗自窃喜，他终于有上位的机会了。

　　结果，在她要走的那个晚上，王铮和她在路上起了争执，发生了车祸，她死了。

　　她死了，他也活不下去，他把王铮杀了后，就自杀了。

　　他要去见她。

　　现在，他睁开眼，看到活着的林落雪，正好奇的用手探他的鼻息，看他还活着吗？


----------------------------------------

第46章 梦醒

　　“宝宝，我好想你啊。”顾陌寒猛然坐起身，紧紧抱住林落雪。

　　他似乎还沉浸在梦里，她死后，他的世界陷入无穷无尽的黑暗，她彻底不要他了。

　　他用力的抱着她，眼泪大滴大滴的掉落。

　　她活着，他也活着，她死了，他要去找她，所以他自杀了，她答应过，他可以缠着她。所以做鬼他也不会放过她，这辈子、下辈子，他们都要在一起。

　　顾陌寒已经分不清梦境和现实，他的大脑浑浑噩噩，一会儿是他们领了结婚证明，一会儿是在梦中他卑微的当她的地下情人。

　　林落雪正在认真的思考，顾陌寒是不是真的有精神病？

　　顾陌寒脸色惨白、气息微弱，一副命不久矣的样子，还是要牢牢抱住她。他如果就这样死的话，不会给她带来心理阴影吧？

　　想想一具尸体抱着你.......

　　林落雪立刻打个激灵，开始哄他：“嗯嗯，我在这儿呢，你先松开我。”

　　顾陌寒还是不肯松开她，脸靠在她的脖颈上胡乱蹭着，像是在撒娇。

　　林落雪忍了他两分钟，见他不知悔改，把他推开扇了他一巴掌。

　　顾陌寒的眉宇间带着阴郁，他声音沙哑：“老婆，老婆，我错了。我求求你，你让我抱抱好不好。”

　　他的语气温柔，动作却强硬，他把她禁锢怀中。

　　“老婆，老婆。”他的声音压抑而痛苦，泪水滴在她的脸上，她连抱也不肯让他抱。

　　然而很快，想起什么，他古怪而阴沉的笑了。

　　你嫌弃我，你不喜欢我，可是我们最后葬在了一起，生死相依。

　　在杀了王铮后，顾陌寒也不想活了，但是他更害怕死后也找不到她。

　　于是，顾陌寒在Y市附近买了一座坟墓，这里是他们的故乡，他想要和她合葬在这里，叶落归根。

　　他亲手选择了一口上好的棺材，然后抱着她的尸体静静地躺在棺材里。提前雇佣的人按照他的吩咐把棺材定死，把土埋上。

　　他清楚地感受到周围一片漆黑，空寂。在密闭狭窄的棺材里面，他终于可以紧紧的抱着她，她很乖的依偎在他的怀里面。他感受到空气越来越稀薄，肺部越来越难受。这种痛苦让他高兴，他来找她了。最后，他吞下了舌头底下压着的毒药，依恋的抱着她死了。

　　顾陌寒已经相信，梦里面发生的事情，就是上辈子发生的事情。

　　这些日子，不知道为什么他心里一直发慌，现在他知道了，这是冥冥中的暗示。

　　他死后又重生了，真的见到了她，而且这次在他的逼迫下，他们领了结婚证明。

　　“松手。”林落雪冷淡的说，扬起手扇了他两巴掌。

　　顾陌寒被打后笑了，她带来的痛苦让他感到快感。她是活着的，比什么都重要。

　　他放开手，俯身快速亲吻了一下她的脸颊。

　　林落雪懒得看他，她跑到炉子旁边看自己热的牛奶。在男人躺下的时候，她把自己照顾的很好，去厨房拿了饼干，又给自己热了牛奶。

　　她泡了一杯茶，把牛奶加在茶水里面，尝一下，挺好喝的。

　　顾陌寒轻声细语的问：“中午想吃什么？”

　　林落雪没好气的看了他一眼，懒洋洋的说：“你刚刚怎么回事，怎么脸色那么差？”

　　她又嘟囔着：“在商场的时候，我没让你跟他们说，你怎么就直接说出去了！”

　　顾陌寒勉强笑了笑，脸色有些苍白，他低声说：“当时我的头忽然疼了起来，鬼使神差之下就说错了话。”

　　林落雪好奇的问：“你为什么头疼呀？”

　　难道他真的有什么隐疾，刚结婚就要死老公？如果是这样的话，那她这个婚结的也太赚了吧！

　　她低头喝茶，强忍着不要让嘴角翘起来，心里警告：死嘴，别翘。

　　顾陌寒把旁边的毛毯盖在她身上。

　　他淡淡的说：“不知道为什么头疼，但是我做了一个梦，梦里面老婆嫁给了别人。”

　　林落雪一下子被呛到了，这好像是原书的剧情？

　　顾陌寒看见林落雪被吓到，他皱着眉头，轻轻地拍着她的后背，后悔自己为什么要在她喝茶的时候说这个。

　　林落雪感觉事情有点乱，首先，她是胎穿，从始至终都是她自己。如果没有想起前世的记忆，知道这是小说世界，那么，接下来她应该会按照原小说的剧情发展。

　　原小说剧情她只记得大概，她的结局是死了。这是一本励志奋斗年代文，主线内容就是林玉秀嫁给男主后，如何脱离极品家庭，智斗对她有偏见的婆婆，揭穿男主白月光真实面目，和男主一起下海经商的故事。

　　因为这本小说里面女配名字和她一样，她才好奇点开看，谁知道这本书又臭又长。

　　她这个恶毒女配的戏份倒是挺爽的，每次都是她羞辱女主，女主像个软包子一样忍辱负重不吭声。女主妹妹（林玉芬）动手打她，她反手打女主妹妹，女主言语攻击她，她连着女主一起打。

　　一打二，很离谱，但是很爽。她当爽文看。

　　但是除去这些情节，这本书真的很枯燥无味，没看几章她就开始跳剧情。这本书她几乎都是跳着看完的，能记得女配最后的结局已经很好了。

　　林落雪推开顾陌寒的手，眼睛一眨一眨的：“你跟我讲讲你的梦吧。”

　　顾陌寒眼中一暗：“宝宝，你坐在老公腿上，老公给你讲好不好？”

　　林落雪揪住他的耳朵，威胁道：“你讲不讲？”

　　顾陌寒低声笑：“打是疼，骂是爱，宝宝，你想怎么疼我？”

　　林落雪哑口无言，更加用力地拽住他的耳朵，顾陌寒顺势压在她的身上，沙哑着说：“宝宝喜欢这样也可以，宝宝好爱我。”

　　他顶着她，她开始乱动，他反而更加高兴，打闹了一会儿后，他终于心满意足的把林落雪抱在怀里面。

　　他笑着抱着她，内心却是沉甸甸的，她喜欢什么，他就给她买什么，她想知道什么，他就告诉她什么，只要她永远和他在一起。

　　顾陌寒把梦里面的事情简略的告诉她，他一边说，一边观察她的反应。

　　林落雪听的很认真，说到她死后，她皱眉，一脸难以置信：“梦里面我就这样死了？这死的也太潦草了吧？”

　　她本来以为在现代的时候，钱还没花完，她就穿越到小说里面已经够惨的了。谁知道小说里面，她也是个倒霉鬼，那么多钱还没花完就死了！

　　“那我死后，我的钱呢！不会便宜别人了吧！”她抓住重点问顾陌寒。

　　顾陌寒立刻说：“我把我们的钱全捐了，都成了我们的功德，没有便宜别人。”

　　她死了，他要那么多钱干什么？他一分都不剩的全捐了，想要给多积点功德，保佑他下辈子还能见到她。

　　谁知道，这钱花的真值。


----------------------------------------

第47章 无题

　　顾陌寒低头在厨房切菜，大梦一场后，他的眉宇间多了一股狠厉和阴郁。

　　顾陌寒的厨艺很好，为了讨好林落雪，他专门找师傅学过做菜。林落雪喜欢吃的菜，他都做的很好。

　　他可以无底线的去溺爱她，去包容她。只要她愿意对他负责。

　　林落雪一点也不想待在厨房，但是男人似乎有些患得患失，一旦她离开他的视线，他就受不了，她只好坐在旁边的板凳上。

　　“吃完饭后，你跟我一起去见我哥。”

　　林落雪一点也不饿，想要早点回去看她哥，顺便看下家里什么情况。但是顾陌寒非要让她吃了午饭再去，她也不想回家吃林母做的饭菜，就答应了。

　　顾陌寒做的饭菜和林母做的饭菜简直是天壤之别，毕竟他是找人专门学过的，普通人做出来的家常便饭根本没法跟他比。

　　“吃饭。”他沉声说。

　　顾陌寒做的都是林落雪爱吃的，但是林落雪早上吃了饼干，喝了茶兑牛奶，一点也不饿，随便吃了几口就不肯吃了。

　　吃完饭后，顾陌寒把碗筷洗干净，他把厨房收拾好后，就拉着她进了卧室，把卧室的门关上。

　　“你这是干什么呀？”林落雪瞠目结舌。

　　这可是白天.......好吧，昨天也是白天。

　　但是他不会还来吧？他体力这么好吗？刚刚看起来还一副病殃殃的样子，现在就要?

　　等等，他们不是说好回去见她哥吗？

　　顾陌寒揭开几块地板砖，然后打开下面的夹层，取出一个木箱子。他把它打开，里面是满当当的各种黄金首饰。

　　他低声：“这个地方继续往下挖，有其他的箱子，这只是一小部分。如果有人发现，找到这里基本就不会往下找了。上次送给你的金条，你让我放到安全的地方，我把它们和其他财产藏在地窖深处，地窖里面有毒蛇，人一旦贸然下去，被蛇咬到就会中毒。你用的时候告诉我，我去取。家里抽屉下面有暗格，里面放着一部分钱。床夹层里面也藏着钱。这是四合院里面放着的。其他地方的，我之后再带你看。”

　　“你说你喜欢黄金，我就给你准备了很多黄金首饰。”

　　他只是觉得，自己给她的太少太少。说完这一切后，他像是轻松了一些。

　　他乞求的看着她：“以后，我们好好过日子好吗？”

　　他知道他自私偏执，敏感多疑。他这种人，是没有人会喜欢的。他的心扭曲阴暗，但他真的想把自己的心给她。

　　她哪怕不想要，也必须收下！

　　林落雪轻声细语的说：“你先把这些放回去吧。”

　　顾陌寒把一切都收起来，又把家里藏钱的夹层告诉她。

　　他们一起去林家。

　　“去家里，要买东西吗？”顾陌寒知道，他第一次去上门，应该要多带点东西去的，但是林落雪似乎一直不喜欢她父亲。

　　更何况，他昨天刚威胁完岳父，领到结婚证明。现在去，对方应该更多的感受是惊恐。

　　“给我哥买些吃的吧，随便买一些，他不喝酒，你给他买烟吧。”

　　林落雪叹了一口气，痛苦说：“我哥一定很生气，你等着挨揍吧，看在黄金的份上，我会让我哥给你留个全尸的。”

　　顾陌寒笑了笑，亲昵的说：“那我要和你葬在一起。”

　　毕竟，上辈子，他们就葬在了一起。

　　****

　　王家。

　　王铮正在王小云房间里追问林落雪的事情。

　　王小云不解：“落落怎么可能结婚呢？昨天我们还在一起上课，之前她是说过交了一个男朋友，但是不可能这么快啊。”

　　王铮冷脸：“那个人我认识，不是什么好人，你的朋友可能是受到他的威胁不得不结婚。”

　　“是这样吗？”

　　王小云一怔，恐慌涌上她的心头。

　　“哥，我去问问落落，如果她真的受到威胁后，你能帮帮她吗？我求求你，我求求你，她是我最好的朋友，她人很好的。”

　　王小云拽着哥哥的胳膊恳求，因为知道父母对她没有寄托什么希望，她也没有什么志向，一直以来她都是随波逐流的生活。

　　但是现在她真的感到痛苦，如果好友受到威胁而结婚，她有什么能力去帮她？这个家里她没有什么话语权，只能请求哥哥帮忙。

　　王铮一脸严肃，低声说：“她是你的朋友，哥哥一定会帮你的。你把她邀请到家里来做客，如果她受到什么威胁，这样的婚姻是无效的。”

　　王小云勉强笑了下：“谢谢哥哥。”

　　她第一次感到心里空落落的，她的生活一帆风顺，毫无波澜。她知道自己的婚姻需要听从父母的安排，但她不在意。

　　这是第一次遇到困难后，她什么也做不了，只能乞求家里的帮助。

　　“哥，我想参加招干考试，你能帮我打听下什么时候有招干考试吗？”王小云突然说。

　　王铮感到意外，他知道自己妹妹生性怠惰，没想到她会忽然要求上进。

　　“家里不需要你去争什么，妈妈给你找的岗位很清闲。不管你遇到什么麻烦，哥哥都会帮你，女孩子不用那么辛苦。”

　　王小云笑着撒娇：“难道我不能像哥哥一样厉害吗？”

　　“好，你愿意的话，哥哥帮你安排。”王铮随口说，大步流星的离开妹妹房间。

　　王铮知道，他爱上了妹妹的好友，她有丈夫，可是，谁说结婚后不能离婚的？

　　他觊觎别人的爱人，不以为耻。


----------------------------------------

第48章 兄与妹2

　　林落雪坐在自行车上，脖子上围着红围巾，顾陌寒怕她冻着，把她的半边脸都围上，只露出一双漂亮的眼睛。

　　“你把围巾系的太紧了。 ”她坐在后座，抱着顾陌寒。

　　冷冽的风吹过来，带着新鲜的空气。

　　顾陌寒笑着说：“不包严实点，我害怕宝宝被偷走。”

　　他骑的速度很均匀，风不大，他在前面挡着，林落雪在后面没有吹到一点风。

　　很快就骑到筒子楼门口。

　　林落雪竟然有点慌张，今天是周六，下午筒子楼的大爷大妈们都在，有的还坐在走廊里面晒太阳。

　　远远看见她，就在楼上面打招呼。

　　“小雪，早上怎么没见你啊？”

　　“小雪，你旁边这男的是？”

　　林落雪从邻居们聚集的走廊穿过去。现在的人情味很浓，同时大爷大妈们战斗力很强，谁家中午吃的什么，谁家有没有钱，他们都天南海北的聊。

　　什么八卦都聊，但是不保真，有很多甚至是随口胡说八道的。

　　顾陌寒拎着大包小包的东西跟在后面，他剑眉星目，鼻梁挺直，看起来沉稳可靠。

　　邻居们在身后小声议论。

　　“这男的是小雪对象吧？这小伙子长得俊啊。”

　　“看你说的，长得再俊也配不上咱们小雪，小雪的样子进文工团那都是绰绰有余。”

　　“这小伙子长得浓眉大眼的，就是不会打招呼，太腼腆了。我看不行。”

　　顾陌寒拉住林落雪，低声说：“宝宝，先等下。”

　　林落雪一脸莫名其妙的看见顾陌寒转身走到大爷大妈们那里。聊天的大爷大妈们先是吓了一跳，他不知道说了什么，大爷大妈们都喜笑颜开，他又拿出一大把糖果瓜子散了出去，大爷大妈们开始夸他。

　　顾陌寒走了回来。

　　林落雪看的目瞪口呆：“你对他们说了什么呀？”

　　顾陌寒简要明了的说：“我说我是你对象。”

　　林落雪松了口气，还好没直接说是她老公。她推开门，顾陌寒把大包小包的东西提进门。

　　“姐、姐，林落雪回来了。”林玉芬还是咋咋呼呼的，一看见她就赶快叫姐姐。

　　林落雪发现家里气氛不对，林玉芬看见她一副好奇惊恐的神色。

　　林卫国先跑了出来，直接挥出拳头揍向顾陌寒。

　　林落雪赶快走到旁边，免得殃及自己。

　　“你别打我哥。”，她赶紧出声。

　　顾陌寒打架习惯太狠辣，都是往人体刁钻的地方出招。如果真的打林卫国的话，林卫国一定会受伤的。

　　顾陌寒没吭声，只是反手桎梏住林卫国的手，林卫国用脚踢他，他就把他压在地上。

　　“唉，你要不让我哥打几下吧。”，林落雪这架拉的很偏，倒是让林卫国不那么生气了。

　　林卫国恨恨的瞪了瞪这贱人，站起身拍拍身上的土。

　　顾陌寒从他身上起来，抿着嘴站在一边，看林落雪的眼神有些可怜，林落雪若无其事的忽略他。

　　她担心的跑到林卫国面前：“哥，你没事吧？”

　　“他拿什么威胁了林海那个老东西？”林卫国咬着牙问。

　　他看着自己亲手养大的妹妹，眼睛里面似乎有泪光，声音沙哑干涩：“你，你没事吧？”

　　“哥，我没事。”林落雪拥抱了一下，安慰哥哥。

　　她悄声说：“这个起码比妈妈安排的那个好吧？那个有什么毛病我们都不清楚。”

　　林落雪当时听到便宜妈妈给她安排的相亲对象在戈薇会工作，去都不想去了。反正接下来可以恢复高考，她不想和那种人接触很深。

　　林卫国没吭声，只是攥紧了拳头。

　　林卫国跟顾陌寒打架的时候，其他几个人都出来了。

　　林落雪一看林海，就知道为什么家里气氛那么怪了。林海脸上全是伤，看起来是被林卫国打了一顿。

　　林卫国向妹妹解释：“我拿抹布把他的嘴堵上了，邻居们都不知道，对外面就说他上楼梯的时候，脚没踩稳，直接掉下去了。”

　　他真的恨死他的父母了，他们为什么不能做一对好父母，爱孩子很难吗？如果不爱的话，为什么非要把他们生下来。

　　妹妹也被他们给卖了，这个家里只剩下他一个人，明明是血脉相连的人，但是他看见他们，只感觉心冷。

　　林落雪不在意他们，只在乎哥哥，要知道这个年代父亲打儿子天经地义，儿子打父亲就是不孝，林卫国的名声不能被他们给毁了。

　　“哥哥别生气了，我花他的钱给你买了好吃的，你尝尝好不好？”林落雪摇着哥哥的胳膊，像以往每一次犯错一样，看起来乖巧、懂事。

　　林卫国看着她，感觉就像楼道里面那只小猫，每次犯了错，去别人家里偷了东西，被苦主发现要打的时候，还没打就嗷咪嗷咪的惨叫，苦主不打它后，就得意洋洋的还敢继续招惹。

　　他闷声说：“我以后再也不养小猫了。”

　　这跟猫有什么关系？

　　林落雪疑惑，但是很谨慎，她可不能让哥哥真的生气，这个家里她唯一在乎的就是哥哥了，不行还是把顾陌寒扔出去让哥哥打一顿吧！

　　“哥，我把他打一顿给你出出气吧？”林落雪斩钉截铁的说。

　　林卫国摇摇头，沙哑着说：“他比哥哥厉害，以后，你受了欺负，可怎么办啊！”

　　他鼻头酸涩，转过身，强忍着不让眼泪掉下来，他不想让妹妹看到他脆弱的一面，也不想让妹妹嫁出去。

　　为什么人一定要结婚呢？为什么妹妹就是要嫁出去呢？

　　林卫国强忍着内心的悲痛和恨意，勉强挤出一个笑容，低声说：“他要是欺负你，你不要怕，你回家告诉哥哥。不管他要多少钱，哥哥给他。”

　　林落雪用力抱住哥哥，轻声答应。两辈子，她第一次体会到亲情。

　　顾陌寒不敢说话，他很紧张，局促，他还记得他在梦里遇见林卫国的时候，林卫国对他也没什么好脸色，但是不像现在那么剑拔弩张。

　　可能当时他的身份是妹妹的情人，林卫国反而不好意思说什么。


----------------------------------------

第49章 婚礼1

　　林卫国进厨房洗了把脸，把自己收拾干净，将所有的情绪都收敛起来。

　　他平静的走到客厅：“大家坐下聊吧。”

　　林海神情复杂的看着儿子，昨天被儿子打了一顿后，他才第一次发现，林卫国已经长这么大了，已经可以打得过他了。

　　在恐慌和愤怒扼住他的咽喉之前，他首先感受到的却是身体本能的瑟缩。

　　林落雪指挥着顾陌寒把大包小包买的东西全部放到林卫国的房间里面去，这是她给她哥买的，一点也不想便宜别人。

　　林母洗了苹果端上来，她局促不安的搓着手，不知道怎么面对自己的女儿和新鲜出炉的女婿。

　　“女婿，你这次来是干什么的？”林海率先打破了寂静，客客气气的说。

　　账本到手后，林海第一时间把真账本和他伪造的假账本对着查看，弥补了假账本的一些失误后，他亲手将真账本烧毁。

　　当年出事后，因为需要真账本才能伪造出假账本，林海没有第一时间毁掉真账本。而是先伪造出假账本，慌慌张张的帮那些人完成扫尾后，才烧毁了真账本。他明明已经烧毁了，顾陌寒却拿出一本真账本。

　　林海心里猜测应该是那些人一开始就没打算放过他，把真账本掉包了。看来他们早就做好准备，如果真出了事情，就拿他顶罪。虽然他不知道顾陌寒是怎么弄到真账本的，但他从心里害怕这个瘟神。

　　顾陌寒客客气气的说：“既然我和阿雪已经领证了，我想要和她把婚礼也办了。”

　　“噗—”林玉芬本来在喝水，结果全吐出去了。

　　她惊恐的看着他们：“啊，你们.....”

　　林玉秀敛下眼中的情绪，拧了一下林玉芬的胳膊，林玉芬闭上嘴巴。

　　顾陌寒拿出一个信封，递给林卫国：“大舅哥，这是八百块钱，是我给阿雪的彩礼。”

　　其余人的眼睛都直勾勾的看着这个信封，林卫国一点也没推辞，直接收下来了。

　　林海和林母的表情都不自然，哪有妹妹的彩礼给儿子这个道理？

　　“女婿，你是干什么工作的？”林母开口。

　　这个题目他会，发现押中题目，顾陌寒立刻流利的回答：“我是一名老实本分的货车司机。”

　　现在的人们都喜欢老实本分的人，这个年代货车司机工资高，待遇好，是“金不换”的铁饭碗，他相信这个回答一定会让岳母满意的。当然，如果岳母不满意，就只好让他的好岳父去和岳母谈谈了。

　　林母犹豫地问：“那你一定认识很多人，你能帮忙打听一下那里有卖工作岗位的吗？”

　　这个问题一问出来，林玉秀和林玉芬都竖起了耳朵。

　　顾陌寒挑眉，淡淡的问：“您是给谁问的？对工作岗位有什么要求吗？”

　　林玉芬急切的看着林母。

　　“是给我侄子买。最好是能轻松点的、不要太累，我侄子身体不好，受不了累。”林母硬着头皮继续回答。

　　她厚着脸皮问可不是为了继女，她们之间又没什么感情，这样直勾勾的看着她做什么？

　　顾陌寒笑着说：“回头我看看能不能帮忙。”

　　他能找到工作，但是他不知道林落雪想不想管这件事情，于是还是含糊着回答。打算等回到家后问老婆，显得他很听话。

　　好不容易有了光明正大的身份，顾陌寒打定主意不给林落雪任何提离婚的理由，他要百依百顺，让林落雪不舍得离开他。

　　“办婚礼的话，在筒子楼下面摆上几桌酒席，到时候请街坊邻居好好热闹一下。”林海说。

　　顾陌寒颔首，一副温顺老实的样子。

　　他这么能演，如果不是知道他的真实面目，林海一定会相信他是个老实人。

　　林海抽了抽嘴角，继续问：“女婿，到时候你父母来吗？”

　　对于这个瘟神，他一点也不了解，就按照正常人的流程开始问。

　　顾陌寒脸上的笑容僵硬了，他的嘴角抿成一条直线。

　　他讷讷说：“我父母都生病死了，家中只有我一个人。”

　　他这话不是假话，他的生母杨小姐毕竟见多识广，习惯了做事留两手，在一开始登记身份的时候，就做了两个身份。这个年代的资料大多是用纸质资料，她在死前，托关系把顾陌寒登记在另一个身份下，让他有了另一个身份，所以顾陌寒长大后，才能不被顾父一直缠上。

　　顾陌寒原本的身份，在长大后，就已经在众人面前淹水死了。只有顾父一直不相信他死了，因为偶尔他会回去找机会暴揍顾父一顿。

　　不然的话，按照这个年代对孝道的要求，顾陌寒根本无法摆脱顾父，这也是为什么一开始顾父随心所欲折磨儿子，却一点也不担心。

　　林海一脸尴尬，他觉得这不能怪自己不会问，谁知道这个天杀的连父母也没有，让他都不知道怎么问，他在心里骂死这个瘟神了，却不得不替他找补。

　　林海连忙说：“反正今年这个时候也不适合大办，在邻居这边摆几桌酒席就行了。你想多会办？”

　　顾陌寒感激的看了下他的好岳父：“明天可以吗？”

　　林海刚要答应，林卫国就皱眉打断：“这也太赶了，还要请街坊邻居，起码要等一周之后吧。”

　　还没等顾陌寒说话，林海就忙道：“一周时间太长了，明天周日，大伙儿不用上班都在家里，刚好方便办几桌酒席。而且今年这个时候，喜事也不适合大办。”

　　他一点也没想留小女儿，只想赶快把这烫手山芋送走，他也根本没想到顾陌寒这瘟神居然还要办婚礼。

　　顾陌寒低声问林落雪：“阿雪，你觉得呢？”

　　林落雪觉得早办晚办都无所谓，但是她想要多陪陪哥哥：“那等到一周后吧。”

　　林海焦急的说：“还是明天办好，闺女，你明天办，爸就给你陪一百块钱嫁妆钱。”

　　这钱一开始他就做好了心理准备，虽然账本已经被他毁了，但是顾陌寒绝对不简单。他全当花钱买平安。

　　他愿意拿出一百块钱当嫁妆，已经很大方了。如果没办法从林卫国手里要到那八百块钱，他就亏死了。


----------------------------------------

第50章 夜晚

　　能从林父这个葛朗台手中拿到钱，除了顾陌寒和林落雪，其他人都震惊了。

　　林卫国皱皱眉，他到现在还不知道顾陌寒是怎么威胁林海把妹妹嫁给他的。他把林父狠狠打了一顿，但是怎么问他，林父也不愿意说是为什么。

　　“不行。”林卫国果断地拒绝。

　　林落雪立刻表示：“听我哥的。”

　　顾陌寒看了她一眼，没有说话。

　　这种情况，林海只好同意一周后办婚礼。

　　这一周，林落雪当然是要在家里住。

　　顾陌寒一个人离开，临走的时候，对她说：“你还想去书店工作吗？周一的时候，我们去学校里面办下手续，我带你去书店那边工作吧？”

　　王小云是王铮的妹妹，他想要极力减少这两个人的接触。他害怕王铮想起什么。

　　他有点心虚。

　　林落雪同意了，学校现在很乱，她对于这段历史只有宏观的了解，内心隐隐有些不安。于是打算明天去找王小云，让她也提前离开学校，反正她们都有工作岗位接收了。

　　晚上。

　　林落雪和林卫国在房间里面聊天。

　　林卫国把八百块钱递给妹妹：“这些钱你拿着，让他想办法给你找个工作。”

　　林落雪拒绝：“哥，不用，我找到工作了，周一就去办手续。”

　　林卫国仍然坚持把钱塞给妹妹：“那你拿着买东西，我又用不了那么多钱。”

　　他不想拿妹妹的彩礼钱，收下只是为了给妹妹。

　　林落雪摇头：“哥，你把这钱拿着，以后有什么急事可以直接用，要是我没钱了还要让哥哥帮我。难道我跟哥哥之间还要分那么清吗？”

　　林卫国犹豫了一下，还是收下了，妹妹马上要出嫁了，他不想和妹妹生分，也不想和妹妹渐行渐远。

　　像小时候一样，他忍不住担心，絮絮叨叨的开始叮嘱林落雪。

　　兄妹两人之间充满温情。

　　另一边，林玉芬在姐姐面前哭肿了双眼。

　　“姐，我不想下乡，怎么办啊？”她的眼睛红彤彤的，抽噎着说话。

　　林玉秀感到茫然和无力，她喃喃道：“要是当初我给你在钢铁厂找的临时工，你能够一直坚持干下去，现在就不用担心了。”

　　林玉芬毕业之后，林玉秀就立刻为自己的妹妹打算，当时招工考试的机会也多，她让林玉芬一有机会就去参加试试。

　　林玉芬一开始还兴冲冲的，但是每次考试都不过别人后，她就有些厌烦了。她觉得工作岗位都被别人定下了，她去就是陪跑。

　　林玉秀知道，那些招工考试只是说上去公平，许多有关系的职工子女都能提前一天拿到考试卷子，但是真正成绩好的人还是能考上。她劝妹妹耐心复习下知识点，再去参加考试，但是林玉芬我行我素，把她的话当耳旁风。

　　林玉芬没考上后，林玉秀就绞尽脑汁的给她在钢铁厂买了一份车间临时工作。

　　钢铁厂的女工都很辛苦，是三班倒，早上八点、下午四点、半夜十二点三班轮流工作。很多女工都很拼命，和男工的工作强度一样大。

　　“男女平等，你们能做的，我们也能。”钢铁厂的女工们，强大，自信，干劲儿十足。

　　这种工作强度，林玉芬受不了。她在女工里面是拖后腿的。她和其他人格格不入，她也不愿意融进去。林玉芬坚持两个月后，哭哭啼啼的回家了。

　　林玉秀只好把那份临时工的工作给卖出去。林玉芬出去工作，她们两个人每个月一人交一半的工资，她如果不出去工作，林玉秀每个月只能留六块钱，其余十九块钱都要交给家里。

　　东一榔头，西一榔头，林玉芬就混日子混到了现在。

　　林玉芬哭了一会儿，看见姐姐没反应，只好忍着羞耻，小声说：“姐，你能把你的工作让给我吗？我真的不想下乡。”

　　林玉秀感觉头脑嗡嗡的，她勉强去分辨妹妹说的是什么，这是母亲留给她的工作，她不是没想过实在不行要不要把这个工作让给妹妹，但是她没想到妹妹会自己提出来。

　　说出第一句后，林玉芬接下来的话仿佛就顺畅了，她哭着说：“姐，我知道这个世界上只有你对我好，只有我们两个相依为命，我真的不想离开你，我没有本事，我从小就谁也不如，真的下乡后，我会受不了的。我想要跟你在一起，你能不能把妈妈留给你的工作给我，接下来我们再给你找一个工作？”

　　林玉秀感觉喉咙堵塞，说不出话，她张张口，想要说什么，又闭上了嘴巴。她摇摇头，其他东西她都愿意给妹妹，但是这个工作是妈妈留给她的，她不想给出去。

　　“我们再找找，一定可以找到的。”

　　林玉芬抽泣着说：“我知道妈妈最心疼姐姐，把工作都留给了姐姐，妈妈临死前，只惦记姐姐，没想过我。但是我有姐姐，姐姐对我好就行了，现在姐姐也不管我了吗？”

　　林玉秀沉默了一会儿，还是艰难的点了点头。

　　先把妹妹的工作安置好，她可以再给自己找一份工作，她没有什么要求，什么样的工作都可以适应。

　　林玉芬松了口气，她抱着姐姐：“还是姐姐对我最好。”


----------------------------------------

第51章 做客

　　清晨，林落雪起床后，看见林卫国在厨房烙鸡蛋饼。

　　“好香啊，这是给谁做的呀？”她笑嘻嘻的凑过去。

　　林卫国端着盘子馋她：“想吃吗？馋猫，没你的份儿。”

　　林落雪跟在身后甜甜的喊哥哥。

　　林卫国嘴角翘起，把最后一个鸡蛋饼子放入盘子中后，解下围裙，一手提溜着妹妹，一手端着盘子筷子，把她拽到餐桌旁边。

　　他开玩笑说：“下次不听话，就把你赶出去喝西北风。”

　　这话他从小说到大，对妹妹的威慑力约等于无，但这次顺嘴说出去后，心里却感到刺痛感。

　　林卫国抿了抿嘴，又改口说：“不听话也没事，不听话说明我妹妹有福气，有人疼，有人爱。”

　　这是他血脉相连的妹妹，是他一手养的妹妹，是他唯一的家人。

　　林落雪一边吃着鸡蛋饼，一边把剩下的盘子推给哥哥，乖乖巧巧的让哥哥也吃。

　　林卫国听的心都化了，只觉得妹妹实在是乖巧可爱，这世界上怎么会有这么可爱的妹妹。

　　“哥，你说我要是嫁人了，吃不到你做的鸡蛋饼可怎么办呀？”林落雪吃着香喷喷的鸡蛋饼，就没忍住嘴欠。

　　林卫国脸“刷”的一下就黑了，这孩子从小就嘴欠，不会好好说话。一会儿把人哄得心都化了，一会儿非要拿针往你心上扎几针，扎完后还一脸无辜的看着你，仿佛什么也没有干。

　　他冷脸说：“吃饭都堵不上你的嘴。”

　　林落雪讨好似的笑了笑。林卫国叹了口气，他觉得自己永远无法对妹妹硬下心肠。

　　“等会儿吃完饭，我去找小云玩儿，昨天说好了的。”林落雪嘴里吃着东西，含糊的跟哥哥说。

　　她这才想起来忘记跟哥哥说了。

　　林卫国颔首同意，又问：“几点回来？”

　　“我也不知道，到时候中午我们可能一起出去吃饭。”林落雪吃完后，擦拭嘴巴，开始捯饬自己。

　　林卫国心里有微妙的不快：“早点回来，想吃什么哥哥给你做。”

　　他顿了顿，又说：“等哥哥攒够钱，在外面买个房子，你想吃哥哥做的饭就过来，我可比你这没良心的好多了。”说到最后，他语气中带着点怨气。

　　“我哥哥最好啦。”林落雪捧着放在柜子上的铁镜子左照右照后，终于满意的准备出发了。

　　“哥，我走啦。”

　　林卫国赶紧拦住她，把她的衣服又整理一下，左看右看后才肯放过她。

　　他抱了抱妹妹，在她的耳边轻轻地说：“玩完后早点回家。”

　　“知道啦。”少女像花蝴蝶一样轻快的飞了出去，走廊上面她的脚步声响起后又渐渐消失。

　　林卫国叹了口气，盘子里的鸡蛋饼子已经有些发凉了，他咀嚼着吃了下去，有点难吃，他喝了口冷水，打算出去走走，总比留在这空荡荡的屋子里好多了。

　　-----

　　林落雪知道王小云的家在哪里，但是只去过一两次。

　　王小云似乎有些畏惧她父母，每次都是趁家里没人的时候才敢邀请她，她去过一两次后，就把见面地点改在了国营商场附近，这样她们才能放松下来。

　　但是昨天顾陌寒忽然犯病，她不得不早点带着他离开，没有跟王小云约定好见面时间，今天就只好去她家中做客。

　　顾陌寒并没有一五一十的把梦里面所有的细节都告诉林落雪，虽然他相信那是他们的前世，但是林落雪不知道。

　　林落雪本来对王铮没有什么印象，如果因为他的梦，反而让她注意到王铮，那就得不偿失了。

　　他患得患失，因为自己一而再的破坏了别人的幸福，但他并不后悔。

　　于是，他只是带着春秋笔法的说，梦里面她不得不嫁给别人，但是他们仍然相爱，她一直和他藕断丝连。至于他是如何求她利用他，如何跪着求她要当她的地下情人，这些事情他都瞒的严严实实的。

　　林落雪询问梦里面她嫁给了谁，顾陌寒却反而开始试探她心中是否有人。

　　因此，新买的搓衣板很快就派上了用场。

　　林落雪走过街道，这边鳞次栉比的排列着一大片小院，尽管这附近交通便利，但是这块儿好像被消音了一样安静，来来往往的人们走过的时候，总是会不自觉的压低声音，放轻脚步。

　　王小云的家是这片院落中的一个。

　　林落雪大大方方的走过去，周围的人看见她往那片院落走，也没有什么异样的神态，她的动作太自然，大方，没有一点畏怯的样子。

　　林落雪敲敲门，一阵沉重的脚步声逐渐靠近，门被打开了。

　　一个穿着黑色大衣、冷静严肃的男人打开门，他是王小云的哥哥，王铮。

　　她下意识的露出一个客气的笑容。

　　“您好，我是王小云的朋友，我叫林落雪，我们昨天见过面的，我来找她，打扰了。”

　　王铮露出一个淡淡的笑容：“我认识你，你是我妹妹的朋友。”

　　她更漂亮了。这是王铮的第一个念头。

　　他把门打开，将她引进客厅。

　　林落雪手上拿着一个提袋和一幅画。

　　提袋里面装着一盒糕点和一罐茶，是她刚刚路过国营商场的时候买的，既不昂贵也不便宜，糕点松软，茶叶清香。是她用来送给王小云家人的。

　　这幅画是她亲手画的，是一幅油画，红窗棂，绿玻璃，外面是大片灿烂怒放的玫瑰，这是一幅生机盎然的油画。

　　让人一看到就会感觉心情明朗，明亮愉快。

　　林落雪和王小云初见，八分利用，两分好奇。如今却是，五分真情，五分利用。

　　林落雪将提袋递给王铮，笑着说：“这是我的一点心意，希望你们能喜欢。”

　　王铮接过提袋，却并不在意，而是看着她手中的画。

　　王铮：“这幅画是？”

　　林落雪笑着：“这是我亲手画的，想要送给小云。”

　　“可以给我先看一下吗？”王铮请她坐下后问。

　　林落雪一怔，这幅画从开始到完成，她花了将近一周的时间，在哥哥的房间完成，并没有其他人看到，本来是想和好友一起打开，没想到好友哥哥会想要打开看。

　　但这个要求并不过分。林落雪虽然有些遗憾，但还是打开画卷。

　　王铮静静的看着这幅画，他的喉结不受控制的滚动了一下，他在看画，余光却在看另一朵花。

　　两个人的气氛宁静、和谐。

　　“哥，是落落来了吗？”王小云打开门，看到林落雪后雀跃的说，“我等你好久了。”她像一只欢快的小鸟飞过来。

　　此刻，王铮竟然有些恼恨妹妹的出现。

　　“哥，不打扰你了，我带我朋友去我房间说话。”王小云拉着林落雪的胳膊就要进去。


----------------------------------------

第52章 叩心

　　“落落。”王小云拉着她进入房间后，就像棉花糖一样抱着她。

　　林落雪无奈的拉开她的胳膊：“又怎么啦？”

　　王小云拉着她坐在床上，一脸严肃的问她：“坦白从宽，抗拒从严，那天和你在一起的那男的说的是不是真的？”

　　林落雪尴尬的咳嗽一声，一切都怪顾陌寒！

　　此时此刻，林落雪恨他恨得牙痒痒，想要立刻弄一条鞭子，狠狠地抽他！

　　林若雪表面若无其事的说：“小云，他就是之前我告诉你的我的男朋友。”

　　王小云眉头紧皱，板着脸，学着哥哥的样子严肃的问：“那你们现在什么关系？你真的要嫁给他吗？”

　　她生性懒散随和，又长着一张娃娃脸，这样说话很像小孩学大人说话。

　　“可能真的要嫁给他了。”林落雪伸开双臂，像“大”字一样躺在床上。

　　王小云笃定的说：“你被坑了。”

　　林落雪叹了一口气，纠结的说：“我对他的感觉，就是食之无味，弃之可惜。”

　　“那好办了，那你把他抛弃了吧，我来想办法，你觉得我哥怎么样呀？”王小云松了口气。

　　林落雪被吓到，随口说：“你这转折的也太快了，你哥？我对你哥没兴趣。”

　　忽然，林落雪毛骨悚然，明白了一切。

　　王铮？原来是王铮！

　　联想到那天顾陌寒遇到王铮后怪异的反应，林落雪明白了，顾陌寒不肯说出口的、小说里面她嫁给的那个人，是王铮。

　　林落雪可以猜到顾陌寒为什么不肯告诉她，猜他的想法直接往变态的角度上考虑，他一定是不希望自己真的对王铮产生好奇。

　　在他的眼中，她不知道这一切是真实发生的，他说的只是他的一个梦。

　　但是林落雪知道，这些都是按照小说剧情会发生的故事。

　　如果真的按照这个发生，想到她会做出的一系列选择，林落雪心怦怦直跳。

　　此刻，她感到浓烈的后悔和憎恨，一直以来，她学英语、俄语，学习画画，学好每一门课，她以为这就做到了让自身更加强大，但是，如果这些只是她以为的呢？

　　如果不是恢复记忆，如果不是知道接下来恢复高考，她会沿着看似正确的道路，选择一条弯曲的路线。如果不是恢复现代的记忆，知道未来局势的变化，她能从细枝末节分析出未来会发生什么吗？

　　她不能，她憎恨自己过去的沾沾自喜、恬然自足。

　　你凭什么认为自己是聪明的？她痛苦的开始质疑自己。

　　她似乎可以看到，在朦胧的雾气中，那个过去的她，选择了王铮，选择看似正确的道路。而接下来时代的变化，让她所做的一切变得可笑。

　　不，这并不是过去的她所造成的错误啊！

　　当时的她，这辈子见过的最博学的人，是她的俄语老师，见识过的最多才多艺的人，是那位老妇人。

　　她学过历史，但是她从未思考过历史，她可以熟练地背诵出各个朝代发生过什么，可以熟练的说出每一场运动的意义。但这些，仅仅是让她看起来思考过，看起来博学。

　　她从未想过，时代政策的变化，会对她造成什么影响。

　　在这种强烈的自我怀疑和自我憎恨厌弃的情感中，她似乎看到了她的俄语老师，那位海外留学归来的老师，那位已经消失在她的世界中的老师。

　　俄语老师的话犹在耳边，这么多年，她一直没有忘记。

　　你要学会收敛锋芒，你要一直学，不停的学，拼命的学。你要利用身边的一切，不停地向上，让自身更强大。

　　老师，难道这才是您真正想让我学到的吗？

　　去看看更广大的世界。

　　您让我看到的是我眼中的世界，还是我心中的世界？

　　林落雪似乎可以看到，另一条时间线上，没有恢复记忆的自己，当知道高考恢复的那一刻，有多么的茫然后悔，当发现那个让人惴惴不安的时代要结束的时候，感到轻松的同时又会多么厌恨自己。

　　只差一年，仅仅只差一年，她就可以自己考上大学，她做了那么多准备，她有这个实力。

　　但那时的她，另一个时间线的她，已经是幸运的了。

　　因为她见过真正不幸的“她”，那是她的俄语老师。痛苦的泪水划过她的脸庞。

　　“落落，落落你怎么哭了？”王小云担忧的看着她。

　　林落雪擦干眼泪，低声说：“我没事。”

　　我只是发现了一直以来我是如此的坐井观天。我只是发现了，我的眼界那么狭隘。我认为我让自身变得强大，但我躲避了真正的思考。

　　曾经，没有恢复记忆时，她下意识的逃避思考，如此聪明的俄语老师，为什么会落寞的离开。

　　后来，恢复记忆后，她以为自己得到了答案，但是她却下意识没有思考，她可能是另一个俄语老师吗？

　　她知道不会，因为她有“金手指”，因为未来的世界，对她来说，是已知的。

　　王小云把纸巾递给她。林落雪擦干眼泪。

　　林落雪一直知道，自己的人生多么顺利。

　　在现代，她长得漂亮，又会说漂亮话，闪光灯和欢呼声对她而言来的太容易。她苦恼的只是喜欢她的人多么疯狂。所以她认为，只要玩弄感情，只要不会交付真心，她就是强大的。

　　在七十年代，失去记忆的时候，她认为自己欠缺的是知识，是能力，所以她不断的学习。

　　而现在，她发现，是她，给她上了枷锁。她要学到的，不仅仅是课本的知识，她从来没有真的看到这个世界。

　　“小云，我要看到更大的世界。”林落雪喃喃道。

　　王小云小心翼翼的说：“你想去哪里玩儿？我都可以去陪你。”

　　林落雪笑着抱着她说：“我们一起变得更强大好不好？”

　　王小云想起了什么，怯怯的问：“你觉得我去参加招干考试怎么样？”

　　“你一定可以的。”林落雪笃定的说。

　　王小云不满：“喂！你想都没想就敷衍我。”

　　林落雪笑了：“因为我了解你，我知道你多么的聪明，所以，你一定可以的。”

　　王小云嘴角翘起：“唉？我有这么厉害吗？”


----------------------------------------

第53章 聊天

　　两个人嬉笑打闹了一会儿后，王小云严肃的对林落雪说：

　　“如果你遇到麻烦，必须告诉我，如果你把我当做最好的闺蜜，就不要怕麻烦我。”

　　林落雪坐起身抱着她，下巴依靠在她的肩膀上：“知道啦，我的小管家婆儿。”

　　“那你真的要和他在一起吗？”王小云有些难过，“要不你看下我哥吧，我哥虽然配不上你，但也勉勉强强啦。要是你和我哥在一起，我们就能天天见面了。”

　　林落雪噗哧一下笑了：“哪有你这样推销自己哥哥的？”

　　王小云看着她，软绵绵的说：“他就是配不上你呀。谁都配不上你。再说了，他整天板着一张扑克脸，我看他感觉跟看老师一样......”

　　“咚咚咚”，门外忽然传来的敲门声打断了她的话。

　　王小云被吓了一跳，和林落雪对视一下后，跑去把门打开。

　　王铮站在门外，他端着一个托盘，淡淡的说：“我给你们烤了点饼干，还泡了壶茶。你们边吃边聊。”

　　“谢谢哥哥。”王小云想要接过哥哥手上的托盘，却没想到王铮避开了她的手。

　　他漆黑的眼睛深深地看了王小云一眼，王小云有些心慌。

　　王铮大步流星走进来，林落雪下意识的站起身。

　　王铮把饼干和茶放在床边的柜子上后，把林落雪按着坐下：“你是客人，怎么能让客人站着。”

　　又招呼妹妹：“小云，快进来把门关上，你们刚刚在聊什么？”

　　王小云摸了摸鼻子，刚说完哥哥的坏话他就出现了，她几乎都要以为王铮听到她们刚才的对话。

　　王小云关上门，坐到床上，讷讷的说：“没聊什么呀，哥，你找我是有什么事吗？”

　　“没什么事就不能来找你了？”王铮淡淡的说：“朋友来家里做客，你怎么把人直接带到自己卧室里？”

　　王小云一脸莫名其妙，她哥好奇怪，她怎么听不懂他说的什么意思？

　　王铮拉了一把椅子坐在她们旁边，他看着林落雪。

　　“我们之间很有缘分。”王铮含笑说，“不知道你还记得我吗？上次见面前我们就遇见过。”

　　林落雪看了他一下，随口说：“看着脸熟。”

　　刚猜想到王铮极有可能是小说里她的老公，看着这个人出现在她的面前，她的心情很微妙。

　　王铮提醒：“上次我们在国营商场见面，你还记得吗？当时你在买小人儿书。”

　　林落雪顿了顿，恍然：“我想起来了。”

　　那个闲的没事拦住她的男人。

　　王铮道：“上次见面的时候真的很抱歉，其实那天我买了很多本小人儿书，想给你当道歉礼物，可惜你走了，那些书还在我的卧室里面放着，等会我拿给你，好吗？”

　　林落雪感觉更微妙了，她摇头拒绝。

　　她和王铮满打满算只见了两面。王铮看起来严肃内敛，却表现得对她很热情。

　　王铮漆黑的眼神看着她，诚恳的说：“真的很对不起，上次是我太冒失了。你就收下吧。”

　　“对了，我可以叫你落落吗？”他微笑着问，“你是我妹妹的朋友，也就是我的朋友，叫的太生疏感觉很奇怪。”

　　王小云刚刚还在想他们之前是怎么见面的，听到这里，立刻炸毛。

　　“不可以！落落是我一个人的专属称呼！只有我能这么叫她。”

　　她心中诧异，今天她哥太奇怪了，莫名其妙的来找她，莫名其妙的进来，而且看他的样子似乎是喜欢上了落落，可是他们才见过几面？而且她还没问清楚落落的想法，要是落落不喜欢她哥的话怎么办？她只好先打断他们。

　　王铮改口：“那叫小雪好了。”她的名字在他的舌尖滚过，他的心里一片激荡。

　　王小云讪讪，这听起来更亲密了。

　　王小云开口抱怨：“哥，你来了我们都不知道说什么了，你还是出去吧。”

　　“你上次不是说要帮忙给小雪介绍个工作吗？怎么？不需要我帮忙了吗？”王铮淡淡的说。

　　王小云纠结了一下，看向林落雪。

　　林落雪：“我已经找到一份工作了。不用麻烦了。”

　　王铮深深的看着她：“工作是可以换的，不是吗？而且你怎么确定你找到的工作完全合乎你的心意？你想要什么样的工作可以告诉我，我来帮你安排。”

　　林落雪笑着拒绝：“我觉得这份工作挺好的，暂时没有换工作的想法。”

　　王铮意味深长的笑了：“暂时？那等你想换工作的时候，可以随时来找我。”

　　“对了，上次跟你在一起的男人，你们熟悉吗？”他似乎若无其事的问。

　　即使听到顾陌寒说他们已经结婚，他也不相信，除非她亲口承认。只要她出口否认，即使结了婚，他也有办法将她夺过来。

　　林落雪看着他的眼睛，慢悠悠的说：“我们即将举行婚礼。”

　　王铮笑不下去，他一直对她念念不忘，不愿接受被人捷足先登的事实。

　　他平静的想：即将举行婚礼就是还未举行，结婚也可以离婚。


----------------------------------------

第54章 归家

　　王铮脸冷冰冰的，没有说话。

　　王小云偷偷地看他的脸色，真糟糕。

　　她在心里疯狂尖叫，怎么办，怎么办，她哥似乎真的喜欢上她最好的朋友了。可是好友马上要举行婚礼了，她要不要帮忙撬墙角呢？

　　林落雪看着这位小说中她的丈夫，如果说顾陌寒是披着羊皮的疯狗，那么王铮看起来就是戴着假面具的暴徒。

　　她一开始就不喜欢这个人。

　　第一次见面的时候，他想要认识她，却下意识的选择用言语教育她、打压她，第二次见面的时候，他装作若无其事的样子，用工作来试探她有没有琵琶别抱的想法。

　　林落雪想要离开了，她起身告辞。

　　王小云不舍得好友，暗暗埋怨哥哥，为什么非要进来打扰她们。

　　“还是吃过午饭再走吧？”王铮忍不住挽留。他克制不住心里的烦躁，一见钟情，对方却已有对象，似乎情深意笃。

　　林落雪：“不，我还有事，就先走了。”

　　顾陌寒告诉她在梦里王小云自杀了，虽然她想知道王小云为什么自杀，但是即使知道之后，她又能如何？

　　帮她避过死亡吗？不，从王小云选择依附家里的那一刻，她就要做好有朝一日，可能被利用的彻底，直到她无法接受的地步。到那时，她才会发现，她的愤怒、无助、反抗都是徒劳的。

　　在物资匮乏时期的衣食无忧、稳定清闲的工作，富裕惬意的生活，命运的馈赠早已在暗中明码标价。

　　如果王小云一直沉溺于这种朦胧的安逸，那么她的命运，其实是掌握在家人手中的。其实王小云也心知肚明，她坦然接受自己要在父母安排下的相亲的事情，但她抱着相亲对象会不错的侥幸心理。

　　如果王小云足够幸运，王铮的仕途一帆风顺，那么即使在父母安排下联姻，她也会遇到一个起码她不讨厌的结婚对象，这样的人生，未必能说不幸福，并不是所有人都需要爱情。如果她不幸运，能帮她的，只有她自己。

　　林落雪深深的看了王小云一眼，王小云莫名感觉好友的眼神很复杂。

　　“我走了，我们以后再见。”她转身离开这里。

　　送走林落雪后，回到客厅，王小云没忍住抱怨：“哥，你进来打扰我们干什么？”

　　王铮依靠在沙发上，他点了一根烟，自顾自的抽着。

　　“你说小雪，是真的喜欢她的结婚对象吗？”他突然问，又补充道，“如果她不喜欢，我可以帮她。”

　　“我怎么知道？不过她应该不是特别讨厌他。不然早就找我帮忙了。”

　　“小云，你帮哥哥一个忙，帮我把他们拆散吧。”

　　鬼使神差的，王铮吐出一口烟雾后，还是把这句话说出来了。

　　王小云惊悚：“哥，你知道你在说什么？”

　　王铮平静的说：“我喜欢她，你也喜欢她，让她嫁进我们家不好吗？你不也是这样想吗？”

　　“你刚刚在门外偷听我们说话？”王小云难以置信。

　　王铮淡淡一笑：“你不是想参加招干考试吗？你帮哥哥，哥哥也会帮你。”

　　“况且，你怎么确定她嫁给那个男人一定会幸福呢？嫁给我，我能让她一辈子衣食无忧，生活富裕。”他的声音充满蛊惑。

　　“我不要，除非她喜欢你，不然这个忙我是不会帮你的。”王小云翻了个白眼。

　　而且知道好友没有她想象中的遇到麻烦后，她对招干考试的激情来的快，去的也快。

　　王小云伸手：“落落说给我带了一幅画，画呢？”

　　刚刚一见面她就直接把林落雪拉进自己房间里了，林落雪还没来得及把画给她，就说在她哥手上。

　　“那幅画现在是我的了。”

　　王小云不满：“你怎么能抢我东西？你是我哥哥啊！”

　　“如果你真的知道我是你哥哥，就应该选择帮我。”王铮冷声。

　　王小云跺了下脚，生闷气跑回自己房间里面。

　　走出门后，呼吸着新鲜的空气，林落雪轻快不少。

　　王铮身上有没有值得利用的地方？她又如何怎么对待王小云呢？

　　回家吧，她想。

　　她快步向家走去。

　　————

　　顾陌寒来到筒子楼口，仅仅是一晚上不见她，他就很想她。

　　昨天晚上老婆不在身边，他一个人孤零零的睡在床上，睡不着觉。他情不自禁的想起他们一起在床上缠绵，交缠在一起。

　　昏黄的灯光下，静谧的夜晚，他心驰摇曳，粗重的喘息。

　　他还记得那天晚上她怕冷，明明不喜欢他，却还是乖乖的钻到他的怀里，他肆无忌惮的缠着她，亲吻她。想到以后每个夜晚，他们都会肌肤相贴，亲密无间，他的心里滚烫起来。

　　顾陌寒又把结婚证明拿出来看了又看，林落雪在的时候，他甚至不敢把拿出来仔细看这张结婚证明，这是他们永远在一起的凭证，他害怕她会悄悄偷走它，毁掉它。

　　他们已经是夫妻了，就应该永远在一起。

　　于是早上他把结婚需要用到的酒肉准备好后，就忍不住来找她。

　　刚到筒子楼，就有人笑着调侃说：“小顾又来了？带了这么多好东西，小雪这对象，对她真的是没话说。”

　　“小顾是个好小伙，人大方，又会来事儿，小雪和他处对象，错不了。”

　　多亏昨天顾陌寒散出去的一大把瓜子糖块儿，在这群大爷大妈他的名声中好了不少。

　　“小顾，你和小雪多会结婚啊？”

　　顾陌寒笑着说：“王叔，下周我和小雪就要办婚礼，你们可一定要来喝喜酒。”

　　屋子里面的邻居听到后，忍不住走出来问：“商量好了吗？你们这动作够快的啊。怎么也没听老林说啊？”

　　“今天早上老林跟我说了，他说之后再叫大家。”

　　“这是好事儿，小顾，到时候大妈们来帮你们。”

　　顾陌寒一一谢过，他敲了敲门，里面似乎没人，他紧张起来。

　　“老林两口子拿着粮本去买粮食了，玉秀玉芬这两姐妹，最近不知道怎么了，总是不见人影。小雪早上好像是去她朋友家了，我听卫国说的。”王婶儿热心的说。

　　其他邻居没忍住插嘴，发表议论。

　　“还能为什么？又要知青下乡，说是要赶在春耕前，把闲在家里的孩子都放下去。泡病号都不管用了，厂里面指标可不够。”

　　“玉芬整天到处乱窜，多大的孩子了一点也不懂事。上次见我的时候，连个招呼也不打，要我说，就应该一车皮把她带走，让他们到乡下去磨练磨练。”

　　“你这话可不敢当着玉秀面说，她可舍不得玉芬受苦。”

　　“我怕她？她舍不得妹妹受苦，那就活该自己受苦，这么大的姑娘，到了嫁人的时候，老林也不说给她张罗着相亲。”

　　“她妈走了谁替她张罗？只要她能赚钱，就是一辈子不结婚，你看老林急眼不？”

　　邻居们开始七七八八的聊天，聊天的话题逐渐变歪，越聊越兴奋，完全管不上顾陌寒了。

　　顾陌寒摸了摸口袋里的结婚证，心情逐渐平静下来。


----------------------------------------

第55章 姐与妹

　　顾陌寒没打算回去，就站在林家门口，有一搭没一搭的跟走廊里的邻居聊起来了。

　　除了在林落雪面前太紧张讷言少语，在别人面前他见人说人话，见鬼说鬼话，三两下就从邻居口中套出不少林落雪小时候的消息。

　　其他邻居路过看见他，还会问：“这是哪家的小伙子？”

　　一个大婶快口回答：“小雪她对象，这俩孩子下周结婚。”“这么快啊？”

　　旁边的人挤眉弄眼的，问话的人便恍然，知青下乡的事儿闹得呗，可惜了。

　　顾陌寒一边跟楼里的大叔大婶聊天，一边拆开一包瓜子散出去。

　　邻居们看了都觉得可惜：瞧瞧，这就是刚要结婚，手太松了！

　　他们磕着人家的瓜子，便不觉得顾陌寒配不上林落雪了，这是个实诚孩子，嘴里时不时说些早生贵子、百年好合的好话。

　　顾陌寒嘴角上扬，愈发显得大方。

　　等林落雪回到筒子楼后，就发现每个人都在恭喜她，好像一夜之间大家全都知道她下周举行婚礼了！

　　她走到家门口，就看见那边围着一堆人。

　　顾陌寒正在人群中央说话。“嗯，我从小就没爹没妈，小雪可怜我。”

　　大妈在旁边叹道：“这孩子也是命苦啊。”

　　“没事，到时候婚礼上，大伙儿帮你张罗。”

　　“我们小雪这么漂亮，你娶到小雪，也算是苦尽甘来了。”

　　“呦，小雪回来啦。”

　　林落雪深吸一口气，走到顾陌寒身边。顾陌寒像个小媳妇一样柔顺的站在她面前，眼神里面全是忐忑。

　　“小雪，小顾可怜啊，你们两结婚后，就要好好过日子。”

　　林落雪笑着说：“大家放心，我一定好好对他。”

　　她拿着钥匙开了门，邻居们也跟着散了。

　　顾陌寒跟着林落雪走进屋，等关上门后，他就立刻跪了下来。

　　林落雪坐在椅子上，顾陌寒半跪在地上，双手抱着她的腰，用脸蹭着她的腰：“老婆，我错了。”

　　林落雪用脚踩在他的背，他被迫松开手，匍匐在她的脚下。他感觉到她的脚微微用力、碾磨。他的喉结滚动，手心发汗。他身体向下倾。

　　“小狗，你很可怜吗？”林落雪用力踩着。

　　顾陌寒抬头笑着：“老婆疼疼我，我就不可怜了。”他的眼神很灼热，似乎要把她全身都拨开一样。

　　他看她的眼神越来越亮，忽然，他压低声音：“老婆，你还记得吗？舒服吗？”

　　林落雪发现，自从发生关系后，顾陌寒看她的眼神，带着渴欲，她竟然能猜到他在想什么。

　　她扯着他的头发拽到身边，扇了他一巴掌。顾陌寒沙哑着说：“老婆，我只是太高兴了。”

　　“你还真是贱。”林落雪对于他的反应已经毫不意外了，她问：“你过来干什么？”

　　“婚礼用的酒菜肉我都准备好了。师傅我也请好了，我想看看老婆这边有什么需要我帮忙的吗？”顾陌寒随口扯谎，他就是想见她，没有理由。

　　碰巧的是，她不在家。他就跟邻居聊起天，给自己再加一层保险。

　　林落雪说：“你明天早上过来吧，我想赶快去书店工作。”

　　顾陌寒立刻答应，他巴不得林落雪早点和王小云分开，他害怕她遇到王铮后，想起前世的记忆。他不想要任何人在她心中泛起波澜，哪怕她不喜欢王铮，也不可以。

　　顾陌寒打算这周先给王铮找些麻烦，等结婚后，再慢慢给他设圈套。他不打算放过他，虽然他重生了，但是上辈子王铮害了林落雪的事情，他并没有忘记。

　　顾陌寒把带来的东西放好，又把房间打扫了一下，再把炉子换好，他终于找不到留下来的借口。

　　“我走了。”他沉闷的说。

　　林落雪正在练字，她的声音清脆：“嗯，明天你记得早点来哦。”

　　因为这句话，他的心又轻快起来。

　　林玉秀带着林玉芬去厂里面把手续办了，她决定把她的工作给了妹妹。

　　“你确定吗？”和她同一个车间的张姐把她拉到一边，低声劝她，“你把她嫁出去吧，嫁出去就不属于知识青年了。”

　　林玉秀苍白着脸，嫁人吗？那不是把妹妹往火坑里面推吗？她不相信任何男人，男人都不是好东西。男人只讲利益，不讲感情。更何况，爸爸为了高彩礼，不会给妹妹嫁好人家的。

　　她摇摇头拒绝。

　　张姐叹息：“那我给你找一个相亲对象，找不到工作你就赶紧嫁出去，你年龄早就够了，不会有人说什么的。她都有工作了，你总能放心了吧？你知道他们现在已经在找人凑指标了吗？现在还好，再过几天，都有可能直接进屋抓人。”

　　林玉秀沉默不语。张姐长叹一口气，她同情林玉秀，这就是没妈的孩子。至于林玉芬，她已经被惯坏了。

　　张姐抓住林玉秀：“你自己攒的钱可不要再给你妹妹了。”她不想用最大的恶意去揣测一个没妈的孩子，但是林玉芬，怎么能那样对自己的姐姐？

　　林玉秀点点头，安慰说：“小芬还是很懂事的，她不会要的。”

　　“签了这个字，你就不是厂里的人了。”

　　林玉秀的笔尖有点颤抖，林玉芬没忍住推了推她的手，她最后还是下定决心，签了字。

　　尘埃落定后，林玉芬才算彻底松口气。

　　她拉着姐姐回家，周一的时候，她就可以去厂里上班了，

　　“玉芬，你能告诉我，当初你不想去钢铁厂上班，真的是因为坚持不下了吗？”

　　林玉芬感觉心跳个不停，“姐，你在说什么？我从小身体弱啊，我是真的坚持不下去了。”

　　林玉秀平静地说：“你是不是一开始就不想去钢铁厂上班？”

　　“是，我是，但那又怎么样！我同学毕业后他们爸妈给他们安排去当营业员、售票员。你给我找的什么破工作，三班倒，工资不算多，每天却那么多活，又重又累。

　　你呢？你在服装厂工作，每天缝缝衣服，踩踩缝纫机就行了。我是你亲妹妹，你让我去做那种粗活，自己却那么轻松！是你答应过妈妈要照顾我的！”林玉芬忽然发疯说。

　　“我真的找不到，我真的找不到其他工作。”林玉秀的眼泪一滴一滴落下。

　　终于，她再也没忍住，蹲在地上，嚎啕大哭。

　　妈妈，对不起，我还是没有照顾好妹妹，我没把她养好。

　　林玉芬慌乱的看了下周围，丢死人了，她咬着嘴唇，直接跑了。


----------------------------------------

第56章 书店工作

　　第二天，天蒙蒙亮的时候。

　　顾陌寒就醒了，他静静地躺在床上，没忍住笑了。他数着天数，又过了一天，距离他们永远在一起的时间，又近了一天。

　　这种等待很煎熬，但过去漫长的等待，让他早已习惯了这种煎熬。而且过去林落雪躲他的时候，那种患得患失的痛苦，可比现在难受多了。

　　顾陌寒起身，他估算着时间，用炉子烤了一个红薯，他把烤好的红薯用纸包好，放在身上。该去找她了，虽然还是有点早，但是他可以在外面多等等。

　　这条路他走了无数次，也跟踪了无数次，以前是心酸难受，现在是憧憬期待。

　　他在筒子楼外面等待，没过一会儿，林落雪出来了。

　　林落雪今天出来的早，她还有点困，睡眼朦胧。她打算快点去办好手续，一大早就起来了，害怕迟了之后出什么变故。

　　顾陌寒把红薯递给她，她不想吃，又放回他的口袋中。顾陌寒有些失落。

　　林落雪坐在自行车后座上，顾陌寒在前面骑着，她从后面抱着他的腰。

　　顾陌寒身体一僵，心里又高兴起来：“宝宝，今天怎么这么乖呀？”

　　林落雪掐了一下他的腰，“你别说话，我好困。骑快点，要快点把这件事办好。”

　　顾陌寒不说话了，用力蹬着自行车。

　　一到学校后，顾陌寒站在学校门口等她，林落雪直奔老师办公室，老师帮她办好了手续。

　　拿到了结业证后，她这才松了口气，拿出一支钢笔送给老师。

　　“这支笔送给老师，不是为了感谢老师帮我拿到结业证，而是想要留个纪念。老师，可以用它写几个字送给我吗？”

　　漂亮、善良、知恩图报，这副面具几乎已经融入她的面孔。

　　经师易遇，人师难逢。

　　老师满头白发，温和的笑了，用笔写下一句诗：希君生羽翼，一化北溟鱼，送给她。

　　老师从抽屉里拿出几个泛黄的笔记本：“这是我写过的一些教材重点，如果幸运的话，你或许会用得上它们。”

　　林落雪接过笔记本和诗，给老师鞠了一躬后，转身离开了这里。

　　顾陌寒在学校门口等她。

　　他们一起去书店办好入职，办好工作证，一切尘埃落定。

　　她只需要每天清点书本，整理书架，以及收买书钱。因为很少有人买书，所以工作挺清闲的。

　　林落雪挺喜欢这个工作的，她可以一天都浸泡在书里面，完全不用花一分钱！

　　晚上回到家后，林家的气氛很诡异。

　　林落雪看着哥哥，林卫国解释：“林玉秀把她工作给林玉芬了。”

　　林落雪挑眉：“那她要下乡了。”这是小说里面发生过的事情，她并不意外，接下来，林玉秀会被直接抓着下乡，碰见男主。

　　林海正在琢磨怎么样让闺女不至于砸在手里。以前林玉秀有工作，再怎么样也能找个人家嫁出去，现在年纪大，没工作，但长得可以，要找那些二婚的、有问题的，也能要一大笔彩礼。

　　但现在问题是他愿意找，没有人肯帮他介绍。

　　要是李胜男愿意出面打听就好了，这种事情让他一个男人去问，他觉得有点丢人。

　　林海不舍得让女儿去下乡，要是林玉秀真的下乡了，穷乡僻壤，她估计要直接嫁在哪里。

　　关键是他能收多少彩礼？他去乡下要彩礼，整个村的都拧成一团，能让他讨到好处？

　　一分钱没有就算了，有些地方，他去都不敢去，有命去没命回，还是城里好，大家起码不动手。

　　林海跟李胜男说这件事，李胜男不愿意，没有好处的事情她不做。

　　“我能让你白干活吗？跟你分钱！女儿养这么大也有你的功劳，嫁出去的彩礼咱俩一起分。”林父瞅了一眼她，敞亮的说。

　　李胜男有点不好意思，其实她没怎么照顾过林玉秀，但是相比于林父，她又觉得这钱她拿的理直气壮。

　　李胜男：“行，明天我就去找人打听，不过你打算要多少？给分我多少？”

　　这就有的讨论了，两个人商量起来。这件事情没有避着林玉秀。

　　李胜男劝她：“哪怕你在城里找个二婚的、有孩子的，都比下乡强，你以为乡下都是淳朴老实的人吗？”

　　她压低声音：“每年都有死在当地的女知青，你到那里之后，没几天，人家直接把你推到草垛里，城里的知青才好欺负，你就两条腿怎么跑？到时候你嫁还是不嫁？你要是选择不嫁，就不止一个男的这样做了......”

　　林玉秀脸色煞白，她嚅嗫说：“我们车间的张姐说，帮我介绍一个对象。”

　　李胜男有点尴尬，她和小张不熟悉，但是小张介绍的人，她估计要不了多少彩礼。

　　李胜男回到房间里，跟林父说这件事，林父根本不在乎。

　　他笑了：“你找你的，玉芬还没嫁人，玉秀当大姐的，总不能不听话。而且她一个外人还想管咱们家的事，手太长了。”

　　“再说了，你觉得小张热心肠，玉秀就会感激她吗？”

　　李胜男不寒而栗：“你什么意思？”

　　“玉秀嫁出去，玉芬就不找她了吗？”

　　他似笑非笑的看着李胜男：“玉秀跟你真的挺像的。但起码你还保住了工作，玉秀可是把工作都给出去了。她要是再嫁一个好人。玉芬继续上门问姐姐要东西，她会不给吗？两个人能不吵架吗？小张越是找个好人，就越是做孽缘。所以我这也不完全是为了彩礼，我是为玉秀好啊。对吧？”

　　他淡淡的话却给了李胜男心头重重一击，她感觉心底苦涩，但始终有一种无形的力量遏制她的脖子，让她无法诉说。

　　林父看着她的眼睛，慢悠悠的说：“她以为自己在做好事，实际上，没人会念她的好。”


----------------------------------------

第57章 下乡

　　张姐真的兴冲冲的帮林玉秀找了几个相亲对象，都是些家里老人多，穷的娶不上媳妇的，但是有工作，名声很好。

　　林玉秀去见了几次面，回来之后更低落。那些人只是想找保姆，她不想从一个火坑，跳到另一个火坑。

　　李胜男也找了几个人选，她找到人后，把名字丢给林父就不管了，让林父自己看着办。反正她张不开这个口。

　　林玉芬似乎没感受到家里的暗潮汹涌，有了工作后，还没领到工资，她就借钱买了雪花膏、擦脸油。她已经很久没和林玉秀说话了，有的时候，看到林玉秀，她甚至会打寒颤。

　　最后，出乎所有人意料，林玉秀选择了下乡。

　　她是自己跑去报名的，居委会的人都很吃惊，想了想，给她安排在距离最近的L市的乡下。

　　“这个地方距离咱们这边近，你回家探亲的时候花不了多长时间，那里人挺好的，你在乡下锻炼一段时间，表现进步后，回来让知青办的给你安排一个好工作。”工作人员安慰她。

　　刚开始号召的时候，很多知识青年争着抢着报名，一波又一波的知青下去，却很少有人回来，现在来报名的人寥寥无几。

　　林玉秀沉默着点头，她只想要逃离这里。这么多年，对妹妹好，已经成为她的本能了。

　　现在，她不知道怎么面对妹妹，她想要离开这个家，也不想让父亲捞到好处。

　　“这个月月底前就会有人接你，去那里后就要开始春耕了，你多给自己准备一点东西。”

　　邻居们窃窃私语，林海脸上真有些挂不住。

　　他一直觉得，自己是个聪明人，但让他想不通，自己的四个子女怎么没一个听话的？

　　他觉得自己对每个子女的性格其实摸得挺准的，老大傻，老二奸，老三狠心，老四冷漠。

　　所以他拿老二制衡老大，拿老四约束老三，结果老四要跑了，老大和老二关系破裂了。

　　现在，林玉秀自觉这么多年已经还清了她花的钱，铁了心要走；林玉芬是个白眼狼，他只好等她赚点钱后，直接把她嫁出去；林卫国，是真的能打他；林落雪，他要是出事了，第一个撇关系的就是她。

　　还有没有天理？合着他养了这么多年，给自己养了一群祖宗。

　　他是给他们记着一堆账本，但是账本这东西，要有良心的孩子才会认。他也没想到自己的孩子，四个中只有一个有良心。

　　林玉秀是他第一个孩子，也是他最喜欢的孩子，听话，懂事，有孝心。现在林玉秀要跑了，这些年给他交的钱，林玉秀也一笔一笔记着，她欠父亲的钱，早就还清了。

　　其他三个人，林玉芬欺软怕硬，他现在还可以对付。林卫国，上次被打后他就害怕这个儿子。至于林落雪，现在他每天都保佑赶快把她嫁出去，别让她再找事了。

　　李胜男看见他偷鸡不成蚀把米有点想笑，这么多年，她还是头一次见林父接二连三的吃瘪。

　　不知不觉，林落雪办婚礼的时候到了。


----------------------------------------

第58章 婚礼

　　婚礼当天，林家屋内收拾的整整齐齐，开门迎客，门上贴着囍字。

　　林落雪穿的很简单，绿色外套，黑色裤子，胸口带着一朵红绸绢花，明眸善睐，顾盼生辉。她一笑，整个屋子仿佛都亮堂堂了。

　　她出来的时候，屋内有一瞬间变得安静，来道喜的邻居纷纷夸她漂亮。

　　邻居都是看着林落雪长大，她从小就漂亮，夺目的漂亮，后来越长大越好看，灵气逼人，却没想到她这么快就结婚了，于是纷纷感慨。

　　顾陌寒家里没有长辈，婚礼主要在筒子楼这边举行。

　　筒子楼的邻居对顾陌寒的印象很好，很多人喜气洋洋的到林家贺喜。

　　顾陌寒几乎一晚上没睡着，一大清早就起来了，他穿着一身黑色的中山装，胸口也带着一朵红绸绢花。

　　在等待天亮的时候，有一瞬间，他甚至怀疑林落雪会不会在他们的婚礼前逃跑。他几乎控制不住想要跑到筒子楼外面堵住她。但是想到今天是他们的婚礼，他尽力克制内心的慌乱。

　　只有一直摩挲着结婚证，他紧张的心情才会稍微舒缓下来。

　　上辈子，虽然他一直缠着她，却只能在私底下、在黑暗中和她耳鬓厮磨。而这一辈子，他终于可以光明正大的和她站在一起。

　　时间差不多了，顾陌寒骑着自行车，飞快的来到筒子楼。

　　筒子楼的邻居看到他，就开始调侃：

　　“小顾，来这么早？”

　　“小顾这是等不及要把小雪抱回家呢。”

　　邻居们在说什么顾陌寒都没仔细听，他心怦怦直跳，嘴上胡乱的答应着，匆匆地和他们打过招呼后，就飞快的上楼。

　　林落雪坐在房间里等待，她害怕肚子饿，让林母给她下了一碗红糖鸡蛋，正小口小口的吃着。

　　今天家里面各忙各的。

　　林玉秀和林卫国在外面招呼客人。林玉芬在吃喜糖，她脸皮厚，毫不客气的和客人一起吃喜饼喜糖，有人注意到她，她就换个地方自顾自的待着。

　　林家今天最高兴的莫过于林父，他终于不用天天看见那个瘟神了。这一周，顾陌寒时不时的就要来筒子楼，话里话外的敲打他。林父对林落雪说话都是客客气气的，恨不得把她供起来，他是生怕她真的逃婚，他由衷的希望这个小女儿不要再坑他了。

　　李胜男则没什么不舍的感觉，对于这个女儿，她实在没什么感情，可能她们欠缺些母女缘分。

　　顾陌寒进屋后，跟众人打过招呼后，就直接进去找林落雪。

　　一进门，看到她，他嘴角弯弯。

　　他看着她，喉咙不自主的滚动一下，轻声问：“我来了。你开心吗？”

　　“我好困，今天很早就起床了。”林落雪没搭理他，自顾自的抱怨着。对她来说，结婚这种经历还是很新奇的。

　　看着漂亮的她，顾陌寒喉咙干涩，他想吻她，但他克制住了。

　　“以后每天我都会让你睡饱。”

　　他表面温柔的笑着，心里却想，等到晚上，他不会让她有下床的机会。他要和她缠绵在一起，让她无比快乐。

　　看到她后，他悬着的心就放下来了。

　　他在筒子楼门口放了两节鞭炮，热热闹闹的，然后挨家挨户给邻居发喜糖和饼干。

　　在所有人的注视下，他们开始对彼此宣誓，完成仪式。

　　酒宴开始，做菜师傅开始大火起锅烧菜，顾陌寒出手阔绰，酒席安排的很丰富，相熟的邻居入座，大家热热闹闹的开始吃菜喝酒。

　　等到一切终于结束了，顾陌寒把林落雪抱下楼，林落雪搂着他的脖子，他把她放在自行车后座上。

　　他刚要准备骑走，林卫国拦住前面：“你一定要对我妹妹好。”

　　顾陌寒看了他一下，发誓保证了一番。

　　他很快就骑到四合院，四合院门口也贴着囍字，他推着车子进入院内。

　　大门缓缓关上，关上门后，他似乎撕碎自己的面具，他紧紧地抱着她，几乎想要和她揉在一起。

　　“老婆，我好喜欢你，你终于是我的了。”顾陌寒喘息的说。

　　这一刻，他真的很感谢老天，给他重来一次，和她结婚的人是他，不再是那个该死的王铮。

　　“以后一辈子，我们都要在一起。每日每夜。”他依恋的亲了亲她。

　　慢慢的，你会习惯和我在一起，逐渐适应和我在一起。

　　林落雪挑眉，拽住他的耳朵，柔声道：“你能不能不要一个人自言自语的傻乐？外面冷死了，我要休息。”

　　她手中用力，他的耳朵被拽红，他轻轻一笑。

　　顾陌寒抱着她进入卧室，把她放在床上。

　　坐好后，林落雪开始心安理得的使唤他。

　　“顾陌寒，快去生炉子。”

　　“顾陌寒，我要喝蜂蜜水。”

　　“顾陌寒，我饿了，给我弄点吃的。”

　　等屋子暖和了，吃饱喝足、刷牙洗脸后，林落雪躺在暖融融的被窝里，舒服的想要睡觉。

　　这可不行。

　　顾陌寒漆黑的眼睛看着她，他这么乖，难道不应该得到奖励吗？他脱掉衣服，掀开被窝。

　　......

　　衣服随意的散落在地上。

　　他们几乎紧紧的贴在一起，她的脸上浮起薄红，她咬紧牙关，不肯发出声音。

　　顾陌寒恶劣的在她耳边说：“老婆，你的嘴巴为什么闭得那么紧，你在害怕什么？”

　　林落雪不想理他，扭头不看他，他就不紧不慢的......。

　　“宝宝，你不想看着我吗？你别躲啊。”

　　林落雪的眼角微微泛红，实在是、有点刺激。

　　顾陌寒贴着她的耳边喘息：“我还想听你骂我。”

　　他想听她的声音。

　　“你说你是不是贱！”她瞪他，实在没忍住骂了他一句。

　　他闷闷一笑。

　　“宝宝，你说一句喜欢我……好不好？”

　　“你给我等着，等明天、等明天.......”

　　“喜欢吗？”

　　“老婆，好固执，明明很舒服，明明很喜欢，为什么不敢承认呢？”

　　在一片黑暗中，她只能抱着他，只能依靠着他。


----------------------------------------

第59章 日常

　　好多，好多.....

　　林落雪感到昏昏沉沉，极致的、快感。

　　醒来的时候，她竟然下意识的往顾陌寒的怀里靠，他的怀抱滚烫、舒适。

　　不对呀。

　　“你为什么还不起来做饭？”她迷迷糊糊的质问。

　　顾陌寒把她抱在怀里，低声解释：“昨天晚上我都准备好了，一会儿就可以做好。”

　　“那你别乱动可以吗？”林落雪实在忍不住说。

　　顾陌寒凑到她的耳边，他说话的气息喷洒在她的耳朵上，痒痒的。

　　“可是你好喜欢啊，你舍不得。”

　　........

　　顾陌寒在厨房里面熬了一锅粥，去核的红枣、莲子和晶莹剔透的大米熬在一起，香气扑鼻。煮粥的时候，他又炒了几个菜，都是林落雪喜欢吃的。

　　顾陌寒搬来一个小炕桌放在床上，桌上摆着炒的菜，他端着粥坐在床边。

　　“宝宝，吃饭了。”

　　林落雪看了一眼，拉长声音抱怨：“我不想吃甜的！你一点也不懂我！”

　　顾陌寒身体僵硬，自卑和敏感又涌上心头，他极力克制自己的心头的酸涩。

　　他轻轻哄：“可是，之前宝宝明明喜欢吃甜的。是我错了，我应该问过之后再做的，但是先吃几口好不好？不然肚子饿了很难受。”

　　林落雪骄纵的说：“我不想吃，就是不想吃！”

　　“宝宝，你告诉我你想吃什么？我立刻就去做好不好？”顾陌寒立刻起身，就要去厨房重新做。

　　林落雪仰起粉白的脸，软绵绵的说：“你猜呀。”

　　顾陌寒停住脚步，他猜到她是故意想整他，心里却欢喜，她想要戏弄他，就说明她开始在意他。他在她的心中逐渐占据地位。

　　那么，他就不用害怕被她抛弃了。他的眼里渐渐染上阴翳。

　　顾陌寒对林落雪是坦白的，他只是，会隐瞒她一些事情。

　　比如，他没有告诉林落雪，梦里面她嫁给的人，名字叫王铮，又比如，林落雪在大学的时候，遇见了一个她真正喜欢的、和她合拍的人，她甚至为了那个人，想要抛弃他。

　　他的嘴角勾勒出笑容。

　　只是很可惜她和那个人完美无缺，金玉良缘的爱情，终究还是被他毁了。

　　顾陌寒如此费尽心机的举行婚礼，就是为了防止有一天，她和那个人再次相遇后，她又爱上那个人。

　　他能毁了他们第一次，就能毁了他们第二次。

　　而且这一次，他比上一次更占优势，他领了结婚证，他和她的关系人尽皆知。他不再是上辈子那个只能躲在阴暗角落里嫉妒怨恨的人。

　　现在如果林落雪喜欢上别人，就是要被世人唾弃的，她和别人相爱，就是不耻的。

　　王铮和林落雪结婚的时候，顾陌寒作为第三者，理直气壮。但他和林落雪结婚的时候，他却不允许她喜欢上别人。

　　顾陌寒温柔的说：“老婆，你不要爱上别人好不好？”

　　林落雪脆生生的回答：“等做完饭后，你立刻给我去跪搓衣板！”

　　“跪着来一次吗？”他笑了。

　　林路雪瞬间秒懂！

　　她瞠目结舌：人怎么可以、怎么能这样没有下限？

　　顾陌寒笑着动身去厨房。

　　林落雪翻了个白眼，叫住他：“你知道我想要吃什么吗？”

　　“我知道，你想喝排骨粥，对不对？”

　　林落雪惊讶的瞪大眼睛：“你怎么知道？”

　　他们这边喝粥多数是甜口，她和他在一起的时候，好像没有喝过咸粥，所以他是怎么知道呢？难道是她嫁给王铮的那条时间线上，顾陌寒陪她上大学的时候知道的吗？

　　“因为我和老婆心有灵犀。”顾陌寒含笑说，黑沉的眼眸掩盖了他一切的情绪。

　　因为那个该死的贱人，天天给你送的就是排骨粥。

　　因为那个该死的贱人，在我即将要打动你的时候，无耻的出现在你的身边，让我的一切陪伴，都成了笑话。

　　不过，错的不是排骨粥，错的是妄图当小四的贱人。用那个人的办法讨好她，他毫无压力，有的只是报复的快意。

　　“宝宝，我真的很懂你。”他嘴角勾起。

　　你根本不知道，我有多懂你，多爱你。

　　一个你爱的人，一个爱你的人，选择爱你的人，有那么难吗？更何况，你是真的爱他吗？

　　已经做过的选择，再做一次，不难吧？

　　“不用了，还是吃这个吧。”林落雪端过莲子红枣粥。

　　她一边吃着他煮的粥，一边软绵绵的提醒他：“记得等会儿去跪搓衣板哦。”


----------------------------------------

第60章 日常2

　　结婚有三天假期，书店的工作可以不做，林落雪不着急起床。

　　“你不要在屋子里呀，你待在这里我会不高兴的。”林落雪眨眨眼。

　　顾陌寒看了她一眼，把几个枕头叠在一起，放在她背后，让她可以靠着。

　　他从她的手里端过粥，先放在炕桌上，把她的胳膊放进被子里后，才拿着勺子喂她。

　　“一个人又冷又累，宝宝，还是让我照顾你吧。”

　　自己喝粥能有多累？但是被人照顾很舒服，林落雪背靠着枕头，心动了。

　　她娇声娇气的说：“你知道我喜欢吃什么菜吗？”

　　他笑了：“我最了解你。”

　　林落雪一边吃一边想挑出毛病，但每一道菜都很好吃，她都很喜欢。于是她忙着吃饭，说不出话来。

　　顾陌寒温柔的看着她，她的样子很乖，很可爱，似乎对他一点也不设防。所以，他爱极了照顾她。

　　她贪图享受，贪图他的好，就会越来越舍不得离开他。

　　吃完饭后，顾陌寒很勤快的把一切都收拾好，就想要上床抱着她。

　　他掀开被子，林落雪小脸一皱，刚要生气，顾陌寒就轻柔的给她揉腰，他的手很大，温热厚实的手掌缓慢而有节奏的揉着。

　　林落雪不生气了，反而舒服的想要靠拢他，她很主动的靠在他的身上。

　　“你真好。”她仰起头亲吻他的喉结，甜甜的说。

　　“嗯。”

　　顾陌寒心想：果然，男人还是要体贴温顺才能哄老婆开心。

　　林落雪不满，娇纵的说：“你怎么能直接承认呢？”

　　顾陌寒犹豫了一下，小心翼翼的看向她，手里的动作停了一下，林落雪立刻不高兴起来，眼看着就要生气，他赶快继续蹂下去，她才舒展脸庞。

　　“我太笨了，宝宝教教我，我应该怎么说？”

　　“你应该说，自己还不够好，要一天比一天更好才行。”林落雪得意洋洋的说，就是要更好的照顾她才对。

　　顾陌寒笑着靠近她，温和的说：“我心里也是这样想的。”

　　骗人，怎么会有人被挑刺后一点也不生气。

　　林落雪心里嘀嘀咕咕，忍不住想要试探顾陌寒的底线。

　　“以后我说什么，你就要做什么。饭你做，碗你洗，地你扫，房间你来整理，总之，家里所有的家务，都要你来做。”

　　顾陌寒似笑非笑的看着她，她说着说着，发现之前顾陌寒就是这样做的。

　　还有没有什么是他没做到的地方？林落雪绞尽脑汁的想。

　　“以后，一年大大小小的节日，相识纪念日，结婚纪念日，我都要给宝宝准备礼物，宝宝无聊的时候，我要注意到，宝宝不开心的时候，我要准备惊喜。”顾陌寒轻轻的说。

　　“算你有觉悟。”林落雪抿抿嘴。

　　顾陌寒把她抱在怀里，她看不到他眼底的晦涩，乌云笼罩他的心里。

　　不是他有觉悟，而是上一世的时候，她移情别恋后，就拿这个借口试图分手。她说，他是个不合格的情人。

　　只是，这一次，他不会给她踹了他的机会。

　　他把手伸进被窝里，逐渐向下，

　　“你干嘛？”林落雪翻了个身子，躲避着他，漂亮的眼睛不虞的看着他。

　　顾陌寒好声好气的说：“我看看还疼吗？”

　　她瞪了瞪他，抿了抿嘴，不疼，还挺爽的。

　　“不许说话！更不许动！我要睡觉！”

　　她用被子捂住脸，不想听他说话。昨天晚上太快乐了，她甚至有意无意的纵容着他，现在真的很困，她要补觉。

　　顾陌寒有点无辜，他是真的怕她疼，想要看看情况，可惜，老婆不让看。

　　他把她抱在怀里，紧紧相拥，有了安全感后，他才沉沉的和她一起睡过去。

　　接下来的几天，顾陌寒把林落雪照顾的很贴心，贴心到她一看到他就腿软。他不知道从哪寻来了什么破书，总能找到让她好奇的方式。

　　每次结束后，她快乐又后悔，他就更加殷勤周到，体贴温顺。

　　婚假结束之后，林落雪迫不及待的去上班了，天呐！她从来没有想过自己会这么喜欢上班！

　　这全都怪顾陌寒！

　　开始上班后，她实在是松了口气。

　　书店有一种陈旧而独特的氛围。里面装潢破旧，里面除了买书的人，还有站着看蹭书的人。这是公家书店，不会有人去赶，也懒得赶。

　　书店的工作很清闲，和她一起工作的另一个小姑娘姓田，叫田芳，性格文静，很清瘦的样子。

　　每天她们清点完书，把书分类上架后，就可以直接坐在收银的地方消磨时光了。

　　没人买书的时候，她们一般各干各的，很少交流。

　　林落雪会捧着文学书看，其他功课她都学的很好，唯一拿不准的就是语文。她比较佩服的是田芳可以一边看着书，一边手里面织东西，围巾，手套，她似乎总能找到东西做。

　　林落雪去书店工作的事情告诉过林卫国。林卫国前两天来找她的时候，她不在。今天总算找到她了。中午下班后，林落雪就带着哥哥去国营饭店吃饭。

　　这才知道，林玉秀在第一批下乡的时候走了。下乡的人是分批次走的，她走的那么快，那么急，仿佛要把一切东西都丢在身后。

　　林玉芬工作后，林父直接问林玉芬要工资，并且是全部。林玉芬想闹，林父没惯着，直接收拾了她一顿。没了林玉秀护着，林玉芬结结实实吃了顿苦，这才老实了。于是，她天天忙着给姐姐写信诉苦。

　　林玉芬和林玉秀不一样，林玉秀下班后会做家务。林玉芬在家里也不帮忙做事，再加之林父觉得她太过狠心，以后他老了不可能来看望他，就连六块钱也不想让她留。

　　林父打林玉秀，邻居们可能会过来劝，林父打林玉芬，邻居们都觉得教训的好，这孩子是应该被教训教训。

　　柿子要找软的捏，这个道理，林玉芬懂，林父更懂。

　　每天中午，顾陌寒都要来接林落雪回家，今天中午他去接她，没有看到她。从田芳口中问清楚她和谁一起走了，他心里大概明白了。

　　可能是最近他跟她跟的太紧，她开始感到不适应了。

　　她一边贪恋他的好，另一边又不想受拘束。

　　他叹了口气，失落的推着自行车回家。

　　看来还是不能跟的太紧，有点可惜。


----------------------------------------

第61章 日常3

　　下午回到家后，林落雪轻手轻脚的合上四合院的大门。

　　她竖着耳朵，看屋里的动静，她有些好奇顾陌寒的反应。

　　悄悄推开木门，往里面一看，卧室里面空荡荡的，冷冷清清，没有人。

　　“回来啦。”

　　声音从背后传来，吓了她一跳，林落雪转身看到顾陌寒，往后退了几步。

　　顾陌寒静静的站在身后，温柔的看着她：“怎么了？出什么事情了吗？”

　　“你刚刚去哪里了？”林落雪冷声，他是不是故意想吓她的？

　　顾陌寒一怔，小心翼翼的说：“我去厨房炖汤了，所以不在屋里。宝宝想我了吗？”

　　他从背后双手抱着她，搂住她的腰，病态式的和她贴在一起。

　　“今天下午处理了一些事情，所以没去接你，宝宝是不是不习惯了？明天我继续去接你好不好？”

　　林落雪惊悚拒绝：“不，还是就这样吧。”他实在是太黏人了。

　　她不耐烦的推开他，“别靠的这么近。”

　　顾陌寒笑了笑：“那我给你做了好吃的，快去洗手。”

　　他把她拉到洗脸架子前，提起暖壶往红色搪瓷盆里面倒上热水，再掺上冷水，试了下水温不冷不热后。他握住她的手，用香胰子给她手上打上泡沫。

　　“最近我是不是把你看太紧，让你有压力了？”他一边洗，一边在她的耳畔轻声问。

　　林落雪想了想，诚恳的说：“在家里，你继续保持，在外面，你适当放松。”

　　在家里，她还是享受他无微不至的照顾的，在外面，她又想要自由的空气。

　　顾陌寒把炉子上滚沸的开水，倒入暖水壶中，他把烧白的煤球夹出来，换上新的蜂窝煤，然后再把煤圈盖上。

　　“宝宝，这几个月实在太乱了，你还是少出去吧，也不要再和你的那个同学见面了。好不好？”

　　这次顾陌寒真的不是想要把林落雪关在家里，而是害怕因为王小云，林落雪和王铮有了牵连后，被卷入不属于她的风暴中。

　　“我知道。”林落雪抿抿嘴，她也不想有不必要的麻烦，她已经计划好了，要在这段时间充实自己。

　　顾陌寒把饭菜端上木桌。

　　这几天下午，其实他忙得很，他出去收拾王铮了。

　　对顾陌寒来说，王铮是一个隐患，他不能不防备着王铮。

　　于是，他出去调查了一下王铮最近的情况，知道他现在是什么职位，具体什么情况后，他想了想，又查了下和王铮有利益冲突的几个人的亲朋好友，其中有几个街溜子。他心里琢磨了下，就有了主意。

　　顾陌寒伪装打扮了一下，找到那些人常去的饭店，在那几个无所事事的街溜子面前，假装喝醉酒，和别人聊天吹嘘，话里话外透露出些消息，那些消息半真半假。

　　那几个街溜子眼前一亮，跑到他的桌子上和他聊天，引起那些人的注意后，他毫无留恋的就要走。那些人快步把他拦住，请他好好吃了一顿，费了好大一会儿功夫，又花了一大笔钱，他才把消息隐隐约约的透露给他们。

　　那些人以为自己占到便宜了，他白赚到一笔钱。一举两得。

　　只有费尽心思花钱买到的消息，人们才会认为是真的。

　　他是为了给和王铮有利益冲突的人送上几个消息。有人的地方就有纷争。对于他们来说，只有拉下王铮，才能显现出自己。借刀杀人是他最擅长的手段。

　　不过，这些只能暂时给王铮找些麻烦，他就是要让他先忙起来，忙到不要惦记别人的妻子。

　　风雨即将来临，即使他不出手，王铮也会逐渐自取灭亡。他不想现在引起王铮的注意，产生不必要的冲突，以免把他和林落雪卷进去。

　　现在的生活对他来说简直是一场梦，顾陌寒小心翼翼的维护着。

　　即使他知道梦里面发生的都是真实发生过的事情，梦里面林落雪嫁给了王铮，但是现在结婚的是他们，所以王铮最好还是安分些。

　　做完这一切后，他才赶快回到四合院。

　　今天下午他没有去接她，最近把她逼得太紧了，害怕她会产生不高兴，他不想要让她感觉和他在一起不开心，只好稍微松松。

　　“老婆，尝尝这个。”顾陌寒温柔的给林落雪夹菜。

　　此时此刻，就像每一对平凡普通的夫妻一样，他们之间的气氛温情而美好。


----------------------------------------

第62章 温情与假意

　　吃完饭后，顾陌寒手脚麻利的把桌子收拾好后，提着暖壶把滚烫的热水灌在两个盐水瓶里面，放在被窝里面。

　　林落雪坐在躺椅上，手捧一本泛黄的小说，假装非常投入的在看小说。

　　“宝宝，太冷了，进被子里看吧。”顾陌寒温声说。

　　林落雪纠结的拿着书，夜晚干冷的空气确实让她不舒服。坐在炉子前，空气又太干燥了。

　　可是进被窝，她又害怕自己经受不住顾陌寒的诱哄，把持不住。

　　“老公，你听我说。”

　　林落雪握住他的手，眼睛全神贯注的看着他，严肃的说，“克制，你要学会克制。”

　　所以不要再来引诱我。

　　顾陌寒低低的笑着，他把她抱在怀里面。

　　窝在他的怀里，林落雪一点也不老实，小嘴不停地说：“虽然很快乐，但是我们不能天天快乐，不然这种快乐是不长久的，是不健康的，我们要走可持续发展......”

　　顾陌寒把她放在床上，给她盖上被子，俯身亲吻她的额头。

　　“乖乖，我不动你。”温热的呼吸洒在她的脸上，痒痒的。

　　顾陌寒心里流淌着快乐，他没想到，她会犹豫纠结，她会喜欢和他纠缠。他上床抱着她。

　　盐水瓶放在脚前面，把被窝弄的暖烘烘的，但是盐水瓶又太烫，林落雪把脚伸在顾陌寒的身体上。

　　顾陌寒心中万般柔情，情不自禁的反思道歉：“这几天是我错了。”这几天他们缠绵太多次，导致她都有点害怕。

　　他太着急了，上一辈子，即使他们亲密，也是私底下、阴暗处，她偶尔兴致来了，才会跟他亲密。

　　他本来可以一直很满足的，直到那个该死的贱人出现后，林落雪开始不耐烦应对他，他稍微亲密一点，她就表情不自然。

　　只是可惜，他当时只想到反思自己，没想到她对别人动心。

　　所以这辈子，他迫不及待的想要让她获得快感，让她明白，再也没有人比他更适合她。

　　只是，他心中阴郁的火焰，在发现她其实喜欢和他缠绵后，一瞬间就熄灭了。

　　林落雪乖乖的抱着顾陌寒，软绵绵的说：“老公，我可以知道，你一共有多少钱吗？”

　　顾陌寒微微僵住：“我没算过，我说过都给你，你想看的话，我可以随时带你去看。”

　　林落雪甜甜的吹捧：“老公好厉害呀。”

　　她继续说：“那我可不可以知道，你是怎么赚到这么多钱的吗？”她的声音温柔甜美，让人不设心防。

　　顾陌寒定定地看着她，林落雪面色无辜的看着她。

　　顾陌寒身体向下，更加亲昵的贴着她，他们两个脸挨着脸，沉重的呼吸几乎打在林落雪的脸上。

　　他低低的笑着：“老婆，你才是厉害呀，你真的想知道吗？”

　　顾陌寒没想到，林落雪会继续探究他的过去，他的阴暗。

　　曾经，她逼着他揭开过他的面具，戳穿了他们之间稀薄的窗户纸。

　　他在她的面前暴露过他最阴暗的一面，狡猾、敏感、自卑、扭曲，不择手段。

　　她竟然一点也不害怕，反而跃跃欲试的想要彻底摘下面具。

　　他本应该在她的面前继续戴好面具，维持着他们之间虚情假意的温情，然而在她肆无忌惮、似乎毫不设防的任他亲近后，他竟然忍不住想要乞求她的爱，乞求全心全意的爱。

　　他想要让她沉溺在他的温情下，她反而一点点蚕食着他的不安。

　　潜移默化中，他竟然真的想要相信，即使在她的面前，彻彻底底的把心剖给她看，她也不会讨厌。

　　林落雪捧着他的脸，水汪汪的眼睛看着他，眼睛里面只有他一个人。

　　“老公，你不想告诉我的话，就不用说了，我只是想要更了解老公。”

　　说的真好听，真的了解我后，你跑的比兔子还快。

　　顾陌寒讥笑：“你以前，都是直接喊我名字的，每次想骗我的时候，才会说好听的，叫我老公。”

　　他无法控制内心的怨恨和压抑的委屈。在梦里，在他傻乎乎的以为她终于接受他的时候，在他毫不设防的揭开自己的内心的时候，她毫不犹豫的想要切断他们的联系。

　　“我没办法相信你，你用一辈子陪着我，陪我走到最后我再告诉你，好不好？”

　　顾陌寒漆黑的眼神看着她，虔诚的说，“等到我们一起过完这辈子，你再发誓，下辈子还愿意跟我在一起，我就告诉你。”

　　为什么我们不可以就这样心怀鬼胎的继续纠缠下去，直到这辈子结束，直到下辈子，直到生生世世。

　　林落雪搂着他的脖子，毫不犹豫的亲吻上去。

　　顾陌寒神色一怔，欣喜若狂的吻着她。

　　如果你知道，你的爱人是一条疯狗，你会怎么做？

　　是选择安抚他，救赎他，还是会选择利用他，榨干他？

　　林落雪想：我为什么不可以假意救赎他，为自己捞尽好处呢？我为什么不用这条狗，他自愿匍匐在我脚下，隐藏自己的獠牙。

　　她尽可以对他付出温情，但绝不要爱上他。

　　她好奇他的过去，想要知道他究竟发生过什么，她对揭开这个谜底跃跃欲试。

　　他们对彼此的想法心知肚明。

　　王铮最近很烦躁，他的死对头不知道从哪里弄到一些对他不利的信息，把他搞得焦头烂额。

　　那些信息有真有假，虚虚实实，让他都找不到是谁在对付他。

　　他很想去找林落雪，可是诸多烦事缠身，他不能有片刻轻松。

　　寂静的夜晚，他忍不住在想，此刻，她在干什么呢？


----------------------------------------

第63章 问答

　　晕黄的灯光下，温热的被褥中。

　　林落雪被顾陌寒揽在怀里。

　　“你攒了多少黄金和珠宝，可以告诉我吗？”

　　她仰起头，灵动的眼睛，睫毛抖动，手中捏着一点红。

　　顾陌寒的胸口上下起伏，他的喉结很明显的滚动一下。

　　他极力让自己的声音听起来和平时别无二致。

　　“我只能记个大概，你要是想知道的话，我慢慢跟你说。”

　　林落雪仿佛更好奇，小脸更加贴近他的胸膛，在晕黄的灯光下，她的眼睛清澈的看着他。

　　“你慢慢跟我说，好不好？”

　　“嗯。”

　　顾陌寒尽量让自己不失态，他试探性的贴近她，林落雪眨眨眼，她的双腿顷刻间就缠着他。

　　顾陌寒的记性很好，他把记忆中发生过的事情按时间捋顺，然后慢慢告诉她，他的钱财都藏在那里。

　　然而渐渐地，他发现她总会引申的问他一些其他的问题，比如，是什么时候赚的，比如，会不会有危险。

　　他察觉到，她可能是用这种方式探究他的过去，她在侧面打探他的过去。

　　他不知道说什么。他的喉咙干涩，因为他们靠得太近了。

　　他本应该什么也不说出来。

　　然而，当她用水汪汪的眼睛，担忧的看着他，心疼的问他当时有没有危险，有没有受伤的时候，他差点直接把自己所有事情都交代个干净。

　　她心疼的捧着他的脸，手轻轻的抚摸他的眉毛、眼睛、嘴巴。

　　他简直快要忍不住揭开他的伤口来博得她的怜爱。

　　幸好他还有最后一点理智，也庆幸他还有最后一点理智，没有把所有事情都吐露出来。

　　他故作沉着冷静的讲完，然后在她思考的时候，翻过身，压在她的身上。

　　他沙哑的声音在她的耳畔响起：“你想知道的都告诉你了，那么，给我一点好处吧。”

　　顾陌寒食言了，最后，他们翻滚在一起。

　　第二天，林落雪起床的时候，顾陌寒正在轻柔地揉着她的腰。

　　看到她醒来，男人讨好的笑了笑。

　　顾陌寒想要给她穿衣服，还没碰到她，林落雪就立刻拒绝：“我不要。”

　　顾陌寒怔愣：“宝宝，不是......”

　　林落雪冷笑：“什么姿势我也不要！”

　　顾陌寒忍笑点头，“好，听宝宝的。宝宝说什么就是什么。” 她怎么会这么可爱，他爱极了她。

　　林落雪一脸不开心的起床，刷牙、洗漱。

　　因为顾陌寒食言，饭桌上，她还是坚定地不理他，顾陌寒则在旁边温柔的给她剥鸡蛋。

　　林落雪其实心里没那么生气，毕竟不用出力气还挺快乐，但是她不能纵容他的行为，她现在看见他就腿软。

　　昨天晚上之后，林落雪已经模模糊糊猜到他是怎么赚的钱了。

　　她的想法是，大力支持，反正不是她承担风险，但是她拿到好处，她爱他......的钱。

　　只是以后要小心点，不能让他继续了，反正马上要改革开放，也不必要再这样做。

　　唯一的疑点，就是他的父母了，他说的很多经历，都在这上面有漏洞。

　　“昨天你答应我的事情没做到，你食言了，就欠我一件事情。”

　　顾陌寒剥鸡蛋壳的动作顿了一下，“可是，宝宝，你问了我那么多问题......”

　　这难道不是他们心知肚明的半推半就吗？

　　林落雪立刻生气：“你什么意思？答应我的事情你没做到，还有理了吗？现在你就做不到答应我的事情，以后就可能欺负我，伤害我，抛弃我......”

　　她捂住眼睛，雷声大雨点小的哭。

　　顾陌寒心都要化了，被她空手套白狼，他一点也不生气，毕竟她连生气的声音也那么好听。

　　看到她装哭后，他只好俯首听话，连连答应保证。

　　林落雪放下手，眼睛一点也没红，继续乖乖吃饭。

　　“加上结婚前说的条件，你现在欠我两件事情了。”林落雪提醒说。

　　顾陌寒点头，其实只要她开口，只要不离开他，只要不喜欢别人，任何事情他都愿意做。

　　林落雪知道他对她百依百顺，但谁知道未来会出什么事情呢？

　　顾陌寒骑着自行车把她送到书店门口，田芳已经到了，她赶快进去和她一起整理书架。

　　乡下。

　　林玉秀从来没想到做农活这么苦，这里的地形千沟万壑，高高低低的山坡上种植着小麦、玉米和大豆。

　　“等回去后，要把窖子里面剩下的白菜都做了，不然就要烂了。”在她旁边的女生一边翻地一边说。

　　翻地太枯燥了，女生只是想要随便说说话，她的手已经被锄头磨红，可是累的气喘吁吁也不能停下。

　　林玉秀：“嗯，我来做。”她现在吃的，除了分给她的粮食，菜都是其他人种的。

　　来之前，林玉秀很忐忑，想要逃离家里的心情，在坐上车的一瞬间，就后悔了。

　　她胆战心惊的来到这里，知青点的老知青看到有新的知青稍微热情点，做了一桌子菜欢迎他们。

　　饭桌上，那些老知青聊着聊着就哭了，什么时候他们能回家？

　　知青点的知青关系挺团结的，贫瘠的土地，辛苦的劳作，让他们迅速的融为一体。

　　即使已经和当地人相处几年了，那些老知青还是反复叮嘱他们要在一起行动，不要单独去其他地方。

　　耕种的劳动让林玉秀忘记了心中的痛苦，她甚至在这种枯燥麻木中，找到一种自虐式的快感。

　　更何况，有他在。

　　林玉秀看了看前方，一个身姿挺拔的男人在另一边耕种，江云亭发现她的目光，向她笑了笑。

　　到了吃饭时间，知青们结伴回到知青点，林玉秀一边做饭一边和其他人聊天。

　　“林玉秀，有你的信。”

　　林玉秀的心里，萦绕着一种摆脱不掉的烦闷和怒气。

　　见她好像没听到，江云亭走向邮递员，替她把信取过来交给她，林玉秀温婉的笑着向他道谢。

　　然后，她面无表情的打开信，果然是林玉芬的。


----------------------------------------

第64章 春雨

　　随着积雪消散，严寒褪去，屋外下着淋淋细雨，炉子把屋内烤的暖融融的。

　　顾陌寒打着雨伞穿过巷子，走进四合院中来到门口，他收起雨伞，放在屋檐下。

　　回到屋内，他把大衣脱下，放在架子上。

　　他一进屋，林落雪抬头一看，就知道他的心情很好，她把小人书放在旁边的矮桌上。

　　林落雪从躺椅上直起身，好奇的问：“你今天怎么这么高兴呀？”

　　他出去做什么坏事了？

　　顾陌寒笑了笑，硬生生的和她一起挤在躺椅上，他和她紧贴在一起，没有说话。

　　王铮倒了大霉，他当然高兴。顾陌寒做的手脚只是引火索，然而没料到，背后加柴火的人越来越多，直到把王铮架在火上烤。

　　他心里松了口气，估计这下王铮要被放到闲职上了，林落雪再也没有被他拖着陷入危险的可能。

　　不过，顾陌寒又有些遗憾，这对于王铮来说或许还是件好事，毕竟现在没有到严峻的时刻，等到以后，王铮说不定巴不得离开这个岗位，到那时他想走都走不了。

　　“宝宝，你想上大学吗？”顾陌寒突然问。

　　林落雪窝在他的怀里随口说：“当然想。”

　　而且她一定可以上的，在书店里面她已经把课本反复翻看了好几遍。离校前，老师给她的几本资料她也看完了。她信心十足。

　　“以后你会有机会上大学的。”顾陌寒亲昵的在她的耳边说，“你想要的，我都会帮你实现。”

　　只要我们永远在一起。

　　“哦。”她知道她有机会上大学呀。

　　顾陌寒低头看着她，在他的目光下，林落雪意识到不妙，她的反应太平淡了。要知道，在顾陌寒的梦中，为了上大学她可是嫁给了王铮。

　　现在，在他主动提出以后她有机会上大学后，她的反应太平淡了。

　　林落雪打了个哈欠，假装没在意：“你就会说好话哄我。”

　　顾陌寒却没有止住猜疑，他恢复了上一世的记忆，林落雪也会恢复上一世的记忆吗？所以听到有上大学的机会后，她才会毫不激动。

　　他似乎随意的说：“老婆，你的那个同学，就是王小云她哥哥，似乎好像犯什么错误了。”

　　说完，他紧紧盯着林落雪的反应，他不害怕林落雪想起王铮，但害怕她想起贺瑞章，那个她曾经真的喜欢过的人。

　　林落雪莞尔一笑：“你不会怀疑我喜欢她哥哥吧？”

　　顾陌寒低头亲吻她，不管她有没有恢复记忆，她都是他的，她承诺过，答应过。

　　贺瑞章，不过是他的手下败将，不足为惧。

　　顾陌寒用手托住她的后脑勺，越来越激烈的亲吻她。

　　“老婆，你是我的老婆，一辈子都是我老婆。我们要在一起一辈子。”

　　他做鬼也不会放过她的，他们永远都要在一起。

　　林落雪翻了个白眼，把他推开，顾陌寒实在太喜欢抱着她，黏着她，亲吻她。

　　“老公，我想吃羊肉锅子。你快去做。”在指使他干活这方面，林落雪毫不手软。

　　顾陌寒点点头，立刻起身去做。

　　走到厨房门口，他又想起什么，皱皱眉头，他返回到卧室从大衣口袋中拿出一个黑色袋子。

　　“老婆，你喜欢孩子吗？”

　　林落雪把他赶去做饭后，就悠哉悠哉的继续躺着看小说。

　　听到他的话后，她柳眉一拧，不开心的说：“你不会想让我怀孕吧？”

　　顾陌寒赶快摇头：“我是怕你喜欢孩子，你不喜欢孩子的话，我就给自己配些避孕的药吃。”

　　现在中药被砸的几乎已经销声匿迹了，找这些中药可比赚钱费劲多了。

　　顾陌寒并不喜欢孩子，他想要和她有个家，是他们两个人在一起的家，这样就很好。

　　他不想让其他人占据她心中的位置，他也不认为自己能做好一个父亲。

　　最重要的是，他无法承担失去她的后果，他还记得林落雪死后他茫然空洞的心情，她死后，他唯一的想法是立刻跟着她死，他不会让她抛弃他。怀孕的风险不高，但还是有风险。

　　不过如果她想要孩子的话，他就配合她，想办法把风险降到最低。

　　“老公，你真好。”林落雪甜甜的说，只要吃药的人不是她就好了。

　　林落雪现在不想要孩子，至于以后，快乐最重要。

　　顾陌寒嘴角翘起，从厨房的角落里面把煮药的砂锅翻出来，趁着下雨，气味传不出去，他要赶快煮一炉。

　　林家。

　　自从林落雪结婚、林玉秀又离开后，林玉芬单独住在一个房间里面，地方一下子宽敞许多。

　　但她却一点也不高兴，而是有一种害怕恐慌的感觉。

　　林玉芬从小和林玉秀睡在一张床，每天一睁眼就能看见林玉秀。林玉秀对她太好了，好到她从来没想过，她会不管她。

　　林玉芬打开抽屉。林玉秀下乡后，她给她写信，刚开始林玉秀还会给她写几封回信，后来渐渐地越来越少，直到最近，她让她不要再寄信过来。

　　林玉芬意识到，姐姐可能是有喜欢的人了。

　　她的嘴唇抿成一条线，怎么可以这样，她在乡下结婚，这辈子可能都不能回来，那她呢？她要抛弃她吗？

　　林玉芬拿起铅笔，又写了一封信。这次，她把信里面塞上了五块钱，这是她好不容易从林父手中留下的工资。

　　她一向知道怎么才能让林玉秀心软。

　　李胜男在外面做饭，做着做着她就忍不住把刀摔在案板上，她径直走进林玉芬的房间。

　　“出去帮我做饭，要不然今天晚上你就别吃饭了。”

　　林玉芬冷笑：“你怎么不让你儿子帮你做饭？我工资都交上去了，凭什么在家里也要干活？我才不！”

　　“你工资又没交到我手上，我凭什么给你做饭？”

　　“那是你的问题，和我有什么关系，反正我工资交给我爸了，你要想要的话和他商量啊。”

　　以前林玉秀帮李胜男做饭，李胜男没什么感觉，等到林玉秀走后，她才发现自己要多做那么多事情。

　　看着一脸不驯的继女，李胜男转身去他们的房间里面找到林海：“要么你每个月给我钱，要么你让你女儿干活。”

　　林海本来装着没听见她们之间隐隐约约的争吵声，看见李胜男过来只好开口商量：“给你五块钱行吗？”

　　“十块钱。”李胜男一口把价格翻倍。

　　林海考虑了一下：“还是六块吧？”以前每个月他给林玉秀留的工资就是六块钱。

　　“十块钱，一分都不能少。”

　　林海在想，要不然还是打二女儿一顿吧。

　　最后，他还是无奈的答应了，他不想把林玉芬逼的太紧，不然她直接跑出去住的话，他就一分钱也拿不到手了。


----------------------------------------

第65章 秋收

　　林卫国计划从筒子楼里搬走。

　　妹妹已经走了，他留在这个家里有什么意思呢？

　　他在钢铁厂的工作很顺利，除了交给家里的钱，其余工资每个月都攒起来，他想要买套房子搬出去。

　　现在的房子太难找了，林卫国向周围的朋友打探。结果没多久，林海就知道了这件事情，他把他叫到房间里面谈。

　　林海先是盯着林卫国看了一会儿，他的眼神充满压迫感，让林卫国不由自主低下头，然后他才不紧不慢的说：

　　“父母有房子，你还想买房子搬出去？这套房子够你住的了，你要给我们养老的，不能走。”

　　林卫国低头避开他的眼神：“即使搬出去，每个月我还会给家里交钱，你不用担心。”

　　林海笑了：“只给钱就够了吗？我有个头疼脑热怎么办？我生病怎么办？你见过谁家的儿子不在父母伺候？你心中有气，这么多年也该发泄完了。在你身上，我没少花一分钱。”

　　“你吃我的，喝我的，才长这么大。我对不起你吗？何况，谁家不是女人照顾孩子？你有什么好怨我的？有气就朝着你妈发吧。”

　　林卫国苦笑，他轻声说：“爸，你觉得只给钱不够，这么多年，你对我们这些子女难道不是只给钱吗？”

　　“那是因为我花钱买了你妈，八百块钱的彩礼。我一分钱也没少花。”林海平静的说。这是他做过的最亏的一桩生意。

　　李胜男看着这场对峙。

　　林海淡淡的斜视了一眼她，说：“你想让她怎么做？怎么做才可以弥补你？”

　　林卫国没有说话，他转身离开房间，林海知道，他暂时走不了了。

　　“去做饭去吧。”

　　李胜男坐在床上没动，她说：“给卫国娶个媳妇吧？”

　　林海看了她一眼，点了一根烟：“给他娶个老婆，老婆生不出孩子，周围人再说些闲言碎语？以后他们闹得鸡飞狗跳的怨到谁身上？他要是想娶自己娶，要是你觉得这样心里能好受点，你自己张罗。总之，不要赖在我头上。”

　　其实找个老实巴交的女人就闹不起来，但是林海不想说，这样以后是好是坏与他无关。

　　至于李胜男会不会想到这点，也与他无关。

　　春去秋来的时候，林玉秀在乡下已经可以熟练的干农活了。

　　秋天丰收的时候，他们不仅要把地里面的庄稼都收回来，还要把收回来的粮食交上去。

　　农村生活真的很累，林玉秀已经后悔了，她不清楚自己是后悔把工作给妹妹，还是后悔没听父亲的话，嫁给他找的人。

　　虽然在这里，她遇到一个她喜欢的人，但是再怎么喜欢也抵不过耕种的辛苦。

　　最累的时候，从田里回来，她抓起瓢直接喝生水，喝完躺在炕上就立刻睡过去了。

　　如果再给她一次选择，她宁愿在城里找个人嫁了，不，从一开始，她就不应该把工作给妹妹。

　　林玉秀的箱子最下面放着林玉芬寄过来的信，她仿佛越来越懂事，偶尔还会给她寄几块钱。可是林玉秀心里没有任何波动。

　　江云亭炖了锅烩菜，叫其他人出来吃饭。秋天的时候，知青点的蔬菜就多了起来，经常把所有菜都烩在一起，这样做方便省事。

　　江云亭盛了满满一碗端过去给林玉秀，林玉秀含羞接过去，其他知青在旁边起哄。枯燥无味的乡下，感情是唯一的调味剂。

　　秋收结束后，林玉秀向家里寄过去一封信，她要结婚了。

　　她要嫁给知青点的一个知青，他叫江云亭，他们之间的婚姻，完全出于爱情。

　　林海对这个结果毫不意外，他看着信，皱着眉头分析：“这男的应该家境一般、能力一般，否则不可能一直回不到城市，你直接写信问她，能给多少彩礼？”

　　林玉芬写信回给姐姐，她只是把父亲的话写上去，其余什么也没写。

　　林玉芬在厂子里也找了一个对象，她的对象是家中最小的儿子，为人有些懒散。

　　但是看到姐姐的结婚对象后，她心里有些庆幸，幸好当时她做出了正确的选择。

　　----

　　四合院内。

　　动荡的这一年要过去了，林落雪简直是盼望着明年的到来，期待赶快恢复高考。

　　虽然在顾陌寒的照顾下，她感到很舒适，但是日子太无聊了。

　　顾陌寒却一点也不觉得无聊，他们在一起，怎么会无聊呢？

　　但他知道林落雪无聊，他怕她对他失去新鲜感，就只好把自己过去发生的事情，讲出来给她解闷。

　　顾陌寒完全忘记自己之前是如何坚定的不肯告诉她。

　　每次给林落雪讲过去那些事情的时候，她就会乖乖的躺在他的怀里，还会主动亲他，顾陌寒心里欢喜。

　　他把他所有的事情都告诉她了，除了关于他父母的事情。

　　因为他是真的不敢讲，他害怕林落雪觉得他是个神经病，想要离开他，他受不了她有一点点要离开自己的想法。

　　刚开始的时候，顾陌寒想要让林落雪陷入他的纵容中，但是渐渐地，他发现真正陷进去的是他自己。

　　他乐此不疲的照顾她，这会让他心里有安全感。

　　他们之间的氛围很好，林落雪完全不排斥他照顾她的生活，顾陌寒几乎接管了她生活的一切，这也渐渐抚平了他心中的不安。

　　只是随着时间一点点过去，高考恢复的时间越来越快了。

　　顾陌寒心里越来越焦灼。

　　两辈子，他都破坏了她和别人的幸福，他破坏了她和王铮的婚姻，毁灭了她和贺瑞章的爱情。

　　但他至死不悔，爱情本身就是要争抢的。

　　顾陌寒从不相信，这个世界上美好的事物不需要争抢。

　　是你的，总会是你的，不是你的，抢过来就是你的了。

　　再说了，如果真的要赎罪的话，为什么他不能用他的一辈子向她赎罪？

　　要死一起死，要活一起活，总之，没有她把他抛下去的道理！

　　“老公，我想吃炒栗子。”林落雪说。

　　顾陌寒依恋的从背后抱着她，他把头放在她的肩膀上。

　　“宝宝，我马上给你做，给我说句好听的，好不好？”

　　尽管是这样和谐的气氛，他却总是忍不住嫉妒的想：如果她和贺瑞章再次见面，他们还会再次喜欢上彼此吗？

　　就像话本里面，那些因为恶毒反派处心积虑的算计，错过的主角，总会在相见的时候，再次一见钟情。

　　每次想到这个问题，他心中都会充满戾气。

　　他爱她，他为她献上他的一切，他的真心，他的生命。

　　他想要乞求她的爱，所以他盼望把林落雪托举的更高，更好后，她就会感动他的付出。

　　但是如果她真的薄情寡义，那他们就一起困在院子里，互相怨恨纠缠一辈子吧。

　　“宝宝，如果你能上大学，在那里遇到更喜欢的人，会不会不要我了？”顾陌寒还是忍不住问。

　　他甚至不敢问，遇见更喜欢的人，遇见贺瑞章后，她还会喜欢他吗？

　　“我最喜欢你，怎么会遇到更喜欢的人呢？”林落雪笑眯眯的说。

　　听到这里，顾陌寒再次确信，林落雪没有上辈子的记忆，因为她真的似乎一点也不记得贺瑞章。

　　贺瑞章带着她去看过电影，放过风筝，他们之间有太多美好的回忆。

　　每次想到这里，他就像是不断的用刀子剜掉心脏上的腐烂的伤口。

　　所以，他绝对不能让林落雪想起前世的记忆。


----------------------------------------

第66章 过年

　　结婚这年，春天的时候，顾陌寒在院子里面搭了一个葡萄架子。

　　夏天的时候，林落雪坐在葡萄藤下面乘凉，顾陌寒在旁边给她扇扇子。

　　秋天的时候，顾陌寒经常去乡下，回来就给林落雪带红彤彤的柿子，脆生生的梨，院子里的葡萄架上面也结出紫色的果实。

　　他会给林落雪做南瓜饼、红薯丸子和鲜嫩的煮玉米。

　　这种生活对顾陌寒而言，一点也不枯燥无聊。

　　他几乎完全陷入这种平凡的美好。

　　林落雪也很喜欢这种被照顾的生活，但她还是向往高考恢复后的生活。

　　秋收之后，林落雪从林卫国口中得知林玉秀在乡下结婚的事情，她没有寄信过去祝贺。

　　“老婆，张嘴。”顾陌寒将剥好的栗子喂到林落雪嘴边。

　　慢慢的，他忍不住用手指揉捏她的嘴唇。

　　“不要。”林落雪轻轻咬了下他的手指。

　　顾陌寒垂眸，在她的耳边轻轻说了一句话。

　　林落雪停顿了一下，犹豫了，顾陌寒笑了。

　　......

　　......

　　过了一会儿，林落雪推开他。

　　顾陌寒遗憾的说：“我还是更喜欢你依赖我的样子。”

　　林落雪一边给自己剥栗子，一边毫不客气的说：“那你还是做梦吧。”

　　顾陌寒笑着从她手里接过没剥好的栗子：“真无情，做梦的话你就没那么舒服了。我可舍不得。”

　　林落雪瞪了他一眼。

　　“没有人会比我对你更好。”他得意的说。

　　林落雪白了他一眼：“没有比你更坏的人了。”

　　“可是你不讨厌，还......”

　　林落雪慌张的用手捂住他的嘴，顾陌寒亲了一下她的手心。

　　林落雪小脸通红，咬牙切齿的说：“顾陌寒！”

　　看见她恼了，顾陌寒赶快哄：“今天晚上宝宝想吃什么好吃的？我给你做好不好？”

　　林落雪冷笑：“想吃竹笋炒肉！”

　　顾陌寒亲昵地抱着她：“等下我自己去跪搓衣板，好不好？让我抱抱。”

　　男人和她说着话，心里的不安终于褪去。

　　现在的日子，是他偷来的、骗来的、抢来的。他没有一天不害怕她记起上辈子的记忆。

　　随着天气一天天变冷，顾陌寒逐渐开始准备过冬的食物。

　　冬天没有新鲜菜，他在背阴的房子里囤着白菜、萝卜、土豆和大葱，腌制了泡白菜。

　　他又腌制了腊肉和腊肠，挂在屋檐下。切开的腊肉腊肠色泽鲜亮，香味浓郁。

　　直到天气开始下雪，漫天的雪花飞舞，快要过年了。

　　今年发生了太多变化，快要过年，人们也一扫脸上的消沉，喜气洋洋的开始迎接这个年。

　　过年前，林落雪开始剪窗花，写春联。

　　对于大扫除的家务，林落雪坚决不做的，顾陌寒也坚决不让她碰，她在家里伸手扶下扫把，顾陌寒都要疑心她有其他情况。

　　但是对于剪窗花、写春联，她兴致勃勃。

　　林落雪在桌子上写毛笔字，顾陌寒坐在茶几前一边擀面皮一边夸她。

　　“宝宝真厉害，写的字真漂亮，等会儿我就出去贴上。”

　　顾陌寒夸着夸着，又想到什么，小心翼翼的说：“要不我也去学下写毛笔字吧，你会喜欢吗？”

　　也许是因为遗传，对于做生意，他是一点就通。但是对于舞文弄墨，他没有信心。

　　林落雪写完最后一笔，直截了当的回复：“我还是更喜欢你给我赚钱。”

　　这些事情对于她来说是兴趣爱好，是用来玩的。

　　如果顾陌寒真的去学毛笔，他本来没兴趣，既要花大量的时间和精力，还会耽误他给她赚钱，太不划算了！

　　顾陌寒勉强放下心：“我和你天生一对。”

　　是不喜欢毛笔字，还是不喜欢他写毛笔字？上辈子，贺瑞章写酸不溜几的诗给她，她看见后笑的腰都弯了。

　　林落雪叮嘱他：“趁天还没黑，你去把春联先贴上。”

　　顾陌寒立刻放下手中的擀面棒，他用热水和面粉调了一碗浆糊，把春联贴在大门上。

　　林落雪把剪好的窗花贴在窗户上，欣赏自己的杰作。

　　贴好春联后，顾陌寒回来洗了下手，又继续包饺子，他包的饺子中，有两个被他做了记号，包着糖，其余都是肉馅。

　　他将包好的饺子放下锅煮沸，用锅勺背面推了几下，防止黏到锅底。

　　煮好后，他把饺子捞出来，一个糖饺给她，一个糖饺给自己。

　　他们两个要一起甜甜蜜蜜的生活。

　　顾陌寒把做好的菜和热腾腾的饺子端上桌后，又拿出一瓶酒，给她倒了一小点，给自己倒了一点。

　　林落雪喝了一小杯，火辣辣的，她的脸有些微红。

　　他不停的给她夹菜，她吃不下去就直接推给他。

　　最后，林落雪又尝了几杯酒，感觉晕晕乎乎的，想睡觉。

　　顾陌寒赶快制止她躺在床上。

　　“老婆，除夕不能睡觉的，要守岁，新的一年我们才会平平安安，吉祥如意。”

　　林落雪脸上泛红，歪着脑袋：“可是我好晕啊。”她的声音软绵绵的，眼神朦胧。

　　喝醉了的她就像个乖宝宝，天真的看着他。

　　顾陌寒望着她，轻轻说：“我来让你保持清醒。”

　　......


----------------------------------------

第67章 新年

　　林落雪睁开眼的时候，阳光还有些刺眼。

　　醒来的时候，她的头还有些疼。

　　林落雪揉了揉后脑勺，感觉枕头底下有个硬邦邦的东西硌得慌。

　　她用手摸了一下，是一个用红纸包着的压岁钱。

　　她想起来了。昨天晚上，顾陌寒把她亲的晕头转向的时候，往她的枕头下面塞了一个红包。

　　“这是给宝宝压岁的，宝宝要长命百岁，岁岁平安。”

　　“那我要是和别人一起岁岁平安呢？”她好奇的问。

　　林落雪喝醉酒的时候，什么话都敢说出来。

　　顾陌寒笑的依旧温柔，他亲昵的说：“那我就把你抓住，藏起来，让你永远只能和我在一起。”

　　然后顾陌寒又缠着她，让她也给他压岁钱。

　　林落雪当时晕头转向的，只好把兜里面的钱全掏出来给他。

　　想起红包怎么来的后，林落雪把红包收好，伸了个懒腰，然后穿上新衣服、新袜子、新鞋。

　　她的衣服都是顾陌寒一手置办的，每天顾陌寒都坚持要给她搭配第二天穿的衣服。

　　他爱极了打扮她，她也不介意让他这样打扮。

　　林落雪走出卧室，外面阳光正好。

　　顾陌寒正在准备饭菜，他还不知道林落雪已经起床了，正弯腰把炉子上的砂锅盖打开，他在砂锅和砂锅盖中间夹上两根筷子，这样能防止煮好的砂锅菜溢出去。

　　等到她醒来的时候，一下子就能吃到热腾腾的锅子。

　　“我醒来啦。”林落雪倚靠着门懒洋洋的说。

　　顾陌寒回头冲她笑了一下，然后用夹子把砂锅从炉子上端下来，放到盘子里。

　　“我还想等下把饭给你端到床上吃。你就不用下床了。”

　　林落雪走过来，抱住他的腰，往他的脸颊上亲了一下，甜滋滋的说：“老公，你对我可真好。”

　　她会时不时夸赞、鼓励他对她好。

　　顾陌寒越来越努力对她更好。

　　他握住她的手，快慰的说：“你就是让我把心挖出来给你，我都会毫不犹豫。”

　　林落雪笑眯眯的说：“那我现在就要，你给我吗？”

　　她把手放在他的胸膛上，装作一副要挖他心脏的样子。

　　顾陌寒凝视着她，格外温柔的说：“我把我的心交给你，你也要把你的心交给我。”

　　林落雪听得寒毛直竖，放下手，嘟囔：“你的心不诚。”

　　她坐在椅子上，不想理他。

　　顾陌寒不想惹她大年初一就不开心，心里万分后悔，连忙出声轻哄：“宝宝，别生气，我中午给你烧条鱼，再给你做炸糕好不好？”

　　面对她，他总是嘴笨心拙，他不知道如何讨她开心，只好不停的对她好。

　　他又酸涩的轻声说：“我只是怕你不要我。如果我真的把心剖出来给你看，你转身就会扔掉。等我死后，你不会多看我一眼。”

　　大年初一不能不开心，顾陌寒强忍着心中的酸涩。他不断开导自己，现在他是她的老公，合法的、有证的。

　　想到现在什么都不知道的王铮和上辈子被他气吐血的贺瑞章，顾陌寒终于笑了。

　　林落雪不能理解他丰富的情感，但不妨碍她熟练的哄他：“那还要抱抱吗？”

　　顾陌寒没有说话，只是紧紧地抱住她。

　　林落雪无奈，她感觉只要她不说话，这个人就能在心里自导自演一部小电影，还是那种她十分对不起他的戏码。

　　她推断，顾陌寒的童年并不幸福，他的父母可能抛弃过他，他的内心极度不安，总喜欢黏在她身上，总害怕被她抛弃。

　　所以，她不介意哄哄不安的小狗。

　　只是，眼看着顾陌寒抱起来没完没了了，林落雪受不了了，她直接捧起他的脸，亲了上去。

　　“老公乖哦，开心了吗？”

　　顾陌寒轻声说：“还想亲。”

　　林落雪索性搂着他的脖子，又抬头亲了他一下。

　　“这样可以了吗？”

　　可是这条小狗一点也不乖，很会得寸进尺。

　　他想了想，又提要求：“等下你坐在我怀里吃饭，我就开心。”

　　这个要求……

　　林落雪谨慎的说：“只是吃饭？”

　　她不想大早上起来就脱衣服啊！

　　顾陌寒点点头：“只是吃饭，宝宝想要其他的话，我也不介意。”

　　林落雪无奈的答应，他真的太喜欢时时刻刻和她贴在一起。

　　顾陌寒从锅里面舀了一碗汤圆，然后把其他的菜都端上桌子。

　　“今天吃汤圆，我们要一直圆圆满满的才好。”

　　吃完早餐后，外面又有人开始放鞭炮和烟花了。

　　他们两个在门口开始放鞭炮，顾陌寒害怕她受伤，坚决不肯让她靠近，自己去点燃鞭炮。

　　鞭炮响的时候，他就把她拉在怀里，用手捂住她的耳朵。

　　林落雪眨眨眼，也用手捂住他的耳朵。顾陌寒看起来又想哭了，他太容易被感动了。

　　放完鞭炮后，他们回到屋内，林落雪是不打算在过年的时候回林家的，总感觉去了后会沾晦气。

　　一般来说，这个时候他们应该去给顾陌寒的父母拜年，可是顾陌寒父母双亡，又一口咬定他没什么亲戚朋友，他们也省去拜年的流程了。

　　整整一年，林落雪几乎把顾陌寒所有的秘密都问出来了，却愣是没从他口里问出一句关于他父母的信息。

　　每次稍微谈到他父母，他就红了眼圈质问：“你是不是想抛弃我了？”因此总是不了了之。

　　回到房间后，顾陌寒又继续黏在她身上。

　　林落雪把他推开，他就又黏上去

　　林落雪又推开他，赶快说：“你坐在前面，我给你画一幅画像好不好？”

　　顾陌寒的眼角眉梢都带着笑意：“那画我们两个人在一起的。”

　　林落雪答应了，这总比让他一直贴在她身上好。她拿出纸笔开始作画。

　　然而当她真正看着顾陌寒作画的时候，顾陌寒却不安的后悔了。

　　“还是不了。我不好看。”

　　林落雪真诚的说：“其实你挺帅的。”和普通人相比，顾陌寒确实是挺帅的，浓眉大眼，高鼻梁，双眼皮，挺俊俏的小伙子。

　　然而林落雪觉得他帅，是因为每次面对她，他总是会带着一种莫名的自卑和阴郁的气质。

　　顾陌寒呼吸一滞，他想上前亲她。林落雪瞪了他一眼：“乖乖坐好。”

　　于是，他乖乖的坐在前面。

　　画好画后，林落雪心虚的摸了摸鼻子，没发挥好。

　　顾陌寒还在旁边不停的夸她，他把画细心收起来，然后又开始收拾她随意放在旁边凌乱的画笔，画架。

　　林落雪不好意思听他一直夸她，岔开话题：“我想吃炸糕了。”

　　顾陌寒一边收拾东西，一边答应，“我马上去做。”

　　炸糕外面是一层金黄酥脆的皮，里面是红糖，顾陌寒在里面加了核桃，吃起来会更好吃。

　　顾陌寒还炸了丸子、红薯块、豆腐块，让她吃着玩。


----------------------------------------

第68章 多疑

　　新年伊始，政策调整后，文字、电影的管辖放宽，不再像以往那么严格，上海美术电影厂恢复生产。人们的娱乐活动逐渐增多起来。

　　林落雪专心创作了几部连环画。她将作品寄给出版社。

　　仲春，金黄的阳光透过葡萄藤的嫩叶，映出一片醉人的翠绿。阳光是暖烘烘的，一点也不燥热。风也是柔和。

　　坐在葡萄架下，林落雪轻轻催促：“老公，好了吗？”

　　蹲在院子角落的水龙头前，顾陌寒挽起袖子，拧开水龙头，清凉的水“哗哗”流出，铝盆里的草莓香的诱人。

　　草莓洗好后，他端着盆子坐在她身旁。既没有把洗好的草莓递给她，也没有贴心的喂到她嘴边。他最近很拧巴，容易冷着脸干活。

　　林落雪低头正在看小说，沉浸在小说中的剧情，她没有注意到男人的反常。她把手伸向旁边，掌心朝上，男人并没有把草莓递给她。

　　林落雪抬头，男人一脸等着哄的样子。

　　她收回手，低头继续看小说，惯的他。

　　见她不打算理他，顾陌寒小腹燥热，一股无名的火燃烧着他。

　　高考恢复的时间越来越近，他本应该为她开心，然而恐惧却在心里蔓延。

　　半晌后，林落雪这才慢悠悠的开口：“你最近怎么了？”

　　顾陌寒刚才一直别别扭扭的，心中忐忑不安。听到她说话，立刻把草莓喂到她嘴边。

　　林落雪没吃，而是用眼神催促着他开口。

　　顾陌寒垂下眼眸：“你是不是只把我当保姆？”

　　让他再试探一次她的想法吧。如果她对他连一点喜欢也没有，又怎么能在遇见喜欢的人后，还继续和他在一起？

　　林落雪诧异：“你怎么会这样想呢？”

　　她吃掉他喂到嘴边的草莓，伸手将盆拿走。顾陌寒心里有些失落，原本他是想要一个一个喂给她的。

　　“我干活的时候你就夸我，我不干活的时候你就不夸我，也不会主动找我说话。”

　　林落雪故作吃惊：“难道你是想要让我干活吗？”

　　顾陌寒急忙辩解：“我不是想让你干活，只是、只是......”

　　他无法直接对她进行质问，但是嫉妒和恐慌还是催促着他开口。

　　他红了眼眶，低下头，凭空的让人觉得他很委屈。

　　顾陌寒轻轻的说：“你为什么不能直接夸夸我？除了做家务，除了赚钱，除了买东西，我们没有其他话题可以聊吗？在你心中我有没有其他的位置？”

　　顾陌寒很想让声音听起来和平常说话一样，但是他的声音却不受控制的颤抖，哽咽。

　　“我想要照顾你，我乐意照顾你，但我不想在你心中只是一个利用的工具、一个免费的保姆。我想知道你心里在想什么，你什么时候快乐，什么时候不快乐，为什么快乐，为什么不快乐，为什么不讲给我听？为什么不和我分享？”

　　最后，他直勾勾的看着她，轻轻的问：“是因为我不配吗？”

　　他看起来快要碎了一样。

　　这番话完全在林落雪的意料之外。

　　想了想，她从椅子上起身，坐在顾陌寒的怀里，搂着他的脖子。

　　顾陌寒一边急切的抱着她，一边继续嘴硬：“你今天不和我说清楚，我是不会放过你的。”

　　林落雪亲了一下他的侧脸，哄他：“你不开心，我就不快乐。”

　　顾陌寒的眼泪掉了下来。

　　“又是这些漂亮话，你才不会因为我感到不快乐，你只是担心我不会继续心甘情愿的当你的免费保姆，当你的工具人。”

　　他看着她，喃喃说：“你不用担心的，能当免费保姆，当工具人我已经很开心了。”

　　她不知道，这已经是他强求的结果。

　　但是他又怎么会不嫉妒，他见过她和贺瑞章在一起的样子，他们一起谈谈笑笑，他们一起畅所欲言。

　　于是，他总是忍不住进行对比。

　　他下意识的认为，林落雪真的喜欢过贺瑞章，喜欢的想要抛弃他，所以才会在心里进行对比。

　　一开始，他做家务，林落雪夸她，他买东西，林落雪夸他。林落雪夸人的时候，声音好听的紧，甜糯糯的。

　　顾陌寒是高兴的，他觉得林落雪会越来越喜欢他，于是，继续无微不至的照顾她。

　　但渐渐地，顾陌寒却忍不住想，林落雪和贺瑞章在一起的时候，在聊什么？她为什么不和他聊些其他的事情？不做家务，不买东西的时候，她似乎就对他很冷淡。

　　或许林落雪并没有对他感到动容，仅仅只是把他当成保姆，当做工具。

　　“不不不。”林落雪用食指封住他的嘴，她的眼神亮晶晶的，“小狗，我真的觉得你刚刚委屈的样子好可怜，我好喜欢。”

　　顾陌寒擦拭眼泪的动作一顿，他放下手，稍微抬头，向她展现红了的眼眶，继续掉眼泪。

　　他低声说：“真的吗？你是喜欢我哭吗？”

　　那他以后要经常哭。

　　林落雪抬头亲吻他的眼泪，亲吻他的嘴唇，唇瓣接触，他们可以感受到彼此的呼吸。

　　一吻过后，她拭去他的泪水，开始哄他：“我怎么会只把你当保姆呢？”

　　“我是喜欢你的。”

　　林落雪握住他的手放在她的心口，开始忽悠他，“但是你不说我怎么知道你心里的想法，你也没有告诉我你在想什么，对不对？”

　　其实顾陌寒没有说错，她对他的喜欢太浅薄，他感受到了。

　　他越来越不满足，越来越贪心，甚至越来越不安。

　　但顾陌寒很体贴能干，所以她愿意哄他。

　　顾陌寒叹息：“你太会说甜言蜜语了，你真的喜欢我吗？有多喜欢？你愿意和我一起去死吗？”

　　林落雪声音变冷：“为什么我们不能一起好好活着？”

　　顾陌寒立刻反思：“我错了，我们一起好好活着，那你可以多喜欢喜欢我吗？”

　　“我一直很喜欢你啊。以后平常的时候，我也夸你好不好？我多和你说话好不好？”

　　顾陌寒抿嘴说：“还有在床上的时候，也要多夸我。”

　　林落雪：“好，夸你。”


----------------------------------------

第69章 恢复高考

　　林落雪知道，另一条时间线上，在小说中的她被描述是脚踩三只船。可是，哥哥介绍的赵东，学校里面的郑峰，以及曾经讨好过她的人，似乎都可以作为那第三条“船”。

　　所以，她没想到，自己的第三条船在大学里面等她。

　　越是临近恢复高考的时间，顾陌寒越是不安偏激。

　　葡萄藤上的叶子逐渐变黄的时候，出版社给林落雪寄来了回信，她的连环画受到采用。她画的是生动有趣的历史故事，有意思又不敏感，很容易过稿。

　　连环画出版后，顾陌寒立刻买回来放在家中收藏。她画的连环画，只是一些有趣的故事，但顾陌寒很认真的看了，眼睛亮晶晶的看着她，不停地夸她。

　　他用津津乐道的赞扬掩盖内心的不安，实际上心里沉甸甸的。

　　这个年代，连环画很受欢迎也很值钱。林落雪第一次拿到的稿费就有五百元。

　　她不再像以前那么需要他了。

　　顾陌寒一直知道，林落雪很记仇。或许她一直没有忘记他们的结婚证，是在他半诱哄、半强迫的下领到的。

　　结婚后，林落雪从没提过这件事，似乎已经忘了，而他，沉溺这虚幻的美好，一点也不敢提。

　　晚上，顾陌寒惴惴不安的亲吻林落雪，林落雪仿佛和往常一样，甚至回应了他。

　　她夸他很棒，然后，被激动的坏狗缠得更紧、更深。

　　林落雪牙关紧闭，暗暗发誓下次不管这条坏狗再怎么装可怜，也不要轻信他了。她只夸了一句，他就已经很过分了！

　　“好漂亮，宝宝。”顾陌寒从下往上，抬头看着，赞叹道。

　　一天，顾陌寒出去运货的时候，在路上听到有人说，高考似乎要恢复了。

　　这一天终于快要来了，他比想象中的更平静。

　　顾陌寒把货送到厂里面，下班后，平静的回到家，他走进卧室，卧室里没人。

　　顾陌寒的手心冒汗，他又快步走进书房，他松了口气，她正在书房看书，他的妻子似乎早已经知道了。

　　他感到大脑里紧绷的一根弦似乎要断了，然后，他把书房的门关上。

　　顾陌寒一步一步慢慢走向他美丽的妻子。静寂的书房里，他的脚步声音很明显。

　　他的声音很冷静，不像他想象中的慌乱：“高考似乎就要恢复了。”

　　“嗯，我听到他们说了。”林落雪窝在书堆里，懒洋洋的看着摊开的书，她的头发用铅笔盘着。

　　尽管这些书她已经烂记于心，但是她还是喜欢在考试前，把自己完全沉浸在学习中，这种感觉很美妙。

　　顾陌寒轻轻的上前，把她头上的铅笔取下来，如瀑布一样的青丝散落开。

　　“干什么呀？”林落雪抬头，她的心情不错，他这样做也不生气。

　　顾陌寒有很多理由这样做。

　　他说：“天快黑了，休息一下，好吗？”

　　又说，“这次出去时间太长了，我想你了，我们抱抱，好吗？”

　　以及，他俯下身，漆黑的眼眸看着她：“我们永远不分开，好吗？”

　　这种语气？

　　林落雪看着他笑，一只手托着下巴，“老公，你在威胁我吗？”

　　顾陌寒的内心悲伤，他无法停止自己的脑补和猜疑。

　　“你有了我的把柄，又不需要我了，你想离开我吗？抛弃我？”

　　“我害怕你对我失去新鲜感，把我的一切都告诉了你，你知道我所有的把柄。”

　　他喟叹，“你不是想了解我，只是想用过去来威胁我，对吗？”

　　林落雪忍笑，摇摇头，轻轻提醒：“老公，不是一切，你父母的事情，你可一个字都没告诉我。”

　　顾陌寒定定的看着她：“幸好。”

　　幸好他没说，不然被她一脚踹走后，还要被嫌弃他太脏了。

　　他平静的想：林落雪不知道，他不怕死，也不怕那些威胁。她完全可以用过去的事情威胁他，然后和他一起死在这里。

　　眼看着伤心小狗快要黑化，林落雪不再逗他，而是向顾陌寒伸开双臂，示意他抱抱她。

　　这出乎顾陌寒的意料，然而即使内心悲伤难过，顾陌寒还是不忘给自己谋福利，他悲伤的把她抱在怀里。

　　林落雪看到他一脸沉痛的表情，竟然有些想笑：“我有那么坏吗？你怎么想的？我为什么要抛弃你？”

　　她确实想了解他的过去，但她没想到是，除了他的父母，其余的经历那么顺利就知道了。

　　顾陌寒攒下来的财宝，都是冒着极大的风险赚来的，他应该极为谨慎被人知道过去的经历。

　　然而仅仅因为她觉得生活无聊，他就绞尽脑汁的用自己过去的经历来吸引她的兴趣。

　　他剥开血淋淋的过去，一方面是为了展现自己的本事，另一方面，又在隐隐期待她的怜爱。

　　所以，如果她真的那么狠心，那么刺激他，下一刻，他们估计就要一起死。

　　这次真的是他脑补太多了。

　　顾陌寒紧紧抱着她：“你去上大学，我可以跟着你吗？”他相信她一定可以考上。

　　林落雪翻了个白眼：“不然谁继续照顾我呢？”

　　顾陌寒紧贴着她：“老婆，我最会照顾你了。”

　　林落雪奇怪：“有的时候我真的不知道你在想什么，你把那些金银珠宝都给我了，我傻了才会用这个威胁你。”

　　但他仍旧不安：“如果你遇到一个人，比起我，你更喜欢他，你会抛弃我吗？”

　　林落雪打了个哈欠，并不在意的说：“我们结婚了，我怎么会抛弃你？”

　　顾陌寒想：贺瑞章，你真应该听到这句话。


----------------------------------------

第70章 高考

　　一个月后，高考要恢复的消息传遍了大街小巷，市面上的书本快要被抢疯了。

　　一夜之间，几乎所有的人都在议论高考。

　　这个时候，林落雪去筒子楼找林卫国，她把提前准备好的资料给他。

　　不管林卫国最后会不会选择高考，她都想让哥哥多一个选择。

　　林卫国知道林落雪有资料后，倒是干脆利索的先收下了。

　　他叮嘱妹妹：“你一定要高考，不管顾陌寒同不同意。如果他不同意，你就搬出来，哥哥给你找个房子。”

　　他的妹妹是娇生惯养的玫瑰，要生活在优渥的土壤中，可以看到天上的云，可以享受自由的风。

　　她是一定会参加高考的，她只担心林卫国不会去参加。

　　“哥，你只告诉我，你会参加吗？”

　　她看到，林卫国的手不自觉的攥着手中泛黄的资料。

　　林落雪决定推他一把：“哥，你和我一起参加吧，有些机会一旦错过，就再也没有了。”

　　其实不是这样的，林落雪知道，接下来还会有很多机会的，比如改革开放，比如下海经商，这个年代普通人有很多次改变命运的机会。

　　但是，人如果缺乏改变的勇气，那么只能看着机会一次又一次的从手中滑过。

　　对于林卫国，她自认为很了解他。

　　林卫国和她不一样，他对父母的冷漠和愤怒，是因为他真的在意。在内心深处，他仍然渴望父母的爱。

　　把他困住的不是林父的账本，不是周围人的闲言碎语，而是他微弱的期待，他一直期待父母的悔恨。

　　别看林卫国平时总说要搬出去，但他从来没想过真的和父母断开，离开家乡。

　　林卫国心里还在犹豫，虽然他不知道自己在犹豫什么，可能是因为从小在这座城市长大，也可能是因为钢铁厂的工作很稳定......他给自己找了很多理由。

　　林落雪继续加大猛料：“如果我真的考上，你让我一个人去上大学吗？”

　　这句话促使林卫国下定了决心，他的妹妹从小在这里长大，从来没离开过这座城市，忽然有机会离开这里，心里大概是不安的。

　　妹妹害怕了，她需要他。

　　林卫国忽然有了动力，温和的说：“你不要怕，哥哥和你一起参加，陪你一起努力，不管什么时候，都会有哥哥在。”

　　林卫国安抚了妹妹一番。

　　门口传来敲门声，林卫国起身去开门，回来的时候手上拿着一封信。

　　林落雪凑过去看：“谁寄的信？”

　　林卫国直接把手中的信给她看：“大姐。”

　　“一个月前，听说高考要恢复，大姐就寄过来很多封信，那边书店的资料太少了，她想让家里帮忙买资料。”

　　“刚开始的时候，她只寄给二姐，二姐没回信后，她就开始不停地给爸妈写信。给我也写了好几封。”

　　林落雪拿小刀拆开信，感慨：“二姐心真狠。”

　　林卫国警告她：“你可不许帮大姐，不要可怜她，别忘了上次她还想让你给林玉芬换工作的事情。”

　　林落雪笑眯眯的反驳：“我才不会帮她呢。”

　　林玉秀想让她给林玉芬换工作，她就给她最疼爱的妹妹指点迷津。

　　她扇了林玉芬几巴掌，嘲讽了她的懦弱与虚伪，却也间接提醒了林玉芬如何得到她想要的工作。

　　林玉芬应该感谢她扇她巴掌。

　　林落雪看完信，问：“小舅最近还来吗？”

　　林卫国叹息：“他是不可能不来的，他来过几次，不过妈没给他多少钱。”

　　他想了想又补充：“妈手上可能没多少钱了，上次爸从她手上把家里的存折要走了。”

　　林落雪确定林卫国会参加高考，又了解到家里其他人的现状后，就离开了筒子楼。

　　最近，她感觉学的很累，这种累是一种反复刷题目的厌倦感。

　　所以，她来林家这里换换心情，果然成功的点燃了她对做题的热情。

　　十月底宣布恢复高考，十二月就要参加考试。

　　林落雪准备考试的同时，顾陌寒也忙得不可开交。

　　他趁着给食品厂进货，自己也运了一批山货，只要说是对脑子好，家里有参加高考的人就毫不犹豫的花大价钱买那些核桃、坚果。

　　恢复高考是一个巨大的商机，印刷厂的机器日夜不停的印刷书。书到新华书店，没过十分钟就会卖完。

　　林落雪找人替了这一段时间班，等到高考结束后，她会把这个工作卖掉。到时候无数知青涌入返乡，工作会更值钱。

　　乡下，林玉秀写信快要写疯了，城里的资料少，乡下的资料更少。

　　听到恢复高考的消息后，十里八乡的知青都去买书，根本买不到。

　　第一个有书的人，是在城里的朋友给她寄过去的。

　　为了防止路上被邮递员偷走，还是把一件好好的棉大衣里面的棉花掏出来，把书缝进去，藏在里面。

　　其他人也有样学样给家里写信请求帮助，她的信一封封寄回去，威逼利诱试了一个遍，但最疼的妹妹没回一封信。

　　至于父亲，父亲也没有给她回信。

　　她和江云亭是领了结婚证后，才告诉家里的。不然她害怕家里闹出什么幺蛾子，她太渴望拥有一个属于自己的家。

　　父亲问她彩礼，她没有向江云亭要彩礼，他在乡下也不容易。

　　林父没要到彩礼后，就不再理会她了。以至于现在，她寄出去的信石沉大海。

　　她甚至想给小妹写信，可是林落雪嫁人后，就切断了和家里人的联系。

　　江云亭回来了，这次他走到另一个镇上买书，还是没买到。

　　“你别急，我向他们商量好了，先借来抄一部分内容，你先学，等到晚上他们休息的时候，我们再抄另一部分。”

　　林玉秀失望的垂下头。江云亭安慰她，“高考已经恢复后，今年时间太短，书才那么少，明年我们还有机会的。”

　　林玉秀心里不可避免的对家里人产生怨怼。

　　寒冷的冬日，高考开始了。

　　顾陌寒用搪瓷保温杯里灌上红糖姜汤，在考场外面等候。

　　红糖姜汤是他一大早起来煮的，他把生姜切成一片一片的，和红糖一起放在锅里煮。

　　水沸腾后，他把汤里面的姜片捞出来，把红糖姜水灌在搪瓷保温杯里。

　　喝一口，又甜又辣，冬天身子暖和的快。

　　他准备了两个搪瓷保温杯，另一个是给他大舅哥的。

　　林落雪和林卫国一起走出来，他上前分开他们，敷衍的把另一瓶姜汤塞给林卫国，然后殷勤的打开杯子，让林落雪先喝一口。

　　林落雪闷头喝了一口，考场里面一点热气也没有。

　　“宝宝，外面太冷了，我们先回家好不好。”

　　林落雪点点头，匆匆给哥哥挥手道别，然后就坐上了自行车。

　　刚变天的时候，顾陌寒就把煤炉拿出来了，他走的时候没熄炉子，屋里面是暖和的。

　　他帮林落雪脱下外面的大衣，把新做的被子铺好，让她可以舒舒服服的休息。

　　林落雪推了推他：“我想泡脚，脚好冷。”

　　顾陌寒端来热水，脱下她的鞋袜，握住她的脚踝，给她洗脚。她看起来很困，

　　他给她洗完脚后，她的上半身躺在床上，已经熟睡了，小脸红红的。

　　他把她放在床上，给她盖好被子。


----------------------------------------

第71章 去首都

　　顾陌寒去浴室洗了个澡，他的外表看起来是个硬汉，但做事却极为妥帖。

　　他不抽烟不喝酒，因为他知道抽烟喝酒身上会有味道，林落雪会不喜欢。他经常洗澡，保持身上的气味冷冽干净。

　　他又极为自律，洗衣服、做饭样样拿手，林落雪被他照顾的很舒适。

　　很难有人不沉溺在这种舒适中，林落雪或许不爱他，但一直贪恋他的照顾、贪恋这种舒适。因此他们的关系斩不断，理不清。

　　洗完澡后，确保自己身上的气味干净清冽，顾陌寒回到卧室，关门，上床，慢慢的褪去他们两个人的衣服，和她紧贴在一起睡觉。

　　屋外寒风凛冽，风把木门吹的咯吱咯吱作响，屋内被铁皮煤炉烤的暖烘烘的。

　　林落雪睡的很安稳，顾陌寒抱着她，睡的也很安稳。

　　只要她在，他心里就安稳。

　　而另一边，眼看着林落雪乖乖的被顾陌寒带走后，林卫国的脸一下子就黑了。

　　他拧开搪瓷保温杯的盖子，闷闷的喝上一大口。

　　反正不喝白不喝！

　　考试结束后，林落雪放松下来。

　　备考期间，顾陌寒不停的给她做各种滋补的汤，备考结束后，顾陌寒就给她做各种零食吃，她指挥他去炸山芋片，做糖葫芦串儿。

　　她把顾陌寒指使的团团转，最后甜甜蜜蜜的说上一句：“老公，你真好，我一点也离不开你。”

　　顾陌寒心里很享受，表面却装作一副淡定冷静的样子。

　　林落雪和林卫国报的大学都在首都。林落雪很自信的报了首都大学，林卫国则谨慎的报了另一所名气较低的学校。

　　其实林落雪想过报S市的大学，S市更有趣、开放，自由。S市的大学也崇尚自由之风。

　　但是，首都的大学是最好的，最后她还是选择了首都大学。

　　时间一晃而过。他们的录取通知书也下来了。

　　林落雪拿到录取通知书后，就把书店的工作高价卖出去了。

　　顾陌寒也把自己的工作处理了，现在会开车的人很少，厂里面不停的挽留他。

　　顾陌寒说他老婆考上大学了，他要跟着一起去，免得被老婆抛弃。

　　这个理由很给力很强大，劝他的人一下子都哑口无言了。现在考上大学后，抛妻抛夫的人一抓一大把。于是，大家反而开始安慰他。

　　在冬天的时候，顾陌寒独自赶去首都安置了一个小院，有上一世的经验，他顺利的弄到一处好院子，那是一套比较小的四合院。

　　冬去春来的日子，顾陌寒带着林落雪来到了首都。

　　火车上气味难闻，他提前用橘子皮制作了香囊。

　　在车上的时候，林落雪就一直握着香囊，不肯说话，也不肯吃饭。

　　顾陌寒也一直提心吊胆，他用围巾把林落雪的脸包好，害怕她被拍花子的人拐走。

　　自从在梦里面看见她死后，他就疑神疑鬼，怀疑其他人都会害她。

　　顾陌寒想过把林落雪锁在院子里，他们就会永远在一起，而且再也不用担心她被其他人伤害。

　　但是他害怕林落雪会在他睡觉的时候，杀了他。他不怕死，但是这样她的人生就会被他毁掉，她会彻底恨上他。

　　终于下了火车，顾陌寒带着林落雪来到准备好的小院。

　　院子里面被顾陌寒收拾的干干净净，整整齐齐，就等着林落雪来了。

　　走进房屋，一段时间没住人，房子里面落着灰，顾陌寒打了盆冷水开始打扫房子。

　　屋子里被打扫的尘土飞扬，尘土呛得人直咳嗽，顾陌寒搬了把小板凳，让林落雪先坐在院子里。

　　他干活麻利，很快就把房间收拾好，让她进来坐。房间收拾的整齐干净后，他准备出去买饭。

　　“宝宝，我出去买饭，你别离开院子好不好？我会担心你的。”

　　林落雪躺在床上，她感觉自己全身上下都不舒服：“好呀，那我要吃清淡的。你快点回来哦。我等你。”

　　她会等他。顾陌寒稍微放下心，但离开四合院后没几步，他还是转身回去，在外面把门锁上。

　　他心想：我很快回去，这都是为了她的安全。

　　可是不管怎么说服自己，顾陌寒都清楚的知道，这是变态才会做的事情，他疑神疑鬼，敏感自私。

　　他害怕她独自离开发生意外，也害怕她会不要他。

　　或许他的身体里流着肮脏的血液，让他注定成不了一个好人。

　　顾陌寒找到饭店，买了一份粥和小菜，想了想，他又买了一只烤鸭，服务员把片好的烤鸭给他打包好，又配上了薄饼、黄瓜丝和甜面酱。

　　在家里的时候，他把身上的地方粮票卖出去，换成了全国粮票，不担心身上粮票不够用。

　　买好饭菜后，他立刻飞快的回到家，他的心都要提到嗓子眼了。

　　还好，林落雪还在睡觉，她没出去，也没发现他出去的时候在外面把门锁上。

　　“宝宝，吃饭了。”他打开铝制饭盒。

　　林落雪起身洗漱后吃饭，喝了几口粥，她瘪瘪嘴：“不好吃，太淡了。”

　　顾陌寒从背后把烤鸭拿出来。

　　“看看这是什么？他们都说北京的烤鸭好吃，我还没吃过，多亏了宝宝，我也能跟着尝一回了。”

　　顾陌寒把片好的烤鸭放在桌子上，用卷饼包了两片烤鸭，又多加了黄瓜丝，蘸上甜面酱，递给她。

　　鸭皮酥脆，鸭肉鲜嫩，首都的烤鸭名不虚传。

　　林落雪吃着卷好的烤鸭，好奇的问：“你运货的时候，不是去过北京吗？”

　　顾陌寒一下子笑了：“我抠啊。”

　　林落雪：“满嘴跑火车。”她就没见过比他更大方的人了。

　　顾陌寒笑而不语，他是真的抠。

　　遇到她前，他赚了那么多钱，但还是很省。从来不舍得大手笔买东西。

　　别说买院子，就是给自己买好吃的好喝的，他都舍不得买。手头的钱能给他安全感。

　　但是遇见她后，他大把的花钱，又是买车子，又是买院子，恨不能把钱摆在她面前，让她看到他多有钱。

　　结果白折腾了，她看都不看他一眼，他心都碎了，就怕她不爱钱，那他们就彻底没希望了。


----------------------------------------

第72章 夜晚（梦前世）

　　吃过饭后，顾陌寒用凉水把铝制饭盒洗干净，放在厨房里面。

　　他把院子里堆积的柴火拾到厨房，打算给林落雪烧水洗澡。

　　透过厨房的窗户，正好看到林落雪想出院子，他吓一跳，手里面舀水的瓢都掉到地上。

　　顾陌寒来不及捡瓢，慌忙走出去，拦住林落雪。

　　“宝宝，你想去哪里？”

　　林落雪说：“我想出去转转，外面空气好。”

　　顾陌寒眼皮一跳，还是别转了，贺瑞章家里住在首都，万一遇到了怎么办？

　　他想过劝林落雪报其他地方的大学，可是上一世林落雪在这里很开心，有很多的朋友。

　　他一边想让她高兴，一边又不想让她遇到贺瑞章，犹豫不决下，还是没有多说什么，把选择的权利交到她手上。

　　“老婆，洗澡水好了，洗完澡再出去吧。”

　　林落雪也想赶快洗澡，就乖乖答应了。

　　顾陌寒拉动灶台旁边的风箱加大火力，木柴烧的火热，火苗摇曳，映照他的脸。

　　水很快就烧好了。

　　林落雪痛痛快快的洗了个澡，洗完澡后，她感觉外面有点冷，被窝里面很暖和，一点也不想出去了。

　　顾陌寒给她盖好被子后，迅速给自己也洗了个澡，上床和她抱在一起。

　　他坐了几个小时的火车，下车后又是打扫院子，又是买饭烧水，不可谓不辛苦。

　　林落雪在车上有顾陌寒护着，没受多少罪，回来后，顾陌寒买饭烧水的时候，她都在休息。

　　躺在暖烘烘的被窝里的时候，她感觉一点也不困。看着顾陌寒沉睡的脸，她忽然有些好奇。

　　她用手描摹着顾陌寒柔软的唇瓣，然后，亲了上去，是软软的。

　　林落雪闭上眼睛，准备睡觉。

　　顾陌寒迷迷糊糊的抱住她，依恋的撒娇：“老婆，我还要。”

　　林落雪闭上的眼睛一瞬间就睁开了，她看着顾陌寒，顾陌寒依旧睡得安稳，仿佛刚刚只是梦话。

　　她分不清顾陌寒是真睡着了还是在装睡。

　　于是，她在他的耳边柔声说：“老公，我想要。”

　　顾陌寒的呼吸依旧平静而沉稳。

　　看来他是真的睡着了，林落雪安心闭上眼睛。

　　顾陌寒在做一个重复的梦。

　　上辈子，顾陌寒买的也是这套四合院，或许是因为回到熟悉的地方，他又梦到他和林落雪在四合院内缠绵的日子。

　　以及，他们撕破脸的那一天。

　　之前顾陌寒做的梦断断续续的，这次却很清晰。

　　他从旁观的角度，静静的看着过去发生的事情。

　　顾陌寒看到林落雪推门走进院子，似乎在找他，没看到他后，就走进房间。

　　等她走进房间后，那时的【顾陌寒】却从门背后走出来，他的脸色苍白，神情痛苦。最后，他把大门锁上，也走进房间。

　　他们很快就吵起来了。

　　林落雪压低了声音，那时的他声音却越吵越大，仿佛想要不管不顾的撕破一切。

　　终于，林落雪平静的说：“我真的对你腻了，我们好聚好散吧。”

　　腻了，原来这么容易就会腻......

　　顾陌寒可以感受到，那时的他，多么心痛，多么慌乱。

　　【顾陌寒】卑微的道歉：“宝宝，对不起，刚刚是我不好，我们不要这样好不好？”

　　“这次，我又给你赚了很多钱，还给你带了礼物。”他匆忙翻找自己的背包。

　　林落雪握住他的手腕：“别找了。”

　　她淡淡的说：“你帮了我不少，但是我也给你提供了人脉和技术支持。现在，我们也是时候好聚好散了。”

　　“好聚好散？”【顾陌寒】喃喃自语，他放下背包，盯着她问，“是为了王铮，还是为了学校里面那个人？”

　　林落雪躲避他的目光：“既然你都知道了，我就不多说什么了。”

　　【顾陌寒】笑了，凭什么？凭什么她说腻就腻。

　　他平静的说：“吃完饭再说吧。”

　　林落雪：“不用吃了，今天我来，就是想和你好好谈谈。”

　　【顾陌寒】阴狠的说：“如果不是怕我闹到学校，你是不是来都不肯来？”

　　林落雪没说话。

　　“我日夜不停的赶回来。回来后，就等着你大发慈悲，能来看我一眼，哪怕你看在我为你卖命的份上，也该陪我好好吃一顿饭。”他的语气变得平缓。

　　林落雪还是同意了。

　　吃一顿饭，能有什么？

　　......

　　房间里面一片昏暗。

　　林落雪不知道，他们怎么又缠绵在一起。

　　明明她想要和他谈清楚，好聚好散。

　　然而，他太狡猾了，一边和她聊过去的事情，一边劝她喝酒，

　　几杯酒下肚，她感觉身体燥热。

　　男人又在旁边不停的劝她，他们已经很多次了，再来一次也无所谓，她就心动了。

　　但是到了床上，他又狠心不给她。

　　他阴狠的说：“你和他断了，和他断了！宝宝，你跟他断了好不好？”

　　他竟然在这个时候恳求她。

　　她想要离开，他就贴上去，也不动，让她不上不下很尴尬。

　　林落雪亲吻他的嘴唇，男人第一次躲避她的亲吻。

　　她索性不说话。

　　不舍得吗？舍不得他，舍得我！

　　【顾陌寒】阴森森的笑，他成了她的小三，成了阴沟里的人，他践踏了他的尊严，换来的，却是这样一个结果。

　　“我们的关系见不得人，你和他的关系就见得了人吗？”

　　他顶撞她。


----------------------------------------

第73章 入学

　　阳光透过玻璃把室内照的亮堂堂。

　　他们来的时间比学校报到的时间早，林落雪很放心的睡到自然醒。

　　醒来后，她抬头，正好看到顾陌寒幽深的眼睛凝视着她。

　　林落雪眨眨眼，认为是她醒来的方式不对，一大清早，怎么这么吓人呢？

　　她重新闭上眼睛。

　　过了一会儿，她悄悄把眼睛睁开一条缝，顾陌寒还在看着她，只是这次脸上带点笑意。

　　林落雪彻底睁开眼睛，杏目圆睁，瞪他：“你刚刚怎么回事？把我吓一跳！”

　　“我昨天忙了一天......”

　　听到这话，林落雪赶快抬头亲他一下。

　　顾陌寒收下她的糖衣炮弹，和她贴在一起。

　　然后把炮弹扔回去，叹道：“晚上又梦到你遇到喜欢的人，就不要我了。”

　　“做梦也要吃醋吗？”

　　林落雪悠悠道：“老公，打个商量，一三五可以发疯，二四六您还是歇歇吧。”

　　她在床上赖了会儿床，这才施施然起床洗漱，给自己编了个麻花辫，准备出去玩。

　　顾陌寒起床叠好被子后，就坐在椅子上等她。

　　他们先去吃早饭，要了一碗豆腐脑，一碗红豆粥，两根油条，几个包子、焦圈儿。

　　鲜嫩的豆腐脑里面浇上醋，酱油，香菜，再加上油炸过的花生，红豆粥熬的又香又稠，油条外酥里脆。

　　林落雪喝了几口豆腐脑，就要尝顾陌寒的红豆粥，又吃了两个包子。

　　吃饱后，她乖巧的看着顾陌寒把剩下的吃个干净。

　　等待的时候，她又看到有人在喝豆汁儿，眼前一亮，推了推顾陌寒，她想要尝那个。

　　顾陌寒难为情的看了一眼她，悄声说：“老婆，明天再买好吗？”

　　林落雪虽然想喝，但买回来后，一定是喝不下去的，尝两口就会推给顾陌寒喝。

　　她还会仰着粉白的小脸，亮晶晶的看着他，仿佛她多乖多体贴。

　　顾陌寒一边替她吃剩下的食物，一边还要夸老婆实在温柔体贴。

　　他真是三生有幸才能娶到这么好的老婆，他太幸福了！

　　只是现在的人都实在，红豆粥碗盛的满满的，包子个头也不小，油条分量足。林落雪点了一大堆想吃的。顾陌寒买回来后，她只尝了个味儿，剩下全是顾陌寒吃的。

　　顾陌寒实在吃不下去了。

　　最重要的是，他听说过北京的豆汁儿，味道奇怪的很，担心她喝一口就受不了。

　　林落雪只好遗憾的放弃这个想法。

　　吃过早饭后，顾陌寒带着林落雪到商店把想买的都买了，都是些家里缺的，还给林落雪买了钢笔、墨水和本子。

　　冬天来的时候太匆匆，买下四合院后，他只来得及简简单单收拾了一下就赶回去了，很多地方没有收拾好。

　　顾陌寒把买回来的东西放在四合院里面归整。

　　收拾好后，他看了看四合院，感觉还是不满意。

　　“过几天，我把房子修一修，会住的更舒适。”

　　林落雪吃着饼干，站在一边看他干活，时不时的夸他。

　　“老公，你怎么这么能干？还有你不会做的事情吗？你太厉害了。我不能没有你。”

　　顾陌寒嘴角勾起，老婆喜欢能干的，能照顾她的。

　　他各方面都很能干，而且很喜欢照顾老婆。

　　只要让她一直开心，她就不会腻了他。

　　对吧？

　　......

　　接下来的几天，林落雪兴冲冲的带着顾陌寒走遍这座城市的大街小巷。

　　时间一晃而过，在学校报名的前一天，林卫国坐火车到首都。

　　他觉得提前来这边，住在招待所里面花钱不划算，又不想住在顾陌寒买的小院里，只好跟妹妹分开行动。

　　火车站，乌泱泱的人群走出站口。

　　“哥！”林落雪向人群招手。

　　林卫国背着行李走过来，林落雪让顾陌寒给他拿行李。

　　“你的行李准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　林卫国看不惯顾陌寒，就在招待所开了一间房住。

　　林落雪带着林卫国去吃饭，给他点了各种好吃的，然后送他回到招待所。

　　第二天，林落雪带着录取通知书到学校报名。

　　学校还给他们安排了学长帮忙搬行李。

　　顾陌寒站在林落雪身边，替她拒绝上前帮忙的学长。

　　林落雪分到的宿舍在304。

　　宿舍房间不大，里面有三张上下铺床。

　　林落雪挑了一个下铺靠窗的床位，顾陌寒给她铺好床，就被她送出去了。

　　“你快回家吧，等到星期天的时候，我一定回家看你。”

　　顾陌寒只好依依不舍的离开。

　　宿舍里面其他人也陆陆续续被家人送过来。

　　一个年龄较大的舍友是下乡知青，叫王慧芳，看起来就很热心肠，刚到宿舍就先给她们每个人都送了一包核桃。

　　“我下乡的地方，那里就属核桃最好吃。”

　　大家收拾好后，就坐在一起说话。

　　两个舍友是下乡知青考出来的，一个舍友是北京本地人，另外两个则是在厂子里上班。

　　下乡知青年龄小的那位叫宋凤英，皮肤有点黑，但是笑起来那双眼睛亮亮的。

　　北京本地人的那个舍友叫裴爱华，另外两个原本在厂子里上班的舍友，一个叫于珍，看起来温温柔柔的，一个叫何剑，看起来就不好惹。

　　她们都是经济系的，在宿舍聊了几句，就一起去食堂吃饭。

　　很快，林落雪就融入大学生活中，可能是因为都是第一届一起考出来的，他们班的同学关系都很融洽。

　　而且大家都很赶，拼了命的学习，仿佛要弥补丢失的时间。

　　她们宿舍最拼的就是王慧芳，天不亮就要去图书馆学习，图书馆的书籍匮乏，她总能最早借到老师建议读的书，多亏了她，她们宿舍不用去图书馆抢书。

　　宿舍里面最聪明的是林落雪和宋凤英，林落雪天资聪颖，各门学科都学的很好，宋凤英则是，这姑娘在数学上的天赋极高，第一堂数学课上就一鸣惊人，她的数学天赋一点也藏不住。

　　数学系的老师还专门过来问她要不要转系，宋凤英犹豫了下，还是拒绝了。

　　宋凤英私底下跟舍友说，他们家挺穷的，她能去上学是因为她是他们家最聪明的。

　　裴爱华听得眼泪汪汪的，连续一周中午都带肉菜跟她一起吃。

　　何剑拦住了她，告诉裴爱华，宋凤英上大学后每个月可以拿到补助金，并不缺饭吃，她充当好人，反而让宋凤英很尴尬。

　　裴爱华本来是好意，结果反而被教训，心里不服气，直接摔门走了。

　　其他人面面相觑。

　　没过几天，裴爱华气消了，感觉不好意思，私底下找宋凤英道歉，但就是不和何剑说话。

　　宿舍里，其他人不在。

　　裴爱华抱着林落雪的胳膊，委屈的说：

　　“她怎么能那么说我？我是充当好人吗？我就是觉得凤英家境不好，想要帮帮她。”

　　林落雪斩钉截铁的说：“你本来就是好人，才不是充当好人。”

　　裴爱华这才破涕为笑。

　　于珍急匆匆的回到宿舍，看到林落雪后，立刻说：“小雪，上次你在黑板报写的文章被人骂了！”

　　林落雪还没说话。

　　裴爱华柳眉倒竖：“谁？哪个龟孙子胡说八道？”

　　于珍抓了抓头发想：“另一个班的，名字我没记清，叫什么来着？好像叫贺瑞章？”


----------------------------------------

第74章 贺瑞章

　　“他怎么骂的？”

　　于珍一路小跑回来的，累得很，她先拿起桌子上的水杯咕咚咕咚喝了几口水。

　　然后才详细解释了一番。

　　学校的黑板报，每期由两个班合办。这期由他们班和隔壁班合作，刚开始气氛还算融洽，后来谈着谈着就吵起来了。

　　他们是恢复高考后第一届考上的，都带着天下英雄舍我谁的狂傲，谁也不服谁。

　　每个人都认为自己的思想很独特，很有见地，应该上板报。上不了只能是因为对方占的版面太多了。

　　他们就开始互相指责，林落雪的文章当然也受到波及，因为占的版块大！

　　贺瑞章是隔壁班的输出主力军，他言辞犀利，唇枪舌剑。

　　裴爱华抓住重点问：“吵赢了吗？”

　　于珍讪讪的说：“吵输了。”

　　裴爱华坐不住了：“那也太丢人了！”

　　林落雪淡定的说：“这有什么？下周交流的时候，我去跟他们“辩论”。”

　　于珍叹了口气：“也只好这样了。”

　　有了共同的敌人后，宿舍的内部关系很快就重归于好。

　　外部矛盾果然是解决内部矛盾的最佳方式。

　　然而没等下一周，林落雪就和贺瑞章交手了。

　　可能是因为他们两个班吵的太厉害，老师也有所耳闻。

　　易老师上选修课的时候，竟然把两个班组织起来，随机抽签临时组辩论队，美其名曰打破他们之间寒冰！

　　然后，林落雪和贺瑞章都被抽上去了，戏剧性的是，这次他们在同一个队伍。

　　这是林落雪第一次认识贺瑞章。

　　贺瑞章身姿挺拔，清新俊逸，气质儒雅，他戴着一副金丝眼镜，像个谦谦君子。

　　他们彼此打量着，他笑了。

　　有些人，总会一见如故。起码，对于贺瑞章是这样的。

　　这场辩论，他们配合的极默契。

　　贺瑞章是个极有趣的人，能言善辩，巧舌如簧。

　　他的脸皮也极厚。辩论结束后，贺瑞章当众承认自己见识浅薄，狂妄自大，给林落雪道了歉。林落雪被他的厚脸皮折服。

　　在组建课题研究小组的时候，贺瑞章一边插科打诨，一边软磨硬泡，成功加入林落雪的小组。

　　他们成了朋友，逐渐熟络起来。

　　这周五，顾陌寒来接林落雪。她和一群朋友结伴走出来，那么多人，他却一眼就注意到其中的贺瑞章。

　　顾陌寒的表情有一瞬间控制不住阴沉，然后又恢复平静。

　　林落雪看到顾陌寒后，脚步猛地一滞，又很快恢复正常，她转身和朋友道别。

　　顾陌寒骑了辆二八自行车，她坐在他的自行车后座上。

　　贺瑞章站在学校门口没动，似笑非笑的注视着他们。

　　顾陌寒不动，看着贺瑞章：“老婆，你不把我介绍给你的朋友吗？”

　　林落雪催促他：“好饿，我想去吃涮羊肉，下次我再把你介绍给他们好不好？”

　　顾陌寒唇瓣微动，最后还是放弃了。

　　骑车的时候，林落雪自然而然的抱着他的腰。

　　这个举动让顾陌寒心里稍微放松，看来遇到贺瑞章后，她并没有恢复前世的记忆。

　　“老婆，那个一直盯着我们看的男人，也是你朋友吗？”

　　林落雪：“哦，你说戴眼镜的吗？他叫贺瑞章，隔壁班的。”

　　顾陌寒骑车的手抖了一下，车子有一瞬间颠簸。

　　他们还是认识了。

　　顾陌寒带她来到饭店，点了涮羊肉和她爱吃的菜。

　　等上菜的时候，他给林落雪调了一碗调料。

　　羊肉上来后，他把羊肉涮好，放在她碗里面。

　　林落雪感觉，顾陌寒似乎更殷勤周到了。

　　可以，她支持，鼓励。

　　“老婆，上次你说申请校外住宿的事情，通过了吗？”

　　林落雪正秀气的吃着肉，热腾腾的羊肉锅子吸引了她的全部注意。

　　听到顾陌寒的问话后，她分出一丝精力，点点头。

　　“通过了，下周起我就不用住在学校了。”

　　顾陌寒唇角微勾，这几天她不在家，屋子里空荡荡的。每到晚上他就忍不住胡思乱想。

　　林落雪感觉学校做的饭菜一般，没有顾陌寒做的好吃，她在学校没有在家里舒适，但是她不能刚入学就申请走读，等了一段时间后才申请走读。

　　吃完涮羊肉后，顾陌寒骑着自行车带林落雪回到他们的小院。

　　春日夜晚的凉风吹得刚刚好，不冷不热。

　　林落雪刚回到家，就发现顾陌寒把院子修整的更整齐，他还在院子里面种了几盆盆栽，看起来更漂亮。

　　走进房屋，里面的墙壁被重新粉刷过，家具换上了新打的家具。卧室隔壁的房间也被布置成她的书房。

　　顾陌寒给她烧好热水，她痛痛快快的洗了个澡。然后穿着睡衣睡裤走进卧室。

　　他拿着毛巾替她擦拭头发。

　　林落雪乖巧的窝在他怀里，水灵的眼睛一眨不眨的看着他。

　　顾陌寒被她看的心里发紧，手中更轻柔的替她擦拭头发，柔声问：“怎么了？我弄疼你了吗？”

　　为什么这样看着他？

　　他只是在心里默默吃醋，并没有表现出来。

　　总不能一见贺小四，她就喜欢上了吧？

　　她在想如何除掉他吗？成全她和别人？

　　林落雪乖巧的摇摇头，她是在想，她恢复的现代记忆，并不如顾陌寒梦到的小说时间线的记忆。

　　她对七八十年代的了解只有历史书上背诵的内容，顾陌寒却是实实在在经历过。

　　论起实用性，他的记忆比她的强多了！

　　在原小说的时间线中，顾陌寒活到多久？

　　他说过，她死后，他把他们的钱都捐了，那他呢？

　　林落雪有很多疑问，他死了吗？他是如何死的？

　　但是一年前，她没有详细问。如果这个时候，她问顾陌寒一年前他做过的一个梦，那就太有蹊跷了。

　　擦干头发后，林落雪抱着他的脖子，奖励给他一个甜甜的亲吻。

　　然后，她上床睡觉，被子里面露出一个毛绒绒的脑袋。

　　知道林落雪今天要回来，顾陌寒中午就把被子拿出去晒过，被子蓬蓬松松，有一种舒适感。

　　顾陌寒欺身压上去：“宝宝，穿着睡衣睡觉会不舒服的。”


----------------------------------------

第75章 周六

　　一大早，林落雪发现顾陌寒看着她笑。

　　不知道他又做什么怪。

　　林落雪不理他，嘴上哼着歌，将乌黑柔顺的长发梳好后，她捧着铁镜子照个不停。

　　照了大概有十来分钟后，顾陌寒喊她：“宝宝，再不来吃饭，饭就要凉了。”

　　林落雪转头，笑眯眯的对他说：“我怎么长的这么好看呀~”

　　顾陌寒忍笑：“对，宝宝天下第一好看。”

　　林落雪放下手中的镜子，捧着脸，歪头对他说：“所以能娶到我，你太赚了。”

　　“每天早上一睁眼，看见这样一张脸，你会生气吗？你舍得生气吗？所以我说的都是对的，做什么事情也是对的，对吗？”

　　顾陌寒连忙指天发誓表忠心：“宝宝说的都是对的，做的也是对的。不论你说什么，做什么我都喜欢。”

　　说完感觉不对劲，他又补充道：“除了出轨、喜欢别人、想要离开我这些事情，其他事情你做什么我都喜欢。”

　　他还是感觉不放心，惴惴不安的说：“找情人也不可以，就算是不喜欢的情人，也不能找。”

　　还没等他继续补充。

　　林落雪坐在沙发上打断他的话，撒娇的说她肚子饿了。

　　顾陌寒闭上嘴巴，心里懊悔，她不喜欢听他说酸话，刚刚怎么没忍住？

　　顾陌寒把早饭端在茶几上，紧挨着她坐下。

　　茶几上除了包子、焦圈儿、豆腐脑和豆浆，还有一碗浅灰色的不明液体，看起来很浓稠。

　　林落雪好奇的看着：“这是什么呀？”

　　顾陌寒这才又笑起来，推给她：“这是你要喝的豆汁儿。”

　　上次她说想喝豆汁儿，第二天就改口要喝豆浆，第三天又要喝小豆粥......

　　说是要喝豆汁儿，每天早上他去买早餐前又改变主意。

　　昨天晚上她又信誓旦旦的说要尝豆汁儿。

　　得，不让她尝一尝，她是不会死心的。

　　今天早上，不等林落雪改变主意，顾陌寒就出去把豆汁儿买回来了，当然还买了豆腐脑和豆浆。

　　“尝尝？”顾陌寒含笑问。

　　林落雪斜了他一眼，当她不敢吗？

　　她把碗端过来，闻起来有股淡淡的清香，这给了她勇气。

　　她小抿了一口，抬头看了眼顾陌寒，淡定的放下碗。

　　顾陌寒心领神会的把垃圾桶拉过来，林落雪一口吐在里面。

　　他赶快拿纸巾给她擦拭。

　　林落雪眼泪汪汪的看着他，小嘴瘪着：“老公，怎么那么难喝？”

　　顾陌寒心疼的说：“不喝了，以后我们都不喝了，尝了之后你也知道它是什么味儿了。”

　　林落雪柔柔的说：“可是老公，不喝的话，它就浪费了呀。”

　　顾陌寒一把端过去：“我来喝。反正你不许喝，你不喜欢的事情，我什么时候让你做过？”

　　顾陌寒一口闷下去。

　　林落雪见他表情逐渐扭曲，没忍住笑出声。

　　笑声清脆甜美，提醒了正一脸痛苦的顾陌寒。

　　“好啊，你个坏家伙。”顾陌寒一把抓住她的手，凑过来作势要亲她。

　　林落雪惊恐的躲开，她才不要！他刚喝完豆汁儿！

　　一番笑闹后，林落雪这才继续吃早饭，顾陌寒专门买了豆腐脑和甜豆浆，就是知道她一定不喜欢喝豆汁儿。

　　林落雪喝着甜甜的豆浆，吃着冒着热气的包子。

　　她觉得顾陌寒比以前有趣多了，以前他在她面前伏低做小，虽然偶尔变态，但一点意思也没有。

　　现在？他虽然还是小心翼翼，但也会和她开玩笑。

　　而且，现在她对顾陌寒充满好奇！

　　他的父母，他的童年，还有书中的时间线，他们发生过的事情。

　　这些谜团吸引她的好奇心。

　　周六没课，吃完饭，林落雪安排今天的行程：“我们先去逛街，再去看电影，最后你陪我去学校宿舍把书带回来。”

　　·············

　　大街上。

　　林落雪穿着带着荷叶边的月白色衬衫，过膝的豆绿长裙，清新纯净。

　　顾陌寒推着车子跟在她身旁，车筐里面放着枣糕饼、豌豆黄、芸豆卷。

　　随着回到城市的人越来越多，街上有标新立异戴着蛤蟆镜的青年，也有穿着喇叭裤的少女。

　　他们来到电影院，门口有卖汽水的，顾陌寒给她买了一瓶话梅汽水。

　　电影院里面观众大多数是正在谈对象的少男少女，偶尔也有一两个小孩跑来跑去。

　　大门一关，电灯一拉，电影院里一片漆黑。电影开场，白色的银幕照亮观众席。

　　一些少男少女悄悄牵起手，顾陌寒也牵起林落雪的手。

　　黑暗中，他握住她的手，心怦怦的直跳。

　　正常人谈恋爱就是这样吗？他和她谈恋爱的时候，每次都是在阴暗的角落里，是不被承认的。

　　为了紧紧缠上她，他同意了一切要求。但他以近乎窒息的姿态汲取爱意，悄无声息的攀附在她身上。枝叶越缠越密，不留一丝缝隙。

　　今年最流行的是反特片，《猎字99号》就是这样一部反特片，里面的剧情跌宕起伏，节奏很快，不断反转，林落雪看的心砰砰直跳。

　　顾陌寒感到她身体紧绷，就紧紧握着她的手，试图给她安全感。

　　等到影片结束，他刚想安慰她不要害怕，林落雪就兴奋的说：“好刺激。”

　　首都的电影比Y市那些老掉牙的电影好看多了。

　　她的眼睛亮晶晶的，顾陌寒看着她笑。他揭开汽水瓶盖，把汽水递给她喝。

　　她喝了几口汽水，把瓶子递回去。

　　大门打开，电影院内恢复光亮，牵着手的少男少女红着脸松开手。

　　“还想继续看吗？”

　　林落雪犹豫了一下，接着看时间就不够了。

　　顾陌寒道：“明天我们再来看好不好？看过瘾。以后有空的时候，我们就一起来看。”

　　她同意了。

　　离开电影院后，顾陌寒骑着车子带林落雪来到她们宿舍楼下。

　　他不能进女生宿舍，林落雪噔噔噔的上楼。

　　于珍躺在上铺看书，裴爱华在下面听录音机，宋凤英在唯一的一张桌子上做题。

　　林落雪：“其他人呢？”

　　裴爱华：“芳姐和何剑去图书馆看书了。只有我们三个不上进的待在宿舍。”

　　宋凤英：“你可别瞎说，我在做题，珍珍在看书，这里只有你一个人在不上进。”

　　林落雪收拾了下书本：“接下来我就不经常住宿舍了，我申请了走读，”

　　裴爱华：“你要出去住？那下周我也要申请走读。”

　　林落雪和舍友聊了几句，然后她将收拾好的背包带到宿舍楼下。

　　顾陌寒接过她手上的背包，骑着自行车带她回家。


----------------------------------------

第76章 改革

　　北京取消了“舞禁”，很多青年开始跳舞。

　　学校里，林落雪过得很充实，她发表文章、参加辩论会、和朋友聚餐、还跳了交谊舞。

　　这年夏天，高考彻底 展开恢复，成千上万的学生涌入考场。九月份，学校里面又涌入了一批新的学生。

　　林落雪这届学生，是最特殊的一届学生。冬季考试，春季入学。他们的大学要上四年半。

　　“所以我们大学要上四年半，是要和新生一起毕业吗？”裴爱华绝望的说。

　　何剑淡定的说：“与其浪费时间纠结这个，你还不如赶快做题。”

　　裴爱华低头深情的和数学题对视：“如果让我做数学题，那我宁愿把生命浪费在纠结多上半年学的事情。”

　　她拧紧眉头苦苦思考半天，终于放弃。

　　裴爱华抬头去看林落雪，“小雪，你记课堂笔记了吗?”

　　“我都是在书上记笔记。”林落雪一边在草稿纸上演算，一边头也不抬的把书扔给裴爱华。

　　林落雪把数学题目一口气做完后，才抬头和舍友说话。

　　“最近，上面的经济政策好像要有变化了。”

　　裴爱华放下数学书，兴致勃勃的说：“你也关注了吗？我爸爸说今年年底可能有很大的改变。”

　　何剑：“除了做题，你怎么什么都能聊上几句？”

　　裴爱华委屈的说：“我们学经济的，不关注这个关注什么？”

　　“我爸爸说，以后如果政策开放，个体说不定也能做生意。”

　　宋凤英插嘴：“这和我们也没关系呀，毕业之后学校会给我们分配单位。”

　　裴爱华：“如果能做生意，你们不想试试吗？”

　　何剑和宋凤英对视一眼，摇摇头。

　　裴爱华叹了口气，跟林落雪心照不宣的交换了一个眼神。

　　何剑写完作业后，看到裴爱华还在写数学题。

　　“要不我的借你看看？”

　　裴爱华冷哼一声：“小瞧人，我就是不会写也绝不抄你的。”

　　何剑：“那等下你来得及去食堂吃饭吗？”

　　裴爱华：“你和英子先去吧，等我写完后，让小雪陪我一起去外面吃点东西。”

　　林落雪一边翻书一边慢悠悠的说：“谁说我要陪你的？”

　　裴爱华可怜兮兮的说：“拜托，拜托，总不能让我一个人在这里做数学题吧，做数学题已经很可怜了，一个人做数学题更是双倍可怜。”

　　何剑开始收拾书包：“那我们两个就先走了。今天中午学校食堂可能会做干烧肉，我们要早点去，不然准会被抢光了。”

　　宋凤英也点点头，收拾好后，她们一起离开图书馆。

　　她们走后，裴爱华头也不抬的问：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？我看枪打出头鸟，老实等着吧。”

　　裴爱华：“那到时候我们做什么呀？”

　　林落雪：“你觉得以后什么最赚钱。”

　　裴爱华：“房子？车子？真的政策开放后，什么不赚钱？但就我们两个人能做什么？”

　　林落雪：“能做的可太多了，还没开始，你就想拉一堆人壮胆。”

　　裴爱华郁闷的说：“我这不是害怕吗？如果失败的话，只有我们两个人太丢脸了。再说了，人多势众。”

　　林落雪：“你快点写数学题，我最多再等你十分钟。”

　　裴爱华伤感的看着题目：“我觉得我快要想出来了。我对它已经有感觉了。”

　　事实上，数学题做不出来就是做不出来。

　　十分钟后，林落雪冷漠无情的走了，徒留一个做不出数学题的伤心人独自坐在图书馆。

　　阳光灿烂，微风吹动湖边的柳树，婀娜多姿的枝条飞舞，未名湖畔，绿水荡漾。

　　林荫路上，刚入学的新生正在搬运行李。

　　一个男生手上提着凉席和水壶，背上还背着一大包被褥，正大汗淋漓的埋头往宿舍楼的方向走，走着走着，他发现旁边的同伴不见了。

　　他扭头一看，同伴正呆呆的抬头看着前面。

　　“愣着干什么啊，赶紧走啊。”

　　背着被褥的男生看他痴痴的模样，笑着说：“看到美女走不动道了？”

　　他顺着同伴的目光看过去愣了，还真的有个骑自行车的少女，正向他们的方向骑过来。

　　少女穿着一身天蓝色的裙子，微风吹动她的秀发，她拨了拨自行车铃，清脆的铃声响动，

　　背着被褥的男生明明不在路中央，却下意识的担心挡了她的路，连忙往旁边避让。

　　少女骑过去，背着被褥的男生却不由的转身望着她的背影。

　　他问：“那是谁？”

　　一旁引路的学姐笑了：“经济系的林落雪，我们学校出了名的美女。”

　　呆站着的同伴仿佛这才清醒过来，他的脸微红，不知是不是因为午后的阳光太过猛烈。

　　同伴：“林学姐真漂亮。”

　　学姐：“经济系的才子佳人都是出了名的好看，她们系还有一个贺瑞章学长，相貌也很不凡。听说在追她。”

　　背着被褥的男生不服气的反驳：“贺学长我也见过，长的是帅，但完全不能跟林学姐放在一起比。”

　　他心里嘀咕：他也配？

　　帮他们拿行李的学长不由哀嚎：“同志们，别聊了，赶紧走吧。这几天问她的新生不止你们两个，你们很快就能知道她了。”

　　他们这才继续往前走。

　　“林学姐好像有男朋友，有人曾经在学校门口看到过一个男生接她。”

　　“我们学校的吗？”

　　“不是，也不是隔壁学校的。如果是隔壁学校，大家早知道那男的是谁了。”

　　“不是我们学校的，也不是隔壁学校的。林学姐不会被人骗了吧？”

　　“谁说一定是男朋友呢？也可能是她哥哥啊。”

　　“对啊，再说了，现在恋爱自由，分手也应当自由。”

　　学姐摇摇头：“你们这群新生真的是......”

　　背被褥的男生嘿嘿一笑，不好意思说话了。

　　同伴却说：“还好没去隔壁学校。咱们学校比隔壁学校好多了。”

　　......


----------------------------------------

第77章 炸酱面

　　“师傅，给我先来两个肉饼。”

　　“好嘞。”

　　林卫国从师傅手上接过刚出锅的肉饼，还热乎着。

　　他自己吃一个，另一个递给妹妹。

　　“北京这边好吃的比老家多太多了。小时候天天带着你吃烤红薯，现在有钱了，哥哥请你吃肉饼。”

　　当初报志愿的时候，林卫国报的是数学系，结果被调剂到物理系。

　　上了大学后他很庆幸，虽然物理不简单，但是数学系要学的知识更难。

　　林卫国：“今年过年的时候，你回家吗？”

　　林落雪吃着肉饼，不停的摇头。

　　林卫国：“那好吧，我一个人回去。”

　　林落雪将辣椒酱涂在肉饼中，说：“过年的时候，我估计大姐会回家，到时候你在家可以看热闹了。”

　　十月份开展的知青会议上，已经彻底允许知青回城了，那些没工作，没有考上大学的知青，也可以回城了。

　　林卫国：“大姐也就大年初二回来一趟，能闹出什么？”

　　林落雪笑了：“是吗？”

　　林玉秀和林玉芬见面，如果不是不想坐火车，她真想回去看看这个热闹。

　　林卫国三两口吃完肉饼，把胃口吃开了，又看向炸酱面：“吃炸酱面吧？”

　　林落雪点点头，林卫国去买了两碗炸酱面。

　　酱香浓郁的肉丁、清脆爽口的黄瓜和面条搅拌在一起，香得很，林卫国埋头痛快的吃着面条。

　　他吃完后，林落雪还没吃完，还在慢条斯理的吃面。

　　林卫国斟酌了一下，还是开口：“妹妹，喜欢两个人不要紧，但是一定要藏住了。”

　　林落雪听到他的惊人之语差点被呛到。

　　“咳、咳，哥，你说的是什么意思？”

　　林卫国压低声音说：“上次你和那个男同学一起吃饭的时候，我看到了。”

　　林落雪简直不敢抬头，她赶快解释：“哥，我之前帮过他一点小忙，他请我吃顿饭而已。”

　　上次，是哪一次？

　　林卫国：“其实小顾人还可以，会做家务，会赚钱。你要是喜欢上别人，千万要瞒住他。”

　　林落雪：“我真的没有喜欢他。”

　　林卫国立刻点点头，两个人结束了这尴尬的话题。

　　吃完饭后，林落雪骑着自行车回到四合院。

　　顾陌寒正在院子里面洗衣服，他用手搓着衣服，洁白的肥皂泡沫充满洗衣服的搪瓷盆。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　也许是因为林卫国刚刚的话，林落雪竟然有一丝紧张。

　　她快步走进房间。

　　顾陌寒打开水龙头，用清水把洗好的衣服上面的泡沫冲掉，拧干净，然后整齐的搭在院子里的绳子上面。

　　沙发前的茶几上摆着一碗臊子面，面已经坨了。

　　林落雪躺在沙发上，把背着的书包扔在一边。

　　顾陌寒坐在她旁边：“中午给你擀的面条，你一直没回来，面都坨了。”

　　林落雪：“我去找哥哥，和他一起吃饭了。下次我不回来，你不用给我盛饭。”

　　“没关系，我吃剩下的一碗。我受不了一个人吃饭，总是习惯舀两碗饭，万一你会回来呢？”

　　然后，顾陌寒又静静的看着她：“哪个哥哥？你和我好的时候，也经常叫我哥哥，情哥哥。”

　　林落雪不喜欢顾陌寒这样问：“亲哥。”

　　顾陌寒轻轻地把她抱在怀里：“我们最近没有去看过电影，你是不是无聊了？什么时候我们再去看电影吧？”

　　“最近管的很松，北京有钱人多，我又赚钱了。”

　　他不是吃白饭的，他能给她干活，能给她赚钱。

　　他又絮絮叨叨说了一通，无非是给她做什么好吃的，给她买了什么新衣裳，但凡他做过的家务，都拿出来说了一通，给自己表功。

　　最后，他的睫毛垂下，低声恳求：“宝宝，我不想让你跟那个贺瑞章见面了，可以吗？”

　　“你不要腻了我，好不好？”

　　林落雪摸了摸他的脸，叹息：“老公，你又跟踪我？”

　　顾陌寒紧紧抱着她，试图向她证明他是有正当理由的：“你的笔记本落在家里了，我怕你需要用，想要送过去。”

　　很拙劣的借口，他们都知道。

　　林落雪张开嘴巴，她还没来得及说话。

　　顾陌寒就不安的打断她，他还是害怕梦境变成现实。

　　“老婆，现在不知道哪来的坏风气，上大学后那么多抛妻抛夫的人。我相信你不会的。如果你想让我上大学，我也去考大学。”

　　他只是觉得，她更喜欢他赚钱，所以才努力赚钱。

　　林落雪：“我真的不喜欢他。”

　　顾陌寒迫不及待的点点头：“我知道，我知道的，宝宝，都是那个贱人的错。”

　　他的脸色控制不住的阴沉扭曲，但又很快收敛起来。

　　林落雪被他抱的有点难受，拽了拽他的胳膊。

　　顾陌寒抱着她的力道放轻，却仍然固执地抱着，不肯放开她。

　　“弄疼你了吗？可是我的心也好疼。”

　　林落雪：“他下次约我，我不去了。如果必须和他见面的话，我会提前告诉你的。”

　　反正贺瑞章对她无足轻重。

　　顾陌寒松了口气：“我最近做了一些腊肠，要不要给哥哥送去一些？”

　　他觉得还是要和林卫国打好关系。

　　最起码林卫国希望林落雪的生活是平平稳稳的，林卫国不会支持林落雪做出不理智的决定。

　　“你又做这个了？我喜欢吃这个！老公，你真好。”林落雪甜甜的亲了他一口，“之后你去送一些吧。”

　　顾陌寒嘴角勾起，她还是喜欢他的。

　　“我知道你学习压力大，我帮你放松放松。”


----------------------------------------

第78章 拧巴的亲情

　　知青可以返城后，各地的知青都沸腾了。

　　“咯咯咯~~~”

　　清晨，公鸡开始打鸣后，林玉秀起床穿上衣服。

　　洗漱后，她开始揉面，面揉好后放在一边醒面。

　　醒面的时候，她从后院掐了一把鲜嫩肥美的韭菜，然后将它们洗干净切成小段，放在搪瓷盆里。

　　这个搪瓷盆是她和江云亭结婚的时候，其他知青送的，还是新的。平时她舍不得用，今天是个好日子，她才拿出来用。

　　林玉秀在碗里磕了三个鸡蛋，在锅里把鸡蛋炒成嫩黄色。

　　她把嫩黄的鸡蛋倒在翠绿的韭菜里面，一边调馅儿，一边忍不住向门口张望。

　　她的心紧张的厉害。

　　不知过了多久，江云亭回来了。

　　“我去村里面把手续都办好了。其他知青也想早点走，大家都堵在那里，排队排了好长时间。”

　　林玉秀放下心。

　　江云亭把他们的行李又检查了一遍，所有返城的证件都带齐全了。

　　然后，他帮她一起烧柴火煮饺子。

　　饺子面是用玉米面混杂着白面做的。吃起来比白面饺子更粗糙，但林玉秀觉得有一种玉米的清香。

　　饺子出锅后，江云亭把多的那碗给林玉秀，自己吃少的那碗。

　　他们坐在灶火前吃饭。

　　这几年下乡生活，让江云亭的皮肤变得粗糙，但他的眼神依旧清亮。

　　他笑着说：“上车饺子下车面，吃了饺子后，我们回家的路上就一帆风顺了。”

　　林玉秀听到他的话，心里也更加期待了。

　　江云亭吃着饺子，忽然叹了口气：“早上我才知道，王哥和霞姐要离婚了。”

　　林玉秀有些惊讶，这两个人也是下乡知青，比他们早两年结婚，感情一直很好。

　　艰难的时候，他们不离不弃，苦尽甘来后，他们反而要离婚？

　　江云亭向她解释：“他们两个不在一个城市，如果想要回城，只能离婚。”

　　林玉秀心里五味杂陈，起初她对江云亭有好感，就是因为江云亭也是Y市人，她觉得亲切。好在他们都是Y市人，否则，可能也要离婚。

　　如果和江云亭离婚，林玉秀不舍得。

　　结婚后，他们的感情越来越好。

　　江云亭是一个好人，温柔善良，也疼爱她。他会帮她一起做家务，晚上会给她打洗脚水。

　　林玉秀从没有被这样被这样对待过，一开始，她有些受宠若惊，渐渐地，她心里越来越甜蜜。

　　她终于有了一个家，真正的家。

　　江云亭发现林玉秀在看他，以为她没吃饱，想把自己碗里的饺子拨给她。

　　林玉秀摇摇头：“我吃饱了。”

　　吃完饭后，再检查一遍行李，他们终于踏上回家的路，走上火车。

　　过往的一切，那些纠葛与痛苦，那些泪水与悔恨，都随着火车的鸣笛声，抛在这片土地上。

　　新年将至，放寒假后，林卫国也踏上回家的火车。

　　火车上的人格外多，汗臭味、饭菜味，各种各样的味道混杂在一起，在密闭的空间闷闷的。

　　林卫国被挤得难受，他抱着行李，闭目养神，此刻，他格外理解林落雪为什么不肯回去。

　　经过一路的颠簸，他终于到站了。

　　他松了口气，抱着背包又要走十几里路才能到筒子楼。

　　林卫国回到家中，受到从未有的关切。

　　林海接过他的行李，李胜男从厨房里面给他下了一碗面。

　　林卫国吃着面，眼眶发烫，心里拧巴。

　　父母对他不是一味地坏，偶尔也会带着温情，这种温情却像是捅完刀子后的止血布，让他更加难受。

　　他克制自己的眼泪不要流下来，因为他知道，这种温情是虚假的。

　　他一直在等待父母后悔，但他们真的后悔后，他却更难受。

　　林卫国吃碗面，用热毛巾擦了下脸，也没有力气去澡堂洗澡了，就这样直接倒在床上睡觉。

　　闭着眼睛的时候，一行滚烫的热泪划过他的脸颊。

　　他要的，根本不是这样的后悔。

　　林卫国睡着后，林父让家里人动作都小声点，不要吵着他，

　　林玉芬在厨房洗碗，声音有些大，被林海狠狠地瞪了一眼。

　　林玉芬心里觉得委屈，但她不敢说话。

　　自从林玉秀下乡后，她在家里就一直受气。

　　洗衣服、做饭、扫地，从前没做过的事情，现在林玉芬都会做了。

　　眼看着小弟回来后，她还要伺候他，林玉芬更难受了。

　　在家里的生活不舒服，她想结婚了，厂里面的对象和她意见一致，也想结婚。

　　林玉芬谈的对象家里托人来打听彩礼，林父要一千块钱。

　　他的原话是：“三转一响，三十六腿都不用，给一千块彩礼就行。”

　　林玉芬恨得咬牙切齿，一般女方家里要三转一响，三十六腿是给小两口过日子的，林父这个要法，会给她出陪嫁才怪！

　　厂里的对象不愿意，想和她分手，她小意温柔哄了好几天后，他们才和好。

　　林玉芬不敢和林父闹，林父真的会教训她。

　　她现在唯一的期待是，知青可以回乡了，姐姐应该也要回来吧？

　　但是，听说结婚的知青，如果不在一个城市要离婚才能回去，她有些担忧。

　　她对姐姐的结婚对象一无所知，姐姐不愿意告诉她，她真的会回来吗？

　　林玉芬厌恶姐姐的结婚对象。以前，她相信无论她做什么，姐姐都会原谅她，因为她们是彼此唯一的亲人。

　　但现在林玉芬不确定了，姐姐组成新的家庭，还会继续包容她，呵护她吗？


----------------------------------------

第79章 买个四合院

　　一月底，北京。

　　今年，市面上的商品种类明显变多。

　　顾陌寒从商场买回来蛋香饼干、奶油花生米、炒红果，奶油瓜子，放在厨房的柜台里。

　　街上卖东西的小贩也光明正大起来，虽然私人做买卖还没有明令同意，但是上面恢复了节日庙会，对小摊贩也放宽了限制。

　　小摊贩也不怕被抓走，谁会在大过节的时候寻晦气？

　　这段时间，是林落雪最快乐放纵的时候。

　　她手上有钱，一来她经常将画的连环画、写的文章拿去投稿，稿费并不少，二来顾陌寒经常给她钱。用他的钱，她一点心理负担都没有。

　　北京的商场、书店、茶楼，各有各的有趣。

　　这几个月，有很多人委托房管局卖房子。

　　他们大多是曾经下放的人，要卖发还回去的房子。

　　那些下放的人，有些已经在当地落户了，不想回北京，有些则是害怕房子又被收回去。

　　房子里面住着难缠的租客，租金不一定能收到，但每三个月的房产税是一定要交的。想来想去实在不划算，索性卖了了事。

　　林落雪看中其中一套四合院，地段好，房子大，就是房屋被租客折腾的乱七八糟，坏得很。

　　花钱买回来后，对于里面的租客，林落雪既不赶走，也不收租金。

　　她去转悠了几次，对里面租客的背景都有了一个大致的了解。

　　想了想，她把裴爱华叫出来去四合院转了圈儿，又一起去全聚德吃了一顿。

　　她毫不忌惮借用朋友的关系，互相麻烦后，她们的关系会越来越亲近。

　　裴爱华确实很乐意帮这个忙，不谈她们之间的交情，林落雪有稀缺的学历、漂亮的成绩、顶尖学府里广泛的人脉，以后她们一定可以互利互惠。

　　这不是麻烦，这是不见外。

　　裴爱华找了她的爸爸帮忙。没过多久，四合院里面的租客就陆陆续续搬走了。林落雪全程都没有再出面。

　　房子腾空后，林落雪和裴爱华一起去里面看看。

　　“怎么样，你裴姐这能力？”裴爱华嘚瑟的说。

　　林落雪笑道：“不错不错，属实优秀。”

　　裴爱华认真的看了看四合院内部，眉头紧皱：“这套院子虽然大，但是里面太破了，还不如你那套小院子住着舒适。”

　　原先住在四合院的租客鱼龙混杂，里面被改造的乱七八糟，很不像样。

　　林落雪：“买回来我先放着，以后再慢慢修缮。”

　　裴爱华想了想：“放着也好，以后房子是一定不会亏的。现在确实是个买房子的好机会，回去后我让我爸给我也买一套，买大的。”

　　林落雪对她刮目相看：“这次你倒是够果断。”

　　裴爱华嘿嘿一笑：“好歹我也是学经济的，之前没想到不说了，看到你买后还没有反应，那我这学不是白上了吗？”

　　她振振有词：“我还有一个哥哥呢，不提前问我爸要点资源，等以后越来越难要。”

　　在四合院里面逛了一圈后，裴爱华就火急火燎的找她爸看房子去了。

　　“北京聪明的人可太多了，我不抓点紧，好的房子马上就被人抢光了。”

　　北京冬季空气干燥，顾陌寒买了几筐苹果和梨储存在地窖里面。

　　放水果的筐是用柳条编的，结实的很。梨放在冬暖夏凉的地窖里面，用纸和秸秆包裹，一层层码好，可以放一个月。

　　看到林落雪回来后，顾陌寒就贴在她身边。

　　平淡安稳的生活，让他的气质竟然平和起来。

　　偶尔，他还是会跟踪林落雪。

　　顾陌寒极为敏感，林落雪稍有奇怪的地方，他就会控制不住胡思乱想，悄悄跟着她。

　　在心里，他从来没有相信过，有一天，她会真的爱上他。

　　不过现在的日子又有什么不好呢？

　　生同衾，死同穴，世间有多少相爱的恋人尚且都做不到？

　　顾陌寒温柔的说：“今年，年年，我们都要在一起。”

　　死后，也要在一起，埋在一起，骨灰相容。

　　顾陌寒相信，这辈子他们的缘分，是因为上辈子他们葬在一起，生死相依，不离不弃！

　　只要他们合葬，下辈子就能继续在一起。

　　他的语气温柔到让人毛骨悚然，但林落雪眼前一亮：“那今天我们在一起吃什么呀？”

　　顾陌寒柔声问：“宝宝，你想吃什么？”

　　林落雪快乐的点了一大堆她喜欢吃的菜。

　　她简直越来越喜欢顾陌寒了！

　　他比她想象中的万能保姆还好用！

　　Y市，江家。

　　林玉秀在想要不要回家去看一看。

　　江云亭仿佛知道她的心事，握住她的手：“想回去就去一趟吧，我陪着你。”

　　林玉秀心里一暖。

　　回城后，江云亭直接带她来到江家。

　　打开大门，江父江母看到他眼泪一下子就流了出来。

　　大哥江云州让妻子给他们做饭。

　　江云亭一边吃饭，一边感叹：“这么多年过去，大哥都有孩子了。”

　　江云州：“回来就好，回来就好。怎么不提前写信？我和你大嫂好去火车站接你们啊。”

　　江云亭笑笑：“通知能返城后，我们用最快的速度办好手续就回来了，就怕有变故，又要继续留下去。”

　　他给林玉秀夹了一筷子炒鸡蛋，从进家门后，林玉秀就很少说话，她有些害怕吧？

　　“还够吃吗？不够吃让你嫂子给你们炒点。”

　　“够了够了，大哥，不用了。”

　　吃过饭后，江父江母把江云亭的房间收拾出来，让他们住在里面。

　　住了几天后，江母提醒江云亭应该去拜访一下岳家了。

　　江云亭答应下来，林玉秀却迟迟没想好。

　　家里，妹妹还好吗？

　　“过几天，我们一起回去吧。”她怅然的说。

　　起码在江家人面前，她不能展现出和娘家不和，没有退路。


----------------------------------------

第80章 这还是她父亲吗？

　　林玉秀很积极的想要融入江家。

　　刚到江家不久，她就把所有的家务都包了。

　　她觉得，大哥江云州和大嫂周岚都有工作，她和江云亭在家里吃闲饭不合适。

　　江家人确实很喜欢她，她手脚麻利，干活快，做的饭也好吃。

　　江母夸她：“玉秀真是个好孩子，云亭把你带回来后，我可算是享到儿媳妇的福了。”

　　林玉秀脸上笑着，心里却咯噔跳一下，她悄悄看了一眼周岚。

　　周岚正在夹菜，察觉到林玉秀的目光，冲她笑了笑，似乎一点也不介意。

　　“妈说得对，玉秀烧的菜就是好吃，我毛手毛脚的，真做不出来这么好吃的饭菜。”

　　江母：“好吃你就多吃点。”

　　“妈，我和阿岚商量好了。阿岚工作忙，不能在家里帮到你，光让玉秀帮忙也不合适。以后每个月我们给玉秀十五块钱当做辛苦费。”江云州掏出十五块钱递给林玉秀。

　　林玉秀不敢接。

　　江云亭连忙推辞：“大哥，真的不用，接下来我们也会出去找工作。嫂子工作忙，这我们能理解。”

　　“那就等你们找到工作之后再说，总不能让玉秀一个人忙活。”

　　江母也劝：“玉秀，这钱你要拿。你大哥这是看在你们刚回来手头紧，想多给你们一些钱。”

　　江云州把钱直接塞给林玉秀。

　　最后，林玉秀还是接过来了。

　　江母：“云亭，你陪玉秀去她家的时候，要多提点东西。玉秀她爸人好，没要彩礼，咱们要多带点东西过去。”

　　“厨房的那几盒饼干和糕点，还有你爸买的那两瓶酒，都给带过去。”

　　林玉秀：“妈，不用。”

　　江母坚持：“要的，你和云亭在一起，本来就是委屈你了，多带点东西过去，你爸也高兴。”

　　于是，他们就提着大包小包的东西去了筒子楼。

　　来到筒子楼，看到眼前的台阶，林玉秀深吸一口气。

　　“走吧。”江云亭带着她走上台阶。

　　一路上还好没有遇到邻居，林玉秀忐忑的敲开门。

　　开门的不是她想象中的林父，而是林玉芬。

　　“姐！”林玉芬的眼睛亮晶晶的看着她。

　　林玉秀惊慌的倒退一步，江云亭连忙拉着她，以免她摔倒。

　　林玉芬的视线转移，她打量着江云亭：“这是谁？”

　　江云亭连忙说：“你好，这是二妹吧？我是你姐夫，我跟玉秀给你买了巧克力。”

　　林玉芬露出一个灿烂的微笑：“哦，是姐夫呀。欢迎欢迎。”

　　她连忙让他们进来坐。

　　林玉秀不想进去了，林玉芬的笑让她心里发毛。

　　江云亭走进去，见林玉秀不动，不解的回头望着她，她还是跟江云亭走了进去。

　　林卫国在家，看到林玉秀，有些意外。

　　林玉秀连忙介绍，她亲热的说：“这是我三弟，他和我小妹都考上了大学，高考刚恢复就考上了大学！三弟，这是你大姐夫。”

　　家里的事情，林玉芬写信告诉过她。

　　林卫国大为吃惊，上大学后，大姐都对他热情了？

　　江云亭：“你好你好。”

　　他伸出手想和林卫国握手，林卫国赶快站起身握住江云亭的手：“你好你好。”

　　他们一阵客套的寒暄后坐下。

　　林玉秀：“小妹也回来了吗？我想去见见她，好长时间没见了。”

　　林卫国：“她和顾陌寒在北京过年，就不回来了。”

　　林玉秀叹气：“可惜我和你姐夫没考上，不然和你们一起在北京读书，互相也有一个照应。”

　　她又说：“小妹是在北京买房了吗？”

　　哪来的钱呢？

　　林卫国微笑：“我和小雪忙着学习，哪里关心顾陌寒是租的还是买的？”

　　林玉秀问：“三弟，你高考的书和笔记还在吗？我们在乡下那边苦，买不到资料。借别人的书抄，还要受人白眼。写信给家里，也没人回。”

　　她停顿了一下，林卫国没说话。

　　她只好继续说：“我和你姐夫还想继续考试，就想借你的书和笔记用下。”

　　林卫国懊恼的说：“这可真不巧。拿到录取通知书后，爸说家里没人用了，就把资料拿去卖了。”

　　虽然最后钱是他收的，但是确实是林父卖的。

　　林父口才好，能把一份普通的资料说的天花乱坠的，他就让林父去卖掉。

　　林玉秀暗恨，这确实是林父能做出来的事情。

　　林玉芬放下心，她不想上大学，也不想让姐姐去上大学。

　　她比不过大姐和小妹优秀，恢复高考后，林落雪报名，她不敢做什么。林玉秀报名，她也没做什么，只是没有帮林玉秀去抢书而已！

　　再说了，即使有书，这么多人，她也不一定能考上啊！

　　姐姐下乡后，她是真的后悔愧疚。于是，她经常把省下来的钱寄给林玉秀。

　　她想补救，是想帮林玉秀让她找个工作回来，而不是让她去上大学。

　　如果姐姐考上大学后，她们之间缩小的差距又要拉大了。

　　林海掏出钥匙打开门，推门进去。

　　“卫国，我和你妈去国营商店里面给你买了一条鱼，你学习辛苦了，要好好补一补。”

　　林海和李胜男走进去，李胜男手里提着菜篮子。

　　林玉秀泪水在眼眶打转，她站起身：“爸......”

　　江云亭也跟着起身。

　　见到林玉秀，林父有点意外，他以为大女儿骨气变硬，再也不回来了呢，没想到还是回来了。

　　他想笑，这可真是好消息。

　　“玉秀也回来了，快坐下，爸好长时间没见你了。卫国妈，今天中午多做几道菜。”

　　李胜男点头答应，走进厨房。

　　林海让他们都坐下。

　　他对江云亭问：“我有几个问题问你，希望你如实回答我。你和玉秀都结婚了，我还不知道你家里是什么情况。”

　　江云亭羞愧的不知道怎么说。

　　林海问他，他就立刻答，都来不及思考。

　　几个问题过去，江云亭额头出汗。

　　最后，他说：“玉秀体谅你，不问你要彩礼，我这个父亲也是大力支持的。只是，你也不能什么都不买，就把我女儿骗走吧？你给玉秀买条手表吧，当做你的心意。”

　　林玉秀焦急道：“爸！”

　　林海严肃道：“玉秀，你不懂。你不要彩礼，这是你对小江的心意，小江给你买条手表，也是小江对你的心意。你怎么能拦着小江呢？”

　　江云亭讷讷说：“应该的，应该的，只是我刚回城，手上钱不太够。以后有钱了，我一定给玉秀买条好的。”

　　林海盯着他，缓缓笑了：“那也不要紧，小江，我把我女儿嫁给你，一分钱都不要，你可一定要对她好。”

　　林玉秀既感动又震惊，这还是她父亲吗？


----------------------------------------

第81章 拍照

　　北京。

　　即使再怎么讨厌贺瑞章，顾陌寒也承认，贺瑞章生的一副小白脸模样，面冠如玉，气质非凡。他和林落雪站在一起，看上去确实更般配。

　　他们都是天之骄子，阳光、自信、骄傲又带着一点的盛气凌人。

　　顾陌寒爱极了林落雪明媚活泼、随心所欲的样子，却厌恶贺瑞章的从容淡定、洒脱自信。

　　那显得他和林落雪很不相配。

　　他偏激、阴沉、嫉妒、狭隘。自卑如影随形依附着他。

　　上次坦白跟踪的事情后，顾陌寒也不装了。这段时间，他光明正大的跟在林落雪身边。

　　“宝宝，喝水吗？”顾陌寒柔声问。

　　林落雪：“......嗯。”

　　顾陌寒将玻璃杯递给她，玻璃杯外面包着一层蓝色的保温套，是他用毛线钩织的。

　　林落雪一想到顾陌寒认真钩织毛线的样子，就感觉违和。

　　她也是看到后才反应过来，之前他给她的那条红围巾，是他亲手钩织的。

　　林落雪接过水杯，里面装着顾陌寒煮的梨水。

　　天气干燥，梨水滋润。

　　喝了几口后，林落雪真情实意的夸他：“你真贴心。”

　　如果让她这样照顾别人，那是坚决不可能的。

　　他们在故宫附近散步。红墙黄瓦，雕梁画栋，故宫有一种古朴厚重之感。

　　然而比起故宫的美景，当然还是出现在这里的白皮肤、蓝眼睛、金色头发的外国人更稀奇。

　　改革后，许多对中国充满好奇心的外国人鼓足勇气来到这里旅游。

　　由于目前双方之间模糊的关系，来之前，这些外国人无不亲朋好友劝告阻拦过，还提出各种离奇的假设，比如中国人会拿砖头砸他们，或者是把他们囚禁起来，亦或是对他们死缠烂打。

　　只是，人类强烈的好奇心和作死感，让这些外国人听到后反而更有兴趣了。

　　小洋人们也没想到，来中国的第一站就被团团围住。

　　旅游局安排的导游一点也不靠谱。被好奇的群众围住后，导游害怕被当成间谍，也顾不得安抚他们，正心力交瘁的跟围观的群众解释。

　　林落雪和顾陌寒也去看热闹。

　　一个穿着牛仔外套的外国人看到她后，眼前一亮，他拿起手中的摄像机，按动快门，想要拍照。

　　顾陌寒挡在林落雪前面。

　　牛仔外套拉着导游的手，叽里咕噜的和导游说话。

　　林落雪给顾陌寒解释：“他夸我长得好看，想要给我拍照。”

　　导游听到后，带着一连串的小洋人来到他们面前。

　　“同志，您好，这位是来自法国的马克先生，他觉得你很好看，想要给您拍张照片，不知道可以吗？”

　　林落雪痛快的回答：“不可以。”

　　“好！”在旁边听他们说话的大爷大妈们叫好，还给她鼓掌。

　　人们对小洋人虽然好奇，但更多的是抵触。要知道，这代人从小学的就是打倒外国人。

　　林落雪感觉拒绝的好爽 。

　　她心满意足的想要走了。

　　导游：“别呀，林同学，你就当帮帮忙呗。”

　　旅游局的领导让他尽量满足外国友人的要求。

　　林落雪本来要离开的脚步停下：“你认识我？”

　　导游：“咱们是一个大学的，我叫刘浩，英语系的。你可能不认识我，但我认识你。新生文艺表演的时候，我见过你。”

　　林落雪：“你来当导游？”

　　刘浩苦着脸：“改革后不是欢迎外国人来咱们这儿旅游嘛！人来了后要翻译。会英语的人本来就少，旅游局没人，找学校借人，老师就把给我推过来了。”

　　“哦，那你加油，好好干。”

　　刘浩被噎住，他还以为林落雪会帮他呢！

　　刘浩看到一个男人跟着林落雪一起走，双眼放光，八卦之心熊熊燃烧，顾不得领导的嘱托了。

　　他眼珠子一转：“林同学，贺瑞章也被抓来帮忙了。”

　　这个语气，有八卦！

　　周围的目光瞬间聚集过来，马克也安静了。

　　顾陌寒看了一眼刘浩。刘浩坚信从他的眼神中感到杀气。

　　林落雪点头表示知道了就要走，俨然没放在心上。

　　穿着牛仔外套的马克站不住了，拉着刘浩的手叽里咕噜说话。

　　刘浩用英语回复：“你说慢点，说快了我听不清。”

　　马克直接越过他，对林落雪说：“您好，这位美丽的小姐，我愿意请你吃牛排和奶酪，我能给你一起拍照片吗？”

　　刘浩一脸懵逼：“我去，你会说汉语啊。”

　　马克说他是法国图片社的一名摄影师，通过旅游签证来到中国，他想要拍下中国的照片，让法国人看到中国真实的环境。

　　他一眼就看到林落雪了，他赞叹她的美貌。

　　“你应该珍惜你的美，用照片把它保留下来。”

　　马克怕她继续拒绝，立刻说：“如果你同意我给你拍照，我们就是朋友了，我带了许多的礼品，带我们来的人说，可以带礼品送给你们。”

　　林落雪对他带的礼品很有兴趣，马克当即要带他们一起回到友谊宾馆。

　　刘浩还要带其他的外国游客，他拗不过马克，只好再三嘱托林落雪一定要把他送到友谊宾馆。

　　友谊宾馆里面来往的外国人非常之多。宾馆内部的装修尽显典雅大方，大堂地面用质地温润的大理石铺就，天花板上悬挂着西方的水晶吊灯。

　　他们来到马克的房间。比起外面的亮丽堂皇，房间里面更显温馨明亮，墙壁是柔和的米白色，木质地板，双层窗帘，外层是硬挺的蓝色窗帘，晚上使用，内层是轻薄的白色纱帘，白天透光。

　　马克来中国带了两个行李箱，一个行李箱里面都是胶卷，另一个皮箱是包装精美的牛排、奶酪、巧克力。

　　他将这些包装精美的牛排、奶酪、巧克力分别取出一部分送给林落雪。于是，她愿意让他拍照。在拍了几张单人照片后，马克还想要合照，但被林落雪拒绝了，他只好遗憾的放弃。

　　顾陌寒从头到尾都跟在林落雪身边，他听到那个老外用英语问林落雪，他是她的什么人，林落雪直接回答，是爱人。

　　顾陌寒会英语，为了配得上她，他私底下一直在学习，悄悄补学历，用录音机听英语磁带。

　　这些林落雪不知道，因为顾陌寒不好意思告诉她。


----------------------------------------

第82章 贺瑞章2

　　北海公园的太液池，在阳光的照耀下，碧绿的湖面波光粼粼。

　　站在湖边的长廊，贺瑞章望着清澈见底的湖水有一瞬间失神。

　　“Mr.He。”亭子内的白人少女呼唤他过去。

　　压抑心中的厌烦，贺瑞章保持恰到好处的笑容，走过去继续给这群外国人介绍。

　　莉莉安好奇的问：“贺，你刚刚在想什么？”

　　贺瑞章微笑着胡扯，他随口编了一个太液池的故事来应付对方。

　　莉莉安睁大碧绿的眼睛：“所以，贺，你是想到自己的心上人了吗？”

　　贺瑞章怔住，片刻后，他淡淡的说：“我没有心上人。”

　　有的只是一个薄情寡义、铁石心肠的朋友。

　　林落雪已经很长时间没有找他了。是玩够了吗？还是觉得他不好玩了？

　　总不能真的喜欢上之前接她的那个男人了吧？他看起来那么低贱。

　　莉莉安笑了：“贺，中国有个词语叫口是心非，是用来形容你现在的样子吗？”

　　贺瑞章：“莉莉安，你们西方人什么事情都可以想到爱情吗？”

　　莉莉安感叹：“贺，你们中国人太过保守，爱情就像咳嗽一样是无法掩藏的，你爱她，就要直接去告诉她。何必猜来猜去，辜负彼此的时间。”

　　贺瑞章笑了：“莉莉安，谢谢你的提醒。”

　　他怎么会没有说？只是林落雪让他保持对她的爱，默默地对她好。

　　她不想给他名分，只把他当玩具。

　　贺瑞章是矜持的，骄傲的，然而再多的矜持和骄傲，遇到他那位铁石心肠的心上人，也不得不委曲求全。

　　他答应了。不答应也没有办法，不答应就什么也没有。答应了，他们之间好歹有一种若有若无的联系。

　　贺瑞章知道，林落雪有一个爱人。

　　只是，他认定那个男人一定卑贱无耻。

　　贺瑞章和那个男人只见过一面，但他不惮于用最恶劣想法去猜测那个男人。那个男人应该是无耻、恶劣、自私的。

　　林落雪可能是被诱骗才会和那个男人在一起。毕竟，他们看起来并不般配。

　　他和她，才最般配。

　　他向林落雪告白后，虽然她并没有抛弃那个低贱的男人，但也没有阻止他的示好。她一定心动了。

　　贺瑞章笃定，这样下去，林落雪最后会抛弃那个男人，和他在一起。

　　这个世界上没有挖不倒的墙头。更何况，越危险，越刺激，越禁忌，越有趣。

　　他们的关系更刺激，更有趣。他比林落雪那个上不了台面的爱人更优秀，她没有理由不选择他。

　　最近，不知道为什么林落雪开始躲着他了。

　　是因为那个贱种发现了吗？

　　他满怀恶意的想，发现了也好，那个低贱的男人识趣，就应该主动离开她。

　　那个贱人，配得上她吗？

　　只是林落雪为什么不直接抛弃那个贱人？为什么被疏远的人是他？

　　可能是那个贱人强迫了她。没关系，只要她愿意，他会帮她除掉那个卑贱的男人。

　　贺瑞章面容平静的给外国游客介绍：“我们现在看到的这座白塔，是藏传佛教塔......…”

　　温文尔雅、风度翩翩的外表，掩盖了他一切阴暗的想法。

　　...........

　　贺瑞章带领这群外国人来到天坛，他们参观的路线是旅游局规划好的。

　　为了防止拥挤，每个旅游队伍错开前去参观，偶尔也会碰在一起。

　　恰巧，贺瑞章和刘浩带领的队伍相遇了。

　　见到他后，刘浩欲言又止，一副有话要对他说的样子。

　　趁着那些外国人参观宫殿的时候，他们两个走在队伍最后面。

　　贺瑞章：“有什么话，你想说就说吧？”

　　刘浩踌躇片刻，还是决定把刚刚遇到林落雪后发生的事情说出来。

　　刘浩其实并不确定林落雪身边的那个男人和她是什么关系。

　　只是，贺瑞章和他的关系不错，刘浩想要推他一把，如果他和林落雪注定有缘无分，那么两个人还是早点说清楚比较好。

　　把发生的事情说完后，刘浩看着贺瑞章，贺瑞章面不改色，看起来依旧温文尔雅。

　　莫名的，刘浩心里惴惴不安。

　　贺瑞章听完后，冷不丁的问：“所以，你让马克先生一个人走了吗？”

　　刘浩急道：“是马克先生自己坚持要回宾馆给林同学拿礼物的，我让林同学保证把马克先生安全的送到宾馆了。”

　　早知道就不告诉贺瑞章了，这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　贺瑞章语气平缓：“我知道，只是你有没有想过，马克先生是专业的摄影师，他在外国杂志上有一定的影响力。旅游局重视他，就是希望通过他拍摄的照片，改变外国人对我们的看法。如果你不在的时候，他拍下一些对我们不利的照片，那该怎么办？”

　　刘浩心悬了起来，突突直跳。

　　该死！只顾着八卦了，他竟然完全没想到这点。

　　贺瑞章轻声安慰：“这不怪你，是这些外国人想法太多了。”

　　刘浩已经顾不上什么爱恨情仇了，他后悔莫及：“是我疏忽了，我怎么忘了正事？如果让这个老外拍到一些抹黑祖国的照片，比杀了我还难受。”

　　如果不是在公众场合，刘浩恨不得当场扇自己几巴掌。

　　贺瑞章：“你也不要太过自责。马克先生本来就应该由专人带领。可惜旅游局的人不够。我看这样，今天结束后，我再找一些同学来帮忙。”

　　“可是今天怎么办？我们回去前，马克先生单独出去怎么办？”

　　“你不是说他们一起回宾馆了吗？这些外国人在这里人生地不熟的，宾馆的服务员不会让他们单独出去的。”

　　刘浩这才松了口气：“谢了，兄弟。”

　　贺瑞章轻笑：“不客气，是我要谢谢你才对。”

　　优秀的人就应该和优秀的人在一起，如果林落雪舍不得抛弃那个卑贱的男人，就让他来帮她吧。


----------------------------------------

第83章 热巧克力

　　厨房里，林落雪正兴致勃勃的看顾陌寒煎牛排。

　　“还好刚开始没有答应马克拍照，我真是太机智了。”

　　“宝宝真聪明。”

　　顾陌寒是很会做中国菜的，林落雪嘴刁。没有条件的时候，她还肯乖乖的吃饭，有条件的时候，一道菜她能挑出各种各样的毛病。

　　在外面，她这样做是要挨打的。

　　在家里，顾陌寒偏偏喜欢她挑毛病，他非常乐意纵容她。她吃的开心，他就很满足。

　　林落雪并不是随便挑毛病，吃喝玩乐，她样样精通。点评别人做的菜，她能分析的头头是道。

　　而且林落雪不会只挑刺，她也会夸他。

　　“宝宝，要不你去卧室坐着吧，厨房里面有油烟。”

　　“没事的，人家等你呀。”林落雪娇滴滴的说。从外国人手上赚到这么多牛排，她有点小得意。

　　顾陌寒在心里默默叹口气。

　　他的厨艺很好。炸茄盒可以炸的恰到好处、酱排骨做的鲜嫩多汁、辣椒炒肉让人胃口大开，炸煎炒煮他样样精通。

　　只是，厨艺再怎么高超，他也没煎过牛排。

　　牛排是稀罕物，他没吃过牛排，更没动手做过。

　　他怕林落雪觉得他土，什么也不懂，这才装作一副胸有成竹的样子去煎。

　　林落雪看顾陌寒这个样子，以为他很在行，便放心的交给他做。

　　于是，牛排就这样煎好了。

　　坐在沙发上，林落雪看了一眼盘子里的牛排，有点怀疑自己的记忆，煎好的牛排是这样的吗？

　　顾陌寒不放心，忐忑的说：“宝宝，我可以先尝一口吗？”

　　他不说，林落雪还有点犹豫，他一说，林落雪立刻拿刀子要切开自己吃。

　　他竟然和她抢！以前第一口，他都会给她吃的！

　　林落雪瞪了他一眼，极有气势的切牛排。

　　第一下，没切动。

　　是太久没吃牛排了吗？她竟然不会切牛排了？

　　林落雪不肯泄气，加大力度，呲溜一下，刀子在盘子上划出刺耳的声音。但好在，牛排是切开了。

　　“宝宝......”顾陌寒紧张的看着她，不敢继续说。

　　林落雪不理他，将切好的牛排放到嘴里品尝。

　　......又老又干又柴，好难吃！

　　“你不会做牛排吗？”

　　顾陌寒垂着头，一言不发的抱着她。

　　怎么办？被发现了......他又笨又土，什么都不懂。

　　林落雪好笑的说：“你做的，自己尝尝。”

　　顾陌寒贴着她，卑微的说：“宝宝，我可以学的。你不要不喜欢我，好吗？”

　　“不会呀。”林落雪微微后仰，小声说，“其实我没那么喜欢吃牛排，我还是觉得中国菜好吃，西方人都不会吃。”

　　顾陌寒一脸自卑的抱紧她：“真的吗？”

　　林落雪真诚的说：“真的呀，你想想他们吃的什么东西都是煎一煎，炸一炸。他们哪里懂吃？吃这个就是图个新鲜。”

　　“不过，巧克力和奶酪还是很有用的。”林落雪推开他。

　　顾陌寒遗憾的看着她离开自己的怀抱。

　　马克带过来的牛排、奶酪和巧克力都是分档次的，好的、一般的和差的三个档次。他给林落雪的当然是好的。

　　做菜，林落雪不懂，但做奶茶甜品，她倒是很在行。

　　她挑了一个小锅，把巧克力掰碎放进去，把红茶加进去，她用小火把巧克力和红茶煮到融化，然后将牛奶倒进去。

　　煮了几分钟后，香浓扑鼻的红茶热可可就做好了。

　　“尝尝。”林落雪将倒好的第一杯递给顾陌寒。

　　顾陌寒接过喝了一口，很好喝，从来没有喝过的滋味。

　　林落雪露出一个得意的笑容：“怎么样？”

　　顾陌寒看着她，她鲜活、漂亮、有趣。

　　她知道他的阴暗、自私、卑鄙，她毫不在意。

　　让他如何能不爱她？和她在一起，他不必伪装成一个品德无瑕的君子，也不必一直做一个阴险狡诈的小人。

　　顾陌寒感叹：“太好喝了，宝宝，你怎么那么厉害？”

　　“我做的，当然好喝呀。”林落雪理所当然的说。

　　她从他的手中拿过杯子，品尝了一口，又自然的吩咐：“你做的牛排太难吃了，之后要多练习练习哦，练好了做给我吃。”

　　顾陌寒全心全意都放在她身上，立刻点头答应。

　　第二天，一大早，胡同的公用电话响起，负责电话机的大妈连忙叫林落雪去接电话。

　　林落雪回来后，顾陌寒问：“谁的电话？”

　　林落雪：“学校打来的，旅游局的人手不够。易老师让我去帮帮他们的忙，兼职一天可以给五块钱工资。”

　　目前，北京旅游局普通员工的工资在三十到四十之间，一天五块钱的兼职工资很高了。

　　“在学校信息表上我留的地址是老家的，学校本来不知道假期我在北京，昨天我们遇到马克，马克给旅游局说想让我带他。旅游局打电话给学校，学校就打电话找我。”

　　易老师在寒假前收集学生的电话号码，她就留了胡同的公用电话。

　　顾陌寒：“那你答应了吗？”

　　林落雪笑眯眯：“又能拿钱又能玩，为什么不答应？”

　　顾陌寒沉默，他还记得，昨天她的同学说贺瑞章也在旅游局帮忙，她会遇到贺瑞章吗？

　　林落雪像是没看出他的担忧：“你要准备一点吃的喝的，玩累了的时候，我们可以吃喝。”

　　“嗯。”顾陌寒一边答应，一边决定明天跟踪她。

　　“对了，最近你没有什么事情吧？”

　　顾陌寒私底下做生意，林落雪没问过，但是她知道，偶尔顾陌寒会很忙。

　　顾陌寒猛然摇头：“我可以和你一起去吗？”

　　林落雪：“对呀，你要陪我。”


----------------------------------------

第84章 相遇

　　第二天，林落雪如约来到友谊宾馆，顾陌寒陪着她。

　　友谊宾馆最初是为了苏联专家建造的。宾馆内部布局学习了西方酒店的布局，大堂设有休息区，在一侧摆放着实木沙发，供宾客等候时休息。

　　贺瑞章就坐在那里等林落雪，他身着一身藏青色的大衣，整个人看起来沉稳内敛。

　　林落雪走进大堂后，贺瑞章立刻看到她。

　　林落雪穿着淡粉色的毛衣，黑色的直筒裤，身后绸缎般的长发被她用简单的黑色发绳扎在一起，看起来却干练又漂亮。

　　贺瑞章站起身，林落雪看到他，向他走过来。

　　“你来了。”贺瑞章看着她，不自觉的微笑。

　　顾陌寒冷冰冰的挡在他们中间。

　　贺瑞章收敛笑容，明知故问：“这位是？”

　　顾陌寒微笑，他牵起林落雪的手，主动上前介绍：“你好，我叫顾陌寒，是小雪的爱人，领了结婚证的合法老公。”

　　此刻，顾陌寒感到一种扭曲的痛苦和快意。或许林落雪还会被贺瑞章吸引，但他们永远不能在一起。

　　顾陌寒终于承认，他恨他们。

　　他恨林落雪，有多爱，就有多恨。

　　他抛弃尊严，当了小三。为了和她在一起，他全心全意，任劳任怨的给她卖命。在苦尽甘来终于要得偿所愿的时候，她计划抛弃他。

　　对他虚情假意、一而再再而三欺骗他。那么，他就要让林落雪永远无法摆脱他，他要让她实现上辈子许下的诺言。

　　他更恨毒了贺瑞章。上一世，贺瑞章的出现，让林落雪抛弃他。

　　这一世，林落雪和他领了结婚证，是真正的夫妻。只要贺瑞章不再打扰他们，日复一日，年复一年，总有一天她会喜欢上他的。如果一直不喜欢，那就这样纠缠一辈子，他也觉得幸福。

　　贺瑞章，为什么你一直阴魂不散呢？

　　贺瑞章也在打量顾陌寒，上下打量后，他轻慢的判断，这是一个底层的垃圾。

　　就为这个人，林落雪不接受他？

　　贺瑞章轻笑：“小雪，之前怎么没听你提起顾先生？”

　　林落雪挑眉，振振有词的说：“为什么我要把我的事情告诉你？”

　　贺瑞章叹气：“我们不是朋友吗？”

　　他眨眨眼，似乎他这个朋友很不一般。

　　林落雪快嘴道：“表面朋友而已。”

　　这下贺瑞章笑不出来了。

　　林落雪理直气壮的瞪他，是他先为难她的！

　　“你们都搁这儿站着干嘛？不吃饭了吗？瑞章，让你在大厅引人，半天不见人来。结果你们聊上了？还吃饭吗？”刘浩从后面走过来。

　　“吃！”林落雪立刻撇下这两神经病，跟着刘浩去餐厅。

　　顾陌寒和贺瑞章也快步跟上去。

　　餐厅的饭菜是五花八门、极为丰盛。早餐不仅有中式的馒头花卷、油条包子，各种粥类，还有西式的黄油面包、法棍、煎蛋。

　　刘浩要了几笼小笼包放在桌子上。

　　他一边吃着小笼包，一边感叹：“给老外做的包子比国营饭店里面卖的还好吃，你看这个头，这肉馅儿，啧啧。”

　　林落雪吃着油条和粥，她问：“我只用带马克一个人就可以了吧？有没有规定的路线？”

　　刘浩：“等会儿我给你看一下，都是北京附近的景区。如果马克想去其他地方，除了不能进的地方，其他的你看着办。他拍照的时候，你看着他一点。”

　　虽然马克很热情，但刘浩并没有放松警惕。上课的时候，老师跟他们讲过，国外很多外国人假装对中国友好，实际上看不起中国人，喜欢抹黑、贬低中国。

　　“你负责马克一个人就可以。”

　　结束早餐后，林落雪带着顾陌寒去找马克。

　　马克正在和一个满头银发的女人交谈，看到他们来后，马克热情的给他们介绍她叫伊芙，是他在摄影社的朋友。

　　伊芙眼睛深邃，面容坚毅，身姿挺拔。她温和的和他们打招呼。

　　林落雪看到贺瑞章在这里，就知道伊芙的翻译是贺瑞章。

　　贺瑞章带着伊芙跟他们来到同一个景点后，林落雪颦眉：“你是在跟着我们吗？”

　　贺瑞章厚颜无耻的点头承认了。

　　林落雪狡猾的说：“这不可以！你跟着我们，会窃取我给马克的讲解，要给我十块钱。”

　　贺瑞章：“......旅游局给的兼职工资一天才五块。”

　　“对呀。”林落雪睁大水灵灵的眼睛，用一种天真烂漫的口吻说，“旅游局让我带马克是不是给我五块钱？你带伊芙跟着我们，我给马克讲解的时候，是不是变成给两个人讲解？一个人五块钱，两个人十块钱，很正常的呀。”

　　贺瑞章自愧不如，他以为自己脸皮够厚了，但在她面前，他感觉自己还有待进步。

　　他很乐意让她开心，掏了十块钱给她。

　　林落雪深沉的想：这就是圈子的重要性，只要你的圈子够广，迟早可以碰到人傻钱多的冤大头！

　　至于他是不是故意装傻……如果一个人装傻是为了给你钱，你又何必不解风情，刨根问底。

　　她笑嘻嘻的就要接过来，顾陌寒抢先一步，从贺瑞章手里夺走。

　　顾陌寒掏出二十块钱塞到她手上，低声说：“我跟你换。”

　　林落雪顿时不生气了，她接过二十块钱，软绵绵的说：“好吧好吧，真拿你没办法。”

　　贺瑞章脸上的笑容淡了。

　　给了钱后，贺瑞章好像真的不管了。他对伊芙说了几句话后，伊芙笑着来到林落雪身边。

　　然后，林落雪眼睁睁的看着她在讲解的时候，顾陌寒和贺瑞章一起抛弃她，走到另一边去聊天了。

　　这个世界是正常的吗？！


----------------------------------------

第85章 争锋

　　颐和园。

　　冰冷的湖面像一面镜子，倒映着岸边的柳树。风吹过湖面，带着湿润的潮气。

　　贺瑞章抽着烟：“我不想当小三，所以，你可以主动和小雪离婚吗？”

　　他的表情平稳冷静，语气温和，一本正经的说着混账话。

　　顾陌寒嗤笑：“你为什么不去死？”

　　贺瑞章淡淡的微笑：“你何不仔细端详一下自己呢？你算什么东西？一个污点、一个错误。你连给她提鞋都不配。她迟早会厌弃你的，主动离婚，还能给自己留点体面，不是吗？”

　　顾陌寒平淡道：“我是她的老公，我们领了结婚证，她爱我。”

　　“你真的相信她爱你吗？你觉得她会爱上一个一无是处的混混吗？你只是在自欺欺人。”

　　贺瑞章笑的越温和，说的越狠厉，“你那么自信只是因为你愚蠢。你明白你和她是两种人吧？你这种人我见多了，你就是烂水沟里的一只老鼠，跟我争，你也配？”

　　顾陌寒静静的看着贺瑞章，他的眼中是冰冷的怒火。

　　“她爱我，我们结婚了，她承诺过会永远和我在一起，你找我，只是因为你在无能狂怒。”

　　“她爱你？”贺瑞章冷冷地讥笑，眼神中透露着嘲讽，“公主要嫁穷小子，仙女要配苦农夫，这就是你们这种人一贯爱做的梦。仿佛只要说她爱你，就能抹去你们的不般配，仿佛只要打着爱的名义，就能掩饰自己的卑劣。”

　　贺瑞章修长的手指夹着烟，笑吟吟的说：“人人都向往安逸，人人贪恋舒适。无法解决温饱的时候，她当然会因为你能提供的优渥生活而与你结婚，但解决温饱了呢？你觉得她会喜欢你，还是喜欢我？我们有共同语言、共同的爱好。最重要的是，共同的社会地位。她有什么选择你的理由吗？总有一天，她会爱上我，抛弃你，你只不过是她过去的将就，现在的错误。主动离婚，你还可以给自己留个体面。”

　　顾陌寒突然狠狠的一拳打在贺瑞章的脸上。

　　贺瑞章脸上剧痛，鼻腔一酸，他咬紧牙齿，没有被顾陌寒一拳打下。他握紧双拳反手打回去，他们就这样扭打在一起。

　　顾陌寒从小打架长大，下手又狠又毒，又快又准。

　　贺瑞章感到身体剧痛，手臂发麻，他笑的更狠，一边还手一边说：“我可以跟她聊学术研究、聊社会政策，你跟她聊天，也就只能说些家长里短的事情吧。她迟早会腻了你。”

　　“你打我，是因为你怕了。你的精神世界贫瘠，只会用蛮力解决问题，你是个不折不扣的垃圾。”

　　两人打架的动静太大，林落雪他们在亭子里面也不免听到。

　　林落雪和马克、伊芙跑过来，看到他们打在一起。

　　伊芙茫然的看着他们，用英文担忧的问：“他们为什么打架？”

　　林落雪木着脸：“可能，他们是在表达友好吧？男人表达友好就是这样的。”

　　马克用中文谴责道：“林，你为什么要骗伊芙？我听懂了，贺在骂另一个男人。”

　　他用英文对说：“伊芙，你不用担心，他们只是在为守卫自己的爱情而战。”

　　伊芙瞬间放下心，她理解道：“哦，原来是这样啊。那确实要好好打一架，分个胜负。”

　　说罢，她拉着林落雪和马克往后面站一站，以免被波及到，然后主动安慰林落雪：“不要怕，让那两个小伙子好好打一架吧。”

　　“爱情是美妙的，要自己捍卫才行。我年轻的时候，也有不少小伙子为了争夺我而打架呢。”

　　林落雪：“那您现在的爱人是？”

　　伊芙爽朗的笑了笑：“他们打完后，我谁都没有选择，我并没有承诺会和赢的那一方在一起。”

　　马克：“以前我以为中国人都是含蓄的，没想到谈恋爱的时候你们这么热情。”

　　伊芙和马克兴致勃勃的点评。

　　伊芙：“贺看起来要输了，另一个中国人出手太狠了。”

　　马克科普：“他的脸太白了。中国有个词语叫小白脸，是说脸白的中国人打架都不厉害。”

　　伊芙感叹：“恋爱和打架可不一样，恋爱长得帅就可以。贺长得帅，可是另一个中国人长得也很帅。林，看来你要好好想一想了。”

　　颐和园还有其他游人，眼看着其他游客都注意到这边的动静。

　　林落雪赶快大声喊：“你们不要打了。”

　　顾陌寒停下手，贺瑞章的拳头没有收住，打在他的脸上，顾陌寒的脸被打出血。

　　贺瑞章也停下，他们两个站起身。

　　除了刚开始的一拳，剩下的时候，顾陌寒都是往贺瑞章身上招呼。贺瑞章被打的不轻，但看起来只是有些狼狈。

　　顾陌寒垂着头，走到林落雪身边，勉强笑一笑：“没吓到你吧。”

　　贺瑞章最后一拳打在他的脸上，用了十成十的力气，顾陌寒脸是肿的，说话也有些不清。

　　马克夸他：“小伙子，你打架真厉害。”

　　顾陌寒喉咙发紧，声音干涩：“是他先打我，我才还手的。我不是只会用蛮力打架的人。”

　　贺瑞章走过来，听到这句话恨得牙痒痒：“你这种无赖，也就只会骗人了。小雪，你别信他，他就是个渣滓。”

　　顾陌寒没有和他争辩，而是紧紧盯着林落雪脸上的表情。

　　她会心疼贺瑞章吗？她会害怕他吗？


----------------------------------------

第86章 烤鸭

　　林落雪其实并没有什么感觉，他们打就打了，和她有什么关系？

　　只是看到顾陌寒一直盯着她，她又觉得不能什么都不做。

　　她先咳嗽一下，缓解一下气氛，转身对贺瑞章抱怨道：“你能别那么混账吗？”

　　贺瑞章满不在乎的笑了笑：“你老公可是把我狠狠揍了一顿，你不负责？”

　　林落雪翻了一个白眼：“又不是我让你们打架。”

　　贺瑞章：“是为了你。”

　　林落雪没好气的瞪了他一眼：“他怎么没把你直接打死呀！”

　　贺瑞章眨眨眼：“可能祸害遗千年。”

　　“别说了。”顾陌寒打断他们，他伸手把林落雪拉到身后，隔绝他们俩的目光。

　　贺瑞章看着顾陌寒，林落雪被他挡到身后，他提高声音：“小雪，你老公可真没教养。”

　　林落雪颦眉，她从身后走出来，握住顾陌寒的手，十指相扣：“贺瑞章，你适可而止。”

　　她不想被别人在一旁看戏。

　　贺瑞章仿佛理智回笼，收敛眉宇间的轻佻。

　　“别生气，这样，今天我请客，让你们夫妻俩好好宰我一顿当做赔礼怎么样？”

　　顾陌寒冷冷的盯着贺瑞章：“不需要，你赶紧滚开就行了。”

　　贺瑞章没在意顾陌寒说的话，事实上，他根本不把顾陌寒放在眼里。

　　于是，他用一种轻蔑的态度无视他。

　　“伊芙，马克，我们走吧。”林落雪不想搭理这两个人，决定带着伊芙和马克离开。

　　马克快速说：“林，我们不着急的，你可以让他们两个人在你面前决斗。”

　　林落雪叹气：“马克，颐和园的美景不能吸引你的目光吗？这里曾经住着的是我国的皇室，相当于你们过去的国王和王后，对，现在没有皇室了......哦，不，他们没有被送上断头台，他们只是成了普通人......”

　　.......

　　中午的时候，贺瑞章兑现他的诺言，请他们在全聚德吃烤鸭。

　　马克和伊芙都在吃烤鸭。

　　顾陌寒和贺瑞章互相对视，空气仿佛都凝固了。

　　“小雪，喝碗汤。”贺瑞章用大勺给林落雪舀了一碗鸭汤。

　　鸭汤熬的奶白浓郁，香气诱人，滑溜溜的粉丝带着雪白的豆腐块，让人胃口大开。

　　“老婆，吃饼。”

　　顾陌寒将用薄饼将烤鸭肉包好递给林落雪。

　　林落雪左手端汤，右手拿饼，不想看他们作妖，低头吃饭。

　　马克和伊芙没有在一边看戏，他们正忙着品尝美食。

　　全聚德不止有烤鸭，还有鸭肝、鸭肠、鸭胗，中国人可以将食材利用到极。

　　据说很多外国人都不吃动物内脏的，他们认为只有穷鬼才吃动物内脏。

　　贺瑞章本来没想点卤鸭肝、烩鸭舌之类的菜，考虑到伊芙和马克可能吃不惯。

　　但马克和伊芙表示完全没问题。

　　伊芙在图片社工作的时候，经常要到其他国家拍照。她是图片社首位女性成员，要比其他人付出更多的努力和汗水。

　　在今年通过签证前，伊芙已经申请了将近十年的中国签证。她第一次申请来中国是在1969年，在那个特殊时期，离开尚且非常困难，更何况是逆着人流而去。

　　伊芙一直想要用摄像头去亲自探索记录中国人的生活。

　　她的镜头拍摄过像伊丽莎白二世、玛丽莲这样的名人政要，也拍摄过战乱后迷茫而疲惫的普通人。她去过很多地方，有富饶的，有贫穷的，美国，英国，阿富汗、古巴、波多黎各、阿拉伯.......

　　她的镜头的一边是金发迷人的玛丽莲，一边是黑纱背后的保守的阿拉伯女人。

　　现在，她来记录中国。

　　马可波罗书中的中国，用金瓦盖顶、用金砖铺地，有最富丽堂皇的宫殿楼阁，宫殿里放着堆积如山的奇珍异宝和比肌肤还光滑的丝绸，人们燃烧珍贵的香料，吃着精美的食物。

　　当然，战争后，大多数西方人转换观点，认为中国思想停滞，发展落后。

　　伊芙想到中国看看，看看这里的人，究竟是怎么样的？

　　此刻，她生疏的用筷子夹起卤鸭肠，虽然她不知道中国是怎么样的，但她已经认识到中国的美食真的很好吃。


----------------------------------------

第87章 哄骗

　　虽然顾陌寒和贺瑞章打了一架，但林落雪他们的行程完全没受影响。

　　她和马克、伊芙一起参观了长廊彩绘、桥梁堤岸、亭台楼阁。

　　马克：“原来马可波罗写的都是真的。”

　　朱红的宫墙，琉璃的屋顶。

　　望着那些古老的建筑，伊芙仿佛看到马可笔下那个令无数西方人趋之若鹜的国家。但那已经是几百年前的过去了。

　　现在这里，真实的中国，没有过往的辉煌，却也不像西方政客口中的蛮夷和混乱。

　　游览结束后，他们把马克和伊芙送回友谊宾馆。

　　顾陌寒带着林落雪回家。

　　贺瑞章抽着烟，烟雾缭绕中，看着他们离去的背影，他倏地笑了。

　　......

　　回到家后，顾陌寒就急不可耐的把林落雪按在怀里亲吻。

　　他一边亲吻她的脖颈，一边把她拉扯到卧室。

　　夕阳正在落下，橙红的地面逐渐变暗。

　　这种光线的变化，林落雪感到有点冷，她推了推顾陌寒。

　　顾陌寒把她抱到床上，他紧紧的贴着她，用一种温柔到几乎可怕的声音在她的耳边问：“喜欢吗？他是你喜欢的类型吗？”

　　不想听到她的回话，他用力亲吻她的嘴唇。

　　“宝宝，你是喜欢那种类型对不对？不是喜欢他，而是喜欢那种类型，看起来很斯文的那种人？没关系，我可以装成那样的。只要你别离开我。”

　　顾陌寒压在林落雪身上。

　　林落雪拽起他的头发，他阴沉的对着她笑：“无论如何，你只能和我一个人好，只能和我在一起。”

　　林落雪看着他：“你是不装了吗？”

　　顾陌寒亲昵的说：“你喜欢，我可以装的。老实的，体贴的，还是温和的，儒雅的。”

　　“只是。”他满含恶意的向前一下，“你喜欢这种性格，我可以理解，你要是敢喜欢别人，我不会放过你的，大不了我们一起死。”

　　顾陌寒的嘴巴很硬，心脏却不受控制的剧痛。

　　因为不肯在她面前露怯，他忍了又忍，然而滚烫的泪水还是落了下来。

　　凭什么？凭什么命运这么不公平，凭什么她和贺瑞章注定相爱，而他怎么努力，她还是不会喜欢他。

　　但他又清楚的知道，其实真正不公平的是他。他半诱哄，半强迫的逼她结婚。他明知道她会遇到更喜欢的人，仍不肯松手。

　　她不喜欢他，也是他罪有应得。

　　林落雪歪头看着他流泪，忽然，她双手搂着他的脖子，按住他的后脑勺，亲吻他的嘴唇。

　　顾陌寒先是一怔，而后沉默的和她接吻。

　　他没有从她身上下去，继续紧紧贴着她，只是声音又变得温情：“老婆，是我吓到你了吗？我不会伤害你的，你别怕我。”

　　想了又想，他哄道：“我们就当没有那个贱人好不好？就当没遇到他好不好？”

　　林落雪蹙眉：“你先下来，好重。”

　　顾陌寒连忙翻身下来，侧身抱着她：“老婆，我错了，我真的知道错了，你别生气。”

　　林落雪向前，他们靠的很近，近到顾陌寒可以清楚的看到她的脸，看到她浓密的睫毛，灵动清澈的眼睛。

　　平时他就爱她爱的不行，现在她稍微主动靠近他，他更是紧张的说不出话。

　　恐惧犹如一张大手，紧紧地攥住他的心脏。

　　靠的这么近，他的缺点似乎也显露无疑,他的五官太锋利，轮廓太分明......他还不够好，可她又那么好。

　　“你怎么确定，我喜欢贺瑞章呢？”林落雪问。

　　顾陌寒眼眸垂下，掩盖住眼神里的锋芒，叹息到：“老婆，装傻就没意思了，你没必要骗我，喜欢他的话，可以告诉我，我不会生气的。”

　　他循循善诱，声音温柔到极致，轻柔的揉着她的腰。

　　为了哄骗她说出心里话，他甚至说：“你说出来吧，或许我还会同意你们两个在一起呢？你告诉我你的心里话，你喜欢他吗？”

　　林落雪似笑非笑的看着他：“为什么你一直认为我喜欢他呢？你是不是有事情瞒着我？”

　　说完，他们两个之间静极了。

　　林落雪眼神清澈，直直的看着他，仿佛可以看到他的心里。

　　极度恐慌下，顾陌寒甚至可以听到自己的心跳声，他仓惶的低下头，想要躲避她的视线，然而林落雪用手捏着他的下巴，强迫他和她对视。

　　“老公，你有没有瞒着我什么事情？”

　　她的声音好听的紧，但此刻，顾陌寒却感觉寒毛直竖，心慌意乱。

　　“宝宝，怎么会？我怎么敢啊。”

　　在她的逼迫下，他不得不直视她的眼睛，他的眼泪流了出来，心中苦涩。

　　林落雪擦着他脸上的眼泪，仿佛心软了：“好吧，你有一些小秘密，我也可以容忍，谁让我你是我老公呢？”

　　顾陌寒贴着她，他们的脸紧紧挨着，仿佛这样才可以抵挡住他内心的恐慌。

　　“宝宝，你真好，我错了，我下次再也不敢了。”

　　林落雪静静的说：“别哭了。”


----------------------------------------

第88章 生病

　　这天晚上，顾陌寒哭的很克制，他拼命抱着她，仿佛怕她不要他。

　　最后，他温热的身体紧紧贴着她，林落雪翻身，他就从身后贴着她。

　　他在她的耳边说：“老婆，这样过一辈子对我来说已经很幸福了。如果有人要破坏我的幸福，即使是你，我也不会放过。”

　　他说着话的时候语调平稳，声音轻柔，却让人感到如同毒蛇吐信般的阴沉。

　　他们相拥而眠。

　　第二天，林落雪起来的时候，她还在顾陌寒的怀里。

　　顾陌寒从背后抱着她。她的头枕着顾陌寒的胳膊，腰间还搭着顾陌寒的手臂。

　　两个人肌肤相贴、亲密无间，因此她很快就意识到不对劲，顾陌寒......好像生病了？

　　林落雪翻了个身子，面对着顾陌寒。因为她的动静，顾陌寒很不安。他吃力的睁开眼睛，茫然的看着她。

　　顾陌寒小麦色的脸庞泛起不正常的潮红，呼出的气息滚烫，嘴唇干裂，整个人晕晕乎乎，看样子就知道是发烧了。

　　林落雪摸了摸他的额头，额头滚烫。

　　顾陌寒似乎还没意识到自己发烧了，他声音微弱的说：“宝宝，你饿了吗？”

　　这声音实在沙哑难听，他一怔，意识到自己生病后，慌了神。

　　顾陌寒的身体一向很好，很少生病，生病的次数十根手指都能数过来。当然，他也没有生病的资格。每次生病的时候，他都是蜷缩在被子里面熬过去。

　　可能是因为昨天晚上胆战心惊、悲恐交加，他这才生病了。

　　他心里害怕。在林落雪面前，他从来都是能干可靠，不会像现在这样虚弱无力。他甚至不敢想象自己的脸色有多难看。

　　林落雪起床穿好衣服，顾陌寒缩在被子里，牙齿咯吱咯吱的打颤。

　　“家里有药吗？”

　　顾陌寒生着病，思考也变得费力，想了想后，他声音微弱的说：“宝宝，红色柜子中间抽屉里面放着药。”

　　林落雪从抽屉里面翻出药，还找到一个水银温度计。她提起角落里面的暖壶，往搪瓷杯里面倒上热水。

　　林落雪扶起顾陌寒，给他喂药和热水，顾陌寒受宠若惊的喝下药。

　　喝完药，顾陌寒躺在被子里，林落雪把温度计甩到三十五度以下，让顾陌寒放在胳膊底下夹好。

　　顾陌寒乖乖的照做，他感到身心流淌着一股暖流，比以往任何时候都舒服。

　　林落雪叮嘱：“我出去给你买饭，你在家里乖乖躺着休息。记得五分钟后把体温计拿出来，看看烧到多少度。”

　　顾陌寒身体僵了一下，小声怯怯的问：“能不能不去？”

　　他一点也不想让林落雪离开。

　　“生病了要吃点东西才好的快，乖乖的哦。”

　　顾陌寒本来想说他不吃了，她陪在他身边就好，但听到她让他乖乖的后，话到嘴边又咽了下去。

　　而且就算他不吃，她也要吃的。他抿了下嘴：“那你一定要早点回来。”

　　林落雪说：“知道啦。”

　　望着她离去的背影，顾陌寒忽然很恐慌，他害怕林落雪一去就不回来了。

　　他不断地安慰自己，给她点信任，她会回来的，他们结婚了，有结婚证的......对了，结婚证呢？

　　他越想越困，眼皮直往下掉，困的睁不开眼睛，脑袋昏昏沉沉......好像，在家里那里放着吧？在哪里呢?......算了，等病好后，一定要找出来，好好地藏个地方。

　　林落雪回来的时候，顾陌寒还在睡觉，他沉沉的睡着，呼吸均匀而绵长。

　　林落雪将买回来的包子、鸡蛋和小米粥放在床头柜上。

　　纠结了一下，还是把他叫起来：“起来吃了之后再睡。”

　　顾陌寒被叫醒后，揉了揉眼睛，看到她开心的笑了：“宝宝，睁开眼就看到你真好。我刚刚做了一个梦，梦到你不要我了。”说着说着，他的声音又低落下来。

　　“体温计多少度？”

　　顾陌寒身体僵了一下，他睡着了，体温计还在胳膊下面夹着，他把体温计拿出来，还好，三十八度，不算太高。

　　林落雪把饭盒递给他：“吃点东西。”

　　顾陌寒撒娇：“我要老婆喂我。”

　　“你乖不乖？”

　　他的眼泪簌簌流下来，瘪嘴：“你不爱我，我生病了你都不愿意喂我。”

　　平时他哪里敢这么说话？

　　“老公，我饿了。”

　　顾陌寒立刻坐直身体，把饭盒端过来：“宝宝，你赶快吃饭，不用照顾我。我自己可以的。”

　　林落雪吃着包子和粥，亲手给顾陌寒剥了一个鸡蛋，顾陌寒感动的流泪。

　　林落雪知道，人生病的时候身体脆弱，会变得格外敏感，这个时候感受到的好和坏也是加倍的。

　　吃完饭后，顾陌寒又问：“宝宝，你能陪我一起睡觉吗？”把她抱在怀里，看在身边，他才放心。

　　大清早这一顿折腾下来，林落雪倒也累了，就答应下来。

　　抱着林落雪，顾陌寒睡得很快，很踏实。林落雪却没有睡着，她感觉被子里面有异物。

　　她摸了摸，终于找到，拿出来一看，哦，是他们的结婚证。

　　可能是顾陌寒一直带在身上，昨天他们胡闹的时候，结婚证就掉在了被子里面。

　　林落雪把单薄的结婚证折起来，放在她的外套口袋里，这才安稳的躺下。


----------------------------------------

第89章 顿悟

　　一哭，二闹，三装可怜。

　　顾陌寒是很乐意用各种手段让林落雪更喜欢他的，只是苦于没有一对正常的父母做示范，对于爱情上的小心机，他实在不得要领。

　　但好在他是善于总结反思的，既然不知道怎么做，那就多试试，总有一条路是对的。

　　一开始，他选择装老实憨厚，这绝对没错，现在大家喜欢老实人啊，劝人结婚也是找个老实的好男人嫁了吧。

　　可没想到老婆不按套路走，装傻充愣不接招。

　　顾陌寒沉思良久，决定还是先把人稳住，软磨硬泡，温水煮青蛙，各种招数都使出来。

　　好哇，温水煮青蛙，到最后他是越来越爱她了，恨不得掏心掏肺给她看。她呢？哼，没良心！

　　这样下去不行，他急的抓心挠肝，狠心逼她说出甜言蜜语，哄出海誓山盟，半诱哄，半威胁的结了婚。

　　可结了婚也不行，他们是要过一辈子的，到老了都要在一起，林落雪不爱他，就是个雷。他威胁哄骗结了婚，更是个雷。

　　他可以逼几天，几月，几年，但能逼一辈子吗？他要她爱他，不要她恨他。

　　他想不到办法，也拿不定主意，只能闷不吭声的对她好，在她身上不停使劲儿。

　　他照顾的不错，林落雪的态度软化了，他的幸福似乎也唾手可及。

　　可偏偏在这个时候，他梦到前世的记忆，她爱上别人，她想抛弃他......

　　他是人，知道这一切后，再怎么样也有戾气和怨恨，但更多的还有畅快，他们葬在一起，永远也不会分开了。

　　既然知道她喜欢贺瑞章那类型，他就拼命的学习，努力装出斯文有礼。只是东施效颦，邯郸学步......终究令人不安。

　　但没想到......

　　顾陌寒在被子里面闷笑，哦，原来老婆喜欢这样的。

　　阳光静谧，岁月静好，他在被子里面牵着她的手。

　　“退烧了吗？”林落雪问

　　顾陌寒乖乖的说：“不烧了，老婆，你别担心了。”

　　他的眼神明亮柔和，躺在床上和老婆拉着小手，整个人欢喜的不得了。

　　林落雪打了个哈欠，懒洋洋道：“早上你发烧，我就去友谊宾馆跟马克他们说不当翻译了，反正他们在这里只待两三天。”

　　她本来也不想去了，没意思。刚好借这个机会不干了。

　　顾陌寒没想到，好事一个接着一个发生。

　　终于不用担心老婆和那个道貌岸然的贱人见面了。

　　顾陌寒喃喃道：“宝宝，你对我太好了。你真疼我。”他的眼神飘忽在空中，没有焦点。

　　这种好事让他不安，他的人生全是乱七八糟的烂事破事。当他知道他爱的人不爱他，他觉得这很正常，他不是一个值得爱的人。

　　除了遇到林落雪，他荒芜而无趣的一生，没有任何值得高兴的事情。

　　“宝宝，你给我说几句情话好不好？我想听。”顾陌寒执拗的看着林落雪，灰色的眼珠像小孩一样单纯。

　　他用一种依赖的语气撒娇，以前他就很想对老婆撒娇，可是怕她嫌弃，只敢多黏着她。

　　现在他生病，撒撒娇怎么了？

　　林落雪躺在床上正无聊，有心逗逗他，笑眯眯的说：“这是谁家的老公这么可爱？怎么又可爱又帅气？让我睁开眼睛就想看到你，脑子里面想的全是你。”

　　“你知道你的眼睛像什么吗？像亮晶晶的小星星。”

　　“你怎么这么能干呢？做家务完美，做饭好吃，这个世界上有你不会做的事情吗？”

　　顾陌寒的脸一点点变红，嘴角翘起，显然听得爽的不行。

　　他温柔道：“永远不会放过你。”

　　他身体力行的让她知道有多能干。

　　.......

　　顾陌寒哼着歌，在厨房里揉面做面条，毕竟老婆只喜欢他做的饭。

　　老婆总是心口不一，明明很喜欢却还骂他，虽然他被骂后更爽了......

　　这样一觉之后，他整个人神清气爽。

　　顾陌寒将揉好的面团拉成面条，下到煮沸的水中。大概五六分钟后，他往锅里加了点凉水，让它继续煮，这样可以更劲道。

　　他取出两个碗调汁，酸辣口味。然后将洗过的胡萝卜和黄瓜麻利的切成丝。

　　煮好后，他把面条捞出来，放在调好汁碗里面，把胡萝卜黄瓜丝加入进去，红的绿的煞是好看。最后加了两勺花生碎，拌在一起。

　　顾陌寒边做边叹气，结婚证找不到了......

　　借着做家务的空档，他把四合院里里外外都找了个遍，明明贴身放着，怎么会找不到呢？

　　他又趁出去买菜的功夫，沿着昨天的路线找了一遍，还是没找到。

　　到底在哪呢？

　　他简直想扇自己两巴掌，没用的废物，结婚证都能丢掉。

　　但不能扇，扇了之后脸上有红印，老婆会问。

　　这件事千万不能让老婆知道，一定要死死的瞒住！

　　如果实在找不到，就......找个借口带老婆回去，然后哄着她补办一张。

　　他耷拉着脑袋，都怪贺瑞章，这个扫把星，说不定结婚证就是被他偷走了！


----------------------------------------

第90章 水中月

　　假期快要结束，林卫国买了北京的火车票准备返校。

　　这一个多月来，在家里他实在看尽了热闹。

　　先是林玉秀和林父默契的重归于好，再是林玉秀和林玉芬忽然决裂，又莫名其妙的和好......

　　自从带江云亭见过林父后，林玉秀像是放下心结，偶尔也会回筒子楼。

　　一天，林玉秀来的时候，林玉芬忽然开口说她看到江云亭和别的女人抱在一起，她低垂着头，不敢看林玉秀。

　　林玉秀皱眉，她不相信，问妹妹在哪里看到的？

　　林玉芬犹豫地说：“在西公园”

　　林玉秀笑了，西公园距离江家和筒子楼都很远，林玉芬就算是偶遇江云亭，也不可能在那里偶遇。

　　又问她为什么会去那里，林玉芬再次支支吾吾的说不出话。

　　她当然说不出话，因为她是跟踪江云亭才去到那里。

　　她无法解释，为什么要跟踪江云亭。

　　林玉芬在家里待的不痛快，她想结婚，但林父把她的户口捏在手里，她不知道怎么办。

　　当时林玉秀结婚是讨了个巧，她是下乡知青，可以在知青点开个身份证明结婚。

　　这个方法林玉芬没办法用。她寄希望于姐姐，可是姐姐回来后，也不再管她。

　　该死的江云亭！都是因为他，姐姐才不管她了。

　　如果姐姐和江云亭离婚，她们就会和原来一样吧？

　　鬼使神差的，林玉芬开始跟踪江云亭。

　　跟踪了几次后，林玉芬发现江云亭没有什么问题，他的日常很固定，去知青办打探消息、去大大小小的厂子找工作、买菜、回家......

　　白白浪费几个休息日，林玉芬想放弃了，谁知道就在这个时候，江云亭的日常发生变化。

　　跟着江云亭来到西公园的时候，林玉芬的心在狂跳，她亲眼目睹江云亭和一个女人见面，他们抱了一下，虽然很快就松开了......

　　林玉芬眼圈红了：“反正我就是看到了！”

　　她说完后，林玉秀迟迟没有说话。

　　林玉芬尖叫：“你不信我？我是你亲妹妹！你不信我？我有什么理由骗你？你信他，你不信我？”

　　这种无凭无据的话，让林玉秀怎么相信？

　　她们两个闹崩了。

　　直到一个星期后，林玉芬去了江家。

　　她是晚上去江家的，江家人正好在一起吃晚饭。开门见到是她后，林玉秀叹了口气，让她先进来。

　　当着一屋子人的面，林玉芬忽然掏出一把刀子刺向江云亭。

　　她这个举动实在是出人意料，还好江云亭反应快，躲了过去。

　　她还要刺，江大哥赶忙按住她。

　　林玉秀大脑一片空白，她望向林玉芬。

　　林玉芬被江大哥按倒，她的脸被摁在脏兮兮的土地上，仍然挣扎着的喊：“我要杀了他，我要杀了他！”

　　林玉秀走过去，蹲在地上。

　　看到她后，林玉芬不挣扎了，她哭着对她说：“姐，你相信我，你相信我啊，这次我没有撒谎，我真的没有撒谎啊。”

　　林玉秀对江大哥说：“放开她。”

　　江大哥迟疑了一下，松开手。

　　松开手后，林玉芬躺在地上抱着林玉秀的小腿，哭着说：“你不要我了，也不信我了。”

　　“起来。”

　　“我不起！你不是不管我吗？以后都别管了！”林玉芬恶狠狠的说，赖在地上不肯起。

　　见怎么说都没有用，林玉秀深吸一口气，拽着林玉芬的头发往上提。

　　林玉芬不得不抽泣着起来。

　　林玉秀拉着她去水龙头洗了把脸，又哄了她好长时间。

　　······

　　她这一闹，让林玉秀信了。

　　林玉秀了解林玉芬，她是个窝里横，不是实在委屈，她不会做出这么疯狂的举动。

　　当着江家人的面，林玉秀问江云亭。

　　江云亭温柔歉疚的看着她说：“这是一个误会。”

　　在江云亭看来，这确实是一个误会，毕竟他没有打算出轨。

　　那个女人叫叶清，是他上学时的同学。下乡的时候，他们分在一个地方，后来叶清得到回城名额后就先回城了。江云亭仍然留在乡下，这才遇见了林玉秀。

　　江云亭平静的说：“去年她考上了大学。知道我回城后，她想给我介绍一份工作，我没要。”

　　听到这里，江母尖叫：“你为什么不要？”

　　江云亭低声说：“不知道拿什么还她的人情。”

　　江母冷笑一声，刚想要说什么，江父用胳膊肘拐了她一下，沉声：“小林的妹妹还在呢，你少说些有的没的。”

　　江母噤声，屋子里静极了。

　　过了一会儿，林玉秀开口：“爸，妈，我先去送阿芬回家。”

　　她没问为什么林玉芬看到的是他们抱在一起，江云亭也没解释这点。

　　林玉芬刚想说什么，林玉秀淡淡的看了她一眼，她就哑声了。

　　刚出巷子，林玉秀就让妹妹自己回家。返回江家，她放轻脚步，贴在房门上听。

　　江母厉声：“这本来就是她欠你的！早知道你这么傻，当初我就不该让你哥给你找关系！”

　　江大哥也劝：“小弟，这个工作你得要，要了之后叶清心里也能好受，你们也就两不相欠了。如果当初你没把回城名额让给她，妈也不至于气了这么多年。”

　　江云亭叹了口气：“我知道了，但这怎么对玉秀解释？”

　　没有继续再听，林玉秀的腿软了。

　　······


----------------------------------------

第91章 找呀找呀

　　二月七日，晴。

　　林落雪起来换好衣服，将柔顺的头发绑起来。

　　顾陌寒拧开水龙头，接了小半盆冷水，又往搪瓷盆儿里面添上热水，用手掌试了下，水温不冷不热，刚刚好。

　　他拉着她，粗糙的大手握住她的手，在搪瓷盆儿中给她洗手。

　　洗完手后，他在尼龙牙刷上挤上薄荷味的牙膏，帮她刷牙，林落雪坦然自若的接受他的照顾。

　　家里的东西是顾陌寒安置的，都是成对儿的，成对的毛巾、成对儿的牙刷、牙膏。

　　洗脸刷牙后，顾陌寒给她的脸上涂上凡士林。

　　然后，他捧着她的脸颊，低头亲吻她的嘴唇。

　　每次亲吻的时候，他都会感到一种无与伦比的愉悦感和满足感。

　　顾陌寒低声说：“好爱你。”他喜欢诉说他的爱意。

　　他们一起吃早餐，早餐是顾陌寒一大早起来后出去买的，牛肉烧饼和羊肉汤。

　　吃完饭后，顾陌寒就开始收拾屋子。

　　“又要大扫除？”林落雪困惑的问。

　　这几天，顾陌寒收拾家务太勤快了。先是把被子外面的被套全都拆下来洗了一遍，被褥挂在院里的铁丝上晒，再把衣柜里两人的衣服拿出来浆洗。

　　房间里面犄角旮旯的地方都被他扫了好几遍，床底下更没放过。

　　除了洗衣扫地，他还整理屋子。几个房间里的东西都被他整理了好几遍。她的书房更是重中之重。在询问过她后，她的那些书籍手稿、文具用品被他整整齐齐归置了一遍。

　　顾陌寒支支吾吾，不敢说实话：“就、就是想把房间里面打扫的更干净些。”

　　“哦。”林落雪感叹，他也太喜欢做家务了。

　　如果是她的话，她就喜欢使唤别人干活，自己窝在躺椅上晒太阳。

　　顾陌寒在院子里面支了一张小桌子，红茶、点心放在桌上。

　　林落雪坐在院子里面，一边看书，一边看他打扫屋子。

　　看到他去书房，忍不住问：“书房里面也要打扫吗？”

　　“要的，不扫不干净。”

　　眼见他恨不得把书架都抬出来，她又忍不住开口了：“不用这么麻烦吧。”

　　这人可真爱干净。

　　顾陌寒打扫屋子本来就心烦意乱，听到她这话后，心里更是莫名的委屈。

　　结婚证，结婚证，你到底在哪里？

　　他应该买个保险柜，锁在里面的，不应该贴身带着。

　　他心里有说不尽的懊恼、后悔。

　　顾陌寒听她的话，他把书架抬了回去，其他地方都打扫完了，他把笤帚和簸箕放在门背后。

　　做完这一切后，他整个人灰头土脸的，汗水浸渍他的衣服，贴在身上很难受。

　　顾陌寒直接在院子里面的水龙头下用冷水洗澡。他把一个花洒喷头连接在水龙头上，拧开水龙头。

　　他脱掉上衣，露出紧致硬朗的肌肉，水流淋淋漓漓洒在他的胸膛上。

　　他粗鲁的用肥皂打在身上，一块肥皂把全身上下都洗干净。

　　林落雪目瞪口呆的看着他洗澡，转身去看院门，幸好，门闩严严实实的插在卡槽里面。

　　顾陌寒快速洗好后，换上新衣服，身上轻快不少。

　　“老婆。”他走到躺椅前，坐上去，和她贴在一起。

　　躺椅晃晃悠悠，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　顾陌寒紧紧贴着她：“老婆，你喜欢我照顾你吗？”

　　他很喜欢照顾她，是那种令人毛骨悚然的照顾，就像是阴湿角落里伸出的藤蔓，悄无声息、无孔不入的缠绕她的全部生活。

　　这种照顾正常人会感到压抑，但林落雪完全不，她很自然的享受。

　　林落雪：“你喜欢最重要。”

　　顾陌寒笑了，他亲热的说：“那你习惯吗？”

　　林落雪今天穿着一身棉质裙子，他的手轻车熟路的摸上去。

　　“一大清早净问些有的没的。”

　　顾陌寒叹息：“你总让我感到不安。”

　　林落雪歪着头：“你最近，有点不对劲。”

　　顾陌寒连忙岔开话题：“舒服吗？这个力道？”

　　“再重点。”

　　顾陌寒笑眯眯，亲亲热热的和她挨在一起。这种亲密无间，让他的心里更踏实。

　　神清气爽后，林落雪洗了个澡。

　　中午的阳光有些猛烈，她坐在书房中，阳光透过玻璃，可以晒在她的头发上，将她的头发一点一点晒干。

　　这种静谧与舒适很值得享受，躺在红木椅子上，林落雪看着书桌。

　　书桌上放着一个木质相框，上面是之前她给顾陌寒作的画像。顾陌寒用相框把画像裱起来，非要摆在这里。

　　鬼使神差的，林落雪拿起来，摸了摸相框，结婚证还夹在里面。

　　上次写论文的时候，她忽然感觉结婚证放在身上不安全，环顾四周，看到桌子上的相框后，她就把结婚证夹在里面。

　　顾陌寒正在厨房做饭，他的脸上有种平静的疯感。

　　“咔嚓、咔嚓”，土豆丝被切后发出整齐划一的声音。

　　要问她吗？可是......他不敢让她知道，他没有结婚证了。

　　应该不是老婆拿的，家里的地方他都找过，而且她还愿意让他亲近。

　　万一她是哄他呢？

　　不可能，他最近很乖，她越来越喜欢他了。上次生病的时候，她还会关心他，给他吃药。她喜欢乖狗狗的。

　　再说了，他们的婚姻登记在档案上，她的户口和他迁在一个户口本上。他们是夫妻，她休想赖账！


----------------------------------------

第92章拉扯

　　一根弦，如果被不停地一边拉一边放，什么时候会断呢？

　　林落雪想。

　　她不能拉的太紧，让他一瞬间崩掉，也不能放的太松，让他有恃无恐。

　　午间，阳光正好。

　　透过玻璃窗，林落雪和顾陌寒四目相对，双方都心怀鬼胎的笑了。

　　顾陌寒敲了敲玻璃窗：“吃饭了。”

　　“来啦。”

　　她从书房里面走出来。

　　顾陌寒凝望着她，一瞬间，只觉情意缠绵，柔肠百转。

　　谁也不能抢走我的幸福，他想。

　　他冷不丁发问：“宝宝，答应我，我们永远在一起，好不好？”

　　她眼睛忽闪：“可以呀，只要你永远爱我，对我毫无保留，绝对坦诚，永不背叛。”

　　绝对坦诚......

　　哎，顾陌寒不禁又想到他的父亲，他可真是个祸害，不管是活着，还是死了，都让他不安生。

　　那些脏的臭的事情，都和他没关系，可偏偏，这让他如何说出口？如何对她坦诚？

　　他把那些事情告诉她，就是告诉她一个随时抛弃他的把柄。

　　如果把他的不堪、他的隐秘，坦诚的告诉她，即使能得到一时的怜悯，但当她厌弃他的时候，就是抛弃他的理由，就是捅向他内心深处的刀子。

　　谁会一直爱着一个肮脏的怪物？

　　早知道，在父亲死前，他就应该多打他几顿！

　　顾陌寒定定地凝视着她：“只要你想知道，我就告诉你，我永远不会骗你。”

　　林落雪转移目光：“好饿啊，我们快去吃饭吧。”

　　永远不会骗她，又不是永远不会瞒她。

　　顾陌寒想说什么，但最后还是放弃了，“好，我们去吃饭。”

　　......

　　开学了，天气还有点冷，湖边的树木仍然是枯枝，校园里的草坪也是枯黄色的。

　　下课后，大家齐齐松了口气，寒假在家里待太久，忽然上课还有点不习惯。

　　林落雪和同宿舍的几个女生商量了一下，愉快的决定一起出去聚餐！

　　从学校西南门出去后，有个食堂叫长征饭庄，推开门，扑面而来的是饭菜的香味儿。

　　长征饭店的饭菜经济实惠，来这边吃饭的学生很多。

　　一楼的竹蒸笼堆叠起来有一米多高，热腾腾的蒸饺味儿香气弥漫。

　　五个女生商量了一下，点了鱼香肉丝、炖鸡块、熘肝尖、糖醋里脊，还有三斤水饺，一大碗蛋花汤。

　　坐下后，吃到一半，宋凤英小声说：“我跟你们说个事，你们千万别回头啊。后桌坐着的那个人好像是贺瑞章？他一直在朝我们这边看。”

　　于珍没忍住，回头望了一下，身后乌泱泱的一群男生，光线暗的分不清脸。

　　宋凤英急了，用筷子敲她的手：“都叫你别回头了！”

　　于珍赶快转过来：“你这样说让人更想看了。”

　　气氛变得尴尬。

　　王慧芳咳嗽两声，转移话题：“等会儿都回宿舍啊，我给你们带了好吃的，我亲手做的红肠，大家都有份儿。”

　　吃完饭，和舍友们一起在宿舍分了红肠后，林落雪打算回家。

　　太阳已经偏西，路上的光线很暗。

　　为了更快出去，她选择了一条又窄又弯的近道，树木光秃秃的，周围似乎看不到一点人影。

　　“出来。”林落雪停下脚步。

　　贺瑞章从旁边的树背后缓缓走出来。

　　不同于在众人面前的温文尔雅，也不同于在顾陌寒面前表现的肆意狂妄，此刻，贺瑞章面容冷寂、目光沉沉。

　　他已经很久没有见到她了。

　　他等了许久，她和那人也没有像他期待中的吵架、冷战，好让他趁虚而入。

　　沉默片刻后，贺瑞章问：“你真的喜欢他吗？”

　　他有很多问题，但只有这个问题是最关心的。

　　林落雪歪头：“你真的想知道吗？”

　　贺瑞章很想说是，但他最后还是选择沉默。

　　如果他们情真意笃，他只是她无聊的玩具，他就能接受吗？他就能甘心吗？

　　他压抑住内心的恶意，避开这个问题，问：“我还可以找你吗？”

　　林落雪说：“再说吧。”

　　贺瑞章是她用来刺激顾陌寒，又不让自己陷入危险的工具。但他有点不听话，她就想扔掉了。

　　“你不喜欢他对不对？如果你喜欢他，不会答应和我见面的，不会和我一起出去吃饭的？或者，你对我是有兴趣的，对吗？”他突然激动的说。

　　“是你说的，请客只是为了讨论课题。”

　　林落雪平静的说，“而且，我有说过什么吗？我有引诱过你吗？还是我对你许下过诺言？亦或者，你是想让我直接告诉你......”

　　她还没说完，贺瑞章立刻打断她。

　　“我不想知道了，你不要再说了，我们别这样好不好？我只是觉得，他配不上你。我们还是和以前一样，好不好？”

　　林落雪发笑：“我们以前有过什么吗？”

　　他垂下眼眸，声音温柔到冰冷：“你真的没给过我希望吗？你真的没有过一丝动摇吗？你敢发誓吗？

　　仅仅和他打了一架，你就不要我了？不能换一个老公吗？”

　　林落雪忍不住说：“你那是和他打了一架吗？你那是被他压着打了一顿。”

　　酸涩、不甘、挫败，很难形容贺瑞章这一刻的心情。

　　林落雪漂亮的眼神透露出烦闷，谁让他那么没用又不听话呢？如果他更厉害一点，或者他更乖巧一点，她也不会这么快下定决心。

　　“我要走了，我们、再见吧。”

　　贺瑞章：“等下。”

　　他的声音艰涩：“我可以为你做任何事情，你可以利用我，只要背对着人群，我们是相爱的，好吗？”

　　他再次折断他的骄傲。

　　冷风吹过，树枝晃动，她的脚步有一瞬间的停顿，但还是走了。


----------------------------------------

第93章 缺陷

　　回到家，男人正在客厅等她，屋子里没有开灯，只在茶几上点了两根红蜡。

　　“回来啦？”烛光映照他的脸，看上去格外温和。

　　林落雪往沙发上一躺，顾陌寒把她的头绳解开，黑发散开，让她枕在他的大腿上。

　　他抚摸她的脸颊，柔声说：“外面的人再好，沾上身也很麻烦。”

　　林落雪闭上眼睛，平淡的说：“所以不要了。”

　　顾陌寒笑了，眼里流淌着温柔，心中却充满恶劣的快意。

　　他按着她的太阳穴，慢悠悠的问：“没有不舍得吧？”

　　虽然他喜欢在她面前戴上面具，却也总是有意无意的把自己阴暗的、卑劣的一面表现出来。他不是藏不好，而是有时候不想藏。

　　林落雪一边享受他的按摩，一边说：“你话太多就不可爱了。”

　　顾陌寒轻笑：“今天喝点酒，我们放松放松。” 也是为了庆祝一下。

　　茶几上摆放着燃烧的红烛，一个酒壶，两个瓷白的酒盅，几盘切好的水果。

　　林落雪起身，男人给她喂水果，喂酒。沙发上，两个人都喝醉了。

　　“就在这里吧。”

　　“好，依你。”

　　······

　　被顾陌寒抱着，林落雪感到眩晕，头疼。

　　恍惚间，她看到了另一个【顾陌寒】，眉宇间尽是戾气，似笑非笑的看着她，她陷入一个很长的梦境中。

　　也是同样的房间，也是同样的装潢。

　　【顾陌寒】坐在沙发上，紧紧挨着她。

　　“怎么不说话了？”【顾陌寒】亲手给“她”倒上一杯酒。

　　【林落雪】：“你的酒我还敢喝吗？”

　　【顾陌寒】：“有什么不敢喝的？又不是没喝过。不喝，等下你更不开心。”

　　他自顾自的端起酒杯喝了一盅，“主动来找我，是想我了吗？”

　　【林落雪】不说话，将头靠到他肩上。

　　【顾陌寒】先是身体一僵，继而冷笑一声，硬邦邦的说：“你以为这样我就会心软吗？”他一边说，一边伸手搂着她。

　　他知道，今天她来不是因为想他，而是因为他给她寄过去的那封信。信里面既有王铮做过一些事情的证据，也有贺四偷偷抱她的照片。

　　她和王铮还没有离婚，这些照片和证据，都有可能危及到她。

　　爱情是什么，是一边含情脉脉的说着情话，而另一边若隐若现的刀子。

　　如果永远只和一个人在一起，是违背人性的，如果温情无法得到爱情，那么冰冷的威胁，也能够起到作用。

　　要么她和外边的人做个了断，要么他们三个，鱼死网破。

　　【林落雪】：“我不想和他再联系了，也不会和他再联系了。”

　　“不光要和他断绝联系，离婚后，你要立刻和我结婚。不然离完婚，你和他再结婚，我手里的照片还有什么用？”【顾陌寒】补充道。

　　“别总想着骗我，你也讲点道理，你是不是之前答应过我，永远和我在一起。”

　　【林落雪】靠在沙发上，【顾陌寒】紧紧贴着她，掩盖住内心的惴惴不安，故作凶巴巴的问：“不行吗？”

　　“好吧。”喝着小酒，林落雪最后还是同意了。

　　······

　　睁开眼，顾陌寒正在用热毛巾给她擦脸，温热的毛巾带着水汽，擦在脸上很舒适。

　　看到她醒了，他先是摸了摸她的额头，然后问：“喝粥吗？”

　　她只喝了两杯酒，他没想到她会这么晚才醒来。

　　林落雪摇摇头：“要喝牛奶。”

　　“好，喝牛奶。”

　　林落雪起身刷牙洗漱好后，顾陌寒将牛奶热好，还拿了几块饼干。

　　“今天没出去买早餐，先凑合吃点。等下我给你下锅面条。”

　　顾陌寒醒来的时候，看到她脸上红红的，刚开始他以为她是生病，但摸了摸额头，并不烫，身上也不烫，拿体温计一测，没发烧。

　　他怀疑是因为昨晚那两杯酒，也没有出去买早餐的心思了，守在她身边，拿着热毛巾给她擦脸。

　　渐渐地，她脸上的红褪去，人却还在睡。直到十一点，她才醒来。

　　其实顾陌寒心中有另一个猜测，但他没有说出来，一是因为不确定，二是不知道怎么说。

　　林落雪恹恹的说：“别下面条了，我头疼，没胃口。”

　　“那我去给你下两个饺子？”

　　林落雪：“别去了，陪陪我吧，给我按按头。”

　　陪陪我吧，这句话比任何情话都动人。顾陌寒的唇瓣微动：“好，我陪你。”

　　她的头枕在他的腿上，林落雪仰起头，看着他的侧脸。

　　“你为什么喜欢我呢？”林落雪是真的不理解，她是真的好奇。

　　顾陌寒执拗的纠正：“不是喜欢，是爱。”

　　如果说喜欢，他相信她对他是有喜欢的。

　　一个人如果反复剥开他血淋淋的内心，将全部的真心捧在你的面前，再加上长时间无微不至的照顾，再冰冷的心也会有一丝的动容。

　　只是这一丝动容，这微薄的喜欢，又能持续多久呢？

　　爱，违反人性，永无止境，但喜欢却像是一场浓烈的大火，烧到最后，只会剩下灰烬的余温。

　　浅薄的喜欢，和非她不可的爱，差距太大。

　　顾陌寒凝视着她，在这种目光中，林落雪下意识的摸了摸自己的脸，怎么了？她洗脸了呀？

　　他低声说：“你在我身边，我就心安。”

　　在灰白的世界，她如同怒放的玫瑰，活的无拘无束，肆意妄为，美的鲜明生动、毫不收敛。让他感觉，他是活着的。

　　她有那么多坏脾气，娇纵、任性、喜新厌旧。她不完美，但他是残缺的，他爱她的不完美、爱她的真实，爱她的一切。


----------------------------------------

第94章 坦诚

　　平心而论，顾陌寒实在是一个让人窒息的爱人。

　　他自卑敏感，却又狡猾、不择手段。他性格极端矛盾，可以对一个人爱到极致，又恨到极致。

　　他小心翼翼克制自己的阴暗，并不是因为有多高尚的道德感，而是害怕会重蹈父母爱情的悲剧。

　　顾陌寒有着自己的一套理论，在他看来，任何事情都要讲究公平，想要占有，就要先给予。

　　他喜欢对爱人极致的付出，又喜欢展现自己的付出，仿佛这样的付出可以弥补在他心中两个人的差距，可以被爱。

　　但倘若他发现这没有用，他就会撕破伪装的皮囊。

　　穿上伪装的皮囊，在一起后，他就会满足吗？

　　不，他贪得无厌，得陇望蜀。

　　……

　　阳光透过窗户，照的室内亮堂堂的。

　　枕在顾陌寒的腿上，享受他轻柔的按摩，说实话挺舒服的，林落雪感到头都不那么疼了。

　　在这种舒适中，她想了想直接问：“我想知道，你跟踪过我多少次？你一直在偷偷翻看我写的东西，对吧？”

　　那些阴冷的、黏稠的窥探，她隐隐约约有过察觉，却始终未曾捅破那层窗户纸。

　　现在，她好奇，他所谓的坦诚，有多少分量？

　　即便说出来会打破他一直追求的幸福，他也会说出来吗？

　　顾陌寒没有停下手上的按摩，语调平缓的回答：“很多次，太多次了，没数过。”

　　他温柔的俯下身子，凝视着她的眼睛，靠近她说：“每次你想抛弃我的时候，每次快要被你逼疯的时候，我就去偷偷看你。”

　　曾经那些孤寂的夜晚，在他快要被无穷无尽的思念逼疯的时候，他只能做这些事情。

　　做了，就不后悔。她想知道，他就告诉她。

　　“你讨厌吗？会觉得不自在吗？我可以改。我真的可以改。”

　　现在他们已经是夫妻了，他要克制自己，尽量不让她反感，给她信任。

　　“说实话，我没有什么感觉。”林落雪坦诚说。

　　想了想，她又补充道：“随你吧。

　　“别揉了，我饿了，你去煮点馄饨吧。”

　　“好。”顾陌寒给她身上盖了一个小毯子。

　　林落雪窝在沙发上，从茶几下面摸出一本画报看。

　　在快要出去的瞬间，顾陌寒听见她似乎不经意的问，“如果我死了，你怎么办？”

　　他停住脚步，没有转身，而是强忍着内心的酸涩，语调平静的说：“如果你是被人害死，我就先给你报仇，然后去找你。”

　　“反正今生今世，你都没办法摆脱我了。”

　　虽然只说了今生今世，但他心里却在虔诚的期盼，下辈子、下下辈子，永生永世，他都想遇见她。只要遇见她，他一定会想尽办法和她在一起。

　　哪怕不是心甘情愿，哪怕是相互怨怼，他都要和她纠缠不清。

　　厨房里，顾陌寒从篦子上挑了十几只鲜肉馄饨。虽然林落雪只吃七八个，但每次煮的时候，他总是多煮几个，这样她想多吃的时候不会没有。

　　他往锅里面添上水，在炉灶里添上柴火，划跟火柴用木刨花点燃火，拉动风箱。

　　水沸腾后，他把馄饨下进锅。然后取了一个大碗，加上虾皮、紫菜、酱、醋，香油等等，等馄饨滚起来的时候，先舀一勺热汤冲开料，再把馄饨捞出，稳稳的放在碗里，一碗热腾腾的馄饨就好了。

　　顾陌寒把碗端过去。这香味儿一传过来，林落雪就馋了。

　　见她一眨不眨的盯着馄饨，他笑了。

　　“香吧？”

　　做饭他是下过狠功夫学的，不然也不能一直勾着她来找他。

　　林落雪很喜欢，顾陌寒包的馄饨皮薄馅大，鲜嫩多汁，好吃的紧。

　　但吃了七八个，她就饱了。望着剩下的馄饨，她把碗递给他。顾陌寒接过来，将剩下的馄饨吃的干干净净的。

　　他问：“头还疼吗？再给你按按？”

　　林落雪摇摇头，按太多反而不舒服。何况，她已经想起了太多太多的事情，头没有那么疼了。

　　坐在她旁边，顾陌寒牢牢扣住她的手，手掌温热，他垂下眼眸，缓声道：“刚刚你问我，你死后我会怎么办，我的话还没有说全。我会去找你，我会跟你一起合葬，我们要永远在一起。”

　　他怀疑她也梦到了上辈子。然而，不管她有没有梦到，他都不打算问出来。

　　他只是想表明自己的心意，他会为她殉情。他要告诉她，让她清清楚楚的知道。

　　“以前你想知道我的身世，我的父母，我没有说。因为我害怕你不要我，说了之后，给你一个抛弃我的理由。现在，你还想知道吗？”

　　很多次他都想直接告诉她，上次他已经做好心理准备了，他明明白白的说，只要她想知道，他就会告诉她，绝对不欺骗她，但她主动转移了话题，没有继续问。

　　顾陌寒感到恐慌，是不是因为他的遮遮掩掩，她把他的身世想象的更不堪了呢？

　　他决定亲自揭开他最后的秘密。

　　“我想把我所有的事情都坦白告诉你，你觉得我坏也好，无赖也好。知道之后，就算是死，我们也得缠在一起。”

　　林落雪很纠结，一方面，她是一个对什么事情都充满好奇的人，偶尔她还会自己作死，她对他的身世确实好奇，但另一方面，她又不想把事情弄到无法挽留的地步。

　　现在好了，顾陌寒下定决心，要交代一切。

　　他把他的父母是谁，做什么的，又是如何死的都说清楚了。

　　命运多坎、隐姓埋名的母亲，只会甜言蜜语、在母亲病床前和护士偷情的父亲。

　　母亲疯狂的剁掉父亲的第三条腿。而不甘心只有自己倒霉的父亲在母亲死后，哄骗了和他一起偷情的护士结婚，又在结婚后家暴，最后同归于尽。

　　那些昔日的恩怨情仇、是非对错，最后都化作一句，“······我的父亲，就那样死了。”

　　室内一片寂静，空气仿佛凝固了，顾陌寒没有枯坐着等她宣判，而是紧紧抱住她，下巴靠在她的肩上。

　　“这下，在你面前，我终于是毫无保留的、绝对坦诚的了。”

　　安静片刻，林落雪：“阿姨，挺厉害的。”

　　顾陌寒纠正：“不是阿姨，是咱妈。”

　　林落雪：“哦，那咱妈挺厉害的。”


----------------------------------------

第95章 虚假，要行之有效，就该擅自掩饰

　　林落雪，是一个漂亮的女孩。

　　漂亮仿佛是她身上最大的优点，但对于顾陌寒来说，最吸引他的，是她身上无拘无束、生机勃勃的活力。

　　而那种活力源于她对自己的爱。

　　无论何时何地，她都坚信，自己可以得到最好的，自己值得最好的。

　　人要自爱，才会被爱。这个道理人人都懂，但并不是每个人都可以做到。

　　无形中的家庭约束，道德要求的约束、思想观念的约束......人人似乎都有让自己陷入枷锁中的心结。

　　林落雪没有，对于奇怪的父母，扭曲的家庭，她不会觉得这是自己的问题，自己不值得被爱。

　　同样的，对于顾陌寒的父母，她也做好了很强的心理准备。

　　只是她没想到，上一代的故事会那么精彩。

　　她不禁想起自己之前让顾陌寒选择，是买搓衣板还是买小刀，顾陌寒不假思索的选择了搓衣板......

　　顾陌寒心里忽然感到不妙：“老婆，老婆，你在想什么？”

　　林落雪：“咳，咳，没什么。就是你父母的故事太精彩了。”

　　“宝宝，我们不会像他们一样。”顾陌寒认真的凝视着她：“我真的很爱很爱你，我会越来越爱你的，以后我们永远在一起，答应我，好吗？”

　　他将自己完整的坦白给她，是冒了极大的风险。毕竟他的身世是他母亲费尽心机才掩盖住的。

　　他把所有事情明明白白的告诉她，就是想要献上自己全部的真心给她看。

　　林落雪捧着脸颊：“我很爱我自己。所以，如果你一直爱我，如果没有人比你更爱我，我们可以一直在一起。”

　　顾陌寒眼圈发红：“宝宝，我们要永远在一起。”

　　他伸手想要抱她，林落雪犹豫了一瞬间，抱了抱他，抬头亲了亲他的脸颊。

　　她一直很喜欢，他脆弱的时刻。

　　他哭泣的时候、他自卑的时候、他躺在床上虚弱的时候......

　　顾陌寒的嘴角有一瞬间忍不住翘起来，但又很快掩盖下去。

　　······

　　图书馆。

　　午后的阳光洒在地板上。一排排高大的红木书架上，整齐的排列着各种各样的书籍。

　　对面的座椅是空荡荡的，贺瑞章的神情幽暗难辨，他还是无法理解，为什么最后她选择放弃的是他。

　　他觉得，她对他，起码是有点不一样的。

　　哪怕，只有那一刹那的不一样。

　　喜欢是什么？喜欢是人群中遥遥一望的相见，还是蓄谋已久、绞尽脑汁的刻意认识。

　　他们都是同一类人，天之骄子，自信、阳光、骄傲。

　　他左右逢源，她长袖善舞。和那个阴沉的、无耻的男人相比，他们不应该是佳偶天成、金玉良缘吗？

　　《红与黑》中有句话，他很喜欢，虚假，要行之有效，就该擅自掩饰。

　　他戴着温文尔雅的假面，她也戴着漂亮精致的假面。他们是如此的默契，如此的融洽，又是如此的相像。

　　他们会用言语彼此试探，又会心一笑。笑眯眯的外表下，是骨子里的虚伪和凉薄。

　　贺瑞章一直看不起林落雪身边的那个男人，他并不把顾陌寒放在眼里。

　　他和林落雪之间，是势均力敌，是相辅相成，而顾陌寒呢？他太卑微了。天才的世界，庸俗也是一种过错。

　　他对顾陌寒的不屑，是骨子里流露出来的傲慢，以至于嘲讽的话，也脱口而出。

　　在人们面前，贺瑞章一直是温文尔雅、彬彬有礼的。但那天，在颐和园的时候，在顾陌寒面前，他却锋芒毕露、咄咄逼人。

　　他忍不住用最刻薄、最讽刺的话去打击他。

　　他成功了，如他预料的那样，顾陌寒并不自信、很容易就被激怒了。

　　可是为什么他们没有吵架呢？为什么她会和他断绝关系？

　　放下手中的《红与黑》，贺瑞章平静的承认自己的嫉妒，有一瞬间，他的表情变得阴沉，但很快又恢复以往的温和。


----------------------------------------

第96章 安稳

　　自从顾陌寒坦诚一切后，他就开始变本加厉的黏着林落雪，每天都想从她嘴里听到情话。

　　他肆无忌惮的缠着他的妻子，不停的询问妻子：“你喜欢我吗？”直到妻子说出喜欢后，才肯罢休。

　　林落雪这才知道，他过去的行为，和现在他的行为相比，简直是小巫见大巫了。

　　过去，他还压抑着自己的不安，现在，他直接揭开了伪装的面具。

　　他不再跟踪她，而是直接事无巨细的当面问她，也不再偷看她写的东西了，而是直接拿过来看。

　　他很敏感，当林落雪不耐烦的时候，就会乖觉的闭嘴，只是过了一会儿，又会重新缠上去。

　　“我的世界只有你，我只爱你。所以，你可以更喜欢我一点吗？”他会一边搂着林落雪亲，一边在她的耳边柔情蜜意的说。

　　又会时不时不安的提醒她，“你只能喜欢我一个人。除了我，你不能喜欢任何人！一点点喜欢都不可以！这是你答应过我的！”

　　既是提醒，也是威胁。

　　5月份，顾陌寒花了298元买了一台“白兰”牌的洗衣机。

　　这是他之前不会做的事情。因为他很喜欢用家务劳动向林落雪展现自己的“劳苦功高”，展现自己对家庭不可磨灭的作用。他害怕林落雪看不见他的付出，不知道他的重要性。

　　而现在除了他们贴身的衣服，他开始用洗衣机洗其他衣服。

　　林落雪上学的时候，他就出去赚钱，林落雪放学的时候，他就直接骑自行车去校门口接她。

　　他开始毫不掩饰自己的存在感。而且还不停地暗示林落雪多给他一些安全感。毕竟，学校里面有个贺瑞章。

　　什么能给他安全感呢？当然是把他介绍给她的朋友们。

　　林落雪同意了，顾陌寒这才心满意足。他不在乎她的朋友是否会在私底下为她感觉惋惜，他想要堂堂正正的站在她身边，他想要让其他人知道他的存在。

　　而这一切，林落雪并不十分抵抗。一方面，是因为她觉得顾陌寒脆弱、敏感的时候，有点可爱，另一方面，则是因为顾陌寒越黏人，越体贴。

　　他也知道自己的行为太过分，不正常，因此，更加体贴温顺的对她好。

　　先是在家里的院子中种上她喜欢吃的水果，再是在她的书房里添置些他做的有趣的木质摆件。

　　他还开始挖空心思、变着花样的做各种可口的饭菜。他做的饭菜本来就好吃，用心思后更好吃了。

　　“今天晚上回去吃什么？”

　　“我做了你喜欢吃的炸羊排，熬了一锅酸梅汤，等会儿回家的时候，我们再到胡同口买几个芝麻烧饼。”

　　顾陌寒做的炸羊排真的很好吃。

　　炸羊排用的是羊肋排，这部分羊排肥瘦相间，炸完后外皮金黄酥脆，肉质鲜嫩多汁，上面抹着厚厚的孜然和辣椒，咬一口又香又辣。

　　林落雪吃的辣的不行，他就在旁边递上熬好的酸梅汤。

　　吃完饭后，他像往常一样问她：“你喜欢我吗？”

　　“太喜欢了！”她无比真诚地说，还一眨不眨的盯着他的眼睛，试图让他感受到她的诚恳。

　　顾陌寒笑了，平静安稳的生活让他阴沉的面孔多了一丝异样的温柔。

　　他在她的耳边轻声说：“喜欢不是靠嘴上说的，今天晚上我们一起洗澡吧。”

　　······

　　顾陌寒很喜欢和她进行身体接触，那种亲密无间的感觉，让他有一种他们终究会融为一体的错觉。

　　就像梦里，在封闭的棺材里面，他和她相拥在一起，周围都是空寂的，只有他们两个。

　　但他更爱现实中的她，会微笑，会生气，会夸他，会对他扇他巴掌，一颦一笑，都是那么动人。

　　一个人将自己的全部感情，寄托在另一个人身上，是可悲的。

　　这种感情，就像在坠入悬崖，生死一线间，拼尽全力抓住那悬崖边唯一垂落的藤蔓。

　　他将他的喜怒哀乐全部寄托在她的身上。

　　他本应该在惶恐中挣扎沉沦，但实际上他的内心是平稳安定的。

　　他凝望着林落雪，她越来越耀眼，越来越夺目。

　　她的皮肤越来越洁白温润，像羊脂玉一样细腻光滑，散发着一种柔和的光泽。

　　白天她站在太阳下的时候，阳光似乎也偏爱她，给她打上柔光。

　　她仅仅只是站着，就让人挪不开眼睛。

　　美人是有不同气质的，她们或优雅知性、或艳丽夺目、或清冷出尘、或灵动俏皮。

　　所有能被称呼为美的东西，不止要美，还要美的有特点，美的不同寻常。

　　这种特点是由美人的性格决定的，美人不仅要容貌姣好，还要会哭会笑、会吵会闹，鲜明生动。这样她们的喜怒哀乐才会牵动着周围人的情绪起伏不定。

　　林落雪的美，就像冬天盛开的玫瑰，肆意绽放、绚烂夺目的同时，让人心中一紧，担心她会被周遭的环境伤害，走向凋零。

　　其实美人的坏脾气都是人们宠来的。

　　毕竟，一个容貌绝艳的美人，如果没有一点坏脾气，那么其他人又怎么为她效力？因此美貌常伴随危险，美人常被诱惑包围。

　　玫瑰娇艳而带刺、水仙清雅却有毒。但凡美的东西，都必须潜藏着危险，否则难免遭受破坏。

　　林落雪明白，终其一生，她都要警惕别人的温情，因为那可能是有毒的糖果。

　　她可以贪恋温情，但绝不能全然依赖，她可以放任自己享受，但绝不能真的付出真心，她可以去喜欢，但绝不能去爱。


----------------------------------------

第97章 礼物2

　　或许没人能看出来，林落雪的警惕心非常高，她从来没有毫无保留的相信过一个人。

　　这在很多人眼中是匪夷所思的，因为她的人生相当顺利，漂亮的容貌让她备受欢迎，哥哥的疼爱也弥补了原生家庭的不幸。

　　她怎么可能会对别人充满警惕呢？

　　任何人看到她，都会觉得这是一个阳光自信、开朗大方的漂亮女孩儿。她是多么美丽，也是多么容易让人喜爱。

　　美貌让她与众不同，带给了她深刻的影响，这种影响深入骨髓。她的一颦一笑、一举一动，都完美符合人们对美人的期待。

　　但是这种脱颖而出的美，以及美貌带来的友善，并没有让她容易信赖别人。起初，反而令她迷茫而无所适从。

　　当一个人过分漂亮的时候，便容易与周围的人产生隔阂，因为他人看她的目光，大多带着好奇和打量，甚至，偶尔有人还会怀着邪念。在动荡的年代，美貌极易滋生不安。如果她不能利用美貌，她迟早被它害死。渐渐地，她开始笨拙的利用美貌去谋得好处。

　　在这个过程中，她仿佛蜕皮的蝉，一点一点剥去她对别人的信任和温情，一点一点封闭自己的内心。

　　所以，在发现顾陌寒心思的时候，她怀着一种警惕的心理决定利用他，去解决一些小小的麻烦和隐患。

　　一切很顺利，不用她说，他就会出于嫉妒去做那些事情。尽管他是危险的，但危险的不止是他。

　　这种警惕心在她恢复现代记忆的同时，达到高潮。

　　在现代，因为网络资讯丰富，信息爆炸。人们很快就发现了她的美，并且极快的传播出去。她受到了众人的追捧，也承受了形形色色的目光，喜爱、贪婪、嫉妒、怨恨。她所承受的恶意远比在信息封闭的年代更多更复杂。

　　如果美貌没有受到坚定地保护，在年岁尚小的时候，便容易受到伤害。当父母发现，孩子赚钱像呼吸一样简单的时候，贪婪就会胜过亲情。她所面对的第一个敌人，是她的父母。

　　她剥离了自己的情感，她把舆论的刀面对父母。在成功的那一刻，她有一种迷茫的、轻飘飘的快感。人一旦舍弃对他人的感情，自己就会变得轻松。

　　她开始用一种纯粹自然的状态享受生活、享受美酒佳肴，享受华服美饰，这一切都会让她感到快乐。

　　所以，尽管顾陌寒反复诉说他的爱意，她却从来没有真正相信过。直到他不顾一切的剖开心脏，卑微的向她展示他滚烫的爱意，她才半信半疑。直到梦到书中的剧情，她才迟钝的、犹豫的、小心翼翼的去正视他的心意。

　　始终炽热的爱意，无微不至的照顾，付出生命的代价，以及那张可以让她有主导权的、薄薄的结婚证，这所有的一切叠加起来，才让那颗早已冰冷的心微微有了触动。

　　林落雪第一次产生这样的想法：我了解这个人的一切、他的全部，我可以去掌控他，稍微相信他。

　　她不会去相信一个众人赞叹的好人，因为好人或许会为了拯救其他人而牺牲她。她也很难去相信血脉相连的哥哥，因为她知道，哥哥是一个至情至性的人，他对她的爱是纯粹的，可他也对父母怀有痛苦的爱意。

　　顾陌寒是不一样的，他扭曲却炽热的爱意、他执拗的坚持，终于打动了她。她被一个偏激到极致的灵魂所打动。

　　所以，她愿意给他最大程度的信任。她决定对他好一点，就好那么一点点，应该、不会受到伤害吧？

　　要想对一个人好太简单了，给他买东西呀。

　　午间，休息的时候，林落雪来到庆仁堂，望向柜台陷入纠结。

　　店内没有其他顾客，原本发呆的售货员瞧见她，倒是打起了精神，见她目光在滋补品一行打转，便凑上前去介绍了两句：“同志，你要买点什么？这些都是调养身体的好东西。蜂蜜可以提高记忆力，燕窝可以滋补润肺。至于参茶，是用来补身体的。”

　　林落雪思考片刻，买了一罐蜂蜜和半斤参茶。

　　售货员笑眯眯地用牛皮纸帮她打包，难得见到这样像花骨朵一样漂亮的小姑娘。

　　晚上，顾陌寒骑着自行车在校门口等林落雪，看到她眉眼弯弯，盈盈一笑，手上提着帆布袋子，脚步轻快活泼的走过来。

　　这是发生了什么好事吗？顾陌寒在心里揣测。

　　“走吧。”林落雪侧身坐在后座，一副心情很好的样子。

　　“好。”顾陌寒骑着自行车，心里闪过各种乱七八糟的猜测。

　　回到家后，顾陌寒停好自行车，还在思索着如何不动声色的从她嘴里问话，就被一个温软的身体贴上，他的心里猛地一颤。

　　顾陌寒转过身，直接将林落雪整个人抱起来，她笑盈盈的，双手环上他的脖颈，主动亲吻他的脸颊。

　　顾陌寒几乎立刻就控制不住身体的冲动，他抱着她快步回到卧室，把她压在床上，含住她的嘴唇，亲吻她。

　　一吻毕，林落雪侧身，躲过他继续的亲热。

　　“老婆......”顾陌寒望向她的眼神有点可怜、也有点无措。为什么不让他继续亲了？

　　林落雪推开他，从袋子里面掏出蜂蜜和参茶。

　　她抬头望着他，双眸明亮水润，软绵绵的说：“今天，我给你买了礼物哦，这是蜂蜜和参茶。这几天你辛苦了，给你身体补一补。”

　　她是多么善解人意呀。

　　“哦。”顾陌寒接过蜂蜜和参茶，慢吞吞的说。

　　他不高兴吗？林落雪眨眨眼，不解的想。

　　她是不是嫌弃我年纪大？还是不想让我去接她了？顾陌寒忐忑不安的想。

　　这天晚上，顾陌寒不断地换着花样。折腾完后，他们依偎在一起。

　　沉沉入睡前，林落雪想：他果然很高兴。

　　顾陌寒想：这下，她应该不会怀疑我精力不够了。

　　两个人心满意足的相拥而眠。


----------------------------------------

第98章 雨天

　　窗外淋淋漓漓下着大雨，天是黑的，豆大的雨点打在泥土里，空气中夹杂着湿润的泥土的热气。

　　男人被这雨声吵醒。抬眼望向窗外，乌云遮住日光，即使是早晨，屋内也是暗沉沉的。

　　他往旁边一靠，贴上那具温热的身体。

　　她还在睡觉，他的手逐渐不老实起来。

　　“乖，别闹......”她没睁开眼，轻声嘟囔着。

　　男人闷笑一声，翻了个身，让她压在他身上，等到她察觉到不对，睁开眼的时，就看见他双眼发亮，直直的望着她，微笑道：“老婆，一大早你就这么热情。”

　　这真是个坏狗，一点也不乖。

　　林落雪惩罚了他一顿，他一边往前一边道歉。

　　温暖的房子里，只有他们两个，一切多么美好。

　　顾陌寒沉浸在这种美好中，屋外是倾盆大雨，屋内只有他们两个人，整个世界仿佛只剩下他们两人。

　　一个小时后，雨声逐渐停歇，房檐上的水滴顺着瓦片落下去，“滴答滴答”地敲打着地面。闷热的空气被一扫而过，取而代之的是清爽的凉意。

　　真想一直这样下去，和她躺到天荒地老，但还要起床。

　　顾陌寒极为心不甘情不愿的起床，准备去做饭，他内心拿了一个小本记账。

　　嗯，这算是付出，等到晚上要收回报，可以试试书里面的新姿势。

　　“你干嘛？”

　　“宝宝，你继续睡，我去做饭。”他温柔的给她掖好被子，准备去厨房做饭。

　　她拉住他，“再睡会吧，雨不是停了吗？等下我们出去吃。”

　　“好。”

　　顾陌寒几乎是立刻就答应了，上床亲昵的抱着她，把手伸进她衣服里

　　···

　　在国营饭店吃完饭后，林落雪并没有马上回家，拉着他来到永安路的百货商场里。

　　商场里面明晃晃的，开了电灯。

　　穿过人群，林落雪带着顾陌寒来到卖男装的柜台。墙上挂着各种白色、蓝色、灰色的衬衫。柜台上放着各式各样的裤子。

　　顾陌寒不解地望向林落雪：“老婆？”

　　“给你买几件衣服。”林落雪一边说，一边上下打量着他的身材。

　　顾陌寒故作镇定，力求站得笔直帅气，其实他已经不知道手怎么摆，脚怎么放了，只好干巴巴的站着。

　　他心想：最近这是怎么了？又是给他买蜂蜜、参茶，又是给他买衣服？她没做什么对不起他的事情吧？还是嫌他太土了？

　　“快看看有没有你喜欢的？”

　　顾陌寒连忙去看，最后选了一个淡蓝色衬衫，显年轻。

　　有点不搭啊......林落雪没有说出口，怕他胡思乱想，转身又拿了两件其他颜色的衬衫，一件汗衫背心，还有两条裤子，一起买下来。

　　顾陌寒在旁边直冒冷汗，这么多钱！都够给她买两条上海裙子了！

　　他深呼一口气，不能说！不能显得太小气！

　　买完后，顾陌寒发现林落雪的目光又落向旁边的鞋柜，赶快道：“老婆，我们去给你买裙子吧？”

　　“不用啊，我有很多衣服。”

　　顾陌寒经常给她买衣服，都是最新款式的，她的衣柜都快塞不下了，倒是他的衣服，寥寥无几。

　　顾陌寒道：“那我们快回家吧。万一天又下雨了怎么办？”

　　林落雪犹豫两秒，还是选择回家。

　　买都买了，回到家后，男人很积极的换上那件淡蓝色的衬衫。

　　“怎么样？”他抬头问她。

　　林落雪望了望，果然很不搭配。

　　“还可以。”顾陌寒的头缓缓低垂。

　　她又说，“人比衣服帅。”他沉默无言，还是很失落。

　　“不穿更帅。”他这才高兴起来。

　　顾陌寒远比她想象中的更高兴，因为他意识到她在哄他。他紧紧地抱着她，低声问：“宝宝，你为什么突然对我这么好？”

　　这种突如其来的好，让他既渴望又惶恐。

　　“对你好，不好吗？忽然想对你好，没有原因，不行吗？”林落雪的声音懒懒的。

　　那有一天，你又忽然不想对我好了，我怎么办？

　　顾陌寒凝视着她，始终没有问出口，你不负责任的对我忽冷忽热，没有任何理由，如果有一天，你不想对我好了，那被你高高举起的我，又能怎么办呢？

　　他不会接受被人高高捧起，又重重摔下的结果。如果有一天，她改变态度，他不接受任何理由，他一定会将她牢牢抓住，和她抵死纠缠。

　　“想什么呢？”林落雪问，她原以为他会满心欢喜，结果他却陷入沉默。他的心思，实在让人琢磨不透。

　　顾陌寒温柔的说：“没什么，老婆。”

　　只是你说要对我好，就要一直对我好，不可以反悔，不可以改变。

　　我不会这样直白的要求你，因为我不要让你怕我，我会清清楚楚记下你说过的每句话。

　　来日若你反悔，也应当明白我做什么都不为过。

　　如果你能辜负真心，言而不信，那我为什么不能威逼利诱，强取豪夺？


----------------------------------------

第99章 留学名额

　　五月底，学生群中流传着这样一个消息，学校要向美国派遣留学生。这个消息不知道是从哪里来的，但传的沸沸扬扬的。

　　消息是真的，王副校长负责这件事情。

　　打发掉几个献殷勤的学生后，易老师和王副校长在办公室内筛选学生。

　　易老师：“你看这个，经济系一班的宋凤英。人很聪明，又勤奋。每门功课都很好，尤其是数学。”

　　王副校长拿到她的档案，仔细看完后，摇摇头：“这个学生不行。她成绩倒是好，可惜家里太穷了，到那边很可能不回来。”

　　学校派遣留学生去美国，是让他们去学习新鲜知识的，不是为了给他们做梯子，让他们跑到国外不回来的。

　　选交换生，一看学习成绩，二看学生家庭情况。家庭情况越好的学生，越容易回来。

　　美国是很有钱，但是那边也歧视华人，家境好的学生大多受不了这个鸟气就回来了。

　　易老师在心里默默地叹息一声，他知道王副校长的话是对的，宋凤英送出去很可能不回来。

　　这无论人品，无论心性，只是和人性有关。你不能用荣华富贵去考验一个在贫穷中长大的学生，尽管那所谓的荣华富贵像泡沫一样虚幻，但比起她原来的生活，已经好太多。

　　易老师：“那这两个，一班的林落雪和二班的贺瑞章，怎么样？”

　　王副校长：“贺瑞章父母我都认识，他的家庭背景绝对没问题，只是他父母可能不想把孩子送出去。至于林落雪，这个女同学的背景怎么样？”

　　易老师带着眼镜，抽出档案：“她的背景非常干净，父母都是工人，已婚，丈夫原先也是工人。”

　　王副校长：“那现在呢？”

　　易老师：“上面写着现在怕媳妇抛弃他，跟到北京来了。”

　　两个人都笑了。

　　王副校长犹豫了一下：“你觉得他们夫妻感情好不好？”

　　感情好，最后还会回国，感情不好，最后可能直接抛弃家庭不回来了。

　　易老师：“感情好不好我不清楚，但看样子，她家庭条件不错。她就是上次晚会报幕的那个学生。”

　　王副校长顿时放松：“哦，是她啊，那也可以给她一份申请表。”

　　于是，贺瑞章和林落雪都收到了留学申请表。

　　易老师：“这个你们想去就填，不想去就不填了。不要跟其他同学说啊。”

　　想去留学的学生太多，他们没有时间去一个个审核，索性直接从每个班中挑几个出众的学生，审核后发申请表就行了。如果有人不想去，人不够的话就再添几个。

　　易老师走后，贺瑞章兀然笑了：“小雪，你会去吗？”

　　没等她说话，他平静的说：“他会同意你去吗？要是不同意，你要为他放弃一个机会吗？”

　　林落雪摇头：“国外的饭太难吃，我不太想去。”

　　“仅仅因为是这个原因吗？那我去学做饭，给你做好不好？你想不想知道，为了和你在一起，他会不会强迫你放弃自己的前程？”贺瑞章声音温柔，他循循善诱。

　　“为什么不考验一下他？你们的爱情这么经不起考验吗？”

　　他的眼眸垂下，声音放轻：“还是你根本不敢吗？”

　　只要他们离婚，或者只要她和他一起出国留学，这么长时间，他们一定有机会在一起的。他已经不在乎什么名分，也不在乎当小三了。

　　所有人都认为是他单方面喜欢她，所有人都劝他放弃，可他明明感受到，她有过一瞬间的犹豫。他不愿意放弃，也不想放弃。

　　他恨不得弄死那个男人，却又害怕用那些不入流的手段，会损害到她的名声。

　　挣扎在欲望和理智之中，贺瑞章感觉自己要疯了。

　　如果她爱他就好了，如果她爱他，他一定有办法让那个男人和他离婚，可她、并不爱他，之前，她可能是把他当消遣的玩具。

　　这个年代，人人都觉得出国好，所以，贺瑞章下意识认为她不会放弃这个机会。

　　林落雪把申请表叠好放在布包中，这个布包是顾陌寒缝的，军绿色的小挎包，右下角缝着两朵漂亮的小花。

　　******

　　“回来啦，饭已经煮好了，我等下去给你盛。”顾陌寒体贴地接过她肩上的挎包，温和的说。

　　中午，她不一定回来，也不许他去接她。

　　林落雪把挎包递过去，拿了一瓶橘子汽水坐在沙发上喝。

　　身后传来窸窣的声音，男人在悄悄翻书包，他没有掩饰自己的动作，只是小心翼翼的走到一边，不当着她的面翻看。

　　尽管自我厌弃，他却始终难以抑制自己这种行为。

　　他当然发现了那张申请表，他的神色难辨，仔仔细细的看完那张申请表后，他把申请表叠好放回书包，把书包放在柜子上。

　　顾陌寒走到沙发旁，坐下后立刻紧紧抱着林落雪。

　　“宝宝，你想去吗？”他尽量让自己声音听起来温和些，然而听起来却难免有些阴沉，“你想去的话，我们要做很多准备。外国人看不起我们，要准备很多很多钱。那边很乱，还要准备一些防身的工具，还有就是、能带家属去吗？”

　　他垂下眼眸，极为诚恳的说：

　　“外国饭菜很难吃的，你会吃不惯，你把我带去，我可以给你做饭，而且，万一有人欺负你怎么办？那边人都很坏的。我不在，谁保护你呢？”

　　“你不能抛弃我，你答应过我的。”顾陌寒双臂用力亲昵的抱着她的腰，低头亲吻她。

　　“好不好？”他缠着她，非要逼她带他一起。

　　倚靠在他的怀里，林落雪悠悠说：“我没有想去。我只是想看看，你会是什么反应。”

　　顾陌寒身体一僵，喉咙滚动，讷讷道：“那我刚刚的反应，可以吗？”

　　他将脸贴在她的脸上，试图用这种亲昵的接触来驱赶内心的惶恐。

　　“怎么可以这样？你这样犯规，要不然再来一次我重新说？反正要去的话，你只能带上我。”他开始蛮横不讲理的撒娇耍赖。

　　实在不好意思后，他索性直接抱起她，往卧室走去。

　　“你干嘛？”林落雪惊呼一声，这人刚刚还在撒娇，转眼就变了。

　　“你。”他轻笑，大步向前走。


----------------------------------------

第100章 结婚证

　　顾陌寒深深的认为，没有结婚证后，自己的地位太不保险了。

　　他想带林落雪回Y市补办结婚证，却又说不出回去的理由。

　　他先是小意温柔一番，又是开汽水，又是洗水果，然后慢吞吞的把结婚证被他弄丢的事情交代出来。

　　“哦，那就不用回去了。”林落雪轻快的说，“结婚证在我手里。”

　　顾陌寒一下子就跳起来了：“老婆！”

　　他用眼神控诉她，他找了那么久，她不可能不知道，她却一直在逗他......

　　“喊那么大声干嘛？坐下。”

　　“哦。”顾陌寒委委屈屈的紧贴着她坐下，垂下头，小心翼翼地问：“老婆，你拿着结婚证干嘛？”

　　林落雪摸摸他的脑袋，笑眯眯道：“我没有安全感啊，和你一样，没有结婚证，我也没有安全感。”

　　顾陌寒心想：你拿着结婚证，我更没有安全感了。

　　他心存侥幸地说：“老婆，你拿在手上容易丢，要不然我去买个保险柜，然后我们一起把它放里面，谁都不拿吧？”

　　“那保险柜钥匙谁拿呢？”

　　“......我。”

　　林落雪一把推开他的狗头，温温柔柔地说：“乖，去做梦吧。”

　　---

　　午后的阳光斜斜的洒进窗户，书房里，男人拿把扫把进来这边扫扫，那边扫扫。

　　看见她还不理他，就往她身边凑。

　　“你又来找什么呢？”林落雪合上书，微笑的看着顾陌寒。

　　顾陌寒沉默片刻后，恶狠狠的说：“我在打扫卫生，你别管。”

　　林落雪身子向后，倚靠在椅子上，轻轻歪头，笑着说：“哦，那我出去，你一个人慢慢打扫，好不好？”

　　这坏心小狗，非要在她看书的时候进来打扰，本来就看不下去书，他一打扰后，她就又想逗他了。

　　顾陌寒深吸一口气，别过头，不想理她。

　　林落雪施施然的起身，仿佛真的要走。

　　顾陌寒：“......”

　　她到底把结婚证藏哪里了？真的不怕他找到吗？

　　她不在的时候，他确实也没找到。

　　顾陌寒拦住她，闷闷的说：“你别走，你不是说要对我好点吗？你又说话不算数.....”

　　“那如果我就说话不算数呢？”她笑盈盈的望着他。

　　他不作声，把她压在椅子上，双臂紧紧抱在她的腰间，禁锢住她。他不知道她是在逗他，还是真的想反悔了。

　　他压抑住内心的不安，亲吻她的脸颊，笑着说：“不要。你答应过我的事情，必须做到。”

　　情债难偿，上一世纵使阴阳相隔，她都无法逃离，无法摆脱。

　　这一世，她在他眼前，他又怎么会放过她？

　　****

　　贺瑞章知道林落雪没有交申请表后，沉默半晌后，也没有选择出国。

　　他平静的把那张申请表烧了。

　　风吹过来，他闭上眼睛，任由风将灰烬吹散。

　　顾陌寒，你真是个贱人。

　　他这才恍然发觉校园原来那么大，他们似乎再也没有相遇的机会。

　　她，会躲着他吗？

　　没有必要，他想，他顶多就是想要和她在一起，他有什么错呢？

　　但凡未得到，总让人魂牵梦萦、意难平。


----------------------------------------

第101章 兴趣

　　贺瑞章无法放下自己的执念，他固执地想知道，林落雪真的对他有过兴趣吗？

　　在她面前，他所有的骄傲，都变得脆弱的不堪一击。

　　她的微笑，她的目光，难道都是他脑海里因为执念而生出来的错觉吗？

　　如果不是，那她为什么会对他产生兴趣？

　　······

　　四合院内，林落雪突然来了兴致，正兴致勃勃地尝试做茶点蛋糕。

　　顾陌寒伫立在她的身旁帮忙，一边打奶油，一边思考。

　　他已经逐渐明白，为什么上一世，她对他越来越客气，越来越失去兴趣。

　　因为他古板无趣，黏人又越来越不听话，甚至跃跃欲试地想要结婚。

　　她乐于结束一段婚姻，这并不代表她就想要开启另一段婚姻。

　　而他黏稠的目光、迫切的试探，都让她感到无比厌倦。

　　所以，她毫无顾忌的选择表面上谦逊温和、彬彬有礼的贺瑞章。

　　他猜测，当时她大概是想利用贺瑞章除掉他吧？亦或是，她根本没在乎，他们两个谁会受伤，谁会失败。她只是在寻求刺激，她只是想看一出好戏。

　　她不喜欢过于无趣的人，也不喜欢不听话的人。

　　她既要一个人听话，又要那个人足够有趣。

　　顾陌寒的心隐隐沉痛，上一世，她不喜欢的，他全占了。他古板无趣，为了和她结婚，也不再听话。

　　与他相比，上一世的贺瑞章呢？

　　那时，她比如今早一年入学。贺瑞章是她的学弟。

　　表面上温文尔雅、彬彬有礼的学弟，背地里虚伪凉薄、傲慢冷漠，而这样一个充满矛盾的人，一直在苦苦追求她......

　　顾陌寒冷笑，当时，她怕是喜欢极了贺瑞章那样。

　　一个骄傲的人为她主动低头，主动做世人不耻的事情，甚至变得惴惴不安，敏感焦虑，她很难不动容吧？

　　贺瑞章的不安与焦灼，于她而言，是别有风趣，而他的恳求与急躁，在她的眼中，怕是早已厌烦。

　　唯见新愁缚，安知旧怨绵。

　　顾陌寒的眼神冰冷阴沉，笑容中透露着嘲讽。

　　贺瑞章一直认为，那天打架后，回去顾陌寒会和林落雪吵架，林落雪会对顾陌寒不满。

　　但实际上，那天过后，林落雪真正不满的对象，是贺瑞章。

　　他让她在众人面前丢脸，被别人看好戏。

　　冒失而乖张，她厌烦了贺瑞章。

　　尽管这样揣测，但顾陌寒并不放心，他明白贺瑞章一定会去找林落雪。那天，跟在林落雪身后的，不止有贺瑞章，还有他。

　　他亲眼目睹了她对贺瑞章的不耐和疏离。他心中扭曲、阴暗的嫉恨，这才稍稍缓和些。

　　南柯一梦中，他清晰感受到窒息的压迫，毒药穿肠的痛苦。

　　这种痛苦，他至今也没有办法忘记。

　　他故意在经历了窒息的压迫后，方才吞下毒药，就是想要体会极致的痛苦，死后化作厉鬼，好继续纠缠着她。

　　经历过这种极端的痛苦后，现在，他真的无所顾忌。

　　他满心怨恨，甚至想过在林落雪面前，亲手杀了贺瑞章。但与她长相厮守、相伴一生的愿景太过美好，终究抵过这自毁的念头。

　　他对贺瑞章的恨意，直到亲眼目睹贺瑞章被抛弃后，才勉强满意。

　　至于她.....

　　顾陌寒目不转睛的看向林落雪，她正笑眯眯地将他打出来的奶油涂在面包上。

　　发现他的目光后，她随手拿了一个草莓，沾上奶油。

　　他没有反应，林落雪轻声催促：“张口呀。”

　　他听从地张开口，她把沾着奶油的草莓塞进他口中。

　　“好吃吗？”她问。

　　“好吃......”

　　他怀疑，即使刚刚她喂得是毒药，他也会不由自主的张开口。

　　顾陌寒叹气，怎么会有这样的人，不管做什么事情，都让人一点气也生不出来。

　　·····

　　小剧场：

　　雪宝死后。

　　顾狗（抱着尸体）（平静中带着恨意）：“你怎么敢直接抛弃我，一个人死？”

　　顾狗（对着尸体）（阴沉狠戾）：“你死的时候，心里想的是谁？”

　　“你以为这样就能逃吗？死后，我要化作厉鬼，继续缠着你！”

　　“我不会放过你的，你永远无法摆脱我......”(以下省略若干狠话。)

　　见到雪宝后。

　　顾狗：老婆，贴贴，＞3＜。

　　谁最乖？我最乖。我帮老婆报的仇，老婆要爱我。


----------------------------------------

第102章 林玉秀

　　六月底，林玉秀参加了高考。

　　准备的过程并不顺利。她要参加高考，江云亭没说什么，但是江父江母并不支持。

　　“你们年纪不小了，也该要个孩子了。让云亭去参加高考，你在家带孩子，不刚刚好吗？”江母这样劝她。

　　她环顾四周，丈夫依旧温柔的沉默，江父江母一脸不认同，大哥大嫂坐在旁边不说话。

　　是啊，如果她准备高考，家务活谁做呢？

　　林玉秀没说话，江父江母以为她顺从了。

　　谁知道第二天，她就收拾东西回到筒子楼了。

　　林父打开门后，林玉秀觉得喉咙像是被什么东西卡住，她低下头，道：“爸......”

　　林父的目光掠过她手上的包裹，他接过她手上的包裹说：“快进来。”

　　“卫国妈，玉秀回来了，你去给她弄些吃的。”

　　李胜男惊讶的看着林父手上的包裹，连忙答应，走到厨房做饭。

　　林玉秀还没说话，林父先开口了：“回来了也好，回来了就在这住下。家里正空着呢。”

　　四月份的时候，林玉芬结婚了。在拿刀刺过江云亭后，她忽然顿悟，发疯可以解决一切问题。

　　于是，她怀孕了。

　　林父面不改色，林玉芬对象父母却是大惊失色。

　　林父温和地开口要一千块钱彩礼，不然他就让林玉芬吊死在他们家门口，一尸两命。

　　一千块钱到手后，林父爽快地放林玉芬走了。那一千块钱，他八二分，他八百，李胜男二百。

　　他觉得自己再厚道不过，彩礼都是他谈的，李胜男只是帮忙准备婚礼，就给她二百，她占大便宜了。

　　这门婚事，林父和李胜男都满意，林玉芬也很满意，她觉得这个对象选对了，家里很好欺负。

　　她怀着孩子，又花一千块钱娶回来的，成本太高，她对象怎么也不会离婚。

　　至于婆家可能欺负她，但她都敢拿刀子捅人了，还在乎那点不痛不痒的话吗？

　　婚后，婆家让她干活，她就把整条巷子的邻居喊过来骂人。

　　她没有骂公婆，只抓住丈夫骂他不孝，婆婆那么大年纪，她又怀着孕，他竟然不主动做家务！

　　邻居们被她吵烦了，她就一户人家一户人家的进去说，还跑到厂里骂。

　　因此，林玉芬的生活安逸舒适。

　　林玉芬嫁出去后，林玉秀回到家后，一个人可以住一整个房间。

　　家里只有他们三个人，家务活轻松不少。

　　江云亭来接她，她不走。

　　“玉秀，我和妈说了，我们一起高考，或者你先去高考，我去赚钱养家。你为什么还生气呢？”

　　林玉秀：“在我面前，你就别装了，好吗？”

　　“你确实和叶清没什么。因为你觉得你不配，你只是喜欢她、仰慕她，你配不上她，就能配得上我了吗？是你说喜欢我，我才跟你结婚的。”

　　江云亭低声说：“我不知道你一直在意这件事。遇见你后，我没想过别人。

　　我真的没联系过叶清，她是从同学口中听到我在找工作，想要帮我一把。我只喜欢你。”

　　林玉秀：“那你就让我在娘家高考，在这里我不用做那么多家务活，也不用被你父母唠叨。”

　　“你说喜欢我，就把所有的钱都给我。”

　　江云亭：“.......”

　　他把身上的钱都掏出来，二十七块六毛。

　　······

　　走出考场后，江云亭上前拦住林玉秀：“玉秀，你考得怎么样？”

　　他也参加高考了，他出来的比林玉秀早，就在考点门口等着。

　　林玉秀走后，他察觉到母亲对他和妻子不一样。

　　这是他的问题，如果当初他没有把回城名额让给叶清，如果他有工作，母亲就不会生气，也不会阻止阿秀高考。

　　母亲其实是想对阿秀好的，只是，她更想让他的生活舒适，想让他重新恢复光芒。

　　他已经尽力平衡母亲和玉秀之间的关系，只是无奈玉秀太过逞强，又因为叶清生他的气。

　　叶清，是他年少时的求而不得，叶清很好，她没有做错什么，是他主动把回城名额让出来的，他不想叶清在乡下过苦日子。

　　当时，贫瘠而荒凉的土地里，只有叶清的笑容，那么明媚动人。

　　但后来，他喜欢上玉秀，如果不是找工作，他不会去见叶清。

　　林玉秀的脚步不变：“关你什么事？我要去吃饭。”

　　江云亭连忙道：“我带钱了，我来付钱。”

　　“好啊，你付吧。”林玉秀道，她并不打算和江云亭离婚。

　　江云亭体贴入微、温柔缱绻，她想要改变他，让他只对她一个人好。

　　如果不能，林玉秀瞬间就想到妹妹当时手上的那把刀.....

　　她笑得温婉动人，怎么会不能呢？

　　哦，对了，还有妹妹，她为她付出那么多，她也应该回报她了。

　　······

　　看到姐姐在客厅坐着后，林玉芬脚转了个弯，她是真的害怕见到她姐！

　　“玉芬？你跑什么？”身后，林玉秀的声音温柔如水。

　　林玉芬打了个寒颤，垂下头，认命的回来坐在沙发上。

　　婆家人都躲在房间里，没一个出来招待，至于吗？

　　她不就是不想洗衣做饭、扫地倒垃圾吗？她还怀孕呢。

　　而且，虽然是她故意，但要不是他们儿子把持不住，她能怀孕吗？

　　“姐，你怎么来了？”

　　她现在日子过得挺好的，就又不想看到她姐了。

　　林玉秀轻笑：“我不能来吗？你别忘了，你工作还是我给你的。”

　　“不是.....”

　　林玉芬发现，姐姐似乎被江云亭气得不轻，她现在完全和之前是两个样了。

　　林玉芬起身给林玉秀倒茶，讨好地说：“我只是想关心你。”

　　林玉秀吹了吹热气，轻抿了口茶，说：“我来找你借钱，借我一千块。”

　　“一千块？”林玉芬瞠目结舌，“你要一千块钱做什么？”

　　她爸彩礼要一千块，她姐也要一千块，他们是和一千块杠上了吗？

　　她姐以前不这样的！

　　“我想去做生意。”林玉秀说，“报纸上说可以做小生意了，高考结果还没下来，我想去做点生意赚钱。”

　　提到高考，林玉芬哑火了，她讷讷说：“那也不用一千块啊，我身上一共只有三百块钱。”

　　高考恢复的时候，她一时糊涂昏了头，对不起姐姐。现在她日子好了，姐夫又是那样的人，她就想补偿下姐姐。

　　但她真的没一千块，她姐狮子大开口，张口就是一千，这三百块还是她把自己工资全攒下来的钱。

　　“那你把三百块钱都给我。回头我再还你。”林玉秀说。

　　林玉芬不舍得从身上掏出三百块钱给她，她的钱一直随身带着，放在婆家她不放心。

　　林玉秀要到钱后，起身准备走：“和妹夫好好过吧。”

　　林玉芬像小鸡啄米一样点头，把姐姐送出门后，她松了口气。

　　回头看着从卧室出来的丈夫，她的声音都放轻了些：“快去给我做饭哦，我要吃肉的。”

　　听到她温柔的声音，她的丈夫毛骨悚然，浑身发毛，连忙走到厨房做饭。

　　林玉芬翻了个白眼，真没用。

　　她从衣服兜里把刀子拿出来，放在身上硌得慌。

　　茶几上，林玉秀没喝完的茶水悠悠的散发热气。

　　林玉芬看到后，扬声说：“老公，谢谢啊。”

　　她决定温柔点，不要把丈夫逼疯，万一丈夫跟她姐一样，就可怕了。

　　“哐当”

　　厨房里，正在做饭的男人吓得锅铲都掉了。


----------------------------------------

第103章 夏日

　　夏日，暑气逼人，酷热难耐。

　　“再多倒点，再多倒点。”

　　顾陌寒的手停下后，林落雪漂亮的眼睛瞪着他。

　　她手上举着一个白瓷碗，碗里盛着堆成小丘的刨冰，上面浇着草莓酱，葡萄汁。

　　顾陌寒盖上暖壶塞子，“宝宝，够多的了。吃太多，明天你肚子又要难受了。”

　　“你敢不听我话？”林落雪直接伸手去拿暖水壶。

　　顾陌寒不敢不给她，只是温声细语说：“上周你吃多了，肚子疼了一下午，你忘了？”

　　林落雪的手顿了顿，顾陌寒自然而然的从她手中接过暖水壶。

　　“明天我们在吃吧。”

　　林落雪泄了气，端着刨冰，躺在地上的凉席上看杂志

　　顾陌寒拿着蒲扇，在她身旁缓缓扇风。

　　“热。”她轻轻推了推他。

　　顾陌寒抿嘴，眼眸垂下：“我离你够远的了。”

　　他都没有抱着她，也没有贴着她，她还想让他更远一点吗？

　　“你不要给我扇了，把电扇打开吧，你躺在另一边，可以吗？”

　　他不知道哪来的毛病，明明有电风扇，却总爱自己扇蒲扇。

　　顾陌寒脸色冷淡，“你嫌弃我？你不想让我靠近你？”

　　为什么非要让他离远点，他最讨厌和她分开，他恨不能无时无刻都和她贴在一起。

　　林落雪一边用勺子舀着刨冰，一边说：“我心疼你啊，你不热吗？”

　　顾陌寒起身，去把电风扇提过来放在她身旁，打开电风扇。

　　淡蓝色的扇叶开始转动，发出“嗡嗡”的声响，向四周送出徐徐凉风。屋子里的空气随之流动起来，闷热感渐渐消散。

　　“现在不热了吧？让我抱抱。”他把她抱过来，轻搂在怀里。

　　现在的日子太过美好，美好的不真实。他生怕哪天一觉醒来，发现这是一场梦境。他仍然躺在冰冷的棺材中，这一切只是他临死前的幻想。那么他会崩溃的。

　　只有把她抱在怀里，只有这样亲密接触，他才能感到一切都是真实的。

　　顾陌寒双手搂着她，在她的耳畔轻声道：“宝宝，我想一直这样下去，一直在一起，只有我们两个人。”

　　那些无耻的、让他憎恨的人，都应该从他们的世界里面消失。

　　林落雪枕在他的怀里，开始怀念现代的空调。

　　“好呀，我们永远在一起。老公，那你能想个办法，让我一天吃三碗刨冰吗？”

　　不能吹空调，不能刷手机，这么热的天气，出去旅游也不好玩。

　　顾陌寒摸了摸她的头发，“明天早上我陪你起来锻炼身体？”

　　林落雪俏脸一寒：“你想虐待我？”

　　这么热的天，锻炼身体？

　　“我是怕你身体不好。”顾陌寒摸了摸她的小脸。

　　她的脸如羊脂玉般光滑，如花瓣般柔软，让他舍不得放开。

　　这是温热的、鲜活的她，他想要让她长命百岁，便不由得担心她的身体。

　　“不要，我不想起，更不想动。”林落雪懒洋洋的说。

　　顾陌寒道：“那我买台唱机，下午我们在家里跳舞好不好？”

　　林落雪抬眸看他，微笑：“你又吃醋？”

　　前不久，学校组织交际舞，她也被拉过去。她没有上去跳，只是坐在一旁看他们跳舞。

　　顾陌寒不说话，只是揽着她，任凭她笑。

　　吃醋怎么了？

　　吃醋是他的正当权利，虽然结婚证被她收走了，但他是合法的。

　　那天过后，顾陌寒没有再追问结婚证。尽管他从心里就不相信，她会喜欢他喜欢到没有结婚证就没有安全感。

　　但他深谙没有安全感的惶恐，她想要，就给她吧。

　　风扇吹着，躺在凉席上。

　　林落雪皱眉，抱怨：“昨天晚上有蚊子咬我。”

　　顾陌寒摸摸她手上的包，说：“今天晚上我把蚊帐重新挂好，不会让你再被咬到。”

　　原本他在床的四个角固定着竹竿，蚊帐的四个角分别系在竹竿顶端。昨天晚上，不知怎的一个角松开了，蚊子就进来了。

　　只要她在身旁，他一向是睡得很安稳，也就没有发现蚊帐掉落。

　　一觉醒来，她白皙的手背，突兀的冒出一个红肿的包。

　　顾陌寒温声道：“是我错了，下次睡觉的时候，我搂住你，一定不会让你被蚊子咬到。都来咬我好不好？”

　　林落雪：“哼，才不要！”

　　他仿佛不知热一样，总想缠着她。

　　···

　　傍晚，夜晚的空气带着丝丝清甜，凉爽的晚风吹走白日的暑气，树叶在微风中沙沙作响。

　　洗完澡后，林落雪擦干湿润的头发，躺在床上竹席上。

　　顾陌寒躺在她旁边，蚊帐早被他重新挂好，这回他用绳子系的很牢固，不怕它松开。

　　一片漆黑中。

　　顾陌寒含笑道：“你要是不放心，就躺在我怀里。有蚊子就都来咬我，保证不会让蚊子咬你。”

　　“蚊子才不会咬你，你那么皮糙肉厚。”林落雪不信他。

　　她抬头望了望挂好的蚊帐，放心的睡过去。

　　等到她的呼吸变得均匀的时候，顾陌寒开始给她摇蒲扇。

　　微风吹过，林落雪下意识朝凉快地方挪，顾陌寒轻轻地把她揽入臂弯，这才沉沉睡去。

　　南柯一梦后，听不到她的呼吸，感觉不到她的心跳，他就无法入睡。


----------------------------------------

第104章 信

　　第二天，顾陌寒醒来的时候，周围一片漆黑，窗帘遮盖了清晨的微光，室内一片黑暗。

　　他把旁边的蒲扇拿在手中，轻轻地给她扇风。昏暗的房间里，他轻拢着她。

　　时间差不多后，他放下蒲扇，松开手，轻手轻脚的起床，离开房间。

　　关上房门的瞬间，床上的少女眼皮微微颤动，似乎要睁开眼，很快又继续合上去。

　　太阳刚升起，天空蓝得澄澈透亮，空气中还带着微微凉意。

　　顾陌寒骑着自行车一路来到邮局，从那里取到别人寄给林落雪的信，有出版社的，有同学的，有朋友的，也有、刺眼的人。

　　邮局门口的榕树下，顾陌寒熟练地把几个男同学和王铮的信挑出来，拆开那些信封。

　　信封都是普通的白色或牛皮纸色，信纸倒是不太一样，有在上面喷香水的，有带着花纹的，有手绘图案的......五花八门。

　　顾陌寒认真的看着每一封情书。那些人的情书，打着关心的名号，内容极含蓄隐晦。他是当教材看的，有些好词好句，亦或是作的好诗，他可以学过来对老婆说。

　　这些信件中有两封信很特殊，一封来自王铮，一封来自王小云。

　　王铮的信件内容没什么好说的，还是老一套的关心，也许是因为林落雪一直没回他的信，在信件末尾，他询问她是否出了什么事情。

　　顾陌寒轻笑，能发生什么事情呢？

　　她完全不记得你罢了。

　　这些男人寄来的信没必要让她看，没什么意思，他撕成碎片，全扔了。

　　只有王小云的信，他难以决断。

　　顾陌寒垂下眼眸，思考后，他还是心有不甘地把这封信放在车筐里面，其他信都放在挎包中。

　　他盼望着有一阵风把车筐里的信吹走，好给妻子一个交代。

　　晴天，万里无云，微风轻拂。

　　顾陌寒骑得很快，微风也变快，终于，信要被吹走了。

　　街道上的老大爷看到后提醒：“小伙子，你的信要被吹走了。”

　　他不紧不慢地停下来，那封碍眼的信赖在车筐里面就是不肯走，沉默良久，他把这封信折好放在挎包夹层中。

　　如果她不让他一起看，他就不给她。夫妻不应该有秘密，他对她毫无保留，她也应该对他坦诚。

　　打定主意后，顾陌寒心无负担地骑到饭店，买了小笼包和豆浆，又去菜场，买了新鲜水灵的蔬菜。

　　回到四合院，顾陌寒先望了望卧房，窗帘还没拉开。来到厨房，把买回来的小笼包放入盘中，豆浆盛在碗里。调了几道爽口的凉拌菜，又煎了两个鸡蛋。做好这一切后，他把饭菜端到餐桌，回到卧室，她已经醒了。

　　少女正在洗漱，一双手臂从身后紧紧搂住她，就知道那人回来了

　　“松手。”

　　顾陌寒紧紧地抱着她，蹭了蹭她的脖颈，这才心满意足的松开手。她身上从里到外每一件衣服，都是他亲自挑选的，这让他有种诡异的满足感。

　　他们坐在餐桌前用餐。林落雪夹起一个小笼包。

　　“我让你取的信取了吗？”她问。

　　顾陌寒眼神有一瞬间慌乱，随后镇定道：“出版社的和你朋友的信我给拿了，有几封胡言乱语、不知所谓的信，我给扔了。”

　　“哦，不相干人的信，你可以直接扔掉。”她让他去拿信，就是默许了他的一些行为。

　　朋友的信......可能是宋凤英她们寄过来的，暑假后，她们又分散各自回家去了。也可能是、王小云寄来的信。

　　吃过早饭后，林落雪开始拆信，出版社寄来的信中夹带邮局的汇款单，她把汇款单整理好，等下次让顾陌寒把钱一并取出来。

　　这些信拆完后，她从夹层中摸出另一封信，果然是王小云的信。

　　她抬眸，男人身体紧绷，道：“这封信，我能和你一起看吗？”

　　林落雪挑眉：“我看过之后，可以给你看你再看。”

　　自从她考上大学离开后，王小云几番迟疑纠结后，还是参加了招干考试。目前她已经步入工作，工作稳定。王小云的信写了七八张，是些生活琐事和关切的话，似乎没有什么特别的话。

　　顾陌寒悄悄松了口气。

　　“王铮寄过信吧，他一共寄过几封？”

　　她轻飘飘的一句话，让顾陌寒刚松的那口气又提到了嗓子眼。

　　顾陌寒沉默片刻，道：“总有十来封吧，我没数过。”

　　到一封，他扔一封。

　　和她结婚的人是他，又不是王铮。王铮寄什么信？着实可恶。

　　林落雪托着下巴，好奇的问：“他写的什么？”她可不信，他会不拆开看就直接扔掉。

　　“一些有的没的，枯燥无味的事情，没什么好看的。”顾陌寒诚恳地说。

　　不仅没意思，还令人厌烦。

　　林落雪笑眯眯：“是吗？”

　　“那下次他再寄过来，不许扔了。我要看看他到底写了什么。”

　　“老婆，他写的信没什么好看的。”顾陌寒连忙道，停顿片刻，说，“我给你写过很多封情书。你别看他的，你看我写的。”

　　都是他自己写的，他修了又修，改了又改，情真意切，发自肺腑。

　　“好啊。”林落雪笑了，他真好玩。


----------------------------------------

第105章 情书

　　顾陌寒从衣柜上方取出一个铁皮盒子。

　　沙发上铺着藤条编制的凉席，林落雪坐在上面，看着一封又一封的信件，铺满茶几。

　　顾陌寒垂下眼眸，哑声说：“老婆，你会喜欢吗？”

　　这声音听起来意外地有些脆弱。

　　装可怜。

　　林落雪突然觉得烦躁，为他无时无刻的试探。

　　她平淡地问：“你究竟想不想让我看？”

　　她的耐心很低、很低，低到只要有人做错一件事情，她就会毫不犹豫的甩掉他。

　　顾陌寒......是那个例外。

　　一开始是因为他给的很多。

　　后来，当他第二次做了让她讨厌的事后，她想的，除了利用他、榨干他身上的每一分钱后，就是再找一个工具，解决掉他。

　　现在，她已经不需要他了。她有钱、有朋友、有名校光环、有社会地位。

　　贺瑞章出现的恰到好处。但她犹豫了。

　　或许贺瑞章并不合适，骄傲自负，冲动易怒，不够心狠果断。

　　可除了贺瑞章，她还可以找到别人的。

　　她生活在一个极其优越的圈子，她和她的朋友，在毕业后，将会迅速遍布到各行各业中，成为其中顶尖的人才。

　　她所处的时代，是一个人才能够得到充分利用的时代。她是其中熠熠生辉的明珠，是炽热耀眼的骄阳。

　　她当然可以找到其他人，钝刀子割肉一样让顾陌寒慢慢痛苦。

　　她没有这样做，她有一瞬间的犹豫，于是，选择袖手旁观。

　　林落雪垂眸说：“字好丑。”

　　信是从他喜欢上她后开始写的。字迹稚嫩、笨拙，上面涂涂改改。

　　“宝宝，我在练字了，我在努力，你喜欢上我一点点，不要厌弃我好不好？”

　　林落雪还想说些话，却感到心烦意乱。

　　她一贯嘲讽真心、质疑真情。她漠视世人向往的所谓赤忱的情感，此刻，却不知道说什么好。

　　世人惯常虚伪、贪婪、冷漠，却总爱吟唱那些美好的情感。

　　她见过许多曾经情真意切说永不相负、许下山盟海誓要永远在一起的恋人，最后彼此嫌弃，满心倦怠。他们甚至连恨彼此的力气都没有了，只是平淡的厌倦了。

　　情真意切，只是虚无，海誓山盟，不过尔尔。

　　只是......望着一摞又一摞的信件，她心里涌上的不是感动，而是一种莫名的、复杂的感受。

　　这一封又一封的信件，不光有爱慕、思念，还有痛苦、不甘，怨恨，他的爱恨如此鲜明。

　　他并不想掩盖自己的憎恨，他甚至主动展示他的阴暗，在相拥的时候、在床上的时候，至死方休的爱意，是字面上的至死方休。

　　“我喜欢你，为了不让你厌弃我，我可以做很多事情。”

　　“可你不能喜欢上其他人，抛弃我。”

　　顾陌寒禁锢着她的身体，缓缓道：

　　“我很自私，人们说爱是奉献、平等、给予，但我们之间，充满了利益、欺骗、强迫。就连第一次相遇，也是开始于我的处心积虑。”

　　他搂着她的腰，说：“原谅我。我不后悔自己做过的事情。你在我身边，我就不后悔。”

　　狭窄的沙发上，林落雪能够感到他炽热的身体和滚烫的呼吸。

　　“我永远无法克制嫉妒、敏感，贪婪，但看在我为你付出那么多的份上，你就算不爱我，也应该对我的一生负责。”

　　他的爱情，像一颗复杂而苦涩的果子，再怎么裹上糖霜，吃到嘴里，还是会让人觉得又酸又涩。

　　他用表面的糖霜诱哄她品尝，在要被抛弃的时候强迫她吃下，现在自食恶果，终日胆战心惊，惶惶不安。

　　顾陌寒眼眶湿润，双眼通红，凝视着林落雪。

　　林落雪沉默半晌，平静地说：

　　“许多人都说过爱我，爱到愿意付出生命，我从来不信。你的话，勉勉强强相信吧。”

　　虚无缥缈的诺言，谁不会许？

　　她愿意相信顾陌寒，并不是因为他说会在她死后殉情。

　　而是醉酒那天晚上，支离破碎的梦境中，她梦到与顾陌寒在四合院的对峙，与贺瑞章的断绝来往，与王铮的冰冷对视......

　　最后是，尖锐的刹车声，刺眼的火光，以及原书中命定般的结局。

　　原书翻动到其中一页，文字定格在一句话上。

　　“......令人鄙夷的是，她那位漂亮却恶毒的妹妹，私奔死亡后，是和奸夫葬在一起的......”

　　你好啊，我的奸夫。


----------------------------------------

第106章 饮茶

　　窗外下着毛毛细雨，林落雪坐在二楼窗户口，望着贺瑞章走到茶馆门口，他迟疑了片刻，走进来。

　　贺瑞章从收到字条后，心就怦怦直跳，上二楼走进包间，看到是她，心里的石头落下，笑了。

　　他径直坐到她对面，想到他们很久没有见面了，有点生气，心里默数五秒后才开口。

　　“想起我了？”

　　林落雪给他倒茶，茶汤澄亮，在素白瓷杯里微微晃荡。

　　贺瑞章接过茶后，一点也不生气了，上次是他冲动了，她生气不理他是应该的。

　　“找我什么事？”他含笑问。

　　林落雪没有说话，在这种沉默中，贺瑞章上扬的嘴角缓缓低下去，他不自觉的握紧茶杯，茶杯有点烫，但他的心更慌。

　　“你......”

　　她还没有说完，就被他打断了，也许是因为她突如其来的邀约，也许是因为莫名的恐慌，他不想让她说出接下来的话。

　　“小雪，你想看电影吗？等下我们去看电影吧，或者，我们可以去看展览......”

　　林落雪平静地问：“最近你在做什么事情？”

　　贺瑞章嘴唇抿的紧紧的，不肯说话。

　　她轻叹一声：“不要去做那些事了。”

　　“我也没做什么吧？他做不了生意怪我吗？是，我是给他使了一些绊子，但也是他自己没本事......”贺瑞章焦躁地说。

　　显然他以为今天她是来给顾陌寒出气了。

　　他感觉眼眶酸涩，哪有她这么欺负人的，两三个月不见面、不说话，把他晾在一边，现在叫他出来还是为了护着那个贱人。

　　她总是欺负他，她总是护着别人。

　　林落雪垂下眼眸，“他比你想象中的厉害，也比你想象中的心狠，你只是想搅和他的生意，他却会想要你的命，何必呢？”

　　“想要我的命，你让他尽管来吧。”贺瑞章冷笑，眼底带着戾气。

　　林落雪抬眸瞥了一眼他，贺瑞章陡然间泄了气。

　　他依旧冷着脸：“你不想除掉他吗？”

　　林落雪温声说：“现在不想了，而且你也做不到。你不了解他的底细，他却知道你的全部。”

　　曾经，顾陌寒对她是一颗定时炸弹，她打算引诱贺瑞章对付顾陌寒。后来，放弃贺瑞章时，她对顾陌寒一无所知、暗自警惕，再三犹豫下，她选择袖手旁观。现在，她不想让贺瑞章继续下去。

　　沉默片刻后，贺瑞章侧过头看窗户，“我知道了，我不会继续了。”

　　“只是，你还要我吗？”

　　窗外，淅淅沥沥的雨声，似乎遮盖了他的声音，他疑心她或许听不清，却又没有勇气说第二遍。

　　应该不会的，应该能听见，这雨声并不大。

　　林落雪抿了一口茶，驱散寒意后，说：“不想要了。”

　　“你爱上他了吗？”他的声音很轻，似乎是害怕听到回答。

　　“没有。”她答的很快，停顿片刻后，又说：“但他，不无聊，而且很听话。”

　　贺瑞章没有继续说话，他垂泪是无声的。

　　林落雪：“你别哭，你哭起来就不像你了。”

　　贺瑞章道：“如果你愿意，我们可以一起出国。你不想出国，我也有办法逼他离婚，只要你愿意，你点个头。”

　　他一直侧过头看窗外的雨滴，说话声音也很平稳。

　　如果不是看到他掉下的眼泪，谁会相信他哭了呢？

　　“你不敢看我，我也不想骗你。”

　　他闭上眼睛，任凭眼泪留下，片刻后，抬手把泪水揩去，转过头凝视着她，冷冷地说：“如果有一天你想离婚，第一个联系的人一定要是我。”

　　她道：“好。”

　　“就算没离婚，你想我，也要联系我。”

　　“.......好。”

　　贺瑞章：“我要走了，外面还下着雨，你带伞了吗？”

　　林落雪：“带了。”

　　贺瑞章叹道：“想把伞借给你，都没这个机会吗？你用我的伞吧，我等你找我还伞。”

　　林落雪心想这个戏精，连忙说：“外面下雨，你不打伞要着凉了。”

　　贺瑞章忽然笑了，他把自己的伞留下，拿过她的伞，转身说，“我等有一天，你来找我。”他没给她拒绝的机会，直接走了。

　　走出茶馆，他踏在被雨水浸湿的街道上，一步一步离开，他的身影在雨幕中渐行渐远。

　　阿雪，我喜欢你啊，很喜欢很喜欢......

　　······

　　贺瑞章离开后，顾陌寒从旁边的包间走进来。

　　他在她的身旁落座后，强行揽着她的腰，“我只是找他聊聊，你就过来了。”

　　真正约贺瑞章过来的人，是他。

　　“我真想当着你的面，亲手杀了他。”顾陌寒神色平静，语调冰冷地说，“我们是夫妻，你要是背叛我，一定是被人引诱。”

　　“他父母恩爱，家庭幸福，我孤苦伶仃，孑然一人。太不公平了，他拥有的东西已经足够多了，我只有你一个，他还要和我抢。”

　　“那天，若是你若是不要我了，我不好过，不会放过你，更不会放过他。我们都不要好过。”

　　林落雪反手握住他的手，他的手掌冰凉。

　　顾陌寒提着一股气威胁，她握住他的手后，他压抑一切情绪，平静下来。

　　“我们回家吧。”

　　“嗯。”


----------------------------------------

第107章 贺瑞章（番外）

　　学校老师做过一个调查，七七、七八届的大学生中，出身知识分子家庭的比例比较大。

　　贺瑞章就出生在一个知识氛围浓郁的家庭。他的父亲是物理教授，母亲在政府宣传部工作，在这个年代，这是他的幸运，也是他极大的不幸。

　　他的人生是分裂的。

　　他拥有幸福而美好的童年。和他一起玩的小伙伴父母大多也是教授。当别的小孩还在眼巴巴的期待露天电影的时候，他和伙伴们可以一起在大学礼堂里面看电影，当别的小孩为几角钱的零食哭着闹着不肯走的时候，他和小伙伴们每周都能从家里拿到零花钱。

　　童年的澄澈美好，让后来的生活显得如此面目可憎。

　　十年间，贺瑞章亲眼看到昔日亲朋好友全家或下放改造，或关进牛棚。

　　他是如此不幸，还未开始的少年意气，转眼间化作岁月尘埃中的一点灰烬。

　　但他又是幸运的，因为父母立场分明，背景坚定。他的父亲受到的波动很小，只被安排教乱班、差班。他的母亲也没受到多大影响，被调到了清闲岗位。

　　这种复杂而侥幸的生长环境，让他学会戴着面具生活。

　　十年来，师缘斩断，亲友怯逢。

　　蝼蚁尚且贪生，他与老师恩断义绝，与朋友不相问闻，但他有错吗？

　　他自觉虽是苟且偷生，却并不愿背负枷锁。

　　高考恢复后，他考上最好的大学，他的人生从此又开始熠熠生辉。

　　······

　　在这个时刻，他遇见林落雪。

　　开学那天，阳光下，她身旁的男人不知道说了什么笑话，她眉眼弯弯，盈盈一笑。

　　他被那一笑晃了眼。

　　“那个人，是谁？”

　　“今天见到她的人就没有不问的，她叫林落雪。也是你们经济系的。”

　　“林、落、雪。”

　　他想：好漂亮的女孩，上天对她也太过偏爱。赋予了她极致的容貌，又让她在最好的年华，考上顶尖的学府，让她可以肆意盎然，鲜明快活。

　　在学校中，这个让他怦然心动的少女很快出众。她会跳舞、会弹钢琴，会画画，熠熠生辉这个词语，放在她身上似乎更为贴切。

　　他一直忍不住暗暗观察她，她太漂亮了，他想在她身上找出一点缺点，乌黑的眉毛，明亮清澈的杏仁眼，水红的嘴唇......多么漂亮的少女啊。

　　她身上有他需要的、迷恋的东西。

　　她让他魂牵梦萦，她给足了他想象的空间。

　　他爱那个在灰蒙蒙世界里仍然鲜活的她，他爱的是虚妄中的美丽，灰暗中的光芒。

　　他想让那双漂亮的眼睛里面装满他。

　　这并不容易。他和她同天入学，见到她的人不止他一个，喜欢上她的人，也不止他一个。而且……她有一个爱人。

　　他见过那个男人，他不理解，一个天之骄女，如何会嫁给一个混混呢？

　　贺瑞章想，只能是强迫、暴力、亦或者他没想到的手段。

　　所以，她会需要他的。

　　于是，他问她：“你想摆脱你的丈夫吗？”

　　林落雪看他的眼神，跟看傻子一样，但下一秒，就变成了温柔，那种藏着恶意的温柔，让他更着迷。

　　他愿意做她手中的刀，可她对他的兴趣，却随着时间渐渐淡薄。

　　他表面不显，心中烦躁。

　　于是，冲动之下，他做错了一件事情。他挑衅顾陌寒，和他当众打架。他希望他们有间隙，希望他有机会上位。

　　仅仅这一件事情，她就厌烦他了。

　　她放弃了他。

　　····

　　····

　　在那之后，顾陌寒找过他，顾陌寒对他的戒心，比他想象中的强。

　　“你一辈子清白正直的父母会让自己的名声抹黑吗？”顾陌寒面色冷淡地说：“我不想鱼死网破。”

　　贺瑞章没说话。

　　忽然，他鬼使神差的开口：“你知道，她和我接触，是想除掉你吗？”

　　“我知道，我做错过事情，如果她能消消气，这样做也无所谓。”

　　贺瑞章笑了，他也做错过一件事情，就被她放弃了。顾陌寒，你果真是个贱人，临别都不想让我好过。

　　顾陌寒说的没错，他的人生有太多的东西……他放弃了。

　　可上天既然让他遇见她，又为什么不成全他，让他和她在一起？

　　·····

　　很多年后，他想起他们聊天时说的话。

　　也是这样的夕阳，金黄的光芒洒在她的脸上，美的惊心动魄。

　　“我不相信爱情，尤其是，那种说爱我会为我付出生命的爱情。”她说。

　　他含笑问：“如果我用一生去爱你呢？”

　　她翻了个白眼：“贺瑞章，你总是喜欢用言语去挑逗别人。”

　　望着夕阳，他笑了，尽管他的生命中还有其他东西，但他把全部的爱意，都给她了。

　　他终生未娶，却并不以为苦，自得其乐。


----------------------------------------

第108章 毕业

　　生活平稳有序的进行。

　　毕业后，林落雪开始和朋友一起做生意。她喜欢无拘无束，享受生活，因此没有接受老师的建议进入体制内工作。

　　她的生意做的很顺畅，她的朋友多，人际圈子广，又知道未来发展的趋势，避开了不少麻烦。

　　顾陌寒一直跟着她，她走到哪里，他就去哪里。

　　有一天，坐在沙发上，林落雪忽然问他：“如果我这辈子都不想生孩子呢？”

　　顾陌寒温柔地搂着她：“我只想要你，我才不想要孩子。”

　　“我会活的比你久，陪你一辈子。这样我们最后才会在一起合葬，不然，我害怕我一个人孤零零在下面等你，你找了别人就不要我了。”

　　他这话说的极可怜，极委屈。他看向林落雪的目光中，隐隐透着一份期待。

　　沉默片刻后，顾陌寒的眼眸逐渐暗淡，他勉强笑了笑。

　　正当他想要给自己找个台阶下的时候，听到她轻轻地应了一声。

　　他立刻紧紧抱着她，轻轻地吻着她的嘴唇。有这一声，他这一生就值得了。

　　顾陌寒认真地注重调养身体，他年少时受过太多的苦，很害怕比她早死。

　　在另一个时间线中，他明明主动终结自己的生命，可现在，他却对死亡充满畏惧。

　　“一想到下辈子可能遇不见你，我就对死亡充满恐惧。”

　　……

　　后来，他大病一场，却不肯见林落雪。

　　“宝宝，你走吧，你能来看我我就很开心了。”病房里，顾陌寒声音颤抖地说，“我现在、不太好看。”

　　门口的人停顿片刻，似乎真的走了。

　　阳光透过病房的玻璃，病房内被照的敞亮。

　　顾陌寒躺在床上，半阖着眼睛，压抑内心的疯狂。

　　他半生都痴迷于她，为什么要在这个时刻放过她？

　　是他一直陪伴她，照顾她，即使他现在面容憔悴，她也不应该嫌弃他……她应该永远和他在一起的。

　　“咔哒”一声，钥匙转动，顾陌寒猛然抬头，林落雪推开门，走进病房内，反手将门合上。

　　林落雪走到他床前，冷冰冰地问：“你是不是不想听话了？”

　　“我听！我听！”他似哭似笑地回答。

　　林落雪垂下眼眸，轻描淡写地说：“这就是一个小手术，你不会死的。你要是死了，下辈子也别来找我了。”

　　顾陌寒受不了，他唯独听不得她说这个，他拼命摇头：“老婆，你答应过我的，你说我下辈子还能来找你的，你不能说话不算话！”

　　他坐起身，紧紧抓住她的手，压抑不住内心的恐慌：“不想要我你想要谁？我用这么长时间才换来你一个承诺，你怎么可以这样对我，你不要这么对我，老婆，我马上就要死了，你对我好点……”

　　她抬手抚摸他的脸颊，说：“你知道我经常说话不算话的。”

　　他拼命抱着她的腰，头埋在她的身上，声音嘶哑:“你怎么可以这样对我？我不要被你抛弃！这辈子，下辈子，你都是我一个人的。”

　　他把她强行拽到病床上，压在她的身上，双手禁锢住她。

　　林落雪被他压在身下，不紧不慢说：“一周后做手术，你要是没通过手术，下辈子，也别来找我了。”

　　顾陌寒闭上眼睛，假装听不见她说的话，只要听不见，就不存在。

　　接下来，他极力配合医生的治疗。

　　他重新变得敏感，白天，他要她时时刻刻陪着他。

　　晚上，他搂着她的腰，在她耳边喃喃道：“你以为你跑得掉吗？即使我死了，也会变成厉鬼，夜夜缠着你，让你无时无刻都不能离开我。”

　　其实他知道她在帮他，可他……已经无法控制自己的卑劣了。

　　他在她的面前装了一辈子，即使最嫉妒怨恨的时候，也能保持自己的理智，因为她永远无法摆脱他。

　　可是，死了、死了他就什么也没有了啊！

　　他怎么可以死？他怎么能死？

　　一想到他死后，她会爱上别人，他的脸色就变得阴沉难看，他注视她的眼神也变得晦暗不定。

　　……

　　手术前夕，顾陌寒沉默地抱着她，她垂下眼，轻叹一声：“睡觉吧。”

　　他阴森森地说：“明天我就要做手术了，你都不想多看我两眼，是不是巴不得我死了，好去找别人？”

　　“我不会让你如愿以偿的。”

　　他变得如此刻薄，充满戾气，仿佛终于释放自己压抑已久的本性。

　　林落雪不言不语看着他。

　　他木然地抱着她，喃喃道：“我爱你啊。”

　　她轻声回应：“嗯，我知道。”

　　他鼓起勇气，问出自己一直想问的那个问题：“你爱我吗？”

　　哪怕此刻，她因为生病哄他，他也是满足的。

　　半晌后，她说：“你能活着出来，下辈子，你就来找我吧。我等你。”

　　他不安地搂紧她，“说话算话？永远不反悔？”

　　“嗯。”

　　过了一会儿，他又胆怯地问：“那下下辈子，下下下辈子，我能永远都来找你吗？”

　　“……你真的很会得寸进尺啊。”

　　他狡猾的笑了，依恋地抱住她。


----------------------------------------

第109章 偏执与利己

　　手术很成功。

　　醒来的时候，顾陌寒回想起这周自己说过的话、做过的事，他又快速重新闭上眼睛。

　　林落雪走进来病房，微微低头，“醒了吗？”声音有点犹豫、轻轻的。

　　床上的男人假装自己还在睡觉。

　　林落雪凑近他，想要观察下他的脸色。

　　男人闻到她身上的气味，柔和的、清甜的香气。

　　他的喉结情不自禁地滚了一下，只好睁开眼，他伸手想要把她拉到怀中，却发现她好像吓一跳。

　　林落雪小心地避开他的伤口，漂亮的眼睛生气的瞪了他一眼。

　　.......顾陌寒立刻有了反应。

　　林落雪抿了下嘴巴，看在男人刚做完手术的份上，对他莽撞的行为没有说什么，没好气的问：“身体感觉怎么样？”

　　顾陌寒脸色微红，直直地看着她，吞吞吐吐地说：“感觉、感觉很好......我想回家了。”

　　林落雪低头看他，这人进手术室前还一副天塌了的样子，手术结束后就恢复正常了，现在眼神飘忽，也不知道在想什么。

　　······

　　度过煎熬的几天术后生活后，顾陌寒终于如愿以偿的回到家中。

　　他们现在住在北京的四合院中，院子里种的葡萄藤上硕果累累，紫的浓郁，绿的透亮，一进院子就能闻到瓜果的清香。

　　关上门后，顾陌寒想要贴贴她，转身却看见林落雪困了。

　　她倚靠在沙发上，小脑袋一点点向下。“顾陌寒，你还想要什么吗？”她的声音很小，很稚嫩。

　　顾陌寒怔怔的看着她，片刻后，他温柔的把她带到床上：“困了吗？睡觉吧。”

　　也许是回到熟悉的环境，她很快就睡着了。

　　他轻柔地把她抱在怀里，她熟睡的样子就像一团柔软的棉花，毫无防备的舒展着。

　　他低头亲亲她的脸颊，和她一起睡觉。

　　明明没有做任何事情，他却感觉无比轻松快乐。

　　养病的期间，林落雪本想请一个阿姨做饭的，但顾陌寒很排斥陌生人。

　　他不安、急切地想要证明自己的价值。

　　四合院是他们的家，是他唯一放松自在的地方，他不想让其他人进来。

　　林落雪把阿姨辞退了。

　　“这段时间，我很麻烦。”顾陌寒紧紧抱着林落雪，以前，都是他照顾她的，现在，她......花钱照顾他。

　　她用“钞能力”，把一切的家务事解决掉。

　　“你别不要我，我病好后，还会很能干的。”他低声说。

　　“顾陌寒。”林落雪捧着他的脸颊，认真地说：“我对你说过的话，哪句没有实现？”

　　他现在很虚弱、很好欺负，但她不想欺负他。

　　她已经很有钱了，和朋友们一起开公司、雇人开店铺，认识的人越来越广泛，眼界也变得宽广。

　　世界那么大，那么多的人爱慕她的美丽，狂热而真诚地追求她，但她的身边，从始至终，只有这只不安的小狗。

　　“你别怕了。”她轻叹一声，主动抱住他，“我说过，答应你的事情，永不反悔。”

　　顾陌寒紧紧抱着她，没有再说话。

　　他的病一点一点好起来，他又恢复健康，此后余生，他都没有再问过她是否爱他，也没有问过她是否会抛弃他。

　　他一直相伴在她身旁，她的身旁也始终只有他一个人。

　　凉薄的人被炽热的真心融化，偏执的人被长久的陪伴安抚。

　　·······


----------------------------------------

第110章 林卫国（番外）

　　哪吒剔骨还父，割肉还母，尚不能脱离和父母的关系，他没有哪吒的能力和勇气，又如何摆脱得了父母呢？

　　这个问题，林卫国一直在想。

　　/

　　一场秋雨过后，地上的草半黄半绿，还挂着水珠。

　　昨天晚上做实验太晚，林卫国早上起晚了。

　　他在路边买了几个包子后，一路小跑来到实验室。

　　实验室的门大开，他心里咯噔一下，从后门溜进去，师弟和师妹们都来了。导师还没有到，这才松了口气。

　　他的导师是一个老教授，年轻时留过洋，出过国，是一个纯粹的学者。

　　他毕业后，对前路踌躇不定时，被教授一眼看上了，开始从事科研这条阳光大道。

　　于是，学了三年又三年，

　　他现在深深怀疑自己掉进了一个大坑、巨坑。

　　但他很喜欢这里。他躲在这里，隐匿的快乐。

　　每个月他都会给父母邮寄养老钱，他已经很久没回去了。

　　父母没有太多的不舍和伤感。

　　大姐林玉秀为了做生意，从父母那里借了钱，接管了照顾他们的事情。他们不缺人照顾。

　　林卫国有点想笑，曾经父亲的温情，还让他有种错觉，自己是多么重要，让他痛苦是否应该放弃过去的事情。

　　结果没了他，他的父亲生活还是很逍遥。

　　是啊，父亲那么聪明……

　　现在这样，就挺好的，这是他跟父母最好的相处距离。

　　童年的阴影像一把钝刀子一样，扎在他心脏深处。

　　父母养大了他，他愿意给父母养老钱，但他不愿意离他们很近，这样的距离对他们来说，恰到好处。

　　林卫国一直没有结婚。

　　他曾经感到孤独，但他不想随便去找一个交往对象，一方面是由于他的身体，另一方面、他害怕自己已经失去爱上别人的能力，伤害另一个人。

　　他看不起自己的父亲，不愿成为一个比他更无耻的人。

　　他最担心的是，他害怕自己会成为父亲……

　　他逃出来了，便不打算回去。

　　何况，他还认识了这么多可爱的人。

　　想到这里，在教授训斥他的时候，林卫国情不自禁笑了笑。

　　老教授：“......”

　　老教授声音放缓：“卫国啊，我最近给你的压力是不是太大了......”

　　林卫国回过神，意识到老师是误会了，短暂的沉默后，他坚定地点点头。

　　老教授陷入纠结，想了想道：“那今天大家都早点回去吧。”

　　实验室一片欢呼雀跃，林卫国又笑起来。

　　老教授：“……”

　　一群傻孩子。

　　下午大家都走后，老教授把林卫国叫住。

　　为了把全身本领塞到学生肚子里，平时他对他们不免严厉。

　　林卫国今天的异样，让教授开始反思自己是不是过于严厉了。

　　于是他打算给自己的大弟子吃颗定心丸。

　　老教授和蔼可亲道：“卫国啊，你是不是在担心读完博之后接下来要去哪里？”

　　林卫国：“老师，我现在留校的机会挺大的。”

　　老教授痛心疾首：“留什么校啊，你学这么多是为了留校的吗？”

　　林卫国：“……”难道还为了理想吗？

　　老教授正色：“卫国啊，为师知道，你不是那种止步不前的人，你对自己一向是有更高要求的，在我眼里，你和其他学生不一样，你有耐心、有定力，......”

　　林卫国受宠若惊。

　　老教授越夸越顺，最后轻飘飘来了一句：“......我早就给你写了一封推荐信，半年后，拿着信你可以进研究所工作。”

　　林卫国猛然被夸，正是晕晕乎乎地时候，又被老教授塞了一口大饼，顿时像打了鸡血一样振奋。

　　老教授满意地看着自己的得意门生又有了激情，提着自己的保温杯慢悠悠的走了。


----------------------------------------

【第二卷：恶毒青梅】

第111章 男频文的恶毒青梅

　　【前排：①后面是番外的两个小世界，男主一直都是同一个灵魂，男主一直是同一个灵魂，没写好很抱歉，会修文。】

　　树梢微动，人影错乱，隐匿在人群中的鬼，前来索取自己的报酬。

　　——世界二：贪生

　　“落落，醒醒，快到了。”

　　林落雪睁开眼，她坐在骡车后面，头枕着一个人的胳膊上。

　　封朔川就坐在她身旁，胳膊被她压着当枕头。

　　“喝水吗？我带了梨汤。”

　　“嗯。”少女点点头。

　　喝完水后，林落雪望向四周，这里青山连绵，绿树成荫，他们在大山里，张叔在前面赶车，车下面还是泥巴路。

　　“还有多久到？”

　　骡车后面只坐了他们两个人，封朔川说：“快了，大约十分钟。”

　　他悄悄握住她的手。

　　林落雪眨了眨眼睛，狠狠地踩向他的脚。

　　任凭她怎么踩，男人四平八稳地坐着，骨节分明的手仍然牢牢地握住她，不肯松手。

　　良久，他叹道：“你今天真好。”

　　没有打他，也没有骂他。只是踩两下，怎么不算好呢？

　　张叔把缰绳往左一带，高声吆喝着：“拐喽，拐喽。”

　　骡子慢悠悠的甩甩尾巴，稳步向左走，踏上了渣油公路。

　　为了方便运输，政府一直不断修建完善这条公路。1959年从土路铺成砂石路，1964年又从砂石路铺成了渣油沥青路，这也方便了人们的交通。

　　上了公路后，骡子的速度明显快了不少，过了十分钟，他们来到公社。

　　张叔来接“上山下乡”的知青。

　　火车昨天晚上到站，公社立刻打电话通知大队接人，大队长便让张叔今天早上出发。

　　公社门口，张叔下车把骡子捆到一边的树上，丝毫不担心会被偷。

　　骡子是生产队的集体财产，若是有人敢偷，不出半天，小偷就能找出来。

　　“落落，小川，你们尽管去买你们的。我估计这些知青要磨叽好一会儿，半个钟头后我在这里等你们。”

　　林落雪走向供销社，封朔川跟着她：“我帮你拿东西。”

　　“当然是你拿。”

　　封朔川是他们家接济的一个孤儿，是她的一条狗，别说给他拿东西，她就是让他跪下来给她洗脚，他也要照做。

　　男人垂下漆黑的眼眸，阴暗的、翻滚的恶意被压在心底。

　　真可爱。

　　供销社里面的东西五花八门，林落雪买了两包桃酥和糖块，三块肥皂，两罐洗头膏。

　　身上还有几张书票，她又来到新华书店，一口气买了好几本小人书，直到把身上的钱票花干净，她才心满意足。

　　她剥开糖纸，嘴里含着一块话梅糖，说话也甜滋滋的。

　　“不要总是跟着我，你很烦。”

　　逛完街后，小姑娘开始翻脸不认人。

　　男人脸上没什么表情，目光落在旁边的糕点摊上，前面排着长长的队伍。

　　“太阳晒，你回去吧，我来排队。”

　　队伍排的很快，买好糕点后，封朔川返回公社。

　　公社门口，下乡插队的知青正把行李往骡子车上搬。

　　封朔川带着她喜欢的糕点回来。

　　一进院子，他看到，绿荫树下，少女身旁站了一个容貌清秀的少年，他们清清爽爽站着，并排而立。

　　“我叫叶清砚。”

　　封朔川牢牢站在原地，目光望向林落雪，那双清透漂亮的眼睛落在叶清砚身上，一点也没注意到他回来了。

　　他的心沉下去，不可避免的升起一股戾气，叶清砚，这个贱人！


----------------------------------------

第112章 风陵渡

　　1974年，四个“插队”的年轻人来到风陵渡。

　　风陵渡在两山相会处，一水分南北，黄河在此折头向东。

　　在这里，叶清砚第一次遇见林落雪。

　　先看到的是她的侧脸，少女百无聊赖的站在绿荫树下，侧脸隐匿在树叶的阴影中，模糊而漂亮。

　　他轻轻走过去。

　　少女穿着最普通的天蓝色裙子，却依然美的令人眼前发晕，头发乌黑柔顺，五官漂亮精致，皮肤清透雪白，身材高挑匀称。

　　“你是新来的知青？”

　　“我叫叶清砚，上海人。”

　　叶清砚往旁边站了站，和她聊天，声音温润。

　　封朔川在远处静静地看着他们，黑沉的眼眸凝视着这对壁人。

　　两个人都是面容白皙，双目黑亮，站在一起，竟然显得有些相配。

　　“叶知青，快过来搭把手。”

　　其他几个知青喊话，叶清砚离开搬行李了。

　　封朔川回过神，走到林落雪身边。

　　“你怎么才来？我热了，给我扇扇子。”林落雪脆生生道。

　　我来的不是时候吗？耽误你们认识了？

　　封朔川面带微笑，竭力压抑着内心的阴暗，取出蒲扇轻轻给她扇风。

　　为了满足她各种各样的要求，每次出门他都会准备很多东西，蒲扇，水杯，风油精......

　　可她真的一点心都没有，哄着别人当牛做马，真的当牛做马了，又不愿意在上面一辈子。

　　“扇的都是热风，不扇了。”林落雪一把打过他手中的蒲扇，抱怨：“你一点用也没有！”

　　封朔川抿了下嘴唇，想去牵她的手，却被躲开。

　　“一辆新的自行车。”男人冷声说，“让我牵手。”

　　尽管他们在处对象，但他的漂亮宝贝太害羞了，不愿意给他一个名分，也不愿意让他牵手。

　　林落雪嘴角一撇：“我才不要自己骑自行车，热死了。”

　　封朔川哄她：“那下午来我家好不好？我给你做红烧肉怎么样？”

　　封朔川很少做红烧肉，红烧肉在农村太难得了，费油费糖又费肉。林家在村里的条件很好，也不会经常吃肉，更别提红烧肉。

　　林落雪这才高兴，用正眼看他。

　　“你可真是我的好哥哥。”她的声音软绵绵的，说的人心也软了。

　　知青都收拾好后，所有人都上车坐好。张叔提起缰绳，骡子喷了个响鼻，拉动车子，车轮缓缓向前滚动。

　　来的时候后面只有两个人，回去的时候，多了四个知青，还有知青的行李，车上的空间有些拥挤。

　　林落雪坐在车子角落里，封朔川将她护在身后，车上空间狭小，他的身体不可避免地碰到她。

　　村里知青点原本有七个知青，走了四个，现在又来了四个。两男两女，都是十九、二十岁的样子。

　　四个知青面面相觑，在火车上他们已经互相认识了，只是当时并不知道会被分到同一个大队。

　　叶清砚先开口，他对封朔川说：“同志，你好，我叫叶清砚，我旁边这位男知青叫刘跃进，这两个女同志，一个叫刘巧，一个叫苏念。”

　　封朔川冷淡地点点头，没有一点想搭理他的意思。

　　气氛变得沉默。

　　刘跃进在心里直骂娘，谁说老乡热情的啊，老乡都不稀得搭理他们。

　　林落雪好奇地看着这群知青，还没开口，封朔川就挡在她身前。

　　林落雪推开他，脆生生道：“我叫林落雪，你们哪里来的？”

　　封朔川垂下眼眸，他的手似乎不经意地贴着她，林落雪感觉身上毛毛的，狐疑地看了他一眼。

　　苏念笑着说：“我们几个都是上海来的知青，以后欢迎你来找我玩。”

　　她们在这里人生地不熟的，一定要和当地人打好关系。

　　刘巧小声说：“今天麻烦你们来接我们了。”

　　刘跃进回过神，只剩自己没有说话。

　　他清清喉咙，“你好，我叫刘跃进，很高兴认识你。”

　　好漂亮的少女，他在城里也没见过漂亮成这样的。

　　刘跃进看她的眼睛，忍不住走神，那是一对漂亮的猫眼，像黑宝石一样熠熠生辉。

　　笑起来的时候，双眼弯弯，更加让人心神摇曳。

　　骡子车稳稳地向前，往山沟行去，走着走着，路变得窄，一边是山墙，另一边是空的，下面是涧水。

　　张叔一边赶路，一边抽着旱烟说：“你们这些知青晚上别瞎跑，山沟里面没狼，但是一脚踩空后不死也残。”

　　“还有，你们也别大晚上去捉蝎子，什么毛病？去年有个男知青晚上拿着手电筒去捉蝎子吃，摔到沟里面，蝎子全跑出来，他被活生生蛰死了。”

　　这些知青真是有毛病，到处找事。那个男知青死后，村长和大队长被叫过去批斗了好几回。

　　“马上要开始春耕，你们晚上就好好休息。”

　　四个知青连忙答应。

　　封朔川和林落雪先到，他们下车后，骡子车不紧不慢地向知青点走去。知青点在村子另一头，由废弃的学校改造。

　　“叔，那小姑娘也是你们村的？”刘跃进问。

　　张叔：“落落啊，她是大队长家的闺女。”

　　刘跃进：“那跟她一起的男的是？”

　　张叔咳嗽两声，取下烟袋，慢吞吞地说：“你说小川？他父母都死了，十几年前下暴雨水库决堤，叫人去帮忙，他父母一块儿去的，一块儿没的。”

　　车上几个人静下来。

　　一个是大队长家的闺女，一个无父无母的孤儿，这两人应该不会有其他关系。

　　张叔继续向前赶车。

　　他没有继续说，十几年前，林家和封家两家关系很好。林落雪刚出生的时候，两家父母开玩笑地定了娃娃亲。

　　封父封母死后，这件事很少有人记得了，但当时已经十二岁的封朔川，一定记得。

　　封父封母是从外边来到这里定居的，房子建在山坡上面，周围没有其他人家。从封家前面沿着一条小路下去，可以直接来到林家门口。

　　封家看上去只是普通的小院，里面却家具齐全，还通了电。

　　院子周围拿土坯砌了墙，让人看不到里面。院内有四间房子，堂屋招待客人，正房是卧房，左厢房是厨房，右厢房原本是卧房，后来被改造成杂物间。

　　幽暗的房间里，窗帘被拉上，封朔川抱着林落雪。

　　他的声音黏稠：“今天你和他们说了两句话，我亲你两下，并不过分。”


----------------------------------------

第113章 夏夜

　　“封朔川，你在做什么？”

　　少女声音稚嫩清甜，阳光透过窗帘隐隐约约照进来，朦胧的光线下，她笑的天真烂漫。

　　封朔川喉结一滚，他把她抱在怀里，他用脸挨着她软绵的脸，他们两个人的呼吸交缠。

　　他的手牢牢地禁锢在她的腰上，慢慢地亲吻她。

　　“你硌到我了。”

　　林落雪抱怨，她的声音像羽毛一样轻，挠得他心头痒痒的。

　　男人把她压在床上，“我道歉。”

　　他还想要继续亲她，却被她用手指堵住嘴唇。

　　林落雪睨了他一眼，娇纵道：“我允许你亲我了吗？”

　　封朔川紧贴她的身体， 手臂拢在她的身上。

　　“我教你，很舒服，你会喜欢的。”

　　他含住她的嘴唇，她没有抵抗，也没有迎合，而是好奇的打量他。

　　他的欲望，他的罪恶，倒映在她清澈的双眸中。

　　她和他一起长大，对他毫不设防，在她眼中，亲吻更像是一场游戏。

　　他有些失神，问：“你喜欢我吗？”

　　少女并未回答，歪歪头，伸手想要推开他。

　　封朔川不肯松手，恢复冷静道：“不喜欢没关系，我喜欢你就好。”

　　她不喜欢他没关系，他喜欢她就够了。他不需要两情相悦，只需要得偿所愿。

　　1961年7月，长达半年多的干旱结束后，海河、黄河流域迎来了连续数日的暴雨，两个月的暴雨导致洪水泛滥、堤坝被毁。

　　封朔川的父母在这场洪灾中去世。

　　那一年他十二岁，林落雪六岁。

　　村里的人都说他亲缘浅薄、克父克母。林家父母口中不提，心中忌惮，昔日娃娃亲的戏言当然作罢。

　　十二岁的封朔川对父母定下的娃娃亲毫不在意。林家父母愿意接济他吃饭，他已经心怀感恩，至于那桩娃娃亲，不作数就算了。

　　但一天天看着那个粉雕玉琢的小孩长大，出落得漂亮动人、亭亭玉立，他反悔了。

　　林家父母农忙的时候，是他一手照顾的她，她耍无赖的时候，是他绞尽脑汁地哄她。

　　她的第一口饭是他追着喂的，她第一次上学是他背着去的，她的第一条沾血的裙子是他亲手洗的。

　　贫瘠的大山，她漂亮的不像话，却娇纵任性，什么都要。小时候要好吃的糖果、要铁皮青蛙、要洋娃娃，长大后要漂亮的衣服、要上海牌手表，要迷人的口红......

　　这些都是他满足她的。当然，他也品尝过她嘴上的口红。

　　那是一个燥热的夏夜，空气中没有一丝风，人的心情也无端的烦闷。

　　林父林母早早就睡觉了，她悄悄沿着小路跑上来，穿着一条白色的布裙。

　　封朔川把买回来的口红涂在她的嘴唇上，红亮亮的，闻起来很香，带着淡淡的蜡味。

　　“怎么样？”她眨着眼睛，捧着脸颊问。

　　他粗糙的指腹摩挲她水红的嘴唇，她就像恶魔一样，毫无顾忌的施展她的魅力。

　　“怎么样呀？”她又问，小小的嘴巴一张一合。他盯着她，喉结不自主的滚动一下，他感觉口干舌燥。

　　“我、”他停顿片刻，刚刚停滞运转的大脑疯狂思考，“口红好像不是这样涂的。”

　　他听见他干涩的声音，带着不怀好意，带着蛊惑。

　　“那是怎么涂的？”少女歪歪头，清纯又漂亮。

　　他俯身亲吻她，他面红耳赤，却不肯停下来。

　　少女好奇的看着他，她的舌头试探性的触碰他，她根本不怕他，她的父母是他的大恩人，他是她的一条狗而已。

　　多么狼心狗肺的人，才会对恩人的女儿下手？

　　这样一个炎热的晚上，他一边给她扇扇子，一边压抑腹部的躁动。

　　她喝完他带回来的酸梅汁，吃完他冰镇的西瓜，留下一片狼藉，轻飘飘的走人了。

　　那天晚上，他躺在芦苇席上翻来覆去睡不着觉，天边泛起鱼肚白的时候，气候凉快下来，他才勉强睡着。

　　他做了一个模糊的、朦胧的梦，梦里落落穿着白色的裙子，伸出脚去踩他，他仰头看她......

　　醒来后，他冷静地用肥皂洗裤子，正如洗那条沾着血迹的裙子一样冷静。

　　他想，他大概要做那个狼心狗肺的人了。


----------------------------------------

第114章 玉佩

　　林落雪坐在床上，修长的腿上下晃荡。

　　封朔川捧着镜子半蹲在她的前面，她在自己的脸上搽上香粉，抹上腮红，涂上口红，就跟玩娃娃一样。

　　她的双腿也不安分，男人明明是给她捧镜子，她却总是故意的轻轻地踢他一下。

　　当她修长洁白的小腿踢在他身上的时候，封朔川会隐忍的垂下眼眸，仿佛在压抑内心的怒火。

　　她笑嘻嘻的，谁让他是她的小奴隶，是她的一条狗。

　　她没把封朔川当回事儿，尽管他很早以前就开始自己赚钱，尽管他很有本事，但如果不是她父母帮忙，他连自己的家都守不住。

　　这么大恩情，她玩玩他怎么了？

　　“封朔川，我想要一个八音盒，电影里面那种。”

　　林落雪放下手中的粉盒，凑近他，眼睛亮晶晶的。

　　丝毫不考虑偏僻的深山如何买到大城市才有的商品。

　　封朔川面不改色地说：“好，给你买。”

　　他一边爽快的答应，一边在心里算着钱。

　　他是她的许愿盒，是她的百宝箱。

　　男人答应的很爽快，林落雪却没了兴趣。

　　刚刚还心心念念的八音盒，在他答应的那瞬间，就失去了兴趣。

　　漂亮、娇纵、多变。

　　少女洁白修长的腿踩在他的肩膀上，男人隐忍的跪下，仰头看着她。

　　“落落，你还想要什么吗？”男人说，他直直的看她，喉结滚动。

　　少女容貌单纯又漂亮，像天使一样，但性格极其恶劣，别说跪下来，她生气起来，抽打他也是常有的事情。

　　林落雪睨了他一眼，漫不经心道：“我想要你身上的玉佩，给我吗？”

　　除了这几间房子和一些存款外，封朔川的父母留给他最有价值的遗物，就是一块羊脂玉佩。那玉佩只有小孩巴掌大小，质地像牛奶一样丝滑，触手生温，晶莹剔透，一看就知道是好东西。

　　那玉佩他从小带到大，她眼馋很久，也只肯借她，不肯直接给她，真是可恶！

　　什么宝贝都应该是她的！

　　可若她不还，那些零食糕点、裙子玩具就都没有了。

　　封朔川不说话，缓缓起身坐在床上，抓着她的手往他胸膛摸。

　　“你干什么？”她秀眉一蹙。

　　封朔川淡定地说：“你不是想要吗？就在我脖子上挂着呢，你摸摸看，看能拿到吗？”

　　“拿到了又不给我。”林落雪嘀咕，“给不给我？”

　　封朔川轻轻地笑了，“给你，我们结婚就给你。”

　　林落雪放下手，不满地说：“直接给我就好了，我要你做什么？你又不值钱。”

　　封朔川嘴角渐渐拉平，他冷冷地盯着她。

　　“我们总归要结婚的，你别想着反悔，也别想着移情别恋，我不会同意。

　　你要是敢移情别恋，最好祈祷我永远发现不了，否则，我不会对你客气，也不会放了勾引你的那个贱人。”

　　男人高大的身影笼罩着她。

　　倘若林落雪聪明，应该会知道害怕，但她天不怕、地不怕，最恨有人威胁她。

　　更何况，他只是她的奴隶。

　　“好大的本事，什么也不必说了，我们现在就绝交，我倒要看看，你怎么对我不客气？”

　　她站起身要走，封朔川胳膊拉住她，不放人。林落雪嘴巴刻薄，“你忘了你爸妈死后，是谁给你一口饭吃的吗？”

　　封朔川语气森寒：“我没忘，这些年你吃的用的喝的，你想要什么我没给你弄到手？我对你还不够好吗？你呢？你别以为我不知道你为什么让我隐瞒我们的关系，你是打算把我玩够了，甩了我，你想得美！”

　　林落雪笑眯眯说：“好，那就算我们两清了，以后谁也别联系谁，我走我的阳关道，你过你的独木桥。”

　　她一边说一边拽开他的手。

　　封朔川声音放缓：“落落，宝宝，我们不要吵架好不好？”

　　“你讲点道理，你要什么我没答应你？你不肯承认我我也答应你了。我只是不想你和新知青接触，你就要同我闹翻吗？”

　　他俯身想要亲吻她，林落雪扇了他一巴掌，她说：“我们绝交了，这是通知，不是商量。”

　　封朔川笑了，往日他也说过类似的话，她从不在意。

　　现在为什么在意了？

　　他的声音冷冽：“十六年的感情，你想断就断？是我对你太好，把你惯坏了吗？”

　　他的指腹摩挲她的唇肉，很软。

　　“我会给你买新裙子、新凉鞋、买八音盒，买所有你想要的东西。你可以走，用不着以后，明天我就会让你后悔。”

　　林落雪犹豫了，确实不划算，而且，她还想要他的玉佩。

　　男人把她拉过来，抱起坐在他的腿上，结实的双臂困住她的两侧。

　　他说：“落落，我们和好吧，等下我给你做红烧肉，不要生气了。”

　　林落雪轻哼，“那你把玉佩给我。我就原谅你。”

　　封朔川没有立刻答应，垂眸说：“明年给你。”

　　林落雪眼眸瞬间亮了，“是你说的哦，到时候一定要给我。”

　　“嗯，我说的。”他温柔地抚摸她的头发。

　　封朔川俯身亲吻她的脸颊，她没有躲，这证明她真的不生气了。

　　然而走出房门后，封朔川的脸色却变得晦暗莫测，如果叶清砚不识好歹，他现在就不会放过他。


----------------------------------------

第115章 做饭

　　厨房里，封朔川从篮子里把猪肉拿出来。猪肉用稻草捆着，被荷叶包着，两层肥三层瘦，是正宗的五花肉。

　　他熟练地生起灶火，把水烧开，还在烧水的时候，外面的小祖宗就开始闹腾了。

　　此时距离他进厨房，统共还不到十分钟。

　　“封朔川，你好了没有，你好了没有，你好了没有。”

　　男人不紧不慢地将锅盖盖好，返回卧室。

　　小姑娘正在床上打滚。

　　“啊啊啊啊，我好无聊啊，封朔川封朔川封朔川。”

　　床头有个长条状的红木板柜，是用枣木打的，上面落着锁。

　　封朔川的全身家当都在板柜里。

　　他打开锁，从柜子里取出装着麦芽糖的坛子，拿油纸包好的饼干，以及炒好的焦糖瓜子。

　　林落雪漂亮的眼睛悠悠盯着他，她穿着天蓝色的布裙，半躺在床上，乌发披散，修长白皙的小腿就在半空荡悠。

　　封朔川把零食放在炕桌上，然后抓住她白皙的脚踝，一点点向上摩挲。

　　“哈哈哈哈，你别动，痒。”

　　“那你听话。”他帮她把鞋穿上，“乖乖等吃饭，饿了就吃点零食。”

　　“好吧。”

　　林落雪坐起身，乌黑柔顺的头发像丝绸一样滑落。不闹腾的时候，她简直比天使还可爱。

　　封朔川忍不住又亲亲她，她的眼睫毛就这样眨呀眨，眨的他心都化了。

　　他知道，她并不爱他，可能有一点点喜欢，一点点依赖，但绝没有到爱的程度。

　　她还不懂得爱，但没关系，他可以用一生去教她。

　　“封朔川，你说上海有什么好吃的吗？”

　　封朔川轻笑：“你想知道，以后我带你去好不好？”

　　“拉钩？”

　　“拉钩。”

　　******

　　知青点还剩下三个知青，两女一男。两个女知青一个叫赵红梅，一个叫秦爱农，另一个男知青叫王建军。

　　知青点内有五间青瓦房，中间是灶间，两边一边住男知青，一边住女知青。院子用土坯围成墙，院子里种了些菜，还养了三只鸡。原来是七只鸡的，每走一个知青，就杀一只鸡，现在就只有三只了。

　　叶清砚四人到后，打扫干净房间，收拾好土炕，席子垫在最底下，最后铺上被褥。

　　大家准备吃饭。

　　午饭吃的是一大锅土豆炖豆角，还有玉米饼子，豆角是院里摘的菜，玉米饼子是村里发的口粮。

　　大家都饿了，拿起筷子就开始吃。这样炖好的一锅菜，大家都吃得很香。

　　“你们来的真不是时候，过几天就要开始春耕了。”

　　春耕是一年最忙的时候，早上天不亮就要起床，趁早上凉快多干点，中午就可以早点休息，晚上直到天黑才能回家。

　　秦爱农：“等到春播结束，会给咱们放假。”

　　赵红梅：“春耕前，还会有放映员来村里面放电影。”

　　知青们一边吃饭一边聊天。

　　****

　　另一边，封朔川的红烧肉也做好了，大块大块的红烧肉色泽红亮，酱香浓郁。

　　封朔川把饭菜端到桌上，一盘红烧肉，一盘豆角烧茄子，一盘炒鸡蛋。

　　他把红烧肉和炒鸡蛋往林落雪那边放，把豆角烧茄子放在自己这边。

　　林落雪夹起红烧肉，开心说，“表现不错。”

　　封朔川笑着说：“妹妹永远和我在一起，我就可以一直对你好了。”

　　“好呀。” 林落雪微微一笑，心中却在想，想得美。

　　他只是个一个小孤儿，一个小乞丐，如果不是他有钱，她才不会给他好脸色！

　　封朔川心平气和。

　　他一手把她带大，他们青梅竹马，又定了娃娃亲。

　　她没有分开的选择。这个世界上，没有人比他们更亲密了。

　　“落落，再长大点吧。”

　　长大到可以看见他浓烈的爱意，可以有一点点爱他，他不贪心，只要有一点点就好了。

　　吃完饭后，封朔川将碗筷收拾好，林落雪准备回家。

　　“宝宝，先把衣服换了。”

　　封朔川把准备好的裙子和内裤从衣柜里拿出来，手里拿着柔软的裙子，单薄的内裤他垂下眼眸，掩盖住翻滚的情绪。

　　林落雪的衣服都是他洗的。林母虽然疼爱女儿，但也不会让女儿连衣服都不洗。

　　于是，林落雪转头就找上封朔川。

　　“你出去。”

　　在他家里换衣服，林落雪很自然，没有任何的别扭。封朔川也表现得很自然，仿佛这是理所应当的事情，一点也没有不妥当的地方。

　　门内传来窸窣换衣服的声音，男人在门外平静地靠在墙上。

　　把她送走后，封朔川回到房间里，她睡过的床，似乎还是香的。

　　他抱着还有余温的衣服，渐渐埋进去，“落落......”


----------------------------------------

第116章 电影

　　马上就要春播了，林父正在房檐下给锄头磨刃，他一边磨，一边在上面浇水，防止一口气直接磨断了。

　　林母在屋里编芦苇，家里炕上的席子都是用芦苇编的。

　　在封朔川家中吃完红烧肉后，林落雪把牙齿刷的干干净净的，身上的衣服也换了。

　　然而刚进屋，林母皱着眉头说，“又去小川家吃肉了吧，你这孩子，一点也不懂事。”

　　林落雪娇纵地说：“那是他自己愿意的，你说我干嘛？而且他不是我的童养夫吗？给我吃肉是应该的。”

　　林母脸黑了：“不要瞎说，小时候你二爷爷私底下给他算过一命，说他是天煞孤星，天生克父克母克妻的，你可不能嫁给他。乖乖的等着你哥给你介绍一个好对象。”

　　林落雪有些心虚，大声喊：“家里还有没有苹果，我想吃苹果了。”

　　“喊那么大声干嘛？柜子里面有，你自己洗。”

　　她从柜子里挑出一个最大的苹果。

　　直接把水龙头拧到最大，水龙头“哗哗”的流出清水。

　　“落落，去和那些新来的知青说后天就要开始上工了。”

　　林落雪摇摇头：“我不去，谁爱去谁去，之前的知青上工的时候不会叫他们啊，干活不积极，思想有问题。”

　　林母又开始唠叨：“就属你最懒，你还说别人。那今天晚上隔壁村放电影，你去看不？”

　　电影还是要看的。

　　少女假装听不见，拿着苹果就往自己房间里走。

　　关上房门，什么声音也没有了。

　　她躺在芦苇席上，一边吃苹果一边想去哪儿玩，很快就睡着了。

　　下午。

　　封朔川的声音从外面传来。“落落，看电影吗？”

　　“小川，别叫她，她还在睡觉呢。”

　　“我起来了。”林落雪从房间里面出来。

　　封朔川站在院子里和林母聊天。

　　“你要跟紧你小川哥。小川，你是看着落落长大的，就相当于落落的亲哥，可要把她看好，别被外人欺负了。”

　　封朔川颔首，“婶儿，你就放心吧，我会把落落看好的。”

　　走出院子后，林落雪扯扯他的衣襟，男人顺从的蹲下来，她趴在他背上。

　　去看电影的人很多，他知道她爱面子，不想被人看见被他背上，故意往小路走，避开大部队。

　　小路也有人，两个同村的小伙子在前面聊天。

　　“你说封家那小子天天就追着村花跑，能追到吗？”

　　“能追到个屁，你看村花长得那么好看，他没爹没妈，怎么可能嫁给他？”

　　“这小子太阴了，小时候就会拿石头砸人。”

　　“也就是大队长看在他父母的面子上一直护着他，不然他能那么嚣张吗？”

　　两个人说着说着，声音渐渐远了。

　　林落雪抱着男人的脖子，凑到他的耳边问：“他们这么说你，你不生气？”

　　她的声音很好听，就是嘴有点欠，总揭别人的短。

　　封朔川的步子慢下来，“生气，那你能给我正名吗？”

　　林落雪眨眨眼：“正什么名？”

　　封朔川淡定地说：“正名我是你对象，我们在一起了。”

　　林落雪：“……”

　　她抓住男人的耳朵，“封朔川，你怎么敢说我？”

　　微风吹过来，野草摇晃，男人不说话。

　　到了放电影的地方，前面乌泱泱的一片人，一大群人在等着，他们抢不到前面的位置。

　　封朔川把她举着爬到树上，两个人坐在树上看。

　　她坐了一会儿，就想站在树枝上。

　　封朔川按住她，幽幽道：“坐好，不然等下自己走回去。”

　　林落雪放弃站在树上面，转头去看乌泱泱的人群。

　　她看见叶清砚东张西望，不知道在找谁。

　　叶清砚没找到林落雪。

　　正失落时，他忽然发现树下面有人影，抬眸一看，树上有个漂亮的小姑娘。

　　他忍不住笑了，完全忽略了她身边坐着旁人。

　　电影总算开始放了，黑白的画质，震天响的声音。

　　刘跃进嘀咕：“跟城里的完全没法比。”

　　他们费劲跑过来干啥？

　　叶清砚没说话。

　　林落雪坐在树上，看电影倒是很清晰，但这绝对不是一个好选择。一场电影后，蚊子就开始围着她转，封朔川也护不住她。

　　她气冲冲地从树上滑下来，封朔川跟下来，她也不看电影了，直接往家走。

　　晚上，月明如水，微风清爽，乡间田野一片静谧，空气中带着凉意，树木的影子变得狰狞，暗幽幽的。

　　她脑海中忽然浮现出一本书

　　林落雪怀疑自己幻视了，开始默背红宝书语录。

　　她主动抓住封朔川的手，飞奔回家。

　　回到家后，一路跑回房间，钻进被窝里。


----------------------------------------

第117章 书

　　早上，浅黄色的阳光洒在院中。

　　林落雪仰起小脸，看向空中。

　　她面前浮现着一本书，书的封面印了四个字《八零风云》。

　　这是一本男频年代文爽文书。

　　男主从小父母双亡，一起长大的小青梅订了和他娃娃亲，小青梅恶毒、虚荣、无耻，仗着父母对男主有恩，各种折磨男主，男主态度温和地接受了一切，她还不甘心，把男主的钱全部榨干后，消失不见了......

　　小青梅消失了，男主平静的疯了，他凭着心狠手辣和出色的商业头脑，逐渐成为商界大佬......

　　书内容很有趣，如果不是男主名字叫封朔川，抛弃他的小青梅名字叫林落雪，那就更好了。

　　林落雪在太阳下晒了半天，虚幻的书本仍然在空中，没有消散。

　　这似乎不是什么脏东西......

　　林落雪尝试在空中一挥手，书就消失了，再一挥，书又出现了。

　　她深深吸了一口气，起身跑到堂屋，急匆匆道：“妈，你上次是不是说二爷爷会算卦？”

　　她要去算一卦，看看这本书是吉是凶，是不是脏东西。

　　林母捂住她的嘴巴，狠狠瞪她一眼：“别乱说，新时代哪有牛鬼蛇神？那些东西都是骗人的。”

　　林落雪闭上嘴巴，跺了下脚，又回到自己的房间。

　　她把房门锁好，坐在床上，把书又挥出来。

　　书中她出现的戏份很少。

　　第一次出现是她要离开，男主想囚禁她，没有成功。

　　第二次出现是男主把带她离开的知青腿打断了，她听到风声，一个人跑了。

　　离开大山后，她没有和那个知青在一起，那个知青腿被打断也说不出她在哪儿。

　　第三次，就是男主终于抓到她。她为了买一块漂亮的玉佩败露了行踪，男主把她抓到手。

　　【

　　顶楼的人默契的离开，当她发现的时候，周围已经空无一人。

　　说好要带她看玉佩的店员，一直没有回来。

　　林落雪失去耐心，起身想走，门却打不开了，她踹了踹门，门从外面打开，一个男人堵住她的去路。

　　男人眼神阴翳，笑着对她说：“真能跑。”

　　】

　　她直接翻到结尾，没有结尾，这本书烂尾了。

　　书末页是评价：

　　【差评，男主为什么没有继续搞事业？而且我想看小青梅结局，小青梅人也没了。】

　　【

　　上次男主把小青梅抓到空间里面，小青梅就没有后续了，男主不会把小青梅吃了吧......

　　】

　　作为一本男频年代文男主，封朔川是有金手指的，这个金手指是他身上的玉佩，玉佩被滴血认主后，是一片平坦的土地，里面有良田，有池塘，还有一个茅草屋。

　　前期，封朔川正是利用空间走私运货，很快发了第一笔财产。

　　“林落雪”被抓住后，他拽住“林落雪”的胳膊把她带到空间里，之后这本小说没有再提她的后续。

　　如果小说中描述的是真的，那么最后，应该是他把她困在空间里，永远没办法出来。

　　这很恐怖，她的整个世界只有他一个人，而他，也不一定能时时刻刻陪着她。

　　她会越来越想他，越来越缠着他，她会想方设法让他永远陪着她。

　　但她不会杀他，杀了他，她就永远无法逃出去了。

　　她会陷入永远的、无边无际的孤独。

　　如果有机会，封朔川会这样做吗？

　　林落雪坐在床上颤抖，阳光那么温暖，她用被子将自己紧紧裹在一起，还是控制不住内心蔓延出来的恐惧。

　　半晌后，她抬起头，露出一个柔弱的、甜美的笑容。

　　现在她有了金手指，她知道未来发生的一切，她可以抢先一步。


----------------------------------------

第118章 小院

　　林落雪抱着自己蜷缩，一边瑟瑟发抖，一边想。

　　怎么会有人舍得伤害她？

　　她把牡丹花镜子拿到床上，镜子里的少女像桃花一样明媚烂漫，她一笑，整个人看起来既漂亮又乖巧。

　　她照了半天镜子，心里的恐惧渐渐消失。

　　完全紧张不起来了呢......

　　封朔川真是个狼心狗肺的坏家伙，她对他很坏吗？

　　不就是小时候逼他当狗，骑在他身上；抢他的木偶玩具，不让他玩；长大后拿他的钱给自己买漂亮衣服；让他给她洗衣服做饭等等一些小事情吗？

　　林落雪瘪瘪嘴，他怎么那么容易记仇啊！

　　这都是一些小事情，他至于一直追着她不放吗？

　　还好一切还没有发生，她一定要抢在封朔川前面，把他的玉佩夺走。

　　凭什么他是男主，她就只能是恶毒女配？

　　她下床开始翻衣柜。

　　她不能等明年封朔川主动把玉佩送给她了，变动太多了。

　　书的背景是八十年代，距离现在还有好几年。

　　书一开始，她和封朔川生活在一起，他完全掌控她的生活。

　　书中没有提到她的父母和哥哥，她离开大山后也没有回去过，否则，封朔川早就抓到她了。

　　这几年发生了什么吗？

　　林落雪从衣柜里找到一条粉白色的布拉吉，换上它。

　　不管发生什么，她一定要把空间拿到手，她要把他的金手指抢走，他答应过愿意送给她的......她只是提前拿走而已。

　　她不坏，一点也不坏。

　　换好衣服后，她给自己涂上香脂，抹上口红，然后踮起脚尖，小心翼翼地出门。

　　林母没有发现，院子门口也没有人，她飞快地上坡，从小路跑到封朔川家里。

　　封朔川不在家，不知道去哪里了。

　　林落雪望了望四周，从院子门口的石头地下摸出钥匙，把门打开。

　　她的心跳的很快，封朔川不在家，不知道是幸运还是不幸运。

　　他有可能把玉佩戴在身上，也有可能放在家里。

　　她轻手轻脚的走进卧房，虽然院子里面没有人，但她还是很紧张。

　　卧室房门没有上锁，房间里面有木床，衣柜，板柜，角落里放着暖水壶，洗脸架在卧室门口立着。

　　她从床上开始翻，床上铺着厚厚的褥子和整齐的床单，靠墙的地方放着叠好的被子，用枕头压着。

　　板柜上着锁，打开衣柜，大半是她的衣服，她把头伸进衣柜里，翻看他的衣服口袋。

　　“你在找什么？”

　　男人的声音在她耳边响起，她吓的打个寒颤。

　　他滚烫的呼吸打在她的耳畔，她没有回头，他轻笑了一声，湿润的口腔轻轻的咬着她的脖子，手搂着她的腰。

　　夏天的衣服很薄，男人用力搂着她，让她的身体贴近他。

　　“你离我远点，你身上全是汗。”

　　封朔川没有听她的，一边贴近她，一边幽幽道：“我刚从自留地里回来，就看见院子锁被打开了，还想着是进贼了，原来是落落来疼我了。”

　　他的身体像大山一样堵住她的去路。

　　他闻到一股淡淡的香味，是她身上的香气。

　　他的脸贴在她冰凉的脸蛋上，餍足地把她困在怀里。

　　“封朔川。”林落雪转身，狠狠扇了他一巴掌。

　　封朔川低声笑，他说：“老婆，我觉得这样的感觉还不错，下次你可以多来几次。”

　　他的笑容有点扭曲，让人心里发毛。

　　林落雪水润的眼睛瞪着他，封朔川收敛笑容，逐渐平静。

　　封朔川把林落雪抱到床上，他刚刚一直按住她的头，防止她被衣柜磕到。

　　“怎么来了也不告诉我？”他微笑道，“是想给我一个惊喜吗？”

　　这真是个意外之喜。

　　封朔川进屋的时候，看见是她，轻轻地把房门合上了，房间里的光线全部是从窗户照进来的。

　　林落雪说：“你吓到我了。”

　　“我不是故意的。”封朔川柔声道，“我担心你被吓到后，抬头磕到脑袋。到时候你就要一边哭，一边骂我了。”

　　他确实不是故意的，一方面固然因为怕她碰到头，另一方面，当他走进幽暗的房间，看到她在里面，他下意识的涌上的一个念头是，把她锁起来。

　　“我不管，你就是吓到我了。”林落雪抽泣，“你要赔我。”

　　封朔川抱着她，凝视她的脸。

　　他怔住了，他这才注意到，她涂了香脂，似乎还抹了口红。

　　往常被吓到，她早开始闹了，今天她不但没闹，反而乖乖地坐在他的怀里。

　　她这是怎么了？

　　“宝宝，你在找什么？我帮你找。”封朔川温柔地说，“刚刚是我不好，我给你赔罪好不好？”

　　“真的吗？”她抬头看他。

　　透亮的眼泪在她眼中打转，雾蒙蒙的，她的眼眶泛红，浓密的睫毛被浸湿。

　　她就像一朵含着雨滴的海棠花，无处不可怜。

　　封朔川神色认真起来：“真的。我发誓。”

　　她哭泣的时候很漂亮，但他一点也不喜欢她哭。

　　小时候，他们没钱买沙包弹珠，她不开心，他就让她骑在她身上，削木头给她做玩具。

　　玩累后，他们两个睡在芦苇席上，紧挨在一起。

　　这么多年，他们一起长大，他是坚硬的磐石，她就是从磐石里开出的花。

　　他怎么舍得让她难受呢？

　　“那我想要你身上的玉佩。”她抽泣说。

　　“好，给你。”

　　他毫不犹豫地回答，生怕慢一秒。


----------------------------------------

第119章 炖鸡

　　封朔川打开柜板的锁，从里面取出玉佩。

　　今天要收拾自留地里面的蔬菜，他把玉佩取下来放柜板里了。他无父无母，每分钱，每个贵重的物品，他都很珍惜。

　　他数了数藏在柜板里面的钱，默默地叹了口气，取出一部分钱票。

　　“落落，别哭了，待会我带你去城里吃好吃的，好吗？”

　　林落雪表面上委委屈屈，心里欢呼雀跃，她快速把玉佩接过来。

　　甜滋滋地说：“等下再说吧。”

　　现在最重要的事情，当然是把她的宝贝玉佩绑定了，其他事情都是小事。

　　封朔川顿了顿，低头：“落落，我怎么感觉你今天不太对劲呢？”

　　林落雪装傻：“有吗？”

　　封朔川笑了笑：“没有就没有吧。今天大队要去城里搬肥料，我开拖拉机带你去玩，给你买冰砖吃。”

　　林落雪立刻甜甜地说：“好呀好呀。”

　　玉佩拿到手后，林落雪想回家，但是封朔川一直紧盯着她不放。她也就乖乖地坐在床上不动。

　　封朔川眼神晦暗，他伸出带着茧子的手指擦拭她嘴巴上的口红。

　　把口红一点一点擦干净后，他才放下手。

　　“收了玉佩，就要嫁给我。”他提醒道。

　　“哎呀，你好烦人。”林落雪身体一僵，转头不看他。

　　书里的封朔川很恐怖，她去哪儿他都要跟着，寸步不离。

　　他去田里干活，就在旁边给她盖了一个小棚子，她在里面坐着，看书或者画画，他默默地下地干活。

　　他还给她养了一条狗。

　　书中说那条狗很温顺，那不是什么名贵的狗，只是一条普通的土狗。

　　憨憨的，笨笨的，一见到她就吐舌头，她不理它，它就乖乖地蹲在她前面。

　　她要走的时候，想把那条笨狗带走，却怎么也没找到，于是，她把封朔川和那条狗一起丢下了。

　　封朔川抚摸她的头发，她乖巧地仰头看他。

　　每次要到喜欢的东西，或者犯了错后，她都会变得无比乖巧，眨着水灵灵的眼睛，甜甜的微笑。

　　她好像知道自己很可爱一样，不管想要什么东西，他都愿意给她，不管犯什么错，他都舍不得怪她。

　　院外传来一道声音，以及推门的声音。

　　“朔川，落落在你家吗？”

　　林落雪猛地跳下床：“我哥！我哥不是去县里参加农业技术培训去了吗？”

　　封朔川专注的盯着她：“嗯，回来了，今天中午刚回来。”

　　林落雪急得原地打转，要死了要死了。

　　裙子没有口袋，她慌忙把玉佩戴到脖子上。

　　封朔川直接快步出门，从门口的架子上拿了一条毛巾浸湿，拧干后，回来把她的脸擦干净。

　　林向阳推开院门，往院子里走。

　　林向阳和封朔川同年生，脾气却不一样。

　　不管林落雪干什么，封朔川都是双手赞同，林向阳却看得严，遇到林落雪做坏事就开始教训她，不管是骑在封朔川身上，还是做恶作剧戏弄其他小朋友，他都不允许。

　　林向阳进屋，看到她在这里毫不意外。

　　“哥，你怎么回来了？”林落雪卖乖。

　　林向阳：“回家吃饭去，朔川，你也来，我妈叫你一起吃。”

　　为了庆祝儿子回来，林母今天炖了鸡，还做了一大锅疙瘩汤，里面放了葱花，滴了香油。

　　一只鸡两只腿，两条翅膀，她都想好了，林向阳和封朔川一人一个鸡腿，林父和林落雪一人一个翅膀，刚好够分。

　　还没等她把鸡翅夹给女儿，封朔川就把碗里的鸡腿夹到林落雪碗里。

　　“落落喜欢吃鸡腿，婶儿，鸡翅你和叔一人一个吧，你做饭辛苦了。”

　　林母红了眼，钟灵（封朔川的母亲）还在的时候，她嘴馋，那时候比现在穷多了，每次弄到好吃的，钟灵都会给她分点。

　　一晃十三年过去了，她的儿子也长大了。

　　林母温柔地说：“小川，还是你吃吧。”

　　钟灵在的时候，她没少从她那里吃好吃的，钟灵不在了，她的儿子，她就会给她照看好。

　　林母正感动着，林落雪嘴欠欠地说：“妈，要我说，下次你就杀两只鸡，这样大家都能吃到了。”

　　林母顿时火冒三丈：“母鸡没了，你给我下鸡蛋？”

　　今天杀的这只鸡，是她千挑万选，选出来的一只不经常下蛋的鸡，就这她还心疼了老半天。

　　以前她和钟灵说，要把女儿嫁到他们家，他们两家就是亲家了。

　　谁知道女儿长大后这么气人，嫁到谁家谁倒霉！

　　封朔川连忙打岔：“婶儿，下午我和向阳去城里拉肥料，家里有什么缺的吗？我一起买了。”

　　林落雪开始表孝心：“妈，我记得你的蛤蜊油用完了，家里的针线也用完，给你带盒蛤蜊油，给家里买盒针线，再买包点心怎么样？”

　　林母冷笑：“我可不吃什么点心，你大哥也不吃，家里就你嘴馋。”

　　林父咳嗽一声：“我吃，买两包，大家回来一起吃。”

　　吃完饭后，封朔川看了下拖拉机的油箱，用铁棍儿在旁边摇了几下，拖拉机开始“突突突”的响，冒着滚滚黑烟。

　　林落雪和林向阳坐上车。

　　林母忽然想起什么，急忙说：“买的时候，记得让售货员搭些点心渣。”点心渣不要钱。

　　林落雪扬声：“知道啦。”

　　拖拉机开动，开在土路上有些颠簸，林落雪仰头看瓦蓝的天，几只鸟从天空飞过。

　　青黑色的山被他们抛到后面。


----------------------------------------

第120章 玉佩3

　　坐在拖拉机上，风从四面八方吹来。

　　林落雪摸着脖子上的玉佩。

　　吃完饭，她想趁还没走，先去自己房间里把玉佩滴血认主，却被林母拦住，让她赶快跟着去。

　　她倒想直接不去了。

　　然而，平时有这种机会，她总是最积极的，今天不去反而奇怪，她只好又把玉佩重新戴好。

　　进城后，找到取化肥的指定地点，林向阳把证明信给工作人员看。

　　付完钱，封朔川和林向阳开始搬氮肥。

　　他们队今年才开始用氮肥，往年都是用秸秆、杂草、粪便堆肥。

　　生产队分到的氮肥指标不多，封朔川长手长脚，力气大，搬起来轻轻松松。两人很快就搬好了。

　　林向阳去签字，封朔川走到旁边的供销社买了一盒蛤蜊油，一瓶雪花膏，一盒针线，两包点心。

　　称好点心后，封朔川说：“麻烦多给我一些点心渣。”

　　售货员脸上的笑容僵住，白了他一眼，手里舀了些点心渣装进去。

　　人长得这么帅，性格却这么抠。

　　看来是个穷鬼。

　　封朔川面不改色，把这些都装好，他又买了三块冰砖，冰砖用深蓝色的纸盒包着，是香草味的。

　　封朔川回到车上。

　　意外的是，林落雪还在拖拉机上坐着，阳光下，她的小脸粉扑扑的。

　　封朔川一怔，他站在她面前，影子刚好遮挡了太阳。

　　他温声道：“怎么不去买东西？钱不够吗？”

　　昨天，她刚从他身上拿了一回钱，他没想过她身上会缺钱。

　　林落雪恹恹道：“不想去。”

　　“那吃冰砖，我刚买的。”封朔川撕开纸盒，递给她。

　　“封朔川，我想回去了。”林落雪一边吃着冰砖，一边叹气。

　　“好。我们马上就回去。”

　　男人有些担忧。

　　她这是怎么了？生病了吗？还是看上什么东西钱不够？

　　还是要多赚钱。

　　上学的时候，他就喜欢金屋藏娇这个词，外面都不安全，如果能盖一座金屋，把她藏起来就好了。

　　他就可以让她永远在里面，漂漂亮亮，快快乐乐的。

　　永远在他的视线内。

　　林向阳给工作人员散了烟，套完近乎后，匆匆赶回来。

　　看到封朔川手上提的东西，林向阳从兜里掏钱：“朔川哥，你把东西都买了？我给你钱。”

　　封朔川伸手拦住他：“没关系，反正我们都是一家人。”

　　林向阳拿着手里送不出去的钱，心情无比复杂。

　　林落雪说：“就这几块钱，你们一直推来推去的，都不要给我好了。”

　　封朔川弯唇，他把兜里的钱放到她手上，说：“好，都给你。”

　　他身上放不下钱，一有钱，就想往她身上花。

　　···

　　到家后，林落雪赶快回到自己屋里，关上门。

　　然后，她翻出削铅笔的小刀，用水洗的干干净净后，壮志割腕一样，轻轻地在食指上割了一小下。

　　鲜红的血从手指滴落，掉在莹白温润的玉佩上。

　　她目不转睛地盯着玉佩。

　　在她的注视下，这块羊脂玉仿佛活了过来，慢慢的吸收了她的鲜血，林落雪瞪大了双眼。

　　吸收了鲜血后，羊脂玉仿佛又恢复了平静，仔细一看，它的颜色似乎变得更乳白，不是雪白或者瓷白，而是一种带着油脂光泽的白。

　　她把它握在手上，有一种奇妙的感觉。这种感觉很玄妙，仿佛整个身体沉浸在温泉中。

　　“砰砰砰”

　　门口突然传来敲门声，林落雪连忙把玉佩挂到脖子上。

　　她打开门，封朔川站在门口。

　　林落雪乖巧地说：“你怎么来啦？”

　　封朔川极自然地牵起她的手进屋，坐在床上后，他问：“今天怎么一直不开心？有什么想要的东西很贵吗？”

　　林落雪眨巴一下眼，小脸天真无邪又可爱，“没有。”

　　想要的都已经拿到手了，封朔川再也不能把她关进别人都不知道的空间里，她反而可以把他关进空间里，给书里的自己报仇。

　　嘻嘻。

　　封朔川勾了下唇，意味不明地说：“这么高兴？”

　　林落雪笑眯眯的，就是不说话。

　　封朔川从衣兜里面掏出两个柑橘，丑丑的，看起来就很好吃。

　　这个季节山里水果很少。

　　在林落雪的注视下，他把皮剥开，把橘子上的白条剥下来，橘子给她吃，自己吃白条。

　　他把果肉拿在手上喂到她嘴边，她吃一口，他就说：“落落真乖。”

　　这种哄弱智的语气......

　　林落雪打定主意一口都不给他留。

　　吃完后，封朔川把手上的汁水擦干净，伸手去摸她，温热厚实的手掌触碰到她的皮肤上，吓得她一个激灵。

　　他缓声道：“晚上来找我，给你炒腊肉吃好不好？”

　　封朔川不知道哪来那么多好吃的，林母都舍不得经常吃肉，他却总能给她搞到好吃的。

　　林落雪摇摇头：“不了。”

　　她要等晚上大家都睡着了进空间。


----------------------------------------

第121章 空间

　　封朔川脸色微沉，握着她的手。

　　勉强笑道：“我们落落有小秘密了，有什么秘密是不可以让我知道的呢？”

　　林落雪此刻一心惦记自己的空间，敷衍地说：“你快回去吧，天都晚了，赶紧走吧。”

　　“这就要赶我走？你忘了每个月肚子疼的时候，窝在我怀里，让我整天给你揉肚子吗？那时候你可舍不得我。”

　　封朔川的声音很平静，带着压抑道。

　　林落雪扬起一张粉白的小脸，笑眯眯地说：“你自愿的。”

　　是啊，他自愿的。

　　封朔川脸色冰冷，他明明可以很乖，只要她多爱他一点，多给他一点甜头，对他毫无保留，没有任何秘密，永远离不开他......

　　哦，原来他要的那么多啊。

　　封朔川笑了，眉目阴沉，可那又怎么样？

　　他们一出生就订了娃娃亲，他们的缘分是上天注定的。

　　只是十三年前，他父母横遭大难。

　　林家开始绝口不提这桩婚事。

　　是她亲口说，让他当她的狗，一辈子。

　　她是他的，永远都是。她不应该有任何秘密，对他有任何隐瞒。这样让他心里烦躁，他有种事情脱离掌控的感觉。

　　封朔川拿出一把钥匙，放到她的手心上，意味不明地说：“我等你来找我，落落。”

　　林落雪歪歪头，把钥匙收下来，随口说：“今天晚上我不去找你的，你要等就等吧，反正我不去。”

　　封朔川没有说什么，转身离开房间。

　　月凉如水的夜晚。

　　万籁俱静的时候，林落雪坐在床上，把玩着手中的玉佩。

　　一瞬间，周围的景色都变了，她来到一个陌生的空间。

　　空间里面的天和外边的天是一样的，都是夜晚，周围隐匿在一片黑暗中。

　　还好她早有准备，林落雪从容不迫地打开手电筒，朝四周望去。

　　前面是一片翻耕过的土地，土不是山里常见的的黄土，而是黑土，比起贫瘠的黄土地，黑土地能孕育出更丰硕的果实。

　　这里的空气比外面更加清新湿润，隐约间，她还听见潺潺流水的声音。

　　她顺着水声过去，发现一条蜿蜒曲折的小溪，不知通向哪里。

　　溪水旁边有一座宽敞的小木屋，看上去很结实，门没有上锁，一推就能打开。

　　林落雪把门推开，拿着手电筒往里面照，木屋里有一张窄窄的木床，一张旧桌子，一把板凳。

　　床上铺着被褥，桌上放着水杯，这里像是有人住过的痕迹。

　　可能是玉佩的上一任主人，可它的上一任主人现在应该不在了……

　　她拿着手电筒照，桌子上并没有多少灰尘，床上的被褥虽然看上去样式不新，但也很干净。

　　住在这里的人是谁？

　　她可以选择早上再来看，还是继续走进去。

　　林落雪眨眨眼，走进木屋。

　　她们炮灰是这样的，主角意识到不对，会谨慎离开，等待时机探查，炮灰意识到不对，好奇心比恐惧心更强烈。

　　她刚走进去，门从背后关闭。

　　一道声音从她的背后幽幽响起：“所以，这就是落落的秘密吗？”


----------------------------------------

第122章 木屋

　　林落雪被吓了一跳，出于身体下意识的本能，她反手就是一巴掌。

　　“啪”

　　封朔川被扇了一巴掌，却毫不在意，他甚至弯唇笑了一下。

　　他把她抱在怀里，坐在床上。

　　木屋内一片漆黑，唯一的光源来自林落雪身上的手电筒，封朔川不紧不慢地把她手上的手电筒关掉，两个人被黑暗笼罩。

　　他的下巴靠在她肩膀上，他的脸颊贴着她温热的皮肤，他们呼吸交缠。

　　封朔川黑沉的眼睛凝视着她，温和地说：“落落是来找我的吗？我好开心。”

　　“你怎么会在这里？”林落雪的声音清脆，稚嫩，带着好奇地问。

　　封朔川轻笑，他用手臂把她困在怀里，亲昵地说：“我来找落落啊，好难找，我跟了一路呢。”

　　林落雪伸手捧着他的脸颊，认真地问：“所以你是怎么进来的。”

　　封朔川贴近她，道：“落落，我一直可以进来。”

　　林落雪心里不平衡！

　　她绞尽脑汁要来玉佩，还要滴血认主，这才绑定空间，他凭什么可以进来？

　　他垂下眼眸，淡淡地说：“你还记得我父母去世那年，我大病一场吗？”

　　当时，封朔川只是个半大的孩子，父母走了，他一个人要处理被水淹过的家具，重修毁掉的房子，举办父母的丧事……这些事情压得他喘不过气。

　　林家父母把他接过去，将所有的事情揽过去，还敲打了村里面的懒汉混混不许对他家起歪心思。

　　一切的事情办完后，他卸下心里的担子，一下子病倒了。

　　林父林母给他请了大夫看过后，让他喝完药后，就离开了。

　　说是让他一个人好好休息，他知道，实际上是因为他们害怕面对他，他们不敢面对他，所以选择躲避。

　　封朔川平静地接受这一切。当他准备睡觉的时候，却发现林落雪不知道什么时候悄悄进来，站在床边，和他抢被子。

　　她生气地瞪着他：“这是我的床！”

　　林父林母是把家中最好的床腾出来给他住的，最好的床当然是今年刚给林落雪打的床，结实又可靠，还是新的。

　　封朔川不理她，静静地躺在床上，一言不发。

　　林落雪恶狠狠地推他，推了半天，封朔川纹丝不动。

　　小姑娘面子挂不住，想了半天，说：“看在你这么可怜的份上，我让着你。你病好后，就要立刻把我的床还回来。”

　　封朔川喉间溢出点轻笑，他往旁边挪了挪，林落雪慢吞吞地上床，睡在他身边，特别矜持。

　　这几天她都是和父母一起睡的，她一直闹腾着要自己的床，不肯乖乖睡觉，没有睡过一个安稳觉。

　　封朔川哑声道：“别生气了，病好后，我去河里捉鱼给你吃，好不好？”

　　林落雪撇了下嘴，勉强原谅他。

　　身边有人陪着，封朔川睡得很安稳，当他醒来的时候，林落雪已经不见了，他想要去找她，身上却没有力气。

　　封朔川闭上眼睛，心中默默叹气，过了一会儿，他的耳边传来门打开的声音，他继续静静躺着，不动不说话。

　　“封朔川，封朔川。”林落雪使劲推推他。

　　封朔川睁开眼，低声道：“干嘛？”

　　想来就来，想走就走，把他当什么？

　　林落雪把一个又大又红的苹果递给他，期待的看着他。

　　封朔川沉默片刻，接过苹果，正要准备吃的时候，他忽然不放心，又看了一眼林落雪，谨慎地问：“这是给我吃的吗？”

　　“你不是生病了吗？果皮有营养，你吃皮，我吃芯。”林落雪甜甜道，格外乖巧。

　　封朔川叹了一声，毫不意外，拿了一把干净的小刀开始削苹果皮，他的手很漂亮，骨节分明，削出来的苹果皮一直没有断。

　　削到最后的时候，林落雪心急，想要上来夺，封朔川皱眉，怕伤到她，往旁边避了一下，割到了手，鲜血流了出来。

　　血顺着手指流出……

　　林落雪瞪大眼睛，封朔川没有管手上的伤口，继续把果皮削好，把苹果递给她，说：“吃吧。”

　　拿到苹果后，小姑娘没有道谢，也没有关心他，而是看了他一眼，就飞快地溜走了。

　　封朔川削了半天的苹果，手被划伤，没讨到半句好，人还跑了，直接气笑了。

　　…

　　“所以，是我帮你绑定玉佩的？”林落雪大言不惭说。

　　封朔川轻轻笑了，抱着她说：“是啊，落落是我的小宝贝。”

　　“所以，你是个白眼狼。”林落雪很生气，“你为什么不告诉我？”

　　封朔川含笑不语，他怕把她带到空间后，就舍不得放她走了，忍了又忍，才没有把她关起来。

　　没想到，她自己最后走进来了。

　　“这块玉佩每次可以绑定两个人，和它绑定后，没有玉佩，也可以随时进出，只是......”

　　封朔川凝视着她，不慌不忙说：“它就像一把钥匙，拿在谁手上，谁就可以把另一个人关起来。”

　　“我可以把你关起来吗？”林落雪歪着脑袋，好奇问。

　　“当然可以，落落，你可以把我关起来，让我只属于你一个人。”

　　就像他一直想做的一样。


----------------------------------------

第123章 羊脂玉

　　林落雪坐在封朔川腿上，白皙的手指不知何时握住他的脖颈。

　　她盯着他，试探说：“你有没有把人关到这里过？”

　　他有没有书中的记忆，他把她囚禁在空间中，叫天天不应，叫地地不灵。

　　她心里泛起一股凉意。

　　封朔川睫毛一颤，他淡淡道：“我只是感觉，这样很好。”

　　他更加亲昵的抱着她，在她的耳畔低语：“落落，你不觉得这很好吗？这样以后我们就可以永远在一起了。”

　　他一边说，一边微笑着将她往他身上压。

　　林落雪推开他。

　　她的声音甜美：“你要是还有什么事情敢瞒我，你就去死吧。”

　　封朔川眼眸微亮：“落落，你也很喜欢这里吗？你想永远和我待在这里吗？”

　　林落雪扇了他一巴掌：“这么破的屋子，也配让我住？”

　　男人从背后搂着她的腰，清晰地感到她身体微微的颤抖。

　　他心里叹了一声，轻声道：“不会的，怎么可以让我们落落住在这里呢？我会给落落盖一间新的房子，宽敞又舒服，再给落落打新的家具，让你住的舒舒服服的。”

　　林落雪：“又黑又小，还没有电。”

　　封朔川打开手电筒，屋里亮起来，他从角落里取出蜡烛，点燃蜡烛。等蜡烛烧出油后，滴到木桌上，把蜡烛稳稳按在蜡油上。

　　他一边点蜡烛，一边说：“落落，今天晚上你住在这里吧，空间里面没有蚊子，而且温度适宜，你可以睡个好觉。”

　　烛光摇曳，暖黄的烛光，让封朔川原本锋利的面孔看起来也变得温柔些。

　　林落雪打个哈欠，躺在柔软的被褥上，问：“你经常住在空间里吗？”

　　封朔川正蹲下来给她脱鞋，他握着她的脚，眼眸微动，有点想亲，随口说：“偶尔会来住一趟，大多数时间还是住在家里。我担心你来找我，找不到我。”

　　林落雪盖着被子，被阳光晒过的被子有一种更温暖的感觉。

　　不经常来住，却晒了被子，是巧合吗？

　　她转头去看封朔川，封朔川正从衣柜里面取出一床被褥，往地上铺，他说：“我是你的小狗，要守在你身边的。晚上我睡在你旁边，你想做什么都可以叫我。”

　　她应该从空间里出去的，这样更保险，谁知道封朔川会不会趁她睡觉的时候拿走玉佩？

　　林落雪安静地打量封朔川。

　　他把被褥铺好，半跪在被褥上，身体微微前倾：“怎么了？你在想什么？是不习惯吗？”

　　林落雪看着她，一脸真诚说：“封朔川，我饿了。”

　　封朔川等她继续说。

　　林落雪细声细语说：“我想吃糖水蛋、红烧鱼，还想吃草莓、香蕉、葡萄。”

　　她最想要的事情，是支开他。

　　他给她一种危险的感觉，她很想现在就离开，又不愿意立马激怒他，最好让他自己走。

　　封朔川把被子给她掖好，说：“我出去给你做，你在这里等我好不好？”

　　林落雪乖巧地点点头，看着他离开在木屋。

　　她把羊脂玉取下来，盯着它看。

　　“落落。”男人去而复返。

　　林落雪被吓了一跳，抬头软软道：“干什么？”

　　“你想不想把我关起来？”

　　封朔川漆黑的眼睛盯着她，俯下身子说：“你把我关起来好不好？我们永远留在这里好不好？”

　　林落雪眨眨眼睛，答非所问：“我饿了，你去做饭吧。”

　　封朔川平静道：“落落，只要你想，我就愿意心甘情愿地留在这里。”

　　少女并不在意，打着哈欠，声音困倦：“我好饿，你这样下去，我什么时候才能睡觉。”

　　封朔川微微一笑，不上当啊，落落。

　　男人再一次离开空间。

　　寂静的木屋里，林落雪陷在床上，凝视着手中的羊脂玉。


----------------------------------------

第124章 夜

　　封朔川端着饭盒回到空间的时候，林落雪已经睡着了。

　　她毫无防备的睡在他的被褥上，封朔川放缓呼吸，他将饭盒放到木桌上，轻手轻脚的上床。

　　“落落，醒醒，还吃吗？”

　　他的声音那么轻，轻到沉睡的少女毫无反应。

　　木床旁，是他刚刚在地上铺好的被褥，然而此刻，他却一点也不想下去。

　　她的脸近在咫尺，他从身后把她环绕在怀里，两个人的身体紧紧贴着，他脱掉自己的衬衫，少女的呼吸均匀而绵长，似乎没有任何变化。

　　床不够宽敞，睡一个人绰绰有余，睡两个人却有点拥挤。

　　男人垂眸看着她，目光凝视在她的嘴唇上，像花瓣一样柔软，他伸出手，指腹在上面轻轻摩挲。

　　片刻后，他翻身下床，离开木屋，用冰冷的溪水快速洗了一个澡。

　　回到木屋，他把饭盒放好，将蜡烛吹灭，看了眼地上铺好的床褥，最终，若无其事地跨过去。

　　他揭开被子，上床从身后抱着她。他刚刚洗完澡，身体微凉，林落雪不自觉地贴近他，伸手抱着他。

　　“这回可是你主动靠近我的。”黑暗中，他满足的喟叹。

　　***

　　林落雪睡得很香甜。空间外面天很热，每晚她都热得睡不好觉，院里倒是凉快，但是蚊虫太多了。

　　空间里温度适宜，晚上清爽凉快。她睡得很舒服。

　　只是感觉身下的床硬邦邦的。

　　迷迷糊糊中，她想，应该让封朔川多铺几层被褥的。其实封朔川能进来也挺好的，让他在里面给她做牛做马。

　　林落雪睁开眼睛的时候，她的脸正贴着男人的胸膛。

　　“落落醒了？”封朔川温柔地把她抱在怀里。

　　林落雪有些茫然，她伸手摸了摸男人的胸膛，男人的身材很好，肌肉结实而紧致，手感极佳。

　　封朔川顿了顿，和她贴的更紧。

　　她张口想说话。

　　“我担心你睡觉掉下去，睡在你旁边给你挡住。”封朔川抢先道。

　　林落雪没有和他计较这个，她坐起身问：“现在几点了？”

　　农村天黑后没有什么消遣，村民们都会回屋睡觉，早上天微亮的时候就要起床，这个时候不热，干活凉快。

　　封朔川看了看外面的天色，思忖着回答：“五点多，空间里面的天和外面的天是一样的。”

　　林落雪慢吞吞地起床，她身上还穿着昨天晚上的白色裙子。

　　林落雪起床很磨蹭，上学的时候，每当封朔川送她去学校，总是让她趴在他身后，他背着她去上学，这样她就可以多睡几分钟。

　　封朔川送了几回后，林落雪哭着闹着以后都要他送。林父林母没办法，干脆出粮票请他帮忙接送，正好多给他补贴些粮票。

　　林父林母直接给他粮票，他不要，托他送林落雪上学给的粮票，他倒是收了。

　　封朔川拿粮票换了油票，做了香喷喷的油饼，每天早上给林落雪带一个。

　　林落雪吃着油饼，格外的乖巧，天天“哥哥，哥哥”的叫着，再也不像之前追着他骂，不许他抱她的样子。封朔川很满意。

　　封朔川将洗脸盆端过来，给她洗完脸后，又从身后搂着她，自然而然的给她刷牙。

　　小时候，他就是这样照顾她的，直到后来被林母发现，这才停止。

　　封朔川站在她身后，目光灼热。

　　他说：“早上给你做肉包子，下工后来找我。”

　　林落雪眼神游移不定。

　　封朔川说：“你在家进空间容易被发现，白天你来找我。”

　　林落雪答应了，时间已经不早了，她离开了空间。

　　她离开后，封朔川看着往日觉得不错的木屋，如今却处处都不满意，要修建一个更宽敞、更舒适的房子才好，把这里打造成他们的桃花源。

　　当然，他不会让已经出现过的错误再一次发生。


----------------------------------------

第125章 命

　　农村的天空和城市的天空是不一样的。

　　早上六点，天已经亮了。

　　林父起来后，先抽根烟，然后跑到村口敲锣，招呼村民们开始上工。

　　林落雪打开仓库，将锄头分发出去，林向阳和封朔川昨天搬运的化肥，整齐地垒在仓库里。

　　这是新知青第一天上工，他们还体会不到农活的辛苦，有点新奇。

　　分完农具后，林落雪来到村里的卫生所。

　　她推开门，门内猛然传来椅子拉开的声音，林落雪走进去，柳燕打了个哈欠。

　　柳燕：“你吓死我了，我还以为师父来了。”

　　林落雪：“二爷爷在吗？”

　　二爷爷，是个赤脚大夫，既会诊脉针灸开药方，也会一点算命，五八年后，他就没给人算过命了，后来村里建了卫生所，他通过考核，在卫生所当个大夫混日子。

　　柳燕坐到椅子上，说：“师傅还在家吧，村里人那点小毛病，我就能看，你生病了？”

　　林落雪：“我房里面进了老鼠，我找他拿点老鼠药。”

　　柳燕：“那你要去他家里找他，卫生所的老鼠药没了，上次六婶闹自杀，师傅让我把所有的老鼠药都先收起来。”

　　林落雪拿了一把山楂片走了，柳燕继续趴在桌子上睡觉。

　　太阳升起来，林落雪站在山坡上，从上往下看，田间耕地的人像蚂蚁一样小。她转了几个弯，走到二爷爷家里。

　　二爷爷正在扫院子，见她来，把扫把往墙上一靠，进屋给她倒了一碗白糖水。

　　林落雪喝了两口后，说：“二爷爷，你真的会算命吗？”

　　二爷爷板着脸：“落落，你跟爷爷说，你妈多久没打你了？”

　　林落雪：“我听我妈说您厉害，您不是给封朔川算过命？我想来问问。”

　　“你这孩子。”二爷爷叹了口气，浑浊的眼睛看着碗里的水说：“命哪里是人能算的呢？实话跟你说吧，我就是看你妈整天心神不宁的，编个瞎话告诉她，那是你封叔封婶命里该有此劫。”

　　“那翠翠说，你给她算过命，说她会有弟弟。”

　　二大爷笑了：“我是看她爸天天打她，就说她会有弟弟，要是没儿子，就是被她爸打得不敢来了。”

　　“我爸说，您算到闹荒灾，让大家悄悄屯粮食。”

　　二爷爷：“你不看那几年好多生产队都在攀比着交粮食，我怕你爸没脑子，也跟着瞎起哄。”

　　“爷爷，世上真的没有人会算命吗？”

　　二爷爷笑呵呵：“就算有，我们平头老百姓哪能遇到，一命二运三风水，四积阴德五读书，你多做好事，命就是好的。”

　　林落雪轻轻叹了一口气。

　　这一趟算是白来了，还不如回去研究那本凭空出现的书。

　　二爷爷：“咋突然对这感兴趣？”

　　林落雪垂眸：“前几天我去隔壁村看电影，好像被脏东西缠上了，每天晚上睡觉都不踏实。”

　　二爷爷摸着下巴，建议道：“让你妈给你摘点花椒叶，去晦气。”

　　她起身要走，二爷爷给她在院子里摘了两把韭菜，让她带回去吃。

　　/

　　还有一个多小时下工，林落雪锁好门窗，进入空间。

　　白天，空间可以被看的清清楚楚。

　　封朔川在空间里面开了荒，种了菜，她昨天晚上看到的地，上面种着黄瓜西红柿土豆，旁边还栽了苹果树和梨树，菜地旁边有一个猪圈，里面养了两头猪。

　　木屋旁边围了一个鸡圈，里面养了十来只鸡。

　　她记得封朔川的公分每次都是十分......不愧是小说的男主，他真的比牛还能干，这一天到晚都在干活吧。

　　她的铁皮青蛙、她的洋娃娃、她的手表......

　　原来是这样来的啊。

　　走进木屋，把整个屋子都翻看了下，屋里没有什么特别的东西，抽屉里放着一些她小时候用过的东西。

　　她把那本“书”挥出来，这本书她前后看了两遍，都看的很快，因为那些情节和她关联不大，讲的都是封朔川发家的事情。

　　这一次，她看的很认真。

　　或许是为了不被人发现，书里封朔川并没有频繁使用空间，但他把收藏的珠宝、黄金都放在空间里，他尤为喜欢黄金，买了很多黄金。

　　她的目光凝聚在一句话上：

　　【人的躯体是灵魂的牢笼，灵魂被囚禁在躯体之中。】


----------------------------------------

第126章 寻

　　下工后，所有人的工分都登记好后，封朔川把林落雪带回到家里吃肉包子。

　　封朔川的厨艺很好，这是从小到大给林落雪开小灶得来的经验，他把准备好的面皮和馅儿拿出来，轻轻松松就捏出几个圆滚滚的包子。

　　林落雪在灶火旁看着他。

　　封朔川先将蒸笼盖好，再把她抱在怀里，柔声问：“落落，怎么了？心情不好吗？”

　　沉默片刻后，林落雪小声说：“叔叔婶婶当年是替我爸妈去坝上的。”

　　封朔川抚摸她的脸颊，声音温柔：“我知道啊，父亲临走前和我说过，上坝是为了救人，他们愿意去。谁也没想到后来发生的事情。可是，落落，我没有亲人了，你答应过我，以后会永远陪着我的。我不会让你有机会离开我的。”

　　“你想过报复我吗？”

　　封朔川亲昵的抱紧她，说：“怎么可能？”

　　林落雪不安地想要从他怀里出去，封朔川笑着制止她，他的身体和她紧紧贴在一起，只有这样他才能有安全感。

　　“落落，你别怕。我知道这不怪任何人，可是他们走了，留我一个人太孤独了。你该偿还我的。永远和我在一起，有什么不好呢？”

　　他的声音温和，带着一种毛骨悚然的平静。

　　封朔川含住她的嘴唇，让她看着他，亲吻她。

　　“落落，小川，你们在家吗？”

　　林向阳在门口焦急大喊。

　　男人松开手，不紧不慢的整理了林落雪身上的衣服，和她一起出去。

　　“哥，怎么了？”

　　“出事了，之前被调走的一个女知青，没有回到城里，公安要来调查，爸叫你和封朔川过去帮忙。”

　　林向阳说完后，封朔川牢牢握住林落雪的手，林落雪不解地去看他，他不松手，只是说：“跟紧我。”

　　所有人都被叫到晒谷场，这里地方大，容易说话。

　　“村长，这是怎么回事啊？”

　　“这要是真丢了，都过去多少天了。”

　　“老张头呢？每回不是他赶车吗？”

　　大家议论纷纷，村长头疼不已，一边拿着喇叭喊，一边让林父林铁帮忙维持一下秩序。

　　林落雪和封朔川站在人群中，封朔川的手像钳子一样攥紧她。

　　林母陈荷香瞪了他们好几回，他也没松手，村里人都在讨论女知青的事情，有几个人注意到他们不对劲，陈荷香只好说他们在处对象。

　　“把这几座山都搜一遍，不信找不到。”林父目光凝重。

　　村长脸色也不好看，他看了村民一眼，把林父林铁和会计柳丰收拉到一边说话。

　　村长压低声音说：“你们觉得，这事会不会是村里人干的？”

　　柳丰收：“不太像，我刚问了张叔，每次都是他把知青送走的，上次送走的知青里面有丁文，其他知青都到家了，就她不见了。他们买的火车票座位不在一起，她平时不爱说话，其他人也没注意到她。”

　　“这都快一个月了，她家里人见一直没回来，寄的信没人接，实在等不下去才跑过来。”

　　村长急了：“她到底上没上火车？”

　　林铁：“你又不是不知道张叔，每次他都是把知青送到公社就不管了，火车站离那边也不远，走快点十来分钟就能到了，谁会想到，这能出问题？”

　　村长：“你问过向阳没？村里有没有小伙子喜欢丁文？”

　　林铁：“向阳和我说，他们就没关注过女知青，女知青都是要回城的，就算他们想，家里大人也不能同意。”

　　村长犹豫地说：“不是我多心，那个封朔川......”

　　林铁果断说：“他更不可能了，每天他都跟我家落落在一起，两个孩子好的快成一个人了，他不是干这种事的人。”

　　柳丰收：“哎，你不是说两家的娃娃亲不作数吗？怎么又在一起了？”

　　林铁：“在不在一起都和这事没关系，我看着他长大的，这孩子我知道，绝对没问题，”

　　他看着村长着急的样子，安慰说：“放宽心，这事不一定是村里人干的，再说了，谁知道会不会是知青里面有人做的？你忘了去年，那个男知青还跟踪小燕.....”

　　说到最后，他的声音像是从嗓子眼挤出来一样低。

　　柳丰收脸色铁青，咬紧牙关说：“要不是最后他自作自受死了，我一定要打死他。好在小燕遇见向阳和落落，否则真要出事。”

　　公安带着丁文的父母匆匆赶来。

　　丁文父母年近四十，身影单薄，头发凌乱，嘴唇哆哆嗦嗦的，看见村民就开始叫女儿的名字。

　　几个公安商量了一下，让村民们帮忙一起挨家挨户的搜，村民们有些不大情愿，村长见状，只好大声的劝，说的口干舌燥后，村民们才答应帮忙挨家挨户翻。

　　也幸亏是找人，否则村民绝不可能答应。

　　随着时间一点点流逝，村里大半人的院子都找了个遍，人还是没找到。

　　丁文父母越来越绝望。

　　太阳渐渐西沉，天空被染上橙红色，村民们的怨气更重。

　　“村长，我们都耽搁一下午了，人也不一定是在我们这里丢的，张叔都说他送出去了，其他知青不都好好回去了吗？”

　　“这都快搜完了，还不让大家走干什么？”

　　村长叹口气，声音沙哑地说：“大家坚持一下，把最后几家都搜完，人家姑娘父母大老远千里迢迢赶过来，不管怎么样，都要给人一个交代。村里要是有这种害群之马，我们要把这种人揪出来。”

　　丁父丁母默默掉眼泪，脊背微微佝偻，人群渐渐平静下来。

　　所有院子都搜完了，仍然不见丁文的踪迹。

　　从头到尾，封朔川都牢牢抓住林落雪的手。

　　林落雪悄悄问他：“你觉得能找到吗？”

　　封朔川低声说：“很难找到，她是在公社那边失踪的，村长带人挨家挨户的搜，只是在给公安一个面子，真要出事情......”

　　真要出事情，这么长时间，还在人世的可能性很低，如果丁文父母没有找过来，她的消失不会引起任何动静。

　　林落雪小声问：“会是村里人干得吗？”

　　封朔川轻轻地说：“如果她没上火车，村里人的可能性很大。这就说明，至少有一个人，知道她要走，知道她不爱说话，和其他人关系一般，在知青要回城的时候，即使有人发现她不在，也不会多管闲事。”


----------------------------------------

第127章 梦

　　丁父丁母离开后，村庄恢复以往的寂静，仿佛一切都没有发生。

　　夜晚，把门栓关上，林母把儿女赶回屋睡觉。

　　林家是村里为数不多通了电的人家，但仍然舍不得开灯。屋里点上煤油灯，林母靠在床头，林父在一旁卷旱烟。

　　“以后要拘着落落，别让她到处乱跑了。那个女知青一天没找到，我心里就不踏实。”

　　“还用你说？让向阳看着她，再加上小川，去哪儿都要有人跟着。”

　　林母叹了一口气：“他爹，你说这是村里人干的吗？”

　　林父看了看窗外，低声说：“这几天我带向阳去山上转悠，看看有没有什么挖土的痕迹，如果是村里那几个二流子做的，他们瞒不住。”

　　林母心里想到几个名字，觉得都像，又觉得都不像。

　　“别多想了，公安已经开始联系其他几个回城的知青了，肯定会有人注意她最后上火车没，上了火车就和村里没关系了。”

　　煤油灯熄灭后，半梦半醒间，林母忽然想起一件事。

　　她推了推林父，林父呼噜打的震天响。

　　林母忽然觉得外面有道人影闪过，她盯着窗外，外面一片漆黑，为了省钱，她没把窗户纸换成玻璃，此刻也看不清外面是否人。

　　不可能有人的，她是心里装着事，才会胡思乱想。

　　林母掐了一把林父的胳膊，林父被疼醒，还没出声，就被捂住嘴巴。

　　“我问你，你怎么给丁文开回城介绍信的？小李小王我知道，是家里找到工作调回去了，丁文爸妈看着不像是能给闺女找一份工作的人啊。”

　　“我当你想到啥了，病退啊，除了有工作外，不就是病退了吗？”

　　“二爷爷给她开证明了？”

　　“没，知青回城的诊断证明要县医院开的才有用。”

　　“什么病？”

　　林父愣住了：“这我还真没注意，我都没仔细瞅，她找我的时候哭得不行，一看就是坚持不下去了。我都没检查开的证明是不是真的......”

　　如果是假的，只要她伪造的比较像，他睁一只眼闭一只眼也就放过去了。

　　林父背后发凉，喃喃道：“还在大队部里放着，明天一大早，我就去找出来。”

　　两人都睡不着觉了，但明天还要干活，又蒙着被子睡过去。

　　***

　　封朔川也没有睡着。

　　什么事情也不会发生，他对自己说。

　　她不会出事。

　　可他还是翻来覆去睡不着，突然，悲伤如潮水一样漫上他的心头。

　　或许真的像她说的，他病了。

　　......如果他病了，她多陪陪他，不就能好吗？

　　封朔川感觉头又开始疼了， 大脑昏昏沉沉，似乎被一层浓雾裹住。

　　等回过神，他已经来到林落雪的房间。

　　四下一片漆黑，他悄悄上床，抱着她温热的身体，压在她身上。

　　林落雪被惊醒。

　　她抑制喉间的惊叫，不敢出声。

　　“落落......”男人一边摩挲她的皮肤，一边依恋地说。

　　是他啊。

　　林落雪松了口气，目光一冷，把他带进空间。

　　密闭的环境中，封朔川渐渐平静下来，他把她从上到下仔仔细细检查一遍后，安心地抱在怀里。

　　林落雪重重的掐住他的脸：“为了一块破玉佩，大半夜来吓我？”

　　封朔川把头埋在她身上，闷闷地说：“下次不敢了。”

　　他忍不住为自己辩解：“那个女知青的事情没调查清楚，我只是担心你的安全。”

　　“落落，你还是和我待在空间里吧，我给你盖一间大房子，你在这里想干什么，就干什么。”

　　他的声音异常温和。

　　“然后你被我爸我妈我哥围着打？”

　　她的声音冷淡中带着点笑意，仿佛看到他被父母和哥哥围着打。

　　从小她就不待见他，他没来之前，家里一切好吃的都是给她的，他来了之后，父母和哥哥总是偏向他。

　　林落雪很困，她说：“你别吵我了，我要睡觉了。”

　　等她睡着后，封朔川把她抱在怀里，沉沉入睡。

　　他又梦到那天泥石流爆发。


----------------------------------------

第128章 喂血

　　梦里。

　　山坡上的树木被吹得歪斜，溪流变得湍急，飞鸟扑腾着翅膀到处乱窜。

　　他拉着她往山下跑，“落落，等回到家我们就安全了。”

　　可是跑不掉的，泥石流速度很快，他们躲不过。

　　如果和她一起死去也很好，恍恍惚惚中，封朔川想。

　　但他不想让她在恐惧中死亡，他不停地安慰她、欺骗她。他们不会死。

　　“我记得这边有个山洞，我们先躲进去。”

　　在身后的泥石流呼啸而下前，最后一秒，他们两个一起摔进山洞里。

　　“落落，你还好吗？”

　　林落雪咳嗽起来。

　　暴雨把他们身上都浇湿了，泥石流将洞口堵住了，他们无法出去，当然，这个时候也不能出去。

　　封朔川将林落雪揽在怀里，这个从小就不喜欢他的妹妹，此刻不得不乖巧的依偎在他的怀里。

　　他颤抖的亲吻她的冰冷的嘴唇，她的嘴唇泛白。

　　“不要睡，雨停后，一定会有人来找我们的。”

　　不管他怎么说，怎么哀求，少女的嘴唇泛白，她的眼皮渐渐垂下。

　　在极度的崩溃后，封朔川反而平静下来，他甚至笑了。

　　“你不是讨厌我吗？如果你敢死，我会和其他人说。

　　你在山洞里勾引我，贴在我身上亲。”

　　封朔川笑了，褪下温和的面孔，带着恶意，肆无忌惮的看着她。

　　“你说，他们会怎么想你？我的好宝宝，乖宝宝。”他喃喃道，“做了你十几年的好哥哥，对你太好，好到不听哥哥话了。”

　　外面岩石、泥土、树枝的撞击声混合在一起，凶猛嘈杂，山洞内静悄悄的。

　　林落雪靠在他的身上，想扇他一巴掌。

　　可她太困了，脑袋昏昏沉沉，身体软绵绵的。

　　她最终闭上眼睛。

　　男人急促的呼吸在她的耳边响起，他在她耳边轻轻道：“你猜现在，我在对你干什么？”

　　少女瞬间惊醒，睁大双眸，如果这样被村民发现，那还不如死了好了。

　　“......”

　　封朔川用一种她从未见过的眼神上下打量着她。

　　“我不要。”她说。

　　“不要什么？”他语调平稳，似乎不解地问。

　　“不要被发现。”她的声音中带着一丝哭腔和恨意，“这样被发现，还不如死了。”

　　封朔川柔和下来的面孔重新变得冷硬。

　　“抱歉，落落，现在哥哥不想顺应你的心意。”

　　他终于毫无顾忌抱着她，浸湿的衣服贴在他们之间，他像一只反扑的野狗，露出凶狠的獠牙。

　　“你死了也要嫁给我。”

　　封朔川移开视线，似乎已经下定决心，因此也不再看她。

　　“你个变态......”

　　“舒服吗？等你好了之后，就要和我结婚。”他笑了，摸了摸她的脸颊。

　　“我不要嫁给你，如果我死了，我要埋的离你远远的，你不许来找我。”

　　即便她死了，也不想待在他身边。他只是个孤儿，仰仗她父母恩情长大的孤儿。

　　然而这个孤儿，此刻呷昵地搂着她。

　　她无法想象，如果被其他人看到，她被这样一条肮脏的野狗抱在怀里，是什么样的场景，她开始骂他。

　　但她没办法反抗他，她骂的越凶，他亲的越重。

　　“你这个变态，疯子，从小就坏，抢我哥给我的桃子。”

　　“后来我爬了一天的山，给你摘了草莓。”他含住她的耳垂，挑逗她

　　“你害我长了蛀牙，换牙的时候，被拔掉一颗牙。”

　　她骂他，她的脸却不自觉地贴近她厌恶的人身上。

　　封朔川轻轻说：“我不是故意的，缺牙的落落，也很可爱。”

　　......林落雪让他滚开，他不滚，甚至抱得更紧，只是最后，他含住她的嘴唇，逼迫她叫老公。

　　“你是我的，死也摆脱不了我。”

　　“生同衾，死同穴，似乎也挺好的。”

　　他若有所思道，不顾少女憎恨的目光，亲吻她的唇瓣。

　　他抱着她昏昏沉沉睡过去。

　　不知过了多久，他们醒来了，好消息，他们没死。

　　坏消息，洞口被堵住了，被堵的严严实实的，如果去挖的话，泥石流很有可能冲进来把他们掩盖住，只能等村民来救他们。

　　可是......封朔川闭上眼睛，他骗了她，他不知道其他人有没有活下来。

　　这个山洞的位置比较偏，前面有个大树遮着，泥石流才没有冲进来，但同样很难被人发现。

　　他们可能被困在这里，活生生饿死。

　　林落雪平静地接受他们要饿死的事实，每个人都会死的。

　　死亡，很正常。她只是比其他人早死了几十年。

　　她现在死去，永远年轻，永远漂亮。

　　没什么不好的。

　　她闭上眼睛，在睡梦中饿死，总比清醒着死去好多了。

　　但封朔川不让她睡，他不断将她摇醒。

　　再次醒来的时候，她嘴里充满铁锈味的咸腥。

　　牙齿无法咬破手腕，他找了一块锋利的石头，将手腕划破了，将自己的血喂到她嘴边。

　　“我会让你活下去的。”他轻轻说，“你死不了。”

　　林落雪想要推开他，难喝死了，她才不要，但她太虚弱了，没有力气。

　　黏稠温热的鲜血顺着他的手腕流到她的嘴边，身体求生的本能压过一切，她渴望的舔舐他的鲜血。

　　他把她抱在怀里，亲吻她的脸颊，他的面容隐匿在黑暗中，让人心里发毛，“我死后，你从我的身体开始吃，可能有点难吃，落落，最后一次，别挑食了。”

　　“你不愿意让我来找你，我也不愿意让你来找我。你太娇气了，我刚死，养不起你。你别让我死了都不安息。等过个几十年，你玩累了，逛遍了，可以来找我。”

　　“这样挺好，往后余生，你再也不会忘记我。”


----------------------------------------

第129章 深夜

　　噩梦蚕食他的理智。

　　从梦中惊醒后，封朔川看了眼身旁的少女，她的脸颊很柔软，嘴唇是红润，她还活着。

　　她还活着......可是，他宁可他们那天一起死在那里。

　　封朔川面无表情地把她温热的身体拢在自己怀里，然后，割开自己的手腕，黏稠的、咸腥的血液滴在她的嘴唇。

　　一种报复的快感悄然而生。

　　林落雪无意识的伸出舌头，想要将这奇怪的味道消失。

　　封朔川温柔地看着她一点点喝掉自己的血液，苍白的面孔露出笑意。

　　他将她嘴边的血液仔细地擦拭干净，然后起身把手上的伤口包扎好。

　　当他再次回到床上，忽然发现林落雪浓密的睫毛轻轻扇动，他微微一笑，俯身压上去。

　　“小骗子。”

　　少女睁开眼睛，生气地看着他：“你个乌龟王八蛋，有你这样的吗？明天还要上工呢。”

　　她狠狠地翻身将他压在身上，在他惊愕的眼神中，狠狠扇了扇他的脸。

　　“我说，能不能安静点。”

　　她颦眉，感觉嘴里似乎有什么奇怪的味道，铁锈味的，是吃坏东西了吗？

　　但她太困了，她没有继续思考。

　　她清澈透亮的眼睛倒映着面容冷峻的男人，他虽然年轻，灵魂却已经腐朽。他死气沉沉的眼睛，只有在面对她的时候，才有些波动。

　　她的手落在他的身上，他温顺的匍匐下去。

　　她咬开他的嘴唇，胳膊有意无意地压住他手腕上的伤口。

　　半晌后，她犹豫不安地问：“你没给我喂什么奇怪的东西吧？”

　　封朔川含笑不答。少女突然觉得无聊、没有意思。

　　于是，她恶狠狠地咬了他的肩膀，一直咬出牙印，男人闷哼了两声。

　　咬完后，她满意地笑了，男人喘着气看着她，似乎带着哀求。

　　他肩膀上的牙印，半弧形，凹凸不平。

　　像狗链一样。

　　/

　　林落雪很喜欢狗。小时候，二爷爷家有条土黄色的狗一样，温顺、毛绒绒。她偷偷抱回家，当成自己的，小狗很乖，很听话。

　　直到晚上，叫她睡觉的时候，林母才发现她怀里有只小狗，她哭着要养小狗，二爷爷也答应送给她。

　　但父母都不同意。

　　林向阳和封朔川当时正是能吃的时候，他们家养不起狗。二爷爷可以，二爷爷有三个儿子，最大的二十岁，最小的十六岁，全都参军入伍死了，他家有钱，有抚恤金。

　　小姑娘哭着喊着把封朔川赶走，她不要哥哥，要小狗。

　　林母骂她，又舍不得打她，只好放任她在院子里哭，哭累了，自然会停下。

　　封朔川的目光久久停留在她哭泣的脸上。

　　他抱起她，在她困惑不满的眼神中，牵起她的手，放到他的脖子上。

　　“你不是想要养一条狗吗？”

　　刚哭过的小姑娘，眼里还带着泪光，懵懂的看着他，小姑娘眼睛变亮，第一次正眼看他。

　　封朔川不是好人，他狡诈，阴狠，满口谎言。

　　/

　　现在，封朔川躺在她身边，收敛身上的刺，温顺看着她，轻声细语地说：“我错了。”

　　她没有去探究他的失常。

　　“睡吧。”她自然道，仿佛什么都没发生。

　　这个跌宕起伏的夜晚终于落下帷幕。

　　寂静的山村，所有村民都渐渐进入梦乡。

　　除了，心怀忐忑者。


----------------------------------------

第130章 阿燕

　　第二天是个好天气，阴天。

　　林母起来后，去鸡窝里面收了鸡蛋后，做了两碗糖水煮鸡蛋。

　　这两年收成好，交上去的公粮不像往年那么多，分下来的粮食就多了，村里人的生活好了，起码没有人被饿死。

　　灶间烧着柴火，闻着鸡蛋的香味，想了想，林母又打了两个鸡蛋进去。

　　早上他们一般不会吃饭，中午干完活后再吃饭，但昨天公安来了，她打算给两个孩子煮个鸡蛋，免得被吓着。

　　香喷喷的鸡蛋、甜滋滋的糖水，吃完胃里都暖和了。

　　吃完后，开始上工。

　　大概是因为昨天公安来了，大家干活都心不在焉的，没有人聊天。

　　柳燕来到田埂上找林落雪。

　　林落雪悠闲自在地坐在树下，封朔川在前头一个人翻地，时不时抬头看一眼林落雪。

　　“你们就是这样干活的？”柳燕震惊道。

　　林落雪一副天使面孔，弯了弯眼睛，说：“干嘛？”

　　自打从学校毕业后，林落雪当上记分员，但每天还要干半天的活。上地干一天农活，男人十个工分，女人八个工分。

　　记分员的工作是四工分，另外四工分，每次她都是蹭封朔川的，封朔川干活麻利，手脚勤快，挣工分轻轻松松。

　　他让她跟着他，主动给她蹭工分，但他也有要求，她要一直跟着他，不能和别人说话、不能理别人。

　　林落雪心想这算什么要求，不假思索地答应了。

　　生产队有些田地在半山腰，她把他们的包干区分在那里，没有人会看见他们怎么干活儿。

　　封朔川放下手里的锄头走过来。

　　“有什么事吗？”

　　柳燕慌乱说：“我找落落，你忙你的，不用管我。”

　　封朔川眼神晦暗，似笑非笑地看了一眼林落雪。

　　林落雪大大方方地说：“小燕儿，你有事情直说吧，我没什么事情是不能让封朔川知道的。”

　　她虽然嘴上这样说，但一直用眼神暗示柳燕。有什么私事可以等之后只有她们两个人再谈。

　　封朔川淡淡笑了，“落落，你这是不把我当正常人骗，打量我看不见你们的眼神吗？”

　　林落雪很烦：“让你干点活磨磨唧唧的，听我们说话倒来得快。”

　　封朔川漆黑的眼眸静静地望着她。

　　林落雪不高兴道：“好，阿燕，有什么话直接说吧，没关系，让他听！”

　　柳燕深吸一口气，她想找个事情糊弄过去，但情急之下也想不到其他事情。

　　一直不说话，容易遭人怀疑。

　　柳燕抿了下嘴唇，说：“我就想问下，昨天公安不是来吗？那么大阵仗，最后查出什么了吗？”

　　柳燕手心冒汗，她感觉男人似乎在背后望着她，目光中带着审视。

　　不应该这个时候来的，她后悔了。

　　应该等到没人的时候，只有林落雪一个人的时候，再来问。

　　林落雪说：“没查出什么啊，真查出什么我爸也不会跟我说的。你问这个干什么？”

　　柳燕垂头：“咱们村都多久没出事了，突然发生这种事情，我心里头慌。”

　　“谁说没出过事，去年不是有个男知青死了吗？”

　　封朔川打断她，语音平平。

　　柳燕声音有点干涩：“我得回去了，卫生所里现在没人。”

　　走了两步后，她又折回来，掏了一把枇杷放在林落雪手上。

　　“对了，落落，你爱吃的，我忘给你了。”

　　她的身影彻底消失后，林落雪道：“你没事吓她干什么？”

　　封朔川弯腰，从她手里把枇杷拿走，“以后别吃她的东西。”

　　林落雪无所谓的同意了。

　　“空间里种了草莓，你喜欢吃什么水果，我继续种，别人给的东西都不要吃。”

　　封朔川摸了摸她的头发。

　　看着她白皙的脸庞，他的眼神愈加幽暗，喉结滚动。

　　“等干完活，和我在空间里待会儿，可以吗？”他声音很温柔，温柔地让人害怕。

　　封朔川长得人高马大，身躯矫健，古铜肤色，打眼一看，就透着一股狠劲儿。

　　他轻声细语说话，非但没让人觉得温和，反倒带着一股哄骗的意味。

　　“不去。”

　　“空间的菜熟了，再不吃就烂掉了，这是落落的空间，菜都是落落的，浪费了多可惜。”

　　“不去，你给我收了。”

　　“新鲜的西红柿，炒个鸡蛋，再切点肉，做碗肉丝面。”

　　林落雪犹豫了一下：“我妈让我回家吃，我两天没在家吃午饭了。”

　　封朔川改口，“吃完饭后，进空间好不好？十一点下工，两点上工，我们有三个小时时间。”

　　**********

　　卫生所

　　柳燕趴在桌子上，紧紧闭上眼睛。

　　今天天气有点凉，她翻出一件毛衣穿上，身上才不那么冷，

　　“燕儿，这些药材你还没加工处理呢？”

　　柳燕惊醒，揉了揉眼睛，说：“师傅，你放那儿，我待会儿处理。”

　　二爷爷摸了摸她的额头，说：“没发烧啊，怎么没精神？”

　　“今天起早了，说不定是春困。”

　　“回去让你爸给你炖个鸡蛋，又不是我们那时候，家里没有，来，我给你号个脉，看下身体怎么样？”

　　“不用了，师傅，我自己号过，没事，我去干活了。”

　　“哎，去吧。对了，那些蝎子，记得先要在清水里泡一会儿，让它们把腹内的泥土杂质吐出来。”


----------------------------------------

第131章 公安

　　回到家的时候，林父和林母正在说话。

　　隔着木门，他们的声音有点模糊。

　　“我记得明明放在抽屉里了，今天一去，找不到了，真是怪事。”

　　“别找了，找不到算了。”

　　“公安想起来咋说？”

　　“实话实说，大队部的钥匙又不是只有你一个人有。”

　　她进来后，两人止住话。

　　“中午在家吃，别总去你小川哥家吃，他也不容易。”

　　林母把锅盖打开，扑面而来的面香味让人胃口大开。

　　吃完饭，拴上门闩，林落雪来到空间里。

　　封朔川从背后突然出现，抱着她，“我等了你这么久，一直不来看我。”

　　他又犯病了。

　　他不正常，从昨天晚上开始，林落雪就意识到他有病，从前她怎么没发现他有病呢？可能他太会伪装了。

　　也可能，发生了什么她不知道的事情。

　　男人把她压到床上，贪婪地看着她，也不说话，直到她开始推他的时候，眼里闪过一丝戾气，扣住她的手腕。

　　“永远在这里，有什么不好？”

　　“我可以过这种生活？你为什么不可以？”

　　“你是我的。所以，我怎么对你，也是合理的。”

　　他不是在跟她说话，他是在和自己说话，他是在说服自己。

　　“你怎么了？”林落雪轻柔的手抓住他的手，水润黑亮的眼睛望着他。

　　永远和他生活在这里，这是书中的封朔川做的事情，他是不是重生了？

　　林落雪漂亮的眼眸看着他，仿佛全世界只能看到他一个人。

　　封朔川抚摸她的脸庞，突然道：“落落，我们是不是该结婚了？”

　　“我给你当了这么多年的狗，也该给点好处了。”

　　“你头还疼吗？”

　　微凉的手指按压他的太阳穴。

　　封朔川茫然地看着她，黑沉的眼睛竟然泛出一点泪光，他埋下头，“疼，很疼。”

　　半晌后，他古怪道：“落落，要喝我的血吗？”

　　每次她要走的时候，他就开始割开手腕，安静地等她回来。

　　她说他病了，可明明只要他这样做，她就不会走。

　　最后一次，她离开后，再也没回来。

　　他在无理取闹，他在挟恩图报。

　　但，为什么不能？

　　他故意用这种方式提醒她，是他救了她，因此，她是他的所有物。

　　“我要吃草莓，我更喜欢草莓。”

　　她伸手捏着他的脸，清澈的瞳孔盛满天真，似乎并没有意识到自己危险的处境。

　　她把一个人逼成疯子，并不打算负责。

　　空间里的土质很好，种出来的水果品质都很高。

　　封朔川把草莓一个个洗干净，不让她碰，非要亲手喂给她吃。

　　散发着香甜的草莓，从他的手中喂到她的口中。

　　***

　　下午，公安来问话了。

　　广播把全村人都叫来，大家站在大队部的院子里。

　　村里少一个人不稀奇，饿死的、喝农药死的、被家暴打死的，村民有些不耐烦。

　　但这关乎到生产队评优，优秀生产队会有更多的化肥和更好的种子，所以大家还是来了。

　　山里去年刚死了一个男知青，今年又丢了一个女知青，公安明显比去年重视多了。

　　他们查到丁文办的是病退回城，把二爷爷和柳燕叫过去问了一些情况。

　　“丁文是病退回城，她去过卫生所吗？”

　　“没，她是去县里开的证明，我们开的证明不顶用。”

　　李志是一名老公安，他总感觉，柳燕不对劲，说不上哪里不对劲，就是有些奇怪。

　　村里人都在看热闹，封朔川和林落雪站在墙角处。

　　或许是因为他从小照顾林落雪，所以在村里人看来，他们两个站在一起是正常的。更何况，上次林母说他们俩在处对象。

　　封朔川望着柳燕，轻声说：“落落，你看，这就是喜欢知青的后果，陷入泥沼后，怎么也没办法脱身。”

　　林落雪嘴里含着橘子味的糖果，并不想理会他。

　　封朔川淡淡说：“她真是不走运，本来事情已经结束。再过三四年，谁也不会在意死过一个男知青，可偏偏丁文丢了，去年的案子也被翻出来。”

　　“你小声点，别被人听到。”林落雪终于说话了。

　　也许是因为吃了糖，她的声音甜丝丝的。

　　封朔川笑了，说：“如果换做是我，付出所有之后，还是被人弃若敝履，我也会这样做的。”

　　他的眼神很冷，带着点恨意，他完全不觉得自己想做的有多过分。

　　他连命都付出了，她却不能永远和他困在一起。

　　不对等的爱情，让他不安又痛苦。

　　他意识到自己真的生病了，可她还是正常的......这意味着她可以找一个正常人在一起，而不是和一个疯子在一起。

　　这不公平。

　　派出所的公安见问不到什么，起身离开。

　　“对了，丁文申请病退的证明还在村里吗？”

　　“找不到了，今天早上我和村长去找，没找到。”

　　几名公安对视一眼，有线索了。


----------------------------------------

第132章 真相

　　公安去大队部的办公室调查了。

　　封朔川回到山坡上的院子里，他下午没有去上工，在家忙着打一个新的木床。

　　新的木床是用胡桃木打的，颜色很漂亮，深褐色，带着胡桃木独有的光泽。他用锯子切割开，做出榫卯结构拼接好。胡桃木的纹理很漂亮，他用砂纸打磨的特别光滑，一点毛刺也没有，最后细细涂上蜡油。

　　做好一切后，他的喉咙又干又涩。

　　封朔川想要抽烟了，他无法克制此刻的烟瘾。她在身边的时候，他所有的欲望、目光，都停留在她身上，因此看不见其他人，也没有其他的欲望。

　　而现在，她不在身边。

　　封朔川拿出烟盒，抽出一根烟，静静地点燃。

　　他很少抽烟，迄今为止，抽烟的次数屈指可数。

　　第一次抽烟，是在他差点失去她后，在那以前，他以为他永远不会抽烟。

　　但从遗传学来讲，他应该会喜欢抽烟，毕竟，他那个已经走了十九年的父亲，就很爱抽烟。

　　是的，走了，而不是死了。

　　烟雾在空气中晕染开，模糊了他的脸庞。

　　封鹤鸣、钟灵，这两个名字，在一群爱华、爱国、春生、秋生的姓名中，格格不入。

　　名字格格不入，人也是。

　　刚到岭头村，他的父母的确是为了逃难，只是，逃的是战乱，不是荒灾。

　　岭头村是一个偏僻的山村，外乡人很少来，他父亲生性懦弱，害怕战祸，于是和母亲来这里隐居。

　　他父亲出身显赫，却是旁支，分家的时候，只分到三瓜两枣。

　　树倒猢狲散，没了家族庇护，他自己立不起来，就带着妻子东躲西藏。城里过不下去后，他头脑发昏，躲到了乡下。

　　乡下的苦日子他没受过，天真的以为自己受得了，母亲虽然聪慧，但她在宅子里关太久了，对外面的一切懵懂无知。

　　他们被城里的警察局、卫生所、税务部各种各样的收费收怕了，习惯了装穷，来到乡下也在装穷。乡下少了许多支出，但贫瘠的土地，岂是他们受得了的？

　　父母是幸运的，在受不了要走的时候，发现外面变天了，他们的身份成为一个地雷，他们又留下来了。

　　封朔川冷冷笑了，这世间事大多是阴差阳错、事与愿违。

　　父母想要离开村子，却发现村子是他们最后的庇护所，想要在村里安居，却被曾经的下人误打误撞看到，随时有身份暴露的风险。

　　不得不走，可怎么走？

　　岭头村最大的地理优势是附近有个火车站，能直接南下，洪灾的时候，到处都乱糟糟，是离开的最佳时机。

　　只是前头有人怀疑他父亲身份，后头他们一家三口都不见了，太明显了。

　　于是，在林父去坝上救灾的时刻，他父亲主动去了，母亲也跟着走了。

　　金蝉脱壳，只是丢一个他，再划算不过。

　　封朔川可以理解，资本家的子女和农民的子女，谁都知道怎么选，更何况，他们给他找了一个靠山。

　　当然，他相信，父母也可以理解他，在他们收拾细软离开的时候，他藏了一部分金银。

　　封朔川脸上一片漠然，将手上的烟熄灭，换了一身衣服。

　　她不喜欢烟的味道，比起烟带给他的感觉，他更喜欢她带给他的感觉。

　　“封朔川，封朔川，你绝对想不到发生什么事情了。”

　　少女像蝴蝶一样急匆匆飞进来，她的小脸红扑扑的，他伸出胳膊，好让她可以跳进他的怀里。

　　“怎么了？”他的脸上终于有了淡淡的笑意。

　　“你绝对想不到！

　　公安在村长家发现了那张消失的病情诊断证明！”

　　对村长来说，这是一桩丑事，对丁文来说，这是一个悲剧。

　　丁文迫切想要回城，但她没有伪造证明的勇气，也没有回城的门路，于是，不得不牺牲自己，换来一张证明。

　　回城当天，她在火车上发现自己的户口迁移资料没办全，折返回去。

　　村长负责户籍资料，他想要再来一次，但丁文不愿意，她已经拿到病情证明了，不需要再牺牲自己。

　　两人争吵中，她的声音越来越大，村长害怕她引来其他人，掐住她的脖子......

　　说到这里，林落雪有些害怕，茫然地看着他，封朔川安抚的轻轻拍了拍她的背部。

　　她庆幸道：“还好证明没有被村长烧了。”

　　封朔川垂下眼眸：“是啊，还好没被烧掉。”

　　村长做梦也没想到，他烧掉的证明，是一张伪造的纸，他帮丁文办的证明，早就放在他家里了。

　　这桩案件在上一世，这时并没有真相大白。

　　最大的怀疑对象是林父，丁文的病情证明在他手上丢的，知青回城的介绍信也是他开的，知青私底下都怀疑，是林父害了丁文，至于为什么……一个风华正茂的女知青，一个穷乡僻壤的大队长，很容易让人往歪想。

　　一个男知青审批失败后，又听信了谣言。

　　冲动之下，他半夜翻进院子，用绳子把林父林母绑起来，拿抹布堵上嘴，用刀威胁林父开证明。

　　林父脾气倔，听到那名男知青认为是他害了丁文，感觉受到莫大的屈辱，想要和他争辩，最后被捅死了。

　　林母在旁边看到一切，拼命过去帮忙，却被绳子捆着，也被害死了。

　　林家是分房睡的，直到第二天，林向阳和林落雪才发现这一切。

　　公安调查到那名男知青，拔出萝卜带出泥，开始调查丁文的事情。

　　丁文死的时候，有一个人看见了，那个人，是柳燕。


----------------------------------------

第133章 七十六次

　　封朔川并不认为自己是个好人，但他把自己的良心都给林落雪了。

　　他想过顺其自然，让一切沿着轨迹继续发生。

　　这是他唯一独占她的机会，只是......

　　他凝视着她，她正沉浸在害怕中，那双猫咪一样湿漉漉的大眼睛，不安地望着他。

　　她很信任他，他是她的仆人，她的小狗。他无法让她置身于危险中。

　　封朔川抚摸她的背部，试图让她好受点。

　　“不要害怕，我会保护你的。”

　　他托着她温热的身躯，轻声细语安抚她。

　　她像猫一样，娇气、任性、记仇、爱抱怨。为了一个喜欢的发夹，她会拉着他的手撒娇；不高兴的时候，她会毫不留情扇他一巴掌。

　　同样，感到害怕的时候，她也会跑回来。

　　“你抽烟了？”

　　平复好心情后，林落雪忽然嗅到什么，拉住他的衣服闻，然后，迅速从封朔川身上跳下去。

　　“好难闻，啊，你好脏。”

　　少女避开他，好像他是什么脏东西一样。

　　“只抽了一根，我马上洗澡。”封朔川立刻说。

　　“好，你去洗吧。”林落雪眼珠乌溜溜一转，想回去看村长被抓起来。

　　林落雪过来的时候，村长还没有被抓住。虽然真相已经水落石出了，但村长毕竟是村长，村里和他沾亲带故的亲戚，都拦着不让公安带他走，其他村民则在观望。

　　呸，都是什么东西。

　　她不想去看他们拉拉扯扯，一种本能的厌恶促使她离开。而平复好心情后，跃跃欲试的好奇心又占据上风。

　　封朔川没有去洗澡，牵起她柔软的手，往屋里走去。

　　“宝宝，等等我，我马上就洗好了，你不要走。”

　　也许是因为自己害怕，也许是因为他恳求的语气，林落雪勉勉强强同意了。

　　“你要快一点。”

　　只是她马上就后悔了，“你把门闭上干什么？”

　　男人的面孔隐匿在阴影中，分不清神色，“外面还要闹上好一会儿，你待在这里，更安全。”

　　林落雪坐在床上，打了个哈欠，开始翻他的床头柜。

　　他在门外静静站了一会儿，估计她应该不会翻窗离开后，从水井里面打水，开始洗澡。

　　封朔川生性谨慎，即使有空间，也很少在白天进去，哪怕周围空无一人。

　　但凡使用过，一定会留有痕迹。

　　至于落落，他放任她一切的行为，如果她被发现，为了不被人开膛破肚研究，便只能永远待在空间里。

　　他用冰冷的井水清洗自己的身体，一想到，她永远只能看着他，井水也无法熄灭炽热的、病态的欲念。

　　他想要让她永远只能注视他，永远属于他。任何人也不应该引起她的喜怒哀乐。

　　过去他一直禁锢自己可怕的念头，但随着那次泥石流，一切压抑的克制和隐忍，在顷刻间化为乌有。

　　等他洗完澡后，林落雪已经把家里翻得乱七八糟了。

　　屋里没什么值钱的。他的老婆本，起码现在不能给她，自从他发现自己对她心软的可怕后，他就把大头的钱藏在一个她永远不会去找的地方。

　　男人绕过扔在地上的毛线织针、锯齿锥子、瓦罐笸箩、麻绳纽扣，拉着她的手，坐在床上。

　　他身影笼罩着她，克制住吃掉她的念头，伸手握住她茂盛的头发，用头绳绑起来。

　　他没去管地上翻出来的杂物，而是洗了两根黄瓜，递给她。

　　林落雪摇头，不肯接，“黄瓜皮好难吃。”

　　封朔川从案板上拿菜刀把黄瓜皮削下来，将脆嫩的瓜肉递给她。

　　“我们很合适。”他平静地吃着黄瓜皮说，“我喜欢吃皮，落落喜欢吃果肉，结婚后，我们会愉快的生活。”

　　新鲜的黄瓜咬起来有种脆生生的味道，林落雪没理他，专心吃黄瓜。

　　“落落，你喜欢我吗？”

　　“喜欢喜欢。”她头也不抬的说。

　　封朔川想，迄今为止，她对他说过七十六次喜欢，这其中三十六次是因为他给她带的小玩意，二十一次因为他做的饭好吃，十九次因为替她洗衣服。

　　当然，这七十六次，都是他主动询问她后，得到的回复。

　　还有三百五十四次的回复，是一般、讨厌、非常讨厌，以及直接动手扇巴掌。


----------------------------------------

第134章 柳燕

　　一群人围在村长家院子里，窃窃私语。

　　柳燕站在人堆里，打了个哆嗦，往后退了几步，靠在土墙上。

　　她闭上眼睛，听村长老婆的哀嚎。

　　“都是那个女知青，是她勾引他......小虎、壮壮，你们愣着干啥，要是公安把你爹带走了，我看你们以后咋活。”

　　“同志，您看这是不是有什么误会，我爹不是那种人。”

　　“你们再查查，一定是有人给他身上泼脏水。”

　　村里的土墙都是混着麦秸秆打的，柳燕拽下来一根麦秸秆，掐着麦秸秆，抠着手指中的泥，手指生疼，她心里好受些。

　　丁文的尸体是在村长家地窖里找到的。

　　大队部的钥匙只有村长、大队长、会计三个人有，为了排除嫌疑，首先搜了村长家，在村长家里发现了丁文的病情诊断，继而找到她的尸体。

　　岭头村每家每户都有个地窖，放红薯白菜土豆这些粮食，荒灾的时候，许多人就是凭着地窖里面这点东西熬过来的，村里人只要有粮食，都会把地窖装满。

　　村长家的地窖也被放的满当当，丁文的尸体被塞在一口大缸里面，两条腿已经没了。

　　村长原本计划让猪把她的尸体啃掉，但猪吃了几口就没兴趣了，他只好用锯子割开腿，让猪慢慢啃。

　　“上次死的那个男知青也是你杀的吗？”

　　柳燕猛地抬头，心缓缓沉下去。

　　村长瞪大眼睛，“不是我杀的，不是我杀的，这个也不是我杀的，我是冤枉的......”

　　一只枯燥干裂的手拉住柳燕的手腕，她吓得一哆嗦。

　　“燕儿，咋还在这站着？你不看看这天，要下雨了，院子里的草药还没收呢，回走吧。”

　　旁边议论纷纷的村民，看了这天，拍了下大腿。

　　“坏了，要下雨了，回去要踩一脚泥。”

　　“这事闹得，我们是不是要换个村长了？”

　　“不然嘞，岭头村的名声都被他败坏了，这种人，就应该被公安抓去，把他的两条腿打断！”

　　即使要下雨，村里人也围着不走，赶着看热闹。一年到头都在地里面忙活，很久没见过这样的热闹。

　　只有村长家的几个亲戚，忙着给公安说好话。

　　他们拦着，公安们走不了。

　　柳燕说：“师傅，院里的草药我早就收了。”

　　二爷爷叹了口气，就站在她旁边。

　　柳燕想，他许是猜出什么了，他刚刚抓住了她的手腕，一把就能知道，她流过产。

　　只是，他或许猜错了，他可能猜测她是被村长糟蹋了，不敢说出来。

　　“让开，让开。”

　　村里人让出一条道，刚刚离开的一个老公安，小心翼翼地扶着一个拄着拐杖的老人走进来，这是老村长。

　　老村长还是有权威的，重重砸了一下拐杖，“都围着干啥，赶快帮公安把他抓起来啊。”

　　“想没想过明年大队的种子肥料怎么办？这事跟你们有关系吗？护着这畜生干啥？”

　　拦着公安的几个年轻人面面相觑，最后松开手。

　　村长这下真的慌了，眼泪鼻涕全下来了，“不关我事啊，不关我事，桂芳，救我。”

　　村长媳妇既恨他，又不得不抱着公安的腿求。

　　“你们几个婆娘，赶紧把她拉开，就任由她那么胡闹？”老村长吼。

　　村里几个妇人拽着她的手，村长媳妇被活活拖开，木然地看着村长被带走。

　　“他杀了人，你还敢和他睡一个屋？和他划清界限吧，再换一个人嫁，照样过日子。”一个妇人好心说。

　　村长媳妇黯淡的眼睛有了生机。

　　天空阴沉沉的，风吹得人眼睛都睁不开。

　　公安捆住村长的手，他发出杀猪一样的惨叫，几个公安合力把他绑到自行车上，骑着车带走了。

　　村里人渐渐散了。

　　柳燕也离开了，她没回家，而是去了卫生所。

　　每年五月份的时候，大队长会组织村里人全部上山采药，金银花、蒲公英、田七.....

　　还有蝎子、蜈蚣、蚯蚓，晒成干也有很多作用。

　　二爷爷教柳燕的时候，告诉过她一些蝎子的毒性特别强，能把人蛰死。

　　但到底什么样的蝎子能让人活生生蛰死呢？柳燕心里没数。

　　于是，她抓了足够多的蝎子，就算毒不死，疼也疼死。

　　陈峰是来岭头村的一个知青，柳燕和他好过，柳燕皮肤白，五官清秀，秀美端正。

　　他最初看上的是林落雪。

　　只是他刚给林落雪送了一块糖，想要引她出来耍。封朔川就连续一周把他拉到玉米地里面揍，林落雪在旁边笑眯眯看着。

　　秋收的时候，陈峰装病不上工，在卫生所找她说话。

　　她一开始不喜欢陈峰，但陈锋嬉皮笑脸的，被骂多少次也不生气，而且他长得白白净净，也会说情话。

　　一个嬉皮笑脸的人正经下来，让人觉得他认真了。

　　一双热情诚恳的眼睛望着她，仿佛把心都交给她了

　　“燕燕，我要是辜负你，就让我不得好死。”

　　他现在真的不得好死了。

　　她把他约到山沟里，陈峰大概以为她会哭着求他吧，但没想到，她直接把他推下沟，把蝎子倒在他身上。

　　是死是活，看他的命，他命不好，没活下去。

　　她以为这件事情会永远过去，只是、为什么让她撞见村长杀了丁文呢？

　　她看见的时候，丁文似乎已经死了，她的瞳孔在发散了。

　　她当时死了吗？她不确定，她没有上去，在那一刻，她不知道自己在想什么。

　　或许是想到她和陈锋之间，或许是想到村长的威望，或许是想到自己一个女人不一定能拉开村长。

　　她的犹豫，其实已经是做了选择。

　　如果丁文已经死了，那么真相，还重要吗？

　　她一直在想这个问题，好在现在不重要了，公安找到了凶手。

　　天空闷雷作响，外面开始下雨。

　　柳燕把晒干的草药整理好，披着雨衣回家。


----------------------------------------

第135章 第七十七次

　　灰扑扑的泥巴墙被雨水刷成棕黄色，雨滴顺着屋檐，滚到台阶上。

　　“过年把那两头猪杀了，鸡也收拾了，给向阳娶个媳妇。”林父说。

　　林母坐在台阶下，借着外头的光线给针穿线，“那落落呢？”

　　过了一会儿，林父说：“等小川娶媳妇之后，再给落落找个对象。”

　　“爹，我回来了。”

　　林父一抬头，封朔川举着油纸伞，罩在林落雪头顶。

　　“叔叔，婶婶，我烙了几张肉饼，给你们送过来了。”

　　油灿灿的饼子里面掺了猪肉，软香的白面粉、鲜嫩的土猪肉，香的人流口水。

　　林母接过肉饼，“快进来坐。”

　　她从柜子里把草纸包的点心取出来，又倒了黄芩水。山里没有茶，招待人就用地里种的黄芩煮水，清热解毒。

　　“我哥呢？”林落雪坐在椅子上问。

　　“去你姥姥家了，还没回来呢。”林母一边倒水，一边随口答。

　　今天她原本叫了媒婆来家里，给儿子张罗相亲的事，于是提前把儿子打发出去，谁知道出了村长这档事，媒婆也没来。

　　封朔川摸了摸杯子，黄芩水是温的，点心是软的。

　　他垂下眼帘，这是原本有客人要来？

　　他平静地打量着屋内，林母正坐在床上绣枕头巾，这是结婚才会用到的枕巾。

　　封朔川笑了，他给他们解了死局，不是让他们给他老婆找相亲对象的。

　　“林叔，今天我来是想商量下我和落落的婚事。”

　　林母的手被针扎了一下，林父脸上有了微微的变化。

　　“十几年前订的娃娃亲，我父母虽然不在了，但我想叔叔婶婶不会毁约吧。”封朔川道。

　　林落雪睁大眼睛，还没说话，封朔川手在下面比了一个数字。

　　伍佰元，她又静悄悄吃点心。

　　盐金枣三分钱一小包，脆麻花四分钱一根，奶油雪糕八分钱一块，肉包子一毛钱一个，上海牌的手表一百二十块钱一块。

　　不管她爸妈答不答应，她都会有伍佰元，所以，她乖巧起来。

　　林父踌躇道：“你们有感情吗？”

　　当然没有，她就是把他当她的仆人，但林落雪没说话，因为封朔川又比了个数字，加了十块。

　　封朔川：“当然有，我们是青梅竹马长大，情投意合。”

　　林父和林母没说话。

　　“糖果糕点，棉被布料，三转一响，我都会准备好的，彩礼您来定，多少钱我都愿意。”

　　封朔川脸色温和，声音平稳。

　　“我一直喜欢落落，落落嫁给我，我不会让她一分一毫的苦。”

　　林父不吭气，林母咬咬牙，说：“落落，你来说，你喜欢你小川哥吗？”

　　封朔川目光一沉，又加了一百。

　　林落雪似乎犹豫道：“我、我......”

　　她眨着眼睛看向封朔川， 再加点啊。

　　封朔川弯了弯唇，加了十块。

　　在林落雪生气前，他又不紧不慢地加了一百块。

　　“我喜欢小川哥，我最喜欢小川哥了。”林落雪立刻甜甜说。

　　第七十七次，因为要嫁给他，所以说喜欢他，封朔川平静地想，嘴角微微扬起。


----------------------------------------

第136章 梦魇

　　下雨天，天空昏昏沉沉的。

　　林母挑了挑煤油灯，她的脸在昏黄的煤油灯旁，忽明忽暗。

　　“落落，回屋去，妈和你小川哥有事说。”

　　林落雪回屋了，她想留下来听，但林母的脸色很可怕，她可以等之后再问封朔川他们聊了什么。

　　林母抬头看封朔川，忽然笑了：“十几年前，你妈也是坐在这里这样看我的，你妈真美，长的和花一样，手嫩的跟豆腐似的。”

　　她看了看自己的手，像枯树枝一样干裂。

　　“从六岁开始，天不亮，我就要起床割草喂猪、砍柴做饭，我的手和你妈不一样。村里人的手，都是我这样的手。”

　　她在暗指什么，他们都清楚。

　　封朔川的脸上没有什么表情，他稳稳坐着，直视着陈荷香。

　　“洪水那天，隔壁村来叫人，我一手抱着向阳，一手抱着落落，我还有两个孩子，我不能让他们没了父亲。任何风险我都承担不了。”

　　“你父母心肠很好，我故意让他们听见去坝上这件事，他们主动爽快说要替她爸去，一点都没犹豫。”

　　“阴差阳错，害了你父母，我认。但你不要报复在落落身上，好吗？”

　　封朔川心落下去，他不是个好人，他和他的父母一样虚伪。他不会把他父母的真相告诉她。

　　更何况，这一世，他解了他们的死局。他也算救了他们了。

　　于是，他认真说：“上一代的恩怨，与我们没关系。我喜欢她，仅仅只是因为她是她。”

　　“没有人会比我对她更好，我们应该在一起。”

　　半晌后，林母同意了。

　　他们开始商量婚礼的事情。

　　*

　　山里蚊虫多，林落雪支起蚊帐，睡了过去，她做了一个很长很长的梦。

　　漆黑的洞穴里。

　　“我不想死。”少女抽泣说。

　　身旁的男人一直在用石头割破手腕上的伤痕，用力挤出一点血。

　　她知道他会这样做......

　　为了活命，她不但允许他另一只手搂在她的腰间，还、还许诺了他很多。

　　男人的精神并不正常，偶尔，他会试探问她，他们这样一起死去也很好吧。

　　谁要和他一起死去？

　　林落雪把软绵的脸埋进他坚实的胸膛中，轻轻的说，她不想死、她想活下去，让她活下去，她会永远和他在一起的......即便他死了，她也不会和其他人在一起。

　　男人一边沉默听，一边又在自己的胳膊上划出几道新的伤口，流出新的血。

　　“我不会和别人在一起的，等我也死了，我就和你葬在一起。”林落雪赌咒发誓。

　　可男人比谁都更了解她，他声音有些沙哑说：“落落，我藏了一笔钱财，你需得嫁给我，我就告诉你放在哪。”

　　林落雪没说话，如果他要死了，死人的钱，拿了她怕被缠上。

　　男人很敏感，眼里闪过一丝戾气，“你想骗我？”

　　“我救你，是因为我心疼你，不想让你这样死了。不是让你跟别人卿卿我我，百年好合的。那样你还不如和我就这样一起死去，好歹我们临死前也做了夫妻。”他带着恨意说。

　　“不是这样的。”林落雪慌了，他比她高大有力，他比她更有活下去的希望。

　　如果他们两个人注定只有一个人活下去，那个人应该是他，而不是她。

　　她不想被活生生饿死。她见过被饿死的人，蜷缩成一团，像贴在骨头上的一层皮。如果能活下去，她不要死。

　　“我喜欢你的。”

　　她第一次主动去亲吻他的嘴唇，就像他亲她一样温柔，他似乎在衡量她是否可信，并没有说话，她只好笨拙地亲吻他，然后学着他说情话。

　　她甚至允许他亲她的任何地方。

　　但在这种濒死的环境中，他变得冷漠而刻毒的质疑：“你会让我等太久吗？你会找野男人吗？”

　　“不会的，我最喜欢你！我们活下去后，我就嫁给你。”

　　男人并不相信，冷笑一声，阴狠道：“林落雪，我告诉你，你要是敢找野男人，我做鬼也不会放过你。”

　　“你怎么活下来，我就怎么弄死你，我会一口一口吃了你的肉，喝了你的血。”

　　林落雪有些胆怯，她想往旁边挪，她有点害怕躺在他的怀里。

　　却让他更加敏感，他凶狠地说：“你往哪儿跑？你给我回来，你敢骗我？你现在就不要我了？”

　　封朔川死死抓住她的手，说：“我们一起死吧，一起死了，我就不用担心你说话不算数了。”

　　“不是的，不是的，我喜欢你，我愿意嫁给你。”林落雪哭着说。

　　如果在泥石流来临瞬间死去，如果在第一次昏迷的时候死去，她都不会这么害怕，可偏偏，上天要让她清醒着饿死......

　　“你会离开我吗？”封朔川把她重新拉到他怀里，大半身体压在她身上，以防她再次跑了，他看不清她的脸，只能这样困住她，他的手握在她的脖子上。

　　“我不会离开你的。”

　　她连活着都不确定，更何谈离开他？说不定她就要死在这里，和他死在一起，一想到这里，她就悲从中来。

　　封朔川平静地说：“天地为媒，我们这算是结婚了，你认不认？”

　　林落雪不知道为什么现在他们都要死了，他还那么在意这个名分，但不妨碍她哄他：“我认。”

　　“那好。我给你留一笔钱财，就在我父母的衣冠冢里。它应该能让你这辈子都衣食无忧。财不外露，你需小心些，切记不能让其他人害了你。”

　　他温声嘱咐，如果忽略他放在她脖子上的手，压着她的身体，这本应该是很温情的场景。

　　“你不能和任何人在一起，不管是男是女，他们都可能图谋我给你留下来的钱，你不要信他们。”

　　“你要记得，我在下面等你，你不来，我绝不走，你要敢找野男人，变成厉鬼我也要弄死你！”

　　他说的那么狠，精神又明显不正常，她当然不会刺激他，她说：“我不会找其他人的，我发誓。”

　　林落雪的语气很认真，让人可以感到她的诚意，但其实她也不知道她这话会不会兑现......

　　封朔川松开了握着她脖子上的手，把手放在她的腰间，将她抱得更紧，“你还需答应我一件事。”

　　她讨厌他的贪得无厌，但现在她的处境比他更艰难，她已经答应他很多条件了，不差这一个，所以她说：“你说。”

　　封朔川在她的耳畔轻声道：“如果我死了，我担心你会寂寞，所以你把我烧成骨灰，放在坛子里，每晚抱着我入睡，可好？”

　　林落雪身体不受控制的瑟缩，他的声音像地狱的恶鬼一样。

　　也许是因为她没说话，他怀疑她渴晕了，于是急切的用石头割开已经凝固的伤口。

　　“我答应你。”她干哑的声音响起。

　　她答应过他太多的事情，反正、反正他们都不一定能活下去，她很轻易答应了。

　　听到这后，封朔川像是放弃最后的努力，安静地等死。

　　后面几天，只有在她吸吮他血液的时候，偶尔他用微弱的声音，求她再说几次承诺。

　　被困第五天，林落雪突然听到人的声音。

　　“落落，你在下面吗？”这是叶知青的声音。

　　“我在这里。”她嘶哑着、哭着说，“我在这里！”

　　林落雪听到叶清砚的声音渐渐远去。

　　“叶清砚，救我啊！”

　　正当她越来越绝望时，她又听见他的脚步声。

　　叶清砚一边挖去堵着山洞的泥土，一边安慰她不要害怕。她的眼泪一直流，他轻声细语，仿佛在安慰自己女朋友一样......

　　阳光透进漆黑的山洞。

　　叶清砚脸颊凹陷，面容憔悴，眼底青黑，满身尘土，他接连几天没睡，衣服已经被划破了，还带着血迹，看到她，才露出一个笑容。

　　“我拉你出来。”

　　她破涕为笑，抓住他的手。然而，身旁一直没有动静、似乎已经死去的男人却睁开了眼，他的脸庞消瘦得像恶鬼一样，眼睛发亮。

　　那只布满伤痕，几乎可以看见白骨的手臂攥住她。

　　“还有封朔川，他和我一起被困在里面，他，他受伤了。”

　　林落雪的声音越来越轻，她不知道该怎么跟其他人说封朔川受伤的原因......

　　沉默几秒后，叶清砚说：“好，我喊人来一起把洞口挖开。”

　　他们得救了。


----------------------------------------

第137章 许愿

　　“落落，我来找你兑现承诺，我知道你在里面的，开门。”

　　门外传来敲门的声音，少女躲在床下面，没有说话。

　　片刻后，是钥匙转动的声音，木门“吱呀”一声就开了。

　　“落落，你在哪里？”

　　“你在和老公玩捉迷藏吗？”

　　“抓到你，有什么奖励吗？”

　　沾着泥巴的鞋子停在了床前时，床下的少女几乎屏住呼吸。

　　“找到你了。”男人突然蹲下来。

　　那双黑色的瞳孔含笑凝视着她，她被强行从床底拖出来，他的脸还很消瘦，像恶鬼一样，几乎一醒来，他就来找她了。

　　封朔川本应该高兴的，他们都活下来了，她还对他承诺了那么多好的话，只是......

　　“你躲什么呢？”封朔川把她搂在怀里，呢喃道：“又想不认账了？”

　　“嗯？”他咬住她的脖颈，林落雪的身体颤抖了一下。

　　“落落你自己看，咬的多狠啊，是怕我反悔了，故意咬这么深，让我即便反悔，也没力气反抗，对吗？”

　　他狎昵的亲亲她的脸颊，那只上面布满密密麻麻伤痕的手臂，故意贴近她的身体。

　　一睁眼看不见她，他就知道她要反悔，她那么嫌弃他，小时候就不喜欢他，后来父母死后，对他的态度稍微好一点，也只是想问他要钱。

　　“别过来，你恶心死了。”林落雪想要推开他，却被他死死抱住。

　　“终于说出心里话了。”封朔川阴恻恻笑了，眼神冰冷。

　　他用那只丑陋的手抚摸她的肌肤，林落雪嫌弃他，自然也不想看见他那条手上的胳膊、丑陋、布满伤痕，可他偏偏要用这只手抚摸她。

　　“我恶心，谁哭着求我说自己不想死，谁发誓说自己要会嫁给我，为了活下去，你说的话、发的誓，难道都能当不存在吗？”

　　“你以为我要死了，什么话都敢说，什么条件都敢答应，可现在我没死，你又该怎么办呢？”

　　看着她惊恐的眼睛，封朔川忽然有些难受，他想起在山洞里面，只有他们两个人，他们紧贴在一起，她依偎在他怀里，主动亲吻他，说那些他梦寐以求的情话。

　　她把他当傻子耍了。

　　如果他没活下去，她会爱上其他人，会和其他人在一起，她根本不会做到她的承诺。

　　薄情寡义的骗子。

　　焦虑、愤怒、怨恨，最后，逐渐变为平静。

　　他甚至庆幸有了那场泥石流。

　　被封朔川阴冷的目光注视，林落雪感到厌烦、压抑，这条仰仗她父母恩情长大的狗，露出凶狠的獠牙。

　　“为什么不来看我，我在病床前等了半天，你也没来看我，是忘了谁救的你吗？”他呢喃道。

　　“没有，我......我受伤了......我肚子饿了，回来吃东西。”

　　她有没有受伤，他再清楚不过，他把她护的好好的，在山洞里，她和他那么亲密，她的身体，他很熟悉。

　　“我摸摸。”

　　封朔川伸手摸了摸她的肚子，软软的。

　　林落雪没委屈自己，脱离危险后，她把自己照顾的很好，而封朔川，醒来后，他拔掉卫生所给他输的葡萄糖溶液，胳膊上包的纱布也在找她的过程中散落。

　　他手指轻轻拨弄，她脸色潮红。

　　“你的户口本还有村里开的介绍信，我都带来了，我们去领证吧。”

　　“现在？”林落雪瞪大双眼。

　　“现在。”

　　下午四点，他们拿到了结婚证，薄薄的一张纸，将他们维系在一起。

　　但是封朔川却并不知足，他变得贪婪，固执，他侵占她的空间，他不允许她有任何秘密，他自顾自地、执拗地让她履行所有的承诺。

　　即使他救了她，林落雪还是不喜欢他。

　　他见过她所有的卑劣，他是她人性的阴暗......她在逃避他。

　　封朔川想回到那个阴暗的洞穴里了。

　　那里没有别人，她一辈子也不可能喜欢上别人。

　　她不会懂得什么叫厌倦，不会明白什么是喜新厌旧，她只会爱他。

　　什么地方，可以让她永远在里面？

　　林落雪只觉心烦。

　　不需要他后，她很轻易忘记救命之恩。

　　她对他的态度，完全不像是在石洞里面承诺的那样。

　　而封朔川很敏感，他察觉到了。

　　他们之间的气氛诡异的平和，封朔川竭力维持这种表面的平静，直到她没心没肺的跑了。

　　他一个人回到空荡荡的房间时，心想，救命之恩，也不过如此吗？

　　他希望有一个空间，有山有水，有田有树，只有他们。

　　*

　　林落雪醒来的时候，还有些恍惚。

　　梦境和现实有些许不一样，梦境中的他们，更符合书中他们的关系，她比现在更不喜欢他......

　　毕竟，十二岁时，封朔川再怎么喜欢她，也不知如何讨好她。

　　那时，他青涩稚嫩，寄人篱下.....

　　但如果和她一直相处的这个人，不是她一直认为的他呢？

　　她背后发凉。

　　挂在她脖子上的那枚玉佩，不知何时不见了......只留下空荡荡的红绳。

　　/


----------------------------------------

第138章 羊脂玉2

　　“我们谈一下吧？”

　　封朔川在收拾院子，他把杂草铲干净，将院子里打扫的干干净净。泥巴墙上面种着仙人掌，那是封父封母走的那年种的，上面长着红色的果实。

　　院里有个水槽，封朔川洗了把脸，身上清爽后，带她进了房间。

　　房间里亮亮堂堂的，窗帘、床罩、被罩，全都被扯下来洗了，正挂在院内的铁丝上。窗户也被擦的一尘不染。这是他在为婚礼做准备。

　　“书”中的一世，因为发生了泥石流，他又急着结婚，他们的婚礼很简陋，这一世，他希望可以更好点。商量好婚期后，他就开始收拾院子。

　　屋内有把带靠背的板凳，是封朔川给林落雪专门做的，宽敞的很，别说一个人了，两个人都坐得下，就是要紧挨在一起。

　　封朔川自然地把林落雪抱起来，坐在椅子上。

　　“手洗的很干净，拿肥皂洗过四五遍的，身上也没有汗味，衣服是新换的，可以抱乖宝吧。”

　　封朔川有一双好手，骨节分明，修长匀称，手心干燥温热，指腹上带着薄茧。

　　这双手，在昏暗狭窄的山洞中，给过她快乐。

　　他慢条斯理地说着规划：

　　“今天我们去公社把结婚要用的肉菜备齐，顺道把结婚证领了，婚礼和爸妈商量好了，定在下周。”

　　“封朔川，玉佩不见了。”林落雪直视他说。

　　“不见了吗？”封朔川轻轻笑了，凝视着她，“还在落落身上，只是落落不知道而已。”

　　“在我身上？”

　　“我一直不知道要怎么样留住你。”他微凉的手指抚摸她的脸，“我曾经那么卑微、歇斯底里的想要你的爱，你是怎么对我的？”

　　他的唇瓣贴近她的耳朵，“想起来了吧？”

　　“我问你爱不爱我，你说你爱我，那么漆黑的山洞，我忍着痛，一点点割开手腕，把求生的机会留给你，可你是怎么对我的？”

　　“叶清砚很干净，不像我，恶心、肮脏，对吗？”

　　“但你求我活下来的时候，怎么不嫌我的血肮脏？你靠在我怀里，怎么不嫌我恶心？我真该庆幸当时被困在一起的是我们，如果是叶清砚，岂不是成全你们。”

　　对于他的一切控诉，林落雪轻轻说：“我什么都没有做。”

　　只要她不认，什么都赖不到她头上。

　　更何况，她清澈干净的眼眸望着他：“你一点错也没有吗？”

　　封朔川沉默了，他心知肚明他有错，他把她困在家里，不让任何人看见她。

　　他......太高兴了，她一直目中无人，看不到他，可是后来，她只能看着他。

　　不管她愿不愿意，后来，她的任何情绪波动，都是因他而起的。

　　“是我对你不够好，但是，以后不会了，我有安全感了。我们可以永远在一起了。”

　　封朔川微微笑了，蹭了蹭她的脸颊。

　　“我终于找到我们之间的平衡点，落落，你不用担心我会控制你了，我也不用担心你会离开我了。”

　　如果身体是一个躯壳的话，如何能让两个躯壳永远不分开呢？

　　玉佩是一个锚点，连接着两界的空间。

　　他找到办法，把玉佩作为一种介质，通过空间让他们两个紧紧相连。她和玉佩接触的时间越长，玉佩上面的锚点，越容易转移到她的身体里。

　　书本被合上，一切重头再来......

　　“它和你融入一体，我也绑定了它，这样，我就永远不用担心找不到你，不用担心你抛弃我。”

　　封朔川带着恶意笑了。

　　他们都不够干净，她忘恩负义，他阴险狡诈。

　　凶残、狠毒、野蛮，这才是他的真面目。

　　林落雪忽然想到，她为什么那么讨厌他了。

　　并不像现在，她只和小燕、哥哥两个人玩，小时候，她的朋友其实很多的。

　　但......“落落和那些孩子进山里了，掉下去怎么办？”

　　“整天跑来跑去的，很危险，还是不要让落落和那些孩子玩。”

　　少年的声音带着善意的规劝，林母又过分担心女儿，所以，一直陪在她身边的，只有他。

　　“我会干活，能赚钱，最关键的是，懂得照顾你。”封朔川的脸贴近她，“而且，爸妈也同意了，所以，我们今天可以领结婚证吗？”

　　讨厌鬼、贱鬼、混蛋！

　　林落雪在心里骂骂咧咧。

　　封朔川平静地注视她，他很了解她，她只在意自己的感受，只在意自己的快乐。

　　他做的这些没有触碰到她的底线，反而给了她一个空间玉佩，以及一个干活的苦力。

　　她会答应的。


----------------------------------------

第139章 领证

　　半个小时后，封朔川顶着脸上的巴掌，在院子里洗衣服。

　　“落落，把这些洗完后，我们就去领证吧，办事处要关门了。”

　　他的手上沾满了肥皂的泡沫，尽管极力抑制，声音中还是带着焦虑不安。

　　“我不急。”林落雪坐在躺椅上中，身边是洗好的草莓。

　　“落落，我错了，可我们先把结婚证领了吧。”男人一边洗衣服，一边说。

　　半晌后，他小心翼翼问：“你不会是不想和我结婚了吧？”

　　他的眼眶不自觉的发热，尽量让声音听起来正常。

　　他很在意那一纸结婚证，落落不在意，他在意。

　　在她离开的那段时间，他一直把结婚证带在身上。每当想她的时候，他就把结婚证拿出来，她把他抛弃后，他只有它，这是他们在一起过的证明。

　　现在，她不想领结婚证，他该怎么办？

　　这不是上一世，他还没有机会救她......

　　封朔川极力控制自己的情绪，低着头，认真搓洗盆里的衣服。

　　“洗好了，我们该走了。”

　　林落雪看了看挂在铁丝上的衣服后，又望向房间。

　　“窗户是擦过的，地扫干净了，床单被罩、衣服都洗了，衣服占了院里的铁丝，被子没位置晒了。”

　　“该走了。”他一字一顿地说。

　　“我不会放过你的，拖延时间没有用。我们本来就应该在一起。落落，不要抛弃我，喜欢上我吧，不喜欢我没关系，永远和我在一起就好。”

　　“走吧。”林落雪说。

　　她不明白自己对封朔川是一种怎么样的感情，两世的记忆叠加在一起，让她分不清对他的情感。

　　但冥冥之中，她在山洞发的那些誓言，真的一一应验了。

　　失去了那么多血，在山洞不吃不喝困了五天，他竟然还没死，他就像从地狱归来讨债的恶鬼，执着地逼她践诺......

　　封朔川把二八自行车推过来，后座他加了软垫，林落雪坐上去，他骑着自行车往公社去。

　　“不舒服就抱紧我。”他的语气很温和。

　　山路弯曲，自行车不好骑，坐骡车最平稳，但封朔川想快一点，他一刻也等不了。他骑得很稳，尽量不让她硌到。

　　上了渣油路，速度就快多了，他们来到公社，到了办事处，提交了结婚申请。

　　拿到结婚证后，封朔川说：“结婚证放在我这里保管吧，我怕你弄丢了。”

　　他不相信她，她也不值得他相信。

　　“随便你。”林落雪淡淡说。

　　封朔川不喜欢这样，她似乎一点也不在乎他们的关系。

　　这让他很不安。他清楚她有多大胆，上一世，他把她带进空间后，她没有绝食，也没有生气，而是好奇的想知道，如果他死了，空间会是她的吗……

　　公社有供销社，封朔川在供销社买了几斤饼干和糖果，说：“回去后，我去邀请村里人参加我们的婚礼。”

　　“对了，还有知青点的知青。”

　　“落落，有什么话想说吗？”

　　“我想买种子，还有果树。”林落雪说。

　　封朔川怔住了，林落雪眼睛亮晶晶，“桃树、梨树、樱桃树、栗子树，我都想要。”

　　她乖乖和封朔川领了结婚证，就是为了有人可以给她种空间里的土地。

　　上一世，如果她早知道封朔川有这么好玩的地方，她一定不会跑的。

　　......要跑也要把他的金手指偷了再跑。

　　不过她虽然喜欢这个空间，但不喜欢自己种地，也不喜欢自己养鸡喂猪。

　　林落雪弯弯了眼睛，还好有封朔川......这个苦力。


----------------------------------------

第140章 酒席

　　/

　　封朔川要买的物品很多，马上要结婚了，他要把家里的被子换成新弹的棉花被子、还有新的毛巾、脸盆、牙刷这些都要准备好。

　　这次来供销社，他把这些物件一应备齐，还买了几桶油漆和涂料，家里的桌椅板凳要翻新，墙也要粉刷一下。

　　他带了一个麻袋，把买来的东西放进袋里，实际上是放到空间里了，省了不少力气。

　　买好东西后，他们骑着自行车回到村里。

　　封朔川在村里散了一波喜糖，还去知青点送了些，这样，所有人都知晓他们婚期将近了。

　　“定在下周，不远了。”

　　“你们是自由恋爱吗？”刘跃进问，他知道这种偏僻的地方，一般会讲究父母之言、媒妁之命，他们也有可能是这样。

　　“我们是青梅竹马。”封朔川说。

　　叶清砚没有出来，封朔川看了看紧闭的房门，勾了勾嘴唇。

　　他不清楚，上一世叶清砚是否明白林落雪是利用他，但他知道，如果他是叶清砚的话，一定会假意温顺，带她离开，然后软磨硬泡，把她一直留在身边。

　　他不会放过任何一个抓住她的机会。

　　/

　　接下来几天，封朔川把小院的门窗都刷上红漆，房间里的墙也刮白了。

　　他在空间里打好了一套新的家具，放在小木屋里，院里的家具则是修修整整，翻新了一遍。

　　4月12日，宜婚嫁。

　　全村都来道喜了，封家的一个孤儿，没想到最后却娶了村里最漂亮的姑娘，谁听了不认为林父林母重情义？

　　封朔川这场酒席摆的实在，上的肉菜分量足，馒头是白面的、酒也是好酒，香味扑鼻，村里人看了直咋舌。

　　村里人平时说话没少嚼舌头根子、说闲话，但在婚礼这天，说的都是好话。

　　“落落妈，小川真用心了。今天办的可真热闹。”

　　“小川是个能干的，人又勤快，家里收拾的干净。”

　　“小两口以后生活要和和美美的。”

　　知青们也都来了，除了叶清砚。

　　“叶知青生病了。”

　　“发了高烧，实在起不来了，不过他让我把份子钱送过来了。”

　　“还有一本画册，说是祝你们新婚快乐。”

　　封朔川垂眸，接过画册，温声道：“替我谢过叶知青。”

　　/

　　院子里人声嘈杂，林落雪在房间里吃汤圆。

　　她本来应该和封朔川一起去敬酒的，但她不喜欢酒味儿，封朔川又不想让她被围观，而且，村里有些人喜欢婚闹。

　　于是，他给她端了一碗汤圆，让她在房里吃。

　　林落雪今天穿着一身漂亮的红裙子，乌发雪肤、五官精致，明艳动人。

　　酒席散后，封朔川先在厨房胰子把脸洗干净，又用牙粉刷了牙，散了身上的酒气，然后进屋。

　　他端了一盆温水，“落落，我来给你洗脸。”

　　林落雪吃了一碗甜甜的汤圆，倚靠在床头看话本。

　　他用温热的、带着湿气的毛巾，给她将脸擦干净，卸掉妆容后，露出一张清纯漂亮的脸。

　　“还要刷牙，乖宝，张嘴巴。”

　　林落雪张开嘴巴，他用牙刷认认真真地清洗湿热的口腔，刷完牙后，摸摸她的脸颊。

　　“真乖。”他含住她的嘴唇，把她压在床单上。

　　“教过你的接吻，怎么还不会呢？”他咬住她的唇肉说。

　　床上的少女一脸天真，透亮的眼眸倒映他的面孔，专注、凶狠。

　　.......

　　亲了很长时间后，她终于感觉有点受不了了，他放开她，她像一朵软软的棉花一样，舒展身体。

　　被阳光晒过的被子，特别好闻。

　　......


----------------------------------------

第141章 泥石流

　　知青点

　　“叶知青，你好点了吗？”

　　“我们给你带了汤，你起来喝点汤再睡吧。”

　　“是找酒席上的厨子从锅里面舀的，还是热的。”

　　农村办酒席是在露天直接做饭，滋味很好，水灵灵的蔬菜、现杀的土鸡，很难做的不香。食物是珍贵的，他们一年到头也很少吃肉。

　　不管是知青点养的鸡，还是队里养的猪，都是用来换钱的。

　　“你们喝吧，我不饿。”叶清砚说。

　　“不吃饭怎么能行呢？你都一天没吃了。”

　　“这汤里面还有鸡肉呢。”

　　其他人劝了几句，见他还是不吃，只好放弃了。天暗了，熄了煤油灯后，一片漆黑，大家上床睡觉。

　　叶清砚躺在床上，他身上的烧已经退去，全身都很轻松。

　　快黎明的时候，其他知青还在睡觉，叶清砚轻手轻脚起床，走进大山深处。

　　他们住在山的外围，平时捡柴火、采蘑菇的时候，才会进山里面。

　　郁郁青青的深山，空气清新，风轻轻地吹。

　　站在山顶，他望向半山腰处。

　　/

　　阳光透过玻璃洒进来，屋内亮堂堂的。

　　封朔川起来煮了鸡丝粥，鲜嫩的鸡肉，晶莹剔透的大米，还加了水灵灵的新鲜白菜，香气扑鼻。

　　封朔川想：这个空间最大的妙用，就是可以让他随时有新鲜的蔬菜和肥美的肉。

　　林落雪靠着软绵绵的被子垛，他守在她身边，给她喂粥端菜。

　　“中午我到池塘里面抓条鱼，给落落做红烧鱼吃。”封朔川轻声说。

　　在照顾她这件事上，他总能品尝到无穷的乐趣。

　　“我们可以搬到镇上，离开村里，买东西会方便很多。”他细细筹划着。

　　手上的钱，拿去买个工作是不差的，就是搬到镇上，周围会多了很多双眼睛，太不方便。

　　走出小院，林落雪看见院门口的石头上，放着一捧新摘的花，上面还带着露珠。

　　“这是谁放的花？”

　　林落雪怔住了，封朔川挡住她的视线。

　　“明天我去供销社买点花的种子，在院子里种上花，落落推开窗户，就能看到花开。”封朔川温声说。

　　沉默片刻后，林落雪说：“走吧。”

　　/

　　日子一天天过去，院门口的花渐渐消失了。

　　接下来几个月，封朔川一点一点将空间修建的更完整，他在空间里，修建了菜园，用竹子围了鸡圈，砍了树木，将木屋修建成一座更好的房子。

　　他打了一个更大更好的衣柜，来给她装衣服，还将屋里铺上木地板，又把窗户换成玻璃的，让木屋里面更亮堂。

　　春去秋来的时候，林向阳结婚了。

　　娶的是邻村的姑娘，是个笑起来像苹果一样甜的姑娘。

　　之后，林母放下所有的心事，倒是一下病倒了，调养了大半月才慢慢恢复过来。

　　雨季来临的时候，知青办了一个扫盲班，时不时让村民去听课。

　　扫盲班会讲故事后，村民倒是愿意去，只是上工是拖不得的。

　　一天，早上下过小雨，中午雨过天晴，大家正要去上工。

　　封朔川突然翻了下日历，起身去找林父。

　　谁知道，屋内正有人。

　　“思想教育还是必不可少的，隔壁双水村，每周都会组织村民学习思想，大队长，我们村也不能落下，下午组织村里人去知青点学习吧。”叶清砚声音清润。

　　林父想了想，总不能显得他们大队太落后，答应下来。

　　下午，山上滚下泥石流，村里有几户人家房屋都坏了，好在村民都聚在知青点，没有人受伤。

　　冰凉的雨水，打湿老旧的窗棂，昏暗的瓦房内，人群拥挤。

　　叶清砚望向林落雪，她被封朔川护在身后，三个人的目光有一刹那交错。

　　···


----------------------------------------

第142章 终

　　雨一直在下。

　　村民想要回去看房子，都被村干部拦下来，等到雨停后，村民们才陆陆续续回到家中。

　　庆幸的是，山上村民住的分散，房屋受损的情况比较轻微。

　　半山腰的院子坍塌了一半，在一堆废墟中，封朔川翻出一把铁锨，找到几个红薯，用干柴生了堆火，烤熟后，剥开外面的黑皮，将里面金黄香甜的薯肉给她吃。

　　他先把卧房先收拾出来，卧房在最东侧，受到的影响最小，坍塌最严重的是放杂物的那间房子，那间房子几乎没有什么重要的东西，真正重要的东西都在空间里面放着。

　　月凉如水的夜晚，睡在床上，看着漫天的星星，他抱着她喃喃道：“过几天，我们搬到镇上住吧。”

　　他并不害怕叶清砚，只是有些厌烦。

　　林落雪点点头。

　　天亮后，公社的人来了，开始组建生产队的人修建房子。值得庆幸的是，这次泥石流没有人死亡，只有几个村民不小心受伤了。

　　坍塌的小院修修补补，重新盖了起来。

　　院子四周的墙壁容易重建，封朔川搅了一桶泥水，把秸秆和稻草加进去，和好后，四周的墙壁修建整齐。院内的房子，他已经计划带林落雪进城，主要把卧室和厨房重新收拾整齐，原来放杂物的房间，他盖了一个简单的棚子，放些平时烧火做饭用的木柴。

　　快入冬的时候，他们搬到镇上。

　　镇上的工作并不难找，但独门独户的院子很难买到。封朔川买到一处院子。房屋原主人和他认识，又要被调到市里了，于是把院子过户给他。

　　院子位置偏僻，周围比较清净。院内是三间青砖大瓦房，封朔川把院子里里外外打扫了一遍，然后把她接过去。

　　林落雪到的时候，房间可以直接住人了。家里的桌椅板凳都擦得干干净净，地上铺了一层地板，没有土腥味，床已经铺好了，被子是中午晒过的。

　　晚上洗完澡后，封朔川上床把她抱在怀里，轻轻亲吻她。

　　他们相拥而眠。

　　第二天，外面下着纷飞的雪。

　　封朔川将空间里的猪杀了，弄来一大盆猪血，猪肝、猪心，猪肉一部分给了林父林母，一部分做成腊肉、腊肠。

　　蒸米饭的时候，切进去几片，米饭都香多了。

　　林母来过几次，看到厨房里有腊肉，米缸是满的，女儿过得好，这才放下心。

　　她走后，院子大门关闭，炉子把屋里烧的暖烘烘的。

　　封朔川在烤串。竹签上串着大小均匀的羊肉，羊肉表面烤到金黄焦脆，辣椒粉和孜然粉均匀的撒在上面，油脂滴落在炭火上，发出滋滋的声音。

　　旁边是切好的馒头片，已经烤到两面金黄。

　　封朔川说：“过几天，我在家里酿米酒喝，落落一定会喜欢喝的。”

　　/

　　春天带来了复苏的消息，知青们一个一个离开大山。

　　封朔川和林落雪也离开了小镇，来到大城市。

　　改革开放的时代，人们满怀热忱、追求梦想，有人白手起家，有人穷困潦倒。

　　林落雪开始做生意，赚钱，又渐渐对这些失去兴趣。

　　他们身边一直只有彼此，毕竟，他们再也无法分开。

　　一天，在街上闲逛的时候，封朔川似乎看见他的父母，茫茫人海中，他们的身影消失了。

　　“怎么了？”

　　封朔川没有去追，而是转身挡住林落雪的视线。

　　“没什么，只是想回去了。”

　　“那过几天，我们回去吧。”

　　......


----------------------------------------

第142章 前世（番外）

　　四周是寂静无人的迷雾，阴雨绵绵。

　　林落雪从山里走出来，鞋子上沾了泥污。

　　她回到木屋里，在门口把鞋子扔掉，光脚走进去。

　　封朔川给她端过来一碗冒着凉气的酸奶，小声说：“不穿鞋子容易感冒。”

　　木屋是用漂亮结实的松木做的，踩在上面冰冰凉凉，没有什么不适感。

　　林落雪坐到床上，男人端着酸奶，一勺一勺喂到她嘴边。

　　“啪——”

　　林落雪突然扇了男人一巴掌，巴掌声音清脆，封朔川表情不变，柔和而平静：“宝宝，别生气。”

　　他把白瓷碗放在床头柜上，低声下气说：“你想要什么可以和我说，我给你。”

　　“我想要把你关在这里，你愿意吗？”

　　林落雪轻轻说，她的手放在男人的喉咙上，微微用力。

　　“我愿意......只要和你在一起，我什么都愿意。”封朔川说。

　　林落雪松开他的脖子，问：“叶清砚呢？”

　　听到她问这个名字，男人一直平静温柔的脸变得阴沉：“我把他双手打断了，又接了回去。”

　　“你没听过他双手断裂的声音吧，很动听，他像一条丧家之犬，狼狈不堪地匍匐在地上。”

　　林落雪眨眨眼：“我想出去。”

　　男人定定看着她：“可以，你愿意完成承诺我的事情就可以。”

　　半晌后，林落雪缓缓点点头，封朔川抱着她，眼泪掉下来。

　　她从来不会怜悯他的痛苦，所以他不敢有丝毫的脆弱。

　　..................

　　封朔川住在一个小型四合院中，他不喜欢很大的房子，看不到她。

　　客厅的沙发上，林落雪坐在上面看书。

　　男人在厨房里做饭，做好饭后，他把饭菜端到客厅的茶几上。

　　“老婆，吃饭了。”

　　林落雪乖乖坐过去吃饭。

　　吃着吃着，封朔川忍不住问：“你为什么这么讨厌我？”

　　林落雪诚实地说：“你心眼不太好。”

　　男人顿了一下，这个答案完全出乎他的意料。

　　“我知道是你一直不让其他人接近我，有人想和我聊天，你就故意找他的麻烦。你不想让我和其他人说话。”

　　林落雪说：“我觉得你这样不太好，以后可能会找我麻烦。”

　　“我以后绝对不会这样做的。我错了，老婆，你别不要我。”男人紧紧抱住她，“我就是怕你不喜欢我，怕你看不见我。”

　　林落雪推了推他：“我要吃饭。”他做的饭菜还是很好吃的，都是按照她的口味做的。

　　封朔川乖顺很多，吃完饭后，他立刻去洗了碗。

　　夜色渐浓，一轮明月挂在天空上。

　　“我以后不会这样做了。”封朔川上床抱住她，低声说。

　　他一直以为只要这样用心一点，她就不会离开他，谁知道头也不回地走在错误的道路上。

　　林落雪打了个哈欠，她困了，夜深了，她也逐渐睡过去。

　　男人凑到她的耳畔，低声说：“老婆，喜欢我一点点，好吗？”

　　找到了正确的方向，他一定会努力让她喜欢上他。


----------------------------------------

【第三卷：八十年代小老板】

第1章 1983年

　　1983年，上海，监狱门口。

　　天空下着濛濛细雨，空气闷热，地面潮湿。少女撑着一把伞，站在广告牌下。

　　她穿着一条单薄的白裙，头发乌黑柔顺，皮肤清透雪白，从背影看，就知道是个美人。

　　监狱门前的行人很少，偶尔有人路过，也会加快脚步，快速走过去。

　　“哐当——”深灰色的铁门开了。

　　一个男人从监狱里走出来，男人身材高大，面容清俊。他并不急着离开，而是环顾四周，似乎在找谁，见不到人后，脸色逐渐冰冷。

　　林落雪犹豫了一下，还是走上前:“我在这里。”

　　陈屿看到她，终于露出一个微笑，他准备牵起她的手，却看见她身体瑟缩，向后退了几步。

　　男人脸上笑容变得僵硬冰冷。

　　他强行把她拉到身边，接过少女手中的雨伞，阴沉沉道：“我们回家。”

　　“我给你租一个房间，我送你过去。”林落雪小声说。

　　“你现在住在哪里，我们就去哪里。”陈屿注视着她，目光阴郁，声音凶狠，“收到我给你寄的信了吗？”

　　“我很想你。你不能来看我，我也可以体谅你。但是——”

　　男人说的很慢，确保她听的清清楚楚，他没有继续说下去，而是平静地注视着她。

　　林落雪浓密的睫毛轻轻颤抖，最终说：“房间太乱了。”

　　陈屿笑了笑，像是在嘲讽她的挣扎，声音温柔道：“你一个人果然不行，没关系，以后由我来照顾你。”

　　潮湿的风吹来，黑色的雨伞下，男人身材高大，几乎将她整个人拢住，他拉着她，让她无法逃离。

　　路过菜市场，陈屿停下脚步：“家里还有菜吗？”

　　“有的。”

　　陈屿望向林落雪，温和道：“落落现在都学会做饭了？”

　　“我是记得你今天要回来，外面下雨，我就提前买了菜。”林落雪轻声说。

　　她一向不进厨房，陈屿这不是在问她有没有学会做饭，而是在试探她有没有另找了个冤大头，替她当牛做马。

　　男人勉强放下心，接受这个解释。四年的时间太长了，他难免不安。

　　走过窄窄的巷子，林落雪带着陈屿上楼，楼道昏昏暗暗的，走到三楼，她站在门口，拽着破旧的门把手，拿钥匙打开门。

　　“这门不够安全，回头我换一个。”陈屿开口说。

　　林落雪没说话，她一直保持沉默。

　　大门关上后，屋内光线很暗，空气中带着雨天潮湿的气息，风吹着茶几上的书本，林落雪走的匆忙，没有关窗。

　　她拉开电灯线，客厅有些乱，因为不爱整理，衣服就随手扔在沙发上。

　　陈屿跟她进来，环顾四周，先将沙发上的衣服叠起来，再开始收拾茶几上的书本。

　　“陈屿，我有话想和你说。”

　　“你等等，我先收拾下房间。”陈屿平静说。

　　房间里虽然有生活的气息，但是从地板上的灰尘和茶几上的书来看，她并不经常住在这里。她平时在哪儿住？

　　男人的心沉下去，但面上仍然平静温和。

　　他开始打扫卫生，把客厅和厨房的地打扫干净后，又自然而然地走进厨房洗碗。

　　像这个家的男主人一样。

　　“落落，这些碗你很久没用了吧，你一般在哪儿吃饭？”

　　“哗啦啦”的水流声冲洗着碗筷，陈屿的声音模糊不清。

　　“学校食堂。”林落雪回答，她的注意力在客厅的钟表上。

　　下午四点钟。

　　将厨房的碗筷洗干净后，陈屿克制住进她卧室检查的冲动，洗手，利索的洗菜切菜，起锅热油做饭。

　　虽然不常在家吃饭，但厨房里香料酱醋是备齐的，买菜的时候，林落雪把这些一齐买回来了。

　　男人大火翻炒着菜。

　　“咚咚咚。”有人在敲门。

　　陈屿关掉煤气灶上的火，阴影中，他的脸色晦暗不明。


----------------------------------------

第2章 第一晚

　　“同志，有你的信。”

　　邮递员敲了敲房门，听到回应后，把信放在门口地上就走了。

　　陈屿没有出来，他在厨房静静听着，大门开了又关，一直没听到客厅拆信的声音。

　　他依靠在墙上，无声无息笑了。

　　厨房内，男人平静地将青椒切成段。

　　“宝宝，过来帮我洗个西红柿。”

　　林落雪张了张口，刚要拒绝，想了想，又把话吞下去。

　　她走进厨房，从篮子里取出西红柿，来到水池边，还没等拧开水龙头。

　　陈屿突然一把将她按倒在侧面的墙上，直勾勾望着她，抚摸她的脸颊，冷冷问：“谁寄来的信？”

　　“这四年，你背着我在外面是不是有了相好的？”

　　他的样子很凶，脸色阴沉，她以为他还会像从前那样傻吗？

　　她在外面逍遥自在，他在里面相思成疾，哪有这样的好事？她甚至不愿意去看他，用各种各样理由拒绝探望。

　　煤气灶上的菜还在冒着“滋滋”的热气，饭菜的香气充满狭小的房间。

　　太危险了。

　　林落雪眼皮一跳，推了推他。

　　“先关火。”

　　陈屿一手扣住她的手腕，让她没办法离开，另一手关掉煤气灶上的火后，又把她按在墙上。

　　“我在里面无时无刻不在想你。你为什么不来看我？我真的恨死你了。”

　　他抚摸着她颤抖的身体，笑容怪异。

　　“你在外面逍遥自在，把我彻底忘了吧？是不是背着我，偷偷找了野男人？”

　　“现在我出来了，你该怎么打发我呢？”

　　四年的时间很长，曾经那个清俊腼腆的少年，如今高大、凶猛、古怪。

　　林落雪猜想过，他会大吵大闹、亦或是索求报酬，这些他们都可以坐下来有商有量，好好谈谈。

　　唯独没想到，他会如此古怪，反常的平静，突然发疯。

　　狭窄的厨房，只有他们两个人，男人脸色阴暗，他手臂上的肌肉线条明显，力气很大，她想要逃离，还没有推开他，男人就露出一个恶劣的笑容，仿佛在等着她傻乎乎地推开他，找到借口做一些事情。

　　“没有忘记你。”

　　林落雪被箍在他的怀里，仰起雪白的脸，小声柔柔说：“是出版社寄来的信，你知道的，我身上没多少钱，只好写些文章来维持生计。”

　　陈屿凝视着她，忽然低头吻她，像野兽一样凶猛，蛮横，不管不顾。

　　漫长的接吻后，他在她的耳畔边轻轻说：“你最好别让我发现什么。”

　　说完，他放开她，转过身继续炒菜。

　　“厨房里油烟大，落落，你出去吧。”顿了一下，陈屿淡淡说，“别想着跑，只要你不想让我闹到学校去。”

　　.

　　.

　　桌上摆着西红柿炒鸡蛋，青椒炒肉丝，凉拌黄瓜。

　　陈屿做了她以前喜欢吃的菜，没有大米，倒是有几个馒头，他热了一下。

　　看到桌上的菜，林落雪反应过来，她没买大米。这是陈屿出狱的第一顿饭，他自己做的，还没有主食。

　　她不是故意的。

　　陈屿从监狱寄出去的信，她根本不想接，又不得不接过去。她可以用担心被同学看到作为理由拒绝去看他，却不能不给他一点希望。

　　只是每次她都是磨磨蹭蹭去拿信，所以，今天早上她才知道他因为表现良好，提前出狱了。

　　男人漆黑的眼眸一直盯着她：“还喜欢吃我做的菜吗？”

　　“很好吃。”林落雪一脸乖巧，给他夹菜。

　　陈屿默不作声，将椅子挪到她旁边。

　　离他那么远干什么？

　　一直都是她害他，现在她反而像受害者一样，怯生生望着他，离他远远的，中间都可以坐下一个人了。

　　陈屿做的一手好饭菜，比学校食堂大厨做的饭菜还要好吃，林落雪本来不饿的，吃着吃着就有食欲了。

　　吃完饭，男人把盘子刷的干干净净，整齐地摆在厨房。

　　他从厨房里走出来，钨丝电灯下，林落雪坐在沙发上，又漂亮又乖巧。

　　陈屿脸上带着笑意，他走过去，轻轻地把她抱在怀里。

　　“落落，我们什么时候去领证？”


----------------------------------------

第3章 1979年

　　“你还记得你答应过我，等我出来后，我们就结婚吗？”

　　男人的声音轻柔到诡异，仿佛毒蛇缠绕心头。

　　“说话啊，哑巴了？后悔了，又想骗我？”

　　陈屿盯着她，冷笑道：“还是说，你想让我们今晚先彻底在一起，明天再去领证？”

　　屋外阴雨绵绵，屋内寂静无声，林落雪知道，和他起冲突是不够明智的。

　　更何况......他手上有她的把柄。

　　林落雪柔声细语，岔开话题：“你在里面怎么样？好不好？”

　　“每天晚上都想着你，能好得了？”陈屿眼神冰冷，憎恨道，“说好一有空就来看我，人呢？”

　　“我真的很想你，想的都快想的发疯了。”他直勾勾望着她，语气缓慢，目光灼热。

　　气氛逐渐变得古怪。他的目光越来越肆无忌惮，带着报复的怨恨，带着贪婪的渴望。

　　林落雪心中一跳，她仰起脸，目光澄澈，声音柔和：“我也担心你。只是你知道，我害怕被人发现，被人欺负。”

　　沉默片刻，陈屿平静说：“过去的事情，我现在不想追究。你先说，答应我的承诺，什么时候能办到？”

　　他一定要逼她给出一个期限。

　　当初他没给自己留后路，也不打算给她留后路。

　　“你说如果他们知道是你指使我做的，会怎么样？”他冷不丁提及。

　　“不是我让你做的，是你自己愿意。”

　　林落雪急促地说，她的脸色变得苍白。

　　她要稳住他，她必须稳住他。

　　“毕业，等毕业后，我们立刻结婚。”

　　陈屿嗤笑一声，刚要开口，林落雪克制住声音的颤抖说：“离毕业没多长时间，这一次你相信我，好不好？”

　　她主动抱住他，两个人紧紧贴着，男人呼吸急促，他凑到她面前，她闭上双眼。

　　他仿佛一只贪婪而凶狠的野兽，急切地亲吻她。

　　“我先去洗澡。”陈屿满足说。他紧贴着她柔软的脸颊，亲昵道，“在这里等我，别跑，你也跑不掉。我们还有很多账，以后一笔一笔慢慢算。”

　　男人走到卫生间里开始洗澡，窗外的雨滴声与屋内的水流声融合在一起，叮叮咚咚的。

　　少女坐在沙发上，思绪渐渐飘向远方。

　　......

　　1979年，春。

　　林落雪父亲去世一年后，母亲带回来一个男人，介绍给她，并决心改嫁。

　　那是一个看起来儒雅的男人，见到她后，马上从兜里掏出话梅糖，笑着请她吃糖。

　　“快，谢谢你郑叔叔。”

　　林落雪盯着那个男人看了一会儿，没接糖块，而是转身回到自己房间，砰的一下关上门。

　　家里房间是两室一厅，母亲一间，她一间。房间并不大，但对于她们正正好。

　　现在住房紧张，在城里有这么一套房子，已经胜过很多人。

　　“哎，怎么跑了啊？”

　　林落雪坐在房间里，听见母亲在向那个男人道歉，声音温婉。

　　她没说话，趴在床上，想等那个男人离开后，和母亲谈谈。

　　报纸上知青回乡的消息登上去一段时间了，城里的房子越来越紧张，这时候，母亲忽然遇到一个陌生的男人，看起来处处得体。她心中怀疑的种子生根发芽。

　　现在的人，不是在城里运动，就是在乡下运动，很少有这么光鲜亮丽。

　　这个男人的手上没有茧子，可他的打扮也不像是坐办公室的，带着一股浮躁的气息。

　　不管这个男人是不是好人，这对她都是一个不利的消息。


----------------------------------------

第4章 陈屿

　　林落雪无法阻止母亲与郑先生的交往，他们的关系日益密切。

　　她问过母亲，郑先生做什么工作，母亲只说是工人。

　　“他有一个儿子，比你大两岁。郑先生自己也有房子，不会贪图我们什么。”

　　赵月舒坐在沙发上，轻声细语说。

　　赵月舒这样说是为了打消女儿心中的不安，她当然打探过交往对象的背景，女人结婚是大事，再婚更是大事，再小心都不为过。

　　郑先生是一名投机者，过去借着社会秩序乱，他阴差阳错赚了几笔快钱后，便不肯老老实实工作。他赚的钱有点缺德，实在是发别人的受难财。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，上面的人赚钱，下面的人浑水摸鱼，捞到的钱就已经不少了。

　　他曾经有过一个家庭，前妻也是聪慧贤淑，隐隐猜到他私下的行当，想让他收手。郑先生收不住，这钱来的太容易了，简直跟白捡一样。

　　两人胶着半年后，妻子离婚走了，儿子归了郑先生。

　　去年开始，风声就不太对劲，郑先生心惊胆战挣了一笔大的后，认为赚的钱足够多了，想要收手上岸。

　　他给自己买了一份工作，计划安安生生过日子，以后清清白白做人，就在这时，他遇到赵月舒。

　　赵月舒容貌漂亮，鹅蛋脸，樱桃嘴，眼睛明亮，他们很快熟络起来，开始交往。他们性情相投，在这个人人讲究简朴的年代，他们都喜欢享受。

　　郑新文条件优渥，花钱大方。唯有一点，让赵月舒格外生疑，她细心打听过他的工资，以他的用度，每月工资远远不够，哪来的钱？几番波折后，郑新文将实情透露给她，请她放心，以后绝不再做危险的事情。

　　赵月舒沉思许久，还是把他带回家。

　　几个月后，赵月舒和郑新文领证结婚了。

　　婚礼当天，林落雪见到了她的继兄，郑彻，也认识了郑彻最好的兄弟，陈屿。

　　陈屿年纪轻轻，却极有本事。他在机器厂当技术工修理电器，又在私底下倒腾货物，吃两路钱。

　　郑彻和父亲的关系并不好，婚礼当天才出现，郑彻又请他过来参加婚礼，抱着看好戏的心理，他过来看热闹。

　　婚礼举办在弄堂的巷子里，两边的亲朋好友都来了，讨喜糖吃的小孩，在巷子里四处乱窜。

　　弄堂的房间里，林落雪坐在沙发上，旁边的茶几上面摆着芝麻糖、杏仁糖、核桃酥，还有一个胖悠悠的铝制水壶，挺着大大的肚子。一个青年走过来，坐在她身边。

　　林落雪静静吃着自己的奶油点心，她口渴了，淡淡看了旁边的男人一眼，男人很自然地端茶倒水，递给她。

　　酒席来的客人很多，林落雪遗传母亲的美貌，比之更甚，她的皮肤像牛奶一样清透雪白，泛着淡淡的光泽，漂亮精致的眉眼，苗条匀称的身材。不管周围有多少人，她出现在人群中，就会成为焦点。

　　她坐在这里，是为了躲清静。

　　陈屿的目光注视在她身上，轻声说：“你是郑彻的妹妹？”

　　林落雪吃着点心，没有理他。陈屿说：“我叫陈屿，你有对象吗？我可以追求你吗？”

　　“不能，你很烦，你和郑彻一样讨人厌、惹人烦，给我滚远点。”小姑娘仰起天真烂漫的脸，说出刻薄的话。

　　陈屿连忙道：“我不是，我跟他不是朋友，关系不好。”

　　“是吗？”林落雪笑眯眯的问。

　　想到便宜哥哥刚进屋，就说自己请了一个顶要好的朋友，叫陈屿，一定不能怠慢他。林落雪笑容恶劣。

　　他的朋友和他一样，一样贱。


----------------------------------------

第5章 意外

　　她的新哥哥是个蠢货，而哥哥的朋友是个贱种。

　　“妹妹，开门，赵姨让我给你带了奶油面包。”郑彻在外面轻轻敲门，声音硬邦邦的。

　　房屋内，林落雪穿着一身米白色棉麻长裙，柔顺的长发披在身后，白瓷一般的皮肤在昏暗的光线下似乎在发光。

　　她喝了两口水，并不打算理会郑彻。郑彻敲了几分钟，直到邻居出来说了一顿后，静静站了许久，才转身离开。

　　郑彻对她这个便宜妹妹很关心，关心的不正常。

　　林落雪觉得他是个蠢货草包，他们两个是对立的。赵月舒是绝对不会再生孩子了。林落雪现在住的这套房子是父亲去世前，厂里分配的。父亲去世后，登记在母亲赵月舒名下。

　　对于赵月舒而言，爱情胜过一切，当初她可以为了爱情，义无反顾的嫁给成分不好的林父，现在也可以为了爱情，嫁给这个不知道从哪冒出来的郑先生。

　　林落雪不在意母亲再婚，但这套房子，必须属于她。

　　门外又响起了敲门声，声音三长一短，很有规律。

　　“落落，开门。”男人的声音低沉温和。

　　林落雪慢悠悠站起身，打开房门，陈屿提着早餐走进去。

　　“真可惜，我哥哥刚离开，你没和他碰上。”林落雪笑眯眯道，她还想看他们遇见后，会是什么反应。

　　可惜一次也没有遇见。

　　陈屿没说话，默默把袋子里的小笼包和豆浆打开，一一摆在她面前的茶几上，然后开始熟练地整理房间。

　　“别碰我东西。”

　　“可是我帮你整理后，你就不用做了。”陈屿好声好气劝道，他离她很近，捡起沙发上的裙子。

　　林落雪侧身望他。

　　陈屿半蹲在她身边，温顺说：“你让我调查的事情我查到了，等吃完饭告诉你好不好？”

　　“随便你。”林落雪回头继续吃早餐，在她转身的时候，陈屿将自己的脸埋进裙子里。

　　吃过早餐后，陈屿坐在林落雪身旁说：“你让我调查的事情查清楚了，郑叔叔原先在黑市当中间商，他在办事处有些关系，会帮他们脱手一些货物，自己也在私下卖些东西。”

　　那些货物的来源实在是不光彩。去年年底，郑新文走通的关系，好多人出了事情，陈屿这才轻轻松松调查出这些事情。

　　他仔仔细细将这其中的门道讲给林落雪听，讲着讲着，他的手就握住她的手。

　　“我是站在你这边的，你想要整他们，我可以帮你。”他轻声说。

　　“你有病吗，我妈和他结婚了。”林落雪笑道，甩开他的手。

　　陈屿身体靠得越来越近，直直看着她，“那你是想要这套房子吗？你想把房子弄在自己名下？我也有房子，我还有存款，我可以都给你。”

　　“你滚吧。”林落雪笑眯眯说：“下次别来我家了，我不会给你开门的。”

　　陈屿垂着脸，轻声说：“利用完之后不需要我了吗？”

　　“乖狗狗，真聪明。”林落雪微微笑着，她摸了摸他黑软的头发。

　　陈屿握住她的手腕，渐渐地，脸颊贴着她的脸颊。

　　“你们在干什么？”阳台传来一道男人的声音。

　　郑彻观察了整栋楼房。等到没人后，从背阴的墙面，沿着水管爬到阳台上面，刚翻过窗户，就看见自己最好的兄弟，和......他不知道如何称呼的妹妹紧贴在一起。

　　郑彻的大脑一片空白。

　　在郑彻的目光中，陈屿吻上林落雪的脸颊。

　　“松开我，我哥哥来了。”

　　林落雪眨了眨眼睛，推开他：“你快走吧，别让我哥哥.....打断你的腿。”

　　任谁听了，都会觉得这是一个不谙世事的少女，被一条处心积虑的疯狗哄骗。

　　郑彻脑海里的弦断了。

　　他定定看着陈屿，喉咙干涩，“我把你当兄弟，不是让你哄骗我妹妹的。”

　　陈屿微微皱眉，“嗯？”

　　“可我没把你当兄弟。”他打量着郑彻的脸色，十分欠揍的补充道：“我一直把你当大舅哥。”

　　“大舅哥，你好。”

　　郑彻冲上来，拽住陈屿的衣领，冲他的脸打了一拳。

　　陈屿挡住他的拳头，手像钳子一样控制住他，两人扭打在一起。


----------------------------------------

第6章 意外2

　　“咚咚咚、咚咚咚——”

　　“什么事？”

　　“你家出什么事了吗？乒乒乓乓的。”

　　静了一会儿后，门内传来少女的声音：“没事儿，家里的桌子坏了，在修桌子。”

　　门外的人于是放心离开了。

　　房间里，陈屿和郑彻两个人喘着气，遍体鳞伤地躺在地板上。

　　“要打架出去打，别在我的房间里。”林落雪坐在椅子上，一边喝茶一边说。

　　郑彻躺在地板上，抬头看了她一眼，哑声道：“以后别和他见面了，他不是个好东西。”

　　“赵姨很想你，你应该回去看看她的。”

　　“奇怪。”陈屿用一种平静的语气问，“她是你妹妹，不是你对象，我追求她，和你又有什么关系？”

　　郑彻的脸色瞬间变得阴沉，“你明明知道——”

　　“我知道什么呢？”陈屿笑着说，声音温和缥缈，“我应该知道什么吗？落落，你知道你哥哥在说什么吗？”

　　他对郑彻本来还有些许歉疚，毕竟是十多年的兄弟，老婆不喜欢他，他只好用他来讨老婆欢心。

　　兄弟，不就是用来两肋插刀的吗？

　　后来知道这个贱人竟敢有这样的心思，他那点少得可怜的歉疚，立刻化为虚无。

　　郑彻身体紧绷，他垂着脸，没有去看林落雪的表情，挣扎着起身，踉跄仓皇出去。

　　陈屿看着他离开，露出一个恶劣的笑容。

　　他无法让她爱上他，那又如何？只要确保她周围所有的人都不如他好，赶走所有居心叵测的人，她最终还是会选择他的。

　　好兄弟，谢谢你。

　　*

　　自从那天陈屿和郑彻打了一架后，郑彻很久都没有来筒子楼了。

　　陈屿仍然经常来，林落雪不想让他在楼道里面被其他人看见，他站的时间稍长点，便放他进来。

　　林落雪有时想，要不然，让郑彻再打陈屿一顿吧。

　　但是......陈屿身材高大，胳膊结实有力，很适合做家务。他知道自己不受待见，每次来都会先把家务活全部揽过去，再找她搭话。

　　如果仅仅只是做家务，林落雪也不会烦闷

　　男人总是不经意间贴近她，有好几回甚至紧紧抱住她。他在缠着她，他在试探她的底线，他想要离她越来越近。

　　天气渐渐变冷，日子一天天过去。

　　赵月舒忽然带林落雪去办事处，把房产改成她的名字。

　　7月，上海忽然刮了一阵风。

　　郑新文带赵月舒一起跑了。

　　郑新文想跑很久了，他已经很久不在黑市上做买卖了，却发现有人一直在找他。能费这么大力气找他，不大可能是图他那点家底。他在黑市上只是个掮客，他没害过人，但有可能被用来害人。

　　郑新文逃了，带着赵月舒一起。

　　郑彻说，赵月舒临走前给她留了东西，让林落雪一定要过去拿。

　　弄巷里，房间门是开的，林落雪敲了敲门，直接走进去。

　　天色十分暗沉，房间里没开灯，空气中飘来油煎带鱼的香味，茶几上摆着几盘菜，还有一瓶酒。

　　“砰——”门被合上。

　　林落雪来到屋内，郑彻让她坐在沙发上，“要喝点酒吗？”

　　“东西在哪里？”林落雪说。

　　“拿了就走吗？”郑彻沉默了一会儿，拒绝了：“不可以。”

　　黑暗中，他的眼睛亮的惊人，他上前把她困在怀里，“和我住在一起吧。他们都走了，以后我来照顾你。”

　　用力推开他，林落雪立刻往屋外跑。

　　然而没走几步，郑彻从后面捂住她的嘴，将她压在沙发上。

　　他的脸贴近她的脸颊，小声呢喃道：“我们之间没有阻碍了。你为什么要跑？”

　　“你先放开我。”林落雪的身体不住的颤抖，她拼命推开他，“你想要什么？我都给你。”

　　他身体压在她的身上，手伸进她的衣服里，湿润的嘴唇亲吻她的脖子，他喘着气说：“我要什么？你等下就知道了。”

　　他坐起身，开始脱掉她身上的衣服。

　　林落雪来的时候并不是毫无警惕心，她在上衣内侧放了一把小刀。

　　郑彻坐起身的时候，她的手摸到刀，她的大脑一片空白，她把刀抽出来，她想让他滚开，身体却因为恐惧无法发出声音。

　　她看向郑彻的脸，那张清俊的脸现在布满恐怖的欲望，人的本能会下意识保护自己......刀子比她想象中的顺畅地滑进他的身体。

　　鲜血溅到她的脸上。

　　郑彻的身体软软倒下来，黑沉的眼睛直勾勾盯着她，“别走......不要离开我。”他的声音越来越低。

　　他死了吗？


----------------------------------------

第7章 暴雨

　　死寂的黑暗中，林落雪看到一个高大的男人翻进窗户。

　　陈屿经常跟踪她，今天也不例外。天色越来越晚了，她一直没出来，他在外面有种莫名的不安和烦躁，于是直接翻进来。

　　看到眼前的一幕后，他的大脑出奇的冷静，林落雪坐在地板上，他来到她身边，把外套脱下来，披在她身上。

　　如果在郑新文逃走之前，他可以用些灰色手段，悄悄掩盖下这件事，可郑新文跑了，一直有人留意着郑彻。郑彻是被留下来的、被抛弃的抵押品。他的消失，会引起一些人的恐慌。

　　他们会找到郑彻消失的原因。

　　怎么办？

　　.....

　　惊雷划过天际，天空开始下起了暴雨。

　　这场突如其来的暴雨一直在下，直到天亮才渐渐停止。

　　清晨，毕业刚分配到警局的小警察坐在值班室里，正在打盹的时候，一个穿着黑衣的男人敲了敲玻璃。

　　小警察立刻清醒，脸上露出一本正经的微笑说：“同志，有什么可以帮到你？”

　　男人道：“我来自首。”

　　............

　　王朝阳是今年刚毕业的小警察，嫉恶如仇，爱打抱不平。

　　这是他参加的第一个重大案件，也是让他最感叹的一个案件。这对有情人太可怜了，马上要结婚了，继兄竟然对妹妹起了那样的心思。

　　好在男的及时出现了，只是可惜......

　　“我让你调查现场你调查的怎么样了？”老警察张爱国说。

　　“报告，现场打斗的痕迹和犯人说的一致，死者身上的伤痕也可以证明这一点，只有一点很奇怪。”王朝阳迟疑片刻说，“死者身上的伤口，有一处不像是菜刀捅出来的。”

　　“现场没有找到其他刀具吗？”张爱国说。

　　“没有，但是死者人际关系混乱，有可能是之前与其他人争斗留下来的。”王朝阳补充道。

　　自首的男人称作案工具是从厨房里的菜刀，他从现场确实找到了那把菜刀。

　　其实他们最初怀疑过，可能是女生受到刺激下失手杀了继兄，男的替女的顶罪，但最后这个猜想被否定了，因为......

　　“死者下体被砍掉了。”

　　“初步定性为嫌疑人冲动之下失手。”

　　死者身上的伤口与自首的男人说的基本一致，死亡地点在弄堂中央，如果是女生所杀，男人顶罪，女生需要出去找男人商议，但死亡时间段，从头到尾都没有人看见受害者出去，所以事实应该就是自首的男人恰好来找死者，看到这一幕后冲动下失手。

　　陈屿从头到尾都很配合警察的调查。

　　他被判了四年，因为自首情节，也因为今年七月份刚刚通过的、最新版的法律里，规定的正当防卫制度。

　　他这是为了保护受害人，与死者进行冲突，最后不慎造成的死亡，属于防卫过当，所以酌情考虑了。陈屿进去后，案件很快便平息了。

　　1983年。

　　屋外的大雨淋淋漓漓还在下着，陈屿在浴室里面洗好澡，上半身没有穿衣服，露出结实紧致的肌肉，下半身只穿了一条短裤。

　　林落雪仍然坐在沙发上，陈屿盯着她，恶狠狠地说：“今天晚上我要和你一起睡。”

　　他的眼神凶狠暴戾，整个人像野兽一般蛮横高大，仿佛只要她说不同意，就会欺压上去。

　　“好。”林落雪轻声说，她漂亮白皙的脸上有些苍白，没有血色。

　　男人愣了愣，好一会儿没有说话，沉默着进卧室铺好床，只留了一床大被子和两个枕头。

　　他到客厅把她从沙发里抱起来，径直回到卧室放在被子里。

　　陈屿内心无比痛苦，他怕她不要他，他想要质问她，明明进去前满口答应，许诺了那么多的好话，怎么一个都没有兑现？

　　其他的没兑现......他可以不计较，只有结婚这一个要求，他必须压着她兑现。

　　他也上床和她睡在一个被窝里，他把她紧紧抱在怀里，轻轻亲吻她的脸颊。

　　就这样抱了好半天，亲了好半天后，他才贴近她的耳畔，幽幽地问：“我不在的时候，你是不是在外面找了野男人？”

　　所以才不要他，想和他撇清关系，想要抛弃他。

　　温热的气息洒在她的耳朵。

　　他与她耳鬓厮磨，吃吃笑道：“是不是想害死我，好给你那奸夫腾位置。”

　　他像一个从地狱归来讨账的恶鬼，满腹怨恨与戾气，恨意滔天。

　　“你胡说，我没有。”她掉下眼泪，黑亮的眼睛雾蒙蒙的，绸缎般的黑发散落在床上。

　　房间内钨丝灯早就被拉上了。

　　黑暗中，陈屿笑容恐怖，轻声呢喃：“没有？你个骗子，以为我还会再上你的当吗？”

　　少女漂亮白净的脸颊哭得泛红，黑亮的眼睛水水润润的，纤细柔软的胳膊环上男人的脖颈。

　　“我真的没有。”她轻轻说，主动吻上他冰凉的嘴唇，露出雪白的脖颈，仿佛献祭的羔羊一般。

　　片刻后，男人死死地将她搂在怀里，力气大到几乎要让他们融为一体，再也不分开。

　　“你不在的每一天，我都很害怕......”

　　“别骗我了，你根本不想和我结婚，你嫌弃我。”

　　陈屿打断她，冷冷盯着她，咬牙切齿地说，“你嫌弃......我坐过牢，你嫌弃我是个劳改犯，配不上你了。”

　　他的牙齿咯吱咯吱响，神情狰狞。

　　“有不少男人在追你吧？他们都会比我好，学历好、出身好、背景好。”

　　“可他们都不如你。”林落雪心跳了一下，阻止他继续说下去。

　　“你吓到我了。”她轻轻说，埋怨道，“外面在下雨，去接你这一路我的鞋子都湿了，你回来就欺负我。”

　　“我要是欺负你，你就不会现在还敢糊弄我。”

　　陈屿脸色难看，“你能来接我，我很高兴，我给你一个机会，在我发现前，处理掉你的奸夫。永远跟我在一起，你的日子才能平平安安的。”

　　林落雪身体一僵，放软声音说：“没有别人呀，我只喜欢你，”

　　“是吗？只喜欢我？”

　　陈屿笑了一下，脸颊贴着她的脸颊，亲昵道：“宝贝，这场戏你能坚持多久，你现在的安稳生活就能维持多久......别让我失望。”

　　窗外，雨丝斜斜拍打在玻璃上，晕开朦胧的水痕。


----------------------------------------

第8章 亏欠

　　早上六点的时候，陈屿睁开眼睛，缓了一会儿，意识到自己现在出来了。

　　他的手一直紧紧抱着她，林落雪穿着一身米白色的棉麻裙，乖乖地躺在他怀里。

　　她接他回家了......其实这出乎他的意料，他很早就察觉到了她的冷淡，他还以为她会不要他、抛弃他，但她还是过来了。

　　这能说明她还是爱他的吗？

　　不，她可能是因为怕他，才把他带回家。毕竟他要是躲在暗处，她该每晚都要睡不好觉了。

　　陈屿嘲讽的笑了，他的手缓缓探进她的裙子里，他和她贴的很近，他开始亲她的脸颊，亲她的嘴唇。

　　男人的喘息声很重，林落雪醒了。

　　下了一晚上的暴雨，天气依然很热。

　　“老婆，叫我老公，叫我老公啊，我是你老公。”陈屿亢奋地说。

　　“快啊，你不是说爱我吗？为什么不叫？”他急切道。

　　“老公、老公。”林落雪在他怀里颤抖。

　　男人满足地将她抱得更紧。

　　/

　　想到她要洗澡，陈屿先烧了一壶热水，放到浴室里，然后从茶几上拿了房门钥匙，出去买菜。

　　等他出去后，林落雪慢吞吞地起床，身上的裙子湿了，她换了一件，又在浴室里面用热水洗了澡。

　　这套房子是用林父留下来的那套房子换来的，她还补了点钱，虽然房屋面积差不多大，但地段更好。

　　陈屿的直觉很准，她确实不想要他，不想和他纠缠在一起。

　　她换了房子，辞掉原本的工作，考上了大学，就是想和过去的一切都断了，包括陈屿。

　　她知道她对不起陈屿，她愿意给他钱偿还他。但......陈屿要的不是钱。

　　前几天，林落雪一直在做梦。

　　梦中她在一本小说的世界，她不是女主，而是恶毒女配，很坏很坏的恶毒女配。女主要买古玩首饰，她和女主抢，男主要做生意买店铺，她和男主抢。

　　她很贪，什么都要，什么都抢，让男女主恨得牙痒痒。

　　但她这个恶毒女配，是差一点被洗白、被救赎的恶毒女配，因为男主最好的朋友喜欢她。

　　男主一起创业的朋友谢执喜欢她，不管她做任何事情，不管她多么自私自利、虚荣物质，他都坚定不移地喜欢她。

　　他的喜欢那么浓烈、那么炽热，可......他没有成功救赎她。她最后的结局很不好。

　　她欠了别人的债，玩弄别人的感情，最后自己逃不掉了。

　　/

　　菜市场。

　　“阿婆，这个鸡怎么卖的？”陈屿问。

　　上海的变化快，他进去的时候，马路上还没有菜市场，也不能光明正大做买卖，现在这里多了一个马路菜场，小摊贩都可以在这里卖东西。

　　这真是好事。

　　陈屿在旁边观察了一会儿，和菜市场的阿公阿婆聊了聊。

　　他没说自己进去过，只说找不到工作。他进去的时候，许多回城的知青都没找到工作，提前退休给儿女工作的父母很多。菜市场的摆摊的阿公阿婆，大多是给子女腾位置退休的。

　　但工作岗位还是不够，有些知青一直没有工作，坚持参加高考。

　　摆摊的阿公阿婆以为他也是那些一直参加高考，没找到工作的人，拉着他讲了一通道理。

　　“你们这些年轻人就是爱讲面子，考不上大学，先做点买卖养家糊口嘛。”

　　“现在这些都是国家允许的，我跟你讲，邓公刚说了，雇佣七个人的个体户都不属于资本家，更何况我们这些小摊小贩。”

　　“一直待在家里，家里老人也是要着急的。”

　　陈屿静静地听着，时不时的点头回应，要走的时候，他花了合适的价格买到一只肥美的土鸡，几把姜葱，还有一些水灵的新鲜菜。

　　买完菜后，陈屿提着这些东西，不紧不慢地回到家。

　　临走的时候，他把房门反锁了，他动了一个手脚，屋里的人想出去，他回来开锁的时候，就能发现变化。

　　数着钥匙转动的圈数，陈屿知道，林落雪没有试着从里面开门。

　　这让他心情好了点。

　　欠债还钱，天经地义，更何况她欠他的债，不只是钱。

　　“老婆，我回来了。”陈屿扬声说。

　　他们还没有结婚，但那是因为要等她毕业，所以他们其实是夫妻的，只差领证，他叫她老婆，合情合理。

　　林落雪从卫生间里走出来，她的脸色很差，男人把她裙子弄得乱七八糟的，上面的味道半天洗不掉。

　　“老婆，你怎么在洗衣服？你放在哪儿，我来就好。”

　　看到她洗的白色裙子后，陈屿的耳尖变红，他想的不止是白色裙子，还有昨天洗澡时，他在卫生间里看见的，她挂着的贴身衣物。

　　“好，那你洗吧。”林落雪放弃了，她手都搓红了，也没办法洗掉裙子上那股奇怪的味道。

　　“老婆，以后要叫我老公，我们只差领证了，我最多等你两个月，你别让我失望。”

　　男人在厨房里，一刀划破鸡脖子，鸡还没来得及扑腾就死了。

　　他的动作快极了，“咔嚓、咔嚓——”

　　刀刃撞击砧板，像切豆腐一样轻松，土鸡被剁成均匀的肉块。

　　“怎么？不愿意叫？”

　　陈屿平静地把刀立在案板上，开火热锅，倒油烧热，油热后开始下料，葱蒜炸的金黄，“刺啦”的一声，香气出来了。

　　“老公。”林落雪站在厨房门口，声音轻轻柔柔的。

　　陈屿眉眼间的戾气消散了，他温顺地将饭菜做好。林落雪想上去端盘子，他阻止了。

　　一个人摆好饭菜，他把她搂在怀里亲了又亲，这才开始吃饭。

　　陈屿的手艺一直很好，林落雪安安静静吃着。

　　吃着吃着，他淡淡道：“老婆，吃好饭后，把你的户口本交给我。”

　　“咔哒——”林落雪手中的筷子掉到地上。


----------------------------------------

第9章 逼迫

　　窗外的樟树枝叶交叠，遮住天光，老式楼房不开灯的时候，房间内总是稍显暗沉。

　　林落雪深吸一口气，镇定问：“你想干什么？”

　　陈屿放下手中的碗筷，昏暗的光线下，他的脸色晦暗不明。

　　“只是要下你的户口本，有那么难吗？”

　　“你自己说的毕业后跟我结婚，不给我点保证，光是嘴上说说就行了？”

　　他自嘲地笑了笑，“我要是真的相信你了，那我这四年不白蹲了？”

　　“你以为四年的教训还不够吗？进去前你答应我什么？你说你一有空就来看我！你说一出来我们马上结婚！”

　　男人的声音逐渐扭曲，浓烈的恨意几乎快要成了实质，他眼眶发红，脖颈上青筋突起。

　　他的脸色变得凶狠，带着戾气，仿佛吃人的猛兽一样。

　　这让林落雪再次意识到，他真的不一样了，四年前陈屿不是这样的，他是有点青涩、有点笨拙的讨好她。

　　她不喜欢郑彻，他就不停的贬低郑彻。她不喜欢他，他就小心翼翼讨好她。他在她的面前，和在其他人面前完全不一样。

　　他这粗暴乖戾的样子让人心生恐惧，林落雪下意识颤抖了一下。

　　这一下烫伤陈屿的眼睛。

　　他仿佛受伤了一样，抓住她的手腕，不敢置信地问：“你怕我？你怕我什么？你有什么理由怕我？”

　　“是你害了我，不是我害了你！”

　　林落雪回过神，她不能怕他的，不能激怒他。

　　“过来！”

　　林落雪缓缓靠近他，在男人冰冷憎恨的目光中，颤抖地坐在他的腿上。

　　“我不怕你，我不嫌弃你。”她的声音像刚出生的黄鸟一样稚嫩轻细。

　　“既然不怕我，那你亲亲我。”男人哑声说。

　　林落雪忍住害怕，轻轻碰了碰他的嘴唇。

　　“啊——”

　　陈屿按住她，粗糙的手掌扣在她的腰间，和她贴的更近。

　　他贪婪而急切地吻她，吻了很长时间，却并不满意，他的呼吸声越来越沉重。

　　“你说过出来后我想干什么都可以，那我告诉你，我现在想干什么。我蹲了四年牢，每天都在等着你来看我，从天亮等到天黑，你一直没来，我丢了工作，有了案底。”

　　陈屿抚摸着她漂亮的脸蛋，喃喃道：“我做了那么多的事，这些你都得补偿我，我想要现在跟你结婚。”

　　“所以你一定要逼我吗？”

　　林落雪紧紧闭上眼睛，依偎在他怀里，声音像丝绸一样柔软。

　　“我一直以为我们之间是有感情的。你帮帮我，再帮我一回，你在等我两个月好不好？”

　　“老公。”她终于说出那个他一直强调、惦记的身份。

　　“我才不会怕你，你是我的老公，你不会欺负我，你会保护我。”

　　陈屿沉默了一会儿，缓慢地吐出四个字：“我想要你。”

　　“我们还没到最后一步，我总想，领证之后和你彻底在一起。”

　　“但领证一直被推迟。”陈屿把她抱得更紧一些，轻叹着说，“我现在都不知道，能不能等到你说的领证。”

　　“但没关系，在监狱这几年，我一直在学习法律。老婆，法律上有个词语，叫事实婚姻。”

　　“我们住在一起，以夫妻关系同居，我们就是夫妻。虽然可能差一点，但是等到六月份你毕业后，我们补了结婚证，就和其他夫妻没什么两样了。”

　　“所以，我们彻底在一起吧。提前入洞房，只有这样我心里才踏实，我才相信你没有嫌弃我，你没有找野男人。”

　　屋外阳光明媚，树叶沙沙作响，遮住天光。潮湿阴暗的房间，陈屿静静地等待她的回答。

　　他粗糙的手掌按在她的腰间，小麦色的皮肤和雪白的皮肤，形成鲜明的对比。

　　掌心中是微凉滑腻的触感，淡淡的、干净的香气钻进他的鼻尖。

　　或许他早就这样想了。

　　这一次，不管她的回答愿不愿意，他都有理由和她融为一体，让她彻底无法摆脱他。

　　如果她说愿意，那自然是欢天喜地、情投意合、顺顺利利地做到最后一步，

　　如果她说不愿意，那就说明，她在骗他！

　　积压了四年的怨恨与欲望，将会把她吃干抹净、吞噬殆尽。


----------------------------------------

第10章 chapter 10

　　“你先放开我。”

　　“我不。”男人恶狠狠说，“你骗我不是一次两次了。好好跟你说话你不听，写信求你来看我你当看不见。你作践我的心意不是一次两次了。”

　　“别以为我不知道你什么打算。等毕业证到手，你天南海北跑了，我上哪儿找你？”

　　他和她贴的很近，紧紧缠着她，几乎要把她压在沙发上。

　　“老婆，我从监狱里出来，真的好想你，好想......”他直直盯着她。

　　“回房间。”林落雪垂下眼眸，轻轻道。

　　陈屿是一个男人，一个血气方刚的男人。

　　昨天晚上，他就抱着她......她闭着眼睛装没睡醒，他也知道她在装睡，紧贴着她满足自己。现在，她是清醒的。

　　男人脸上浮现出一个轻柔的笑，“我好爱你，你永远摆脱不了我的，所以不要嫌弃我。”

　　他轻松把她抱起来，大步流星走进卧室。然后，把她放在床上，压在身下，蛮横又粗鲁，像野兽一般。

　　“我是你老公，你再怎么不想认也是你老公，你当初怎么答应的，现在就要怎么做到。”

　　“好，老公。”林落雪低声说，“用手可以吗？”

　　陈屿顿了一下，眼神晦涩不明，好半天才道：“听你的。”

　　许久后，林落雪的手累的抬不起来了。她没有力气，身体软绵绵的，被他强行抱着洗了澡，洗着洗着，他又道，她帮他，礼尚往来，他也应该帮她。

　　她还没来得拒绝，雪白的脸上便染上绯红，大脑一片空白。

　　......

　　躺在卧室的床上，陈屿凑到林落雪面前，想要亲她，却被她一把推开。

　　林落雪漂亮的脸上冷冰冰的，“不要亲我，你刚亲过......”

　　陈屿笑了：“宝宝，你怎么自己还嫌弃自己？”

　　林落雪抿了抿唇，闭上眼睛不想理他。

　　梦里她没去接陈屿，陈屿独自找到她，脸上的表情跟要吃人一样恐怖。

　　她小心提出，可以给钱补偿他......那笔钱早就准备好了，如果不是他提前出狱，应该会在他出狱的时候，寄到他手上。

　　她是想和他断了，她不想让人知道自己的过去，不想履行承诺和他结婚，但她也知道，不能做的太过分，打一棍子给个甜枣。给他一笔钱......他应该会消气吧？

　　陈屿当场没发疯，表面上冷冷答应了，却趁她放松的时候，跟着她找到她的住处，摸清她现在的底细，调查了她的学校班级朋友，找上门。

　　她出尔反尔，他也言而无信。

　　她给的存折，他一分没取，笑着给了她一张存折说是彩礼。

　　她哭泣着求他放了她，他拉她要去领证，她躲在在学校里不出去，他也有办法进去找她。

　　结果他看到男主的兄弟谢执向她告白了。

　　陈屿像妒夫一样，冰冷地看着他们，面上仍然平静，实际上恨不得杀了谢执。

　　他没杀谢执，男主和谢执在一起做生意，他悄悄帮了一把谢执和男主生意上的死对头，有人成功，就有人失败，那个死对头破产了，在最绝望的时候，得到一个机会，冲动之下立刻绑架了谢执。

　　陈屿知道谢执被绑架的位置，他让她选，要么等谢执去死，要么跟他领证结婚。

　　“你和他之间，只能选一个。”他的声音像羽毛一样轻柔。

　　她是恶毒女配，怎么可能牺牲自己，犹豫半分钟后，她慌忙地跑了，却被陈屿堵个正着......

　　陈屿是故意的，他把一切都算到了。

　　陈屿轻轻牵上她的手，和她十指交握，小麦肤色的手掌，握住她纤细雪白的手。

　　“宝宝，真的好爱好爱你，没有你会疯了，你觉得我们的关系见不得人，我也可以忍，但你永远只能和我好，如果你不想领证，是因为喜欢上外面的野男人，就别怪我对你不客气了。”

　　他在她的耳边威胁：“不想和我过，就干脆都别过了。”

　　“我......我是为了我们的将来着想。”林落雪结结巴巴说。

　　“我们的将来？”他眨着眼睛，缓慢而认真地说，仿佛在确定什么。

　　“当然，你......你还想不想领结婚证了。”

　　“我想，我想的快发疯了。但你应该知道，我更想让你喜欢我，所以才会一直帮你。”

　　林落雪沉默不语，陈屿轻轻抱着她，也不逼她。

　　替她做很多事情，他都心甘情愿，但她清清白白的代价，就是要永远和他在一起。

　　林落雪忽然犹豫道：“下午我要去学校。你乖乖待在家，好吗？”

　　陈屿温柔地亲了亲她，说：“不可以，还有很多东西要买呢，肥皂、毛巾、牙刷......落落愿意让我用你的，那今天可以不出去。”

　　“不行！”

　　“那没办法了。”陈屿轻轻笑道，“我知道落落是害怕我去学校......你再帮我几次，我就答应你不去学校。”

　　陈屿看着眼前漂亮矜持的少女，犹豫了一下，软软答应了。

　　他微微笑着把她抱在怀里，隐匿了眼里的暗涛汹涌。

　　他实在是太喜欢她了......喜欢到无法容忍任何失去她的风险。


----------------------------------------

第11章 chapter11

　　卫生间里，少女换了一身过膝的裙子，水蓝的裙摆遮住她雪白细腻的长腿。

　　她的皮肤很白，玉一样的凝白，摸起来冰冰凉凉的，夏天的时候一点也不热，冬天却怕冷。

　　她在卫生间里面半天不出来，洗了好几遍手。

　　陈屿推开门，走到她的身后，亲昵的搂住她的腰，脸贴着她的脸，似乎不经意问：“你这是嫌弃我？”

　　男人身材高高大大的，像凶狠的猛兽一般，把她牢牢禁锢在怀里，一直往她身上贴。这是他在监狱里留下后遗症，总想和她贴在一起。

　　“没，我怕身上有味道。”

　　“晚上九点......不，八点前回家，可以吗？”

　　陈屿一边说，一边忍不住侧身亲吻她。

　　“老婆，我们要过一辈子的，你要是晚一分钟回家，我就立刻去接你。你答应过我，会永远喜欢我、爱我，我们再也不分开，对吗？”

　　他们都心知肚明这是谎话，但现在他不怕她反悔，他来亲自讨债了，当然不能让她有机会跑了。

　　抚摸、亲吻，怎么够？她求他的时候，说的可不止有这些。

　　他可以更过分点。

　　男人把她困在怀里，眼里的贪婪和恶欲几乎成了实质。

　　怀里的少女漂亮到失真，皮肤清透雪白，水灵灵的眼睛像含着泪一样，哪怕不说话，也会让人心动。

　　更何况她被迫依偎在他怀里，轻柔的声音哄他：“我会早点回来的，和你在一起。”

　　陈屿喟叹道：“老婆真好，我好舍不得你，你还没走我就开始想你。”

　　他恨不能活生生吞下她。

　　这栋居民楼位置极好，走出门过两条街就有公交站，九路公交车直通学校。一路上有点心铺、饭店、服装店，蛋糕店。蛋糕店的店员从烤炉中取出面团，撒上糖霜，浓郁香甜的气味整条街都能闻到。

　　即使在贫穷的年代，这座城市依旧繁花似锦，香气萦绕。

　　宿舍楼在学校的西北角，独立式的砖木结构，屋顶是红色瓦片，门窗是木质的，四人一间，楼上楼下都有厕所。

　　“落落，你回来了，刚好青玉买了鲜奶蛋糕。”苏桐说。

　　江青玉正在切鲜奶蛋糕，平静地望了她一眼。

　　江青玉是女主，也是她的舍友，她们的关系很奇怪，彼此看不惯，但又没有那么坏。

　　“你昨天没回来。”江青玉声音淡淡说。

　　“关你什么事？”

　　“嗯，不关我事，吃鲜奶蛋糕吗？”

　　“......吃。”

　　苏桐坐在上铺，扑哧一下笑了。

　　她从上铺跳下床：“石老师让我们今天下午去找他改论文呢。”

　　林落雪这次回来，就是为了这件事情。

　　石老师看着笑眯眯的，但要求极高，带她们找了一间空教室，一个挨着一个的审批，等到修完论文，天色已经不早了。

　　林落雪走出教室，一个少年靠在铁栅前，漆黑的眼眸含笑望着她。

　　夕阳金黄色的阳光洒在少年的脸上，给他镀上一层柔和的光芒，他穿着白色衬衫，黑色裤子，显得格外温柔。

　　那是谢执，男主高原的好兄弟，陈屿口中的野男人。

　　少年的眉眼温和，面容白净，给人一种没有攻击性的感觉，只是自从他开始追她后，她身边的追求者就接二连三的消失放弃了。

　　“这两天找你一直找不到人。”

　　谢执递给她一瓶冰汽水，“一起去看电影吗？最近新上映了一部片子，他们都说很好看。”

　　林落雪没有接过他手上的汽水：“太冰了。”

　　“以后不要来找我了。”

　　谢执放下手中的汽水，“为什么？我做错什么了吗？”

　　“可以......给我一个理由吗？”他的神情很受伤，眼眸中闪过一丝戾气。“是有人在你耳边说我坏话了吗？”

　　“没有。”林落雪和他一起往校外走。

　　“下次不准备冰的了，我以为天热你会喜欢。”

　　“与这个无关。”

　　“那是为什么？你告诉我。我改。”

　　“谢学长，你又来接学姐？”

　　路上有人笑着向他们打招呼。

　　郎才女貌、天造地设，学校不少人都认为他们迟早会在一起。

　　她也曾经想过答应谢执，毕竟他们很合适，然而陈屿每月从监狱里定时寄出来的信，一次又一次的提醒她着什么。

　　她想抛弃过往的一切，当初事情发生的太过突然，她太慌乱了，即使不喜欢陈屿，即使对他没有什么感觉，她也只能抓住最后的救命稻草。

　　现在，这根救命稻草被她拉入水中，她却上岸了。

　　走到公交站点，谢执开口说：“落落，我不会离开你的，你起码给我一个理由。”

　　“你真的想一直跟着我吗？”

　　“我想永远和你在一起。”

　　林落雪轻轻笑了，她说：“那好吧，随便你。”

　　一根稻草不够，那就再来一次吧，这次她什么都不会做，她会清清白白离开这里。

　　公交车到站，林落雪独自上车。

　　到站下车后，看到卖鲜花的小贩，她停下脚步。

　　近来这里常有卖花的摊贩，大概是因为街上新开了一家电影院，年轻人晚上来约会，都会买束鲜花送女伴。

　　她在选花，几个穿着时髦的年轻人悄悄往她这边看，窃窃私语，一个胆大的年轻人突然对她吹了声口哨，见她没了反应，便噤了声。

　　林落雪买了一束黄色月季花，卖花的小姑娘笑眯眯的送了她两朵栀子花，香喷喷的。

　　回到家里，以往漆黑安静的家中，如今是亮的，昏黄的灯打开，男人坐在沙发上，低头看什么信件。

　　听到声音，他抬头望向她，“老婆，你回来了。”


----------------------------------------

第12章 威胁

　　夕阳下沉，天色变暗，不过几分钟，最后一缕金黄色的阳光也消失的无影无踪。

　　陈屿在做饭，猪肉和鲜鱼是下午买的，猪肉肥美，鱼肉鲜嫩。

　　他把猪肉切成片，和红辣椒炒在一起，香的让人闻了就流口水。鱼是先处理干净，再抹上一点细盐和料酒，起锅烧油，煎到两面金黄，再倒入热水，煮出奶白的鲜汤。

　　他们两个人吃饭，可以做的少一点。他还拌了两道素菜，切了根腊肠，蒸了半锅米饭。

　　林落雪在卫生间洗了一个澡，出来他的饭也烧好了。

　　他把饭盛好，坐在她身旁，她要喝汤，便马上盛汤，她要吃鱼肉，便抢先一步去挑刺。

　　辣椒把五花肉的香味炒出来，香而不腻，新鲜的鱼肉很嫩，他把鱼肚上的肉挑完刺夹给她。

　　林落雪停下筷子，他就去摸她的肚子，感觉是吃饱了，便不继续给她夹菜。

　　于是一个人默默把剩下的饭菜吃掉，他在监狱的时候，饭菜很差，黑面粉做的馒头，咸菜煮的汤，还是要靠抢的。

　　监狱里吃饭速度要快，他养成把食物往肚子里塞的习惯，现在出来了，决心要把在里面的习惯都改掉。

　　她怎么能有坐过牢的老公呢？

　　她也是这样想的吗？陈屿想。

　　吃完饭，他用热水洗好碗筷，房子是独立煤卫（煤气和卫生间独家使用），烧热水很方便，地板是打蜡的，房间很漂亮。

　　她的眼光一向很好。

　　陈屿去卫生间仔仔细细洗了个澡，用了下午买的香皂，洗到身上没有一丝油烟味，只有淡淡的香皂味后，才敢进卧室悄悄抱住林落雪。

　　他整个人几乎都贴在她身上，缠着她，他的腹肌上留有几道伤疤，那里面并不太平。

　　“好爱好爱好爱好爱你，落落，我要爱死你了。”

　　那双凶狠的眼睛温柔的看着她，

　　林落雪被他缠的动弹不得，白皙的脸颊上，漂亮的眼眸红红的，她哽咽道：“放开我。”

　　“放了你？放了你我怎么办？我好爱你，为了你什么都愿意做，你要给我一点甜头。”

　　男人轻轻吻着她的眼泪，手臂却松了下来，仍然牢牢禁锢在她腰间，只是力气却小了很多。

　　她的脸像剥了壳的荔枝一样，莹润白嫩，他感觉怎么亲也不够。

　　陈屿翻了个身，把她放在他身上，整个人躺在她身下，他双手搂在她的腰间，他们就亲密的不能在亲密了。

　　这样不是夫妻，还是什么呢？陈屿想，他不会做她的情人，也不会做她的奸夫，她只能有他一个人。

　　“你喜欢谁，我就杀了谁。你想和我断了，我就把你关起来。你觉得这样怎么样？老婆。”

　　男人的声音很轻，“这是你欠我的。”

　　骗子。林落雪心里清楚，他才不敢关住她。因为他还爱她，只要给他一点点他们以后会在一起的可能，他都不敢这样做。

　　她很了解他，不然也不能让他在里面坐了四年牢，她一天都没去，写几封信就堵上他的嘴。

　　林落雪嘴上乖乖说：“好，和你在一起。”

　　心里却在想，一天在一起是在一起，一月在一起也是在一起，她可不算骗他。


----------------------------------------

第13章 试探

　　男人捧着她的脸，小心翼翼地附上嘴唇。

　　林落雪漂亮的不像话，那是无法用言语形容的美，清透雪白的皮肤，泛着珍珠般的光芒，漂亮的眉眼，扇子般的睫毛，轻轻抖动。

　　身体软软的，冰冰凉凉的。

　　她闭上眼睛，乖乖的任由男人去亲。

　　男人尝到甜头，仿佛着了魔一样，竟然一直不肯停下，甚至越来越凶狠。

　　“滚下去。”

　　林落雪睁开眼睛，直接推开他，那一直柔和的面孔终于露出了不耐烦。

　　那是自从他出来后就再也没有见过的厌恶。

　　陈屿突然被推开，来不及多想，连忙道歉：“老婆，对不起，我错了。”

　　说着竟然还敢继续去抱她，这两天的纵容到底养大了他的心。

　　“别碰我。”林落雪冷冷看了他一眼，仿佛他是什么脏东西一样。

　　陈屿缓缓放开手，盯着她突然笑了，眉宇中充满怨恨，“嫌弃我？”

　　“林落雪，没有我，你能清清白白的上你的大学吗？你能安安稳稳的过日子吗？”

　　“怎么？时间久了，忘了当初你是怎么主动抱着我亲的吗？”

　　林落雪轻轻歪头，那双水汪汪的眼睛注视着他，似乎在想什么。

　　陈屿被她看着，心就软了，想要说些好话软和下他们的关系。嫌弃他又怎么样？他们总归是要在一起的。他凑到她面前，想要抱着她，想要说好话哄她。

　　只是还没来得及说什么，就看见那柔软雪白的手，毫不犹豫地扇了他一巴掌。

　　“啪——”

　　空气似乎都凝固了。

　　“你打我？”陈屿怔怔的捂着被打的脸，眼睛直勾勾地看着她，竟然笑了。

　　“好啊，下午出去一趟这是见到了谁？不让碰了，讨厌我了，嫌弃我了，那下一步呢？是要把我抛弃了，好和你那奸夫成双成对私奔是吗？”

　　男人面容阴郁，声音刻薄，“你做梦。”

　　林落雪轻飘飘看了他一眼，淡淡说：“打就打了，你想做什么？”

　　陈屿没说话，而是先把她重新拉到怀里，胳膊紧紧抱住她，直到完全缠住她之后，他才开口平静说：“宝宝，是我的不对，我不应该闹得你没法睡觉。但我们是夫妻。你只能和我在一起，你只能喜欢我。你不让我碰......我没有安全感。”

　　“如果你觉得两个月后领证太晚了，那我们明天先去把证领了，让我安了心。你这样嫌弃我，我受不了。”

　　他轻轻吻了吻她的额头。

　　谁能想到这漂亮的像画中人的美人，有着一颗毒蛇一般恶劣的心。

　　整整四年的时光啊，短短几日的欢愉，就想抵消掉吗？

　　“陈屿，你就不怕我杀了你吗？”林落雪闭着眼睛，轻轻问。

　　“我白天给你当保姆，晚上给你当暖床的，你还有什么不满意？”

　　陈屿用脸贴着她的脸，试图用这种亲密无间的感触来缓解内心的焦虑。

　　“是因为有喜欢上的人了，所以受不了我了吗？可是老婆，你没有资格喜欢上别人。你只能喜欢我。”

　　人不能太贪心。

　　林落雪有些后悔，假如四年前她没有因为本地大学比其他大学好考，报了本地的学校，或许她可以摆脱他。

　　可当时她想的是，每个月给他写的信是不能少的，不然他发疯了怎么办？在他出来前，在一切事情尘埃落定前，她不能让他反悔。

　　她也不可能委托别人寄信，她谁也不信。

　　陈屿就这样面对面抱着她，彼此呼吸交缠，目光贪婪的盯着她，满足的笑着说：“你要永远和我在一起，就算是死，你也摆脱不了我。”

　　“我好困，睡觉吧。”林落雪闭上眼睛，软绵绵道。

　　男人笑了，他知道她想把这件事情翻篇，也不在意，就这样安安生生地抱着她，一起睡了过去。

　　......

　　陈屿醒来后，把林落雪抱在怀里，悄悄亲了亲她，动作极其轻柔，怕把她吵醒。

　　浅黄色的微光透过窗帘，穿插在屋内。

　　他摸了摸她的手，有点凉。

　　林落雪下意识地往他的怀里缩，她睡着的样子，简直比天使还乖巧可爱。

　　“小没良心的。”陈屿在心里无声骂了一句，嘴角却微微勾起。

　　好爱好爱好爱好爱她好爱她。

　　不舍地抱了好长时间，男人最后轻手轻脚的下床，走进厨房熟练地煎了两个鸡蛋和香肠，淘米，下锅，煮了一锅黄澄澄的小米粥。

　　然后出门去早市上买到鲜嫩的菜，顺道买了两笼小笼包，回来后，把脆嫩的黄瓜切片凉拌，又将土豆切成丝，和青椒一起炒了个菜。

　　早上林落雪做了一个噩梦，梦中陈屿盯着她，眼神怨毒，声音却异样温柔：“选你自己还是选他，你可要考虑清楚。”

　　她一边抽泣一边想，这还用说吗？当然要选她自己。

　　她还记得自己之前逃跑失败了，于是这次直接跑，好不容易逃走后，一转身，陈屿竟然就在身边，逼着她回答，你选谁？

　　“落落，落落，醒醒。”

　　“啊——不要找我了，我选我自己，我选我自己。”

　　“老婆，你怎么了？”陈屿连忙抱着她，担忧地说，“做噩梦了吗？”

　　怎么了？被你害的！

　　被他抱在怀里，林落雪眼睛红红的，简直要恨死了。

　　如果说陈屿让她在他和谢执之间选谁，她会笑眯眯的抽签选一个，可他偏偏不问这种为难自己的问题，偏要为难她。


----------------------------------------

第14章 手表

　　“出去。”

　　陈屿没动，幽深的眼睛静静凝视着她。

　　“滚出去，我要换衣服。”

　　男人起身从衣柜中取出柔软的裙子，放到她的床边，离开卧室。

　　裙子是昨天下午他买给她的。买东西的时候，他在百货商店看到这条裙子，淡蓝色，真丝质地，摸起来细软丝滑，又带着一点凉意。

　　价格比他买的所有东西加起来都贵，他感觉她会喜欢，于是花钱买下来。

　　陈屿手上有钱，他虽然坐了牢，但还有之前的积蓄。他把钱分开存在银行里，进监狱前，有意无意暗示过林落雪他手上还有一笔不菲的钱。本想冲着这笔钱，她也会来找他，但没想到她那么狠心。

　　一想到这里，他就恨得咬牙切齿。

　　林落雪走出来，桌上已经摆好早餐，早餐非常丰盛，黄澄澄的小米粥，配上煎鸡蛋香肠，还有拌好的凉菜和新炒的热菜。

　　陈屿坐在她身边，他穿的很简单，灰色短袖，尼龙短裤。

　　“老婆，你知道我在监狱吃的都是什么吗？”陈屿突然问。

　　他一边凝视着她，一边靠近说，“黑面馒头，咸菜汤，有段时间进来的人很多，连这些都吃不到。”

　　林落雪眨眨眼，给他夹了一个小笼包，想要堵住他的嘴。

　　这家的包子很好吃，即使现在多了几家私人餐馆，这家国营饭店的生意还是很好。

　　陈屿一口吃掉包子，还想继续说话。

　　林落雪又给他夹菜，柔柔软软说：“多吃点。”

　　多吃点就不要说话了。

　　现在的社会风气其实并不好，知青回城那几年，带动了一波抛妻弃子（亦或是抛夫弃子），看上去似乎没什么影响，然而几年过去了，社会的秩序越来越乱。

　　一直有传言说，政府要大刀阔斧的干一场，好好整顿社会风气。然而几个月过去了，一点动静都没有，似乎又是捕风捉影。

　　陈屿打听消息的时候，自然听到不少抛夫弃子的故事，心里并不安定。

　　他和她的感情本来就不稳定，现在他没了利用价值，很难保证她不会反悔。于是想借机警告她几句。

　　吃完饭后，林落雪头疼的修改她的毕业论文。

　　最后两个月他们已经不需要上课了，只需要把毕业论文准备好，在导师那边通过。学校的导师都很精明，不肯让学生轻易通过。

　　为了达到导师口中的有新意，林落雪被迫开始看俄语资料，她学的是计算机专业，当时报考的时候，她看上这个专业是冷门专业，分数线低。

　　现在写论文的时候，坏处就显出来了，国内的相关资料并不多，只能找国外的资料来看。

　　陈屿在旁边给她洗衣服，一边洗一边说：“老婆，下午我们去百货商店给你买支手表吧，再去看场电影。”

　　他们没正正经经约会过。

　　林落雪心动了，但想了一下，她摇头拒绝：“我有手表。”

　　她欠他的已经够多了，这条恶犬越来越失控，一块手表，以后她自己可以给自己买。

　　“这不一样， 这是我给你买的手表。”

　　他一直想给她买块手表，结婚前，丈夫都会给妻子买手表。

　　百货商店里的手表牌子很多，国产的有春蕾、海鸥、玫瑰，进口的有浪琴、双狮、卡西欧。

　　林落雪有一块国产玫瑰牌的手表，翠绿色的表盘，牛皮表带，表壳里有一枝银色的叶子，精致小巧。那是十八岁那年，父亲买给她的。

　　百货商店的售货员见到林落雪，眼前微微一亮，又看了看陈屿，没拿国产的表，笑眯眯的把进口手表拿出来。

　　时下流行婚前买表，其实和买戒指是一样道理，毕竟戒指容易惹是非，手表却是有正当用途的。

　　陈屿挑中一款浪琴手表，金质表盘，黑色皮带，罗马刻度数字，搭配蓝钢花梨指针。

　　这块手表实在漂亮，林落雪看了眼价签，一千二百块和一张手表票，一点也不便宜。

　　“浪琴牌的手表，这个价格已经很划算了。”售货员微笑着说，“而且浪琴牌的这个款式，北京都不一定能买到，也就只有上海能买到。”

　　陈屿爽快的付过钱和票，带林落雪离开。他们七拐八绕的走，片刻后，竟然又回到百货商店前，在公交车站点上了车。

　　坐在公交车上，林落雪悄悄问：“甩掉了吗？”

　　他一口气花了这么多钱买表，人群中盯上他们的人可不少。

　　陈屿轻轻点点头，几分钟后，他们在电影院站点下车。

　　电影院门前有卖零食汽水的，小摊贩看到一起来的年轻男女就上前推销。外面卖的零食汽水会比里面卖的便宜。

　　陈屿一直拽住林落雪的胳膊，仿佛一松手她就会跑了一样，他买了两瓶汽水和电影票，身上带的钱彻底花光了，只剩下几毛钱回去的路费。

　　电影院大门关闭，灯光全灭，他们坐在最后面，两边没有人。林落雪感到陈屿的手在细细摩挲她的手腕。

　　音响响起，等到电影开场，他的手又放到她的腰间，他们之间的距离越来越近。

　　漆黑的电影院中，借着屏幕上的光，陈屿看见她漂亮的脸颊上，那双水汪汪的眼睛惊慌地看着他，他扣住她的后脑勺，含住她的嘴唇。


----------------------------------------

第15章 蛋糕

　　电影屏幕上，一见钟情的男女正深情相拥，明快的歌声恰到好处的响起。

　　电影屏幕下，三三两两坐着的观众中，有的情侣牵起彼此的手。

　　“你是我的，你永远摆脱不了我。”陈屿亲吻她的嘴唇，喃喃道，“害怕被其他人发现吗？”

　　“那就小声点。”

　　他恶劣的笑了，“别被人发现。”

　　仿佛着了魔一样亲吻她，好软，好甜，但他还是不满意，欲壑难填。

　　林落雪睫毛轻轻颤抖，她的嘴唇被撬开，于是直接用力咬上男人的舌头。

　　男人吃痛放开她，凶狠而危险地盯着她。

　　“好好看电影，约会。”林落雪瞪了他一眼，自顾自地看电影。

　　陈屿收回阴沉的目光，十指相扣握住她的手，便也开始看电影。

　　雪白的屏幕上，死里逃生的主人公，正目睹昔日的爱人移情别恋，愤怒的质问她。

　　这是什么破电影，林落雪心想。

　　电影是从国外引进的，上面的英语配了字幕，故事进展的很快，曾经相爱的男女开始怀疑、猜忌、互相质问，互相折磨。

　　“吃面包吗？”

　　陈屿余光一直注意在她身上，看见她稍微皱眉，以为是饿了，赶忙拆开蜡纸包着的方面包递给她，又把汽水瓶拧开，放到她旁边。

　　林落雪接过面包啃了一口，看到屏幕上男主竟然举起枪对着女主，立刻伸手捂住陈屿的眼睛。

　　陈屿眼前一黑，还没明白发生什么，耳边传来她柔软的声音，“乖乖别动。”她似乎贴近他的耳畔说话，丝丝缕缕的热气吹着他的耳朵。

　　陈屿立刻身体僵硬，笔直的坐着不动，耳尖泛红。

　　“张口。”

　　男人乖乖张开嘴巴，蓬松香甜的面包被塞到他的嘴里。

　　他一口一口吃着她喂来的食物，吃完面包后，他又听到她说：“小狗乖不乖？”

　　他的脸开始发红发烫，微微张开口，小声说：“乖。”

　　“那乖乖自己闭上眼睛，不要偷看好不好？”

　　陈屿喉咙干涩，耳朵红的要滴血了，勉强发出一声“嗯”。温热厚实的手仍然紧紧握住她的手。

　　接下来的半个小时，他一直闭着眼睛，等到电影快要结束的时候，他才听到她说，“可以睁开了。”

　　电影讲的是什么，他已经完全忘了，心里只惦记着，他可是乖乖听话了......乖狗狗是需要奖励的。

　　片尾音乐响起，灯光大亮，观众开始陆陆续续离场。

　　“走吧。”林落雪抽出她的手，把剩下的半瓶汽水放到男人手心。

　　陈屿直勾勾地盯着她，喉咙滚动，仰头一口气把剩下的汽水喝完。

　　电影院出来是一条街，街上有照相馆、长春食品商店，鞋帽商店，沿路种着高大的梧桐树。

　　公交车很快就到，他们乘坐公交车回到居民楼。

　　居民楼前的这条街上有一家蛋糕店，有现烤的蝴蝶酥、杏仁派、西番尼（夹馅蛋糕），西番尼是用四层蛋糕片夹三层果酱，顶层淋上巧克力酱，外面涂上一层奶油。

　　林落雪进去买了一包蝴蝶酥，一盒西番尼（夹馅蛋糕）。

　　陈屿身上的钱票都花完了，只好乖乖在一边等林落雪付钱。

　　回到家关上门，男人把手上拎着的蝴蝶酥和夹馅蛋糕放在茶几上，转过身，眼睛发亮，问：“我今天很乖，有奖励吗？”

　　林落雪眨了眨眼睛，坐在沙发上，不紧不慢拆开蛋糕。

　　陈屿坐在她旁边，身体贴着她，男人很高，流畅的肌肉在灰色的衬衫下若隐若现，他的胳膊看起来很有力量，线条明显。

　　他很危险。

　　林落雪掰开一块蛋糕，像奖励小狗一样，笑眯眯地喂给他。

　　男人一口一口吃着她喂的蛋糕，轻轻碰到她白皙如玉的手指，他的目光落在她身上，眼中的渴欲几乎成了实质。

　　他蹭了蹭她的脸颊，渴求道：“亲我。”

　　“快点，主动亲我，别糊弄我。”

　　“你真烦。”林落雪百无聊赖，伸手去推他，没推动。

　　陈屿紧紧抱着她，低声说：“好喜欢你，喜欢到连命都可以不要。落落不要我，我就活不下去。可我活不下去，也不想看着你和其他人幸福。”

　　他像着了魔一样，把她抱在怀里亲吻，一边亲她，一边哄她叫老公。

　　突然，门外传来了敲门声，“落落，开门，我是谢执，我来给你送资料。”

　　陈屿喘着气，停下凶狠的亲吻，黑沉的眼眸盯着她，阴森森道：“野男人？”


----------------------------------------

第16章 微风

　　正午阳光透亮，室内光线充足，男人脸上却是阴沉沉的雾霭。

　　他把她禁锢在怀里，力气大到似乎要将她整个人揉碎一样。

　　“怪不得不来看我，怪不得讨厌我，原来是找了野男人，移情别恋了，哪有空能想到我？”

　　陈屿脸色恐怖的吓人，用一种平静而奇特的语气喃喃道，“我出来了你很害怕吧，怕我发现那个贱人，怕我毁了你的幸福，是吗？”

　　“放开我。”

　　林落雪浓密的睫毛轻轻抖动，她刚刚被亲过，漂亮瓷白的脸上，眼睛湿润，嘴唇红润，漂亮的一塌糊涂。

　　她伸手捏了捏男人的脸颊，神态天真，语气轻松。

　　“你真的很恶心，每天晚上你在我睡着后做的那些事情......”她轻轻瞥了他一眼，“你以为我不知道吗？”

　　“我讨厌你有问题吗？”

　　“没问题，一点问题也没有，这么讨厌我，还要和我在一起，还要被我按着亲，落落真是辛苦了。”

　　陈屿笑了一下，那笑容有些怪异，很快就消失了。他尽量语气平和道：“讨厌我没关系。你先告诉我，外面这个贱人，是你喜欢的人吗？”

　　“咚咚咚——”门外的人又轻轻叩了几下，“落落，在家吗？

　　敲敲敲，有什么好敲的？

　　林落雪抬头，她看见陈屿的脸色越来越难看，仿佛下一秒就要打开门宣誓主权，于是说：“不是，我不喜欢他。”

　　陈屿仔细盯着她看，忖度这句话应该是真的，因为她表现的一点也不心虚，甚至刚刚还骂了他，骂他恶心......骂的真好听。

　　“那我打开门，让他看见你有、男朋友好不好？”陈屿脸色柔和下来，好声好气道。

　　他想要有一个名分，他想要出现在她身边。男朋友这个身份.....他也并不甘心，他们距离领证还差一点点。没关系，他可以忍。

　　“你躲到卧室里去好不好？”

　　林落雪捧着他的脸，放软声音道:“我怕你误会，你总担心我找了其他野男人，你躲到卧室里去，自己听，我们并没有什么关系。”

　　她离他很近，温暖的、清淡的香气从她身上飘过来。

　　陈屿沉默不语。

　　究竟是想让他亲耳听到她和门外的青年并无关系，还是想把他藏起来，不让任何人知道？

　　她的样子看起来是一只坏透了的小猫，明明他是她正儿八经的老公，是马上就要领证的关系，却不能被人看到。

　　他是什么见不到光的野男人吗？

　　“不要敲了。”

　　门开了，谢执看见林落雪一脸不虞，她的眼睛像含了水一样湿润，瓷白细腻的脸上，嘴唇红润，像是被人重重吻过一样。

　　这并不可能，她没有男朋友。

　　谢执道歉：“落落，我错了。你上次让我查的资料我找到了，所以立刻给你送来，我不知道你在不在家，担心你没听见。”

　　“进来吧。”

　　“资料室不让外带，我把整理的资料抄下来了。”

　　谢执坐在沙发，温声细语道：“你上次说这种糖果好吃，我买了两包。”

　　林落雪随手翻了翻资料，这些资料都是需要向老师申请方能借阅。

　　倒不是因为资料内容有多么保密，而是因为动荡时期，不少书籍被充当废纸，一齐烧掉。图书馆重修后，学校担心书本又一次遭受损坏，于是规定一些稀缺的书籍只能申请后在资料室里看。

　　她支着胳膊，打了个哈欠，随意道，“麻烦你了。”

　　谢执见她似乎很困，原本要说的出口的话又被吞下去，他坐了片刻，轻轻道：“那我走了？你继续休息。”

　　“好，你走吧。”

　　微风吹来，卧室的门咯吱咯吱响，被风吹开一道口子。

　　谢执忽然感觉有人在看他。是错觉吗？


----------------------------------------

第17章 门后

　　房门“咔哒”一声就关了，林落雪转过身，一个高大的人影站在她身后，将她拦腰抱起来。

　　陈屿力气很大，胳膊有力，把她抱在怀里轻轻松松。他把她抱到沙发上，又觉得沙发碍眼，把她抱到卧室。

　　卧室的床很大，陈屿直接将她压在身下，直勾勾地盯着她，开口道：“这就是你让我躲起来听的？”

　　男人声音中透露着讥讽，“你急匆匆把他送出去，是怕他说了什么我不该听的，还是怕我沉不住气直接走出来。”

　　他恶劣地说：“还是担心，我告诉他有一个男人每天晚上抱着你亲热。”

　　“你怎么不说呢？宝宝，怎么不说这个人被你骗的有多惨，你玩弄他的感情，辜负对他的承诺，把他当傻子一样戏弄。可他出来找到你了。”

　　林落雪伸手扇了他一巴掌，声音清脆:“有病吗？”

　　“嗯，有病，犯病了。”

　　陈屿笑了笑，将另一边脸凑到她面前，“老婆，还要扇吗？”

　　他在监狱里患得患失、惶惶不安，因为他能察觉到她想要抛弃他，好在因为爱惜羽毛，她最后还是放弃了。

　　“我饿了，你去做饭。”林落雪不理他，命令道。

　　陈屿有些失落，又有些庆幸，起码她还是喜欢他做的饭菜的。

　　他来到厨房，先倒了一杯牛奶，又从橱柜里面拆开一盒饼干，连着茶几上的蛋糕，一起端到卧室，“饿了先垫垫肚子，我马上做好饭。”

　　厨房里没有肉了，门前就有公交车站，陈屿坐上公交车，到菜市场，割了半斤的新鲜羊肉。

　　码头上，载满货物的轮船停靠，运来城市里需要的谷面粮油、水果蔬菜。

　　码头，是天然的走私通道。因为有码头，所以这座城市不缺粮食，因为有码头，这座城市比其他城市更加繁华。

　　这座城市的人，也相比其他城市更开放。

　　陈屿照常买了一份报纸，报纸上除了科普新闻和称颂的文章外，角落里还会夹杂着一两篇真正吸引人们购买的爱情故事，连载中的。

　　下了公交，这份报纸就看完了，他把它叠起来，连同买回来的菜肉一起带回家。

　　回到家中，还没来得及把肉放好，他就先走到卧室，确认卧室里的那人还在，一路上提着的心这才放下。

　　他在厨房里下了两碗面条，调好汁，捞出面条，浇上鲜汤，那半斤羊肉炒了一盘葱爆羊肉，又用西红柿黄瓜切片拌了盘菜。

　　林落雪坐在桌前吃饭，看了看放在她面前的一盘羊肉，问：“你身上还有钱吗？”

　　“有的，老婆，我想给你买套房子。”陈屿往她碗里夹肉。

　　花园洋楼的价格有点贵，他有些心急，什么钱都想省一点。

　　现在刚开始改革开放，有了出国的途径，被政府归还房子的人想出国，房价会低一点，以后做生意的人多了，房价会越来越高。

　　“我可以给你钱。”林落雪挑着碗里的面条吃，慢腾腾说。

　　陈屿看着她被热气晕染粉白的小脸，讽刺的笑了笑：“然后让你把这笔钱当做给我的辛苦费，理直气壮的踹开我。”

　　“你想得美。”

　　林落雪顿了一下，把剩下的面条，连带那盘给她做的羊肉，推到陈屿面前，“你吃吧，我吃不下。”

　　陈屿不说话，把她拽到身边，摸了摸她的肚子，感觉真的饱了后才放开她。

　　他一个人把剩下的饭菜都吃完了，把锅碗洗好，又到卫生间里面，整理了下自己的卫生，用肥皂仔仔细细洗了把脸，又将手洗的干干净净，还拿指甲剪子修了一下。

　　他回到客厅，客厅没有人，又走到卧室，林落雪正在里面看画报。

　　男人坐在她身边，面带微笑，抱着她说：“你要是生气，就打我吧。我太喜欢你了，没办法放过你。更何况这是你给我的机会。”

　　他伸手给她按摩，笑着对她说：“你是喜欢我的，就像你自己说的一样，喜欢我。我不会收你的钱，我知道你什么意思。你别想了。”

　　“我不信你，你也未必信我。”


----------------------------------------

第18章 生意

　　上大学前，林落雪在上海美术电影制造厂工作，每个月工资四十元。逢年过节，另有米面粮油票补贴。

　　她在上美养成了买画报的习惯，上大学后，她虽然辞掉在上美的工作，但每个月仍会买《上海画报》。

　　林落雪的卧室墙面刷白，窗帘是红色涤纶素布，床头挂着绿色玻璃罩台灯，窗边的白瓷盆里种着茉莉花。

　　自从陈屿住进来后，房间里就增添了很多物件，衣柜里挂着他的衣服，床上铺着他的被子，这些东西悄无声息的彰显着他的存在。而她的衣服、床单、被套都由他来洗，她的一日三餐也是他来做的。

　　林落雪知道这是引狼入室，可如果不这样做，以他多疑敏感的性格，是不会这样轻易放过她的。

　　她必须给他一个期盼，只要给他一个期盼，哪怕知道这有可能是空头支票，他还是会继续忍耐。

　　然而今天，陈屿看到了比他更年轻、更阳光的谢执，谢执的档案是干净的，谢执站在太阳底下，和他完全不同。

　　“老婆，给我点好处。”

　　陈屿抱着她的腰，平静地说：“我忍得好辛苦，你再给我点甜头。”

　　让我相信，你真的会和我结婚。

　　林落雪轻轻柔柔道：“我都把你接回来，你还是这么不相信我，太伤我的心了。”

　　她摸了摸男人扎人的寸头，像是在安抚惶惶不安的野兽。

　　陈屿低下头，一边让她抚摸，一边哑声道：“我写信问过你很多次，你搬到什么地方，你总是不告诉我，可那位谢先生，却是知道你的住址。”

　　“你可以打我、骂我，我都甘之如饴。你就是讨厌我，我也可以忍受，但你不能想要抛弃我，另结新欢。”

　　市内寄信只需四角钱，监狱每月可以寄一次信，找不到收信人就会退回。林落雪搬家后，在邮局租了一个绿皮私人邮箱，每月租金两元，邮局给了她一把黄铜钥匙，她凭钥匙取信。她让陈屿寄到私人邮箱里，每月去取。

　　这让陈屿又疯了一次，直到他发现不管如何恳求，她都不会去看他后，他才渐渐平息。

　　林落雪声音很平静：“我怎么抛弃你，你手上握着我的把柄，你说什么，我岂敢不从？”

　　陈屿的身体却微微颤抖：“你知道我心甘情愿给你当狗，任你玩弄，我从来不敢威胁你，我只是想让你履行你自己说的承诺。”

　　林落雪见他的神情越来越绝望，主动抱着他，温柔地说：“我知道。”

　　“我们不是都约会了，我还和你一起看电影，一起吃饭，我对你够好的了。”

　　***

　　下午，陈屿拆下沙发罩，用力洗干净后，挂在阳台晾晒。

　　林落雪在书房写论文，学校对毕业论文的要求着实很高，她不得不花一番心思。

　　学校对他们的期盼是很高，希望他们一夜之间能成为图灵、欧拉之类的人物，一直鼓励老师对他们严格要求。

　　她也不算骗陈屿，学校对于在校期间结婚是严格不允许的，前年规定，除了三十岁以上的学生，余下学生如果在校期间要求结婚，先要办理退学。

　　学校不禁止谈恋爱，严禁结婚。

　　一旦结婚后，年轻男女又怎么可能把心思放在学术身上？为此，学校不得不严防死守。

　　只是毕业证到手后，又该怎么对陈屿呢？

　　想到这里，林落雪停下手中的钢笔。

　　***

　　陈屿出去了，走在车水马龙的街道上，他的心里涌上很多念头。

　　他从门缝里看到，那个男人个高、脸白、气质干净，小白脸比他最大的优势是，不知道她所有的底细。

　　她一直不相信他，不相信他不会伤害她。

　　逼她践诺是伤害她吗？那么她伤害他一次，他也伤害她一次，扯平了。

　　陈屿坐着公交车，来到浦东，身边的环境也从高楼变成平房，比起浦西的繁荣，这里稍显荒凉。

　　他走到一处平房前，打开门，院子里有几个人在里面干活。

　　他在雇人回收废弃电器，等修好之后再卖出去，可以赚一大笔钱。这笔买卖目前进展顺利，一来他从监狱里出来，雇的人据说也是穷凶极恶，寻常混混不敢轻易招惹，做生意这就成功一大半，二来他打点关系，走通了百货商店的途径。

　　“老大，今天又收回来一批废旧的电器。”一个平头小哥跟他走到屋里说话。

　　陈屿：“嗯，等这批卖出去后，给你多包个红包。”

　　平头男嬉皮笑脸的应了，其实除了他们两个，院子里的几个人都是老实人。

　　平头男：“那些街头的混混可真难缠，我都把你说成杀人不眨眼的恶棍了。”

　　现在街头的混混只不过是假把式，比几年前黑市上的人差远了，关键是人多难缠，吓破他们的胆就不敢上前了。


----------------------------------------

第19章 晚风

　　夜晚

　　骑着车子的青年三三两两的穿过街头，陈屿在街头买了两碗馄饨。

　　摊主是一对夫妻，男的擀面，女的包馄饨、调汁。

　　摊主见他面生，出声招呼：“肉的一碗三毛五，素的一碗一毛五钱，您是头回来我这买吧？我这手艺，不比国营饭店的差，原先我在和平饭店干过。”

　　陈屿把饭盒递过去：“来两碗肉馄饨。”

　　摊主应了以后，手脚麻利的下了两碗馄饨。

　　等馄饨煮熟的时候，摊主和他聊天：“我们这晚上六点来摆摊，要是晚上来不及做饭，来我这买两碗馄饨多方便啊。”

　　说话间，馄饨就煮好了，调好的底料上面冲了一勺汤，皮薄馅大的馄饨舀进去，浮现着紫菜和虾皮。

　　陈屿拎着饭盒回家，他回来晚了，怕她饿着，就在街头买了两碗馄饨，饭盒是从百货商店买的。

　　他把饭盒放在餐桌上，敲了敲书房的门，“老婆，我能进来吗？”

　　书房的门被打开，陈屿看见她后，忍不住抱住她亲。

　　他压抑着自己内心的渴望，放开她，“今天回来晚了，我给你买了馄饨。”

　　林落雪写论文写的忘记了时间，她书桌旁放着饼干点心，写累了就吃，一直没感觉到饿，听到敲门声，才看了看表。

　　餐桌上，男人试探说：“要是我们能早点结婚就好了。”

　　他想和她早点结婚，他担心她反悔。他身上有了污点，已经不是她最好的选择了。

　　林落雪吃着馄饨，听到他的试探，简简单单应了一声，并不打算给他回复。

　　以前，陈屿是一只追着她讨好的恶犬，她有兴趣逗一逗，却没兴趣一直搭理他。谁知道真的被他拿住把柄，咬住不放了。

　　她在书房里看了一下午的法律，还是忐忑不安。

　　她无法忍受身上有一点污痕，哪怕只是可能。

　　吃完饭后，林落雪在卫生间里洗澡，陈屿就在门口安静的等着，仿佛在等她吩咐，又仿佛在等其他机会。

　　林落雪没给他这个机会。陈屿在她出来后进去洗澡，在卫生间里待了很久，出来换了一条短裤。

　　他上床抱着她，在她的耳畔说：“老婆，你知道我每天晚上抱着你做坏事，为什么不睁开眼睛骂我呢？”

　　“让我伺候你好不好，我愿意当你的一条狗，匍匐在你身下......”

　　****

　　早上，陈屿在卫生间里刷牙，要刷的仔仔细细的，不然老婆不会让他再亲她。

　　他买的牙膏一块钱一支，和林落雪用的是同一个牌子，刷完后有一种清清凉凉的薄荷味道。

　　刷完牙后，他对镜子中的自己喃喃自语道：“你要乖一点，她不喜欢不乖的。”

　　林落雪吃了早饭后，就开始看地图。

　　她找来写论文的资料里有一张城市地图。

　　这张城市地图是一张复印件，从学校图书馆保存的地图复印而来。

　　学校的计算机一台大概有两米多高，外壳是深灰色的，表面有散热孔，背部有穿孔纸带的输入机。这样的计算机，不仅笨拙，而且价格昂贵，是不可能让他们写论文的时候使用。

　　她选定题目后，老师就给她到图书馆复印了这样一张地图，比书店里的地图更加详细具体。

　　原本是用来模拟城市流量，构建交通模型写论文的，现在她想用来挑一处地皮，建厂子赚钱。

　　林落雪对自己有清晰的认知，她好华服，好美食，好享受。

　　在上美上班的一年，尽管工作内容有趣，还能时不时的看电影，她却依然厌倦重复的工作。

　　以后可以做生意赚钱，她想自己做生意，当老板。

　　这时，男人悄悄走过来，站在她身后。


----------------------------------------

第20章 阴影

　　“陈屿，谢谢你。”林落雪放软声音说。

　　陈屿一脸受宠若惊，他本来是想看她正在做什么，于是来到沙发旁。没想到发现他偷窥，她非但没反感，还一反常态的对他温柔。

　　他把她抱在怀里，低声问：“怎么了？”

　　林落雪贴近他的耳畔，仿佛一团棉花贴近他，单薄柔软的身体被他拢住，整个人都是他的。

　　她轻轻地说：“我只是很抱歉，以前对你太坏了，对不起。”

　　陈屿沉默了一会儿，闷声说：“你知道就好。”

　　“谁让我喜欢你呢，你以后一直和我在一起，我什么都可以不计较，你要是再敢欺骗我，我就......把你活生生吞了。”

　　他的声音越来越低，脸色也晦暗不明。

　　“我知道，我知道你对我好。”

　　林落雪犹豫了一下，抬头亲了一下他的侧脸。

　　陈屿轻轻贴着她的脸颊，略微不满地说：“刷过牙了，刷了整整五遍，让我亲......的时候怎么不嫌弃？”

　　他低头亲吻她，含住她的唇瓣。

　　从昨天中午起，在他心中一直翻滚的、汹涌的恶意，终于得到了平息。

　　“只要你对我好一点，我什么都不会做的，你担心的事情，我都不会做。”他含糊着说。

　　林落雪浓密的睫毛垂下，在白皙的皮肤上投下淡淡的阴影。

　　清白的名声，对她来说太重要了。

　　昨天谢执来找她，出乎她的意料，看到谢执后，陈屿的不安和恐惧太明显了。

　　在没拿到毕业证前，她不能让陈屿失控。

　　*****

　　林落雪在宿舍收拾行李，学校食堂饭菜味道很好，大学四年，她在宿舍住的时间比在家里住的时间长。

　　“这么早收拾行李干什么？”苏桐一边帮她叠衣服一边说。

　　江青玉拿着两根雪糕，一根递给苏桐，一根拆开喂到她嘴边。

　　“不要动。”

　　“你在关箱子，我不这样你怎么吃？”

　　林落雪用力合上箱子，接过江青玉手中的雪糕：“我想早点搬回去。反正也没多少东西。”

　　苏桐：“毕业典礼晚上会举办舞会，你别忘了。”

　　“嗯。”

　　*****

　　行李一共两个箱子，两个舍友帮她从宿舍楼搬到公交车站，公交车来了后，她上了公交车。

　　十分钟后，她在居民楼前下车。

　　陈屿在公交车站前等着，从她手中接过行李箱：“我说我去学校给你搬，你偏不让。”

　　男人这几天很忙，每天几乎是天不亮就起来，先给她做饭，然后出去干活，天黑后才匆匆回来。

　　今天特意休息一天，给她搬行李。

　　陈屿在浦东买了一处院子，那边的房价十分便宜，三百平的大院子价格还不到这边房价的一半。他觉得划算，于是直接买了一处院子，院内有三间青砖大瓦房，全部用来放东西。

　　浦东附近都是农田和村庄，他在浦东买了院子后，家里吃的菜就方便买了，林落雪每天都能吃到新鲜的菜。

　　陈屿将她的行李箱打开，一件一件挂在衣柜里，心也逐渐填满。

　　林落雪说：“不用这么忙，你先休息。”

　　陈屿摇摇头：“我喜欢照顾你，我真的好喜欢照顾你。”

　　他的内心阴暗扭曲，因为她的污点而窃喜，倘若她一直清白，他永远没有照顾她的机会。

　　五月匆匆忙忙过去了，林落雪写完了论文后，又向报社投了几篇文章。

　　报社正是青黄不接的时候，她投稿的文章大多是科普类的文章，这种很容易登报，每次投稿成功后，她就把汇款单取出来，存到银行里。

　　陈屿似乎对她也放下心，不再紧紧盯着她，而是专心经营那间小作坊。

　　生活就像平静的海面，一眼望去，表面上波澜不惊。


----------------------------------------

第21章 毕业证

　　六月

　　外面在下雨，林落雪穿着一件白色连衣裙，手上拿着一个淡绿色的手提包，准备去学校。

　　陈屿从身后抱着她：“什么时候回来？”

　　林落雪很好脾气道：“雨停了就回来。”

　　男人没有松手，反而抱得更紧：“用我陪你去吗？”

　　林落雪软软道：“不用呀。”

　　她格外善解人意：“这几天你都没好好休息，今天睡一觉吧，等你醒来的时候，我就回来了。”

　　陈屿意味不明地重复：“等我醒来的时候，你就回来了。”

　　·····

　　这座城市是一个多雨的城市。

　　天空被乌云笼罩，细密的雨丝轻轻地洒在水泥路上。

　　论文上个星期已经通过了，今天发放毕业证，取毕业证的过程很顺利，老师确认身份后，把毕业证发给她。

　　有的同学约她去聚会，她没有理会，将手中的毕业证塞到包里后，就匆匆离开了。

　　她的皮肤很白，睫毛很长，柔顺的长发垂落，手上拿着一把伞，漫步在雨中，像一朵栀子花一样，纯洁又漂亮。

　　她没有去火车站，也没有回家，而是向银行走去。

　　离开校门，林落雪发现身后有一个人影不紧不慢跟着她。

　　她停下脚步，细雨纷纷，她身上却出了冷汗，最后，她改变方向，来到最近的咖啡馆。

　　咖啡馆灯光昏暗，氛围宁静，不但卖咖啡，还卖饼干、蛋糕，甚至有生煎馒头、云吞面条。

　　这家店几年前经营过一段时间中式餐饮，直到今年年初才改成咖啡店。

　　咖啡店的招牌，更容易吸引年轻男女，利润也更高，一杯清咖两毛五分钱，一杯奶咖三毛五分钱。店内的座位之间是隔开的，过道中间有木板遮挡视线。

　　林落雪点了一杯咖啡和蛋糕，坐在一个双人沙发上。

　　一个男人紧随其后，坐到她身边，也挡住了她离开的道路。

　　她喝了一口咖啡：“好苦啊。”

　　男人低声说：“是你偏要吃苦，拿来。”

　　林落雪歪着头，茫然道：“什么？”

　　陈屿高大的身影几乎笼罩她：“毕业证领到手了吧？我让你得偿所愿了，现在你也要应该让我得偿所愿。”

　　桌上的咖啡升起热气，苦涩的味道弥漫。

　　林落雪慢腾腾的将这一整杯咖啡喝完，轻轻说：“如果我不答应你呢。”

　　男人冷冷看着她，还没说话，就看到她落下眼泪。

　　“你想报复我是不是？”林落雪哽咽着说，“和我领了证后，你就要打我、家暴我，你想报复我。”

　　“我就差把你当祖宗供着了。”陈屿差点爆粗口。

　　他紧抿嘴唇，不再跟她说话，怕自己犯糊涂又被她绕进去，胳膊从身后一绕，先将她的手提包强行夺过来。

　　然后抬头看了一眼四周，咖啡店内的人很少，他们坐在角落里，四周没有人。

　　他打开手提包，检查里面的东西：“毕业证、户口本、存款单......准备的挺齐全。”

　　“你根本没想过跟我结婚，我也没相信过你会跟我结婚。

　　我不重要，但你的户口本和存款单一定重要。我每天再累都要整理房间，就是怕你拿东西跑了。

　　你以为我不了解你吗？什么你都要最好的。我哪怕为你做再多的事，赚再多的钱，身上有了污点，还有你的把柄，你怎么可能嫁给我......”

　　他用手轻轻擦掉她脸上的泪珠，笑着说：“老婆，你看，我多了解你。”

　　咖啡馆外雨突然下大了，淅淅沥沥的，仿佛周围一切的声音都消散了，只剩下他们。

　　“我没打算跑。”林落雪轻轻开口。

　　“你当然不会跑，跑了之后你的房子怎么办呢？”陈屿平静说，“你只是打算消失一段时间，然后利用别人杀了我，或者让我冲动下杀了别人，彻底出不来。”

　　空气仿佛凝固了。

　　陈屿看向桌上的蛋糕，大概有巴掌大小，切开分成四块送上来，底部用蜡纸包着，没有刀叉，因为刀叉价格昂贵，怕有人顺手偷走刀叉。

　　男人拿起一小块蛋糕，递给她：“咖啡多苦啊，吃点甜的。”

　　林落雪吃着软甜的蛋糕，大脑十分冷静。

　　她看着陈屿，这个人就像她背后的一个幽灵，一道影子，依附在她身上，让她无法摆脱，无法逃离。

　　“你要的我已经给你了，你也应该给我我要的了。”男人漆黑的眼眸盯着她，重复说。


----------------------------------------

第22章 雨天领证

　　咖啡店的蛋糕味道很好，蛋糕胚松松软软的，外面裹着一层奶油，一口咬下去，奶油味道甜甜的。

　　林落雪心平气和地将桌上的蛋糕吃干净，身上恢复了一点力气。

　　陈屿盯着她，她穿着米白色的连衣裙，安安静静地吃着蛋糕，漂亮的脸上有些彷徨，让人很心疼。

　　忽然，他感觉自己的手被一片柔软覆上，他低下头，少女的手牵起他的手，柔软的手和粗糙的手交扣在一起。

　　“我们回家，好不好？”林落雪小声说，她的声音轻柔绵软，又拉了拉他，仿佛知道自己错了。

　　陈屿低头看着她，声音温和：“你今天领了毕业证，应该不介意再领一个结婚证吧。”

　　他的另一手一直拿着她的手提包，里面有她的户口本。

　　从第一天起，他就在找她的户口本，从卧室开始找，从上到下，从里到外，把床套全部翻出来，什么也没找到。他知道她不可能把重要证件和财产放在外面，她会不放心。所以，只能是在家里。

　　最后，他将整个家几乎都拆了个遍，才在客厅的茶几下面发现一个暗格。

　　客厅的茶几是用实木做的，很重，嵌着一个暗格后，重量几乎毫无变化，格子很浅，可以用来存放的物品不多。

　　找到户口本后，他的心才定下来，不管她是想要买火车票抛下自己跑了，还是之后去领毕业证，都必须要拿到户口本。

　　男人平静说：“四年前我犯了一个错误，现在我把选择权交到你手上，要么你杀了我，要么你和我结婚。”她抛不下他的，哪怕是死，他也要和她永远在一起。

　　“一个把柄，你想威胁我一辈子？”林落雪脸色冷下来，“我要的是一条听我话的狗，你是吗？”

　　“我不是一直上赶着给你当狗吗？”陈屿垂头笑了笑，脸色晦暗，“是你一直不想要我，一直逼我。”

　　当初事发的时候，他想过找人替罪，但他同时想到的是，这个把柄，对于林落雪来说，是致命的。

　　替罪羔羊，可以向她不断索取的，任何人都会是隐患，所以他去了。

　　他把这个把柄掌握在自己手中，他不贪心，想要的只有一个条件。

　　阴影中，陈屿的眼睛亮的惊人：“你不逼我，我会很乖的，你和我领了结婚证后，我保证这件事情从此过去，你再也不用担心了。”

　　气氛又安静下来。

　　片刻后，林落雪轻轻问：“你会束缚我吗？”

　　陈屿眉眼低垂：“只要你不喜欢上其他人，只要你不要抛弃我，我会很乖的。”

　　......

　　天空仍然下着濛濛细雨，空气是湿润的，弥漫着冷冽湿润的感觉。

　　“要不然明天去领证吧，外面还在下雨。”林落雪蹙眉道，声音清甜柔软。

　　“不，就今天。”陈屿坚持说。

　　他们先在国营照相馆一起拍了照片，加急冲洗出来后，再到街道办领了申请表，填写完申请表后，最后来到办事处领结婚证。

　　下雨天，办事处没有领证的人，他们没有排队，就领到了结婚证，这一切快的不可思议。

　　结婚证是一张薄薄的红纸，就是这张纸，把他们的命运连在一起。

　　陈屿小心翼翼地保存着这张结婚纸，他把它放在衣服内侧，然后带林落雪去了国营照相馆，给师傅塞了两块钱，想把结婚证塑封住。

　　塑封机除了档案馆、图书馆、印刷厂外，只有国营照相馆才有。

　　照相馆的师傅还是刚刚给他们拍照的师傅，很爽快就答应了。

　　回到家，他才将她的手提包还给她。

　　这一趟下来，已经到了下午五点，做饭是来不及了，好在街对面就是饭店。

　　街对面的饭店是从建国后就有了，五十年代的时候，公私合营，饭店成了国营饭店，饭店老板一家三口都有了编制。

　　国营饭店有很多好处，比如买米面粮油、蔬菜鲜肉份额很多，但也有限制，每月卖出去的菜肉都是定量的，不能多也不能少。

　　自从改革后，不能多卖这条限制就几乎不存在了。

　　陈屿买了一盘白斩鸡、一盘酱鸭、一盘四喜丸子、一条红烧鱼，两份米饭，一个酸辣汤。用饭盒打包到家里。

　　他们一起吃过饭，夕阳下沉，天色黯淡。


----------------------------------------

第23章 贪婪

　　夜幕降临，晚风吹拂。

　　陈屿心情很好，他一直用那种阴暗的、黏稠的目光注视着她，光明正大。

　　“高不高兴？这下我们彻底在一起了，永远不会分开了。”

　　他将她轻轻揽入怀中，一向阴沉的面孔也难得露出温柔，她终于再也无法摆脱他了。

　　卧室的钨丝灯已经关了，只留下床头柜上一个小小的台灯，在漆黑的夜晚发出微弱的光芒。

　　陈屿阴沉沉笑道：“我忘了，你怎么会高兴？毕竟你把我当做你的污点，四年都不想见我一面，现在被我缠上，很不好受吧？”

　　他紧紧抱着她，不想掩饰自己的贪婪和卑劣。

　　“老婆，你不但要永远和我在一起，还要一点一点喜欢我。这四年，你不是不愿意来见我吗？以后每天你都会和我在一起，睁开眼睛就会见到我。”

　　林落雪被他紧紧抱着，她望着他贪婪黏稠的目光，轻轻皱了皱眉：“那我会腻了你吗？”

　　陈屿的脸色瞬间扭曲到恐怖，他已经竭力克制，却仍然被她轻飘飘的一句话弄得方寸大乱。

　　他的语气变得刻薄：“你凭什么腻了我？我为你做了这么多，我把我的一切都给你，你想让我怎么做？你让我怎么乖？放你离开，看着你和别人在一起吗？你做梦！”

　　“你以为你随随便便几句话，一句乖狗狗，我就要听你的吗？”

　　林落雪轻轻环绕他的脖颈：“还会咬人啊？”

　　陈屿心中恶意翻滚，既然一直看着他会腻，那就不要看其他人好了，永远只能看着他，腻了也只能和他在一起。

　　“那要戒指吗？”

　　林落雪眨眨眼，白皙柔软的手掌摊开。陈屿一怔，他看见她手中多出一枚戒指，那是一个简单的黄金素圈，最普通的款式。当然，目前黄金管控，也只有这种款式卖。

　　他顿时警觉起来：“哪来的？谁送你的吗？”

　　“不能是我给你买的吗？”林落雪轻蹙眉毛，声音冷下来：“你出狱那天买的。”

　　她担心他在监狱门口开始闹，于是想要安抚他一番，结果当时没有用到，现在反而用到了，林落雪收回手中的素圈。

　　男人的脸色变得灰败：“老婆，我以为你一点也不在乎我。”

　　“我刚刚......只是太害怕了，所以才口不择言。”

　　“我知道错了，我只是想让你喜欢我一点，你说会腻了我，我太害怕了。”

　　“我很讨厌你这个样子。”林落雪抚摸他的脸颊：“所以，以后你可以管住自己吗？”

　　陈屿克制住像狗一样讨好她的冲动，轻轻应了一声。

　　她或许有一点喜欢他吧？一点点也可以，可是......他想要更多啊。

　　***

　　六十年代，上海弃婴潮，因为粮食短缺，很多人把孩子丢在上海保育院，陈屿是这些弃婴中的一个人。

　　他一直懂得争抢，他知道他配不上她，可他不想放手......终于，让他等到了机会。

　　这个人，以后再也不能看不见他，再也不能离开他。

　　黑暗的房间里，林落雪依偎在他怀里，她闻到男人身上皂角的香味。

　　她能够感到他还没有睡，他在想什么呢？

　　他一定很恨她，他会怎么报复她呢？

　　她不认为他对她的爱能抵消掉恨意，当他得偿所愿后，他会越来越贪婪......

　　结婚证是世界上最让人毫无防备的合同。


----------------------------------------

第24章 生意2

　　天光微亮，林落雪醒来后，在床上想事情。

　　男人拿到结婚证后，就在照相馆用相机将结婚证拍了许多份，用胶卷保存起来。

　　他是不可能离婚的，死也要和她在一起。

　　从监狱出来的男人凶狠蛮横，眉宇之中带着一股戾气，他很自卑，但同时也紧紧抓住他想要的不愿意松手。

　　她侧身看着陈屿，他的长相很清俊，只是脸色总是阴沉沉的，只有在睡着后才会露出依恋的神色。

　　陈屿醒了，他把她抱在怀里，双臂收紧，心里有了安全感。

　　不管怎么样，他们在一起了。

　　起床后，陈屿在厨房做饭，这栋楼原先是法国租界，厨房内装了煤气管道，煤气比煤球炉子做饭快。

　　他炒了两盘菜，又在楼下买了小笼包和甜豆浆。

　　吃过早饭，林落雪说：“我想去浦东看看。”

　　陈屿答应了：“好，我和你一起去。”

　　他不放心她一个人......他不信她，他甚至不想让她离开房间，他怕她会喜欢上别人，总有一天开始嫌弃他。

　　如果真有那么一天的话，他不会放过她。

　　浦东最大的厂子是沿江的一个钢铁厂和玻璃厂，其余的都是些毛巾、农具之类的小厂。

　　工人住在白墙黑瓦的平房，附近有学校，一边盖着工厂和学校，另一边是连片的农田，大片的绿色田野，甚至可以看到养牛的人家。

　　这里不像上海，更像是江南水乡的一个小镇。

　　在这里办小作坊，更多的是因为便宜，如果在浦西，除了厂房贵以外，还要额外多办许多证件。

　　林落雪和他一起走在乡间小路上，男人带她来到他开的小作坊。

　　这是一个很大的院子，院内搭了一个棚子，放着些杂货，正中央有三间正屋，东边有两间储藏室，房内摆满各种电子器件。

　　“这里好脏。”

　　林落雪脱下沾了泥巴的鞋子，娇声说：“我不想穿这双鞋。”

　　陈屿到集市上给她买了一双布鞋，回来蹲下给她换上。

　　“如果我想开个服装厂要多少钱？”林落雪打量周围。

　　陈屿顿了顿，问：“你身上有多少钱？”

　　林落雪想了想，凑到他耳边柔声说了一个数。

　　她身上的钱主要来源于三个方面，一是在上海美术电影厂工作攒下的钱，这是大头，工人是很容易攒下钱的，因为厂子会提供吃住，即使没有分到房子，也可以在棚户区加盖个房屋。二是在学校写文章赚的钱，三是给出版社做翻译赚的钱。

　　她在上美长大，从小看过不少苏联电影，当时学俄语就很快，后来学了英语，又在学校期间学了日语。她学的很快，在老师的推荐下，给出版社兼职做翻译。

　　所以，她手上的钱相对于普通人来说还是很多的。

　　“在学校的时候，还有人问我要不要去拍电影，我给拒绝了。”林落雪小声说。

　　因为不赚钱啊。电影厂演员的工资和其他工人的工资差距不大，却比普通工人累多了。

　　陈屿微笑着说：“我可以帮你。”

　　这下她彻底走不了了，他终于可以放心了。

　　如果把她困在房间里，他可能一开始会痛苦，但之后会安心。他怕她厌恶他，更怕她有一天会嫌弃他，喜欢上别人。

　　现在她需要他，就又会对他好。

　　“你真好。”

　　少女眨了眨眼睛，漂亮的脸上露出一个天使般笑容，“你对我这么好，我怎么可能不喜欢你呢？”

　　男人只笑了一下，就恶狠狠说：“如果有一天你喜欢上别人，我一定不会放过你的。”

　　***

　　服装厂是非常容易赚钱的，因为它不比食品厂需要运输保存，也不比机械厂投资高。

　　而且，这个年代人们在服装上，很少有品牌意识，不需要大量的广告投入。

　　他们只要知道这是上海来的衣服，就会心甘情愿购买。

　　因为上海纺织厂非常成熟，这里的涤纶布质量很好。虽然不比江南的丝绸和棉麻，但是这种布料结实耐用，色彩明亮，深受人们喜爱。

　　“最重要的是，虽然涤纶布价格比棉布贵，但它用的布票却很少。因为它是战略物资，而工人不缺钱，只缺票。”

　　少女坐在沙发上，细声细语说，像天使一样漂亮的面孔，微微笑着。


----------------------------------------

第25章 工厂

　　大胆的人总能吃到第一批螃蟹。

　　一批批小作坊悄然兴起，向城市倾销大量的物资商品。城市的市场像一个巨大的黑洞，容纳了这些货物。

　　因为票证制度，工人已经很久没有随心所欲购买了，他们手上有钱，但没有票，而个体作坊生产出来的产品，是不需要票的。

　　林落雪在浦东买了一处厂房，又买了缝纫机、锁眼机、钉扣机这些机械设备。

　　一开始她是想在等等的，但......除了办厂的事情，她很难走出房间。

　　“我没有把你关起来，我只是看着你，如果你习惯的话，我们之间会相处的很愉快。”

　　陈屿摸着她的头发喃喃道，她有一头乌黑的长发，像丝绸一样光滑。他的做法很无赖，他不觉得自己有什么错。

　　“比起你对我做的，我已经好多了。”

　　男人越靠越近，他们最后紧密贴在一起，也只有在这个时候，他才会乖起来。

　　他确实帮了她很多，不管是买厂房还是买设备。

　　他有门路，可以买到最新款式的缝纫机，也可以找到合适的厂房，这是他的本事，也是他束缚她的办法。

　　***

　　周六，陈屿和林落雪一起来到商场。

　　这是上海最大的百货商场，它足足有五层，在两条街的交叉口，占据最繁华的地带。

　　林落雪已经很久没有逛商场了，这两个多月她很忙，首先是去办好各种证件，然后再找纺织厂的朋友，订购了一批面料，最后又要去雇佣工人。

　　工人都是从浦东当地雇佣的，政府限制私人工厂雇佣的人数，她不能雇佣很多人，因此，她定的是按件计费。

　　女工找人“帮忙”，不管找多少人，她都不会阻止，只是最后每件衣服都会安排人检查质量，合格的才会给工钱，而女工达到一定的工作量，另有一笔酬金。

　　服装厂的工作非常辛苦，但比起钢铁厂、纺织厂又好很多。

　　因为钢铁厂、纺织厂的机器是必须二十四小时不停运转，一旦停下就会亏钱。机器昼夜不停，人也不能停下，工人必须三班倒工作。

　　所以，招工还是比较顺利的。

　　服装厂开工后，紧赶慢赶，在七月底完成第一批衣服的制作，第一批衣服制作的是喇叭裤、牛仔裤，的确良衫，简单又时髦。

　　制作好的衣服不愁卖，上海多了夜市，有摆摊的商贩来进货，这些衣服都是流行的款式，很好卖出去。

　　八月，上海举办了一场服装展，她将生产出来的衣服拿去参加，又借这个名头，和百货商店谈好合约。

　　自此，服装厂有了稳定的销售渠道。

　　做完这些后，她才有时间稍微放松一下。

　　夏日，林落雪穿着一身水蓝色的裙子，领口是小翻领，袖子是三分袖，一根细细的白色腰带束在腰间，显得腰间更细。

　　这两个月太忙了，陈屿每天都要给她炖汤喝，但她还是瘦了。

　　中午天气热，他们先去电影院看了场电影，然后再到百货商场。

　　周六，商场的顾客比平日更多，男人一直牢牢握住她的手腕。

　　“想买什么？”

　　“随便看看。”

　　商场上人有些多，陈屿去给她买了一瓶橘子汽水，回来感到有人在看着她，他挡住那些目光。

　　她是他的，他不允许任何人从他手中夺走她。

　　逛完商场后，他们一起去西餐厅吃饭。

　　“红房子”西餐厅是国营饭店，有奶油鸡丝汤，炸猪排、罗宋汤。

　　林落雪买了一个冰糕，冰箱里有冻好的冰糕，服务员直接递给她。

　　其余的饭菜都要等，做好后，陈屿去端饭。

　　忽然，一个青年走过来打招呼，是......谢执。

　　自从领了毕业证后，接下来的毕业舞会和聚餐，林落雪都没有参加，他们已经很久没见了。

　　“好久不见，你最近还好吗？”

　　谢执去找过她，但这两个月，林落雪对办厂的事情兴致勃勃，总是早出晚归，甚至还在浦东住了一段时间，所以他没找到。

　　林落雪眨着眼睛，黑白分明的眼睛静静看着他。

　　“还可以。”

　　她咬着冰糕，不想理他。

　　谢执没走，他站在桌边，还想继续说话，一道声音打断了他。

　　“他是谁？”

　　陈屿回来了。


----------------------------------------

第26章 洋房

　　“我是她老公，你是她朋友吧？”

　　陈屿将手中的托盘放在桌上，声音平静，他认识这个男人，之前透过门缝，他见过这张脸。

　　“你们结婚了？什么时候？”

　　“两个月前。”

　　陈屿淡淡道，声音中带着歉意：“不好意思，我们要吃饭了，下次再聊吧。”

　　静了一会儿，谢执离开了。

　　他走后，陈屿脸上的微笑，像裂缝的面具一样瓦解。

　　“饿了吗？我们先吃饭。”

　　林落雪眨眨眼：“你不开心吗？”

　　“没有。”陈屿望向她，温声说：“快吃吧，等会儿凉了。”

　　他只是......很嫉妒，这个人比他年轻，比他的档案干净，而整整四年期间，他们都在一个学校。

　　他想：这不重要，最终和她在一起的人，只能是他。

　　餐桌上，罗宋汤炖的酸甜可口，炸猪排外酥里嫩。

　　他们一起静静吃饭。

　　突然，男人语气凶狠道：“和我在一起，是你自己亲口答应的。”

　　他没有表现出来的那么冷静.....即使是死，他们也要在一起。

　　回到家，天色已经晚了，夕阳下沉。

　　男人到卧室，在墙上敲了两个钉子，将放在相框里的结婚证挂在上面。

　　林落雪洗了澡。

　　她从浴室出来，陈屿在身后抱住她，男人力气很大，他把她压在床上，凶狠地亲吻她。

　　***

　　八月，天空万里无云。

　　一大早，陈屿去街上买了新鲜的鱼，回来的时候，又到报刊亭买了一份报纸。

　　报纸上第一页赫然写着《关于打击刑事犯罪活动的决定》

　　政府开始整顿社会风气了，如今的社会风气并不好，放开限制后，城市的人就逐渐多了，街上的流氓自然也多了起来。

　　店铺要提前打点，才没有流氓打扰。政府虽然是试探性的放开个体经济，却决不允许受到破坏。

　　“城市如果没有岗位的人太多，不是好事，以前想到的办法是知青下乡，现在个体经济可以发展岗位。”

　　林落雪看完报纸后说。

　　陈屿将炖好的鱼汤递给她：“我们先多存点菜吧，我感觉接下来几天，卖菜的商贩不会在街上卖了。”

　　林落雪叹气：“买东西又要不方便了。”

　　陈屿去集市上买回来两袋大米，两袋白面，一小袋土豆，茄子、辣椒。

　　接下来几天，街上的摊贩越来越少了，甚至还有几家个人开的店铺，直接关门了，都打算先看看风声。

　　街上买不到菜，还可以去国营菜市场买，国营菜市场的菜被哄抢了一番。

　　小偷、流氓、混混也不敢出来了，所有人都在等着政府接下来的行动。

　　几天后，一个小平头过来敲门。

　　“哥，你还想买洋房吗？之前我帮你问的房子，价格又低了，问你愿不愿意买。”

　　小平头当初打听的时候，是随便打听的，没想到竟然给房主留下深刻印象。

　　想买花园洋房的人并不少，毕竟住房紧张，这房子又是被归还的房子，不少人都是抱着占便宜的想法过去问，谁知道以后政策会不会又变。

　　只有小平头，认真看了看房子，没有讨价还价，也没有说以后房子又要被收走的话。

　　现在，房子主人着急卖房，找他过来问。

　　陈屿一早就准备好了买房子的钱，当时他担心林落雪的服装厂钱不够，所以，一直没有去买。

　　现在，服装厂步入正轨，也可以去买房子了。

　　这家花园洋楼一共三层楼，房子大小合适，有一个花园，花园内栽植的树木在几年前都被挖走了。

　　房屋主人姓李，是个老太太，和女儿住在一起。

　　儿子在国外，一直写信让她们卖掉房子，一起出去。一是担心以后政策变了，房子又被收回去，二是现在去国外不太难，以后怕又走不了了。

　　李老太太拿不定主意，尽管在儿子的催促中，找人说要卖掉房子，却也不急着卖。

　　直到现在要严打，虽然被抓的是混混，但李老太太心中不安，这才下定决心卖房离开。

　　陈屿仔细看了房屋内部，房子好在里面铺设了煤气管道，有煤气灶，热水炉，缺点在浴缸、灶台、吊灯有不少地方是坏的，如果要修的话，又要花一笔钱。

　　看完房后，李老太太请他们坐下，给他们倒了茶，又端上一盘饼干。

　　“这房子，我是极其爱惜的，如果不是现在要走了，也不会卖掉。”

　　陈屿开门见山问：“这套房要多少钱？”

　　李老太太忙道：“我也不多要，连带家具一起，一共两万五。”

　　陈屿摇头：“这些家具不少都坏了，我就算买下来，也用不了。”

　　李老太太：“木头还是好的啊，这都是好木头，打了重新做，更结实。而且我这地段好，清静。”

　　陈屿道：“两万三，同意我现在就买下，不同意就算了。”

　　房子是好房子，可被归还房子的人不少，前几年出不去，现在有机会能走，不少人想出国，肯定卖掉归还的房子。这个价格，他们都不吃亏。

　　李老太太想了想，把他单独叫到屋里，小声说：“你有金条吗？你如果能把钱换成金条，两万块，我就把这套房子给你。”

　　她是想出国投奔儿子的，这一去很可能就不回来了，这么大一笔钱，探亲不可能全给换成外币，她想换成金条带过去。

　　这样她和女儿一人藏一半，到那边黄金更值钱，也不用担心儿子不孝顺。

　　但金条不好换，她自己找人换估计要亏更多的钱，还更危险。

　　陈屿答应了。

　　房屋过户后，李老太太把换来的金子缝在贴身衣服里，收拾好行李。五天后，她们坐上出国的轮船，一起离开这座城市。


----------------------------------------

第27章 雇工

　　陈屿用一周的时间，将院子里的杂草处理干净，种上西红柿、黄瓜、青菜。

　　他最喜欢这套房子的地方，就在于它的浴室非常大。

　　浴室里原有一个浴缸，釉面已经剥落，他从淮海路买来一个新的奶白瓷的浴缸换上，旧浴缸也没有扔掉，底部钻孔后，放在花园里种菜。

　　房屋里坏了的灯泡、门把手、灶台，他也修好了。

　　他将房屋从里到外，打扫的干干净净，换上新的沙发、新的桌布、新的窗帘。

　　林落雪来这里的时候，这里已经焕然一新。

　　“这变化也太大了。”

　　男人关上大门，轻笑着将她带到浴室，还是白天，浴室里亮堂堂的。他们彼此可以看的清清楚楚。

　　林落雪有些昏沉，脸颊红的发烫，男人按住她的腰，亲吻她。

　　当她从卧室床上醒来的时候，他仍然抱着她。

　　“喝点水。”

　　陈屿贴心地给她喂水，她喝了几口后，声音沙哑：“几点了？”

　　“下午三点。”男人立刻说，又补充道，“第二天。”

　　林落雪埋在被子里，整个人乖的不可思议。

　　她现在已经来不及去想她工厂里的订单、她原本安排的工作，她只想安安静静躺一会儿......

　　“你当时很快乐......”陈屿望着她，轻轻说。

　　他可全让她享受了，她失控的神情，他反复回味。

　　林落雪开口打断他：“饿了。”

　　陈屿起身端来一碗小馄饨，没让她动手，喂给她吃，她也没伸手。

　　一碗馄饨下肚，男人把碗放在床头柜上，掀开被子，看见她瞪着他，连忙说：“我给你按摩。”

　　陈屿上床抱住她，伸手给她按摩。

　　“我在花园里种上了菜，以后在阳台上种上花，可以闻到花香。这里很僻静，我很喜欢。”

　　......

　　他们正式搬到了花园洋房。

　　搬家很顺利，陈屿租了一辆车，居民楼里的东西一大半被搬到花园洋房。

　　居民楼的房间，窗户上安装了一层铁栅栏，门也换上了更结实的门，双层门，外层是铁栅栏，这是为了防止没人的时候，有小偷进去。

　　十月份，报纸上刊登了一则新闻，一个盗窃两万元的小贼，被抓后判了死刑。一夜之间，街上的小偷仿佛全没了，流氓、混混也销声匿迹。

　　与此同时，政府开始鼓励商业，放宽雇工限制。

　　林落雪准备扩大服装厂的规模。

　　她之前做服装，主打的其实是物美价廉，而不是品牌。这样做前期投入不大，回本快，但稳定性不强。

　　放宽雇工限制后，她把之前赚到的钱，又投进去。

　　她雇了两个专业的设计师，又在雇佣的工人中，选了几个能力强的人，分部门管理其他工人。

　　服装厂越来越正规，终于不是草台班子了。这个过程中，陈屿一直在帮她，这也意味着，他对她周围的人了如指掌。

　　夜晚，他抱着她，喃喃细语：“这样很好，所有人都知道我在你身边，你永远无法抛弃我了。”


----------------------------------------

第28章 服装厂

　　搬家后不到一周，林落雪就知道陈屿为什么想搬家了。

　　这里一楼是客厅、餐厅，厨房，二楼是卧室、浴室、书房，还有一个小型的厨房，三楼是阁楼，当储藏间用。

　　他们住在二楼，每天除了去工厂，就是在家里。

　　陈屿抱着她，给她喂水果。

　　“怎么了？”

　　“这里好安静，我们回居民楼住一段时间吧？”

　　“不行。”

　　男人紧紧抱住她，低声说：“现在这样多好，只有我们两个人，你就会主动和我说话，也愿意搭理我了。”

　　只要他们两个人就好，他们只有彼此就好了。

　　林落雪：“我们已经在一起了。”

　　“是啊，这一切对我来说就像一场梦，所以，我绝对不会允许任何人来打扰我们。”陈屿轻轻说。

　　****

　　服装厂的生意越来越好，围绕着厂房，附近盖了员工宿舍、食堂。

　　厂房内，缝纫机“哒哒哒”的声音有规律的响起。

　　林落雪坐在办公室内，陈屿出去了。

　　她把上个月服装厂的账单飞快地整理了一遍，然后又开始计算下个月的支出。

　　厂里面没有会计。因为她发现她没有办法雇佣到一个经验丰富、可靠的会计。这样好的会计，如果不在国营企业，就在监狱里面。

　　“老板，这是最新的设计。”

　　李心走进来，她是厂里的服装设计师，以前虽然只在夜校的服装设计班读过，看到电线杆上的招聘广告后，跑过来面试。

　　上班没多久，厂里就盖了员工宿舍和食堂，待遇越来越好，她也越来越努力。

　　李心看着办公室里的老板，乌黑柔顺的头发，牛奶一样的皮肤，五官精致漂亮，比她在电影上见过的明星还要漂亮。

　　漂亮老板有一个对象，每天都要来看她。

　　厂里的女工都嘀咕是怕老板有一天不喜欢他了，李心感觉也是。

　　下午六点，陈屿来到服装厂。

　　他每天都来，厂里的工人都认识他。夏天的时候，他拉过一车西瓜，给厂里工人当福利。

　　他径直走向办公室，看见她在里面才放心。

　　“今天顺利吗？”陈屿问。

　　林落雪：“还好。”

　　桌上有一串洗好的葡萄，林落雪随意摘下一颗，递给他。

　　陈屿唇角微扬，他从怀里掏出两个黑色的、巴掌大的方形盒子。

　　“这叫BP机，国外传进来的，我们两个人一人一个，有了这个，我们就能相互联系了。”

　　最近他在卖这种东西，这么小的东西，一个要两千元，不过可以相互发送短信，还是很实用的。

　　林落雪收下BP机。

　　陈屿带着她，一起离开服装厂回家。

　　***

　　夕阳下沉，夜幕降临。

　　男人做好饭，他做了酱排骨、白斩鸡，还炖了鱼汤。他夹起鱼肚子上的肉，挑好刺后放到她碗里。

　　“多吃点，你都瘦了。”

　　陈屿注视着灯光下她白皙的脸颊，声音无比柔和。

　　吃完饭，他走到浴室，放好热水，和她一起洗澡。

　　他温柔的声音中带着一丝恶意：“我们再也不会分开了，你再也不能离开我了。”


----------------------------------------

第29章 电子厂

　　阳光透过雪白的纱窗，照亮屋内。

　　陈屿睁开眼，卧室墙上挂着结婚证，那是他最重要的东西，他把它挂在墙上，可以随时看到。

　　起床洗漱，做完早饭后，男人把早饭端到房间里。

　　林落雪从卫生间走出来，陈屿把早饭放在圆桌上，把她抱在怀里，亲了一会儿。

　　他们一起吃过早饭。

　　陈屿平静说：“落落，有人去居民楼找你，是你的那个朋友，谢执。他给邻居留了消息，让你联系他。”

　　“老婆，你说，他是不是知道我坐过牢，想要过来劝你，给我一笔钱，打发掉我？”

　　男人眼眸黑沉，声音压抑：“我一个人在监狱里过得很辛苦，你不想来看我，我就是靠你给我的承诺过来的。”

　　林落雪歪着头，声音清脆：“答应了和你在一起，我怎么会打发掉你。”

　　坏狗，她倒是想打发掉他，结果被他反将一军，得寸进尺。

　　陈屿垂头笑了笑，他从口袋里掏出一枚冰冷的、和他手上一样的金戒指，戴在她手上。

　　他喃喃道：“只要我们一直在一起，干净的过去，光明的未来，你想要的，我都可以帮你。但我要是得不到我想要的，我们就鱼死网破。”

　　林落雪举起手中的金戒指，轻轻问：“好看吗？”

　　她在心里想：起码回本了。

　　***

　　陈屿最近卖BP机赚了一笔钱，他是替别人代加工BP机，然后卖出去。

　　他没打算具体研究BP机，因为听说国外有一种移动电话，可以直接打电话，比BP机还要方便。

　　代加工BP机这几个月，他已经打通进货渠道，也熟悉了电子加工厂的流程。

　　他从元器件厂采购零件，组装成电器，将生产出来的电器，一部分自产自销，一部分充当货源，卖给其他商家。

　　赚到钱后，他买了两个临街的房子，改造成店铺，雇人卖电器。

　　之后又开始扩大生产，投钱盖了新的厂房，雇佣了更多的工人。最初和他一起干的工人，都成了管理层，分组管理新雇佣的工人。

　　电子厂的每一个工人，都需要基础的技术，为了增加工人的归属感，新的厂房不但更大更好，还修建了工人宿舍、厨房、食堂。

　　小作坊逐渐成为一个正规的电子厂。

　　他是在忙，但同时，他盯林落雪盯得更凶狠了。

　　夜晚，陈屿匆匆回家，他先上二楼，进卧室看了林落雪一眼，确认她在家后，在一楼的卫生间里洗了一个澡。

　　洗完澡后，他回到卧室，上床抱住她，身上带着皂角的清香。

　　林落雪困乏地睁开眼，小声问：“陈屿？”

　　陈屿低声说：“是我，睡吧。”

　　林落雪又沉沉睡过去了。

　　男人静静地看了她一会儿，脸贴着她的脸颊，和她一起睡下。

　　忙了两个月，他终于把一切都办好了。

　　***

　　第二天，陈屿醒来后，坐公交出去买了羊肉，回来切成薄片。

　　院子里的菜熟了，他从院子里摘了菜，翻出煤炉，放上铜锅，备好汤底。

　　“我想吃。”

　　林落雪目不转睛地看着锅子，她的声音软绵绵的。

　　“马上就好。”

　　陈屿把煮好的羊肉捞出来，沾上酱料，放到她碗里。

　　照顾她，总能带给他一种隐秘的快乐，让他感觉他们之间仿佛没有胁迫、没有欺骗，一切都很美好


----------------------------------------

第30章 下雪

　　窗外纷纷扬扬下着大雪。

　　林落雪通过服装厂，赚了很大一笔钱，她心情很好，坐在炉子旁边看书。

　　陈屿从外面走进来，带着寒风的冷冽。他在门口掸掉身上的雪花，走上楼。

　　他在小厨房里煮了一杯热牛奶，然后缓缓走进卧室，坐在她身边，牛奶放在她手边的桌子上。

　　“你的那个同学，谢执要倒霉了。”陈屿淡淡说。

　　林落雪抬头问：“他怎么了？”

　　“他太想赚钱了，一条活路都不想给别人。他开的家具厂有一个竞争对手不干净，他知道后举报了，那个人没被抓住，逃走了。”

　　“他最近的处境很危险，我们以后还是不要再联系他。”陈屿语气轻快道。

　　他自觉是个好人，他很有耐心，因为他没有输的条件。

　　谢执想要对他动手，他反而给这个贱人提供了竞争对手的一些证据，再没有比他更善良的人了。

　　陈屿微微笑着，火炉照亮他清俊的面孔。

　　林落雪凝视着他，叹了一口气：“那你最近留在家里陪我吧，没有事情就不要出去。”

　　“好。”

　　陈屿立刻答应了，仿佛怕她下一刻反悔。

　　他当初整理房子的时候，先把卧室的床换了新的，其他的都是之后慢慢换的。

　　卧室桌子上面放着一架电唱机，这是从淮海路的友谊商店买回来的，现在听音乐已经没有事情了。

　　他从架子上随机取出一张唱片，放在电唱机里播放，是乔治比才的《卡门》。

　　林落雪的神情一怔，她放下手中的书。

　　陈屿把她抱在床上，他用脸贴着她的脸，他凝视着她，轻轻道：“老婆，我好高兴......”

　　没有人知道，他曾经是多么的高兴，不是因为无关紧要的人，而是因为四年前的那一天......

　　不堪的、卑劣的高兴。

　　他不敢想象，如果命运没有给他一个机会，那他又该怎么办.....

　　唱片中的音乐放完后，电唱机自动停了。

　　在一片寂静中，林落雪忽然想起一件事。

　　“今天有一个电影制片厂的导演找我，问我想不想当一部电影的女主角，他说可以在电影中宣传服装厂设计的衣服。”

　　“你想去吗？”

　　陈屿小心道：“拍电影很辛苦的，服装厂现在生意已经很好了，如果是为了服装厂，完全没有必要。”

　　林落雪想了想，说：“那还是算了吧。”

　　陈屿提着的心放下来，一部电影有女主角，自然就会有男主角，他不想让她和其他男人一起拍电影。

　　时间一点点过去，林落雪逐渐睡着了。

　　等到她睡着后，男人睁开眼，他在她的耳边悄悄说：“你是我的，你只能是我一个人的。”

　　他们不会有孩子，生孩子很危险。他付出这么多，终其一生，她只能属于他一个人，他也会只属于她一个人。

　　窗外，白雪覆盖了天地间所有的黑色，轻柔的月光下，整个天地都是白茫茫的一片。

　　寒冷的风呼啸，白雪纷飞，再过三个月，积雪消融，一切终将过去。

　　............


----------------------------------------

第31章 番外（前世）

　　漆黑的走廊没有灯，林落雪打开房门，拉开电灯线。

　　泛黄的钨丝灯下，她坐在沙发上，身上裹着毯子，手里在看账本。柔和的灯光下，她的脸蛋更加漂亮。

　　风轻轻地吹动窗帘，夜深了。

　　少女放下手中的账本，走到浴室里面洗澡，蒸腾的热气肆意弥漫，水流声掩盖住木门咯吱咯吱的响声。

　　洗着洗着，她忽然感觉有一双眼睛盯着她看。

　　林落雪心头一紧，她放轻脚步，浴室继续放着水，她用毛巾包裹身体，悄悄走出来。

　　她快速走到柜子前，拿起一把剪刀，望向四周，客厅空荡荡的，空无一人。

　　她又再一次检查了一遍门窗，门是紧紧关上的，窗户反锁，窗帘也是拉上了，确认毫无问题后，这才松了一口气。

　　洗完澡后，她擦干净身体，头发用毛巾包好，从浴室里走出来。

　　客厅有点冷，她打了个寒战，快步走到卧室里面，躺在床上，盖上被子。

　　屋外寒风呼啸，十二月的天气，快要下雪了。

　　洁白的月光透过窗户，照亮屋内，床上的少女逐渐睡了过去。

　　卧室的门轻轻被推开，一个男人走进来，他个子很高，穿着黑色的工装，身形消瘦。

　　男人沉默地走到她的床边，有些粗糙的手抚摸着她的脸颊。

　　他的声音沙哑：“好久不见。”

　　床上的少女仍然沉沉地睡着，没有醒来。

　　男人沉默着上床，把她抱在怀里。

　　......

　　......

　　寒风冷冽，清晨的光芒照向屋内。

　　林落雪醒来的时候，被子里面很柔软，她感觉头枕的地方硬邦邦的。

　　有一个人躺在她身边，她心中一紧，抬头一看。

　　男人漆黑的眼眸正盯着她，他勉强露出一个笑容，看起来僵硬古怪。

　　“醒了？还可以再多睡会儿。”

　　“你是怎么找到这里的？”

　　男人一晚上没睡觉，声音干涩：“你不想见我，我只好主动来找你。”

　　“当然，你可以大声喊，让其他人来救你。只要其他人来了，你能想出理由我是谁，我为什么会出现在这里。”

　　林落雪用手捂住他的嘴巴，他反而亲了两下，她不得不放下手。

　　她轻轻斥责:“你到底想干什么？”

　　男人低声笑了两下，古怪道：“我能干什么？我的老婆在这里，我能干什么？她还没和我领结婚证，还没嫁给我......对了，结婚……我要和你结婚，这样你再也不能抛弃我。”

　　林落雪垂下眼眸，声音软软的：“这几个月在严打，你现在出去，我可以当做什么事情也没有发生......”

　　男人没有出去，他抬头望向墙上挂着的钟表，喃喃道：“早上八点，结婚登记处应该开门了。”

　　“陈屿。”

　　林落雪：“我知道你在里面吃了苦，你冷静冷静，好不好？”

　　“冷静？”

　　陈屿语气变得讥讽：“这么多年，你有没有一次想过来看我？”

　　林落雪眼眸低垂，没有说话。

　　男人阴冷地笑了笑，刚要开口，就看到她流下眼泪，他粗糙的手一点一点擦去她脸上的泪水，然后，制止住她的手。

　　他恶狠狠地说：“你枕头下的刀，我都收走了，你以为我没防备吗？”

　　“再说了，就算死，我们也要死在一起，凭什么你把我抛弃了，还能一直清清白白的。”

　　.........

　　接下来几天，陈屿似乎没有一点顾忌，他对邻居散了喜糖，声称他们结婚了。

　　男人开始照顾她的生活，给她洗衣服，给她做饭。

　　林落雪刚开了一家小型的服装厂，她的大半身家都投了进去，她走不了，也不可能走。

　　男人偶尔也会消失，但如果发现她晚上没有及时回去，就会逼问她去哪里了。

　　“快吃。”陈屿恶狠狠地说。

　　林落雪慢慢喝粥，她在想他最近消失去哪里了，也在想移居香港的可能性有多大。

　　她的户口本藏在茶几的格子里，她对陈屿说户口本丢了，陈屿没有找到，而补办户口本至少要半个月。

　　“明天去一趟办事处，我们领一下结婚证。”

　　陈屿注视着她吃完饭后，冷不丁说。

　　林落雪心提了起来：“户口本还没找到.....”

　　“找到了，就在茶几下的格子里，你给忘了。”

　　陈屿平静说，“对了，去香港没那么容易，去国外是自己遭罪，不管你去哪里，我都会跟着你。”

　　第二天，下雪了，他们一起领了结婚证。

　　陈屿打着伞，和她一起回家。

　　在大雪纷飞的时候，他们还是在一起了。


----------------------------------------

【第四卷：-】

第32章 番外（前世2）

　　窗外是白茫茫的一片大雪，大雪覆盖了整个天地，洁白的雪花压在院子里的树木上，盖在裸露的黑色土地上。

　　早上醒来的时候，陈屿就看见外面下雪了，房间里取暖的炉子过了一个晚上，早就熄灭了。

　　他起来重新烧起炉子，给她灌了一个热水袋，放在被子里，然后从身后抱住她。

　　他不知道她是否喜欢他，但......只要能和她在一起就好了。只要能和她在一起，他已经心满意足了。

　　他把最大的秘密压在心里，从来没有说出来过，他们就这样一辈子也挺好的。

　　早上起来后，林落雪没有丝毫害怕地使唤男人。

　　林落雪：“我渴了，要喝水。”

　　林落雪：“我想吃糖葫芦，你去给我做。”

　　她想，只要让他忙起来，他就不怎么记得去报复她了......

　　陈屿一言不发听她安排，然后再重新将她抱在怀里。

　　看见窗外的雪，林落雪眼前一亮：“老公，我们下去堆个雪人吧。”

　　陈屿有点受宠若惊，赶快答应下来。

　　林落雪穿着暖和的衣服，陈屿给她的脖子上系着围巾，头上戴着帽子，还不放心，又找了一副手套给她戴上。

　　他们在雪地里玩了一会儿，林落雪堆了一个很小很小的小雪人，放在院子里，插了两根树枝当雪人的胳膊。陈屿在这个小雪人旁边也堆了一个雪人。

　　中午，阳光透过玻璃照亮室内，陈屿在厨房里做饭，天气有点冷。他煮了两碗热气腾腾的汤面。

　　在下大雪之前，他就提前买了面粉和菜储藏在家里，以防下大雪不方便出门。四周很寂静，这么冷的天，很少有人出来走动。

　　陈屿说：“宝宝，出来吃饭了。”

　　林落雪从卧室里走出来，坐在餐桌前和他一起吃饭。

　　吃完饭，男人的目光一直放在她身上，她有些受不了他的目光，直接拉着他的手，回到卧室。

　　她蜷在床上的毛毯里看书，男人靠在她身边。

　　刚开始还有点怕陈屿报复他，但是渐渐地，她心里的戒备变淡。

　　陈屿很乖、很听话，只要她在他身边。他包揽了所有的家务，每天勤勤恳恳地干活，将家里打扫的干干净净的。

　　...........她确实不会拒绝，这种无微不至的照顾。

　　他这几年是进修了吗？攻心的手段一套一套的，时间一长，她对他的态度也变得自然。

　　窗外飘零的雪花一直没有停下，炉子里的火将屋内烤的暖融融的。

　　男人试探着说：“我帮你念吧。”

　　林落雪抬眸看着他，软绵绵说：“给。”

　　陈屿接过话本，把她搂在怀里，然后开始声音低沉地讲故事。

　　怀中的人渐渐睡着了，日光下，她的眼睛紧紧闭着，浓密的睫毛在雪白的脸上投下淡淡的影子。

　　男人放轻动作，把书放在床头柜上，将她抱在怀里闭上眼睛一起睡觉。

　　只要他们在一起，就是最好的结局......

　　（全文完——）


----------------------------------------

