书名：重生八零，先在京都买套四合院！
作者：余弗
book_id=7038782808508075045
状态：完结
评分：9.4
字数：1262510
章节：606
分类：年代
标签：现代言情|种田|宠妻|重生
在读：5.8万人在读

简介：
顾家没有儿子，只有四个闺女。村里多少人等着看顾家的笑话。
但是他们等啊等，却眼见着顾家盖了小洋楼、买了小汽车，听说在京都都买了大宅子。顾家的四个闺女也一个比一个有出息，一个比一个孝顺。
村里人：等啥呢？回家生闺女去吧！
顾思晴重生后发现，姐姐们的画风跟前世大不一样，一个个比男人都强悍。这绝对不是我带歪的。
某个宠妻无度的男人：我媳妇说不是就不是。

========================================

第1章 小目标一：在京都买套四合院

　　顾思晴挎着书包溜溜达达的往家走，重生有两天了，她依然觉得跟做梦一样。

　　那天从男友家回到家，心情不好喝了点酒，然后醒来就回到了1982年，她八岁这一年。

　　穿越重生的小说她也看过几本，小说里有资格重生的人，不都是苦大仇深、怨气冲天的吗？

　　而她并没有啊！

　　思绪间到了家门口，还没进去就见自家老娘王月菊正拿着擀面杖，怒火朝天的追三姐顾三静，“天天是缺你吃了还是缺你喝的了？你竟然去偷东西吃。你奶的东西是你能吃的？看我不打死你....”

　　老娘的擀面杖扬的高高，但根本就没有落下来的意思。

　　三姐边跑边回头辩解，大大的杏眼闪着倔强，“二斌子能吃我为什么不能吃？我就吃。”

　　“你还犟嘴，有能耐你给我站住。”老娘又往前追了几步，三姐猴子一样往前蹿，路过二姐顾二慧身边时，被她推了一把，“傻啊，往外跑！”

　　顾三静连忙朝着院门口跑，到了顾思晴这里，还顺带着把她也带走了。

　　顾思晴被顾三静带着跑的气喘吁吁，到了村口小河边她再也跑不动了，就弯腰扶着膝盖呼呼的喘粗气，“行…了，咱妈没有追上来，歇歇吧。”

　　顾三静倒是脸不红心不跳的，她平时野惯了，身子骨壮的小牛犊子一样。

　　“好，歇歇吧。”

　　顾思晴被顾三静拉到小河边坐下，又大喘了几口粗气，“你跑就跑吧，拉上我干嘛？”

　　顾三静拿了块石头扔到河里，咚的一声溅起一窝小水花，“带着你，咱妈会给留饭啊。”

　　顾思晴翻了个白眼，我就是你的保饭符呗！

　　“对了，你又去咱奶家偷啥了？”

　　顾三静嘿嘿笑了两声，眼睛贼亮亮的从怀里摸出一个黄澄澄的大苹果，然后放到顾思晴鼻子下边 ，“香不香？”

　　顾思晴吸了下鼻子，一股子苹果的清香进入鼻腔，悠悠荡荡的，好闻的很。这时候的苹果，跟几十年后那些看着油光水滑的苹果比起来，不知道天然多少倍。

　　“香吧！”顾三静见到她那陶醉的表情，一脸自得，“昨天放学路过咱奶家，我见她拿了两个苹果要出去。看见我，她立马就把苹果藏到了身后，肯定是去二叔家给二斌子他们吃。哼，藏起来不让我吃，我偏吃。”

　　顾思晴心里不是滋味。

　　奶奶重男轻女，她妈一口气生了四个丫头，一个带把的没生，奶奶就看他们一家鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

　　不过倒没像小说里那些极品一样，对她们姐妹打骂，就是看到她们没有好脸色。有什么好东西都给二叔家的两个儿子，她们姐妹四个毛都碰不着。

　　“我们俩一人一半。”顾三静把苹果在她的蓝布褂子上蹭了蹭，就要掰成两半。顾思晴连忙阻止，“回家一起吃。”

　　苹果这种东西，这个时候在农家，虽不能说是特别金贵的东西，但也不是天天能吃到的。有了好吃的，当然全家人一起吃。

　　顾三静看着手中的大苹果，咽了下口水，“好，回家一起吃。”

　　顾思晴想了想又说，很认真，“以后别去奶家偷吃的了。她的东西是她的，她想给谁给谁，你去偷就不对。再说，妈那么要强，因为你偷她东西被奶说到脸上，多没面子？”

　　“我就是气不过！”当然也馋。

　　顾思晴在心里叹了口气，心说等姐挣了钱，咱们天天吃苹果，吃一个扔…好吧，还是别扔了，免得挨打。

　　“走吧，回家。”顾思晴站起身，拍了拍屁股上的土，“今天咱妈是不是煮玉米了？”

　　刚才在家门口她就闻到煮玉米的香味了。

　　“嗯。”顾三静懒洋洋的起身，就听顾思晴问：“我说今天放学怎么没见到你呢，你是不是逃课了？”

　　顾三静吓了一跳，瞪着眼睛摆手，“你可别瞎说，我们最后一节课是自习，我只不过提前走了会儿。”

　　这丫头喜欢打小报告，要是让爸妈知道她逃课，老娘的擀面杖肯定就落到身上了。

　　顾思晴斜了她一眼，“提前一会儿就不是逃课？”

　　当了七八年的亲姐妹，顾三静自然明白这个死丫头是什么意思，哼了一声说：“给你背一个星期书包。”

　　顾思晴抿着唇得意的笑，看在顾三静眼里要多欠揍有多欠揍，她报复的揪了下她的小辫子拔腿就跑，顾思晴被揪的有一点点疼，转身就追了过去。

　　“顾三静，你给我站住！”

　　“傻子才站住呢！”

　　姐妹俩你追我跑的到了家，老爸顾建国正在修理凳子腿，大姐顾一敏端着馍框子从灶房出来，里面有玉米和馒头。顾思晴跑过去伸手拿玉米，却被顾一敏打了一下，“洗手去。”

　　顾思晴笑嘻嘻的去厨房，拿水瓢舀了一瓢水倒在盆里，蹲着身子洗手。顾三静蹲到她身边，小声说：“不能跟爸妈说我早退的事儿。”

　　顾思晴哼了一声不说话，气的顾三静又想揪她小辫。还没动手，就听到了老娘的声音，“磨磨蹭蹭干嘛呢？吃饭！”

　　今天老妈气不顺，姐妹俩老老实实的坐到饭桌前，中途顾思晴还被顾三静威胁的瞪了一眼。

　　老爸把板凳修好，洗了手过来坐下，然后看着顾三静说：“吃过饭写检查，最少一千字。”

　　顾三静瞬间苦了脸，内心哀嚎，一千字啊！她还是小学生好不好。

　　大家都当没看到她的苦脸，开始吃饭。顾思晴拿了一个黄灿灿的玉米，张口啃了下去。颗颗玉米粒入口，清香中带着淡淡的甜，几十年后的玉米可没这么好吃。

　　咔嗤，她又啃了一口。

　　顾三静见她吃的欢，没有要打报告的意思，松了口气。

　　“我看西地的玉米棒子熟了，要不明天开始掰。”王月菊扭头跟顾建国说。

　　“行，明天掰。”顾建国呼噜了一口玉米糊糊，“早上露水重，我一人去就行。你们吃过早饭再去。”

　　这个你们不包括顾思晴和顾三静，两人要上学。王月菊和顾一敏、顾二慧都没异议，多少年了，活都是这么干的。

　　吃过饭，一敏和二慧洗碗，三静、思晴去做作业。哦，顾三静同学还要写检查，一千字！

　　顾建国坐在小板凳上剁猪草，王月菊拿了剁好的猪草喂猪。他们家养了两头猪，这两头猪很金贵，是一家人除了地里的粮食外唯一的额外收入。

　　“娘就那样，你别往心里去。”顾建国扭头看着媳妇，眼中带着些歉疚。

　　王月菊哼了一声，“这点事儿我要是都往心里去，还不得给气死。”

　　因为没能生出儿子，这些年她在婆婆那里受的气说都说不完。就像今天，三静偷了她一个苹果，九岁大的孩子嘴馋了些不是很正常？训两句也就算了。

　　她倒好，跑过来说了一通很难听的话。话里话外的意思，要是不教训三静一顿，事情就过不去。

　　顾建国嘿嘿笑，“王月菊同志通情达理。”

　　王月菊瞪了他一眼，油嘴滑舌！

　　王月菊年轻的时候是十里八村的一枝花，就是现在三十多岁了，依然风韵犹存。她瞪得这一眼，看在顾建国眼里好似带了钩子。

　　屋里，顾思晴写完作业，又在一个小本上写下一行字，小目标一：在京都买套四合院！


----------------------------------------

第2章 来呀，一起创业啊

　　顾家一共四间房，顾建国夫妻住一间，顾思晴姐妹四人一间，中间一间是厅堂。院子的西边还有一间灶房。

　　顾思晴她们四姐妹的房间，有一张很宽很大的床，平时四姐妹就挤在上面。床头边有一张能并排坐下两人的书桌，平时顾思晴和顾三静就在上面写作业。

　　为了她们学习，这屋的灯泡都是四十五瓦的，比顾建国他们夫妻屋的十五瓦的亮多了。

　　此刻，顾思晴写好作业，拿出一个写完的小本子，在其中一页的背面写下了一行字，小目标一：在京都买套四合院！！！

　　不买四合院的重生，叫什么重生？

　　收了本子，顾三静还在抓耳挠腮的写检查，一千字的！

　　“苹果呢？”顾思晴伸出小手，“我去切了给爸妈吃，咱妈吃了一高兴说不定这事儿就过去了。”

　　顾三静翻着白眼把夹在鼻子下面的笔拿下来，“这事儿本来就要过去了。”

　　顾思晴耸耸肩，“那你自己去把苹果送过去吧。”

　　顾三静眯着眼睛打量了一瞬顾思晴，“小四，你这两天很不一样啊！”

　　“有什么不一样？”顾思晴倒没有惊慌，要是这位大大咧咧的三姐都能看出自己是重生的，那自己得多棒槌！

　　顾三静撇了撇嘴，“越来越鸡贼。”

　　顾思晴哼了一声起身，姐生气了，不想搭理你。顾三静连忙拉住她，然后从怀里摸出苹果递给她，“别去打小报告啊！”

　　顾思晴愣了一下，原来一直害怕着打小报告呢！

　　“知道了，我是那种人吗？”顾思晴拿着苹果出去，顾三静继续奋战写检查，嘴里还嘟囔，“你要不是那种人，我能担心？”

　　顾思晴拿着苹果到了厨房，大姐二姐已经洗好了锅碗。她献宝一样的把黄澄澄的苹果举在二人面前，“大姐二姐，吃苹果。”

　　“哟呵，小四，你能耐了哈，把三静的苹果都哄过来了。”二姐拿过她手里的苹果去洗，大姐摸了摸她的头，“作业写好了没？”

　　顾思晴点点头，“写好了。”然后挽上大姐的胳膊撒娇道：“大姐，一会儿我跟你睡一个被窝。”

　　顾一敏笑了一声，“好。”

　　她比这个妹妹大了十岁，这丫头小时候几乎都是她在照顾，自然也疼这丫头的很。

　　顾思晴头靠在大姐的手臂上笑，在心里跟自己说，这辈子一定要让大姐远离那个男人，一辈子幸福美满，不像前世....

　　顾二慧切好苹果装在碗里，递给顾思晴，“先拿给爸妈。”

　　顾思晴接过碗笑嘻嘻的跑出去，顾建国已经切好了猪草，正在洗手。顾思晴捏了一块苹果递到他嘴边，“爸，吃苹果。”

　　顾建国扭头躲开，“我不耐烦吃这个，给你妈吃去。”

　　顾思晴笑嘻嘻的趁着他张嘴的空档，把苹果塞进他嘴里，“我三姐说了，家里每个人都要吃。”

　　顾建国嚼了两下嘴里的苹果，甜中带着淡淡的酸，很好吃，但心里却有些不是滋味。就这么一个苹果，让他老娘专门跑过来一趟告三静的状。

　　说到底，还不是穷给闹的。要是有钱，孩子能天天吃到苹果，哪会跑去奶奶家偷。

　　他大手拍了下小女儿的头，“好吃，去让你妈尝尝。”

　　顾思晴不知道一口苹果，让自家老爹想了那么多。要是知道他在想什么，肯定会说：“想挣钱吗？想让孩子们每天都能吃上水果吗？来呀，一起创业啊！”

　　她走到老妈跟前，把一块苹果塞到她嘴里，“我爸专门吩咐我给您尝尝的。”

　　王月菊老脸一红，在顾思晴背上轻拍了一下,“没大没小。”

　　顾思晴又笑嘻嘻的投喂了老娘一块，然后就被她推开，“快跟你姐一起吃去。”

　　顾思晴嗯了一声，其实她心里也有些不是滋味，一个苹果一家子人还要这样让来让去。要是有钱，哪里用得着这样？

　　端着碗到了她们房间，四姐妹一起把苹果吃了，然后洗漱睡觉。顾三静吭哧了半天，检查就写了两个字：检查！

　　她决定明天再写。

　　顾思晴爬上床，扭头就见二姐脱了毛衣，胸前的大C颤了两颤。想想前世自己一手可控的B，心就是一塞。不知道从现在开始补，以后能不能补到C。

　　叹口气钻进大姐的被窝，等关灯后小声跟她说：“大姐，我们做生意吧。”

　　顾一敏还没说话，旁边顾二慧噗嗤笑了，“就你那三毛钱的积蓄，怎么做生意？”

　　顾思晴：“......”觉得心口又被插了一刀。

　　“小四，”顾三静勾头看过来，“要不你把你那三毛钱给我，我们两个加起来五毛，能买一包辣条，我们一起吃。”

　　顾思晴不理她，这就是个没心没肺！

　　她转身，透过夜色看着顾二慧的眼睛说：“二姐，咱们家你最聪明了。我的想法你听听。”

　　“好，我听着，你说。”顾二慧一副哄小孩的语气，顾思晴全当没听出来，道：“你看哈，电视里那些人穿的衣服都多好看，我们要是能拿到那样的衣服回来卖，肯定又很多人买。”

　　“你知道从哪儿拿到那些衣服？”顾二慧问，这次语气认真了一些。

　　顾思晴勾起了嘴角，要说他们家谁最有商业头脑，那就是二姐了。前世她二十多岁出外打工，然后用积蓄开了一家规模不小的商贸公司。她们姐妹四人，前世论财力的话，就数她了。只不过后来.....

　　那些不好的事情不想也罢，她重生了，就不会让那些事情发生。

　　“当然是南方啊！”顾思晴道：“广播里不经常说南方发展的好吗？”

　　“小四啊，”顾一敏给顾思晴掖了掖被子，“南方多远啊，我们都没去过。你小孩子家家的，想那么多干嘛？好好学习，以后考上大学才是你的任务。”

　　顾思晴有些灰心，但她还是看着顾二慧的眼睛，却听她说：“睡觉，明天还要早起呢。”

　　唉！四合院啊！什么时候能买呢？


----------------------------------------

第3章 你们家的东西以后都是我的

　　顾建国倒了洗脚水回来，就见自家媳妇正坐在床上做鞋子，看大小应该是三静的。走过去抽走她手中的鞋子，轻声道：“别做了，累眼睛。再说明天还有好多活儿呢。”

　　王月菊把针线框子收拾起来，钻进被窝，夫妻俩关灯后却都没有睡意。王月菊侧过身看着丈夫说：“今年玉米长的好，应该收成不错。再加上花生和大豆的收成，应该能卖不少钱。要不卖了粮食，我们再盖三间房吧。孩子们都大了，一直挤在一张床上不是个事儿。”

　　顾建国伸臂把妻子抱在怀里，“好。”

　　这些年他们一共存了2200块钱，这钱紧紧巴巴够盖三间房子，但盖完房子手里就空了。

　　今年的收成卖了，盖完房子手里还能有些剩余维持生活。

　　“要不过了年我也出去给人打工。”顾建国看着黑漆漆的夜说。

　　“打工做什么？”王月菊问。

　　“城里很多地方盖楼，去盖楼的工地上干活。”

　　王月菊没有说话，搂着丈夫腰的手却紧了些。她不知道盖楼都要干什么活儿，但肯定比家里盖房子的活儿重。

　　家里盖房子干一天，还累的直不起腰呢。

　　顾建国知道媳妇这是心疼自己了，就拍了拍她的背说：“你又不是不知道我，力气大着呢。当初在部队天天训练，也没觉得累。”

　　“当兵的时候你多大？现在多大？”王月菊叹了口气，“你要是一直待在部队多好啊！”

　　顾建国拍了拍她的背，谁不想一直待在部队？但铁打的营盘流水的兵，一辈子能待在部队的又有几个？

　　“媳妇，趁着还年轻，我努力干几年，让你们都过上好日子。”别再因为一个苹果闹腾。

　　“再说吧。”王月菊有些犹豫，既想多挣些钱，又对人生地不熟的外边有着担忧。

　　顾建国嗯了一声，夫妻俩闭上眼睛睡觉。

　　第二天，天刚蒙蒙亮顾建国和王月菊就起了床。顾建国简单洗漱后就拎着几个麻袋走了，去西地掰玉米棒子。

　　王月菊走到鸡窝前边蹲下，手伸进去摸了摸，有三个鸡蛋。她拿出来，又从屋里拿出两个，准备做个炒鸡蛋。

　　秋收时活儿重，得吃点好的补补。

　　顾一敏听到了外边的响动，也坐起身起床。她穿好衣服下床，又给顾思晴掖了掖被子。顾二慧见大姐起来了，也坐起了身，迅速穿好衣服。

　　姐妹俩出了屋，一个进厨房帮着做饭，一个拿起扫帚扫地。

　　顾思晴是听到外边的鸡一直咯咯叫醒来的，睁开眼扭头看窗子，天已经大亮了，她坐起身穿衣服。

　　穿好衣服下了床，见三静还睡得呼呼叫，把手伸进她的被窝，凉凉的小手放在她热乎乎的肚皮上。

　　顾三静以为被子钻风了，就裹了裹被子继续睡。顾思晴见状，就大声说：“爸，你要收检查啊！”

　　睡得迷迷糊糊的顾三静听到检查两个字，蹭的坐了起来，“爸，我今天一定写好。”

　　这句话说完，就见顾思晴正笑嘻嘻的看着自己，屋里哪有老爸的影子。她拿起枕头朝顾思晴扔去，“顾思晴你给我等着。”

　　顾思晴朝她做了个鬼脸跑走了。

　　出了屋，大姐正在给院子东北角的几棵菊花浇水。见到她披头散发的，就说：“去拿梳子，我给你梳头。”

　　终于又能让大姐给编辫子了。顾思晴高高兴兴的进屋拿梳子，差点没被顾三静按在床上。

　　“你这两天怎么总逗三静？”大姐边给她梳头边问。

　　顾思晴笑了笑没说话，她能说重生回来，觉得小时候憨憨的三静很可爱吗？

　　“要四股辫。”顾思晴说。

　　“好。”

　　顾一敏手很巧，不一会儿就给她编出了两个漂亮的辫子。顾思晴照了照镜子，很臭美的想，跟几十年后的发型比起来，虽然土了点，但姐长得好看，怎么都好看。

　　饭菜做好了，王月菊和顾一敏吃了后就去了西地。不一会儿，顾建国回来了，衣服都被打湿了，特别是脚上的解放鞋，湿漉漉的。

　　顾思晴连忙给他打洗脸水，又从屋里拿出一双鞋子让他换。

　　顾建国见小闺女这么贴心，心暖呼呼的。谁说生闺女没用？看看闺女多贴心。

　　就在这时隔壁传来一个尖利的女声，“我都从地里回来了，你一个大男人还在被窝里窝着，你是能在被窝里孵出一窝崽子啊，还是能孵出一堆票子？”

　　顾思晴听了咧着嘴直乐，这三婶子说话可真逗。不过他家儿子是真的懒，一个二十多岁的男人了，农闲的时候也就罢了，农忙的时候还睡大觉。

　　顾建国更觉得自家孩子好了，看看，虽然都是女孩子，他家一敏和二慧也一样早早起床干活，小闺女也贴心。

　　“吃饭了没？”顾建国问小闺女。

　　“吃了。”顾思晴看着老爸把脚上湿漉漉的解放鞋脱了，弯腰把那鞋子拿起来放在水盆里，拿刷子蹭蹭蹭的刷了起来。

　　顾建国换上鞋子，“别刷了，快去上学。”

　　顾思晴嗯了一声，其实她挺不想去上学的。你想想，一个985大学毕业的大学生，回来上小学三年级是啥感觉？

　　顾二慧从厨房把给顾建国留的饭菜端出来，见顾思晴正在刷鞋，就过去拉她起来，“我来刷，你赶快上学去。”

　　顾思晴知道自己是逃不过上学的，心里哀叹了一声，回屋拿书包。就见顾三静正坐在书桌前抓耳挠腮，写检查。

　　“你要是不去上学，估计两份检查都救不了你。”

　　顾三静苦着脸把本子装进书包，跟着顾思晴一起出了门。见到顾建国她磨磨蹭蹭的走过去，“爸，检查今天晚上交给你。”

　　顾建国嗯了一声，摆手让她们去上学。他还盼着家里能出两个大学生呢。

　　没有再挨训，顾三静心情瞬间轻松了，拉着顾思晴蹦蹦跳跳去上学。

　　顾思晴：好幼稚！

　　学校在隔壁的柳树屯，步行大概要十来分钟。现在农村的孩子基本都是放养，家长不会接送上学。姐妹俩斗着嘴往学校走，半路碰到了也去上学的顾学斌，二叔家的小儿子。

　　顾学斌见到她们就鼻孔朝天的哼了一声，还从书包里掏出一个苹果咔嗤咬了一口，“奶说了，丫头片子就不配吃苹果。奶还说了，你们家没儿子，你们家的东西以后都是我的。”

　　顾三静听了他的话，抡起书包就要往他脸上砸，论打架，顾学斌可不是她的对手。

　　顾思晴见状连忙拉住她，“现在不能打。”这要是打下去，这段时间他们家就别想消停了。

　　顾学斌见她们两个怂了，用袖子蹭了下快要流到嘴里的鼻涕，哼一声走了。

　　顾三静甩开顾思晴，“你就是个怂货！”

　　顾思晴知道她心里堵的慌，她又何尝不是。再想起顾学斌前世干的那些事，她更是恨的牙痒痒。

　　但揍人也要讲策略，她凑近顾三静，在她耳边耳语了几句，顾三静听了后回头看她，“小四，你咋突然聪明这么多？”


----------------------------------------

第4章 你是农村人就是原罪

　　顾思晴可不认为自己多聪明，不过是幼小的身体里装了一个成年人的灵魂罢了。

　　姐妹俩嘀咕了几句，然后撒丫子往家跑。到了家，拿了一个不大的麻袋，又呼哧呼哧的往回跑。但愿顾学斌走的不快，不然这个计划就要推后了。

　　两人追了一会儿，远远的就见顾学斌边走边扯路边的狗尾巴草，而且正好周围没人。她俩轻手轻脚走过去，再四周看一下，确定没人，顾思晴拿着麻袋快步上去，抬手就套在了顾学斌的头上。

　　顾学斌啊了一声就要摘头上的麻袋，顾三静上去一脚踹在了他的膝盖上，顾学斌吃痛倒地。顾三静蹲下身按住他，顾思晴随手捡了一个小棍就朝他屁股蛋子上打。

　　啪啪啪，清脆的响声听着怎么这么爽呢！

　　“麻痹，谁，谁打我？”

　　顾学斌开口骂，顾思晴伸手朝他大腿根使劲儿掐了一下，听说掐这里最疼。顾学斌疼的杀猪一样的喊，再也不敢骂了。

　　顾三静不解恨，也朝他大腿上拧着圈的掐了好几下，顾学斌连连求饶：“大侠饶命，大侠饶命。”

　　顾思晴见打的差不多了，看了顾三静一眼，两人同时起身朝旁边的玉米地里跑。等顾学斌摘了头上的麻袋，哪里还有人影子。

　　他也不去上学了，抹着鼻涕眼泪一瘸一拐的回家。

　　姐妹俩闷头在玉米地里跑了一会儿，停下来没有听到有人追的声音，就出了玉米地，然后一脸笑的往学校跑。

　　别说，套麻袋打人，真的很爽！

　　到了学校，姐妹俩分开。顾思晴是三年级，顾三静是四年级。

　　到了班里走到自己的座位坐下，顾思晴拿出小本子，托着腮在上面写：包工头、摆地摊、种大棚....

　　这些都是八十年代很赚钱的项目，现在他们家首要的任务是挣钱。贫穷，不仅会限制你的想象，还会限制你的自由。只有财富自由了，才能最大限度的实现理想。

　　顾思晴咬着笔看了一会儿本子上的几个字，然后把包工头划去。

　　包工头这个群体，先不说有没有危险性，当包工头必须对工地了解，然后有关系门路拿到工程。他们家有没有关系呢？似乎老爸有几个战友家里有些背景，但人家是做什么的她也不知道啊！

　　再说，老爸是个不喜欢求人的性子，若他是个喜欢钻营的，现在估计是在某个单位上班呢。

　　种大棚也不是很合适。

　　种大棚是需要技术的，而且前期投入也不小，种不成会亏得血本无归。划去！

　　就剩下摆地摊了。

　　现在的衣服成本不高，一件衣服进货也就几块钱，一趟货也就几百块钱。南方的货样式新颖，货拿回来肯定好卖。

　　但她自己是没办法做这件事的，无论是年龄还是那三毛钱的积蓄，都限制了发挥啊！

　　但，怎么劝说爸妈去摆地摊呢？

　　顾思晴挠了挠头，真是费脑子啊!说不定到买四合院那一天，她的头已经秃了。

　　“小四。”一个黑黑的小胖子笑嘻嘻的趴到她的课桌边，小声说：“放学一起走，我带你去弄好吃的。”

　　顾思晴用胳膊盖上小本子，“我不去。”

　　还能弄什么好吃的？无非就是烧几块红薯、掏几个鸟蛋，姐以后要做美丽的小仙女，那些事情不再做了。

　　韩二胖很纳闷，“你平常不是比谁跑的都欢吗？”

　　顾思晴不想跟他一个小屁孩掰扯，推了他一下，“你赶快走吧，一会儿要上课了。”

　　韩二胖有些不甘的走了，他昨天都想好了，今天带着小四去掏鸟窝的，小四怎么就不去了呢？

　　顾思晴死了一个上午的脑细胞，也没想出说服爸妈弃农经商的办法。关键是她年龄小，说话没有信服力。

　　放了学，和顾三静一起回家，爸妈和大姐二姐都在地里还没回来。姐妹俩一个烧火，一个掌勺，开始做饭。

　　这次掌勺的是顾思晴。虽说她做饭的手艺也不怎么样，但总比真实年龄只有九岁的顾三静好。家里有老妈自己做的酱，顾思晴打算做杂酱面。锅里油热下葱花，再把酱加进去……

　　做这些的时候，她忽然想起了重生前那天的事情。

　　她在大学时交了个男朋友，毕业的时候才知道他家里很有钱，还有些背景。当时她真没有捡到宝的感觉，只觉得压力大。

　　她感觉果然很准确，他家的人嫌弃她是农村出身，嫌弃她家里穷。为了能配得上他，她不顾家里困难继续上学读研，后来又努力进外企。

　　即使她个人再优秀，他们家人还是看不起她，就因为她是农村人。

　　在有些城里人眼里，你是农村人就是原罪。

　　那天他妈生日，她带着蛋糕去了。她妈把她当成保姆一样使唤，让她擦桌子，进厨房做饭，做好了饭又嫌不好吃。

　　现在想想，那时的自己真他妈贱！

　　但她不得不承认，董建安是真的很优秀，无论是外貌还是能力修养。不然她也不会为了他努力、坚持了那么多年。

　　“小四，要糊锅了！”

　　顾三静的声音让顾思晴回了神，赶忙往锅里添了些水，看着锅里的酱咕嘟咕嘟的起泡，然后盛到碗里。

　　又把锅洗了加水，然后跟三静说：“你把水烧开，我去叫爸妈他们吃饭。”

　　顾三静摆手让她去，顾思晴盖上锅盖出去。刚出门就碰到了奶奶吴大妮，她笑着叫了声：“奶。”

　　吴大妮冷眼瞧了她一下，“你去干啥？”

　　顾思晴也不在意她的态度，早就习惯了。况且这老太太前世的后来过的并不好。她又笑着道：“去叫我爸吃饭。”

　　都说伸手不打笑脸人，顾思晴脸上一直挂着笑，吴大妮也不好一直冷脸，就缓了表情说：“见到你二叔他们，也喊他们回家吃饭。”

　　“好。”顺手干的事儿，顾思晴应下了。

　　走了五六分钟，先到了二叔顾建成家的地头，看到大堂兄顾学强正扛了一麻袋玉米棒子出来，就对她说：“大强哥，奶喊你们回家吃饭。”

　　顾学强咧嘴一笑，“知道了。小四，你来喊大伯吃饭阿？”

　　“是。”

　　“那你快去吧。”顾学强摆手，脸上带着憨憨的笑。


----------------------------------------

第5章 斯文败类

　　顾思晴往自家地里走，这位大堂哥勤快又能干，就是人太老实。也不知道精明的二叔二婶是怎么养出这样一个儿子的。

　　到了自家地里，老妈和大姐二姐正在玉米地里掰玉米，老爸一麻袋一麻袋的往外扛，四个人都满头是汗。

　　顾思晴连忙过去，帮老爸把麻袋放在地上。顾建国见小闺女来了，笑道：“放学了？”

　　“嗯，叫你们回家吃饭。”顾思晴又去帮着掰玉米，但还没动手大姐就说：“你别动手了，没戴手套，玉米叶子刮人。”

　　“行了，吃完饭再干。”王月菊从玉米地里出来，一家人把掰好的玉米装到架子车上拉回家。

　　顾建国在前面拉着，顾思晴她们姐妹在后面推。路过二叔家地头的时候，二婶张春桃拿着一块红薯啃着，见到他们说：“大嫂，看你家这几个闺女多能干，都能赶上一个大小子了。”

　　这是明晃晃的在嘲笑他们家没儿子呢。

　　不过这种话王月菊听多了，也没有太生气。要气，早就气死了。

　　“我家这几个孩子啊，别的优点没有，就是勤快。能不能干吧，都争着下地干活。”王月菊看着她道：“二弟呢？又去打麻将了？”

　　张春桃本来想看王月菊的笑话，听到这句话脸瞬间沉了下来，心里堵的难受。顾建成爱打麻将，一坐上麻将桌就啥事都忘了，天大的事儿都没有打麻将重要。

　　顾思晴给自家老妈竖了个大拇指，她这怼人的功夫真是一流的。不过，二婶心眼小，说不定回去就得跟二叔吵架。

　　可那跟他们有什么关系呢？是二婶先嘴贱的。

　　回到家，顾建国他们把玉米卸下来，顾思晴去厨房把面条下进锅里。等面条盛出来，他们已经简单洗过了。一家人围着院子里的石桌吃饭。

　　饭刚吃了一半，大姐的未婚夫邓志明来了。他穿了一件深蓝色的夹克衫，里面是白色衬衣，头发梳的一丝不乱。整个人看起来斯斯文文，很是体面。

　　斯文败类应该说的就是这样的吧。

　　顾思晴见到他握着筷子的手紧了紧，前世就是这个人渣毁了大姐的一生，今生他可别想如意。

　　“志明来了，吃了没？”王月菊笑着问邓志明。

　　“我在单位食堂吃过了，”邓志明停好自行车，“这不秋收了，看看有什么活儿我能帮着干的。”

　　顾一敏起身给他拿了个凳子过来，邓志明笑着接过来坐下，看着她的眼神粘的腻人。顾一敏眉头皱了下，她很不喜欢邓志明这种眼神。这让她觉得邓志明这人不正经。

　　“你好好上班就行，地里的活我们几天就干完了。”顾建国把碗放下，顾思晴见里面空了，就拿起来又去给他盛了一碗。

　　“明天星期天，我过来帮忙。”邓志明说着话，眼睛一直没离开顾一敏。顾思晴见了恨不得把眼睛给他戳瞎。

　　邓志明还要上班，说了一会儿话就要走，王月菊正想让顾一敏去送送他，顾思晴忽然捂着肚子说：“大姐，我肚子要疼死了。”

　　顾一敏见状，哪里还会去送邓志明，扶着她回了屋。王月菊和顾二慧、顾三静也跟了进来。

　　“怎么忽然肚子疼起来了？”顾一敏扶着她躺在床上，手在她肚子上轻轻的揉，顾二慧倒了碗开水过来，“喝点热水。”

　　顾思晴坐起身端着碗喝了半碗热水，然后道：“好多了，不怎么疼了。”

　　顾二慧狐疑的看着她，“这热水还真管用。”

　　顾思晴咧嘴笑，王月菊过来摸了摸她的额头，感觉不烫，就说：“还能不能去上学？”

　　顾思晴本不想去上学的，但她病的不能去上学了，父母姐姐们肯定担心，还是苦逼的去上学吧。

　　王月菊她们见她没啥大事就都出去了。顾思晴躺在床上想怎么揭穿邓志明的真面目，这比挣钱紧要多了。

　　今生一定不能让大姐跳进邓家那个火坑。

　　邓志明大伯在县公安局上班，又是个会钻营的人，给高中毕业的邓志明找了个粮所的工作。刚开始是临时工，后来转成了正式的。因此，邓志明一家人都觉得他是个了不得的人物了。

　　这个年代，吃商品粮的在农民眼里，就是高人一等的。

　　大姐跟邓志明定亲，听说是邓志明对大姐一见钟情，然后托人到家里说媒。爸妈仔细打听了邓志明和邓家的情况，除了邓志明的妈赵凤兰身体有些不好外，没什么大问题，所以这门亲事就定下了。

　　很多人都说这门亲事定的好，邓志明有工作还是吃商品粮的，以后大姐跟着他肯定享福。包括他们一家人也是这么想的。

　　但谁知道邓志明是个花心的，还没结婚的时候就跟镇上的小寡妇不清不楚。结婚后消停一段时间后，又开始跟小寡妇勾勾搭搭，大姐那时候真的是天天以泪洗面。

　　他们提出过离婚，但一提离婚邓志明就拿着刀子说要自杀，邓家一家人都跟着闹。大姐跟邓志明纠缠了十来年，后来才起诉离婚。

　　顾思晴坐起身，眯着眼睛想怎么揭露邓志明的嘴脸。他跟小寡妇的事情很少有人知道，毕竟他是国家单位的人，这方面注意的很。但，只要有心肯定能抓住把柄。

　　有了他和小寡妇勾搭的证据，这个亲他不退也得退。

　　又在床上坐了一会儿，顾思晴就起床跟顾三静一起去上学。路上又碰到了顾学斌，他又摸着鼻涕对着他们姐妹扬下巴，真想再套麻袋打他一顿。

　　下午最后一节课，老师说明天起开始放秋收假，班里瞬间一阵欢呼。顾思晴也很高兴，终于不用每天坐在教室装模作样了。

　　老师走后，韩二胖一下子就窜到她面前，“小四，一起走啊！”

　　顾思晴把书塞到书包里，两人一起往教室外走。韩二胖算是她的青梅竹马。韩二胖的爸跟她爸是战友，两人一起退役的，两个村离得又近，所以两家关系很好。

　　她和韩二胖同岁，上学前就一起玩儿，后来一直同班。前世，他们初中时也是同班。后来，她考上了重点高中，韩二胖没考上，两人才分开。

　　再后来就慢慢的疏远了，现在想起来还挺遗憾的。


----------------------------------------

第6章 挖地窖吧

　　顾思晴和韩正阳，也就是韩二胖，挎着书包一起回家。顾三静不知道跟她们班同学去哪儿野了。

　　“那有地泡子。”韩正阳跑到路边的草丛里，蹲下身朝顾思晴招手：“小四，快来呀，地泡子。”

　　地泡子是一种长在野草上的紫黑色的果子，黄豆大小，吃起来微微有些甜味。农村的孩子没有零食吃， 地泡子算是一种小零食了。

　　顾思晴多少年没吃过了，都忘了地泡子什么味儿了。她走过去也蹲下来，韩正阳把摘好的地泡子递给她：“给。”

　　“我自己摘。”顾思晴伸手摘了些紫黑的小果子，韩正阳在旁边已经开始吃了，弄的手上和嘴上都是黑乎乎的，跟中毒了一样。

　　顾思晴看着他哈哈笑，边笑边往嘴里填地泡子，结果她手上嘴上也都是黑紫的汁水痕迹。

　　“二胖，小四。”

　　一个带着些嘶哑的声音传来，顾思晴嚼着地泡子抬头，就见一个干净的天边的云一样的少年，扶着自行车站在不远处。

　　冷白皮，剑眉凤眼，身上蓝布褂子洗的微微发白，显得他更加干净。

　　是二胖的大哥，韩正平。

　　“正平哥。”

　　“大哥。”

　　顾思晴和韩正阳吃着地泡子走过去，韩正平让他们一个坐在车后座，一个坐在车前梁，骑上车往家走。

　　顾思晴坐在前边，低头就看到了韩正平握着车把的手，白，还骨节分明，好看的紧。

　　看了看自己因为沾了地泡子汁水，而黑乎乎的小手，顾思晴坏心思的伸出最脏的食指，在他的手背上抹了一下。白白的皮肤上，瞬间多了一道黑乎乎的印子。

　　嗯，有种破坏性的美，不错！

　　“小四别闹。”韩正平看了眼自己手背上的黑印子，很是无奈。

　　顾思晴听到他的声音嘿嘿笑，十二三岁的少年，正是变声的时候，听起来有些像鸭子叫。

　　笑了几声，她想起这个几乎完美的少年却是个短命的，心里忍不住叹息。但愿今生她能改变他的命运。

　　到了顾家，顾建国和王月菊他们，正围着小山似的玉米堆，给玉米棒子剥皮。见到韩正平，顾建国抬头说：“正平来了。”

　　韩正平笑着嗯了一声，然后把自行车停在顾家门口，走进院子说：“叔，我去洗洗手。”

　　顾建国摆手让他去，韩正平迈步进厨房，舀了水到盆里，蹲下身子洗手。顾思晴见了撇了撇嘴，真是够龟毛的。

　　她走过去蹲在韩正平身边，小声说：“正平哥，你们放秋收假了没有？”韩正平在镇上上初中。

　　“我们不放秋收假。”韩正平洗好手，又看了眼她那黑乎乎的小爪子，顾思晴连忙把手伸进水里搓洗，“过两天你带我去镇上好不好？”

　　“不行。”韩正平很直接的拒绝，“我去了学校，你一个人在镇上不安全。”

　　顾思晴抿了抿小嘴儿，她想去镇上跟踪邓志明，但她一个人是没办法去的，爸妈肯定不同意。再说她要是腿儿着过去，至少要走一个小时。

　　不去镇上，怎么抓住邓志明的把柄？

　　这时就听韩正平说：“你要去镇上干嘛？要是买东西，我给你带过来。”

　　“我不买东西，就是想去镇上玩儿。”顾思晴在心里叹了口气，就三毛钱积蓄，能买个毛！

　　韩正平知道这丫头打小就古灵精怪的，没在意，跟顾建国说一声就带着韩正阳走了。

　　顾思晴走到大姐身边坐下，跟着一起剥玉米，心里却盘算着怎么能抓住邓志明的把柄。

　　正想着，她眼睛扫到了停在院子角落的二八大杠自行车。不行的话，她就自己骑车过去。虽然个子矮不能坐在车座上，但她可以把腿伸到车梁下边骑。

　　那姿势虽然有些羞耻，但忍一忍也就过去了。

　　这些天农忙，爸妈姐姐他们都忙着地里的活儿，她一天失踪一两个小时，应该不会被发现。

　　“爸，咱家的地窖是不是该整整了？”顾思晴仰着小脸跟顾建国说。玉米掰完了，明天的活儿应该是剥玉米。明天邓志明要来帮忙干活，剥玉米的活儿真是太便宜他了。

　　挖地窖吧！

　　“嗯，是该整整了。”顾建国心里盘算着什么时候把地窖再挖一挖。今年红薯长得好，现在的地窖就有些小了。

　　“明天整呗，”顾思晴建议道：“我们放秋收假了，明天我帮您挖。”

　　顾建国觉得自家小闺女真是越来越贴心了，就笑着说：“好，明天挖地窖。”

　　王月菊看了眼小闺女，觉得这丫头这几天似乎很活跃啊！这种事儿她以前是从来不操心的。

　　顾思晴感受到自家老娘的目光，扭脸过去给她一个大大的笑。王月菊见了笑道：“我看你是想下地窖玩儿。”

　　顾思晴嘿嘿笑，一副被猜着心思的样子。

　　顾三静快吃饭的时候才回来，她野惯了，家里人都没说什么。不过大家都坐下准备吃饭的时候，顾建国看着她说：“你的检查写好了吧？”

　　“哦，好了。”顾三静小跑着去屋里，拿了一个小本子出来，笔直的站在顾建国对面。她很自信，检查肯定能通过，说不定还会被老爸夸奖写得好。

　　“念念吧。”顾建国说。

　　部队写检查都是当着大家的面念出来，他们家也延续了这个优良的传统。

　　顾三静咳了一声，把小本子举的高高，念道：“亲爱的爸爸妈妈，姐姐妹妹们，你们好。对不起,我犯了严重的错误,我对不起国家，对不起党，对不起人民，对不起生我养我的父母。昨天我一时嘴馋，偷了奶奶的苹果。其实也不是我馋，是我管不住我自己的嘴，它见到苹果就流口水。

　　我知道我犯下的罪行是无法原谅的，应该被五马分尸、碎尸万段、千刀万剐.....”

　　“噗...”顾思晴再也忍不住笑出了声，感受到顾三静的瞪视，她摆着手道：“对不起，我真的忍不住了。五马分尸、碎尸万段...哈哈哈哈....”

　　饭桌上的其他人也忍的辛苦，顾建国咳了一声说：“好了，就这吧。以后要记住不能偷东西，谁的都不能偷。”

　　顾三静失落的嗯了一声，她觉得自己的检查写的很好，应该受到表扬。


----------------------------------------

第7章 油配泥土，怎么看都是二百五

　　顾三静把写着她一千字检查的小本子拿回屋回来，一家人开始吃饭。吃到一半传来了二婶张春桃尖利的声音：

　　“我这是什么命啊，大秋收的时候男人不下地干活去打麻将 ，还输的精光回来了。让我死了算了，我活着还有什么意思啊.....”

　　“不就是打个麻将吗？值当你又哭又闹，要死要活的？地里的活儿不是干完了吗？”

　　这是奶奶吴大妮的声音，顾思晴扭头去看，就见奶奶端着两碗饭从厨房里走出来。二叔家跟她家就隔了一条马路，她能把那个院子里的一切看的清清楚楚。

　　这老太太因为张春桃生了两个儿子，对她能忍就忍。只要有好东西，绝对会送到她手里。就是平常他们家每月给她的吃食和钱，也会被张春桃以各种名义讨要走。

　　老太太有自己的院子，但她每天还是到二叔家，给他们做饭做家务。

　　前世老太太瘫痪在床上，轮到张春桃伺候她的时候，张春桃就让她饿着，免得她排泄。后来老爸知道了这事儿，跟二叔吵了一架，从那以后他们两家基本就不来往了。

　　就这，老太太临死的时候还拉着她爸的手，让他把家里的宅子和房子都给顾学斌，因为他们姐妹四人都是女孩儿，不能继承顾家的东西。

　　也因此，在老太太死后，顾学斌天天闹着要他们家的宅子和房子，搅和的他们家鸡犬不宁。

　　她这边想着前世的事情，那边闹的更凶了。原来，张春桃听吴大妮说她，本就在气头上，又觉得自己占理，就把吴大妮手中两碗热腾腾的饭打翻了，正好撒在吴大妮手上。

　　顾建成见状上去就给了张春桃一耳光，“当老子是死的？”

　　张春桃捂着脸开始呜呜哭了起来，还边哭边骂，把老顾家的八辈祖宗都骂上了。他们闹到了这种地步，顾建国不能当做看不到，起身去了那边。

　　王月菊哼了一声，跟四个女儿说：“吃饭。”

　　生了儿子又能怎样？一天天过的鸡飞狗跳的。张春桃三天两头的嘲笑她没生儿子，她倒要看看她的两个儿子以后怎么孝顺她。

　　姐妹四人也若无其事的吃饭，这种事情隔段时间就会上演一次，她们早就习惯了。

　　顾建国一个小时后才回来，老太太的手被滚烫的饭烧了几个泡，他去村卫生室给她拿了药，又给抹上才回来。

　　王月菊把饭菜给他热了，但一句那边的情况都没问，顾建国也没说，两口子很默契的不谈关于老太太的事情。

　　有什么好谈的？说起来都是气。

　　第二天，一家子人又早早起床，做饭的做饭，干活的干活。吃过饭，顾建国就开始找工具挖地窖。工具刚找好，邓志明来了。

　　顾思晴一见到他眼睛就亮了，“志明哥，正好要挖地窖呢，你下去挖吧。”

　　穿着崭新衣服，抹了头油的邓志明：“.....”

　　王月菊轻轻打了顾思晴一下，“瞎说什么呢？”她又对着邓志明笑道：“别听着丫头瞎说，志明你去剥玉米吧。”

　　“我怎么瞎说了？”顾思晴铁了心今天要整邓志明，怎么能让他逃脱？她辩驳道：“昨天志明哥不是说要干活的吗？”

　　邓志明正想找借口推脱下地窖，他今天来的目的可不是干活，而是跟顾一敏单独相处。他们定亲一年了，他小手几乎都没摸过。

　　今天一定要摸上小手，要是能亲上小嘴是最好的。

　　为了跟佳人单独相处，他穿上了最好的衣服，头上还抹了头油。他这身打扮，怎么能下地窖呢？

　　正想婉言拒绝，这时顾二慧从屋里出来了，她看着邓志明笑道：“志明哥要下地窖啊，那我去找件爸的旧衣服给你，别把你的衣服弄脏了。”

　　说着她又进屋去找衣服了。她虽然不知道小四为什么要捉弄邓志明，但她觉得邓志明作为她们未来的姐夫，就该多为家里干点活儿，以表示他对大姐的真心。而不是天天耍嘴上功夫。

　　她的动作很快，进屋一会儿就拿了一件顾建国的旧军装出来。走到邓志明跟前，笑着递给他，“志明哥，给。”

　　邓志明：“.....”

　　他能说什么？现在不下地窖也得下了。他拉开夹克衫的拉链，把夹克衫脱下来。正想递给顾一敏，但顾思晴接了过去，然后把他崭新的衣服随意丢在椅子上。

　　邓志明抿了抿唇，他平时还挺喜欢顾家这个小四的，古灵精怪，长得也好看的很。只是今天这小四怎么这么讨人厌？

　　顾思晴不知道邓志明心里怎么想，不过即使知道了她也不在乎。笑着走到地窖边，她说：“志明哥，下去吧。”

　　顾建国也看出小四今天故意跟邓志明过不去，但他如花似玉的大女儿都要嫁给这小子了，让他干点活儿也该。顾建国如是想着，所以没有阻拦小女儿。

　　顾一敏也什么都没说。她和邓志明定亲一年多，两人偶尔见面的时候，他总会说一些好听的话，但做的并不多。

　　今天她就要让他给他们家干点活。村里定了亲的，哪家的未过门女婿不到丈人家干活的？

　　邓志明没办法，走到地窖边上，腿伸进去一点点的往下爬，不一会儿弄得浑身都是土。他咬着牙下去，但脚刚踩到地上，上边忽然扑簌簌的落下来些土，好巧不巧的正好落在他的头上。弄得他头上脸上都是。

　　头油配泥土，怎么看都是二百五。

　　顾思晴憋着笑趴在地窖边上，对着下边喊，“志明哥，对不起啊，我不小心弄进去点土。”

　　邓志明深吸一口气，“没事儿。”

　　“志明啊，你把地窖洞再挖的大一些就行了。”顾建国把绑着绳子的篮子放下去，让邓志明往里边装挖出来的土，然后他拉上来。

　　邓志明在家里都没有干过这种活儿，心里憋屈的要死。他跟自己说，忍着，忍着，顾一敏长得那么好看，多付出些没什么。以后，有的是让顾一敏伺候他的时候。

　　想着顾一敏以后怎么伺候他，邓志明弯腰干起了活。

　　一个多小时过去，地窖挖的差不多了，邓志明从地窖里爬了上来，浑身上下都是土，就是脸上也是一层。抹了头油的头更不用说了，都快搅和成泥了。

　　邓志明虽然心里憋屈的要死，但脸上还是带着笑，“挖好了。”

　　顾思晴心里啧啧了两声，平时看着人模狗样的，脱了他身上那层马甲，这个人渣也就是个一般人儿。

　　刚想到这儿，一个有些陌生的女人的声音传来，“志明，你怎么弄成了这个样子？”


----------------------------------------

第8章 做梦的吧

　　来人是张双平，二婶张春桃的娘家侄女。她今天的衣服也是崭新的。上身是暗红色褂子，下身是一条黑色条绒裤，脚上踩着一双锃亮的皮鞋。

　　她扭着腰进了院子，一脸心疼的走到邓志明跟前，“志明，你怎么弄成了这个样子？”

　　邓志明勉强的笑了笑，“挖地窖了，你怎么来了？”

　　“我二姑不舒服，我跟我爸妈来看我二姑。”张双平伸手想给邓志明掸他身上的土，但他往后躲了一下。张双平脸上就带了委屈。

　　“我跟双平以前是同学。”邓志明看着顾一敏跟她解释，顾一敏笑了笑没说话。她不是傻子，怎能看不出张双平对邓志明有意思？

　　顾思晴却眯了眯眼睛，前世她怎么没有听说过邓志明跟张双平是同学？看两人这样子，可不是同学那么简单啊！

　　不过，要是他们之间真的有猫腻倒是好了。抓住他们之间的把柄，一样可以让爸妈同意把这婚事退了。

　　“你是国家单位的人，怎么能干这种粗活？”张双平说着还看了顾一敏一眼，带着挑衅。

　　“国家单位的人就不能干活了？国家领导还下地干活呢。”顾一敏脸色有些沉，她性子好不假，但不能任人捏。同时她对邓志明不满了起来，在她家还招蜂引蝶，什么意思？

　　顾建国和王月菊也不高兴，未过门的女婿给丈人家干活的多的是，怎么轮到邓志明就不行了？再说，定亲一年来，邓志明这是第一次给他们家干活。

　　顾思晴一见这架势来劲了，看着张双平的眼神都亮了起来。来呀，骚操作接着往上整啊！

　　她正想往上拱拱火，就见邓志明弯腰开始收拾地窖边上的土，一副不嫌脏，不怕苦不怕累的样子，嘴里还说：“一敏说的对，我怎么就不能干活了？”

　　他这么一说，张双平眼睛都有些红了，哼了一声转身走了。顾一敏和顾建国夫妻，见邓志明任劳任怨的干活，刚才心里那股子气消了不少。

　　顾思晴那个气，妈的，没想到邓志明这货这么狡猾。

　　顾一敏从厨房拎了暖水瓶出来，把热水倒在盆里，又加了些凉水进去，让邓志明洗头发。头油搅和进泥土，真不是一般的脏。

　　邓志明看着顾一敏又有些痴，顾一敏长得好看，在邓志明眼里，她的每一个动作都是美的。

　　他走过去“深情”的看着顾一敏，“一敏，我跟张双....”

　　“志明哥，”顾思晴走了过来，“你在粮所上班都干什么呀？”

　　邓志明：打未来小姨子，犯不犯法？

　　邓志明那个心塞，怎么哪里都有你？但他知道，顾一敏很宠这个小丫头，只能压着想打人的冲动，还笑着说：“我主要负责公粮方面的工作....”

　　顾思晴睁着大眼睛，一副很感兴趣的样子，邓志明不得不一直说。最后洗好了头，顾思晴还在围着他问东问西。

　　想跟佳人独处，做梦的吧！

　　邓志明十一点多走了，借口是家里有事。顾一敏把他送到院子门口，旁边还跟着一个碍眼的顾小四。最后只能憋着一肚子的气走了。

　　别说拉小手、亲小嘴了，就是想说几句骚话的机会都没有。

　　张双平站在顾建成家的院子里，看着邓志明骑自行车走了，咬了咬牙回了屋。

　　张春桃在床上躺着，头上还带了个帽子，整的跟坐月子一样。昨天被顾建成打了一耳光，她就让顾学斌去娘家告状了，今天她大哥嫂子都来了。

　　顾建成当然被说了一通，还做了保证，以后不再打麻将，也不再打人。至于张春桃把饭碗弄撒，把老太太手上烫了好几个泡的事情，张家人只字未提。

　　“咋的啦这是？脸这么难看。”张双平的妈葛凤莲见闺女进来了，脸色不好看，就问。

　　张双平坐下低头抿唇不说话，葛凤莲是个疼闺女的，见她这样就心疼，又问：“你倒是说啊！”

　　“我看见邓志明了。”

　　葛凤莲不说话了，说啥？

　　张双平跟邓志明确实是同学，而且张双平还看上了邓志明，曾经羞羞答答的给邓志明写过信。邓志明本来就不是啥好东西，收到信后就开始跟张双平处对象。

　　两人一个有意，一个想占便宜，进展火速，没一个月不仅拉了手，嘴都亲上了。张双平和张家人觉得两人的事儿肯定十拿九稳了。

　　没想到，有一天邓志明在镇上见到了赶集的顾一敏，惊为天人，开始心心念念的把她娶回家。

　　张双平肯定不同意分手啊，但邓志明拿出当初张双平给他写的信，说要是不同意分手，要是敢在顾一敏和她家人跟前，说一句不好的话，就把信公布出去。

　　张双平只能吃这个哑巴亏，因为她写的那几封信，有两封信特别露骨，骚话连篇，要是公布出去，她就别做人了。

　　“咋回事啊？”张春桃不知道张双平和邓志明之间的事儿。

　　张双平还想着嫁给邓志明呢，就把事情跟张春桃说了。她知道张春桃跟顾家大房不对付，说不定她就有办法把顾一敏和邓志明的婚事给搅和黄了。

　　果然，张春桃没让她失望，就听她问：“邓志明家里人知道你俩当初处对象不知道？”

　　张双平摇了摇头，“不知道。”

　　张春桃坐直了身子撇了撇嘴，“我跟你说，邓志明和顾一敏的婚事，邓志明爸妈都不同意。不过是邓志明闹的没办法了，他们不得不同意。”

　　“为啥啊？”葛凤莲问，顾一敏长的可是十里八村有名的好看。不过，顾老大家的四个闺女，长的都好看。

　　张春桃脸上带了自得，“还能因为啥？王月菊一口气生了四个丫头片子，闺女都像妈，她家的四个丫头片子，以后也是生丫头片子的命。”

　　在邓志明和顾一敏定亲当天，她就把这话跟邓志明妈说了。当时邓志明他妈脸色黑的跟锅底一样。她以为婚事肯定成不了，没想到最后还是成了。

　　张双平和葛凤莲听了她的话，眼睛一下子就亮了。邓志明在她们心中绝对是一等一的好结婚对象。先不说他长的咋样，就说他是商品粮，还有个在县派出所上班的大伯，这条件在他们整个山水镇都找不出几个。


----------------------------------------

第9章 这个羞耻啊

　　“二姑，你说我现在该怎么办？”张双平觉得自己终于找到了组织。

　　张春桃把捂在头上的帽子摘下来扔在一边，还没到冬天就捂个帽子，头都要被热炸了。

　　“这样，你想办法跟邓志明爸妈见面，说说你跟邓志明处对象的事情。”张春桃又撇嘴笑了一下，“我把顾一敏以后不能生儿子的事儿传出去，我就不信邓家还同意这门亲事。”

　　张双平整个人都轻松了，葛凤莲拉住张春桃的手说：“我那里还有一块布料，明天给你拿来你做身衣服。”

　　这个小姑子爱占便宜，她清楚的很。不过这次她帮了大忙，给块布虽然心疼，但跟闺女的亲事比起来，不算什么。

　　顾思晴不知道张春桃在密谋怎么作妖，要是知道肯定热烈鼓掌欢迎。邓志明那样的人渣，谁爱要谁要去。

　　她现在正在想，明天怎么偷偷溜到镇上去跟踪邓志明。她拿了一个玉米棒子，边剥皮边口气随意的问顾建国，“爸，明天我们干啥活儿？”

　　顾建国以为小闺女想着帮忙干活呢，就笑道：“明天要把玉米杆刨了，这活儿你干不了，在家做作业吧。”

　　刨玉米杆要先把玉米杆用镰刀割掉，然后用䦆头刨。这活儿应该爸妈大姐二姐都要下地干，三静肯定也要跟着去地里野。到时候家里就剩她一个人，绝对有机会抽出时间溜到镇上。

　　想到这里她咧嘴笑了，被旁边的顾二慧看到，她总觉得这丫头在密谋什么事儿。

　　晚上她就把顾思晴拽到自己被窝，用只有两人能听到的声音问她：“小四啊，你是不是在谋划什么事儿啊？跟姐说说，说不定我能帮你呢。”

　　顾思晴被她抱在怀里，那对大C紧紧的贴着她，软绵绵的。顾思晴又叹息自己前世的B。

　　“我能有什么事儿？不过，”顾思晴觉得提前透漏点信息也可以，二姐脑瓜子管用，说不定真有好主意呢？就又道：“我觉得邓志明不是好人，你看他跟张双平眉来眼去的，指不定内里有啥事呢。”

　　“你就因为这跟他过不去啊？”顾二慧又问。

　　顾思晴哼了一声，“反正我觉得邓志明不是好人，而且大姐嫁给他也不会过好日子。你想啊，他在粮所上班，地里的活儿从没有干过。以后大姐跟他结了婚，那些活儿谁干？还不是大姐干。”

　　顾二慧沉默了一会儿，在她背上拍了一下道：“小孩子家家的管的事儿还挺多，你的任务是好好学习考大学。”他们全家都憋着一口气，让家里出个大学生呢。

　　顾思晴没想到自己就这么被“抛弃”了，哼了一声又钻进了大姐的被窝。不过她知道二姐肯定把她的话听进去了。

　　顾二慧确实把顾思晴的话听进去了，其实她一开始就觉得邓志明不是良配。邓志明表面看着是个很不错的对象，而且大姐要是嫁过去算是高嫁。但高嫁就能幸福？

　　那都是面子上光，结婚过的是实实在在的日子，那些虚头巴脑的东西管什么用？

　　邓志明有工作，天天穿的干干净净的去上班了，家里脏活累活谁干？不还是他媳妇干。让她说，嫁给邓志明那样的，还不如嫁给个老老实实的汉子，就像他爸这样的。知道疼媳妇，又能干。

　　他们家地里的活儿，虽然她和大姐还有妈都帮着干，但最重的活儿爸从不让她们沾手。而且，只要踏实肯干，种地的汉子，不一定就比邓志明挣得少。

　　不过，大姐的婚事她身为妹妹插不上嘴。

　　这一夜，顾二慧睡的不是很好，一直在想顾一敏的婚事。第二天在地里干活的时候，她就凑到王月菊身边说：“我刚才见李秀琴的对象来给她家干活了，力气可真大，那么一大袋子玉米一只手就拎起来了。再看看邓志明，让他挖个地窖就跟受了天大委屈一样。”

　　王月菊听后愣了一下，然后道：“别瞎说。”

　　顾二慧耸了耸肩，继续干活。王月菊割着玉米杆，心里却想前些年顾建国在部队的时候，自己的日子过的有多难。又想起昨天张双平说的那些话，还有那些作态。

　　她忽然觉得，当初以为顶顶好的亲事，也不是那么好。不行，还得再打听打听邓志明，不能把大女儿嫁到火坑里去。

　　顾思晴不知道老妈已经有了再打听邓志明的想法，她正蹬着自行车往镇里去。因为个子矮，坐在车座上就够不着脚蹬了，她只能一条腿穿过车辆下面。

　　这个羞耻啊！

　　唉!这辈子想从小做个美丽的小仙女是不行了。

　　到了镇上找到粮所，她忽然意识到这事儿办的太匆忙了。这个点儿邓志明肯定在上班啊，不可能去找小寡妇鬼混。

　　但她没办法在他下班的时候跟踪啊，那样肯定会被家里人发现。他倒是想把事情一股脑的告诉家里人，但无凭无据的，谁会信她？

　　找了个人少的小胡同，她坐在一个石墩上托着腮苦恼。那些小说里的重生者，一重生就开始大杀四方，到她这里怎么这么憋屈呢？

　　“堵上他，今天看老子怎么教训他。”

　　听到这个声音，顾思晴扭头去看，就见四五个十五六岁的小子，追着一个十二三岁的小少年。这小少年皮肤白净，眉眼清隽，不是韩正平又是谁？

　　韩正平跑的飞快，到了这个小胡同口拐弯就跑了进来，看到她愣了一瞬，但又飞快的往里跑。后面那几个人呼哧呼哧在后面追。

　　顾思晴一颗心都吊起来了，以前怎么不知道韩正平脑子不够数呢？你往小胡同跑什么呀？这不是给人瓮中捉鳖的机会吗？

　　正想着，前面已经打起来了。四五个人围着韩正平一个人。他冷着脸，眼中散发着狠厉的光，如草原上的狼。出手也又快又狠，专门往人最致命的地方攻击。

　　此刻已经有个小子捂着裆倒在地上了。

　　顾思晴从没见过这样的韩正平，记忆里，他总干净的不像话，又经常淡淡的笑着，很好脾气的样子。

　　此刻看着那样狠厉的韩正平，顾思晴恍惚了一下，然后弯腰捡起一块砖头就要过去。平常她总是正平哥的叫着，现在他被人围殴，她不能置之不理。


----------------------------------------

第10章 谁知道人家是王者

　　在短短的时间里，顾思晴想了很多。她想过出去喊人过来。小孩子打架，大人一来就一哄而散了。但要是万一他们被大人弄到派出所呢？

　　八十年代，可是有带着红袖章的人到处检查。

　　要是进了派出所，说不定就会留案底，那可是关系到一辈子的事。所以，她决定自己动手去帮着打架，大不了挨两下，也没什么大不了的。

　　想到这儿，她弯腰捡起一块砖头雄赳赳的走过去？

　　还没走到近前，就见韩正平身子前倾，一下子把一个比他高半头的小子扑倒在地，然后抡起板砖就朝他大腿上狠狠的砸了一下，那小子啊的一声痛呼。

　　但韩正平并没有作罢，膝盖压着他的胸口，一手掐着他的脖子，一手把板砖高高扬起，作势就要朝他脑袋上砸。

　　其他几个小子被吓得都愣在了那里。他们平时打架，也就是推搡两下，或者朝身上打几拳踹几脚，哪像这个小白脸，豁出命的打。

　　“我服了！我服了！！”被压在地上的小子大声喊。不服不行，这小白脸打架太特么的狠了，跟狼一样。

　　韩正平见他求饶，松开他起身，声音淡淡的说：“滚！”

　　几个小子连忙撒丫子跑了。他们本以为这小白脸是个弱鸡，谁知道人家是王者。

　　顾思晴见人跑了，也松了一口气，其实她挺怕疼的。

　　韩正平走过来，伸出手拿过她手中的砖头扔掉，“你胆子还挺大。”他脸上带着笑，又恢复了往常温和的模样。顾思晴都怀疑他精神分裂。

　　“其实我刚才手脚都是抖的。”顾思晴很夸张的抖了一下，引的韩正平直乐，“你怎么在这儿？”

　　“刚学会骑自行车，跑过来溜一圈。”顾思晴随口胡诌。

　　韩正平笑着摸了摸她的头，入手的头发软乎乎的，摸着还挺舒服，他就又摸了两下。

　　顾思晴的头发今天是自己扎的，本来就松垮垮的，被他划拉两下，更松了。她抬手打了下他的手，“你把我发型弄乱了。”

　　韩正平噗嗤笑了，“你这叫发型？”马尾辫都要松到国外了，脸颊两边的头发也乱糟糟的，不过挺可爱的。

　　顾思晴瞪了他一眼，真是不识好人心，刚才她还想帮他打架来着。

　　韩正平见她要炸毛，就笑着把她松垮垮的马尾拆了，三两下又给她重新扎了一个。完后还看了看自己的作品，觉得虽然有些歪，但整体来说还不错。

　　“算是我给你赔罪了。”

　　顾思晴摸了摸自己的头发，觉得还行。就跟着他往胡同口走。见到那二八大杠的大自行车，韩正平问：“你怎么骑过来的？”

　　顾思晴：“.....”可以不问这个问题么？

　　韩正平见她一副生无可恋的样子，又摸了摸她的头。以前怎么没发现小四这么可爱呢？“走吧，我把你送回家。”

　　“你不上课吗？”顾思晴问。

　　“请假了。”韩正平抬腿骑在自行车上，一条腿支地，侧身让她坐在前边。

　　顾思晴选择坐在后边，坐在车梁上太硌屁股。爬上车后座坐好，就听韩正平提醒，“你的脚别往车轱辘里放。”

　　顾思晴嗯了一声，又在心里叹口气。她不能来镇上跟踪邓志明，怎么才能抓住他的把柄？再过一段时间，邓家应该就会来家里商量结婚的时间了。

　　她必须最快的时间找出邓志明跟小寡妇有首尾的证据。

　　“正平哥，你今天打架的事情，我不会跟你爸妈说的。”顾思晴勾着头看前边的韩正平，从这个角度能看到他的侧脸。她在心里啧了一声，可真白。

　　话说，韩家叔叔婶子都不白，二胖也不白，他怎么这么白？晒不黑的白。

　　韩正平觉得顾家的小四这几天有些不一样，以前也古灵精怪，但不会像现在这样，怎么说呢，有些小大人。

　　“你有什么话直接说。”这丫头不知道又有什么鬼主意了。

　　顾思晴：“……”

　　少年，太聪明了并不好。

　　“正平哥，我想让你帮个忙。”顾思晴打算直接说，小孩子想事情有一处是一出的，也算正常。

　　“你能不能帮我留意一下邓志明，就是跟我大姐定亲那个人。”

　　韩正平神情愣了一瞬，“留意他干嘛？”

　　“我觉得他不是好人，但我没有证据，你帮我找找证据行不行？”怕她拒绝，顾思晴又马上道：“不用你天天跟着他，我让你哪天跟的时候，你再跟。”

　　她想了，邓志明跟小寡妇做床上运动，肯定做的隐蔽，肯定是在晚上。那么那一天他就可能不回家。

　　她只要在邓志明他们村口守着，看他哪一天没回家，然后找到规律，说不定到时候就能捉、奸、在、床。

　　韩正平嗯了一声，算是答应了。他们两家关系好，他有件毛衣还是一敏姐给织的呢。小四觉得邓志明不好，那邓志明就肯定有不好的地方。他跟踪他两天也没啥，又耽误不了事。

　　至于会不会耽误学习？作为次次考试年级第一的人，那就不是应该考虑的问题。

　　不得不说，小孩的思维跟大人的不一样。如果是大人听了顾思晴的话，肯定会问她为什么觉得邓志明不好，怎么确定哪一天跟踪。但韩正平什么也没问。

　　到了家快十一点了，顾思晴开始做饭。她让韩正平留下来吃饭，但他说有事情就走了。其实，他是腿儿着又去学校了。

　　顾思晴刚往锅里添了水，顾三静回来了，风风火火的，头发都成了鸡窝。

　　姐妹俩一个烧火一个做饭配合的很好。别说不到十岁的孩子不会做饭的话，农村的孩子，很多八九岁就会做饭了。

　　做的是面条。面条是之前王月菊擀好晒干的。把白菜炒好，又往锅里加了水，顾思晴就去地里叫顾建国他们回家吃饭。等他们回家了再下面条。

　　她走到二叔顾建成家地头，往里瞅了瞅，就见只有大堂哥顾学强一个人在干活，不见二叔二婶的影子。

　　这样的一家子，能把日子过好了才怪。不过，这跟她没关系。

　　到了自家地里，她跟着爸妈和姐姐们，一起把玉米杆装在架子车上拉回家。这些玉米杆，能当柴火烧。

　　还是顾建国拉着架子车，姐妹几个在后面推。到了家门口，就见张春桃拿着一块红底蓝花的布，笑着跟隔壁的三婶子说话。

　　见到他们，她还故意抬高声音说：“我说去地里干活吧，我家大强不让我去，说他一个人就能把活儿干了。这儿子和闺女就是不一样。”

　　这种话王月菊虽然听了很多年了，虽说不会太生气，但也不会多高兴。顾思晴见老妈脸色不好看，就凑到张春桃跟前问：“二婶，你说男孩好还是女孩好？”

　　“当然是男孩好。”张春桃撇嘴笑着看王月菊，长的好又能怎样？能生儿子才是真本事。

　　她正高兴着，就听顾思晴又道：“那二婶你也是从女孩长大的啊。唉，你自己都看不上自己啊！”

　　张春桃：“.....”

　　张春桃从三婶子手里夺过花布，哼了一声扭头走了。死丫头片子，看以后怎么收拾你。


----------------------------------------

第11章 退亲

　　见张春桃走了，三婶子笑着跟顾思晴说：“你这丫头真是个机灵鬼儿，你们姐妹几个都孝顺，你妈福气在后面呢。”

　　顾思晴咧嘴笑，“三婶，你也有大福气。”

　　“哎哟，你这丫头可真会说话。”三婶子笑的眼睛都快没了。

　　不过，前世三婶子确实挺有福气的，虽然她有个又懒又馋的儿子，但她还有个很能干的闺女。她闺女后来做生意赚了不少钱，看她儿子不孝顺，就把她接到家里养老了。

　　顾思晴回到家，二姐就朝她竖起了大拇指，“小四你越来越能耐了啊！”

　　顾思晴嘻嘻笑，然后进厨房跟大姐一起往锅里下面条。老妈的手擀面，虽然没有多好的卤子，但吃起来一样香得很。

　　吃过饭，顾思晴和跟顾一敏去洗碗，顾三静和顾二慧去喂猪，顾建国和王月菊正在晒剥好的玉米棒子。见四个孩子勤快，夫妻俩心里暖呼呼的。

　　他们没想过这辈子大富大贵，只要一家人和和睦睦的过小日子就行。

　　王月菊把捆好的玉米棒子递给顾建国，“你再找人打听打听邓志明，这亲事我越想越觉得不是很好。”

　　顾建国听了她的话皱了下眉，昨天邓志明和张双平两人的事儿，他心里也有个疙瘩。接过妻子递过来的玉米棒子，他嗯了一声，“之前只在他村里打听了，没去他单位打听，我明天找人问问。”

　　“以前还觉得是个好的，现在看着不是个踏实人。”

　　“放心吧，我多打听打听。”

　　两人正说着邓志明，结果邓志明的妈赵凤兰来了。她一进院子就说：“哟，你们家的玉米棒子可真大，今年收成肯定好。”

　　今年他们家的玉米棒子确实比别家的大。一是因为顾建国听了镇上农技站技术员的建议，种玉米的时候，让每棵玉米之间的间隔大些。二是，这一家子人都勤快 ，浇水施肥没有落过，地里的草也被拔的干干净净。

　　村里人都说顾建国伺候庄家跟伺候孩子一样。

　　赵凤兰当初之所以答应邓志明和顾一敏的亲事，一是被邓志明磨得没办法了，二是觉顾一敏勤快。看看顾家的小院，就是犄角旮旯都被打扫的干干净净。

　　定亲一年来，她对顾一敏慢慢也满意了些。昨天张双平到家里，说了她跟邓志明谈过对象的事情，她就对顾一敏又不满意了起来。

　　张双平的爸是村支书，她是村小学的民办教师。就这两点，赵凤兰觉得都能把顾一敏甩出八条街去。顾一敏除了长得好看还有啥？勤快？儿媳妇娶到家，就是不勤快她也能把她捋勤快了。

　　张双平走后，她又在路上碰到了张春桃，张春桃又跟她说起了王月菊生闺女会遗传的事儿。

　　这种事儿没有事实依据，赵凤兰不怎么相信。他们村老栓家的，一口气生了八个闺女。后来那些闺女嫁了后不也生了儿子。

　　但张春桃还说，屁股大的才能生儿子。这话很多人都说，赵凤兰觉得很对。她自己屁股就大，所以就生了儿子

　　回去后她仔细想顾一敏的屁股大不大，想来想去都不确定。所以，今天就来看看，顾一敏的屁股大不大。

　　王月菊拿了个凳子让她坐下，“你怎么有空过来了？”

　　“去我娘家，路过这里就过来坐坐。”赵凤兰在顾家的小院里看了一圈，没有见到顾一敏，正想问，就见她从厨房走出来了。

　　一见到她，赵凤兰眼睛就往她屁股上瞅，然后脸色就沉了下来。顾一敏是细高条，小骨架，看着盘很顺，但屁股是真的不大。

　　再看眼前的王月菊，也是瘦的一条，生了四个孩子了，腰也没见多粗。赵凤兰心里撇嘴，长得再好有什么用，不会生儿子就是最大的毛病。

　　越想她对顾一敏越不满意，说话也就不好听了起来。而且很是高高在上。

　　“我家志明天天去镇上粮所上班，家里的活我跟他爸干不过来，要不让一敏去家里帮几天忙。”

　　王月菊一听这话脸色不好看起来，都是没过门的女婿给丈人家干活，哪有没过门的儿媳妇去婆家干活的？

　　这是想把她家孩子当劳力使啊。她家一敏和二慧，虽然农忙的时候也下地干活，但她和顾建国从没让她们干过重活。

　　“这几天家里农忙，一敏虽干不了重活，但能帮我个她爸打打下手，还真抽不开身。”王月菊想都没想就拒绝了。

　　“这样啊，”赵凤兰看向顾一敏，“一敏啊，昨天志明还说你呢，去我家玩两天怎么样？”

　　顾一敏听到刚才赵凤兰说的话了，阴阳怪气的，看不起谁呢？跟邓志明的亲事，是他们邓家找媒人来说的亲，不是她扒着要嫁到邓家去。

　　“婶子，我家也有很多活儿没干呢，就不去你家了。”顾一敏脸上带着笑，但眼神却是冷的。

　　她跟王月菊的性子像，看着脾气好，其实倔的很。

　　赵凤兰冷笑了下起身，“那好吧，你是金贵人儿，我请不动。我家志明有工作，是商品粮，他不干活可以，他娶的媳妇可不能不干活。”

　　“那你们就娶个会干活的媳妇，我不会。”顾一敏脾气也上来了，

　　赵凤兰今天来，想过要把这门亲事给搅和黄了。但她没想到王月菊和顾一敏这么硬气，居然说让她再找个媳妇的话。

　　这种话她能说，顾家的人凭什么说？顾一敏没有工作也不是商品粮，她凭什么说这种话？

　　赵凤兰因为儿子是商品粮，又有个大伯哥在县城的公安局上班，一直觉得自己高人一等。平时村里人也都奉承着她，这些年鲜少有人这样跟她说话，更何况是她本来就看不上的未来儿媳妇？

　　她只觉得一口气堵在了心口，呼吸都是困难的。她深深的吸了几口气，“好好好，这话是你说的，退亲。”

　　顾一敏虽然心里难受的很，但说话十分硬气，“退。”

　　赵凤兰见她这么果决，气的差点没厥过去。她指着顾建国和王月菊说：“这么大的事儿一个孩子说了不算，你们说。我可是跟你们说，我家志明是粮所的正式职工，还是商品粮，退了亲你们可找不到这么好的。”


----------------------------------------

第12章 杀只鸡补补心情

　　赵凤兰想退亲吗？想。但她没想到会这么顺利。

　　她的想法是，今天来看看顾一敏的屁股大不大。要是大，回去就找另外一个理由说服儿子退亲。要是不大，那么理由就是，顾一敏不能生儿子。

　　别管是哪一种，她都是要回去商量的。退亲可不是小事。只是她没想到顾一敏这么硬气，一句难听话都听不了。

　　现在她想让顾建国和王月菊能说句软话，挽救下她的面子，给她回家商量退亲的时间。她自己的儿子自己知道，要是闹起来说不定能出人命。

　　只是顾建国和王月菊的态度让她失望了。

　　顾建国黑着脸说：“退吧。”

　　王月菊冷哼了一声，“你们家高贵，我们高攀不起，退亲。”

　　“好好好，你们别后悔。”赵凤兰捂着心口走了。她真是要被气死了，顾家一家子平头老百姓，王月菊还不会生儿子，凭什么在她跟前硬气？

　　顾思晴都懵了，这....这就退亲了？是不是太顺利了些？难道我有重生金手指，心想事成？

　　她在这边乱七八糟的想着，那边顾建国和王月菊把顾一敏叫到了房间。顾思晴见他们脸色都不好，忙收了高兴的表情。

　　其实，大姐应该挺难过的，她不应该这么高兴。

　　但，真的很高兴怎么办？

　　她走到顾二慧跟前，“要不我们杀只鸡庆...给大姐补补心情？”

　　顾二慧还没说话，旁边的顾三静咽了咽口水说：“我觉得可以。”

　　顾二慧本来正担心顾一敏呢，被她们两个一句话搅和的啥也没有了，就似笑非笑的看着她们，“我看是你们两个馋了。”

　　屋里，王月菊坐在顾一敏身边，轻声问她，“你怎么想的？”她知道，刚才大闺女说退亲的话，大半是气话。

　　顾一敏低着头不说话，顾建国眉头皱成了疙瘩，“以前不觉得，现在看着邓家不是个好人家。”

　　顾一敏看父母都是一脸为难，抬起头道：“既然说退亲就一定要退。今天闹到这种程度，要是不退亲，我以后也不会有好日子过。”

　　有个不待见你的婆婆日子有多不好过，看看她妈就知道了。当初她爸还在部队的时候，奶奶那软刀子可让她妈吃了不少苦。

　　她爸从部队退役后，把所有事情都担在自己身上，奶奶才消停了些。就这偶尔也会说些不好听的话。就像前两天三静偷了她一个苹果，就过来说了很多难听话。

　　所以，这个婚得退。

　　至于她跟邓志明之间的感情，那就呵呵了。他们之间没感情可言。

　　因为她长得好，老妈管她管的很严。漂亮的女孩子容易被人关注，更容易被人闲言碎语，所以她基本不怎么跟年龄相仿的男青年多说话。就是跟邓志明定亲后，他们单独相处的机会也少的很。

　　所以，他们之间能有什么感情？

　　不过订婚后，她想过嫁给邓志明后的生活。到时候他在镇上上班，她操持着家里，日子不会大富大贵，但和和睦睦。

　　只是没想到这一切的设想，都将要成空。但有些事情该断就得断，现在不断，以后吃苦的是她。只是，未来会怎样，她有些迷茫。

　　王月菊和顾建国听了她的话，都松了一口气，他们就怕闺女被邓志明糊弄的脑子不清楚。

　　王月菊揽上大女儿的肩膀，“我跟你爸没想过让你嫁到多富贵的人家，我们就想着能给你找个踏实的，人品好的人。当初定下邓志明，是觉得他是粮所正式职工，旱涝保收，你以后的日子能过的好。没想到却是看走了眼。”

　　顾一敏笑了笑，“我没事儿，你们别担心。”

　　顾建国和王月菊见她笑了，就真的放心了。顾建国还在心里说，不愧是我的闺女，做事果断。

　　“当初相亲的时候，邓家给了六十六块钱和一块布。换帖的时候给了一百六十六块钱，和一套衣服六斤肉。到时候都还给他们。”王月菊道。

　　农村的习俗，男女定亲后退亲，如果是男方先提出定亲，那定亲的彩礼女方是不会给的。但如果是女方提出退亲，彩礼要还给男方。

　　但不管他们两家是谁先提的退亲，他们都把定亲的彩礼给邓家。他们是没钱，但也不会因为这点钱让女儿被人说闲话。

　　三人说了会儿话就出来了，顾思晴见他们脸色都挺平静的，放了心。虽然大姐退亲她高兴，但她可不希望家里人因为这事儿闹心。

　　“爸，要不我们杀只鸡炖了，给大姐补补心情。”顾三静见到爸妈和大姐都没有伤心的样子，就说了想说的话。刚才小四一说杀鸡她的口水就开始流。

　　顾一敏一听她的话就噗嗤乐了，“我心情挺好，不用补。”

　　顾建国和王月菊也忍不住乐，顾建国大手一挥，“那就杀鸡，给你大姐补补心情。”

　　顾三静一听，大眼睛更亮了，拉上顾思晴就去抓鸡。顾思晴有些不乐意，她还想做个美丽的小仙女呢。

　　“小四，你站在这儿堵着，我把鸡往你这儿撵，它们过来了你就抓哈。”

　　顾三静吩咐完顾思晴就去撵鸡，但鸡怎会听她的话往顾思晴那里跑？结果是她追着鸡满院子跑。

　　“小四，你站着干嘛？抓鸡啊！”

　　顾思晴深吸一口气，反正也做不成美丽的小仙女了，抓就抓吧。姐妹俩满院子的跑着抓鸡。顾建国看着姐妹俩乐了一会儿，大步上前，弯腰就把一只鸡按在了地上 。

　　顾思晴和顾三静呼呼喘着气走过来，一看是那只最肥的大公鸡。这只公鸡平时傲娇的很，见了人都是昂着脑袋，没想到他却是这群鸡里最衰的一个。

　　不过不得不承认，这家伙有傲娇的本钱，就身上这亮的发光的毛，就完败家里所有的公鸡。

　　“爸，拽几根鸡毛，我要做毽子。”顾思晴说。

　　顾建国抓着公鸡的两个翅膀起身，大手拽了几十根鸡毛递给她，“玩儿去吧.”说完他就去杀鸡。顾三静拿把刀递给他，蹲在旁边看。

　　顾思晴忘了怎么做羽毛毽子了，就拉着顾一敏帮她做。顾二慧和王月菊两人在厨房烧水，一会鸡给鸡褪毛，得用热水。

　　张春桃来的时候，见到的就是这样一副热热闹闹的温馨景象。她有些懵，刚才她站在自家的院子里，支棱着耳朵把赵凤兰话听的清清楚楚，邓家要退亲。可把她高兴坏了。

　　她过来是看笑话的，没想到这一家人心这么大，这么好的亲事就要没了，他们还有心情杀鸡。


----------------------------------------

第13章 及时止损

　　张春桃看顾建国拿着菜刀在鸡的脖子上一抹，然后哗啦啦的往外流鸡血，她开始流口水，好长时间没有吃过肉啦。她家的几只鸡早就进了肚子，就是吴大妮养的鸡也只剩下一只。

　　想着一会儿顾建国他们炖好了鸡，肯定要给吴大妮送，到时候那鸡肉还不得一半进了她的肚子。哼，这就是生儿子的好处。

　　顾思晴不知道张春桃有这么多内心戏，见她盯着老爸看杀鸡，就问：“二婶，杀鸡好看吗？”

　　张春桃收回眼神看向顾思晴，这个丫头片子，这几天特别讨厌。

　　“一敏啊，刚才我见志明的妈来了，都说什么了？怎么看着走的时候不高兴的样子？”张春桃问顾一敏。

　　顾一敏正拿着线缠鸡毛。把鸡毛缠一块儿，再找个瓦片磨光了，把缠好的鸡毛绑上去，鸡毛毽子就成了。

　　张春桃的话她听到了，但当做没听到。不就是来看笑话的吗？看，你随便看，看了别人的笑话，你的日子就能过好了？

　　她知道退亲后，肯定有不少人等着看她的笑话呢。越是这种时候，她越要风轻云淡，越要过的开开心心。

　　张春桃见顾一敏不说话，以为她正伤心，更高兴了。她笑着道：“一敏啊，你真是有福气，志明是粮所正式职工，又是商品粮，真是顶顶好的对象。”

　　顾一敏把鸡毛缠好了，抬头看了一眼张春桃，“二婶，听说你侄女张双平跟邓志明是同学，那天我看着他们关系还不错的样子。当初他们怎么就没定亲呢？他们要是定了亲，你也不用在这里羡慕我了。”

　　张春桃一张看笑话的脸，听了这话瞬间尖酸了起来，“我刚才听的清清楚楚，邓志明他妈说要退亲。一敏，你就是心里不舒坦也不能这么着编排人吧。”

　　“编排谁了？就是实话实说而已，”顾一敏起身去找瓦片，嘴里还说：“二婶你至于这么气急败坏吗？”

　　张春桃被噎的说不出话，哼了一声转身就走，嘴里还说：“我看退了亲，你能再找个什么样的。”

　　顾一敏当做没听到她的话，找了半片瓦片，用砖头敲成一元硬币大小，然后在石头上磨。

　　她脸色平静，看不出喜怒，但顾思晴知道，她心里肯定痛快不到哪里去。

　　这个年代可不像几十年后，谈恋爱不成，大不了分手就是，谁也不会说什么。这个时候定亲退亲都挺重要，特别是退亲，女孩子的名声多多少少是有影响的。

　　“大姐，我们这叫及时止损。”顾思晴蹲在顾一敏身边说。

　　顾一敏还是第一次听说止损这个词，就问：“什么意思。”

　　“就是…”顾思晴组织了下语言，“比如，我们家地窖里的红薯，有一块红薯坏了，我们是不是要把它扔了？不扔，说不定整个地窖的红薯都被它弄坏了。邓志明他们一家就是那块坏红薯，现在扔了，是为了以后更好的日子。”

　　顾一敏听了她的话噗嗤笑了，“你都是从哪学的这些？”

　　顾思晴嘿嘿笑，“报纸上看的，我是不是很聪明？”

　　顾一敏心情好了很多，她看着顾思晴笑，“我家小四最聪明，以后一定能考上大学。”

　　顾思晴心里叹口气，又是这句话。前世，她最常听的就是这样的话：

　　小四你一定要好好学习考上大学。

　　小四，咱们家可指望你出个大学生呢。

　　小四，你上大学的钱都准备好了。

　　……

　　所以她上初中后的唯一目标就是考大学。

　　她前世就为了两个目标而活，考大学和努力配得上董建安。但这两个目标……

　　不说也罢！

　　鸡毛毽子很快就做好了一个，顾一敏又开始做第二个，她想着三静和小四一人一个。

　　顾思晴拿着毽子踢了几下，起的很高，大姐的手工一如既往的好。

　　鸡很快杀好了，王月菊放在厨房等着晚饭前炖上。顾思晴想起了前世经常吃的一道菜——小鸡炖蘑菇，就拉着顾三静去村东头的小树林里采蘑菇。

　　树林里的蘑菇有的能吃有的不能吃。像那种长得像伞一样的就不能吃，有毒。那种鸡腿一样的，能吃，而且味道很美。

　　农村孩子平时吃不到好的，野蘑菇算是改善生活的菜，所以一般都知道哪种有毒，哪种没毒。家长都再三说过。

　　姐妹俩在小树林里转悠了一个多小时才找到八个鸡腿菇。没办法，采蘑菇的小姑娘不止她们两个。

　　不过，八个鸡腿菇可以做配菜了。

　　炖鸡这种大菜，王月菊不会让顾思晴和顾三静做，下午她从地里回来的早会儿，让顾三静和顾思晴两人烧火，她炖鸡。

　　鸡炖上不一会儿就飘出了香气，对面院子的张春桃都闻到了香味儿，口水都流出来了。她一直关注着顾思晴家的院子，等着他们给吴大妮送鸡肉。

　　鸡炖好，顾建国和顾一敏、顾二慧也回来了。王月菊盛了一碗鸡汤，让顾思晴和顾三静给吴大妮送过去。

　　碗里有一个鸡腿和几块鸡肉。本来鸡就不是很大，一家子人吃一个人吃不了 几口肉。

　　“小四，我们一人吃一块吧。”出了院子，顾三静小声跟顾思晴说。

　　顾思晴看看碗里的几块肉，捏了一块放在顾三静嘴里，“吃完擦干净嘴。”

　　顾三静鼓着腮帮子快速的嚼，跟个偷吃的仓鼠一样，又憨又可爱。

　　“小四，你不吃啊？”顾三静见顾思晴没有吃，就小声问。

　　“二婶看着呢。”顾思晴转移话题，就那么几块肉，她们两个要是一人吃一块，就不剩下啥了。

　　顾三静毕竟只是个九岁的孩子，关注点一下子被带到了张春桃那里，她又小声道：“一会儿二婶肯定去吃。”

　　“那就不关我们的事儿了。”顾思晴语气有些嘲讽，不管是他们家给的好东西，还是姑姑给的，老太太最先想到的就是二婶家的两个儿子。

　　到了吴大妮的院子，姐妹俩把碗给了她，吴大妮拿出她的碗倒上，又把碗给她们姐妹，中间没有说一句话，也没一个笑脸。也不知道她们又怎么惹到她了。

　　顾思晴才懒得看她脸色，拿了碗拉上顾三静回家。刚到家不一会儿，就听到对面院子里传来吵闹声。是吴大妮埋怨张春桃有好吃的自己吃，不给她的孙子留。

　　他们一家人全当没听到，热热乎乎的吃小鸡炖蘑菇。虽然一人吃不了几口肉，但汤一样好喝。

　　吃过饭，一家人洗碗的洗碗，收拾院子的收拾院子，忙完了刚要休息，邓志明来了。


----------------------------------------

第14章 没捅死自己，也要被你气死

　　来的不仅有邓志明，还有他爸邓二柱和他妈赵凤兰。

　　邓志明一来就急切的走到顾一敏跟前说：“一敏，你别怕，我不会跟你退亲。”

　　顾一敏刚洗完脸，正用毛巾擦脸上的水，在朦胧的夜色下，此刻的她更是天生丽质、楚楚动人。邓志明都要看痴了。

　　这样的一个美人，他连手都没有摸过，怎么可能答应退亲？

　　顾一敏向后退了一步，以前没觉得，怎么现在越看他越恶心呢？

　　顾建国大步走过来，挡在顾一敏前面，“退亲是两家人的事情，你跟我说吧。”

　　“顾叔，对不起，我妈不会说话，都是我妈的错。我从没想过跟一敏退亲，”邓志明声音急切，他又看向顾建国身后的顾一敏，“一敏，你相信我，我不会跟你退亲。”

　　“但是现在我想退亲。”顾一敏声音冷淡。

　　跟邓志明退亲难过吗？是有些的，毕竟定了一年亲，她曾经设想过两人一起美好的生活。而且这次的事情确实是他妈搞出来的，跟他没关。

　　但，这个亲必须退，就像小四说的，止损。

　　“一敏，你怎么能说这种话呢？”邓志明一脸受伤的模样，“我们定亲一年多了，我对你怎么样你不清楚吗？”

　　顾思晴快要被恶心吐了，你要是去演琼瑶剧，估计能出更多表情包。

　　顾一敏没看过琼瑶剧，但听了他这些话一样起了一身鸡皮疙瘩。

　　“亲家，有什么话我们进屋说吧。”邓二柱看周围已经有人往这边看了，就笑着跟顾建国说。

　　他没想到一不留神，自家的败家娘们就整出这么大的事儿。而且他家那个孽障儿子，寻死觅活的不退亲，非要让他们过来道歉。

　　一张老脸都要被丢尽了。

　　顾建国也不想让别人看笑话，就大步进了厅堂。顾思晴和顾三静、顾二慧连忙进她们屋。她们屋跟厅堂紧挨着，一会儿他们说什么，她们三个能听的清清楚楚。

　　“亲家，女人家不懂事，今天他要是说了什么不好听的话，你们担待，别跟她一般见识。”

　　邓二柱因为有个在县城派出所上班的大哥，觉得自家跟别人家不一样，经常听广播，说话也自认为很文明。

　　顾建国做事情不喜欢拖泥带水，所以不跟他耍花枪，直接说：“事儿已经出来了，也撕破了脸，我们家一敏是不能嫁到你们家啦。明天，我就把当初你们送的那些东西给你们送过去。”

　　钱容易还给他们，但衣服一敏已经穿了，肉早就吃了。明天他就去镇上把这两样东西补上。

　　邓二柱没想到顾建国还拿乔上了，他们邓家条件这么好，要不是儿子看上了顾一敏，他们两家都不可能结亲。

　　他过来道歉，已经是给了他们很大的面子了。要是这个顾建国还不知好歹，那这门亲事就真的算了吧。

　　他想端着，但儿子不给力啊，就见邓志明起身给顾建国鞠了一躬，“顾叔，我带我妈向你们道歉，我保证以后绝对对一敏好。”

　　邓二柱和赵凤兰觉得都要丢死人了，特别是赵凤兰，又要喘不上来气了。她气性大，脾气又不好，一点小事她就能气上好长时间，更别说这么大事儿了。

　　现在她儿子是在把她的脸生生往地上踩啊。这要是真的把顾一敏娶回家，以后她的日子要怎么过？还能摆婆婆的谱吗？

　　“建国兄弟，你看孩子也道歉了，这事儿就过去吧。”邓二柱语气好似顾家人在无理取闹一样，觉得他们做到这种份上，已经是给了顾家天大的面子了。

　　只是他没想到的是，顾建国依然坚持退亲。就听他说：“你是商品粮，又是粮所的正式职工，我家一敏是平头老百姓一个，配不上你，这亲事就算了吧。”

　　邓二柱脸彻底黑了。邓志明则声音尖厉的说：“我不同意退亲。”

　　邓志明怎么能同意？从定亲开始，他就心心念念着把顾一敏弄到床上，目的没达成，他不可能退亲。

　　邓二柱看不下去了，顾家人太不知好歹。他对着邓志明呵斥，“人家是看不上你了，你还看不明白吗？走，回家。”

　　他说着起身，赵凤兰也跟着站起来，眼睛刀子一样射向顾一敏。但顾一敏坐在王月菊身边，面色平静，好像退亲的不是她一样。赵凤兰又被气的心口疼。

　　邓二柱和赵凤兰一个冷着脸，一个捂着心口往外走，但刚走到门口就听他们儿子说：“我不退亲，你们要是退亲我就死给你们看。”

　　两人回头，就见他们的宝贝儿子，拿着一把刀放在自己脖子上，一副疯了的样子，“我不退亲，你们要是退亲，我就死在这里。”

　　顾思晴三人在屋里听到这话，马上就冲到厅堂。见邓志明拿着刀子一脸威胁，顾思晴牙简直要咬碎了。

　　前世这厮为了不离婚，就经常这样威胁他们。还真当他的命多金贵呢，不过是一块坏红薯。

　　顾思晴小声跟顾二慧说：“二姐，他的刀子要是割破喉咙，肯定会很疼吧。”

　　顾二慧听到这问话，就扭头看她，小四又要整什么幺蛾子？

　　就见她眼中带着狡猾，马上明白了她什么意思，就也小声说：“肯定疼啊！小刀割破手还疼的要命呢。”

　　“那刀子割了喉咙，真的能死？”

　　“估计刚开始不会死，血流没了就死了，不过也可能会被疼死。”

　　“那他死了跟我们家没关系吧。”

　　“当然没关系，他是自杀，跟我们啥关系。”

　　“呼！那我就放心了，死就死吧。”

　　她俩的声音虽然压低了，但也不是很低，整个屋子的人都听得清清楚楚。赵凤兰要不是担心儿子，肯定已经被气晕过去了。

　　邓二柱又觉得丢人又害怕儿子真的自杀，连忙上前劝。就在这时，顾思晴小跑着要出去，顾二慧问她：“你要去干嘛？”

　　“去村委会打电话报警，死人了肯定得让警察知道。”

　　邓志明：“……”

　　我没捅死自己，也要被你气死。


----------------------------------------

第15章 跟她们脱不了关系

　　顾思晴真的要去报警吗？当然不是，现在的警察可不像后世的妖妖灵出警快。而且，即使警察来了，说不定还要被训斥一顿。

　　邓志明你不是会用自杀吓唬人吗？姐也会。

　　她敢肯定，邓家人都不想把这事儿闹大。闹大了丢人的是邓家人。特别是邓志明，为了不退亲就要死要活的搞自杀，要是传出去，他在单位还能抬得起头？

　　哼！姐一个重生的，还玩不过你一个坏红薯崽子？

　　果然，她刚到门口，赵凤兰嗷一嗓子就冲过来抓住她的胳膊，“你这丫头，报啥警？”

　　“他要自杀不得报警吗？”顾思晴睁着大眼睛一脸懵懂的样子，赵凤兰觉得跟她一个小丫头说不通，就一手拽着她跟顾建国说：“就是退个亲，你们也不想让村里人都知道吧。”

　　“不是，”顾思晴扯着身子一副要往外走的架势，“这可不是小事，这是人命关天的大事。”

　　赵凤兰：以前怎么没发现顾家的小四这么讨厌人？

　　自家孩子自家了解，顾建国知道小闺女是吓唬邓家人呢，他自然不能拆台，就站起身说：“二慧，你跟小四一起去村委会打电话吧。这都动刀子了，不报警不行。”

　　顾二慧连忙点头，走过去把顾思晴从赵凤兰手里解救出来。姐妹俩迈腿就要走，赵凤兰连忙又一手拉一个，不让她们走。

　　这要是让她们出去一圈，就是警察没来，她儿子的名声也就没了。

　　邓二柱气的抬腿朝邓志明身上踹了一脚，“你是娶不上媳妇还是咋地？要死要活的，你不丢人老子还丢人呢，你大伯还丢人呢。”

　　邓志明拿着刀愣愣的站在那里不知道该怎么办了，事情不应该是这个样子的！！

　　本来，他只是想用这种方式吓一吓顾家人，特别是吓一吓顾一敏，让她以后老老实实的听自己的话，不然他就用自杀的招儿对付她。

　　他想的很好，但没想到全被顾小四给搅和了。他现在是收了刀子呢？还是不收？

　　他正犹豫挣扎着，邓二柱又朝他身上踹了一脚，“你还愣着干嘛？还真想死啊？”

　　邓志明没办法，只能收了刀子。屋里的人都松了一口气。

　　顾思晴和顾二慧走了回来，她想到了前世。当时大姐每次提离婚，邓志明都是这样拿着刀子威胁，然后大姐就妥协了。

　　想一想还是心太软，要是心硬的，管他死活呢。你一个人渣死了我就解脱了，死了正好！

　　要是第一次大姐不被邓志明拿捏住，他之后就不会动不动自杀了。

　　不过，大姐前世拖那么多年没离婚，也跟这个年代的形势有关。这个年代离婚的少，更别说起诉离婚了。

　　起诉离婚大城市都少，更别说农村了。

　　“就这么说吧，明天我把东西给你们送过去，把庚帖换过来。”顾建国摆出一副赶人的架势。

　　闹到这种程度，邓家人自然也待不下去了，一家人准备往外走。赵凤兰心中的气怎么也压不住，她看着顾一敏冷笑说:“我看你以后能嫁个什么好人家？别到时候找个赖汉到我家哭。”

　　“你放心吧，”顾一敏淡淡的看着她说：“我无论是嫁给谁，都比嫁到你们家强。”

　　“好好好，我倒要看看你能嫁给谁。”

　　赵凤兰拉着邓志明往外走，邓志明还回头深深的看顾一敏。眼看就要到嘴的肉就这么飞了，他怎么能甘心？

　　邓家一家人走了，顾家人坐在厅堂里沉默了一会儿，顾建国就摆手说：“该干什么干什么去吧。”

　　顾思晴和顾二慧、顾三静都回了屋，王月菊抱了抱顾一敏，“这个亲退的好，现在总算看出来了，邓家一家子都不是好的。这以后要是嫁过去，日子不知道过成什么样呢。”

　　顾一敏自然知道这个道理，她对着王月菊笑了笑，“我知道，这叫止损。”

　　王月菊和顾建国也不知道止损是啥意思，顾一敏跟他们说了顾思晴怎么解释的止损，两人听了都笑了起来。

　　“小四越来越机灵了。”王月菊笑着道。

　　顾建国也咧着嘴笑，他们家说不定真能出个大学生呢。

　　“这事儿你别放在心上，”顾建国跟顾一敏说：“现在新社会了，离婚的都有，更别说退亲了。”

　　顾一敏点头，“我没事儿。”就是遇到这种事儿，糟心了些而已。

　　三人又说了儿话，就都回房间休息了。顾一敏一进屋就见一盆热腾腾的水在床前放着，顾三静拿着擦脚毛巾看着她笑，“大姐，来，泡泡脚，散散晦气。”

　　顾一敏噗呲笑了，肯定又是小四出的鬼主意。她走过去脱鞋脱袜子，脚放进脚盆里就开始热乎乎的，心也一样。

　　“大姐，你心里舒服点没？”顾思晴走过来给她捏肩，“要是心里还不舒服，让三静给你念念她的检查？”

　　顾一敏想到三静那笑的人肚子疼的检查书，哈哈笑了起来。顾三静见顾思晴又嘲笑她的检查书，一下子就扑上来把她压在床上挠痒痒肉。

　　“哈哈哈哈....”

　　顾思晴又痛苦，又止不住笑。她没有顾三静力气大，只能求饶，“三姐，美丽可爱的三姐，我错了，我真的错了。”

　　顾三静压在她身上不放，“以后不准再说检查的事儿。”

　　顾思晴连忙“真诚”的说：“不说，再也不说了。”

　　顾三静：“说了你就是小狗。”

　　“嗯嗯，是小狗。”

　　见她态度良好，顾三静松了力气。顾思晴趁着她松手的空档，翻身把人压在身下挠她的痒痒肉。这次换顾三静哈哈笑了起来。

　　顾一敏和顾二慧不管她们两个闹，顾二慧坐到顾一敏身边小声说：“我觉得退亲的事儿，跟二婶和那个张双平脱不了关系。”

　　顾一敏收了脸上的笑，“我想到了。不过，她要是觉得邓志明好，那她就嫁。”她现在可算是看明白了，邓家没一个好东西。

　　“看赵凤兰那个样子，谁嫁到他们家都不会有好日子过。”顾二慧冷笑。

　　不过，还是咽不下这口气。邓志明我们嫌不好退亲可以，你张春桃和张双平在后面搞小动作，就是欺负人了。


----------------------------------------

第16章 去提亲吧

　　顾建国和王月菊洗漱好上床，听到女儿房间传来的笑声，嘴角也忍不住上扬。其实，退亲的事儿挺让他们闹心的，但现在心里那点子郁气一点也没有了。

　　再大的事儿，只要一家子和和睦睦的，就不是啥大事儿。

　　“当初他们送一敏那套衣服，是红白格子的上衣和黑色裤子，明天去镇上买的时候尽量一样。还有肉，要后腿肉，不能让他们因为这点东西说嘴。”王月菊轻声跟顾建国说。

　　顾建国嗯了一声拉上灯，就听媳妇又说：“退亲这事儿肯定跟老二家的脱不了关系。”

　　顾建国又嗯了一声。他不是傻子，赵凤兰为啥跑过来找事儿？不用想就知道是有人在后面撺掇了。但是没凭没据的，又关系到他亲弟弟家，这话他不好接。

　　“邓家不是个好人家，退了是好事，”顾建国手臂抱上媳妇，“那样的火坑谁愿意跳谁跳。”

　　王月菊叹口气，“我就是怕这事儿影响我们一敏的名声，以后找不到好人家。”

　　顾建国拍了拍她的背，“一敏再定亲的时候，一定要好好打听。这次怨我，没有打听清楚邓家的为人，让一敏受了委屈。”

　　今天见到邓家人的嘴脸，他愧疚的很，当初怎么就没打听出来邓家是这样的人家？

　　“也不能怨你，”王月菊劝慰道：“邓家庄离我们远，我们在那里又没有熟人。”

　　顾建国又嗯了一声，他其实担心的是今天闹成这个样子，邓家在后面使坏。邓家人要是针对他，他是不怕的，就怕他们针对的是女儿。明天再嘱咐他们姐妹几个，平时小心些。

　　顾建国在这里担心邓家人报复，四姐妹这边在讨论怎么套麻袋打人。

　　刚才，顾思晴和顾三静打闹的时候，听到一敏和二慧说张双平和张春桃在后面使坏，顾三静就提议套麻袋打她们。

　　上次套麻袋打顾学斌感觉太爽了，她想再来一次。

　　顾一敏和顾二慧有些犹豫，毕竟打人这种事情她们从没干过。但想想张春桃和张双平在后面作妖，她们也咽不下这口气。

　　“套麻袋打张双平不是很现实，”顾二慧说：“套麻袋打人在晚上最合适，张双平不是我们村的，我们不可能跑到他们村打她。”

　　“二婶也不是很合适，”顾一敏说：“她晚上就是出门也是在我们这一片活动，根本没机会。”

　　顾三静有些气馁，“总不能再打一次二斌子吧。”

　　顾思晴想了想，“打邓志明。”事情的根源是他，而且重生回来后见到他的第一面，她就想打他了。

　　顾一敏和顾二慧觉得这个提议不错，心里这口气总得出了，找邓志明出气是最好的。但她们都没有套过人麻袋，怎么操作还真不知道。

　　“这事儿交给我就行了，”顾思晴一脸自信，“到时候你们打配合就行。”

　　她决定叫上韩正平，那小少年跟人打架的时候有多狠，她已经见识过了，这样的人才必须好好利用。

　　“你打算怎么做？”顾二慧又把顾思晴拽到了自己的被窝。顾思晴没瞒她们，反正她们早晚都得知道。

　　顾二慧她们一听是叫韩正平帮忙，都觉得不靠谱，顾二慧还说：“正平白白净净的，脾气那么好，怎么会打架？”

　　顾思晴叹口气，你们都被他的表象蒙蔽了，那可是个真正的狠人。不过这话她没有说，而是道：“到时候你们就知道了。”

　　顾二慧和顾一敏觉得叫上韩正平也可以，多一个人多一份力量。只不过她们不会把那个白净又好脾气的人当主力。

　　卧谈会到这里就结束了，不过顾一敏和顾二慧都想着明天一定要好好推演下，怎么套麻袋打人。虽然这种事儿她们没干过，但想想都很激动怎么办？

　　第二天，顾建国和王月菊吃过饭就一起骑车到了镇上，去买东西。退亲的事儿，早办好早安心。

　　顾一敏带着三个妹妹，把剥好的玉米棒子编辫子一样编在一起，然后搭在顾建国做好的专门晒玉米的架子上。

　　干着活，四姐妹嘴里讨论的是套麻袋打人的细节。

　　张春桃吃早饭的时候，眼睛就往这边院子瞄。昨天晚上邓家来人的事儿她是知道的，后来她还在外边听了会儿墙角，确定两家闹的很凶后，就高高兴兴的回了家。

　　这一次邓家肯定要退亲了，退了亲就让邓志明跟双平定亲，到时候她也跟邓家是亲戚了。邓家可是有个在县公安局上班的大哥，她以后说不定也能沾上光。

　　想着这一切，她一晚上睡的特别好，早上醒来的时候都是笑着的。

　　吃过饭她就去了娘家，见到大嫂葛凤莲和张双平，就把邓家昨天到顾建国家退亲的事儿说了，然后又道：“我觉得这事儿必须趁热打铁，你们赶快跟邓家提定亲的事情。”

　　“我们是女孩子，托人去男方家说亲，说出去多不好看？”葛凤莲有些犹豫，“要不跟那边通个气，让他们到家里来提亲。”

　　“你们自己看着办，过了这个村可没这个店。”张春桃觉得葛凤莲就是矫情，之前双平跟邓志明谈过对象，不定都干了什么呢，现在还拿乔什么？再拖下去，这么好的亲事说不定就被人抢了。

　　葛凤莲还是有些犹豫，她想好好打听下邓家。闺女是亲闺女，不能就这么随随便便的嫁出去。

　　但张双平急了，“妈，你就让人去邓家提亲吧。”

　　再等下去，说不定邓志明又看上别人了。她知道自己长得一般，邓志明又是个好颜色的，这么好的亲事，不能再被人抢了。

　　葛凤莲见闺女着急，再想想邓家的条件确实好，就同意了，“我现在就去找媒人，到邓家提亲。”

　　他这话一出，张双平和张春桃都松了一口气。

　　顾建国和王月菊半晌的时候就回来了，该买的东西都买了。

　　王月菊拿出钥匙，打开放在床头的红木箱子。从里面拿出一个黑色的小布包。

　　坐在床上，她把黑色的小布包打开，里面是一层蓝色的布。再打开蓝色的布，里面是红色的布。打开红色的布，里面是一层塑料布。打开塑料布，里面是一叠钱。


----------------------------------------

第17章 朝他屁股蛋子上打

　　“提亲那天邓家给了66块钱，换帖的时候是166，一共232。”王月菊嘴里念叨着，拿出232块钱递给顾建国，然后又一层一层的把钱包好。

　　“去了别跟他们说太多，把东西给了他们就回来。”王月菊怕丈夫跟邓家人起冲突。在人家村里，顾建国就是再能打，也打不过人家一个村的人。

　　“我知道。”顾建国把钱随意塞到衣服兜里，起身走了。王月菊把他送到门口，有些担心。昨天闹得那么凶，就怕邓家人趁着顾建国送钱的时候，找一群人打他。

　　顾建国哭笑不得，“他们不怕邓志明为了退亲闹自杀的事传出去，就尽管来。”

　　听了这话，王月菊放心了一些。她也是关心则乱了。

　　邓家庄离他们上水村挺远的，骑车要将近半个小时。到了邓家，院子里没人，顾建国喊了一声，“有人吗。”

　　不一会儿堂屋门打开了，邓二柱皱着眉出来了。见是他，一张脸都皱成了窝瓜，“进来吧。”

　　顾建国跟着他进屋，一进去就听到了哼哼声，这声音跟唱歌一样还带着弯儿。是赵凤兰的声音。

　　“昨天从你家回来后，志明他妈就病倒了。”邓二柱声音里带着浓浓的怨怼，顾建国全当没听到，把东西放在桌子上，又从兜里拿出钱递给他。

　　“232块钱，一身衣服一块布，还有六斤肉和邓志明的庚贴，你数数。”

　　邓二柱接过钱仔细数了数，然后进卧室去拿顾一敏的庚贴。他一进去，赵凤兰哼哼的声音更响了。

　　顾建国坐在厅堂里，听着里面带弯儿的哼哼声想笑，但还是忍住了。邓家人还真都是小心眼儿，退亲这种事情，传出去对女方的影响可比男方大。

　　结果，他们家没事儿一样该干嘛干嘛。邓家呢？跟死了人一样。

　　邓二柱从卧室出来，把庚贴交给顾建国，这时就听里面的赵凤兰说：“我倒要看看，你们能再找个什么样的好人家。”

　　顾建国接了庚贴，笑看着邓二柱说：“这就不用你们操心了。”

　　说完她走了，赵凤兰哼哼着从卧室出来，看着顾建国的背影说：“他们是找好了人家？”

　　邓二柱狠狠的瞪了她一眼，“找什么样的人家都跟我们没关系，你要是没事儿了就该干什么干什么，别总是在床上躺着。”

　　他这话一出，赵凤兰哼哼的更响了，手还扶着心口一副快要晕过去的样子。邓二柱烦躁的大步出了屋。有点屁大点事她就躺床上哼哼唧唧！

　　顾建国回了家，饭已经做好了。去镇上割肉的时候，他多割了两斤肉，王月菊做了个大炖菜,他一进院子就闻到了香味儿。

　　洗了手坐下，一家人围着饭桌吃饭。顾建国动筷子前说：“钱和东西邓家都收了，一敏的庚帖也拿回来了。跟邓家的亲事，算是彻底退了。”

　　这话让大家都松了一口气，终于把坏红薯给扔出去了，让他们和张双平相互霍霍吧。

　　顾思晴看向顾一敏和顾二慧：还套邓志明的麻袋吗？

　　顾一敏和顾二慧回了她一眼：当然套啊！她们兴奋了一个上午了。

　　顾思晴埋头吃饭，总觉得重生以来，大姐二姐的画风跟前世不符啊！

　　当然，她肯定不承认是她的原因。

　　韩正平下午五点半放学，顾思晴和顾三静六点来钟在村口等他。韩正平放学必经过这里。

　　顾三静拽了些狗尾巴草，姐妹俩一起编小兔子。韩正平到的时候，两人已经编了五六个了。

　　韩正平见到她们姐妹就停下了自行车，“你俩在这儿干嘛？”

　　“等你套麻袋。”顾三静从昨晚就一直因为这事儿兴奋着，被韩正平一问就秃噜出来了。

　　韩正平被她的话弄得一头雾水，顾思晴连忙凑近他小声解释，“我大姐跟邓志明退亲了，中间那货干了些恶心人的事儿，我们几个咽不下这口气，想套麻袋打他一顿。请你来帮忙，来不来？”

　　韩正平：“……”

　　顾家的那两位姐姐什么时候这么暴力了？

　　顾思晴见他皱眉不说话，又催促道：“你干不干吧？”

　　韩正平在心里啧了一声，这话听着怎么这么匪气呢？

　　不过顾一敏平时对自己很好，她的事儿他不能置之不理。但这事儿得从长计议。

　　邓志明是个二十多岁的成年男人，比他们的个子都高，套他麻袋的话，从技术上来讲有些难度。但也不是不行，得好好推演下怎么做。

　　“上来吧，一起回去。”韩正平对姐妹俩笑了笑，温和无害。

　　顾三静性子急，见他没直接答复，就说：“你到底干不干啊？”

　　韩正平又无奈的笑，“我说不干了吗？回家跟大姐二姐商量商量怎么做。”

　　脾气看着真是好的不得了。

　　“那行。”顾三静爬上车后座，韩正平侧身让顾思晴坐在前面。顾思晴踮起脚坐上去，她是真的不喜欢坐自行车前梁，太硌屁股。

　　前世电视里演的那些，坐在对象自行车前梁上笑的开心的姑娘，她就不信她们不硌屁股。

　　“手别放在刹车那里，不然一会儿夹你手。”韩正平骑上自行车，自己还不忘提醒顾思晴。

　　到了家，韩正平以给顾思晴辅导作业为由，在四姐妹房间跟她们商量怎么套邓志明的麻袋。

　　韩正平：“邓志明比我们的个子都高，要套他的麻袋必须先把他推倒。”

　　顾一敏：“邓志明下班回家经过林场西边，那里一般很少人。”

　　有次邓志明约她在林场西边的小路上见面，说有东西带给她。后来她和二慧一起去的。

　　她哪里知道，邓志明当时是想跟她单独相处，顺便占点便宜，所以约了那个地方。但邓志明没想到的事，顾一敏是个“木头疙瘩”，约会的时候还带着妹妹。

　　韩正平：“我知道那里，到时候我们提前埋伏在那，等他来了，我从后面先弄倒他的自行车，然后推倒他把麻袋套他头上。”

　　顾三静：“朝他屁股蛋子上打。”

　　顾一敏：“……”

　　顾二慧：“……”

　　好吧，三静还小，不知道这样说一个男人的屁股蛋子，有些羞耻。

　　顾二慧：“我们先踩踩点吧。”

　　韩正平：“是得先踩点，明天吧，明天我放学后一起去踩点。”

　　……


----------------------------------------

第18章 套麻袋

　　顾思晴托着下巴，看他们讨论的热火朝天。前世怎么没有发现，干净好脾气的韩正平这么狡猾又暴力呢？

　　还有大姐二姐，你们那兴奋的小眼神，已经让你们远离仙女这个群体了。

　　不过，密谋报复打人什么的，确实挺带感的。

　　……

　　邓志明下班回到家，就知道顾建国把钱和东西送来了，他爸妈还收下了。

　　本来就气不顺的他，对着邓二柱和赵凤兰吼：“你们为什么要收顾家送来的东西？女方主动退亲才会把彩礼送回来，你们是想让所有人都知道，是顾一敏没有看上我，主动跟我退亲的是吧。”

　　他使劲儿吼着，脖子上青筋直冒，脸也扭曲着。根本不在意他吼的是他应该尊重和孝顺的父母。

　　邓二柱气的简直想打死他，“为什么要收顾家送来的东西？你不当家不知柴米贵，我们送过去的钱加起来232，你一个月多少钱工资？232块钱是你大半年的工资。

　　为了给你办商品粮和粮所的工作，几乎花光了我们所有的积蓄。现在咱们全家一千块钱都拿不出来。你还要定亲，结婚，还要一千多块钱。这钱从哪来？”

　　邓志明坐在椅子上呼呼的喘粗气，“我就是咽不下这口气。”

　　顾一敏漂亮的仙女一样，想想就知道晚上抱着她睡觉有多爽。可这样一个眼看就要到手的鸭子却飞了，他怎么能甘心。

　　“你怎么就咽不下这口气了？”邓二柱冷笑，“是你妈先去人家家搅和的，没有她顾家会退亲？”

　　邓二柱对顾一敏还是很满意的，听说做事麻利还勤快，家里就应该娶这样的儿媳妇。

　　张凤兰见邓二柱矛头指向了她，又捂着心口哼哼了起来。

　　“哼哼～～哼哼哼～～～”

　　邓二柱见她又哼哼起来了，起身出了屋。一天天的，全是闹心的事儿。

　　“哼哼～～志明啊，哼哼～我也是为你好啊，”赵凤兰瘫在大圈椅里，好似随时都能断了气一样：

　　“那顾一敏除了长的好看点儿还有什么？怎么能配得上你？张双平有工作，他爸还是村支书，家底殷实，而且还上赶着想嫁给你。怎么看都比顾一敏强。还有，我看顾一敏跟他妈一样，不会生儿子。”

　　邓志明简直要被气死了，“张双平瘦条脸，高颧骨小眼睛，皮肤还黄的土一样，你觉得这样的人能配得上我？”

　　我就那么磕碜？

　　“哼哼哼～儿子，娶媳妇儿不能光看脸。”

　　邓志明站起来气呼呼的回了自己房间，咣的一声把门甩上。肯定是张双平在后面撺掇他妈了。

　　赵凤兰又哼哼了两声起身回屋躺在床上。她就是不想让顾一敏进他们邓家的门。长得狐狸精一样，他儿子的一颗心都长在她身上了。这要是嫁过来，她这个婆婆怎么当？

　　……

　　邓志明五点半下班，顾思晴他们算下时间，他下班骑车到林场，大概会在六点左右。

　　第二天，四姐妹和韩正平五点到了林场西边的小路。

　　今天顾建国和王月菊去了离家较远的河滩那块地，看花生熟了没，熟了就该收了。那块地骑车要一个小时，两人回来估计天就要黑了。

　　姐妹四人趁着他们不在家出来踩点。

　　五人找好隐藏地点，又做了演练，结束后才五点半。顾二慧提议，“择日不如撞日，要不再等一会儿看邓志明会不会来，要是来了我们直接干就行。”

　　明天说不定老爸老妈会发现，四个孩子都不见了踪影，他们肯定会怀疑的。

　　顾二慧的建议得到了大家的同意，五人藏在小路旁边的玉米地里。顾三静闲不住，跑着出去找地泡子了，回来的时候用衣服前襟兜了很多过来，“那边好多地泡子，快吃。”

　　顾一敏和顾二慧都摇头不吃，小时候她们也吃这种东西，现在都不喜欢了。韩正平也不吃，他怕地泡子把他的手弄脏。

　　顾思晴本来想端一端小仙女的姿态，但看顾三静吃的欢，就也跟着吃起来。反正也做不成小仙女了，破罐子破摔吧。

　　大概半个多小时候，远处传来了自行车铃的声音，顾思晴小心的勾头去看，见果然是坏红薯崽子邓志明。

　　他还是穿着那件崭新的夹克衫，头发梳的整整齐齐，应该也抹了头油。

　　看来今天他又要当二百五了。

　　“是他。”顾思晴缩回身小声说。

　　顾一敏和顾二慧第一次干这种事儿，有些紧张。顾三静却是兴奋的很，撸了撸袖子，跃跃欲试。顾思晴也有些兴奋，但她拽着顾三静，不让她一激动窜出去。

　　五人中唯一平静的估计就是韩正平了，就听他淡定说：“按照之前演练的行事。”

　　顾家四姐妹都点了下头。

　　就在这时邓志明的自行车过来了，顾三静想往前蹿，顾思晴紧紧的拉住她。等邓志明走过去一两米的样子，韩正平拿起准备好的砖头，抬手就扔了出去。

　　砖头正好打在自行车后轱辘上，车子要倒，邓志明习惯性的想脚支在地上。但脚还没落地，就被人从后面推了一下，然后头上就被套上了一个麻袋。

　　麻袋上的土打了一头一脸，还没来得及挣扎，身上就传来了雨点般的捶打。他连忙护住头，啊啊的痛呼。

　　顾一敏在他背上和腿上踹了好几脚，几日来心里的郁气都发泄了出来。

　　虽然她对邓志明没有感情，虽然退亲她并不是很伤心，但定了一年的亲，她做了一年的美好设想，就这么成了泡影，心里的憋屈没办法跟人说。

　　运动能排泄人的负能量，打人也能。几脚下去，她的心一下子畅快了。今后，她跟这个人再没有一点关系了，就是为了他憋屈也不会。

　　顾思晴和顾二慧、顾三静也卖力的打了几下，这几天她们心里也挺憋屈的。

　　韩正平没有打，他在旁边放风。见远处来了人，他做了个撤的手势，姐妹四人又狠狠的踢了邓志明几脚，才一起往玉米地里跑。

　　……


----------------------------------------

第19章 哪有女孩子套麻袋打人的？

　　邓志明只觉得浑身上下都是疼的，心也恐惧的几乎要跳出来，甚至有一刻他都有些想失禁，还好控制住了。

　　在地上躺了一会儿，感觉没有人再打他了，他就挣扎着想把麻袋拿掉，但一动麻袋上土的弄了他一鼻子一嘴。

　　“咳咳咳....”

　　顾思晴之前把麻袋放在地上滚了几滚，要是现在她看到邓志明的样子，肯定夸自己聪明。

　　“你....你是二柱家的志明吧。”

　　邓志明刚把麻袋拿下来，就有人过来了，还认出了他。现在他就是想找个地缝钻进去都晚了。摸了摸沾着头油和土的头发，他勉强的挤出一个笑，“是...是。”

　　“你这是咋啦？被人打了？被谁打了？你大伯可是县派出所的，哎呀，这可怎么是好？要不要去派出所报案啊？你....”

　　“我没事儿，就是骑车摔倒了。”邓志明连忙打断他的话，要是再让他说下去不知道会说什么呢？

　　“你这怎么是自己摔得？明明是有人套你麻袋了？你得罪谁了？”

　　邓志明：“.....”你很烦人自己知道吗？

　　“你怎么不说话？你想想这段时间得罪了谁？你肯定得罪人啦，不然怎么会套麻袋打你呢？......”

　　邓志明深吸一口气，把手中的麻袋狠狠的摔在地上，忍着身上的疼痛骑着车走了。

　　“哎，怎么走了？你说句话我还能帮你想想是谁打的你....”

　　邓志明用最快的速度蹬自行车，生怕那人追上他。他甚至都怀疑，是不是刚才那个人打的他，打完了又来恶心人。

　　到了家，邓二柱和赵凤兰正在跟一个面生的人说话，见到他浑身是土，走路还一瘸一拐的，连忙过来问是怎么回事儿？

　　他沉着脸进了屋，刚脱了上衣赵凤兰就进来了。见他上身都是青一块紫一块的印子，惊呼了一声说：“你这是怎么弄的？”

　　邓志明不说话，赵凤兰捂着心口朝外边喊：“他爸，他爸，你快来，志明被人打了。”

　　邓志明听了她的话一张脸黑成锅底。你是想让所有人都知道我被人打了？

　　不一会儿邓二柱也过来了，看到他一身的伤也问是怎么回事。邓志明把事情经过讲了一遍，邓二柱眉头皱的更紧。

　　赵凤兰拍着大腿哭喊：“这是哪个杀千刀的干的啊？让我看是顾建国，肯定是顾建国。”

　　邓志明觉得也有可能，要说这两天他跟谁有恩怨，只能说是顾家了。甚至他很希望是顾建国，这样他就有理由冲到顾家，跟他们论理。或许他和顾一敏的亲事，说不定还有转圜的余地。

　　但就听邓二柱说：“不是顾建国，他今天去了河滩，我看到他了，我回来的时候，他还在地里呢。”

　　他刚从河滩回来没一会儿，顾建国就是跟他前后脚回，也没时间去打他儿子。

　　“那是谁啊？”赵凤兰边给邓志明找衣服边念叨，至于顾家的四个女儿，她压根就不往她们身上想。

　　哪有女孩子套麻袋打人的？

　　邓志明则握了握拳头，有些失望又气愤的要死。他猜到是谁了，也只有那个人了，那个人也是小寡妇的座上宾。

　　他不想让家里人知道小寡妇的事情，就转移话题说：“刚才那人是谁啊？”

　　听了他的问话，邓二柱和赵凤兰对视了一眼，然后赵凤兰说：“是来给你说媒的？”

　　邓志明一听说媒，脾气又上来了，“昨天刚退了亲，今天就来说亲，赶场子呢？”

　　“你都22了，该结婚了。”赵凤兰把找出来的衣服递给他，“你早点娶了媳妇，也能多个人帮衬家里。你天天在粮所上班，地里的活儿都是我跟你爸干。家里多个人干活，我们俩也能松散些。”

　　“说的谁呀？”

　　赵凤兰笑了，“跟你是熟人，张双平。”

　　“我不同意。”邓志明对张双平恨还来不及呢，怎么可能娶她？要不是她在他妈跟前撺掇，他妈能去顾家闹？顾一敏能跟他退亲？

　　一切的罪魁祸首，就是张双平！

　　“你看你这孩子，张双平是没有顾一敏好看，但长得也不丑。而且还是小学老师，虽然一个月就15块钱工资，但有总比没有强。顾一敏除了长得好看还有什么？她一个月能挣15块钱？娶媳妇不能光看脸……”

　　“反正我就是不同意。”邓志明穿上衣服往外走，他得去洗头，头油配上土，他觉得自己就是二百五。

　　……

　　顾家四姐妹和韩正平回到家，顾建国和王月菊还没回来。顾思晴知道韩正平爱干净，一到家赶忙舀了水让他洗手。

　　韩正平看她那小狗腿的样儿，勾着唇笑，小四怎么这么可爱呢？

　　“正平，你打架挺有经验啊！”顾二慧现在真正理解了什么叫人不可貌相，白白净净一个小少年，考试次次年级第一的别人家孩子，竟然会打架，而且一副老手的样子。

　　韩正平蹲下身子洗手，没有回答顾二慧的话。顾二慧也聪明的没有再问，打架这种事儿虽然爽，但毕竟不是啥好事，大家心里明白就好了。

　　韩正平洗完手就走了，临走的时候还摸了摸顾思晴的头发，还是上次那种软乎乎的手感。顾思晴念在他帮着打人的份上，没有生气。

　　姐妹四人心情很好，一起挤在厨房边说话边做饭。厨房里的笑声一直就没有断过。

　　张春桃这几天一直关注着大房这边的情况，她站在大房的院子门口，听到姐妹四人的笑声，心里不舒服。

　　她嚯嚯的邓志明和顾一敏退了亲，有一部分原因是帮张双平谋个好婚事。邓志明在四姐妹眼里是坏红薯崽子，但在张春桃和张双平眼里，可是个香饽饽。

　　而且，抢来的东西更香!

　　顾建国和王月菊回来的时候，发现四个闺女脸上都带着笑，难道今天发生了好事儿？

　　王月菊问她们，四个孩子都不说。不说就不说吧。反正自家孩子都是好孩子，不会干啥坏事。


----------------------------------------

第20章 谁知是个火葬厂

　　“花生熟了，明天去把花生收了。”吃饭的时候顾建国安排明天的事情，“三静和小四也去吧，收花生你们能帮上忙。”

　　姐妹俩连忙点头，就是顾三静玩心重，也知道这个时候要下地帮着干活。

　　“河滩那块地远，明天中午就不回来吃饭了，带饭过去。”王月菊道：“明天早上我们早起会儿，煮些鸡蛋再烙些饼带上。”

　　顾一敏和顾二慧都点头应了。河滩那块地很远，骑自行车要一个小时。中午回家吃饭的话，来回就得两个小时，很耽误事。

　　顾思晴觉得早上做的饭到中午肯定就凉了，她想了想说：“我们家不是有个小炒菜锅吗？把那个锅带上，中午我们可以在地里做面条。”

　　饭桌上的其他人听了这话都看向了她，看的顾思晴以为自己说错了话。

　　“小四，你的小脑袋瓜子都是怎么长的？我发现你越来越聪明了。”顾二慧说着还好奇的摸了摸她的小脑袋瓜，好似要确认她的头是不是肉长的。

　　顾思晴眯着眼笑，眼睛看着顾建国，等着他夸奖。顾建国见小闺女大眼睛忽闪忽闪的看着自己，忍不住笑了，“嗯，小四就是很聪明。”

　　顾思晴等的就是这句话。

　　“不是我聪明，是我看书看报纸多，还听广播，知道的多了，当然就能想到好主意。”

　　顾建国初中毕业，又在部队受几年教育，知道有文化的好。所以他希望孩子都能有学问。

　　一敏和二慧是没赶上好时候，她俩上学的时候正赶上大运动，学校都不怎么上课了，学生天天出去搞运动。当时他怕两个孩子跟着去运动有危险，就让她们回了家。

　　现在想想有些后悔了。

　　心里想着这些，他附和着小闺女说：“在报纸和广播上都学到什么了？”

　　“可多了，”顾思晴连忙道：“报纸和广播上经常说，现在改革开放了，不限制人民做生意了。”

　　顾思晴又仔细看了看老爸的表情，见他没有太在意自己说的话，有些气馁，但还是说：“爸，要不我们也做生意吧。”

　　顾建国以为她是小孩子随口说的，喝了口玉米糊说：“赚钱的事儿你不用管，你跟三静好好学习，以后争取考上大学。”

　　顾思晴：“.....”

　　她能说什么？谁让她只有八岁呢？

　　但，要不是她只有八岁，只有三毛钱的积蓄，她现在都要准备起飞了。

　　算了算了，小孩没有话语权。慢慢来吧。

　　吃过饭，顾一敏和顾二慧去洗碗，顾思晴和顾三静帮着爸妈收拾明天收花生需要的东西。锄头、篮子、麻袋.....还有小炒锅。

　　都收拾好，因为明天还要早起，大家都早早睡了。王月菊躺下后跟顾建国说：“现在做生意真没事儿了？”

　　顾思晴的话王月菊是有些触动的，谁都想多挣点钱，只不过没有门路而已。而且，她对现在的政策有些不敢相信。

　　他们村的王二麻子，前些年因为卖老鼠药被抓起来了，到现在还有人说他是劳改犯呢。

　　“政策应该没问题，但是做生意哪有那么简单？我们都没做过生意。”顾建国想过做生意吗？想过。但他做事更喜欢十拿九稳，但做生意哪有十拿九稳的事儿？

　　周围又没有做生意的人，可以让他借鉴下经验。所以他想出去打工，而不是做生意。

　　王月菊有些不甘，“要不我们做生意试试？”

　　“做什么生意？”顾建国问。

　　王月菊沉默了。她觉得做生意能让家里多个进项，但你要问她做什么，她是真的不知道。毕竟家里八辈贫农，没有做生意的基因。

　　“睡吧。”顾建国拍了拍她的背，“挣钱的事儿以后再说。”

　　夫妻俩闭上眼睛睡觉，但都没有睡着，脑子里都在想做生意的事情。

　　顾思晴不知道父母那边已经有了些意动，她正为首战出师不利而郁闷。其实仔细想，爸爸一下子不能接受做生意也正常。

　　就在三年前，私人做生意还被定义为投机倒把。而且投机倒把的罪行很严重，导致现在很多人还不敢做生意。

　　何况，他们老顾家祖上连个卖货郎都没有出过，那是一点做生意的基因都没有啊！她想让老爸后天“基因突变”，那是容易的事情么？

　　其实，不仅王月菊和顾建国，就是顾一敏和顾二慧也都在想做生意的事情。有能够改变的机会，谁都不愿意贫穷。

　　这一晚，一家子人估计就顾三静睡得香。

　　第二天五点多钟顾建国和王月菊就起床了。顾一敏和顾二慧听到外边有了响动，也摸黑轻手轻脚的起了床。

　　姐妹俩洗漱后进了厨房，跟王月菊一起做早饭，还有要带到地里的午饭。顾思晴起床的时候已经快六点了，她把顾三静从被窝里拽出来，姐妹俩穿好衣服出来的时候，饭已经做好了。

　　洗漱后吃饭，六点多钟一家人开始出发去河滩的地。

　　王月菊和顾一敏、顾二慧骑着自行车先走，顾建国拉着架子车步行去地里。他们村只有村长一家有匹马，听说还是当年生产队的马。生产队解散的时候，他出钱把生产队的马买了。

　　顾思晴和顾三静坐在架子车上，顾三静本就没睡醒，不一会儿又睡着了。顾思晴本来想再跟老爸说些做生意的话，刺激刺激他，又怕过犹不及，就没说。

　　她毕竟是八岁的身体，觉多，不一会儿也睡着了。

　　顾建国回头见闺女睡着了，停下车给两人身上盖了盖被子，又拉着车继续赶路。

　　他个子高力气大，车子上拉着两个孩子一点也不吃力。走到一半的时候，头冒了汗。擦汗的时候他想，都说面朝黄土背朝天的日子苦。其实最苦的不是劳动的辛苦，而是想改变而没有门路的内心焦灼。

　　快到地里的时候，顾思晴和顾三静醒了，两人连忙从车上下来，给顾建国减轻负担。

　　刚下来，就见邓双平和赵凤兰一起骑自行车过来了。邓双平骑着自行车头上冒着汗，呼吸也有些急促，明显累的很。

　　赵凤兰在自行车后座坐着，看到他们，她笑着大声说：“双平，你快点骑，早点到地里早点干活。”

　　炫耀滋味十足。

　　张双平嗯了一声，给有些酸的腿加了把劲儿。

　　顾思晴看着张双平有些紧绷的背，在心里啧啧：抢人的时候很爽，谁知是个火葬厂。


----------------------------------------

第21章 十级宅斗术

　　张双平现在爽吗？当然不。她甚至不想面对顾家人。

　　她和张春桃把顾一敏和邓志明的婚事搅和了，本以为自己会取而代之。没想到，她都让她妈主动到邓家去提亲了，邓家却没有给她准确的答复。

　　她觉得邓志明对她是有些感情的，毕竟当初他们处了两个月的对象。邓志明之所以跟自己分手，不过是被顾一敏那个狐狸精迷惑了。

　　男人都好色她是知道的，但时间长了，男人就知道什么样的女人适合结婚。她有工作，她爸还是村支书，这条件能甩顾一敏八条街去。

　　现在邓志明刚退亲，还没有转过那道弯儿，以后他就明白她的好了。

　　昨天媒人回去后，说邓家今天要收花生，她就早早的起床去了邓家，因此还和她妈葛凤莲吵了一架。

　　她妈觉得她这么上赶着邓家，以后就是嫁了过去也会被邓家人看不起。

　　她不是傻子，当然知道，上赶着不是买卖的道理。但是，等她嫁到了邓家，只要抓住邓志明，其它的事情就都能解决了。

　　但她并不想现在面对顾家人，她想在自己嫁给邓志明后，以完全胜利者的姿态俯视他们，特别是顾一敏。

　　“双平啊，我就说你是最适合我家志明的。”赵凤兰觉得自己刚才的行为打击到了顾家人。

　　你们不是上赶着要退亲吗？那是你们没眼光，看看，有的是人想上赶着嫁到我们家。而且还有工作，能挣钱。

　　张双平嗯了一声没说话，一副很好拿捏的样子，赵凤兰对她更加满意。但她不知道的是，张双平此刻正在心里想象着，以后怎么跟她演十级宅斗术呢。

　　顾思晴不知道那对可能成为婆媳的两个人，已经玩起了聊斋。他们已经到了地里。

　　王月菊她们骑车来的早，已经收了一小片了。见他们三个过来了，活儿又开始重新分工。

　　收花生，要一个人先用锄头把花生刨出来，另一个人把刨出来的花生拿起来晃掉上面的土，再把这些花生收到一起。然后还有一个人在后面用小锄头刨土，捡落在土里的花生。

　　顾思晴和顾三静的工作就是捡花生。

　　姐妹俩没有先干活儿，而是剥了一个花生放在嘴里，生花生清香中带着淡淡的甜，真好吃。

　　两人吃了几颗就开始蹲在地上刨土捡花生。后来腿酸了，顾思晴索性就坐在了地上。反正她也不做美丽的小仙女了。

　　顾思晴干着活凑近顾一敏，跟她说了他们来的路上，碰到了张双平的事情。顾一敏听了后嘲讽的笑了下，“那是别人家的事情，我们不管。”

　　顾思晴嘻嘻笑，“恭喜大姐及时把坏红薯崽子扔出去了。”

　　顾一敏笑了一声，“就你机灵。”

　　顾思晴又嘿嘿笑。

　　中午的时候，他们把小菜锅支起来，简单的把烙饼热了热，但热乎乎的东西吃到肚子里，比啃又冷又硬的烙饼不知道强多少倍。

　　三婶子家的地就在旁边，她儿子见顾家人热乎乎的吃着菜，再看看自己手里干巴巴的馒头，就跑过来借锅。

　　顾建国摆手让他拿走了，不一会儿他们就听到了三婶子的大嗓门：“又懒又馋，跟山里的熊瞎子一样一样的。不，你还不如人家熊瞎子呢，熊瞎子放称上称吧称吧还能卖不老少钱，你呢？一分钱都卖不出去。”

　　“噗！”顾思晴没忍住把嘴里的水喷了出去，这三婶子真是个人才呀，就这嘴，都能去德云社说相声了。

　　她擦着嘴，扭头看去，就见三婶子的儿子翘着二郎腿在地上躺着，三婶子弯着腰支锅。

　　“东胜这孩子真懒。”王月菊忍不住唠叨，“二十多岁的大小伙子了，早该成家里的壮劳力了。”

　　顾建国看看抖着二郎腿的张东胜，在看看自家四个闺女，心里美滋滋，还是闺女好啊。

　　村里很多人因为他没儿子看他笑话，但有四个小棉袄有多暖和，他们也不知道。

　　这块花生地有两亩，一家子到天黑才收完，回到村里都晚上八点多了。走到家门口，就见顾建成晃荡着刚回来，一看就知道又打麻将去了。

　　顾建国看不下去，就皱着眉说他：“老二，你河滩地里的花生该收了，再不收就收不起来了。”

　　顾建成不在意的嗯了一声，“明天就去。”然后就晃晃荡荡的回了家，不一会儿那边就传来吵架的声音。

　　“顾建成，我给你们老顾家生儿子传香火，结果到头来还要起早贪黑的干活，那我生儿子干嘛……”

　　张春桃真是三句不离生儿子，顾思晴看了看自家老妈，见她面色平静没有生气的样子，松了口气。

　　王月菊自然没生气，她生气了反而让那些想看她笑话的人如了意。

　　那边吵架一点没有影响到这边，简单吃过饭，一家人洗漱后就上床睡了，今天大家都累了。王月菊还跟她们姐妹四个说,明天早上不用早起，都睡到自然醒。

　　.......

　　张春桃跟顾建成吵着架，眼睛一直往大房这边的院子瞄。她的话就是说给王月菊听的，她心情不好，也不想让大房好。

　　但让她失望的是，大房的灯早早的就灭了，她更生气，跟顾建成吵的更凶。最后顾建成实在忍不住了，抬手朝她脸上打了一耳光。

　　“你他妈天天找事儿，老子欠你的？”

　　张春桃又哭了起来，“你个杀千刀的，天天不干活就知道打麻将，我给你们老顾家生儿子传香火，你还打我，不过了，我不跟你过了。”

　　“爱过不过。”顾建成摔门出去了，张春桃坐在床上哭。哭声传到顾学强和顾学斌的屋，顾学强早就习惯了，躺在床上蒙着被子当做没听到。

　　顾学斌则眼中含着泪，他其实挺羡慕三静和小四的。虽然奶不给她们好吃的，但是大伯和大伯母不吵架，他们家天天都很开心的样子。

　　不像他们家，放学一回到家他先做的是看她妈的脸色，要是他妈脸色不好，他呼吸都是轻的。


----------------------------------------

第22章 真特么的爽

　　第二天顾思晴是被重重的拍门声，和奶奶吴大妮的大嗓门吵醒的。

　　“建国，建国，都什么时候了一家子人还不起床？快起来，你弟弟都要被人打死了。”

　　然后就是老爸的声音，“怎么啦？昨天收了一天的花生，今天我们都歇歇。”

　　“建成又被张家人打了，你快去看看吧。”

　　顾思晴听着脚步声越来越远，在床上打了个滚儿，差点没把顾三静挤到床底下，但即使如此她依旧睡得呼呼响。

　　“二婶又和二叔闹起来了吧。”顾一敏起身穿衣服，嘴里还说：“也不知道天天闹腾个什么劲儿。”

　　“见不得别人好呗。”顾思晴嘟囔道。

　　二婶就是觉得，同样都是嫁到顾家的媳妇，起点一样，但她生了儿子，她妈却生了四个丫头，她妈就应该比她过的差，就应该被她爸天天骂甚至天天打。

　　但事情却偏偏相反，老爸对老妈很好，两个人做事有商有量的，几乎没红过脸。而她自己却过的鸡飞狗跳，二叔甚至多次出手打她。

　　这种反差让张春桃极度的心里不平衡，时间长了，只要他们家有一点好，她就觉得不舒坦。

　　前世她一直疑惑，他们家跟二婶无冤无仇，她怎么对他们家那么大的仇恨？

　　还是有一次，董建安跟她分析爱比较的人的心里活动，她才明白二婶是在极度的不平衡中嫉妒着他们家。

　　嫉妒啊！

　　这种心理其实人人都有，只不过有些人能够很好的控制，而有些人控制不了，或者不想控制，最终使人性越来越扭曲。

　　大姐二姐都起了床，顾思晴伸了个懒腰也穿衣服。昨天就想吃煮花生，今天一定得吃上。

　　穿好衣服下床，顾三静还在睡，顾思晴没有叫她。三静才是真正的小孩儿，小孩儿思想纯粹，睡觉也香。

　　出了屋，扭头去看二叔家的院子。就见院子里空荡荡的，只有顾学斌蹲在地上玩泥巴。生在这样的原生家庭，顾学斌其实也挺可怜的，但她一点也不可怜他。

　　她很少恨人，但前世的顾学斌成为了她唯一恨的人。

　　现在顾学斌还是小孩儿，她不跟他计较。但若是他还像前世那样，以那种可笑的理由闹他们家，那就别怪她不客气了。

　　姐虽然没有重生金手指，但前世都能收拾得了你，今生一样能。

　　........

　　顾建国坐在顾建成家堂屋的厅堂里，听着张家人对顾建成的指责谩骂，什么好吃懒做，好赌成性，没有责任心，打媳妇等等等，顾建成被说成一无是处的人。

　　等张家人都说的差不多了，他道：“既然这样，日子过不下去就别过了。都是三十好几的人了，不是小孩子，动不动就闹就打，这样的日子谁过着都难受。”

　　张家人没想到顾建国会说出不过的话，顾建成和吴大妮也一样。张家人来的目的，是给张春桃出气，给她撑腰，但从没想过让她和顾建成离婚。

　　顾建成让吴大妮把顾建国叫过来，是让他在前面给挡着，免得张家人再跟他动手。他也没想过离婚，就是有时候想过去睡邻村的小寡妇，也没想过跟张春桃离婚。毕竟这个家还要人操持。

　　不过，既然顾建国已经把话说出来了，他就得强硬些，利用这一次机会把张春桃的气焰给打下去。

　　就在这时，张春桃腾地站起来说：“顾建国你什么意思？都说劝和不劝分，你做大伯哥的，不说让我们把日子过好，竟然让我们离婚。你安的什么心？我看你就是觉得，你家一敏被邓家退亲了，邓志明要跟我们双平定亲了，嫉妒。”

　　顾建国听她说起顾一敏的亲事，起身冷冷的看着她说：“你去邓家问问，我是不是把当初他们给的彩礼退回去了，是我们家一敏跟邓志明退亲。记住我今天说的话，以后要是让我听你再说错话....”

　　威胁的话他没说，但眼神刀子一样的盯着张春桃，吓得她大气都不敢喘了。她从没觉得这个大伯哥这么可怕过。

　　“日子能过就过，不能过就不过，”顾建国看着顾建城说：“儿子你都有俩了，你怕啥？”

　　说完他走了，顾建成忽然明台清明了起来。对啊，我有两个儿子，有人给自己养老送终，我怕啥？就是离了婚，没有张春桃这个女人天天找事，我的日子会更好。

　　哥啊！这可真是亲哥！

　　张家人见顾建成听了顾建国的话，眉毛都要飞起来了，这是真的想离婚？不行！他们的目的不是来离婚的，是来撑腰的。但这腰怎么更软了呢？

　　张家人互相对视，眼神一阵噼里啪啦的交流，然后葛凤莲道：“一家人过日子，哪有不磕磕碰碰的？说清楚了就好了。”

　　顾建成见张家人软了，心里乐开了花，但脸上却是有些气愤，“你们是她娘家人，给评评理。咱们是农民，秋收的时候哪有不下地干活的？我昨天跟她说，今天早点儿起床去收花生，她竟然不同意。双平你还没跟邓家定亲呢，都能去给他家干活收花生，她给自家人干都骂骂咧咧的，谁家老爷们能受得了这个气？”

　　说完这些话，顾建成呼了一口气，爽，真特么的爽！做个真正的男人原来这么爽！

　　他在这儿爽歪歪，张家人的脸色就不好看了。特别是张双平，一张脸黑红黑红的，要是在她额头上贴上个月牙，估计都能去断案了。

　　“他姑父，双平和志明的事是铁板钉钉的事情，不过是现在秋收忙，没有走礼罢了。”葛凤莲连忙给自家闺女找补，但内里什么样，他们自己最清楚。

　　顾建成见好就收，“我也想跟她好好过日子，只要她以后勤快些，该她干的事儿她干了，我也不想离婚。”

　　张家人也没心思给张春桃撑腰了，说了她几句就匆匆回家了，回去赶快让邓家提亲，把张双平和邓志明的婚事定下来。

　　但，他们要是知道墨菲定律的话，就不会这么盲目乐观了。


----------------------------------------

第23章 顾建国同志，你甘心吗？

　　顾建国回到家，早饭已经做好了，炒的白菜，煮的玉米糊糊。吃过饭，煮上花生，顾思晴就一溜烟的跑到了村委会。

　　村长和会计都在，见到顾思晴村长就笑着道：“小四又要看报纸啊！”

　　顾思晴这些天每天都要来看报纸，为的是有借口跟家里人说国家形势。不过今天她想把报纸借到家，给顾建国同志来个狠的。

　　“赵伯伯，您今天看着跟往常不一样啊！”顾思晴进屋见到村长就堆着一脸笑。

　　赵铁林挺喜欢顾家这个小四，长得喜庆又机灵。他哈哈笑着说：“小四啊，我哪里一样啊？”

　　“您今天比往常年轻又精神。”顾思晴顺嘴胡诌，为了给顾建国同志洗脑，她也是豁出去了。

　　卖萌什么的，在姐这里不可耻。

　　没有谁不喜欢听好听话，赵铁林笑的更欢了，“你这丫头就会哄人，”赵铁林收了笑，但眼睛还是眯着的，“说吧，想干啥？”

　　顾思晴嘻嘻笑着说：“我想把报纸拿回家给我爸念念，让顾建国同志多学习学习政策。”

　　这话又逗得赵铁林和会计直乐，赵铁林把最新的报纸拿给她，“拿去让你爸学习学习。”

　　“好嘞！”顾思晴笑着接过来，“谢谢赵伯伯。”

　　她拿着报纸走了，赵铁林看着她的背影叹口气，“顾建国要是能有个儿子，就圆满了。”

　　会计打开账册，嘴里说：“闺女再好以后也是别人家的，人总要有儿子养老送终。前些年有人让他过继他还不愿意，有他后悔的时候。”

　　赵铁林没说话，但脸上赞同的表情说明了一切。

　　顾思晴拿着报纸回到家，顾建国他们正在围着花生堆摘花生。见到她手里拿着报纸，顾二慧笑着道：“小四，你混的挺开呀，报纸都让你拿到家了。”

　　“小意思，小意思。”顾思晴笑着凑到顾建国身边，“爸，我给你念报纸吧。”

　　在顾建国眼里，念报纸就是学习，他笑呵呵的说：“我们小四就是大学生的料，念吧。”

　　顾思晴咳了一声，站在顾建国面前，字正腔圆的读道：“改革开放的成就。自改革开放以来，取得了突飞猛进的成绩。人民的日子越过越好。”

　　念到这里，她看了眼顾建国，见他听的认真，又道：“改革开放初始，不可能所有人一起参与进来，我们就是要发动那些勇敢，积极进取，有思想的同志参与进来，然后带动全国人民一起奋斗。”

　　念到这里，她不念了，而是很认真的看着顾建国。顾建国被她看的有些懵，“没啦？”

　　“不是，”顾思晴认真且语重心长的说：“顾建国同志，你是被人民军队教育过的人，你应该鼓起勇气做改革开放的带头人。”

　　顾建国：“……”

　　王月菊：“……”

　　顾一敏和顾二慧：“……”好想笑怎么办？

　　顾三静：“……”小四胆子真大，竟然敢叫老爸顾建国同志。

　　“年轻人就应该有年轻人的冲劲儿，顾建国同志，你才38岁，正是大好年华，不趁着年轻拼搏一把，你甘心吗？甘心吗？”

　　“小兔崽子，教训起我来了。”顾建国腾地站起来，顾思晴眼疾手快拔腿就跑，边跑还边说：“顾建国同志，你是人民战士，不能独裁，要听取人民群众的意见，要民主。”

　　顾建国看她猴子一样在院子里蹿，忍不住乐了，“回来吧，我不打你。”

　　“真不打？”顾思晴小心的问。

　　顾建国坐下来，“真不打。过来念报纸，把整张报纸都念完。”

　　顾思晴：这是在打击报复。

　　但不念不行，顾建国同志作为一家之长的威严，不容侵犯。

　　她拿了把凳子走过去坐下，正正经经的念起了报纸。半个小时后，她觉得自己的嘴皮都要磨薄了，才听到顾建国同志说：“今天就到这儿吧。”

　　顾思晴连忙从顾一敏手里接过装着水的碗，咕咚咕咚喝了起来。王月菊见了心疼，拿眼睛瞪顾建国。

　　顾建国看了小闺女一眼，见她小脸红扑扑的，一点担心也没有了。

　　顾思晴盛了一碗煮好的花生，坐在顾建国身边吃，还讨好的往顾建国嘴里塞。

　　顾建国嚼着花生问顾思晴，“小四，爸真不老？”

　　“那当然，”顾思晴立马说：“假如您的寿命是一百岁，您现在才三十八，一半都不到，爸，你还是个小青年儿呢！”

　　这话让大家都笑了起来，顾思晴耸耸肩，在后世，三十多才结婚的人比比皆是，可不就是小年轻儿。

　　“没大没小，”顾建国轻斥了她一声，但语气里满是笑意，“快把报纸送回去吧。”

　　顾思晴不知道她今天的操作管不管用，拿着报纸去了村委会。回来的路上她想，这次不行下次就继续，温水煮青蛙，总有一天会见效。

　　她不知道的是，晚上顾建国同志就让媳妇验证他还年不年轻，完后抱着媳妇问：“我还年轻吧？”

　　王月菊喘着气打了他一下，顾建国哈哈笑，然后又有些怅然的说：“老婆孩子热炕头，我这些年过得确实太安逸了。”

　　部队讲的是拼搏和奋斗，讲的是热血，在部队的时候，他身上总是激情满满。但退役回来后，他的热血慢慢退却了。

　　“大家不都这样过的？”王月菊道。

　　最起码他们周围的人都是这么过的。

　　顾建国翻了个身，“总想让你们过上更好的日子，或许小四说的对。”

　　“什么？”

　　顾建国笑了一下，“趁着年轻，再拼一把。”

　　王月菊对自家男人是完全信任依赖的，抱着他的腰，她道：“我都听你的。”

　　顾建国一颗心满满的，有这么好的媳妇和孩子，他必须拼一把。但做什么，还得好好想想。

　　顾家的小院在深夜里陷入了宁静，另一个村子的张家却阴霾罩顶。张双平坐在床沿掉眼泪，葛凤莲夫妻唉声叹气。

　　每个人都想让自己越来越好，只不过努力的方向不同，最终的结果也会大相径庭。


----------------------------------------

第24章 无论用什么手段

　　去给邓家干活前，张双平想过会有人在背后说三到四，她做好了心里建设。但设想是设想，现实是现实。

　　现实是，她接受不了别人的闲言碎语，特别是顾建国的嘲讽她更接受不了。

　　顾一敏和邓志明退亲的引子，是赵凤莲让顾一敏去他家干活，顾一敏不愿意。而她还没定亲就去了邓家干活，这差距想一想就让人心酸。

　　想起昨天她到邓家地里给他们收花生的场景，张双平梗的心口生疼。收花生最累的活儿是用锄头刨花生。

　　刚开始的时候，邓志明父母没有让她做这种活儿，但干了一个来小时后，赵凤兰就说：“双平啊，志明他爸累了，你替他会儿。”

　　她能拒绝吗？她本来就是自己上赶着来干活的，拒绝了会不会跟顾一敏一样的结果？有那么一瞬间，她甚至都怀疑，自己这样不顾脸面、死皮赖脸的贴到邓家，到底值不值得？

　　不过，有了这个念头后，她马上又按了下去。邓志明值得她这么做。

　　虽说她爸是村支书，但村支书也是农民，一样要面朝黄土背朝天的种地。要是有哪一年招灾，或者种地的时候没有太上心，导致收成不好，估计吃饱饭都是问题。

　　但邓志明不一样，他是商品粮，旱涝保收。他还有一个大伯在县公安局上班，她要是嫁到了邓家，说不定也能从民办教师变成公办教师。到时候她就也是商品粮了，也旱涝保收了。

　　到时候，她和邓志明双工资，得多少人羡慕她啊!

　　所以，她一定要坚持，一定要嫁给邓志明，无论用什么手段。

　　葛凤莲看着她哭，心都碎了，咬了咬牙说：“现在有两个办法。”

　　张双平的眼睛一下子就亮了，“什么办法？”他们家虽然他爸是村支书，但有了事情在后面出谋划策的是她妈。

　　葛凤莲凑近她耳语了几句，张双平听后惊的睁大了眼睛，然后她咬了咬牙说：“我选第一种。”

　　她就是想看顾一敏那个狐狸精被毁了的样子。

　　其实她跟顾一敏没有深仇大恨。刚开始跟邓志明分手的时候，她伤心难过了一段时间，慢慢的就把邓志明忘了。

　　但前些天在顾家又见到邓志明，看到他为了顾一敏宁愿把自己搞的那么脏，她的心又不甘了起来。

　　..........

　　顾思晴一家人不知道有人又要在背后搞小动作，他们该干什么干什么。花生摘好了就铺在阳光充足地方晒，要晒好些天才能晒干。

　　王月菊对今年的收成特别上心，她跟顾建国计划着卖了粮食盖房子呢。

　　顾思晴还有三天就要开学，她在思考，大姐已经跟邓志明退亲了，还要不要捉邓志明的奸。如果这事儿就牵扯邓志明一个人，她肯定会毫不犹豫的继续干。

　　但捉奸还牵扯到另一个人--小寡妇。

　　这个年代女人不检点的后果，并不比古代的沉塘轻多少。八十年代有个罪名叫流氓罪，这个罪名可不限男女。

　　要是被捉奸，邓志明有个在县派出所上班的大伯，他的结果可能是名誉扫地，再严重一些就是工作没了。

　　但小寡妇就不好说了，说不定被判刑坐牢。

　　想了想，顾思晴消除了跟踪邓志明捉奸的想法。为了救大姐，她能心安理得的去捉奸，毕竟小寡妇也不是啥好人。

　　但大姐已经跟邓志明退亲了，不会再入邓家那个火坑了，要是还去捉奸，导致小寡妇坐牢或者发生更严重的事情的话就不好了。毕竟她跟小寡妇没仇没怨的。

　　算了吧！

　　就是便宜了邓志明那个坏红薯崽子。

　　“我去地里摘些菜回来。”顾一敏的声音传来，顾思晴起身说：“要不我跟你一起去？”他们家的菜地不是很远，但是那块地有些偏，特别是中午的时候人少。

　　顾一敏摆手，“不用了，又不远。”说着就挎着篮子走了。

　　他们家的菜地种了白菜和茄子还有豆角。顾一敏挎着篮子往菜地走，路上有不少人凑近她问，是不是真的跟邓志明退亲了，她都笑了笑没说话。

　　她知道这些人中，多数是好奇问一问，但还有不少人想看她的笑话。

　　看就看吧，也只有那种闲着没事儿干，自己过的不好的人才会看人笑话，希望别人没有自己过的好，满足一下自己的优越感。

　　而且，越是有人看笑话，她越要每天过的高高兴兴的。气死那些想看笑话的。

　　到了菜地，她弯腰摘了三个茄子，又摘了一些豆角。今天中午可以做个蒸面条，凉拌个茄子。

　　正想着，忽然被人从背后扑倒，然后听到一声淫笑，“美人儿就是不一样，味儿都是香的。”

　　顾一敏有一瞬的不知所措，但也就是一瞬，然后开始使劲儿挣扎。可她即使经常干农活，也不是一个男人的对手。在她的挣扎下，男人拖着她往旁边的小树林走。

　　顾一敏想大喊救命，但嘴被捂着，而且这个点儿是做饭的点儿，地里没人。

　　小树林就在几米远，不一会儿她就被拖到了小树林。男人一手捂着她的嘴，一手扳过她的身子让两人面对面。

　　看到他的脸，顾一敏眼睁大，没想到是他，赵二海。他曾经到家里向她提过亲，但他好吃懒做，老爸想都没想就拒绝了。

　　从那后，他们见过几次面，但都是陌生人一样。没想到，他竟然有这么歹毒的心思。

　　“一敏，我是真的喜欢你。”赵二海声音很低带了诱哄，“只要你跟了我，我以后肯定好好干活，让你过好日子。”

　　他身形高大，国字脸，样貌并不丑，说这话的时候竟有些认真。

　　顾一敏现在冷静了一些，她看着赵二海眼神带了“哀求”说：“你先松开我。”

　　她的嘴被捂着，声音呜呜囔囔的，但赵二海还是听明白了。他道：“好，我松开你，但你不能跑。你应该知道，这里没人，你跑不掉。”

　　顾一敏点头，赵二海犹豫了一下还是松开了顾一敏。他是真的喜欢她，要是她能心甘情愿的给自己当媳妇，总比被强迫的好。

　　顾一敏被她松开，向后退了一步靠在树上，粗粗的喘了几口气说：“你要是真的喜欢我，就去我家提亲。”

　　赵二海笑了，“一敏，你当我是傻子吗？我要是放了你，你爸会放过我？你还是乖乖的跟我好，然后我娶你。我保证，以后一定对你好。”

　　顾一敏低头像是在思考，赵二海左右看了看，他有些急切，就怕这个时候来人，坏了好事。

　　脑子里正在想，不行的话那就继续永强的，就见顾一敏忽然抬起头，那一瞬间他看到了她眼中的狠厉。然后就见她抬脚踢向自己的下身......


----------------------------------------

第25章 顾家的女人这么凶悍

　　顾一敏知道自己不是赵二海的对手，她只能先卸下他的防备，然后趁其不备逃跑。她想的是，在他的命根子上踹一脚，趁他疼痛拔腿就跑。

　　但想的很好，现实是她抬脚的功夫，赵二海就发现了她的企图，侧身躲过，然后就把她扑在地上，手又死死的捂住她的嘴。顾一敏救命的喊声只发出了一半。

　　“一敏，我不是没有给你机会，这是你逼我的。”

　　赵二海眼睛猩红，手开始急切的扯顾一敏的衣服，这一刻顾一敏有些绝望了，她没想到自己的一生会毁在这么一个人手里，眼泪从眼角流了出来。

　　就在这时，她眼角的余光看到一个高大的、身着绿军装的男人快步走了过来，她的心激动的快速跳了起来，眼中也带了光。

　　几息的功夫，男人迈着大长腿快步走了过来，就见他一手拎起趴在自己身上的赵二海，然后一脚把他踹在地上。

　　赵二海被甩出两米多远，顾不得身上疼，拔腿就跑。

　　顾一敏坐起身，抖着手拢被扯开的衣服，男人连忙背过身去。顾一敏收拾好自己，看着那个高大的背影小声说：“谢谢你。”

　　“你家是哪的？我送你回去。”男人还是没转身，顾一敏的心莫名的踏实了很多，她低声道：“我家就是前边上水村的。”

　　男人嗯了一声道：“走吧。”

　　他站着没动，顾一敏越过她往前走，到了自家菜地里，捡起丢在地上的篮子深呼了一口气，抬头往前走。

　　她不能让人看出她的异样，要是今天的事儿传出去，不定会传成什么样子呢。

　　她挎着篮子在前面走，男人在她三米多远的后面跟着，好似两人没有任何关系一样。顾一敏想问他叫什么，是哪儿的人。今天他救了她，肯定是要重重感谢他的。

　　但男人似乎没有跟她说话的意思，她一时不知道怎么问。走了一会儿，她停下脚步回头要问，前边来了村里人跟她打招呼，“一敏摘菜了？”

　　“嗯，摘菜了。”

　　接下来又遇到了不少人，然后就进了村，男人还是在后面远远的跟着。快到家门的时候她回头看，已经没有了男人的身影。

　　顾一敏有些失落，但她也知道，男人可能是为了她的名声着想。

　　挎着篮子进了家门，见到顾建国和王月菊那一刻，顾一敏眼泪就开始流。一路走来，她故作没事儿，但这一刻所有的伪装在父母面前全部崩塌。

　　恐惧和委屈一下子席卷了全身。

　　顾建国夫妻还有顾思晴三姐妹，见她一声不吭的哭，都吓了一跳，连忙拉着她进屋问怎么回事。

　　在自己家人面前没有什么不能说的，她抽噎着把事情讲了一遍。顾建国听了拳头握的咯吱咯吱响，王月菊和顾思晴她们三姐妹眼中都带了泪。

　　顾思晴想起前世大姐跟邓志明结婚后，邓志明做出种种混账事，他们迫于无奈只能忍着，那种憋屈好似现在又充斥着她的全身。

　　擦了下泪，顾思晴看着顾建国问：“爸，你说怎么办？”

　　“等晚上的。”顾建国当然不能忍，甚至这一刻他觉得是自己无能窝囊，才会让人一次次的欺负他的孩子。

　　要是他够强，谁敢欺负他们姐妹四个？

　　但气愤归气愤，要报仇也要到晚上，这事儿绝对不能传出去。

　　顾思晴没有再问，坐在顾一敏身边陪着她。顾建国压下心中的怒火，又问顾一敏，“你就没问救你那个人叫什么名字？”

　　这人是他们家的大恩人，必须得重重的感谢。

　　顾一敏摇了摇头，“他一直远远的在我后面跟着，我没机会问他。”

　　顾建国嗯了一声，看来遇到做好事不愿留名的了。

　　接下来一个下午，顾家都笼罩在沉闷之中。吃过晚饭又等了一会儿到9点多，村里家家户户几乎都睡下了，顾建国拎着一把菜刀要出门。

　　顾思晴见状连忙跟上，“爸，我也要去，给我大姐报仇。”

　　顾建国回头看，就见他家媳妇和四个孩子都一副不让跟着就不让他走的架势。想了想，他说：“一起吧。”

　　一家六口人出了院子，顾建国拿着菜刀在前面走，王月菊领的四个闺女在后面跟着，都一副要跟人拼命的样子。

　　他们这种样子，要是白天被人看到的话，肯定会退避三舍。

　　赵二海家不远，走路十分钟就到了。进了院子，顾建国抬手大力敲门，他用的力气很大，门板被他敲得咣咣响，好似随时就能倒掉一样。

　　“谁呀？”里面传出赵二海的声音，顾建国没有说话，继续大力的拍门。

　　赵二海想到是顾建国，吓得不敢出去。他之前想好的，今天的事儿要是成了，顾建国可能会打他一顿，但顾一敏也必须嫁给他。

　　被人破了身子的女人，再好看还有谁要？

　　但事儿没成，他不知道顾建国会把他怎么样。

　　正在犹豫着该怎么办，门忽然被大力踹开，然后顾建国拎着一把菜刀弑神一样的进来了。后面还跟着顾家的几个女人，也一个个要吃了他的样子。

　　赵二海站起身，刚想说句软话，但还没开口就被顾建国一个窝心脚踹在了地上，然后只觉耳朵一凉，顾建国的菜刀啪的一声插在了他的头边，他甚至还能听到刀刃的嗡嗡响声。

　　这一刻他是真的怕了，顾建国似乎是真的想杀了他。

　　“我…顾叔，我错了，我再也不敢了……”

　　顾建国一只脚踩在他的胸口，声音冰碴子一样，“觉得我顾建国窝囊？觉得我们家好欺负？”

　　“不不不，顾叔，我就是一时鬼迷心窍，你就饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”

　　赵二海苦苦哀求着，眼角的余光就见顾家的小四，从门口拎起他防贼用的棍子朝他走来，然后抬手就朝他腿上打了下去。

　　虽然只是个八岁的小女孩儿，但她的力气可不小，一棍子下去他觉得自己的腿都要断了。

　　她这么一起头，顾家的几个女人、孩子各自找了东西往他身上招呼，一个个真是下了死手，他甚至都听到了自己肋骨断裂的声音。

　　他不知道顾家的女人这么凶悍，要是早知道的话，绝对不敢碰顾一敏一根手指头。

　　“别打了，别打了，我是被人指使的。”


----------------------------------------

第26章 打人打的真爽

　　顾思晴抡着棍子，顾一敏拿了铁锨，顾二慧拿的是鸡毛掸子，顾三静抡的是板砖，二王月菊则是拿了一个铁棍。

　　赵二海这个时候才知道自己屋里这么多凶器。

　　五个人发了狠的朝赵二海身上打，她们真的是恨极了。要是今天顾一敏不是被人救了，那她这一辈子就完了。

　　要是杀人不偿命的话，她们都想打死这个人渣。

　　赵二海见她们是真的下了死手，连忙求饶，嘴里还说是被人唆使的。

　　顾建国让她们停了手，低头问赵二海，“谁指使的你？”

　　“葛凤莲，葛凤莲和她闺女张双平来找的我。”赵二海现在是恨极了葛凤莲和张双平，要不是她们跟他说那些话，他怎么改色胆包天的坐下那种事儿。

　　顾建国他们听又是那对母女在背后捣鬼，气的眼睛都红了。真是欺负人上瘾了。

　　顾建国弯腰拿起菜刀，用刀面拍了拍赵二海的脸，“老子当过兵上过战场，手上的人命不是一两条，想让你死的神不知鬼不觉，有的是办法。”

　　他这话说的很认真，赵二海一下子就尿了，“我不敢了，我再也不敢了。”

　　顾建国撤回踩在他胸口的脚，转身大步走了，王月菊又带着四个闺女在后面跟。

　　到了家，顾建国让王月菊到旁边的三婶子家借自行车，接下来要去找葛凤莲和张双平。

　　今天晚上他们要是不把这口恶气出了，那他们一家人都睡不着。

　　顾思晴和王月菊一起去了三婶子家，三婶子已经睡了，他儿子不知在屋里捣鼓什么，还亮着灯。

　　借了自行车回来，一家六口两辆自行车，几分钟就到了张家。

　　张家还亮着灯，他们把自行车挺好，里面的人听到响动开门出来看怎么回事，开门的事张双平她爸张树根。

　　顾建国见到他，二话不说抬腿就是一个窝心脚，王月菊带着四个闺女冲到屋里，张双平和葛凤莲正坐在床上。

　　五个人过去，按住她们就啪啪啪的往脸上扇。

　　这一切真是太快了，张双平和葛凤莲都没反应过来是怎么回事，脸上已经挨了十几巴掌，都肿了起来。

　　“葛凤莲，张双平，不用我说原因，你们就知道我们为什么要打你们吧。”王月菊气的声音都是抖的，“从没有见过你们这种恶毒的人，你们这种人就是死了也得下十八层地狱。”

　　葛凤莲和张双平见顾一敏完好无损，还有力气来打她们，就知道赵二海没有成事，而且还把她们给供了出去。

　　但即使这样，两人对视了一眼，然后死咬着说什么都不知道。

　　“你们凭什么打人，我要报警，明天就去派出所报警。”张双平觉得顾一敏即使没有被赵二海糟蹋，也不想把这事儿传出去，所以她们肯定不敢报警。

　　没想到，她的话刚说完，就见顾家的小四向前走一步，小小的个子却有着说不出的气势。

　　“好啊，你们去报警啊。赵二海已经承认你们唆使了他，你们知道唆使他人行凶的后果吗？”

　　顾思晴冷笑了一声，“不知道是吧，让我告诉你们。赵二海犯的是流氓罪，我们有人证。流氓罪严重的会被判死刑，你们应该听说过。而唆使他耍流氓的人，比他的罪更大。

　　不信的话，你不是要跟邓志明定亲了吗？你让他问问他大伯，我说的是不是真的。”

　　她虽是个小孩子，但此刻她言辞凿凿，让葛凤莲和张双平不得不信。就在去年，他们镇上有个人糟蹋了一个女孩子，是真的被判死刑了。

　　母女俩咬着牙不说话，这时顾建国拎着张树根进来了，把他扔死狗一样的扔在地上。

　　顾建国气狠了，下手很重，张树根估计至少要在床上躺两个月。

　　“今天的事儿我记下了，”顾建国看了一眼张家三人，道：“以后别再往我们家人跟前凑，也别想着在背后使你们那些阴毒的手段，要是再有下次，我就是豁出这条命也得让你们死。”

　　此刻的顾建国，拿出了当年在战场上杀敌的气势，张家三人吓的抖成了一团。

　　他们怎么不知道顾建国是个杀神呢？之前因为张春桃的事情，他们没少跟张建成和吴大妮有口角，但每次顾建国都是给他们收拾烂摊子，几乎没跟他们正面对上过。

　　要是早知道他们这一家子都是狼，说什么也不敢跟他们一家子作对。

　　他们很惜命的！

　　顾家人气也撒的差不多了，该威胁的也威胁了，转身就要走。

　　顾思晴走到门口忽然问顾一敏，“大姐，你应该不介意邓志明和张双平定亲吧？”

　　可不能因为今天的一顿打，把张双平吓回去，不敢跟邓志明结婚了。她还等着看他们狗咬狗，过的鸡飞狗跳呢！

　　顾一敏明白了她的意思，冷哼一声说：“我当然不介意，只是她有那个本事嫁给邓志明吗？”

　　后面一句话她说的轻蔑至极，张双平死死的握着拳，长长的指甲陷在肉里，生疼，但她的脸更疼。

　　顾家人来也匆匆去也匆匆的走了，张家三人两个瘫在床上，一个瘫在地上，都不知道说什么？

　　能说什么？狠话吗？他们是真的不敢跟顾建国对上了，太吓人了。

　　顾家人骑车到家，顾建国什么也没说，摆手让姐妹四个洗漱休息。

　　顾思晴爬上床，就钻进了顾一敏的被窝，裹了裹被子她说：“我发现，有气就要马上发泄出去，今晚上打人打的真爽。”

　　她知道大姐心情肯定不好，但她觉得劝她还不如让她想想高兴的事儿。谁知，她的话音刚落，就被顾一敏弹了下额头，“就你机灵。”

　　顾思晴嘿嘿笑，“大姐，救你的那个人长什么样啊？”

　　顾一敏心快速跳了两下，“没看太清楚。”

　　顾思晴叹了口气，“这才是真正的好人。”

　　顾二慧笑着拍了下她的头，“睡吧，小孩子家家的瞎操什么心？”

　　顾思晴只是觉得，或许这就是大姐真正的缘分。但又一想，要是那人结了婚或者有对象了呢。

　　还是打住这个想法吧。


----------------------------------------

第27章 换另一个法子

　　顾建国洗漱后没有睡觉，而是坐在床尾的小凳子上闷头抽烟。他身材高大，弯着腰手臂支在膝盖上皱眉吸着烟，显得整个人憋屈又颓废。

　　打了赵二海和张家人，他的心情并没有多好。他在自责，自责当初给大女儿定亲的时候仓促，自责自己这么年的安逸没有斗志。

　　当初退役，如果他走走关系，钻营钻营，应该会在某个厂子上班，甚至都有可能进派出所。如果是那样的话，赵二海敢对大闺女做出那样的事情？

　　就是当初选村支书的时候，他要是积极参加，当个村支书，也没人敢对他的孩子下手。

　　他是党员，又当过兵上过战场，就这条件村里有谁能跟他比？当个村支书还是简单的。

　　或许是部队和战场都让他太疲惫，退役后想好好歇一歇，却歇出了这样一个结果。他对不起媳妇和孩子。

　　王月菊看着他连着抽了三四根烟，实在看不下去了，就把他手中抽了一半的烟抽走掐灭，“这种事儿谁都不想发生在自己孩子身上，但我们倒霉碰上了有什么办法？你这样蔫头耷脑的有什么用？”

　　顾建国重重的叹了一口气就要上床，却被王月菊推了一把，“漱口去。”

　　顾建国没办法，迈步出去漱口，回来后躺在床上就听媳妇说：“别想那么多。”

　　顾建国看着漆黑的夜沉默了好一会儿说：“是我做的不好。作为一个男人，就该尽自己最大努力让媳妇孩子过好日子，我却没有。”

　　王月菊侧身把他的头抱在自己胸口，犹如安慰孩子般轻轻拍了拍他的背，“你做的很好。我跟四个孩子都觉得你很好。”

　　王月菊这话是发自内心说的。农村人重男轻女，她生了四个闺女没生一个儿子出来，这个男人没有说过她一句，对四个孩子也很好。

　　嫁给他，是她这辈子最大的福气。

　　“过段时间我出去转转，看看有没有赚钱的营生。”顾建国不是个一直气馁的人，就像他家小四说的，他才三十八，还有好多年可以奋斗呢。

　　王月菊见他不再消沉笑了笑，“好，我都听你的。”

　　顾建国一颗心又暖呼呼的，有个处处理解他的媳妇，还有四个贴心的小棉袄，他比谁都幸福。

　　.......

　　张家庄起得早的人发现，村长张树根的儿子张铁峰拉着一个架子车往村外走，架子车上铺着厚厚的被子，上面躺着浑身是伤的张树根。

　　让人奇怪的还有，跟在架子车边上的葛凤莲和张双平脸都肿着，一看就是被人扇了耳光，而且扇了很多耳光。

　　张家人这是怎么了？被谁打了？因为什么啊？

　　有人按耐不住心中的好奇，上前套话，自然得不到想要的结果。

　　看着张家人远去，众人聚到一起窃窃私语，“啧啧啧，这时得罪了谁啊？被打的这么狠。”

　　“不是他们得罪不起的人，就是不能说的人。”

　　“亏心事干多了，总有一天会遭报应的。”

　　说这话的人跟张家有些龃龉，原因大家也都知道。听他这么说，就有人跟着附和。

　　这人叫张广田，是张家庄二队的村民。张树根他们家也是二队的，前两年分地的时候，本来张广田抽中了一块很好地，结果张树根利用职权，把自己抽中的不好的地跟他换了。

　　这事儿出来后，两家大吵了一架，结果可想而知，张树根是村支书，张广田自然争不过他。

　　不过因为这事儿，张树根在村里的威信大大降低了。

　　“你们听说没？张双平把上水村顾建国大闺女的对象抢了。”

　　“这事儿谁不知道，没见她还没定亲就去邓家干活吗？”

　　“啧啧啧，这一家子都喜欢抢人东西啊。”

　　……

　　张双平不知道他们走后村里人的议论，一家人走了一个来小时到了镇卫生院。先把张树根抬下来让医生检查，结果是断了三根肋骨。

　　这种情况必须得住院治疗了，张铁峰拿着钱去交住院费，他媳妇跟在他身边小声说：“这到底是得罪谁了？被打这么狠。”

　　张铁峰闷着头排队没说话，说什么？他觉得顾家人打的算轻的了。这种丢人的事儿，自己老婆他也不想让知道。

　　办好住院手续，一行人把张树根扶到病房，结果巧的是赵二海也住在这个病房里。

　　赵二海昨天被顾家一家人围殴，顾家人的强悍他算是看到了，特别是顾建国，想起他那要杀人的样子，他的心就忍不住颤。

　　他不敢恨顾家人，也恨不起来，他确实喜欢顾一敏的紧。但他恨张双平和葛凤莲，如果不是她们在他跟前说那些话，他也不会想着对顾一敏用强。

　　结果事儿没成，他还被打进了医院。

　　他本就是一个浑人，见到张家人他能忍得住才怪。忍着浑身疼痛，他扑过去扇了张双平一耳光，又踹了葛凤莲一脚。

　　要不是被人拉开，他肯定会把这两个女人按在地上往死了揍。

　　“告诉你们，老子看病的钱你们得全部包了，不然我就把事儿全部抖露出去。反正我光棍儿一个人，什么都不怕。”

　　赵二海被人按在床上还对着张家人叫嚣，张家人也只能按他说的办。就像他说的，他一个光棍什么都不怕，但他们还要活下去呢。

　　这事儿要是闹出去，吐沫星子都能把他们一家人给淹死。

　　医院的人见他们两家矛盾这么激烈，就建议他们分开病房住。赵二海却说，“老子就是要跟他们住一个病房，老子住院要人伺候。”

　　张铁峰受不了这种气，也丢不起这个人，办好了住院手续就带着媳妇走了。葛凤莲和张双平不得不顶着猪头一样的脸，在医院伺候两个病人。

　　赵二海浑的很，对着张双平没少说调戏侮辱的话，张双平都只能忍着。不忍有什么办法？

　　“要不你跟邓志明的事儿算了吧。”趁着出去打水的功夫，葛凤莲小声跟张双平说，她真的心力憔悴了。

　　但张双平却咬着牙说：“都已经走到现在了，怎么能算了？不是还有一个法子吗？这个法子不行，换另一个法子就是。”


----------------------------------------

第28章 是跑运输吗？

　　顾思晴开学了，家里的活儿还没干完。收了庄稼还要种上下一季的庄稼。一家人上学的上学，干活的干活，都没有提张家和邓家的事情。

　　只有活不明白的人，才会盯着别人的日子过得好不好。

　　到了学校，韩二胖看见她就凑了过来，眯着眼睛笑，脸上的两个小酒窝让顾思晴想去捏他的脸。

　　“小四，猜猜我给你带了什么？”

　　“什么？”顾思晴从书包里拿出书，心里想着明年要不要跳级，上学对于她来说真是太辛苦了。

　　“给你。”韩二胖把小胖手伸到她面前，就见他肉肉的掌心躺着一颗糖，大白兔奶糖。

　　顾思晴没拿，“你从哪儿弄的？”韩家跟他们家情况差不多，日子能过得去，但不是很富有。

　　大白兔奶糖在八零年代，城里的孩子或许能经常吃到，但它对农村孩子来说可是很洋气的东西。

　　“我姨夫给的。”韩二胖把糖塞到顾思晴手里，顾思晴看了眼他那灼灼的眼神，拿出削笔刀把糖切成两半，两人一人一半。

　　韩二胖剥开他那一半糖放在嘴里，一脸享受。顾思晴也笑着吃了她那一半。心里却在想，要不要把那三毛钱积蓄花了，买点零食分给韩二胖。

　　唉！吃小孩子东西，她还是有些心理负担的。

　　“你姨夫怎么给你带这种糖了？”没记错的话，韩二胖的姨夫也是地里刨食的，而且有些抠门。走亲戚带普通的麦芽糖还说得过去，但大白兔奶糖有些不符合他的人设。

　　“我姨夫去给人开车了。”韩二胖随意的一句话，让顾思晴眼睛亮了起来。

　　给人开车？

　　是跑运输吗？

　　不怪她这么兴奋，要说通顾建国同志做生意，靠她一个八岁的孩子肯定是不行的。需要外面的、可靠的信息刺激刺激他。

　　如果韩二胖的姨夫跑运输的话，接触的信息肯定多，而且是实实在在的，不是报纸和广播里那些空洞的宣传。让顾建国同志跟他聊一聊，说不定就有效果。

　　按耐下兴奋的心情，顾思晴又问韩二胖，“你姨夫都开车去哪儿呀？”

　　韩二胖摇头，“我就听到开车。”见到大白兔奶糖他的注意力就全部在它的上面了，哪会注意到其它？

　　顾思晴有些失望，不过八九岁的孩子不知道大人的事情正常的很，她跟韩二胖说：“我还有三毛钱，放学我们去买东西吃。”

　　韩二胖眼睛一亮，“好。”

　　放了学，顾思晴花了两毛钱买了十颗麦芽糖，两个人一人五颗，高高兴兴的在路上等回家的韩正平。

　　等韩正平是顾思晴的意思，他想知道他们姨夫是不是跑运输了。这事儿韩二胖不知道，韩正平应该知道。

　　两人在路边等了没一会儿，韩正平就过来了。还是顾思晴坐在前梁，韩二胖坐后座，韩正平带着他们回家。

　　“正平哥，你姨夫现在给开来车？”顾思晴问。

　　韩正平嗯了一声，“二胖跟你说的？”

　　顾思晴回头看着他白净的脸，觉得这少年真是好看的很，心里又不由得为他前世的早逝遗憾。这样一个各方面优秀的少年，若是顺利长大成人，应该是个惊才艳艳的人物。

　　她心里乱七八糟的想着，嘴里说：“你姨夫是给人跑运输吗？”

　　韩正平骑着车低头看了她一眼，小女孩儿毛茸茸的头发随风胡乱的摆，让他忍不住想再摸一摸。他也真的摸了，还是软乎乎的，摸着很舒服。

　　“你还知道跑运输，又是从广播里听到的？”

　　“嗯，从广播里听的。”顾思晴对他总是摸她的头发已经不在意了，摸就摸吧，反正摸一摸又不会头秃。

　　后面韩二胖听了她的话，勾头超前看着说：“我怎么没有听说过？我也经常听广播，听小喇叭。”

　　“不是小喇叭，”顾思晴回了韩二胖一句，然后又问韩正平他姨夫的事情。

　　“是跑运输，你问这个干嘛？”韩正平又反问。

　　“就是觉得能去好远的地方，肯定很好玩。”顾思晴随口说，她现在越来越会用小孩的思维说话了。

　　韩正平又低头看了她一眼，笑了笑继续朝前骑。到顾家门口，他把顾思晴放在门口就走了。顾思晴想着怎么跟顾建国同志提韩正平姨夫的事情。

　　不能太刻意，要很随意的提出来。

　　这样想着，吃饭的时候她随口说韩二胖给她大白兔奶糖的事儿，然后引出了韩二胖姨夫，以及他现在在跑运输的事情。

　　顾建国本来就有出去找营生的意思，小闺女的话他还真记在了心上。吃过晚饭，他就骑车去了韩二胖家，找韩德义。

　　两人多年战友，退役后又一直关系很好，顾建国跟他说话自然不用拐弯抹角，直接问：“听说吴安邦去给人跑运输了。”吴安邦就是韩二胖的姨夫。

　　韩德义递给他一根烟，两人坐在韩家厅堂边抽烟边聊。原来，吴安邦前些年救过一个被劳改的教授，后来教授平反回了城。教授是个知恩图报的，等自己的一切稳定后，就给吴安邦在市里运输公司找了个工作。

　　吴安邦是个聪明又会钻营的人，看运输公司最赚钱的是货车司机，就跟一个货车司机打好了关系，慢慢的跟人家学会了开车。

　　刚开始他就是跑省内的短途，后来有了经验后，就开始跑长途了。

　　顾建国听了吴安邦的事情，又觉得自己前些年过的浑浑噩噩。他低头抽着烟说：“德义，政策变了，我想着我们是不是也出去看看。”

　　人生本就是逆水行舟，不进则退。

　　之前他们当兵，在很多人眼里是光荣的代表。而且部队有津贴，他们的日子虽然也紧紧巴巴，但跟很多人比起来好了不止一星半点。

　　但是退役后，他们安安分分的做农民，没有进步，很明显很多人已经超过了他们。如果长此以往下去，以后说不定会成什么样呢。

　　韩德义靠在大圈椅里抽着烟，想着见到吴安邦时他那神气的样子，心里也不是很舒服。


----------------------------------------

第29章 飘了啊

　　人们都说女人孩子爱攀比，其实男人也是一样。男人之间也会彼此比较，比较媳妇、孩子、事业。

　　韩德义跟吴安邦是连襟，娶了同一家的女儿，平时总会有意无意的比较。以前，韩德义在部队，有荣誉有津贴，吴安邦自然是比不上的。

　　但现在韩德义是农民，吴安邦成了让人羡慕见多识广的货车司机，韩德义虽说不嫉妒他，但心里也不是很舒服。

　　“你有什么想法？”韩德义问顾建国。两人好友多年，自然是彼此了解的，顾建国问吴安邦的事情，他就知道顾建国不再想安于现状了。

　　顾建国又给自己续上一根烟，“找个时间跟吴安邦聊聊，庄稼种上后出去看看。”他一时也不知道做什么。

　　韩德义跟他的想法差不多，两人本来就不是拖泥带水的人，事情敲定了后，就决定明天去找吴安邦，正好他还在家没有回市里。

　　顾思晴知道顾建国去了韩家后，心里就隐隐兴奋着，他们家或许马上就要迎来改变了。

　　“小四，你又有什么好事儿了？这么高兴。”顾二慧见顾思晴洗着脚还忍不住咧嘴笑，就过来问。

　　顾思晴没有回答她的话，而是问她：“二姐，你以后想过什么生活？”

　　顾二慧被她问的一愣，她自然对未来的生活憧憬过。不过她是现实的人，她想的最好的生活，就是以后找个老实能干的男人嫁了，一家人和和睦睦的过日子。

　　但每次想到这样的生活，心中总会有些不甘，至于不甘什么，她也说不清楚。

　　“你小脑袋瓜子里天天都想的什么？”顾二慧轻轻拍了下顾思晴的头，然后上床睡觉。顾一敏正坐在床头织毛衣，顾三静趴在被窝里看小人书。

　　顾思晴倒了洗脚水回来上床，钻进自己的被窝看着顾二慧说：“二姐，我觉得你以后肯定能挣很多钱。”

　　顾二慧一下子乐了，“你倒是对我有信心！”

　　“那当然，”顾思晴又转身跟正在织毛衣的顾一敏说：“以后大姐也会过的很好。”

　　顾一敏停下手中的动作笑了笑，“那我就借你吉言了。”

　　“我呢，我呢。”顾三静从被窝里坐起来看着顾思晴问。

　　“你啊，以后想吃什么就能吃什么。”等他们有钱了，可不就想吃什么就吃什么。

　　说到好吃的，顾三静吸了下口水，“希望那一天赶快到来。”

　　这话让顾一敏和顾二慧都笑了起来。

　　顾一敏放下手中的毛衣，看三个妹妹都睡下了，伸手拉上灯，屋里一下子暗了下来。顾思晴想着或许用不了多久，他们家就会发生翻天覆地的变化。

　　顾二慧看着漆黑的夜，想到顾思晴的话，不由得一笑。挣很多钱啊！谁不想呢？但怎么做呢？她内心有一股劲儿，想要往前冲，但又不知道怎么冲。

　　顾一敏闭上眼睛就看到了那个高大的背影，这几天每天都会想起。如果她的未来中有他的话，应该会很好吧。

　　顾三静闭上眼睛没一会儿就睡着了，梦里一堆好吃的围着她转，幸福的要飞起来。

　　只要有梦想，改变说不定已经在开始。

　　第二天早饭的时候，顾思晴偷偷观察顾建国的表情，结果什么也没看出来。不过她也没气馁，这次要是不成，下次继续就是了。

　　顾建国吃过饭就骑自行车跟韩德义汇合，一起去找吴安邦。

　　到的时候吴家人正在吃饭，吴安邦不紧不慢的吃完饭，带着二人进了厅堂。坐下后他翘起二郎腿，伸了伸两根手指，示意韩德义给他递烟。

　　顾建国看向韩德义：你这连襟飘了啊！

　　韩德义笑着从兜里摸出一包还没开封的烟，撕开后从里面抽出一根递给他，又给他点上，然后把整盒烟放在他的手边。

　　吴安邦似乎很满意韩德义的识趣，抽了口烟说：“都是亲戚，有什么事情直接说就行。”

　　韩德义笑了笑道：“你不是往南方跑运输吗？我们想知道南方的情况。”

　　“南方啊！那可比我们这好了百倍千倍，遍地都是挣钱的机会。我跟你们说，只要过去，带点货回来就肯定能挣钱….”

　　半个小时后，顾建国和韩德义从吴家出来，出了村顾建国道：“你这连襟不老实。”

　　吴安邦说的话里肯定有很多水分。说什么南方遍地是挣钱的机会，只要带回来货就能挣钱，骗傻子呢！

　　他即使没有做过生意，也知道人生地不熟的跑去南方拿货不容易。拿什么货卖？从哪儿拿？会不会被人坑？

　　韩德义嗤笑一声，“自作聪明。”

　　有些人就是这样，自认为自己聪明的很，喜欢在人前耍个小聪明，熟知他的那些伎俩被人看的一清二楚。

　　……

　　吴安邦媳妇在顾建国他们走后，小声问他，“你不是说，跟你一起开车那个老王，从南方拿了货回来亏了吗？怎么还撺掇妹夫他们去南方拿货做生意？”

　　吴安邦斜了她一眼，“那不还有很多挣钱的？”

　　去南方拿货回来都挣钱吗？

　　当然不是，老王前几个月从南方带了批椰子回来，想着可以大挣一笔。结果，拿着椰子到了他们这儿就全部坏了。

　　不过这些他不想跟韩德义他们说，前些年他处处比不上韩德义，现在终于胜过他了，这种舒爽的感觉她还想一直维持下去呢。

　　……

　　顾建国回了家，王月菊正在剁猪草 ，一敏在织毛衣，二慧在洗衣服。他走过去拿过媳妇手中的刀，坐下来接着她的活儿干。

　　“怎么说的？”从昨晚顾建国去了韩家，王月菊的心就没平静过。没有谁不想变好，但她也对未知的未来充满了迷茫。

　　顾建国把跟吴安邦见面的过程说了一遍，又道：“我觉得他的话有水份。不过，我跟老韩商量着，等庄稼种上后，先去省城看看。然后去南方跑一趟，南方有没有机会，看了就知道了。”

　　这是他和韩德义商量结果，道听途说不如亲眼所见。


----------------------------------------

第30章 羽绒服

　　王月菊听了顾建国的话，本来一颗不安的心安定了。自家男人做事一向谨慎有成算，她是完全相信他的。

　　顾一敏和顾二慧干着手中的活儿，侧着耳朵听父母的谈话。听到老爸说南方，说做生意，说去南方看看，她们眼中都闪着期待的光。

　　顾思晴在吃晚饭的时候，知道了顾建国同意要去南方的事情。她的眼睛一下子就亮了，目光灼灼的看着顾建国说：“爸，你觉得从南方拿什么货好卖？”

　　顾建国笑着看小闺女，“你说什么好卖？”

　　这个问题昨天晚上顾思晴想过，所以就直接说了：“羽绒服。”

　　羽绒服虽然贵了些，但对现在的消费者来说，洋气又实用，不是华而不实的东西，应该是相对保险的生意了。

　　八十年代只要胆子大就能挣钱的话，顾思晴是不相信的。做生意，无论什么时候都要看商品适不适用市场。盲目的进货，就是在八十年代一样会亏。

　　你说会不会因为羽绒服贵没人买？

　　那你就错了，无论在哪个年代，都有超出普通人消费的群体。奢侈品在哪个年代都存在。

　　顾思晴之所以想到羽绒服，是前世有个朋友家是开羽绒服加工厂的，而且是深市最早做羽绒服加工的，好像就是从这个时候开始的。

　　不过顾建国他们都没有听说过羽绒服，顾思晴免不了又用报纸做盾牌，然后讲什么是羽绒服。最后还说：“我觉得这个东西又洋气，又保暖，肯定有人买。”

　　顾建国听了她的话，抬手摸了摸她的头，“我家小四真聪明。”这孩子这段时间的表现可不是聪明那么简单了，应该说不是一般的聪明。

　　虽是如此想，但顾建国也没有往自家闺女是重生的上面想，这么惊涛骇俗的事情，一般人根本就没有这个概念。

　　但即使他觉得自家小四聪明绝顶，但也不会听她的话就去男方拿了羽绒服卖。别说小四是个小孩子，就是一个成年人跟他这样说，他也要好好看看情况再决定。

　　顾思晴也知道这个道理，所以没有再劝说。只要老爸决定做生意就好，别管第一笔生意做什么，甚至作陪了都没有关系，只要开始了就好。

　　人本质的改变，其实根本的是思维上的改变。

　　例如你一直是个农民，考虑的问题就是如何种好庄稼，怎么把粮食卖个好价钱。但有一天你不想种地，想做生意了，思维模式就不能是种地那一套了。你应该考虑的是什么东西好卖，怎么卖。

　　但让一个做了多年的农民一下子有生意人的思维，那是不可能的，所以顾思晴知道这事儿不能急，要慢慢来。

　　顾一敏和顾二慧听他们的谈话，吃着饭脸上都带着笑，总觉得他们家生机勃勃了起来。

　　吃过饭，顾一敏和顾二慧一起在厨房洗碗，顾二慧小声问顾一敏，“你说爸去男方进货卖真能成？”

　　顾一敏洗着碗脸上带着温婉的笑，“能不能成试试就知道了。”

　　“是，试试就知道了。”顾二慧咧嘴笑着拿起顾一敏洗好的碗用抹布擦了擦，放在柜子里。

　　顾三静写了会儿作业看向顾思晴，“小四，你说南方啥样啊？是不是有很多好吃的？”

　　顾思晴扭头看顾三静，前世的后来她一直身材丰腴是有原因的，这就是一个吃货啊！

　　“好吃的肯定有，但吃成大胖子就难看死了。”顾思晴道。

　　顾三静只听了前边的半句，后面的半句自动给过滤掉了，她咧嘴笑，“咱爸去了南方，肯定会带好吃的回来的。”

　　顾思晴：“......”

　　好吧，跟小孩子没办法讨论身材的问题。

　　.......

　　种麦子要先把地翻了，然后把麦子种上。翻地，是一个人在前面拉犁，一个人在后面扶犁，犁子下面的犁刀要入地至少二十来厘米，不用想就知道这是个多么重的活儿。

　　给麦子播种也是一样，一个人拉着耧车，一个人在后面扶着。

　　这些活儿干完，就是身体强壮的顾建国也在床上躺了一个上午，王月菊也累的不轻。四姐妹见老爸老妈累成这个样子，就把家里的活儿全部包了。顾建国夫妻俩洗脚都是四个孩子伺候的。

　　看着四个孩子围在自己周围忙忙活活的，王月菊觉得就是再累也值得。顾建国甚至升起了一些豪气，为了四个这么好的孩子，他也要努力拼一把。

　　一家人温馨又热闹，对面张春桃和张建成又吵了起来。他们听了一耳朵，好似是张春桃让顾建成去她娘家帮忙干活，顾建成不愿意。

　　虽然二房那边算是他们家最亲近的人，但这些年来因为吴大妮的偏心和张春桃时不时的挑事，两家的关系还不如普通的邻居，所以那边只要不打出血，只要没有伤害到吴大妮，顾建国也是不管的。

　　所以二房吵得再凶，也没有影响到他们这边。

　　张春桃跟顾建成吵着架，眼睛还不住的往大房这边瞄。见大房没有一个人出来看，她气的更狠了。

　　为什么要让顾建成去她娘家帮忙干活，还不是她大哥张树根被打断了几根肋骨，到现在躺在床上还不能动呢。

　　至于是谁打的，张家人也没有瞒她，所以她对大房的人更恨了。当然，她这样的人是不会去想，顾建国他们为什么去打张家人，反正只要有了矛盾，就肯定是别人的错。

　　她倒是想冲到大房，让他们赔医药费，让他们把张家的活儿都给干了。但张双平和葛凤莲跟她说了，这事儿绝对不能让人知道，就是邓家人都不能让知道。

　　谁会娶一个蛇蝎心肠的儿媳妇？

　　当然，她们也不认为唆使赵二海强顾一敏，是蛇蝎行为。

　　“张家有儿子有闺女，凭什么让我累死累活都去给他们干活？张双平能到邓家去干活，说明张家的活他们自己能干完。”

　　顾建成本就不是多勤快的人，这些日子又是犁地又是种庄稼，他累的都脱了层皮。好不容易把活儿干完了，可以歇歇了。现在张家又让他去当牛做马，当他是傻子呢？


----------------------------------------

第31章 邓大柱

　　“我哥在床上躺着不能动，你又不是不知道，你去帮两天忙怎么了？”张春桃的话说的理直气壮，“双平快要跟邓志明定亲了，定了亲后我们就是亲戚了，以后肯定能帮衬着我们，邓志明大伯可是在县派出所上班呢。”

　　顾建成嗤笑一声，“是快定亲了，这不是还没定亲吗？再说，当初邓志明跟一敏定了亲时，我是一名的亲叔叔，也没见邓志明对我多尊重。”

　　“哪能一样吗？”张春桃道。

　　“是不一样，”顾建成一脸嘲讽，“当初邓志明是求着跟一敏定亲，现在是邓双平求着跟邓志明定亲，就这还没有订呢。”

　　在顾建成心里，顾一敏自然要比张双平亲近。

　　张春桃气的浑身抖，她指着顾建成说：“好，你不去是吧，那以后也别想着让我大哥帮你。”

　　这种威胁顾建成是一点都不怕的，张树根能帮他什么？

　　张春桃没办法，只能让顾学强去帮着张家把地种上。张家实在没人干活了，张树根被打的下不了床，张双平被邓家叫去干活了。张家的儿媳妇这个时候又怀孕了，家里只剩下张铁峰和葛凤莲。

　　一大家子将近十亩地，两个人干完了估计就到床上起不来了。

　　邓家今年倒是轻松了不少，往年都是邓二柱和赵凤兰两人干活，今年多了一个张双平。

　　而且张双平不是自己亲生孩子，两人用起来也不会心疼。就像在前边拉犁和镂这种重活儿，一般人家都不会让女人干，张双平却给邓家拉了两天，累的直接倒在床上起不来了。

　　不过她倒的床也很有技巧，她倒在了邓志明的床上。结果就是，她白天种地，晚上被邓志明种地。

　　神奇的是，张双平第二天起床的时候，虽然哭哭啼啼却没显得怎么疲惫，还在邓二柱和赵凤兰跟前演了场没脸活下去的戏。

　　事情已经这样了，邓志明就是不愿意也得尽快跟张双平定亲。

　　两家的速度很快，没几天张春桃就去了顾思晴家里炫耀了：“邓家专门请了媒人去向双平提的亲，志明也去了，他跟双平站在一起真是别提多般配了。”

　　她一脸的与有荣焉，好似张双平嫁进皇宫当娘娘了一样。

　　“那可真是好事，”王月菊听了张春桃的炫耀后道：“之前一敏跟邓志明退亲的时候，他拿着刀子说退亲就自杀，把我们给吓得要死。现在他又定亲了，我们也就放心了。”

　　说完她还随意的问了一句：“定亲礼多少钱啊？”

　　张春桃本来一张眉飞色舞的脸，被王月菊的话说的有些扭曲，她张了几次口才说：“现在都不流行多给彩礼了。”

　　王月菊随意的哦了一声，虽然没有再说什么，但张春桃也炫耀不下去了，只能悻悻的走了。

　　邓志明当初跟顾一敏定亲，给的是六十六块钱，六六大顺的意思。六十六块钱的定亲礼，跟别人比起来不是很多，但也绝对不少。

　　但这次邓志明和张双平定亲，定亲礼是三十块钱，连六十六的一半都不到。张家人自然是不高兴的，可不高兴又能怎样？地都已经被人种上了。

　　张春桃走后，王月菊拍了拍顾一敏的手道：“他们过不好。”

　　顾一敏笑了笑，“妈，你放心吧，我没事儿。他们过的好不好跟我没关系。”顾一敏这话说的绝对真诚，本来他对邓志明就没有感情，现在更是一点也没有了。

　　“爸明天早上出发去省城吗？”顾一敏转移了话题，王月菊嗯了一声，“明天早上早点儿起来，给你爸煮几个鸡蛋，再烙几张饼让他带着路上吃。”

　　顾一敏点头应下。

　　第二天，天还没亮顾一敏和顾二慧就起了床，顾思晴迷迷糊糊睁开眼，也挣扎着跟着起来了。老爸要去省城考察市场，这是改变的关键一步，她不能缺席。

　　“你起来干嘛？继续睡呗。”顾一敏看她眼睛都没睁开就坐起来了，笑着就要把她按回去，却听她说：“重大时刻，我必须送送咱爸。”

　　“好，那你起吧。”顾一敏没有再管她，和顾二慧一起出去了。

　　顾思晴穿好衣服，看了看睡的小猪一样的顾三静，想了想还是把她叫了起来。四个小棉袄一起送他，老爸肯定会更有力量。

　　两人进了厨房，里面热火朝天的。二姐在烧火，大姐擀烙饼，老妈站在锅台前拿着铲子来回的翻烙饼。

　　顾思晴回头在院子里看了一圈，就见老爸正在擦那辆二八大杠自行车。她走过去蹲在他身边，“爸，你路上小心点。”

　　八九十年代的时候，社会还是挺乱的，多地出现抢劫事件。

　　顾建国一颗心又暖呼呼的，大手摸了摸小闺女的头，“我知道。”

　　一家人吃了个很早的早饭，王月菊把给顾建国带的烙饼和鸡蛋用布裹了一层又一层，然后给他放在黑提兜里。

　　顾建国把黑提兜挂在车把上，朝媳妇和闺女摆了摆手，然后骑上自行车走了。他的心有些热也有些沉，这次他是带着一家人的期望出行的。

　　跟韩德义汇合后，两人一起骑车去镇上。到了镇上，又坐车到了县城。在县城买了张去省城的火车票，两人啃着干粮在候车室等车。

　　坐了一会儿，就见几个身着警服的人进来了，在候车室开会走动，似乎是在办案。

　　“那个是不是邓大柱？”韩德义看着几个警察，小声问顾建国。

　　顾建国朝那边扫了一眼，然后嗯了一声。邓大柱就是邓志明那个在县派出所上班的大伯，他见过两次，算是认识。

　　“一敏跟邓志明的亲事是怎么回事？”顾一敏和邓志明退亲的事儿他听说了，只是不知道为什么好好的亲事就退了。在他看来，邓志明是个很好的结婚对象。

　　顾建国不愿多说邓家的事情，含糊的应付了过去。但这时邓大柱朝他们走了过来。

　　“建国兄弟，还真是你啊！”邓大柱很热情的跟他打招呼，顾建国只能起身跟他寒暄。


----------------------------------------

第32章 面包服

　　邓大柱四五十岁年纪，中等身材，皮肤黝黑，是一副掉在人堆里就找不出来的形象。他似乎不知道邓志明和顾一敏退亲的事情，跟顾建国说话很热情。

　　“建国兄弟，你们这是要去哪儿？”

　　“去省城。”顾建国对邓大柱是有些戒备的，他虽然跟邓大柱不熟悉，但从邓大柱说话的圆滑和过度的热情，就知道这个人不是表面这么好相处。

　　他家一敏跟邓志明退亲有段日子了，邓大柱不可能不知道。退亲时闹得那么难看，现在邓大柱却这么热情，他怎么能不留条心？

　　“去省城啊？”邓大柱咧嘴笑着问：“去省城干嘛？办事？”

　　顾建国笑了笑，“有点事。”

　　邓大柱对他的这个含糊的回答不满意，就想接着再问，但那边有人叫他，他只能笑着跟顾建国说：“建国兄弟，我有事先走了，你有事儿就去派出所找我，都不是外人。”

　　顾建国客气的点了下头，看着邓大柱背影远去，他收了脸上的笑，眉头不由自主的皱了下。

　　“他不知道你们两家已经退亲了？”韩德义问顾建国。

　　“不清楚他知不知道，”顾建国道：“他要是有什么算计，我接着就是。”

　　韩德义哼了一声，“这种人最讨厌，有什么直接来就是，当面一套背后一套，当别人都是傻子呢。”

　　顾建国冷笑，“他估计就是觉得我是傻子吧。”

　　因为他家一敏和邓志明退亲，村里不少人说他傻。他不在意这个，说他傻的人，都是把女儿当做牟利工具的人。

　　那边邓大柱跟派出所的人说着话，眼睛还看了顾建国几眼。他知道邓志明和顾一敏退亲的事情吗？当然是知道的，甚至邓志明因为退亲闹自杀的事儿他也知道。

　　因为知道，所以才更加生气，对顾家也更加怨怼。他对邓志明跟谁结婚不在意，但他在意邓家的脸面。

　　在邓志明和顾一敏退婚的事儿上，顾家明显没有给邓家面子，自然也没有顾及他的面子。这让他很不高兴。

　　他在派出所里虽然职位不高，只是个普通的警察，而且办事能力并不是很强。但，他在山水镇算是有头有脸的人物，他不能容忍顾建国这样的小人物损害他的面子。

　　.......

　　顾建国没有太把邓大柱放在心上，遇到事就战战兢兢的，不是他的风格。

　　检票上车，他和韩德义的车票都是站票，两个人靠在车厢上边聊天边看车厢内拥挤的人。

　　车厢内大部分人都跟他们穿着差不多，中山装。但还有那么几个异类，是四五个二十出头的小青年儿，上身都是夹克衫，下边的裤子是他们没有见过的蓝色布料，而且那裤子形状有些怪异，像个喇叭。

　　顾建国不知道怎么评判他们的衣服，说好看吧，那肯定不是，最起码这不符合他的审美。但你要说难看，也没有。

　　只能说社会真的不一样了，要是在前几年，这绝对被评判为奇装异服，说不定还会被带走教育一番。

　　到了省城栗州已经下午三点多钟了，两人先在车站的旅馆住下。旅馆有四人间的还有二十几人间的。四人间的一晚上五块，二十几人一间的三块。两人自然住三块钱一间的。

　　安排好住的地方，两人简单休息了一会儿就开始在栗州市里面转。供销社、火车站、汽车站、各大厂子....

　　他们也不知道要考察什么，就是漫无目的各处看。两人跑了一个下午，晚上九点多才回旅馆。

　　房间里已经有很多人，有几个正在打扑克牌，吆五喝六的，整个房间都是他们的声音。两人打了点水，掏出干粮啃了起来。

　　一天过去，烙饼已经硬的石头一样，他们就着水吃相对软乎点。

　　“两位大哥，”顾建国旁边床铺的一个二十多岁小伙子凑过来跟他们说话，“你们是来办事的？”

　　小伙子带着个眼镜，斯斯文文的样子，给人的初印象不错，不过听口音不是本省的。顾建国放下手中的烙饼道：“来办点事儿，你呢？”

　　小伙子又咧嘴笑了笑，露出一嘴大白牙，“我是报社的记者，过来做采访的。”

　　没想到还是个很有文化的人，顾建国觉得记者接触的人多，知道的肯定也多，就随手拿出一个煮好的鸡蛋递向他，“自家鸡下的蛋。”

　　小伙子本来要拒绝，但见他一脸真诚就接了过来，“大哥，你们是哪儿的？”

　　“玉河县的。”顾建国把吃剩下的烙饼收拾起来，脱鞋上床，扭头的时候就见小伙子被子上盖了一件鼓鼓囊囊的衣服，那衣服的样子他从没见过。

　　因为小闺女多次跟他说过卖衣服，顾建国就对衣服比较留意，所以看那件奇怪的衣服时间有些长。

　　小伙子见他盯着自己的衣服看，就笑着说：“大哥，你是不是觉得我这衣服奇怪？”

　　顾建国点头，“没见过这样的衣服。”

　　韩德义也凑过来看小伙子的衣服，小伙子把衣服递过去让他们看，“我家东北的，我们那旮沓贼拉冷，我又经常外出采访，就咬咬牙买了件面包服，老暖和了。”

　　顾建国和韩德义伸手摸了摸那鼓囊囊的衣服，软绵绵的还十分有弹性。韩德义跟小伙子说，“这里面装的肯定不是棉花。”

　　“那当然，里面是鸭绒，就是鸭子毛。”

　　顾建国一听眼睛亮了一下，这不就是他家小四说的什么羽绒服吗？他内心有些小激动，但状若无意的问：“这得多少钱啊？”

　　小伙子一听他的话，一脸肉疼的伸出一个巴掌，顾建国和韩德义都睁大了眼睛，不会是他们想的那样吧！

　　顾建国小心的确认了一下，“五十？”

　　五块是绝对不可能的。

　　“五十五!”小伙子把衣服从两人手里拿回来，“就这也不是想买就能买到的，我托一个朋友帮我从南方带的。”

　　顾建国和韩德义就是再镇定，也吸了一口气，五十五块钱，什么概念？

　　一个普通工人将近两个月的工资。

　　他们这种地里刨食的农民，一年也就能攒下一两百块钱。


----------------------------------------

第33章 三个臭皮匠顶个诸葛亮

　　顾建国和韩德义不是没有见过世面的人，他们当兵的时候见识的人和事都不少，但就是当初在部队，首长的家属也没有花将近两个月的津贴买件衣服的。

　　两人又看了眼小青年那件“面包服”， 不由得在心里啧了一声，换做他们是怎么都不会买这么贵的衣服的。

　　顾建国此刻也打消了卖羽绒服的打算，太贵了，有几个人跟这个小青年一样这么舍得的？

　　三人又聊了一会儿就各自睡下了。顾建国没有睡着，今天下午在栗州各处转了转，他发现社会跟之前真的不一样了。

　　火车站出现了很多做小生意的，如卖茶叶蛋的，卖水的，甚至还有卖衣服鞋子的。街上还出现了私人的小饭馆，电影院门口还有很多卖零嘴的。

　　街上还有不少像在火车上看到的那几个小青年一样的穿着，他现在知道了那种像喇叭一样的裤子，叫喇叭裤，是现在最流行的。

　　还有隔壁床位的那个记者，一件衣服就五十多块钱。

　　这一切都让他觉得自己是井底之蛙，南方应该更繁华吧！

　　这一刻，他坚定了去南方的信心。

　　韩德义一样没睡着，他跟顾建国一样，想着这一天的经历，心里有一股子劲儿想要冲出来。

　　顾建国和韩德义几乎一晚上没睡，回想过去，看现在，也憧憬未来。

　　第二天两人早早起了床，洗漱后又就着热水啃了几口烙饼，吃了两个鸡蛋就又出去逛了。

　　其实在外边吃个早餐也就几毛钱，但几毛钱对于他们来说也是能省则省。一个大男人没有什么苦吃不了的。他们怕的不是吃苦，而是即使吃了苦也不能让家人过上好日子。

　　两人又在栗州市各处转了转，然后就买票回家。坐在火车上，韩德义叹口气跟顾建国说：“出来了才知道自己以前有多无知，才知道别人都是怎么奋斗的。”

　　顾建国也慨叹，他们在部队的时候，就被教育为了国家和人民艰苦奋斗。退役后，他们也知道要奋斗，为了家人奋斗。

　　可奋斗的方向和方法不对，到头来跟没有奋斗一样。

　　“还是得让孩子上学，”顾建国道：“你看看那个记者，大学毕业在报社工作，不用干体力活又体面。”

　　再想想自家的一敏和二慧，即使他疼她们不让她们干重活，但她们一样要下地、风吹日晒。人不能比，一比就觉得自己这个父亲做的不合格。

　　“回去后就准备去南方吧，”顾建国握着拳头道：“去南方走一趟货试试。”

　　他下了决心，不能再像以前那样了。国家在改革发展，他也不能落后，不能让媳妇和孩子跟着自己落后。

　　“好，回去就准备。”韩德义也下了决心，正是年轻力壮的年纪，不拼一把，不仅对不起自己，也对不起媳妇孩子。

　　火车到县城的时候是晚上，两人直接在火车站对付了一晚上，第二天一早就坐车回家。

　　顾建国下午到的家，正好是星期天，顾思晴和顾三静也在。见到他一身疲惫，王月菊和四个女儿忙烧水让他洗洗，然后又给他做饭。

　　洗了个热水澡，又两碗热腾腾的面条下肚，顾建国觉得在没有比这个时候幸福的了。他从包里拿出在栗州买的糖和苹果，“你们几个分了吃吧。”

　　要是往常，有好吃的别说顾三静，就是顾一敏和顾二慧也会高兴，但现在三静都只是看了一眼那些吃的，然后眼巴巴的等着他讲这次出去的见闻。

　　顾建国只好把这次出去的经过讲了一遍，王月菊和姐妹四人都听的聚精会神。当听到他说那个年轻记者，花五十五块钱买了一件“面包服”，她们也是吸了一口气。

　　王月菊还说：“那是小年轻一人吃饱全家不饿，要是拖家带口的试试，肯定舍不得。”

　　顾建国觉得也是，“我跟德义想过两天就去南方一趟，不过这个面包服肯定不会拿回来卖，肯定没人买。”

　　王月菊和顾一敏都觉得他说的对，但顾二慧说：“那个记者会买，肯定还有跟记者一样的人。”

　　顾思晴不由得给二姐竖起大拇指，确实有商业头脑。

　　“我跟二姐的想法一样，”顾思晴道：“比方说，我们家爸妈你们都在单位上班，大姐二姐也有正式工作，要是大姐二姐花两个月的工资买件衣服，你们觉得可能吗？”

　　顾建国沉默了，要是这种情况下，家里肯定特别宽裕，孩子自己挣的钱，花两个月工资买件衣服，虽说有些心疼，但他估计也不会特别反对。

　　顾思晴见他们都在思考，又道：“在省城，我说的这样的家庭应该很多。”

　　“应该是。”顾二慧说这话的时候不由得带了些羡慕，一家子人都有正式工作都是商品粮，那样的日子在她心里跟神仙日子差不多了。

　　顾建国不由得再次正视他家小四的聪明程度，一个八岁的孩子看问题比他还深入，真的是因为读的书多？

　　“那你们说，我去了南方要是遇到面包服的货，进还是不进？”从刚才小四的分析，他知道了事情还是大家商量商量比较好。三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。

　　顾思晴没有说话，而是看向顾二慧。她不能表现的太突出了，毕竟才八岁。

　　她看向顾二慧，惹得其他人也看向了她，弄的顾二慧很有压力。但她还是想了想说：“我觉得还是要看一件多少钱吧。要是挣的不多，就没有必要。”

　　顾建国点头，“确实是这样。”

　　“正好过几个月就要过年，我觉得衣服应该好卖。”顾一敏道。

　　“进些布也行，”王月菊说：“有钱的人过年买成衣，普通人家都是买布自己做。供销社的布要布票，要是进来布不要布票，应该有不少人买。”

　　......

　　一家人坐在一起讨论了很长时间，顾建国心里大致有了底到南方进什么货。

　　讨论完，姐妹四个拿着苹果去洗。王月菊拿出两个苹果和一把糖给顾思晴，“给你奶送过去。”

　　那老太太对他们再不好，那也是顾建国的亲娘，王月菊不会做出让人说嘴的事。


----------------------------------------

第34章 什么事呢？

　　王月菊把苹果和糖装进一个布袋子里交给顾思晴，让她给吴大妮送过去。

　　顾思晴拎着布袋子到了吴大妮的院子，她正坐在屋檐下做鞋子，看大小应该是顾学斌的。再看看手中的袋子，里面的东西很快就会进了顾学斌的肚子。

　　心里有些不甘，但就是不甘她也没有办法。吴大妮重男轻女的思想根深蒂固，前世到死都没有一丝改变。

　　“奶，我爸买了苹果和糖，我妈特意让我给你送来一些。”顾思晴把布袋子递给吴大妮，没走，等着把布袋子拿回去。

　　吴大妮接过布袋子打开往里瞅，“你爸干啥买这东西？”

　　顾思晴摇头，“不知道。”

　　吴大妮盯着她看了几秒，顾思晴任她看，反正她不会把老爸去省城的事情跟她说。她要是知道了，二叔很快也会知道，到时候不定整出什么幺蛾子呢。

　　吴大妮没在顾思晴脸上看出什么，拎着布袋子回屋，心里琢磨顾建国为什么买苹果和糖。老大两口子过日子精打细算的很，突然买这种东西，肯定有事。

　　她倒不操心老大一家，她就是怕老大家有什么好事不跟她说，让老二吃了亏。

　　在她的心中，顾建国有好处没有让顾建成沾，就是让顾建成吃亏了。

　　把布袋子递给顾思晴，她不死心的问：“你家真没啥事？”

　　顾思晴一脸疑惑：“我家能有啥事？”

　　说完她转身走了，吴大妮看着她的背影好长时间才坐下继续做鞋。但她心里还是觉得老大家肯定有事情，就起身去了顾建成的院子。

　　顾建成今天没有去打麻将，正躺在床上睡觉，张春桃坐在屋檐下嗑瓜子。见到她过来，吐出口中的瓜子皮说：“到做饭的点儿了？”

　　吴大妮没理她，推门进了屋，走到床边把顾建成叫起来小声说：“你去打听打听你大哥家是不是有什么事儿？”

　　顾建成睡的迷迷糊糊的，听了她的话抓了抓头说：“我大哥家能有什么事儿？有事儿我也帮不上忙。”

　　吴大妮打了他一下，“我说的是好事。刚才小四给我送了苹果和糖，你大哥大嫂过日子多精细呀，无缘无故的不可能买这些东西。”

　　吴建成终于明白了，老娘这是怕大哥有什么好事儿，他沾不上光。

　　他倒头又躺下，“你别总是这样，时间长了我大哥对我有意见，到时候对谁都不好。我大哥也是你亲儿子。”

　　吴大妮愣了一下，然后道：“我能不知道你大哥是我亲儿子。关键是你大哥没有儿子，他的东西以后都该是学强和学斌的。我要是不操着点儿心，他把东西都给了那四个丫头片子怎么办？”

　　顾建成坐起身，语重心长的看着吴大妮说：“我大哥把东西都给他闺女那不正常的很？要是我，我也会把东西给自己孩子。再说，你就是想拦也拦不住啊！我没想过要大哥的东西，你也别想了。”

　　吴大妮气的狠狠的打了他一下，“那四个丫头片子以后都是别人家的人，东西都给了别人你不心疼？”

　　“不是我的东西，我心疼什么？”顾建成又躺了下去，他觉得自己现在的日子挺好，有吃有喝，还能打麻将。干嘛天天想着大哥的东西？

　　吴大妮恨铁不成钢，“我怎么养了你这么个缺心眼儿？”

　　“我大哥不缺心眼儿，你去好好对我大哥吧。”顾建成觉得自己压力很大，老娘什么好东西都往他这儿划拉，其实她划拉那些东西也值不了几个钱，但让外人看来就好像他占了很大便宜一样。

　　吴大妮狠狠的瞪他一眼起身往外走，张春桃本来在门口偷听，听到声音马上离开。

　　吴大妮走后，她磕着瓜子眼睛还不住的往大房那边瞄。吴大妮说的话她都听到了，她心里骂顾建成败家，同时也觉得吴大妮说的对，大房肯定有好事了。

　　什么事呢？

　　一敏或者二慧要定亲了？

　　顾建国联系上他的战友了？

　　张春桃百爪挠心。她跟顾建成想的可不一样，她觉得吴大妮说的对，大房的东西就应该是她两个儿子的。

　　学强到了该说亲的年纪了，但她和顾建成手里没有一点积蓄，到时候肯定要从大房那里拿钱的。要是大房把钱花在其它地方，她儿子娶媳妇的钱不够了怎么办？

　　思来想去，她骑上车子回了娘家。大嫂是个会算计的，让她给参谋参谋，说不定就猜出来了。

　　到了张家，张树根还在床上躺着，伤筋动骨100天，更何况他被顾建国打断了几根肋骨。

　　张双平正在打毛衣，她终于跟邓志明定亲了，心里高兴着，就买了毛线给他织毛衣。葛凤莲在她旁边坐着，母女俩说着话。

　　见到她过来，葛凤莲拿了凳子让她坐下，“这个点儿过来，有事儿？”

　　张春桃没有拐弯抹角，直接把从吴大妮那听来的话说了一遍，又道：“大嫂，你说顾建国他们会有什么事儿呢？”

　　葛凤莲一听顾建国的名字就恨的牙痒痒，那天被王月菊和顾家的四个闺女按着打的情景，还历历在目。

　　她长到这么大，那是第一次被人打脸，第一次被人那样的侮辱。但她还不能拿他们怎么办。只能天天心里咬牙的恨。

　　可以说那天过后，她恨得几乎夜夜睡不着。现在又听到关于顾家的事情，她怎么能不来精神。

　　张双平也一样，近些天只要一想到顾一敏，她就恨不得她去死。

　　“近几天你有没有发现顾老大家有什么动静？”葛凤莲问。

　　张春桃想了一会儿，“没什么动静啊！对了，前几天韩德义去了大房一趟。”

　　葛凤莲眉头皱成了疙瘩，“顾建国跟韩德义是战友，是他们跟以前的战友联系了？”

　　“我也觉得有这种可能。”张春桃道。

　　葛凤莲又皱着眉头想了想，“要是一敏或者二慧要定亲，我们...到时候看。要是其它大事，必须到县派出所开证明信。一会儿让双平去邓家一趟，让邓家给邓大柱通个气，只要顾建国开不了证明信，他就什么事儿都办不成。”


----------------------------------------

第35章 罗永年

　　顾建国要去深市，这是件大事，也或许是改变他们整个家的大事。王月菊激动的一晚上没睡着，第二天一早就说要去镇上买东西。

　　“我一个大男人，出门什么都不用准备。”顾建国也是兴奋的，这是他事业的开始。

　　“你不用管了，我跟一敏、二慧一起去。”王月菊看着顾思晴和顾三静挎着书包准备去上学，跟她们说中午回来要是她们还没从镇上回来，他们就自己做点东西吃。

　　顾思晴摆手，“我跟三姐会做饭。”

　　王月菊嗯了一声让她们去上学，顾思晴看了眼明显激动的有些慌乱的老娘，拉着顾三静出了院子。其实她也挺激动的，无论这次老爸去深市进货，能不能挣钱，她认为都是一个好的开始。

　　离京都的四合院又进了一步啊！

　　“小四，你的糖还有几颗？”顾三静小声问顾思晴，昨天老妈一人给她们分了十颗糖，她吃了五颗，就剩五颗了。

　　“我就吃了仨。”顾思晴随意的说，她心里还想着老爸去深市的事情。其实她想给一些建议的，但她对这个年代的深市也不了解。

　　唉，还是有些担心的。

　　顾三静听顾思晴还有七颗糖，瞬间有些后悔自己吃的太快了。她小声建议顾思晴，“小四，要不咱俩一人吃一个，我们剩的就一样多了。”

　　顾思晴扭头看睁着大眼睛一脸期待的顾三静，似笑非笑的说：“三姐啊！你觉得你聪明还是我聪明？”

　　顾三静哼了一声大步朝前走，就知道戳人痛处，不就是聪明点吗？哼，吃的糖一样多。

　　顾思晴看着她那气呼呼的背影，忽然觉得自己的话可能会伤害到小孩儿的幼小心灵，快步追上去，把一颗糖递到她面前，“给，我们一人一个。”

　　顾三静把糖拿过来剥开放进嘴里，心里美滋滋，小四其实也不是很聪明吗？

　　姐妹俩打打闹闹，家里顾建国和王月菊骑上车带着顾一敏和顾二慧去镇上买东西。之前出了赵二海的事情，顾建国不放心她们三个女人出去。

　　他甚至想，是不是教媳妇和四个闺女一些拳脚功夫。

　　四个人骑了两辆自行车，到了镇上他们直接去供销社，王月菊扯了几尺红布。顾建国一见那红布，头都大了。

　　媳妇又要给他做红裤衩！

　　他媳妇也不知道听谁说的，红裤衩能辟邪还能带来好运气，每次他出远门都要给他做红裤衩。

　　有一次他回部队忘了把红裤衩换下去，结果被战友看到，被笑了好长时间。

　　走到媳妇身边他小声说：“不用做了，我还有好几个呢。”

　　“新的才管用。”王月菊把布票给了售货员，然后把红布放进了包里。

　　顾建国抿了抿唇什么也没说，能说什么？说什么也没用，他媳妇到时候还会亲眼看着他把红裤衩穿到身上。

　　顾一敏和顾二慧不知道父母之间的官司，两人一人买了一袋雪花膏，友谊牌的。顾一敏把钱递给售货员，回头的时候就看到一个熟悉的绿色身影从供销社门口走了过去。

　　她顾不得售货员找钱，连忙大步跑了出去。到了外边，就见那人跟一个女人进了供销社旁边的民政局。

　　心闷闷的，有些喘不过气。她知道自己这样不对，但就是忍不住。

　　“怎么了？”顾二慧追过来问，顾建国和王月菊也跟了过来。

　　顾一敏默默地深吸一口气平复心情，然后道：“我看到了那天救我的人。”

　　顾建国一听连忙问：“在哪儿呢？”他一直惦记着感谢那人呢。

　　顾一敏指了指民政局，“进去了。”

　　“哦，那我们等一会儿。”顾建国又扭头跟王月菊说：“要是人家结婚，我们得准备些礼。”

　　王月菊点头，“应该的。”要不是那个人，他们家现在不知道什么样呢。

　　顾二慧小心的看了看顾一敏的脸色，见她面色平静，心里叹口气，她知道她的平静是装出来的。

　　她们姐妹天天在一起，即使顾一敏没有说过救她的那个男人，但从她被救那天起，她就经常发呆，明显是有心事的。

　　都是怀春少女时期，她能理解顾一敏的心情。在危难时刻被一个男人救了，那人还很贴心的默默把她送回家，然后又一声不响的离开。

　　这个男人给她的印象太深刻。

　　但是....进的是民政局啊！

　　结婚还是离婚呢？

　　结婚的可能性很大，因为很少听说周围有谁离婚的。

　　顾二慧有些心疼顾一敏，先是跟邓志明退亲，然后又遇上赵二海那个混蛋，现在本来有些朦胧感情的男人又结婚了.....

　　她想安慰顾一敏几句，但又不知道怎么安慰。

　　等待的时间总是让人觉得漫长，其实也就十来分钟，但顾一敏觉得好似过了一个世纪，其实还是心存侥幸的。

　　男人出来了，身形高大，皮肤黝黑，浑身上下彰显着冷硬的气质。这是一个不太好相处的人。顾二慧在内心评价。

　　他身边还有个二十多岁的女人。女人相貌清秀，浑身一股子娇弱劲儿。不过她最让人注目的，是她脸上那几块青紫的伤。

　　带着伤来结婚，还是头一次见。

　　女人跟男人说了一句话然后就进了供销社，男人全程面无表情，看不出喜怒。

　　这两人不像结婚的。

　　“是他吗？”顾建国问顾一敏，见她点头就朝男人走过去，“同志你好。”

　　罗永年办完了事儿本来想要马上离开的，见顾建国跟自己说话，就朝他点了下头，然后就看见了不远处的顾一敏。

　　这还真是巧。

　　“你好。”他跟顾建国握了下手。

　　“同志，那天真是感谢你。”顾建国说话的时候都有些激动，他是真的感谢面前的小伙子，要不是他救了他家一敏，一敏一辈子就毁了。

　　“不用，遇到了就该出手。”

　　罗永年说话简洁，脸上没有一丝表情。顾建国想着这人应该就是这个性子，就依然热情的说着感谢的话，然后说要请他吃饭。

　　“不了，我还有事情。”罗永年又面无表情的说。

　　顾建国想到他刚从民政局出来，而且脸上没有一丝喜庆劲儿，想着应该是离婚了。问了他的名字和家庭住址，就让他离开了。


----------------------------------------

第36章 谁打的？

　　罗永年确实有事，朝顾建国点了下头转身就走了。至于顾一敏那边，他没有再看一眼。

　　顾一敏抿唇看着他的背影，内心又酸又涩。这种感觉对她来说陌生又难耐，但眼睛还是忍不住看那个高大的背影。

　　顾二慧握了握她的手，“我们走吧。”

　　顾一敏嗯了一声收回目光，跟着顾建国他们回家。一路上她尽量让自己表现的正常，但就是粗心的顾建国也看出了她的异常。

　　回到家，顾思晴和顾三静刚放学到家，顾一敏跟着王月菊顾二慧进厨房做饭。顾二慧坐在灶前烧火，王月菊往锅里添水，顾一敏拿出一颗白菜洗。

　　王月菊看了眼大女儿，犹豫了一下说：“你爸说是柳树屯的，叫罗永年，看年纪可不小了。”还是个离婚的。

　　王月菊对罗永年是感谢的，但这并不代表她觉得他适合做自家的女婿。就年龄大和离过婚这两点就不合适。

　　而且，今天见那个女人脸上有伤，谁打的？

　　顾一敏洗菜的手顿了一下，然后继续手中的动作。这次再次见面，她明白了自己的心，她喜欢上了那个叫罗永年的男人。

　　为什么喜欢？

　　或许是喜欢他打赵二海时干净利落的身手，也或许是喜欢他当时背过身去的君子行为。反正就是喜欢上了。

　　她跟邓志明定亲有一年多的时间，但她对邓志明从没有过这种感觉。

　　王月菊见她不说话，心里叹口气，她也是从这个年纪过来的，知道女孩子一旦上了心就不容易改变。

　　是不是先打听打听那个罗永年？

　　王月菊心里也乱成了一团麻。

　　中午饭是蒸面条，凉拌了个茄子，一家人围着餐桌吃饭。顾思晴最喜欢吃老妈做的蒸面条，一下子吃了一大碗，有些撑。她起身去院子里散步，顺便凑到顾二慧身边打听事情。

　　“我瞧着大姐和爸妈脸色都不对，你们去镇上又遇到邓志明了？”

　　“没有。”

　　顾二慧把在镇上遇到罗永年的事情说了一遍，这些天顾思晴的表现，让她不自觉的把她当成了大人。

　　“大姐是看上那个人了？”顾思晴小声问顾二慧。顾二慧点了下头，“我觉得是，但爸妈估计不同意。”

　　顾思晴挠了下头，离过婚啊！

　　她倒不是对离过婚的人歧视，而是觉得这个年代离婚可不像后世喝水那么简单。感情不和、三观不合、异地分居等等的原因，在这个年代都不会造成离婚。

　　只要能过下去，大家凑活凑活就过了。

　　所以，这个年代离婚肯定是大问题。那么问题来了，是男方的问题还是女方的问题？或者两方都有问题？有没有孩子？离了婚会不会藕断丝连？

　　从那天他救大姐又默默的把人送回家的行为，大致可以知道这个叫罗永年的是个好人。但好人并不一定适合结婚。

　　可是大姐看上了，就不能一味的反对，这种事情有时候越反对当事人就越反抗。

　　“柳树屯的？”顾思晴问顾二慧，见她点头，她想了想道：“好似三婶子娘家是柳树屯的吧。”

　　“好像是。”顾二慧凑近顾思晴小声说：“你是说问问三婶子？这怎么问？八字还没一撇呢？”要是被三婶子猜出意图，传出去就不好了。

　　“问她儿子张东胜。”顾思晴又小声说：“他不是经常跟大强哥打扑克牌吗？他们再打扑克牌的时候我跟着去。”

　　“这个可以。”顾二慧道。

　　顾思晴年龄小爱凑热闹也正常，而且顾学强跟顾建成和张春桃都不像，为人处世踏实中带着他自己的成算，他即使察觉到不对劲也不会跟外人说什么。

　　不管怎么说，他们是亲堂兄妹。

　　她们两个在这边商量，那边王月菊和顾建国也在说这事儿。王月菊小声问顾建国，“要不我去隔壁三嫂家打听打听？”

　　顾建国眉头紧皱，他虽然也感谢罗永年，但对他当自己的女婿也不是很同意。当然，这事儿明显是他们家一敏一头热。

　　“先别打听了，三嫂那人嘴不严。”顾建国怕女儿被人传出不好的名声。

　　王月菊叹了口气，“就他救一敏那事儿看，应该是个好人，但好人不一定就对媳妇好。今天跟他在一起的那个女人，应该是他之前的媳妇吧？那一脸的伤谁打的？”

　　“什么都还不知道呢，别瞎猜。”顾建国虽然不满意罗永年当自己女婿，但也不会随意恶意揣测别人。

　　“那怎么办？一敏那里.....”

　　“先放着，说不定过些日子就淡了。”

　　“也只能这样了。”

　　顾一敏坐在床上打毛衣，心里想着今天见到罗永年的情景。他只朝自己看了一眼，但那一眼让她的心几乎要跳出来了。

　　冷静下来的时候，她也知道自己这样不对，太盲目。

　　几年前，村里的王金玲喜欢上一个知青，死乞白赖的要嫁给那个知青，做了多少可笑又让人不齿的事情。

　　后来她确实嫁给了那个知青，但知青回城后就跟她离婚了。她就是哭闹也没用，知青是城里人，她斗不过人家。

　　王金玲的事情是个教训，她很清楚。只是被罗永年救了一次，她不知道他多大，不知道他做什么的，她对他什么都不知道，就这么对他心心念念，这样不对。

　　但她就是管不住自己的心。

　　就在这时，顾二慧走过来坐到她身边，小声把她跟顾思晴商量的结果告诉她，又道：“我们先打听了他的情况，如果是个不错的人，就采取行动。如果人品不行，那就算了。”

　　顾一敏没想到他们都想怎么打听罗永年了，惊讶了一下她问：“采取什么行动？”

　　顾二慧看着她问：“要是他各方面都可以，你不去试探下吗？”

　　顾一敏没说话，她一直在纠结自己盲目喜欢一个男人不对，没想过去追求。

　　“我觉得吧，”顾二慧又道：“你试探一下，如果他也有意，那就皆大欢喜。但如果他没有那个意思……”

　　“我不纠缠。”顾一敏打断顾二慧的话，她做不出死缠烂打的事情。

　　顾二慧松了口气，大姐还没有彻底昏了头脑。


----------------------------------------

第37章 试一试

　　顾思晴下午放了学，就一直注意着顾建成家的院子，看顾学强什么时候出门。但直到吃过饭了，他都一直在院子里干活，没有出门的意思。顾思晴就是再心焦，也只能等。

　　这几天地里的活不少，顾建成和张春桃都不是勤快人，他们家的地里的活主要靠顾学强干，他不得闲也正常。

　　王月菊把今天扯的红布拿出来，开始给顾建国做裤衩。顾建国看见那红布就眼晕，但他知道这红裤衩他是必须要穿的。

　　之前反对过多少次了都没用。

　　他往盆里加了水，脚放进去，就听媳妇说：“什么时候去开证明信？”

　　深市是外省，必须去县城派出所开证明信。

　　顾建国搓了搓脚，“明天就去。”

　　王月菊嗯了一声，“到时候你把钱都带走，我在这裤衩里缝个暗袋，钱装在暗袋里。”

　　顾建国看了眼她手里的红布，又低头洗脚，眼不见心不烦。王月菊知道他不愿意穿这红裤衩，但不愿意穿也得穿。

　　第二天，顾建国吃过早饭就出发去县城，昨天他已经在村里开了证明信，今天先在镇上开，然后去县城。

　　在镇派出所门口见到了韩德义，两人一起进去开证明信。过程还算顺利，拿出村里开的介绍信，又被问了几个问题，证明信就开出来了。

　　两人又坐车去县城，到的时候十二点半，派出所已经下班了。两人在派出所外边掏出干粮垫吧了几口，就等着派出所下午上班。

　　下午两点，派出所的人陆陆续续的来上班，两人在证明信的地方等了一会儿，就有一个二十出头身着绿色警服的人走了过来。

　　等他开了门，顾建国和韩德义进去，拿出村委会和镇派出所开的介证明信。年轻警察看了眼两人的证明信，问：“要去哪儿啊？”

　　顾建国笑着道：“深市。”

　　“去深市干什么啊？”年轻警察又问。

　　顾建国和韩德义对视一眼，两人并不想跟人说去拿货做生意，韩德义就道：“见战友。”

　　年轻警察又看了两人一眼，“去外省的证明信需要向上面汇报了才能开，所长今天不在，你们明天再来吧。”

　　顾建国和韩德义都皱起了眉头，他们没想到在县城开证明信这么难。没办法，两人只能回家。

　　顾思晴放学回了家，知道县城的证明信没有开出来，还有些小郁闷。这个年代出行就是麻烦，没有身份证，到哪里都要证明信。

　　第一代身份证好似还要两年才能出来。

　　吃过晚饭一会儿，顾思晴看见顾学强去了三婶子家，马上跟上笑嘻嘻的说：“大强哥，你要去打扑克牌吗？我跟着去看看呗。”

　　“你作业做好了没？”顾学强停下脚步问她。他也知道，大伯一家指望着小四考大学呢。

　　“做好了。”顾思晴马上说，顾学强听后嗯了一声让她跟上。

　　他们应该是约好的，三婶子儿子张东胜屋里已经坐了好几个人，见到顾思晴几人还打趣了她几句。

　　顾思晴坐在顾学强旁边，边看他们打牌边聊天，不一会儿就从张东胜嘴里知道了罗永年的不少事儿。

　　回到家，顾一敏他们已经钻被窝了，顾思晴洗漱后上床，小声说了罗永年的事情。

　　“罗永年大概年龄二十七八岁，当兵很多年了，应该是军官，具体什么级别不清楚。他五六岁爸妈就没了，从小跟他奶奶过。结婚应该有两三年了，没孩子。前段时间回家探亲，结果正撞上他媳妇跟人...”

　　偷情两个字顾思晴说不出来，也不是八岁的孩子能说的话，只能含糊过去，想来大姐二姐都懂是什么意思。

　　“那个男人是罗永年堂弟，一家子闹的不轻，罗永年奶奶本来身体就不好，知道这事儿后承受不住…就去了。他那个前妻脸上的伤，应该是他婶子给打的，说是她勾引了她儿子。”

　　顾一敏低头抓紧手中织了一半的毛衣，心有些疼，为那个男人心疼。

　　顾思晴和顾二慧对视了一眼，大姐现在肯定挺难受的，但有些话还是得说。

　　顾二慧：“二十七八了，年龄有些大。”

　　比顾一敏大了十岁左右。

　　顾思晴：“人应该还可以，就是经历挺坎坷的。”

　　从小没父母，结了婚又被戴绿帽子，相依为命的奶奶又被气死。

　　顾二慧：“现在这种情况，还给不给暗示啊？”

　　刚死了奶奶，又离了婚，这个时候罗永年应该不会考虑个人感情问题。

　　顾思晴：“也不知道他是什么级别的军官。”

　　顾思晴担心罗永年军职高，大姐嫁给他累。女人高嫁可以，但太高了并不是好事。男女感情，很多地方还是要相互匹配的。

　　一个大学教授能爱上一个文盲吗？

　　农民家庭出身的姑娘嫁到高干家庭会幸福吗？

　　门当户对有时候真的很重要。

　　大姐不差，在他们十里八村是数得着的好姑娘，但跟那些有工作有文化的人比起来，确实差了不少。

　　罗永年军官级别高的话，即使是二婚，也是可以再找一个有工作有文化的对象的。

　　顾一敏盯着手中的毛衣看了一会儿，道：“这个毛衣马上就要织好了，织好后送给他。他要是没回应，我从此以后就不想了。”

　　顾思晴和顾二慧想到的她也想到了，但她第一次动心，不想因为胆怯错过。无论结果如何她都想试一试，罗永年要是对她无意的话，她也就死心了。

　　这件毛衣本来是给老爸织的，罗永年跟老爸身量差不多，应该可以穿。

　　顾思晴和顾二慧又对视了一眼，虽然他们有很多担忧，但大姐想试一试，她们就支持。

　　顾二慧翻了个身，又小声说：“怎么送啊？”

　　这种事情，要是被人知道了肯定会被说嘴的。要是被传出不好的名声就不好了。

　　顾一敏听了也皱起了眉头，这时顾思晴说：“邮寄啊，拿到镇上邮寄到他家。”

　　顾一敏和顾二慧眼睛都亮了起来，顾二慧揉了揉顾思晴的头，“小四，你怎么这么聪明呢？”

　　“你们在说什么？有好吃的了吗？”顾三静迷迷糊糊的声音响起，顾思晴和顾一敏，顾二慧都笑了起来。

　　顾三静被笑的一头雾水。


----------------------------------------

第38章 做好事不留名

　　第二天顾建国吃过早饭又走了，去县城继续开证明信。到了之后还是没有开出来，这次的理由是，他们说不出到深市后的接收人或者单位。

　　顾建国和韩德义差点跟派出所的人吵起来，还没听说开证明信必须说出接收人的，这明显是在为难他们。

　　不用想就知道是谁，只是没想到邓大柱这么阴险。有什么事情你明刀明枪的来啊，躲在被后搞小动作。

　　“那怎么办？”王月菊问。

　　顾建国皱着眉抽烟，过了一会儿说：“天天去，我就不信邓大柱能只手遮天。”

　　王月菊一脸担忧，想说要不算了，不去深市了。但她知道顾建国是个做事情有始有终的人，这样半途而废他肯定不愿意。

　　顾思晴四姐妹知道这件事儿后都骂了邓家人一通，本以为退了亲，他们跟邓家就没有纠葛了，没想到邓家一大家子人都不是好人。

　　但人家有权，他们能有什么办法？就是往上面举报，也不知道上面会不会有人受理。

　　越想越憋屈。

　　“这叫好事多磨。”吃完饭的时候顾思晴笑着说，“爸，你就接着跟他们磨，说不定就把某些人的工作给磨没了。”

　　顾建国皱着的眉头松了一些，他家小四就是会说话。

　　“好事多磨是什么意思？”顾三静扭着头问顾思晴。

　　顾思晴喝了口玉米糊糊，道：“铁棍生锈了是不是要磨一磨，把铁锈磨掉？”

　　顾三静恍然大悟，“就是说邓家人从坏红薯变成铁锈了呗。”

　　顾思晴：“可以这么说。”

　　“那可得使劲儿磨。”

　　......

　　姐妹俩的话让本来沉闷的气氛活跃了起来，顾建国长呼一口气 ，好事多磨，反正农闲了，他有的是时间，跟他们磨呗。

　　吃过饭洗刷完，顾一敏和顾二慧坐到被窝里，一个织毛衣一个看书。顾一敏织着毛衣想这些天发生的事情。她心里很难受，事情的起因都是因为她。要不是她跟邓志明退亲，也不会搞出这么多事情。

　　“我看你今天晚上能把毛衣织好，明天我跟你一起给他寄过去。”顾二慧小声跟顾一敏说。

　　顾一敏织毛衣的手微顿，“再说吧。”

　　家里出了这样的事儿，她没那个心情想自己感情的事情。

　　“你别多想，”顾二慧见她的神色不对，就说：“邓家那样的人家，无论如何爸妈都不会让你嫁过去的。虽然因为退亲牵扯出一些事儿，但这是我们一家人的事不是你一个人的事。”

　　正在写作业的顾三静听到她们的话，扭过头说：“把铁棍放到臭水沟里磨。”

　　这话让姐妹几人笑了起来。

　　第二天，顾建国吃过早饭又出发去县城，顾一敏和顾二慧找了个理由去镇上把毛衣寄给罗永年。

　　顾建国连着往县城跑了三天，证明信还是没有开出来。他跟韩德义商量了，再往县城派出所跑三天，要是还不行的话，他们就去省城公安局开证明信。

　　这一天，罗永年收到了一个鼓囊囊的包裹，打开一看是一件灰色的毛衣，和一封信。他皱着眉头打开信，映入眼帘的是娟秀的字体。

　　信的大致内容是对他出手相救的感谢，但一个女孩子用邮寄的方式送给他一件毛衣，即使名义是感谢，也忍不住让人多想。

　　合上信，脑海中闪过女孩子姣好的容貌。

　　他对她印象深刻，一是女孩子长得好看，二是当时她强装镇定的模样。遇到那种事情，一般的女孩子可能会哭着跑回家。她却装作什么都没发生，一路上还跟几个人打招呼。

　　是个聪明又漂亮的女孩子。

　　拿起毛衣看了几眼，他抽出一根烟点燃，然后站在窗前抽了起来。一根烟抽完，他把毛衣叠起来又放进包裹，决定明天再给寄回去。

　　第二天一早他收拾好东西就出了门，到了县城先去邮局把包裹寄回去，然后去派出所找他的战友张明成告别。

　　两人说了一会儿话正要离开，就见顾建国正跟一个二十多岁的年轻警察争执，他问张明成：“那是怎么回事？”

　　张明成走到门口看去，然后道：“这个人近段时间天天来，不知道得罪了谁，开证明信一直开不出来。怎么，你认识？”

　　罗永年嗯了一声，“你要是能帮上忙，就帮一把。”

　　张明成笑了，“这还不是小事。”

　　“那我走了，不要跟他说我。”罗永年说着往外走，他还要赶火车回部队。张明成啧了一声，还是一如既往的喜欢做好事不留名。

　　把罗永年送出派出所，张明成直接去了所长办公室。所长起身给他倒了一杯水，这位虽然在派出所的职位没有他高，但他得罪不起。人家上面有人。

　　张明成跟他寒暄了几句就说了顾建国的事情，最后说：“个人恩怨不能牵扯到工作里，我还没听说开证明信必须要有接收单位的。”

　　所长一脸严肃，他还不知道这事儿。

　　这种事可大可小，顾建国要是被为难几次放弃了，这事儿也就不了了之了。但他要是一直坚持来软磨硬泡，或者被逼急了上访，就有可能是大事。

　　特别是顾建国要是上面有些关系的话，事情更严重。明显，顾建国上面是有人的，不然现在张明成也不会坐到他面前。

　　“我马上让人给那位同志把证明信开了，然后看问题出在哪里，让相关人员给那位同志道歉。”所长道。

　　“那麻烦所长了。”张明成起身出去，所长在他走后出去找负责开证明信的领导。

　　“怎么回事？我怎么没有听说开证明信还需要有接收单位才能开？”所长问科长。

　　负责开证明信的科长连忙赔笑，“是邓大柱，说这个叫顾建国的跟他家有矛盾，想为难为难他。”

　　他没想到所长会问起这件事情。在他看来，这是一件再小不过的事儿。

　　所长重重的哼了一声，“你们这是以权谋私，还不赶快去给人家把证明信开了。”

　　科长见所长真的生气了，连忙应下，然后快步往外走。到了门口又听所长说：“让邓大柱去给人家道歉。”


----------------------------------------

第39章 道歉去

　　顾建国正在跟年轻人争执，年轻人一副吊儿郎当的样子，顾建国真想上去给他几拳。

　　正在这时，一个四十多岁领导模样的人快步走了过来，对着年轻警察就是一通批评，然后笑着给顾建国和韩德义开了证明信。

　　这突然的转折，顾建国和韩德义都一时没反应过来。

　　“是我们工作的失误，小吴他刚入职没多长时间，有些政策没有吃透。”科长笑着跟顾建国和韩德义解释。

　　若是平常，他是不会给一个普通老百姓解释这些的。但刚才所长的态度不对，还让邓大柱给这两个人道歉，明显中间有些事情是他不知道的。

　　在机关单位干了这些年，中间的弯弯绕他还是懂得，这两个人背后应该有所长都忌惮的人物。

　　顾建国和韩德义都不是得理不饶人的人，领导都道歉了，他们自然不会抓着不放。两人拿着开好的证明信走了。

　　科长看着他们的背影远去，回身就冷着脸吩咐人把邓大柱叫到他办公室。

　　邓大柱正在办公室看报纸，听到科长叫他，连忙放下报纸出去。出了门还小声问：“科长找我什么事儿。”

　　“不知道。”

　　邓大柱朝开证明信的地方看了一眼，见没有顾建国和韩德义的身影，以为他们没有开到证明信走了。哼了一声，晃晃悠悠去了科长办公室。

　　到了科长办公室门口，他站直了身子，换上谄媚的笑，敲门进去，“胡科长，您找我？”

　　他从口袋里拿出一盒烟，从里面抽出一根笑着递给胡科长。

　　胡科长没有接他的烟，一脸严肃的说：“顾建国和韩德义的证明信已经开出来了，他们的证明信这么多天没有开出来，是因为小吴政策没有吃透。别管怎么说，这是我们工作的失误，你这两天就去给他们两人道歉。”

　　邓大柱以为自己幻听了，科长让自己去给顾建国和韩德义道歉！他们两个算什么？

　　心里虽是这么想，但他脸上还是带着笑，“胡科长，这...这是怎么回事？”

　　胡科长也不跟他打官腔了，哼了一声道：“这是所长吩咐的。”

　　“这...所长怎么会知道？”

　　胡科长靠在椅背上，幽幽的道：“应该跟张明成有关系。”

　　“张...明成？”邓大柱一脸震惊，“这怎么跟张明成扯上关系了？”

　　整个单位的人都知道，张明成的父亲的职位很高，他在他们单位上班，就是刷履历。

　　“我还想问你呢，你不是说那个顾建国和韩德义就是两个平头老百姓吗？”胡科长气的拿起手边的书摔到邓大柱脸上，“平头老百姓？平头老百姓能让张明成出头？我告诉你邓大柱，你好好的去给人家道歉，让人家把气消了，不然....”

　　不然什么？胡科长就是不说邓大柱也知道。官大一级压死人，胡科长要是想给他穿小鞋，他以后的日子肯定不好过。

　　但他怎么都想不到，顾建国怎么跟张明成扯上关系的。他们要是真的有关系，顾建国怎么不早点用？

　　“你愣着干嘛？还不赶快去道歉！”

　　胡科长对着邓大柱吼，邓大柱连忙弯着腰点头说好，但他没有离开，而是小声把自己的想法说了出来。

　　“胡科长，你说要是顾建国和韩德义跟张明成认识，为什么不早点让张明成帮忙呢？”

　　胡科长见他还存侥幸心理，又拿起一本书砸在他的脸上，“我不管顾建国跟张明成认识不认识，现在的形势是张明成为他们两个出头了，所长让你去道歉。”

　　邓大柱握了握拳头，然后挤出一个笑，“是，是，我现在就回家去给他们道歉。”

　　出了胡科长办公室的门，邓大柱收了脸上的笑，咬着牙回自己的办公室收拾东西准备回家。他怎么都想不到，本来想整一整顾建国，到头来的结果是他要去给顾建国道歉。

　　出了办公室，他看了眼张明成办公室的门，想要不要去问问他，或者是胡科长搞错了呢？他还是不相信顾建国跟张明成认识。

　　张明成可是省城来的，还有职位很好的父亲，要是顾建国和张明成认识，他怎么会不说？

　　但犹豫了一会儿他没有过去，事情都有万一，万一顾建国真的跟张明成认识呢？他这样贸贸然的去套话，得罪了那位大少爷怎么办？

　　还是老老实实的去道歉吧。

　　但是怎么都不甘心啊！

　　......

　　顾建国回到家，把证明信拿出来后，王月菊和顾一敏、顾二慧见了都高兴的想流泪，这个证明信开的太不容易了。

　　“今天怎么给开了？”王月菊问。随着顾建国一趟趟的往县派出所跑，她的希望一点点消耗，到现在几乎不报一点希望了。

　　“我也不知道怎么就给开了。”顾建国不是三岁小孩，胡科长的说辞他一点都不信。说小吴没吃透政策，骗傻子呢？

　　他这段时间几乎天天去开证明信，很多人都知道他的事儿，小吴没有吃透政策，其他人呢？都没吃透政策？

　　不过，他也纳闷今天怎么就给他把证明信开出来了。

　　“不管那么多了，”顾建国又道：“证明信开出来了，明天我就去买去深市的火车票，准备去深市。”

　　这话让王月菊和顾一敏顾二慧都有些激动，王月菊道：“我给你多煮些鸡蛋带上。”

　　“深市应该挺远的吧，还需要带什么呀？”

　　“那边冷不冷啊!要不要多带点衣服啊？”

　　.....

　　顾二慧和顾一敏叽叽喳喳的讨论，顾建国见她们母女三个又忙活了起来，忍不住勾起了嘴角。

　　顾思晴放学后知道证明信开出来了，高兴的简直要跳起来。她凑到顾建国身边说：“爸，出门在外人生地不熟的，你要小心。别太俭省，不能总吃干粮对身体不好....”

　　顾建国一颗心暖呼呼的，他大手摸着小闺女的头轻声说：“我这么大的人了，还不知道照顾自己？别瞎操心，好好学习。”

　　顾思晴：“......”

　　好吧，老爸是个大直男。


----------------------------------------

第40章 还好退亲了

　　邓大柱到顾家的时候，一家子正在吃饭。他手里拎着一个网兜，里面是满当当的礼物。

　　“建国兄弟，吃饭呢？”他一脸的笑，脊背微弯，一副谦和的模样，“一家子热热闹闹的真好。这是给孩子带的礼物。”

　　邓大柱自顾自的说着，又在顾家的厅堂看了一圈，然后把盛着礼物的网兜放在门后几袋子花生上面。

　　顾家一家人都有些懵，他们怎么都没想到邓大柱会来，还带着礼物，态度还如此的好。今天的太阳是从西边出来的吗？

　　伸手不打笑脸人，顾建国起身给邓大柱拿了一把椅子让他坐。

　　虽然他知道之前开证明信那么困难，很大的可能性是邓大柱从中作梗，但这是猜测，没有实锤的证据，相处的时候面子上还是要过的去。

　　他们都不是三岁小孩，想什么就马上在脸上表现出来。特别是面对邓大柱这样表面一套背后一套的人，更是得谨慎。

　　谁知道他以后还会不会再给他穿小鞋。

　　“你今天过来有什么事？”顾建国问。

　　邓大柱又笑了笑，“我今天才知道建国兄弟你去县派出所开证明信了，还跑了好多天才开出来。你怎么不去找我呢？”

　　顾建国笑了笑没说话，他是真的挺佩服邓大柱这份演技的，明明是他从中作梗，现在还能若无其事的说出这种话，真是不得不让人佩服。

　　邓大柱见他不接自己的话，心里很不高兴。他的态度都这么好了，顾建国竟然不给他台阶。但就是他在不高兴也得忍着，顾建国不再是以前的顾建国了，他现在是跟张明成有关系的顾建国。他得罪不起。

　　“事情我都听说了，是小吴没有把政策吃透，害的建国兄弟你往派出所跑了那么多次。没耽误你办事儿吧？”

　　顾建国还是没有弄明白邓大柱的用意，他勉强笑了笑，“没耽误。”

　　“没耽误就好，”邓大柱又笑，“我今天来呢，就是跟你道个歉，毕竟是我们工作的失误给你带来了不小的麻烦。”

　　“也没啥麻烦，你看你又跑一趟。”

　　“应该的，毕竟是我们的错。”

　　.......

　　两人寒暄了几句，邓大柱就起身走了。顾建国眯眼看着他的背影好一会儿，才回屋继续吃饭。今天的事情很怪异，凭他对邓大柱的了解，要是没人在上面压着他，他不会来道歉。

　　谁在上面压着他呢？又是谁在后面帮着他把证明信开出来了呢？

　　“我怎么没看明白呢？”王月菊道：“他这是来道歉的？但他话里话外的意思都是那个小吴的错，那为什么是他来道歉？”

　　顾建国冷哼了一声，“开证明信他在后面捣鬼的事儿，应该已经暴露了。他来道歉，应该是被上面压着来的。说是那个小吴的错，不过是他给自己找了个遮羞布罢了。”

　　“他怎么败露的？”顾思晴问。

　　顾建国摇头，“不知道，我也纳闷呢？”

　　顾家一家子都纳闷是谁帮了他们，邓大柱这边骑着车到了邓二柱家。他们一家刚吃过饭，邓二柱正蹲在屋檐下抽烟，赵凤兰在喂猪，邓志明不在家。

　　“大哥，你怎么来了？”邓二柱见到邓大柱连忙起身迎了上去。

　　邓大柱见到他重重的哼了一声，“志明呢？”

　　邓二柱见他不高兴，小心的请他进屋，“在单位没有回来，说是工作忙。”

　　“现在又不用交公粮，他忙什么？”邓大柱一肚子气想撒但又不知道怎么撒。他接过邓二柱递过来的茶缸放到嘴边喝了口水，但水太热舌头被烫的生疼。

　　“咣！”他把茶缸摔在了地上，对着邓二柱大吼：“邓志明跟顾建国的大闺女定了一年的亲，你们连他家在县里有什么关系都不知道？”

　　邓二柱被他吼的脑子嗡嗡响，“这...顾建国怎么会在县城有关系？要是有关系他不早就说了？”

　　“那是怎么回事？”邓大柱怒视着邓二柱，“今天我们所长亲自下了命令给顾建国开证明信，我还被逼着给顾建国道歉，一张脸都被丢尽了。”

　　“这...这怎么可能？”赵凤兰站在门口说：“从没听说过顾家在县城有什么关系啊？”

　　“也...不好说。顾建国当过兵，谁知道他有什么战友？”邓二柱这个时候才意识到，当初退亲的时候闹的有些难看，后来也不该让邓大柱为难顾建国。

　　邓大柱忽然想起前些天顾建国跟韩德义去省城的事情，那是不是就是去找战友了？失误，真是大失误啊！

　　“那现在怎么办？”赵凤兰小声问，她开始后悔了，要是知道顾家上面有关系，这个婚怎么都不会退。

　　顾家也是，有关系怎么不早说呢？

　　邓大柱又哼了一声，“以后别招惹顾建国一家就行了。”

　　他说完大步走了，邓二柱唉了一声又皱着眉头蹲着抽烟，赵凤兰捂着胸口说：“这个婚退错了，退错了啊！”

　　“还不是都是你作的！”邓二柱对着赵凤兰吼。

　　赵凤兰又捂着胸口哼哼，“我这不也是为志明好吗？张双平是教师，一个月十五块钱工资呢。”

　　邓二柱哼了一声没说话，他也看上了张双平一个月十五块钱的工资。

　　两人在这儿因为邓志明的亲事闹心，镇上，邓志明光着身子被人从小寡妇苏秋玲床上拽了出来，被一群人围观。

　　第二天顾家人就知道了，王月菊后怕的跟顾建国说：“还好退亲了，还好退亲了，邓家真是个大火坑啊！”

　　顾建国也重重的呼了一口气，这要是不退亲，他家一敏嫁给邓志明，那日子不用想都是水深火热。

　　顾思晴知道这事儿后，则是有些疑惑。前世没有出现捉奸的事儿啊，难道是她的小翅膀扇的？但即使是她的小翅膀扇的，也得有迹可循啊！

　　忽然她想到了韩正平。

　　她曾经让韩正平跟踪邓志明，之前她爸和韩叔叔开证明信又被邓大柱阻挠，韩正平跟踪邓志明进而让人捉奸的可能性很大。


----------------------------------------

第41章 丢了钱也是活该

　　证明信开出来了，顾建国和韩德义出发去深市。

　　出发前一晚，王月菊拿出家里所有的积蓄，装进她新做的红色裤衩的暗袋里，嘴里说：“你这次出门时间长，就不给你准备干粮了，饿了买点热乎的东西吃，吃点儿好的，别光想着省钱。”

　　顾建国嗯了一声，皱眉看了眼那红裤衩，真不是一般的辣眼睛。

　　“我三四十岁的大男人了，就是出趟门子，不用担心。”顾建国坐在自家媳妇身边说：“我走了后，你跟四个孩子别出远门。你和一敏二慧做什么都做着伴，别落单。”

　　上次顾一敏差点被强的事情，到现在他还心有余悸。

　　王月菊点头，“放心吧，我知道。别担心我们，你在外面也注意安全。”

　　这边夫妻俩之间的气氛温馨，四姐妹屋的气氛却不是很好。今天顾一敏收到一个包裹，罗永年把毛衣寄回来了。

　　很明显他拒绝了。

　　打开包裹那一刻开始，顾一敏脸色就不好，没说过一句话。顾思晴和顾二慧都很担忧，十八九岁的姑娘第一次心动，表白又被拒绝，就怕她想不开。

　　“那个罗永年枪法肯定不好。”顾思晴凑到顾一敏身边说。

　　顾二慧一脸疑惑，“你怎么知道的？”

　　“眼神不好啊！”顾思晴伸出手掰着手指头数，“顾一敏同志长得好看，温柔贤惠，手又巧，他亏大了。”

　　顾二慧忍着笑点头，“确实是，三里五村的人谁不说顾家的大闺女好啊!”

　　“嗯嗯，”顾三静跟着点头，“大姐做饭也好吃，他吃不上。”

　　顾一敏见三个妹妹凑到自己跟前逗自己开心，噗嗤笑了，“行了，我就是一时觉得失落而已。以后不说这个人了。”

　　顾思晴三人连忙点头。

　　“爸明天就要去深市了，”顾二慧道：“要是这次拿的货好卖，以后我们的日子会越来越好。”

　　她把话题引到对未来的畅想上，顾思晴和顾三静叽叽喳喳的说起了以后美好的生活，顾一敏因为表白被拒的那点酸涩慢慢的消散了。

　　第二天，顾建国五点多钟就从家里出发走了，下午赶到了省城栗州，然后坐上火车去深市。

　　从栗州到深市坐火车要四天的时间，两人为了省钱没有买卧铺，买的硬座。四天三晚过去，就是身体再好也累的很。

　　出了火车已经晚上八点了，两人就找了一个小旅馆住下。这里的旅馆是单人间和两人间，单人间十块一晚上，双人间七块一晚上。跟栗州比起来，这价格可不是一般的贵。

　　但就是再贵也得住，总不能睡大街吧。

　　拿出证明信做了登记，要了一个双人间。接过房间钥匙，两人拎着行李去了房间。

　　刚坐下就有人敲门。顾建国起身去开门，就见一个二十七八岁，抹着红嘴皮，衣服紧的胸前的两团肉几乎要爆出来的女人，妖娆的靠在门口。

　　“大哥，要人陪不？”

　　顾建国哪里见过这种阵势，愣了一瞬就啪的一声把门关上了。

　　韩德义也是第一次碰到这种事儿，啧了一声道：“这也太明目张胆了，就不怕被人说作风有问题？”

　　顾建国坐到床上，“应该是不怕，不然也不会做这种勾当。”

　　韩德义又啧了两声，出去拿暖水壶和洗漱用的盆子。回来的时候，见刚才那个女人进了隔壁的房间。

　　他进屋后不一会儿，就听到了嗯嗯啊啊和吱吱嘎嘎的声音，直闹腾到半夜。后半夜消停了，顾建国和韩德义才睡着。

　　但是第二天七点多一点，隔壁又闹腾起来了。这次不是嗯嗯啊啊的暧昧声音，而是大男人撕心裂肺的哭声。

　　两人马上穿上衣服打开门，就见隔壁门口已经围了不少人。他们凑近去看，就见一个四十多岁的黑瘦男人坐在地上哭，嘴里还说：

　　“我这是攒了十来年的钱啊，就这么被人偷走了，肯定是你们旅馆的人，你们得赔我。”

　　“你这人说话真是可笑，”说话的是旅馆的老板，她三十多岁，烫了一头的羊毛卷，掐着腰站在男人面前，“我这里是旅馆不是派出所，你的钱丢了关我什么事儿？”

　　“你敢说昨天晚上那个女人，不是你们店里的人？”男人擦了眼泪说。

　　“什么女人？我没见什么女人。”旅馆老板一脸不耐烦，“你的钱丢了，要是想报警赶快去派出所，别在我这里哭闹。一个大男人哭哭啼啼的不嫌丢人。”

　　旅馆老板说完走了，黑瘦男人起身去派出所报案。围观的人慢慢散去。

　　顾建国和韩德义回房间马上去洗漱，然后拎着行李退房。出现了丢钱了事儿，他们肯定不敢在这里住了。

　　丢钱的男人说他的钱攒了十来年，他们的又何尝不是。要是把钱丢了，他们肯定死的心都有。

　　顾建国这时庆幸他媳妇把钱装在裤衩的暗袋里了，钱藏在那种地方丢的可能性不大。小偷就是技术再高超，也不可能掏他的裤裆吧。

　　当然要是晚上叫了女人，办那档子事，丢了钱也是活该。

　　两人退了房刚要走，警察过来了。知道他们两个住在黑瘦男人的隔壁，就留下他们问话。

　　顾建国和韩德义把他们知道的都说了，警察听了后看黑瘦男人的眼光不一样了。他的行为算是嫖/娼了。

　　黑瘦男人正陷在丢钱的痛苦当中，没有注意警察的目光，嘴里还在喋喋不休的说：“肯定是昨天晚上那个女人，我的钱缝在裤衩里，一般情况下不可能丢。”

　　顾建国：“……”

　　看来不止她媳妇喜欢把钱缝到裤衩里。

　　没有他们的事儿了，两人拎着行李找了一个国营饭店吃饭。花了五毛钱吃了顿早饭，结完账他们又打听了深市的厂子都在哪个地方，然后坐公交车去厂子集聚区。

　　深市是新开发的城市，城市的基础设施不能跟栗州比。但厂子很多，而且大多是私人厂子。

　　他们找了个国营旅馆，把行李放下后开始在各大厂子转悠。


----------------------------------------

第42章 谨慎

　　顾建国和韩德义打听到深市的厂子都在哪儿，就坐公交车过去。到了后才发现，这里跟想象的一点也不一样。

　　栗州的厂子一般都很大，而且门口都设有气派的大门。但这里的厂子一看规模就很小，十间房几十个工人就组成了一个厂子。

　　不过，这里的厂子做生意却很活，每家厂门口都有一间小房子，里面摆放着他们的商品，还有专门的人对商品进行讲解。

　　两人跑了一个上午，逛了十几家厂子。做衣服的，鞋子的，玩具的，电子表的等等。

　　中午厂子下班的时候，两人在厂子附近找了个小饭馆吃饭。这里吃饭是真的很贵，两碗面条两人花了一块三毛钱。

　　不过，因为饭馆紧挨着厂区，来这里吃饭的不是在厂子上班的人，就是跟他们一样来进货的，所以听到了不少信息。

　　如，哪家厂子一年挣了多少钱，哪家厂子的老板跟小姨子好上了等。当然还有些有用的信息，如，进货量大厂子是可以降价的，所以很多进货的人几人组一起进货，这样可以更便宜些。

　　下午，两个人又在厂区转悠了一个下午，工厂下班了他们才回住的旅馆。

　　刚坐下还没来得及喝口水，旅馆前台的服务员过来了，笑着跟他们说：“两位大哥，你们是不是来进货的？”

　　顾建国和韩德义昨天经历了黑瘦男人丢钱的事情，就意识到了这里很乱。现在听到服务员问这种话，都谨慎了起来。两人都低头喝水不说话。

　　那服务员也不尴尬，自来熟的进屋坐下，又笑着道：“两位大哥别担心，我们这旅馆是正规的国营旅馆，我是旅馆正儿八经的正式职工，国家的人，不会做坑蒙拐骗的事儿。”

　　他即使这样说了，顾建国和韩德义也没有放松警惕。顾建国放下手中的茶缸问：“你有啥事儿？”

　　“两位大哥是来进货的吧？”服务员身子前倾，拉进与他们的距离，又道：“这进货可是有很多门道。你进的货多肯定便宜，进的少肯定贵。我们这里住的几乎都是两位大哥这样的进货人，为了给大家提供便利，我把进货的人集中到一起，你们可以自己商量一起进什么货，怎么跟厂子压价格。就是大哥跟人商量成了，给我点跑腿费就成。”

　　听了他的话，顾建国和韩德义再次感叹南方人会做生意，看看人家，什么生意都能做。

　　“那，要给你多少钱？”韩德义问。

　　服务员伸出一只手，“一人五块。”

　　顾建国和韩德义都不说话了，五块钱，这也太贵了。

　　服务员看两人的神色，就知道他们是嫌贵，马上道：“两位大哥，你们想想，要是你们跟人组队成功了，省的可不是几块钱，那可是几十几百的省。”

　　顾建国和韩德义对视了一眼，然后顾建国笑道：“我们两个商量商量。”

　　这是委婉拒绝的意思，服务员自然明白。不过他也没甩脸子，依然一脸笑，“好，两位大哥，你们商量好了可以去找我。”

　　顾建国和韩德义嗯了一声，把他送出门，回身就关上门商量。最后两人决定，还是不要跟人一起进货了。

　　人生地不熟的，谁知道那人是不是坑人的？或者中间还有什么他们不知道的事情。保险起见，还是自己去进货吧。

　　第二天，他们又坐公交车去了场区。这一次他们开始挨家问价格，看东西的质量。回旅馆后就商量进什么货。

　　综合考虑后，他们决定进衣服。

　　一是衣服是必须品，拿回去就能卖。二是，衣服带着方便，不像鞋子或者玩具那些东西，带着不方便。

　　再次到工厂，两人看了面包服，问了下价格，一件要30块。按照那个记者买的55块来算，一件赚25，不算少了。但是两个人犹豫的是价格有点高。

　　“两位不要犹豫了，”工厂的人说：“我跟你们说，我们这衣服拿回去肯定好卖。你别看它贵，但穿上去暖和又洋气，而且一件衣服能穿好多年。”

　　顾建国和韩德义一人拿着一件面包服看，还是有些犹豫不决。这时，几个三十多岁的男人走了进来，见到厂子的销售员，直接说：“再给我来200件面包服。”

　　那销售人员听了马上笑着走过去，“又卖完啦？张老板你生意兴隆啊！”

　　那人哈哈笑，“是你们衣服做的好。”

　　销售人员扭头跟同事交代，“去库房给张老板备货。”那人马上笑呵呵的走了。

　　顾建国和韩德义站在角落听销售人员跟那个张老板聊天，一直到张老板拿着货离开。

　　“两位，考虑的怎么样了？”销售人员看着顾建国和韩德义说：“现在天还不是特别冷，要是天冷了，你们就是拿货也得等好几天。”

　　“刚才那位老板拿的价格应该是25一件吧。”顾建国道。

　　销售人员一愣，“大哥，你是怎么看出来的？”

　　顾建国笑了笑道：“别管我怎么看出来的，你要是也给我们25一件，我们也拿回去一些试试。”

　　销售人员一脸为难。“大哥，张老板是我们的老客户了，去年我们就开始合作。他全年都卖我们家衣服。”

　　“我们这次拿回去卖的好了，以后也全年卖你家衣服。”韩德义道。

　　销售人员皱着眉想了一瞬，然后问：“你们能拿多少？”

　　顾建国和韩德义对视了一眼，韩德义说：“先拿一百件试试。”这是他们昨天商量好的数量。

　　销售人员咬了咬牙，“好，给你们25一件。男款50女款50？”

　　顾建国和韩德义点头，销售人员让人去库房备货。顾建国趁这个空档，去厕所拿出来2500块钱。回来的时候，货已经备好了。

　　不过他没有马上把钱给销售人员，而是和韩德义一起把那一百件衣服，一件一件的拿出来看有没有问题。

　　“两位大哥，我从没见过你们这么仔细的。”销售人员无奈道。

　　顾建国和韩德义都没有说话，继续一件衣服一件衣服的看，最后从里面挑出五件有些瑕疵的，让销售人员给换了。


----------------------------------------

第43章 狭隘了

　　顾建国和韩德义，一人身上带了2000块钱，面包服花去2500块，手里还剩下1500.两人又去牛仔裤的厂家，拿了将近两百条牛仔裤。

　　回到旅馆的时候，两人一人扛了一个大袋子，旅馆的前台见状笑着说：“大哥，货进好了？”

　　顾建国和韩德义跟他寒暄了几句就回了房间。回去的车票已经买好了，路上他们又买了几个饼，接下来他们就要跟这两包货绑在一起了。晚上睡觉的时候，两人都是一人抱着一包货。

　　他们不得不小心，这两包货是他们多年的积蓄，也是他们两个家庭对未来的希望。

　　“这面包服和牛仔裤，我觉得在省城会好卖。”韩德义身子靠在装着牛仔裤的大麻袋上说。

　　顾建国点头，“我觉得也是，省城的厂子单位多，人有钱。有些失误啊，来之前没有考虑好。”

　　韩德义点上一根烟抽了一口说：“要不在省城租个房子卖。”

　　顾建国坐起身，点上烟抽了一会儿说：“当初二连的邱伟光是不是省城的？”

　　“好像是，”韩德义道：“你想找他？”

　　顾建国吐出一口烟，“我们要是以后在省城做生意，有个熟人总好一点。”

　　“确实是，不过那时候我们跟他都不熟。”韩德义说。

　　顾建国叹了一口气，“以前我看不上那些喜欢钻营的人，总觉得那些人没骨气。现在想想，什么骨气不骨气，我就是太把自己当回事了。”

　　韩德义哈哈笑了两声，“咱俩都一样。当初退役的时候，要是走走关系，不会是现在的光景。”

　　顾建国苦笑了一声，“邱伟光当初我接触过几次，人还不错。他家的地址我还知道，到了省城就去找他。”

　　当初在部队的时候，有次回家探亲，顾建国给邱伟光带过东西。

　　韩德义吐出一口烟：“好，回去就找他。卖衣服就我们俩不成，还得把家里人接过去。”

　　顾建国嗯了一声，“我家让一敏和二慧去省城，你家让弟妹去。你家两个小子去我家，让我媳妇照顾几个孩子。”

　　韩德义觉得这样安排挺好，就答应了。

　　两人商量好就躺下休息，第二天早上五点钟就起床出发去火车站。旅馆的前台见两人一人背一个超大的麻袋，心说力气真是够大的，一般人可弄不动这么重的东西。

　　两人背着大麻袋挤火车当然不容易，还好两人个子高力气大，硬生生的挤了上去。一路上两个人都紧紧的抓着麻袋，就是吃东西的时候手都没有松。

　　四天三夜，两人几乎没有合眼，下了火车马上找个旅馆睡觉。这一睡就是一天，第二天中午才醒过来。

　　洗漱后吃了点东西，顾建国就去供销社买了些礼物去了邱伟光家。

　　拎着东西求人这种事儿，这是顾建国第一次做。要是在以前，他可能会觉得羞耻，会心里不舒服，但这次直到他站到邱伟光家门口的时候，心都一直很平静。

　　他又自嘲的笑了一下，以前真是太把自己当回事了啊！其实人生在世，多多少少都会遇到些困难，怎么可能不求人呢？

　　以前是自己狭隘了啊！

　　门敲响，不一会儿就有人来开门了。是一个四十多岁，身材微胖的女人。见到顾建国，她问：“你找谁？”

　　“这是邱伟光家吗？”顾建国问，见女人点头，他又说：“我是伟光的战友。”

　　女人哦了一声，侧身道：“进来吧。”然后她朝里面喊：“老邱，有人找。”

　　邱伟光从房间里出来，见到顾建国愣了一下，然后就走过来朝他肩膀上打了一拳说：“顾建国！哎呀，多少年没见了？快坐快坐。”

　　“得有七八年不见了。”顾建国坐下道。

　　邱伟光妻子见两人坐下说话，倒了两杯水过来，顾建国连忙道谢，然后多年不见的两个战友热情的聊了起来。大多说的是以前在部队的事儿。

　　说了半个多小时，邱伟光才想起来问：“建国，你这次来是？”

　　顾建国把他跟韩德义做生意的事儿说了一遍，最后说：“我们人生地不熟的，这不就来找你了。”

　　邱伟光听后朝顾建国竖起了大拇指，“你们两个胆子不小。”

　　顾建国苦笑，“都是为了养家糊口。一大家子人靠几亩地日子过的太紧吧。”

　　邱伟光拍了拍他的肩膀，“这事儿包在我身上，这两天就给你找好房子。”

　　顾建国见他还是跟以前一样豪爽，拍了下他的手臂说：“不跟你说外道话，下次请你喝酒。”

　　邱伟光爽朗的笑，“好，也很多年没见到德义了，到时候咱们兄弟好好喝。”

　　......

　　从邱伟光家出来后，顾建国再次觉得自己之前矫情又狭隘，看看，求人办事也不是多难。

　　邱伟光办事效率很高，隔了一天就到旅馆找他们了，说在中山路给找了个房子，让他们去看看。顾建国和韩德义又扛上两个大麻袋去了中山路。

　　中山路算是栗州市的市中心了，这里有个小广场，平常有很多人来这里玩儿。邱伟光给找的房子，就在小广场旁边，三十多平，楼上的房间还能住人。

　　“我本来找的是西区的房子，我大舅哥说有个朋友在这里有个房子，我过来一看比我找的好多了。”邱伟光道。

　　顾建国和韩德义对这房子很满意，就问了租金。邱伟光犹豫了一下说：“楼上楼下，一个月十五块钱。”

　　十五块钱的租金可不低，所以他说的时候有些犹豫。他也知道，顾建国和韩德义两人做这个生意不容易，但这个地界确实好。

　　顾建国和韩德义确实觉得租金有些高，不过两人眼神交流了一瞬就决定租这里了。无它，这个地方确实很适合做生意。

　　两人爽快的交了三个月的租金，又拿出一件面包服给邱伟光，虽然还没开张就送出去一件衣服有些心疼，但人家帮

　　了这么大的忙，该感谢人家。

　　……

　　……


----------------------------------------

第44章 这个婚也能结

　　邱伟光被顾建国和韩德义硬塞了一件衣服，回家后跟媳妇说：“顾建国和韩德义真是太见外，我就帮了个小忙，还让拿回件衣服过来。”

　　他媳妇朱庆芬也没在意，随手拆开那件衣服，然后就愣住了，“这...这是你战友送的衣服？”

　　“是啊，怎么了？”邱伟光给自己倒了一杯水，走过来看了一眼那件衣服说：“这什么衣服啊？怎么这么奇怪？能好卖吗？顾建国和韩德义别亏了啊！”

　　朱庆芬听了他的话哼了一声，“你知道这是什么衣服吗？知道多少钱一件吗？”

　　邱伟光一个大老爷们平常根本就不关注穿着，哪里会知道这衣服值多少钱。他问：“很值钱？”

　　“当然值钱，值你一个多月的工资。”朱庆芬在邮局上班，去年她见过他们局长家的儿子穿过这样的衣服，当时在他们邮局还轰动了一下。她没想到顾建国和韩德义这么大方，这可是一个多月的工资啊！

　　“这么贵！”邱伟光把衣服拿过来来回看，见大方是他能穿的就穿在了身上，过了一会儿说：“真暖和。”

　　脱下衣服他又说：“不行，我还是把衣服给建国和得意他们送回去吧，太贵了。”

　　朱庆芬却把衣服拿在手里不放，“你要是觉得他们送的礼物重，以后多帮他们一些就是了。”

　　邱伟光心里交战了一会，说：“行吧，下次一起吃饭的时候，叫上你哥一起。”

　　朱庆芬白了他一眼，“就知道用我家的关系。”她大哥是栗州市东城区派出所的所长。

　　“就是这衣服让你穿有些可惜了，应该给小毅穿。能不能给换换号码啊？”朱庆芬小声跟邱伟光说。

　　邱伟光：“你得了吧，我可丢不起那个人。”

　　......

　　顾建国和韩德义坐在刚租下来的房子里，还有些心疼送给邱伟光那件衣服。他们不知道的是，这件衣服给他们铺了一条顺畅的路。

　　王月菊接到顾建国电话的时候有些懵，怎么忽然去省城做生意了呢？她一直觉得就是做生意也是在镇上或者县城。

　　那可是省城啊！那么大的地方，想想就有些心慌。

　　回到家，她把事情跟四个闺女说了，还道：“那可是省城啊！我们人生地不熟的，能成吗？”

　　顾思晴听了觉得自家老爸还是有些商业头脑的，羽绒服那么贵，还是在省城好卖。小县城的消费能力当然比不上省城。

　　“爸说他来接我们？”顾二慧问。

　　王月菊嗯了一声，“让你和一敏去，还有你慧英婶子。她家的俩小子到时候住在咱家。”

　　顾二慧和顾一敏都有些激动，她们长这么大，最远的也就是道县城，省城还从没去过呢。而且这次去是要在那做生意，要是生意做的好，以后说不定就留在省城了。

　　那可是省城啊！

　　顾思晴也激动，离四合院又进一步了。

　　顾三静则说：“省城肯定很好玩。”

　　“既然你爸都定好了，你们两个收拾东西吧，你爸明天就来了。要长期在那边住，锅碗瓢盆，铺盖衣服都得带着.....”

　　王月菊唠叨着去收拾东西，顾一敏和顾二慧也马上回屋收拾她们的衣服。

　　顾三静坐在床沿看她们收拾，嘴里说：“我也想去省城。”

　　“放心吧，我们很快也能去。”顾思晴道，说不定过了年他们一家就能都搬到省城了。

　　她们收拾着东西，院子里忽然有人大声喊：“顾一敏，顾一敏你给我出来。”

　　这声音很熟悉，是张双平。姐妹四人和王月菊出去，就见张双平、张春桃和葛凤莲在院子里站着，都一脸气愤的模样。尤其张双平，咬牙切齿的样子，好似要把顾一敏吃了一样。

　　“顾一敏，我问你，你是不是早就知道邓志明跟小寡妇的事情，你故意跟邓志明退亲让我跟他定亲，是不是？你怎么这么恶毒！”

　　张双平指着顾一敏，好似她现在的处境都是顾一敏害的一样。当然，她也这么想的。

　　“张双平，我不跟你吵，我为什么跟邓志明退亲你管不着，你为什么跟他定亲我也管不着。你现在最好离开我家，不然我就不客气了。”顾一敏说话的时候神色平静，但目光已经在看周围有什么趁手的“武器”。

　　她的话音一落，那边顾思晴和顾三静已经一人拎了一个手臂粗的棍子。张双平和葛凤莲见状都吓了一跳，她们可是知道，顾家的人可是真敢动手打人。她们在他们手里吃过亏，到现在张树根还在床上躺着呢。

　　“你们最好赶快滚，不然我们就去派出所评理。”顾二慧说着拎起放在墙角的铁锹。

　　张双平和葛凤莲后退了好几步，她们知道顾二慧说的去派出所是什么意思。要是去了派出所，不仅要说今天的事情，还要说上次赵二海对顾一敏用强的事情。

　　那件事他们不敢让人知道。

　　“滚！”王月菊对着她们低吼了一声，张双平三人快步走了出去。

　　到了对面张春桃家，张双平和葛凤莲还心有余悸。她们一时气愤来顾家闹，想要出口气，忘了顾家大房的人都是狼了。

　　“所有的事情肯定都是顾一敏他们策划的，他们知道邓志明跟小寡妇的事情，故意引导我们搅和她和邓志明的婚事，然后他们退亲还不被人说嘴。都是顾一敏害的我，呜呜呜....”

　　张双平哭了起来，当初多么急切的想跟邓志明定亲，现在就有多么后悔。

　　邓志明被人捉奸，因为作风问题被粮所开除。他现在没有工作，又因为他是商品粮村里也不给他分地，名声差的跟过街老鼠差不多。

　　邓志明这种情况，她想退亲，但又发现怀孕了，这还怎么退亲？

　　退亲退不成，嫁给什么都没有的邓志明又觉得憋屈，这些天她觉得自己像一个气球，随时都能爆炸。

　　“行了，别哭了。”葛凤莲没好气的说：“当初我跟你说慎重一些，你不听，不然现在也不会成为这个样子。邓志明工作没了，邓家不还有个邓大柱，让邓大柱把你的民办教师改成公办教师。要是他们能办成的话，这个婚也能结。”


----------------------------------------

第45章 到省城

　　顾思晴她们没有把张双平几人放在心上，跟去省城这件事比，跟张家的恩怨根本就不算什么。

　　到了晚上，东西基本都收拾好了。所有的东西堆在一起跟小山一样。就这，王月菊还嫌不够多，嘴里一直唠叨：“看看，还缺什么东西，这要是忘拿了，到时候还得买，得花多少钱啊！”

　　听了她的话，顾一敏和顾二慧又仔细扒拉这些东西，然后又填上去几样。

　　顾建国是第二天下午回来的，明显的比走的时候瘦了，不过精神头很好，但王月菊还是心疼的很。

　　“我没事儿。”顾建国见到媳妇心疼的目光，心暖呼呼的。拍了拍她的手说：“我先去韩家一趟，把弟妹跟两个孩子接过来，明天我们一起走。”

　　王月菊嗯了一声，等他走了就开始跟一敏和二慧包饺子。就是男人不说，她也知道这次出门他肯定吃了不少苦，包顿饺子给他补补。

　　顾思晴和顾三静放学到家，就见老妈她们在厨房热热闹闹的包饺子，马上在院子里找顾建国，她等着听他去进货的经历呢，结果找了一圈没找到。

　　“别找了，去你韩叔叔家了。”王月菊道。

　　顾思晴放下书包洗手跟着一起包饺子，不一会儿顾建国和田慧英过来了，跟着的还有韩正平和韩二胖。

　　田慧英放下东西也跟着包饺子，晚饭两家人热热闹闹的吃了顿饺子。

　　吃过饭，顾思晴就把韩正平拉到一边小声问：“邓志明的事儿跟你有关系吗？”

　　“小孩子家家的别瞎操心。”说这话的时候，他脸色一点没变。顾思晴撇嘴，我是小孩子，你就不是？

　　不过，即使韩正平没说是他做的，顾思晴还是确定了那事儿肯定跟他有关系。

　　她不由得再次审视这个白净清隽的小少年，十三四岁就能心思缜密的搞出这么大的事情，长大了还了得。

　　邓志明被捉奸的事情，看似简单，细想来并不简单。先要确定邓志明那天跟小寡妇一定会在一起，还要找到合适的抓奸的人，然后还要把自己给摘出去。

　　这一系列的事儿，就是个大人操作起来都不容易。

　　“小四，今天晚上我能跟你一起睡了吗？”韩二胖走过来问，韩正平一听就拎着他的领子去洗漱，嘴里还说：“你是男孩儿她是女孩儿，不能一起睡。”

　　“以前我俩还一起睡呢。”

　　“以前是以前，现在是现在。”

　　顾思晴听着兄弟俩的谈话回了屋，今天老妈和慧英婶子要跟她们一起睡，顾建国带着韩家两兄弟睡另一屋。

　　一夜无话，第二天一早，顾建国带着两个闺女和田慧英出发去省城，因为带的东西多，在村里引起了不小的轰动，很多人问顾建国这是要去干嘛。

　　顾建国都含糊的说有事儿，但具体什么事儿肯定是不会说的。

　　张春桃和王大妮自然也知道了这事儿，两人到王月菊跟前问顾建国去干什么了，王月菊一问三不知，王大妮气的简直想打人。

　　但现在是新社会，不像旧社会婆婆可以随意打骂儿媳妇。她只能气呼呼的离开去找顾建成。

　　顾建成正在跟人打麻将，见老娘来找很不耐烦，“娘啊，地都种上了，没啥事了，我就不能打个麻将？”

　　王大妮真是恨铁不成钢，她小声道：“你大哥的事儿你知道了吧？”

　　顾建成不耐烦的点头，“我亲眼看见了，还跟他说几句话呢。”

　　“说啥了？他有没有说去干啥？”

　　“娘，我再跟你说一遍，你别想着我大哥的家业以后都归学斌和学强了，不可能。”说完他又回去打麻将了。王大妮气的心口疼。

　　顾建国他们到省城的时候已经下午五六点了，还好还有公交车。几人坐公交车去了中山路租的房子。

　　一路上顾一敏和顾二慧眼睛几乎不够用，两人第一次来栗州这么大的城市，真是看什么都觉得稀罕。

　　这里的楼很高，街道很宽还很干净，路上不时还有小汽车经过。她们觉得住在栗州的人真是太幸福了。

　　进了租的房子，她们四处看，小心的摸了摸雪白的墙壁，顾二慧小声跟顾一敏说：“这太白了。”

　　顾一敏也摸了摸，笑着点头，这里的一切都跟村里不一样。

　　田慧英比他们两个好不到哪里去，也是到处看到处摸。顾建国和韩德义坐在小板凳上看着她们笑，心里满足又对未来期待。

　　“别光看了，去楼上收拾收拾，不然晚上没地方住。”韩德义拎着行李往楼上走，顾一敏他们连忙跟上。

　　楼上跟下面房间一样大，都是三十来平。屋里有一张床，一个简单的柜子，其它就什么都没有了。

　　“你们三个住在上面，”韩德义把行李放在床上道：“我跟建国住在下面。”

　　田慧英一听皱眉道：“下边没床，你们怎么睡啊？”

　　其实上面的这张床，睡三个人也挤得很。

　　韩德义不在意的摆手，“我们两个打地铺。”说着他走到门口指着外边的煤炉子和案板说：“这里可以做饭，那头是厕所。厕所外边有水槽，洗漱用的。”

　　这个点儿正是饭点儿，还有两家人正在做饭。听到他们说话，扭头看了看没说话，接着做饭。

　　顾一敏和顾二慧知道了这里的大致布局，姐妹俩就从行李里拿出带来的面条和锅准备做饭。她们一路上都没怎么吃饭。

　　两人都不会使用煤炉子，韩德义交给她们怎么用，然后回屋跟田慧英一起把行李打开，把床铺上。

　　顾一敏挽起袖子仔细洗锅，顾二慧拿出一颗白菜切菜，姐妹俩配合的很好。在他们旁边做饭的三四十岁的女人，上下打量了下姐妹俩，然后问：“你们是楼下卖衣服的？”

　　顾二慧停下洗菜的动作，朝女人笑了笑，“是。”

　　“你们卖的什么衣服？”女人又问。

　　顾二慧把洗好的白菜放在案板上，“我们刚来，也不知道。”

　　女人嗯了一声，继续做饭。顾二慧切好菜顾一敏已经洗好了锅，她把锅放在煤炉子上...

　　其实，顾二慧刚才跟女人说话是有些紧张的，农村人见到城里人，自己都会觉得矮人一头。但她克制住了内心的不自然和紧张。


----------------------------------------

第46章 开张

　　白菜面条，一会儿就做好了。这边韩德义和田慧英也把东西收拾的差不多了，几人一起把饭端到楼下吃。

　　楼下的货是两家多年辛苦的积蓄换来的，一刻都不能离人。

　　吃过饭洗刷好，几人坐在一起商量明天怎么开业。其实，做生意开业是个大事情，至少应该请人算下日子。但是他们看着两包货在这里堆着就心焦，想马上开始卖，所以决定明天就开始卖。

　　但他们都没做过生意，根本不知道怎么卖货。几个人围在一起沉默了好长时间。

　　田慧英先开了口，“要不让一敏和二慧先试试这些衣服好不好看。”她是觉得这衣服真是太贵了，而且看着怪模怪样的，怕穿上不好看更没人要。

　　一敏和二慧长得好，她们要是穿上都不好看，别人穿上怎么样就可想而知了。

　　顾建国和韩德义也想看看这衣服穿身上什么效果，就拿出两个人穿的号码，让她们上楼穿。

　　姐妹俩拿着衣服上楼，屋里冷，两人快速把衣服穿上，然后相互为镜子看。

　　“好看吗？”顾一敏问。她总觉得大腿勒的紧，有些不舒服。

　　顾二慧上下看她，过了一会儿说：“我说不出来，应该好看的吧。”主要是这衣服不符合她现在的审美。

　　“你穿着也…好看的吧。”顾一敏道。

　　两人心里没底的下楼，顾建国他们见了也说不出好看还是不好看，反正挺打破审美的。

　　“明天你俩就穿着这衣服吧。”韩德义道，总得把衣服展示给人看。

　　姐妹俩和田慧英上楼，一米五的床挤三个人确实很挤，但也确实暖和。

　　三人躺在床上，都不怎么能睡着，担心明天能不能把衣服卖出去。

　　楼下，顾建国和韩德义打地铺躺下，两人也睡不着，第一次做生意，还把全部身家都压上了，要是亏了的话，他们不敢想象。

　　第二天六点多钟他们就起了床，做好饭吃完才七点多钟。顾一敏姐妹俩和田慧英开始打扫卫生，把衣服挂上去，然后等着顾客上门。

　　八点多钟，店里来了几个五六十岁的老太太，都是住在附近的人。看了看衣服，又夸了几句顾一敏和顾二慧长的俊就走了。

　　然后断断续续的有人进来，但都是看了看，一问面包服的价格就走人。一个上午过去，有十几个人进店，但一件衣服没有卖出去。

　　下午还是一样。

　　晚上吃饭的时候大家都很沉默，一天一件衣服没有卖出去，几人都很着急。但，就是再着急也没办法。

　　“是不是价格高了？”田慧英问。

　　“不高，”顾建国道：“面包服我们是栗州独一份，牛仔裤加上我们也就两家卖的，他们也是卖的十五块钱一条。”

　　“再等等吧，看看明天情况。”韩德义放下碗拿出一根烟抽。

　　第二天上午还是一样，来看的人有，但没一个买的。还有几个二十多岁的青年，进店后就朝顾一敏和顾二慧身上瞄，明显醉翁之意不在酒。

　　下午两点多钟，来了两个二十多岁的女孩子，先是好奇的看面包服，问了价格后就不再看了。然后两个女孩子盯着顾一敏和顾二慧的腿瞧。

　　顾二慧见状，笑着跟她们说：“喜欢的话可以试试，我觉得你们穿上肯定好看。”

　　说这话的时候，她是有些紧张的，这是她第一次跟陌生人推荐衣服，怕对方拒绝，那样会很尴尬。

　　还好，两个女孩子一听能试衣服，眼睛就亮了。她们平时在供销社买衣服是不能试的，而且眼前的女孩子穿的裤子确实很好看。

　　“那你拿两条我们试试。”

　　顾一敏马上拿了裤子出来，顾二慧笑着跟她们说：“我在楼上住，你们跟我去楼上试吧。”

　　两个女孩子点头跟着姐妹俩上楼，一人试了两条，最后选了一条号相对小的。

　　最后付钱的时候，两人觉得15块钱有些贵，想让便宜。顾二慧一副为难的样子，“你也看到了，我们是第一次做生意，怕卖不出去，定的价格是最低的了。再便宜就不赚钱了，我们是租的房子，亏了钱房租都交不上。”

　　她一脸为难的样子一点不像假的，而且她们在供销社买东西从来是不让还价的。最后，两人一人15块钱买了一条牛仔裤。

　　收钱的那一刻，顾二慧的手都有些抖。

　　看他们要走，她又说：“要不你们试试面包服？反正试试又不要钱。”

　　两个人又上下看她们姐妹俩，觉得她们身上的衣服确实好看。

　　“要不我们试试？”一个女孩子跟另一个女孩子说。

　　顾一敏不等二人商量好，就拿出适合两个人的号递了过去。两个女孩子接了面包服，脱下身上的外套穿上，然后走到镜子前看。

　　顾二慧站在她们身旁，笑着道：“这衣服吧，虽然贵了点，但是穿上暖和，还…特别有面子。而且这衣服耐穿，能穿好多年。”

　　两个女孩子看看镜子里的自己，又看看顾一敏姐妹，觉得自己穿上不比她们差，心有些动摇。

　　她们是鞋厂的工人，一个月35块钱工资，一件衣服55块钱，是她们一个多月的工资了，想想还是有些心疼。

　　顾二慧见她犹豫，又道：“你俩长得白，穿上红色更显得白了，比我和我姐穿上好看多了。我俩没你们白。再说，过年的时候穿红色多喜庆。”

　　两个女孩子又对着镜子看了好一会儿，最后脱下来有些依依不舍的走了。55块钱一件衣服，她们还是舍不得。

　　两个女孩子走后，田慧英对着顾二慧竖起了拇指，“二慧你行啊，以前怎么没发现你这张嘴这么会说呢。”

　　顾二慧有些不好意思的笑，“刚开始我也不好意思，说着说着就顺了。”

　　顾建国和韩德义脸上也都挂了笑，总算是开张了。两条裤子赚了十四块钱，房租基本出来了。

　　接下来一个下午没有再卖出去衣服，到六点多的时候，进来了五六个四十多岁的女人，为首的事邱伟光的爱人朱庆芬。


----------------------------------------

第47章 挣钱了

　　朱庆芬进来后就热情的跟顾建国打招呼，然后就拉着顾一敏和顾二慧夸，“你们家这两个孩子怎么这么会长，太俊了。”

　　顾一敏和顾二慧被她夸的有些不好意思，小脸儿都红了。

　　朱庆芬又和跟她一起来的几个人说面包服，穿上怎么轻巧怎么暖和。说的跟她来的那几个人都有些蠢蠢欲动。

　　不过，最后她们还是没买，说回去考虑一下。估计是嫌价格高。

　　朱庆芬今天过来，是被邱伟光念到烦了。邱伟光一直觉得只是帮着顾建国和韩德义找了个房子，就要了人家价值五十多块钱的衣服，心里很过意不去。

　　朱庆芬虽然觉得他们帮了忙，顾建国他们送些礼物应该，但也觉得五十多块钱的东西确实有些贵，所以今天就带着同事过来了，算是给他们介绍客户了。

　　不过，遗憾的是她的同事没一个买的，都觉得贵。

　　这一天卖了两条裤子，挣了十四块钱，几人心里算是有些安慰。

　　接下来两天，面包服还是有很多人来看，在顾一敏和顾二慧的劝说下，也有些人试，但没一个人买的。不过这两天，倒是卖了六条牛仔裤。

　　虽然这几天卖牛仔裤赚了一些钱，但看着这么多衣服在这儿压着，特别是面包服一件没卖，几个人都心焦的很。

　　顾建国和韩德义嘴上都起泡了，可见压力有多大。

　　开门的第五天上午，一辆吉普车停在了门口，然后进来一男一女，都是二十多岁年纪。从穿着来看，两人明显不是普通人家的孩子。

　　“这就是面包服啊？”女人抬着下巴打量顾一敏和顾二慧，一副高高在上的样子。

　　姐妹俩被她这样看的很不舒服，但都忍了。顾二慧还笑着跟她说：“对，这就是面包服，要不我给你拿一件你试试？”

　　女人淡淡的嗯了一声，顾一敏马上拿出一件红色的面包服递给她，看着她穿上，笑着说：“你穿上真好看。”

　　女人好似没听到她的赞美，扭头跟男孩子说：“好看吗？”

　　男人从顾二慧身上收回目光，“好看，你穿什么都好看。”

　　女人哼了一声，“就这件吧，再给我拿一件牛仔裤。”

　　顾一敏连忙找出一件适合她穿的牛仔裤，又把她脱下来的面包服装好。

　　女人又扭头看男人，“也给你买一套？”

　　男人一副不在意的样子，“买呗。”

　　“给她也拿一套。”女人道。

　　顾一敏把另外一套衣服也装进袋子里，男人走过来从怀里掏出一个钱夹，问：“一共多少钱？”

　　“145。”顾二慧道。

　　男人又看了她一眼，从钱包里拿出一百五十块钱递过去，顾二慧接过来又找给他五块，然后看着他抛着车钥匙跟女人走了出去。

　　等他们的车走远，几个人都激动的不得了，面包服终于开张了。

　　田慧英还感叹，“有钱人就是不一样，一两百块啊，说花就花了。”

　　顾二慧笑着道：“婶子，一两百块在我们眼里是很多钱，在人家眼里说不定啥也不是。”

　　田慧英点头，“确实是。”今天真是开了眼了。

　　开了张，似乎生意顺了起来，不一会儿之前买牛仔裤的两个女孩子过来了，两人一人买了一件红色的面包服。

　　不过她们没有那么爽快，来来回回试了很多件，又还了好一会儿，价顾二慧给她们便宜一块钱，两人才交钱拿衣服走人。

　　下午，朱庆芬和她的同事又来了。也是来来回回试了很多件。因为她们是六个人一起试，把顾家姐妹俩和田慧英忙的不得了。

　　顾建国和韩德义倒是想帮忙，但试衣服的都是女人，他们两个大老爷们不好往前凑。

　　试好了衣服，又是讨价还价，最后一件面包服53块钱卖给了她们，一共卖了六件。

　　这一天面包服卖了十件，牛仔裤卖了七条，一共挣了277块钱。这真的不是个小数目了，这几乎是一个工人大半年的工资了，他们种地，一家子一年也攒不下200块。

　　这天晚饭，他们多炒了两个菜，顾建国和韩德义还喝了些酒。这些天他们几乎夜夜睡不着。现在总算看到了希望。

　　对于新鲜的东西，刚开始大家不能接受，但一旦有人开始接受了，就会有人跟风。面包服也是这样。

　　接下来几天，每天面包服都能卖出去十来件，牛仔裤卖的更多。转眼一个星期过去，牛仔裤和面包服都卖完了。

　　他们算了一笔账，除去成本和房租以及他们平时的开销，这趟货，他们一共挣了4200块钱。

　　钱就在他们眼前放着，看着这些钱，几个人脸上的笑怎么都下不去。别说顾一敏和顾二慧，就是顾建国和韩德义也没见过这么多钱。

　　“没想到做生意这么挣钱。”田慧英咽了下口水说。

　　顾一敏眼睛亮晶晶的看着顾建国和韩德义问：“我能再数数吗？”

　　韩德义哈哈笑，“数，二慧啊，好好数。”

　　顾二慧拿起那叠钱，一张一张的仔细数，其他几人都笑看着她。顾建国长呼了一口气，“得赶快去进货了。”

　　韩德义抽出两根烟递给顾建国一支，“明天就买车票，这次多进些货。”

　　顾建国点头，但是他不放心自家两个闺女在这儿。漂亮的女孩子麻烦事就是多一些。那天开车来买衣服的小子，已经在门口转悠好几天了。

　　最后他们决定，顾建国和韩德义去深市进货，顾一敏和顾二慧、田慧英回家。等他们进货回来，她们再来。

　　顾思晴这些天都是坐韩正平的自行车上下学。韩正平同学也是个牛人，自行车上载着他们三个人，他依然骑的稳稳的。

　　这天，韩正平又骑车带着顾思晴顾三静和韩二胖一起回家，四人刚下车，就看见了正在洗衣服的顾一敏和顾二慧。

　　顾思晴嗷了一声就扑了过去，“大姐二姐，你们回来了！爸呢？衣服好不好卖？你们在省城好吗？”


----------------------------------------

第48章 把他打哭就是

　　顾思晴问的问题，也是顾三静和韩家两兄弟想问的问题。这些天，他们几乎每天都在想顾建国他们在省城过的怎么样，衣服好不好卖。

　　这不仅仅是担忧，更多的是对未来美好生活的期盼。

　　顾二慧看几个人眼睛亮晶晶的看着自己，就边洗衣服边把在栗州发生的事情讲了一遍，听的顾思晴四人心情跟着起起伏伏的。

　　顾思晴没想到生意刚开始还有这么多波折，前世很多人都说，八十年代只要是摆个地摊就能挣钱，看来里面水分不少。

　　“爸又去进货了？这次进什么货？”顾思晴问。

　　顾二慧把衣服从盆里捞出来，嘴里说：“估计还进....”

　　她话说到一半就不说了，因为瞟见吴大妮过来了。他们家做生意的事情并不想这么早被别人知道，吴大妮这个奶奶被她划到了别人的行列。

　　“二慧，你前几天去哪儿了？”吴大妮眼睛盯着顾二慧，好似这样可以给她造成很大压力一样，然，并没有。

　　顾二慧朝她笑了笑，“跟我爸出去了。”

　　“你跟你爸去哪儿了？”吴大妮又追着问。

　　顾二慧把衣服搭在绳子上，“我爸不让我说，奶，你要是想知道等我爸回来问他呗。”

　　“我就问你了。”吴大妮总觉得老大一家有大事瞒着自己，而且这大事很可能是天大的事儿。

　　“我爸不让我说。”顾二慧擦着手往屋里走，吴大妮要往里面跟，顾思晴连忙站到她前面拦住她，“奶，我刚才看到二斌子哭着回来了，不会是被人打了吧？”

　　顾学斌就是吴大妮的命，一听他被人打了，哪里还顾得了其它，转身迈着小脚就走了，那速度快的呀，跟风有的一比。

　　裹脚的小老太太还能有这速度，可见人的极限是无穷的。

　　至于吴大妮回去发现顾学斌没有哭怎么办？好办，下次把他打哭就是。

　　吴大妮到了顾建成家，就见顾学斌正蹲在地上玩泥巴，弄的手上脸上身上到处都是泥，但她一点也不嫌弃，还笑着问：“斌斌，在学校有人欺负你了？”

　　吴大妮看心肝孙子的脸，这张本就黑的脸又被泥巴弄的花猫一样，根本看不出有没有哭过。

　　“有啊，大壮、狗剩....”顾学斌掰着手指数谁欺负过他，吴大妮一听火就上来了，拉着顾学斌就去找人算账。

　　顾思晴他们吃晚饭的时候，就听到了吴大妮跟几家人吵架的声音。

　　........

　　顾建国和韩德义这次去深市有经验了很多，下了火车他们直接做公交车到了厂区，找了一家国营旅馆住下。私营的旅馆他们可是不敢住了。

　　第二天直接去面包服厂，那个销售人员还认识他们，见到两人就笑着说：“怎么样两位老板，我家的货是不是很好卖？”

　　顾建国和韩德义没有上次进货时的紧张，顾建国抽出一根烟递给销售人员，韩德义自己找了个椅子坐下，两人开始跟销售人员聊。

　　聊他们卖货的经过，也打听这个厂子出货的情况，半个来小时过去，三人关系近了不少。到了中午，两人又请销售在附近的小餐馆吃了顿饭，花了五块钱。

　　虽然上次货他们挣了四千多块钱，但这五块钱他们还是有些心疼。但这个钱该花。出门在外，多个朋友就能多条路。

　　这不，吃过饭销售剔着牙跟他们说：“顾哥、韩哥，我建议你们这次多拿些货，马上就要进入十二月了，一进十二月我们的货就紧张了。像你们这种一次拿个一两百件的，到时候根本就排不上号。”

　　顾建国和韩德义对视了一眼，然后笑着跟销售说他们考虑考虑。

　　回到旅馆，两人抽着烟商量拿多少货。他们原来是打算拿200件面包服的，但看现在的情况似乎应该多拿一些。

　　“他说的有道理，过年都买新衣服，所以过年的时候生意肯定好，货紧张也正常。”韩德义抽着烟，眉头皱着。做生意真是不简单，一个决定失误，就有可能亏的血本无归。

　　顾建国也皱着眉头抽烟，虽然上次的货挣了不少，看着也好卖，但谁知道接下来好不好卖？要是一下子进太多货，压手里怎么办？

　　原计划再拿200件，是打算卖到过年的。

　　“还按原计划吧，这次就进200件。”顾建国还是觉得保险些好，他们刚开始做生意，里面的门道不懂，还是谨慎些好。要是卖的好，大不了多往深市跑几趟。

　　“好，就200件。”韩德义掐灭手中的烟，“牛仔裤可以多拿一些，那裤子一年四季都能穿。”

　　顾建国嗯了一声，他也是这么想的。

　　两人做了决定，第二天就去拿了200件面包服。这次两人还是一件一件的看有没有问题，销售人员无奈的说：“有毛病的，下次进货的时候你们再带过来调换就是，不用这么一件一件的检查。”

　　顾建国和韩德义这才知道还能调换，也不检查了，两百件衣服一件一件的看，确实是个大工程。

　　“两位大哥，你们真不多拿些备着？”销售人员小声跟他们说。

　　顾建国韩德义摇头，顾建国道：“手里资金紧张。”

　　他都这样说了，销售人员就什么也不说了。

　　这次两人进的货多，火车更不好挤。挤上去后，两人的大麻袋还被很多人嫌弃，也有很多人盯着他们的麻袋问里面是什么。

　　两人在火车上又是不敢怎么睡觉，就是实在困了想眯一会儿，也是手紧紧的抓着麻袋。

　　........

　　顾一敏和顾二慧见到顾建国胡子拉碴，双眼充满血丝的一身疲惫模样，心疼的眼睛都红了，连忙去做饭，两人吃了去睡觉。

　　“说起来这个生意赚钱，但也累人啊，你看看，都快不成人模样了。”田慧英洗着碗小声唠叨，她也心疼韩德义。

　　顾一敏轻手轻脚关上房门下楼，楼下已经有好几个人在试面包服了。她连忙过去帮忙。


----------------------------------------

第49章 底线不能丢失

　　姐妹俩一人给人推荐衣服，一人打包收钱，忙活了好一会儿这波人才走。这么一会儿，卖了三件面包服四条牛仔裤。

　　两人喜滋滋的数钱，门口传来汽车的声音。抬头一看，是第一个买面包服的男的。这次是他一个人，女人没有跟过来。

　　“想要点什么？”顾二慧这话问出去自己都觉得多余，他们店里就两款衣服，而这个男人身上都穿着呢。

　　“路过这里，过来看看。”张子俊抛着车钥匙晃晃悠悠的走过来，好似他跟顾家两姐妹很熟一样。

　　他长的不错，瘦高的个子，大眼睛高鼻梁，即使一副吊儿郎当的模样，也不让人反感。

　　“前几天怎么没开门？”张子俊看着顾二慧问，嘴角微勾带着坏笑。

　　顾二慧眉头微皱，这人也太自来熟了吧。

　　“去进货了。”

　　“哦，我来了好几趟，这里都关着门，”张子俊走到椅子边很自然的坐下，顾二慧不知道他到底什么意思，就问：“你有事吗？”

　　“没事儿， 我叫张子俊，交个朋友吧。”张子俊挑眉笑着，一股子纨绔的模样，“我的车就在外边，带你去兜风怎么样？”

　　顾二慧终于知道这人是来干嘛的了，只是没想到省城的人做事这么毫无顾忌。记得不错的话，这个人应该是有对象的吧。

　　而且，即使他没有对象，就这么明晃晃的约一个不认识的女孩子出去，就不怕被骂流氓？

　　要是在村里，她肯定会给他甩了脸子再说几句难听话把人赶走，但这是在省城，而且这人的身份一看就不一般，就是心里有气也得忍着。

　　她脸色微沉，道：“不了，我们这儿忙着呢。”

　　她的话音刚落，就进来四个年轻的女孩子，顾二慧走过去招呼她们，张子俊也不在意，坐在椅子上抛着车钥匙玩儿。

　　难追的女孩子，追起来才好玩呢。

　　四个女孩子一人买了一条牛仔裤，临走的时候看着面包服很是恋恋不舍。

　　张子俊见人走了，站起身道：“你什么时候有空，我过来找你。”

　　顾二慧收拾着刚才几个女孩子试的衣服，头也没抬的说：“什么时候都没空。”

　　张子俊轻笑了一声转身往外走，嘴里还说：“那我下次再来找你。”

　　车子启动，然后声音渐渐远去，顾一敏担忧的看着顾二慧说：“他要是还来怎么办？”

　　“不理他就是了。”顾二慧把叠好的牛仔裤放好，“他就是再有权有势，也不能为所欲为吧。”

　　女孩子被人追求的优越感她一点也没感觉到，反而觉得是侮辱。那个张子俊有对象还来约她，态度还那么轻佻，把她当什么了？

　　顾一敏还是有些不放心，他们刚来栗州，周围的环境还没搞熟呢，更不知道这里的官宦子弟的行事作风。

　　想想邓志明，他大伯只是派.出.所的一个小小的警.察，邓家人平时做事都仰着下巴。这个张子俊出门都是开着车，不用想就知道身份肯定不简单。

　　“要不要跟咱爸说说。”顾一敏问。

　　“先不用，以后他要是做了出格的事儿再说。”顾二慧不想让顾建国担心。

　　顾建国和韩德义三四天几乎没合眼， 这一觉直接睡到第二天中午。两人从楼上下来，店里正有几个人在试面包服，顾家两姐妹和田慧英正在忙活。

　　见帮不上什么忙，两个人就去了不远处的澡堂子去洗澡，回来的时候屋里的客人已经走了。田慧英上楼做饭了，顾一敏姐妹俩收拾着客人试过的衣服。

　　见他们回来，顾二慧说：“爸，要不我们隔出来个地方，专门让人试衣服。”现在顾客试面包服还好说，脱了外套就试了，但试裤子的时候就不方便了。

　　顾建国和韩德义在屋里看了一圈，最后决定在东北角弄个帘子。几人正说着怎么弄这个小隔间，来了几个穿制服的人。

　　顾建国和韩德义马上迎了上去。

　　“工商局的，谁是老板啊？”一个二十多岁的年轻人问。

　　“我们两个都是。”顾建国道，韩德义从口袋里拿出烟，给几个人递烟，但没一个人接。

　　“营业执照拿出来看一下。”

　　顾建国和韩德义都有些懵，之前光顾着进货卖货了，把营业执照的事儿忘了。两人连忙笑着解释，还保证马上去办。

　　“那先把门关了，办好营业执照再开始营业。”

　　顾建国和韩德义都有些为难，这关一天门就耽误一天的生意。但他们也知道这是人家的正常要求。两人正要同意关门，门口传来了汽车的声音。大家扭头看去，就见张子俊下车走了过来。

　　“怎么了这是？”

　　工商局的人看了看他的车，又看了看他这个人，一个年轻人在领导模样的人耳边低语了几句，领导面无表情的嗯了一声，然后把顾建国他们没有营业执照的事说了一遍。

　　张子俊听后笑着看了顾二慧一眼，道：“没必要....”

　　“我们先关门办营业执照。”顾二慧打断张子俊的话，“营业执照办好再营业。”

　　张子俊收了脸上的笑，眯眼看顾二慧，她正目光淡淡的看着他。啧了一声，他又笑了下，“算我多管闲事。”

　　说完他晃悠悠的走了，工商局的几人面面相觑，不知道这位大少爷到底是怎么回事。不过，他们也没有再为难顾建国他们，说了声赶快去办营业执照就走了。

　　顾二慧走到门口把门关上，这边顾一敏已经把张子俊来找顾二慧的事情跟顾建国说了。顾建国听了后握了握拳头，“二慧做的对，大不了少挣几天钱。”

　　他说着这话看向韩德义，生意毕竟不是他一家的。

　　“本来就应该这样，”韩德义马上说：“下午就去办执照，晚上请邱伟光吃饭。”

　　他们总得知道那个张子俊是什么来历。

　　顾一敏握上顾二慧的手给她安慰，顾二慧对她笑了笑，“我没事儿，兵来将挡，水来土掩。”

　　权利和金钱几乎是所有人追求的目标，但在追求的过程中，人格的底线不能丢失。


----------------------------------------

第50章 标准

　　女孩子都有对美好爱情的幻想，顾二慧也一样。以前，她对另一半的要求是相貌不用过于英俊但也不能难看。人要踏实能干，会体贴人。她可以跟他一起种地过小日子。

　　开始做生意到了省城后，她对另一半的要求一样是样貌不用太英俊但也不能难看，要有精明的头脑，会体贴人，她可以跟他一起在这个陌生的城市奋斗。

　　想到自己前后对对象的要求，顾二慧不由自主的笑了。她本就长的精致，这一笑让她整张脸看起来更加绚烂，顾一敏都被她晃了下眼。

　　顾家的四个女儿都很会长，都挑了顾建国和王月菊的优点长。而顾建国和王月菊本就长的不错，特别是王月菊，年轻的时候也是十里八村的一枝花。

　　不过顾一敏和顾二慧是属于不同的美人。顾一敏气质上更偏重温婉，让人一看就很舒心。而顾二慧的气质则带了些精明，特别是那双眼睛，好似能看透一切。

　　“你笑什么？”顾一敏小声问顾二慧。

　　自家姐妹没什么不能说的，她把自己前后对对象的要求说了一遍，然后说：“你说我要是眼界再开阔一些，是不是眼光会更高。”

　　不过无论她的眼光怎么变，张子俊都不在她的考虑范围。

　　顾一敏也笑，“这多正常啊，你变优秀了，当人要更优秀的人配你。”

　　顾一敏觉得顾二慧来栗州后变了很多，她能很自如的跟顾客推荐衣服，面对张子俊那样的人也能应对自如。她自己也有些变化，但这些变化，是在二慧的带动下变的。

　　“我们一起变的更优秀。”顾二慧小声说。

　　顾一敏笑着嗯了一声。

　　在村里的时候，她们因为长得好看，性子好又干活麻利，算是顶顶好的姑娘了。但到了省城，优秀的标准完全不一样。在省城，学历高有好工作才是优秀。

　　下午顾建国和韩德义就去工商局办营业执照，他们上报了两个材料，一人一份。现在他们在一起做生意，是权宜之计，不过迟早是要分的。所以这一次直接办两个营业执照。

　　在工商局见到了上午去店里的几个人，两人热情的跟他们打招呼。虽然开始做生意时间不长，但两人都明白了人际关系是多么的重要。

　　他们是没人没权没钱的社会底层小人物，要想跨越阶层，就得利用好能利用的一切资源。

　　从工商局出来，两人坐公交车去邱伟光单位找他。邱伟光在钢铁厂做安保科科长，见到两人连忙把他们领到办公室。

　　给两人倒了水，他说：“你们上次给的那衣服，我回家后才知道有多贵，以后可不能这样了，你们挣钱也不容易。”

　　顾建国和韩德义笑了笑，他们知道邱伟光是实在人，但人家给帮忙是花了时间精力还有人脉的，感谢的礼物必须给。不然下次再让他帮忙，自己都不好意思开口。

　　三人说了一会儿话，顾建国和韩德义说晚上请喝酒，朱伟光没有犹豫就答应了，还说问问他大舅子忙不忙，要是不忙带上他大舅子一起。当然他也隐晦的说了，他大舅子是东城区派出所所长。

　　顾建国和韩德义自然明白，邱伟光这是在给他们介绍人脉，心里又是一阵感激。回到店里，两人就商量怎么给邱伟光大舅子送礼。

　　他们合法经营，没想过通过行贿手段谋取不该得的利益。但即使合法经营，有关系和没关系也是不一样的，就像，要是没有邱伟光他们租不到这么好地段的房子。

　　谁知道以后他们会遇到什么困难呢，现在铺好路，以后好办事。

　　“要不还送面包服。”韩德义说。

　　邱伟光给送了面包服，他大舅子送一样的礼，没有厚此薄彼，大家心里都舒坦。而且，他们现在也只有这东西能拿出手。

　　顾建国递给他一根烟，然后把自己的烟点上，“那邱伟光还送吗？”

　　请两个人喝酒，就送一个人礼，面子上有些不好看，虽然之前送过邱伟光一件衣服。但没有邱伟光，他们也不能认识派出所所长。

　　韩德义想了想，“送，一人送一件。”

　　顾建国嗯了一声，“上一次送给邱伟光是男款，这次送女款吧。”

　　“好。”

　　两件面包服成本价50块钱，两人俭省节约生活多年，即使现在挣了些钱，还是有些心疼。但该花的钱必须得花。

　　下午六点半，两人拎着两件面包服到了人民饭店。不一会儿，邱伟光和一个四十多岁身形高大的男人走了进来。顾建国和韩德义迎了上去。

　　朱庆军也是个豪爽性子，也当过兵，几人算是有共同语言，一顿酒喝的宾主尽欢。临走的时候，顾建国和韩德义给两人一人塞了一件面包服，两人推辞了下就放在了自行车上。

　　看着两人远去的背影，顾建国和韩德义心里都在叹息。真是站在不同的位置做不同的事情。之前，他们死要面子不做这种逢迎送礼的事情，现在是越做越娴熟。

　　顾建国拍了拍韩德义肩膀，“我觉得现在挺好。”

　　韩德义笑了一下，“是挺好。”

　　人生在世，无论你处在什么位置，都会遇到困难，都会有求人的时候。适应环境，才能活的更好。

　　邱伟光回到家，把面包服递给妻子朱庆芬，“建国和德义他们送的。”

　　朱庆芬把衣服从袋子里拿出来，见是自己穿的颜色和号码，笑道：“他们又让你帮什么忙了。”

　　邱伟光给自己倒了一杯水，喝了一口说：“没让我帮忙。今天我带着你哥跟他们一起喝酒了。你哥也有一件。”

　　朱庆芬把面包服穿在身上，嘴里说：“你这两个战友会来事，出手也是真大方。”

　　“生活所迫吧，”邱伟光喝了口水说：“当初退役的时候，他们要是有这觉悟，也不会沦落至此了。”

　　朱庆芬哼了一声，“怎么就沦落了？我看他们过的挺好，听说他们的生意很好。你说这样一件衣服能挣多少钱？”

　　邱伟光没说话，再挣钱也没有有个正式工作有面子。


----------------------------------------

第51章 早晚有她们后悔的时候

　　朱庆芬把面包服脱下来，小心的叠好，又说：“这一件衣服他们卖55，你说能挣多少钱？我觉得至少得挣一二十块钱，就这几天他们就挣了不少。”

　　邱伟光喝的有点多，迷迷糊糊想睡觉，也没心情回答她的话。

　　朱庆芬也没想着让他搭话，又自顾自的说：“现在政策开放了，国家都允许私营，做买卖也不丢人。别管怎么说，能过上好日子就是本事。”

　　说完，她扭头一看，邱伟光已经睡着了。她把衣服拿进卧室放进柜子里，决定明天就穿上去上班。

　　........

　　朱庆军也喝的有点多，到了家把面包服丢在茶几上倒在沙发上就闭上了眼睛。

　　他爱人王红霞走过去推他，“去屋里睡。”

　　朱庆军嗯了一声起身，王红霞转身的时候看到茶几上的一个袋子，拿起来一看里面是一件衣服，她问：“哪来的衣服？”

　　朱庆军瞟了一眼那件黑色的面包服，晃晃悠悠的往卧室走，嘴里说：“伟光的一个战友是卖衣服的，他送的。”

　　“让你办什么事儿？老朱，我们可不能犯错误。”王红霞见别人穿过这种衣服，可不便宜。

　　朱庆军皱眉，“犯什么错误？人家根本没让我办事儿。”

　　王红霞松了一口气，然后拿着衣服来回看。朱庆军是派出所所长，巴结他给他送礼的自然多。不过，他们一般的礼物收，太贵重的礼物是绝对不收的。

　　随手帮忙的事儿可以给办，犯错误的事儿是绝对不能办的。

　　“你天天穿制服，这衣服给儿子穿吧。”王红霞道。

　　朱庆军不在意的摆手，然后回卧室睡觉去了。

　　......

　　营业执照办下来至少要一个来星期，这几天不能开门营业，顾建国和韩德义就带着顾一敏她们在栗州市里转，也算是熟悉环境。

　　他们上一批货卖的不错，要是这一批货也卖的好的话，就可以考虑暂时在栗州安家了。所以在栗州市里逛的时候，他们留意了租房或卖房的信息。

　　转眼一个多星期过去，营业执照办下来了，店重新开业。

　　重新开业第一天生意好的不得了，面包服卖了将近三十件，牛仔裤卖了四十多件。一天下来，几个人累的不想说一句话。但看着眼前的一堆钱，心里高兴的很。

　　顾二慧休息了一会儿，就开始数钱，这是她现在最喜欢干的事儿了。

　　“2045块钱。”顾二慧说着在本子上记下来，又算了净利润后说：“今天挣了1060块。”

　　听了这个数字，本来累的不想说话的几个人，浑身似乎又充满了力量，都哈哈笑了起来。

　　“这一批货下去差不多有一半了，”顾建国看着剩下的货说：“过两天要不再去进一趟货。”

　　韩德义点上一根烟，抽了两口说：“要不这次跟着货车走？这样能多进些货。”

　　他们现在的商品太少，但是多进货的话，他们两个人坐火车的话拿不完。坐货车的话倒是可以多进些货，但是....

　　“货车不安全。”顾建国说出了他的忧虑。先不说货车路不好走，要是路上碰到路匪可就亏大了。

　　商量一会儿，顾建国和韩德义决定还是坐火车带货，大不了辛苦些，多往深市跑几趟。

　　要是顾思晴在这里，肯定会问他们为什么不火车托运，或者火车货运。只能说刚做生意，很多方面都不懂，什么都靠他们一点点摸索。

　　接下来两天生意依然很好，每天面包服能卖出去二十来件，牛仔裤更多。顾建国和韩德义三天后又出发去深市进货。

　　家里留下顾一敏姐妹和田慧英，三人不敢在楼下住，也不敢把货放在楼下，就把货搬到了楼上。

　　一晚上三人都没睡好，睡睡醒醒的。第二天起床的时候，三人精神都不是很好。

　　吃过早饭，把货搬到楼下，收拾好然后开门。今天生意还是不错，一个上午面包服就卖了九件，跟昨天的销量差不多。

　　下午比较忙一些，两点多钟就开始陆陆续续有客人进门。三点多钟的时候，张子俊又开车过来了。

　　进了屋后，见顾二慧他们正忙着，就很自来熟的找了个椅子坐下。顾二慧见他又来了，心里一阵烦躁，但面上一点不显。送走这一波客人，她走到张子俊面前居高临下的说：“我是不可能跟你交朋友的，你以后别来了。”

　　张子俊坐在椅子上翘着二郎腿，抬头看着顾二慧那张精致的小脸。不可否认，她的每一处都长在他的审美上。

　　“为什么？”他问。

　　顾二慧淡淡的看着他，“不为什么，就是不想。”

　　张子俊笑了一下，“大家都是年轻人，不过是交个朋友，看把你戒备的。再说，你没有听说过多个朋友多条路吗？”

　　“反正我不想跟你交朋友，你爱怎么样怎么样吧。”顾二慧说完去跟顾一敏收拾顾客试过的衣服，张子俊扭头深深的看了她一眼，起身晃晃悠悠的走了。

　　上了车启动车子，他又对着屋里喊，“明天我还来。”

　　顾二慧听到后头都没抬。张子俊见了皱眉踩上油门，车子疾驰而去。

　　“二慧啊，这小伙子看着还不错。”田慧英看着顾二慧小声说。

　　顾二慧没想到她会这么说，扭头看着她道：“婶子，他有对象。”

　　“是不是有对象也是我们猜的，”田慧英笑道：“你看他开着小汽车，家境肯定很好。再说这小伙子长的也好，多好的.....”

　　“婶子，”顾一敏打断田慧英的话：“这事儿就是我爸妈也不会同意，你别说了。”

　　她的口气很不好，田慧英脸色也不好看了起来，“我这也是为二慧好。”

　　“好不好我自己清楚。”顾二慧声音也很冷，田慧英弄了个没脸，哼了一声走开了。

　　她觉得顾家的这两姐妹仗着长的好看，眼光太高。这样好的小伙子还看不上，他们想找什么样的？

　　早晚有她们后悔的时候。

　　........


----------------------------------------

第52章 小偷

　　这一晚顾二慧又没有睡好，她担心张子俊还来找她怎么办？即使她每次都不理他，但他来的次数多了，肯定有不好的传言出来。

　　名声对于女孩子来说很重要。

　　如果在村里，她完全可以把他打出去，来一次打一次。但这是栗州，明显张子俊身份不简单，打是绝对不能打的。

　　本来开始做生意了，赚钱了，以后的生活会越来越好，没想到会遇到这样的事情。

　　第二天吃完早饭收拾好，趁着还没有顾客，顾一敏小声跟顾二慧说：“等爸回来打听下那个张子俊，不行的话就找他的家长，他的家长总不能也不讲理。”

　　顾二慧点头，也只能这样了。

　　“等爸回来，我们找房子再租个住的房子吧。”顾二慧看了正在扫地的田慧英，“不想跟她住一起了。”

　　田慧英这人勤快做事麻利，本来她们一直相处的不错，但她昨天说的那些话，让人听起来心里很不舒服。而且，一个不是很熟悉的人挤在一张床上睡觉，晚上她们姐妹俩想说句悄悄话都不行。

　　“咱爸应该有计划，过了年生意应该就会跟他们分开。”顾一敏道。

　　没有利益的情况下，大家能处的很好，但牵扯到利益，说不定什么时候就闹掰了。所以，还是分开的好。

　　两人说着话，顾客进来了，姐妹俩开始接待顾客。

　　下午的时候，张子俊又来了，顾二慧没有搭理她，闹了个没趣，他就走了。接下来几天他没有再来。想来是放弃了。

　　顾建国和韩德义回来前一天，店里的货全部卖了出去。这次顾建国他们进了面包服400件，牛仔裤800件。因为货多，这次真是把两人累狠了。

　　韩德义还说，“这次货卖完差不多就要准备年前的货了，不行的话下次就跟着货车走。”

　　顾建国听了点头，没办法，这次他们带的货已经是极限了。

　　400件面包服，800条牛仔裤，堆在屋里还是有些壮观的。田慧英看着这些货嘀咕，“之前都卖了那么多，现在又进这么多货，能卖完吗？”

　　顾二慧听了她的话道：“婶子，你知道栗州市有多少人吗？”

　　田慧英不知道顾二慧这个问题跟她问的问题有什么关系，就摇了摇头，然后就听顾二慧道：“整个栗州市有120万人，我觉得这120万人里，至少有三分之一的人能买得起我们的面包服。这三分之一里，如果有十分之一的人买我们的面包服，你知道我们能卖多少件吗？”

　　田慧英摇头，顾建国和韩德义也看着顾二慧等着她接下来的话。

　　“4万件。”顾二慧道：“当然这只是按照栗州市人数的预估，不会太准。”

　　韩德义听了她的话愣了一会儿，扭头跟顾建国说：“建国，咱们家二慧了不得啊！”

　　顾建国哈哈笑，他也发现，他家二闺女在经商方面很有天赋。不说别的，第一次给人推荐衣服，他都有些拉不下面子，但他家二慧很自然的就说出来了。

　　就是遗憾，一敏和二慧读的书少，要是能多读些书，肯定更优秀。

　　顾二慧被说的脸有些红，其实她也是从报纸上看来的。前天报纸上有篇文章，讲市场经济的发展，里面就用这种方法估算市场的发展。

　　她看了后，就按照栗州市的人口估算了面包服的销量。算完这个数字后，她自己都吓了一跳，不过后来想，这个数字估计不准。但4万件卖不了，一万件或者几千件还是能卖的。

　　就是卖几千件，他们就能发比不小的财。

　　顾建国和韩德义都不是好高骛远的人，4万件他们没敢想，但是他们清楚了，下次大致要进多少货。

　　第二天生意又是不错，一个上午顾客都接连不断。经过跟顾客聊天，顾二慧他们知道，他们这家到现在还没有名字的店，在栗州市的很多地方已经很有名了。

　　“你们应该开个分店，”正在试面包服的女顾客说：“我从西城区坐公交车到东城区，花了很长时间。你们要是开了分店，生意肯定很好。”

　　顾二慧笑了笑，“我们也是刚做生意，很多地方不熟悉。分店的话正在考虑。”

　　顾客见她说话实在，就笑着道：“我是罐头厂的，我们厂里有不少人想买面包服，但都嫌远不想跑过来。你们要是有时间，我可以跟厂子联系下，你们把衣服拿到我们厂子卖。”

　　顾二慧眼睛亮了一下，“那可真是谢谢大姐了。”

　　“你要是想谢我，就给我便宜点。”女人笑着道。

　　顾二慧犹豫了一下，道：“你应该知道面包服55一件不还价，我给您50，这个价我基本就不赚钱了。”

　　女人眼睛一亮，脸上带了惊喜的笑。她朋友买的是55，现在给她50，直接省了5块钱。她一个月工资才35块。

　　“行，我回去就安排，明天你给我打电话，我们约时间你们去厂里。”女人在工会工作，安排人去厂里卖衣服还是可以的。

　　顾二慧一脸笑，“那我就先谢谢大姐了。”

　　女人摆手，“不用。”

　　顾二慧把衣服装进袋子，正要递给女人，眼角余光看见一个四十多岁，打扮挺精致的女人拿着一件面包服，左右看了下，见没人注意她，快速往外走。

　　“你站住。”顾二慧快步跑过去拦住女人，“衣服还没有付钱，你不能走。”

　　赵香玲偷了衣服本就紧张，现在被抓住，紧张的浑身都抖了。但她还是强装镇定，“我…我付钱了。”

　　“你把钱给谁了？”顾二慧盯着她问。

　　赵香玲只觉得眼前的姑娘眼睛太过锐利，她的心跳更加快了。但她还是抖着手指向田慧英，“我…我把钱给她了。”

　　顾二慧冷笑，“她根本就不负责收钱。”

　　“我…我就是给她了。”女人坚持的说。

　　这时顾建国走了过来，看了一眼赵香玲沉着脸跟顾二慧说：“你去忙吧，我报警，让警察处理就行。”


----------------------------------------

第53章 报仇来了

　　赵香玲在电厂上班，但她是临时工，每个月的工资20块钱。不过他丈夫和子女都是正式工，一家人日子过的并不错。

　　但她一直有个毛病，就是手脚不干净。偷偷拿邻居的菜啊，偷拿单位的东西啊，这种事情时有发生。

　　他们单位有几个小年轻前几天买了面包服，大家都稀罕的很，围着几个小年轻看他们的衣服，然后大家约好到这家店里来看看。

　　来前她的想法是就过来看看，买肯定是不会买的，太贵了。只是到店里后，几个同事都拿了衣服试，她也在劝说下试了试。

　　衣服穿到身上后，真是又轻巧又暖和，她都不想脱了。在看看店里的情况，顾客很多，几个店员都忙的很，她就起了偷偷拿走一件的心思。

　　只是没想到，还没走出门就被人发现了。她现在紧张的心都要跳出来了，这要是报了警，丢人不说，工作肯定也没了。

　　但要是她主动承认，结果也是一样。现在好几个同事都在看她呢。所以只有死不承认。她只要一口咬定钱已经给了，他们拿她也没办法。

　　“我明明把钱给她了。”赵香玲又指向田慧英，她尽量不让自己的声音颤抖，又道：“你就是报警我也不怕，这衣服是我买的。”

　　“你们是不是记错了，她交了钱？”赵香玲的一个同事走过来道。

　　顾建国冷笑了一声，“你们是一起来的吧，你们不走她为什么提前走？”

　　那同事看向赵香玲，希望她给出合理解释。

　　“我...家里有事，想先走。”赵香玲道。

　　顾建国目光锐利的盯着她，“要走也该跟同事说一声吧，你给谁说了？”

　　赵香玲不说话了，顾建国见她到现在还不肯承认，就跟韩德义说：“我在这儿看着她，你去报警。”

　　韩德义应了一声到前边的报亭打电话。他是直接给朱庆军打的电话，十几分钟后就有几个身着警服的人过来了。

　　见到警察赵香玲更加紧张，但还是一口咬定就是交了钱。警察见状，就让她和顾建国一起去警局，然后对店里的每个人进行录口供。

　　录口供的结果是，没有一个人见赵香玲交钱给田慧英。警察心里大致有了底。

　　警察和顾建国、赵香玲他们走后，店里的生意还得继续做。大家议论着之前的事情试着衣服，倒是没影响买衣服的心情。

　　顾建国到了警局见到朱庆军后，没有特别热情的上前打招呼，两人只是随意的点了下头当打招呼了。这事儿本来就是他们占理，别因为他表现的跟朱庆军太过熟悉，让人以为朱庆军给他走了后门。

　　审问的警察很有经验，三五分钟赵香玲就供认她偷了衣服。她哭着把衣服交给顾建国，还希望他能原谅。

　　顾建国没理她，直接拿着衣服走了。剩下事情就是该警察处理了，罚款也好，判刑也罢，都跟他没关系。

　　不过经过这件事，他们得想好怎么防小偷。

　　吃过晚饭，几人坐在一起商量。田慧英啧了两声道：“看着打扮的挺好，还在厂子里上班，怎么就是个小偷呢？”

　　其他几人都没有回答她的话，小偷可不一定是那种穿着邋里邋遢、贼眉鼠眼的人。

　　“要不以后有专人收钱，不要每个人都能收钱了。”顾二慧道。

　　“二慧的想法不错，”韩德义道：“建国，咱们两个在门口收钱。”

　　“好。”

　　顾建国的话音刚落，“砰”的一声，门被踹开，然后五六个二十多岁的年轻男人杀气腾腾的冲了进来。见到屋里有人，为首人挥了下手臂喊了声，“给我砸！”

　　他的话音一落，其他的几人就要动手，同时，顾建国和韩德义挡在了他们面前。顾建国看着他们冷声道：“你们是谁？为什么闯进来？”

　　顾建国和韩德义虽然年龄比这一群人大，但因为两人当过兵上过战场，气势上完全碾压这一帮小年轻。这帮人肩膀开始往里缩，脚不由自主的往后退。

　　不过为首的人依然一副愤怒到极致的样子，他哼了一声没有回答顾建国的问话，回头对着身后的人说：“给我砸！”

　　但还没等那几个人动手，韩德义一脚踹在为首那人的肚子上，那人蹬蹬蹬后退几步，被人扶住才没有倒地。

　　“就几个外地人，你们怕啥？上啊！”

　　为首的那人一发声，剩余的人就一起冲了上来。他们一共六个人，顾建国和韩德义两个人，打起来有些吃力，但还能应付。

　　顾一敏和顾二慧见状，连忙在屋里找武器。顾一敏找到一个一米多长的棍子，顾二慧找了块砖，姐妹俩拎着“武器”就往前冲。

　　田慧英见两个小姑娘都往前冲了，拎了把椅子也冲了上去。

　　那几个人本来打顾建国和韩德义两人都有些吃力，没想到三个女人也冲了上来，还个个手里有“凶器”，看着漂漂亮亮的大姑娘，打起架来一点不手软，他们顿时觉得踢到了铁板。

　　几分钟后，几个人身上就带了伤想撤，但顾建国把门死死的关上了，他们根本出不去。

　　“说吧，为什么来砸我们店？”韩德义看着倒在地上的几人问。

　　几个人不说话，都看上为首那个人。那人扶着墙站起来，他的膝盖被顾建国踢了一脚，一站起来就钻心的疼。

　　“我叫吴大飞，张香玲是我妈。”

　　接下来就什么都不用说了，这是给张香玲报仇来了。但是，张香玲是罪有应得。

　　“吴大飞是吧。”顾建国点上一根烟抽了一口说：“你妈在我店里干了什么你应该清楚吧。”

　　吴大飞梗着脖子不说话。

　　“当时她要是在这里承认了，我们也不会报警。”顾建国又道：“做错事的是你妈，你还要来砸我的店，怎么？真把自己当黑社会了？”

　　几个人还是不说话，韩德义见状道：“别跟他们废话了，报警吧。”

　　这一句报警，让几个人慌了起来。他们都是有正式工作的，这要是报了警，他们在派出所有了案底，工作说不定就没有了。


----------------------------------------

第54章 哭笑不得

　　“大哥，我们就是一时冲动，我们知道错了，就不要报警了。”一个小年轻一听报警，连忙求饶。

　　其实他们根本就不知道张香玲干了什么。他们平时跟吴大飞玩得好，平时打群架的事情时常干。这次吴大飞一叫，他们也没问为什么，骑着车就过来了。

　　他们本来想着，几个外地人，他们打也就打了。没想到人家比他们还能打，就是漂亮的大姑娘动起手来一点不手软。

　　“当我们好欺负，你们想来就来想走就走？”顾建国接过韩德义递过来的烟点上，一副不跟他们善罢甘休的样子。

　　“那你们想怎么办？”吴大飞道。

　　韩德义咬着烟哼了一声，“一个个年轻力壮的，不好好工作，干这种逞凶斗狠的事儿，你们父母知道吗？领导知道吗？你们要是把这一身劲儿用到工作上多好.....”

　　韩德义噼里啪啦教训了一通，然后跟顾建国对视一眼，道：“这次就放了你们，要是再有下次，我们可不会手软了。”

　　几个人连连道谢，然后就要走。这时，他们中一个瘦高个的小青年说：“面包服能让我试试吗？我想买。”

　　.....

　　这也是个心大的。

　　“行，你先试试。”顾建国拿出一件他穿的号码递过去，小年轻穿在身上对着镜子照了照，他觉得自己瞬间帅了不少，要是没有脸上的这几块伤，估计会更帅。

　　“多少钱？”他问。

　　顾建国：“55.”

　　小年轻犹豫了一下，咧嘴笑了笑，“大哥，我们也是不打不相识，能便宜点不？”

　　顾建国哼笑了一声，“你说呢？”

　　“好吧，我知道了。”说着他从口袋里掏出六张大团结递给顾建国。

　　顾建国接过来又找给他五块，然后看着其他几个人问：“你们要吗？”

　　那几个人也有些蠢蠢欲动，顾一敏和顾二慧见状，马上找他们穿的号码，让他们试。最后几人一人买了一件面包服走了。

　　看着几人一瘸一拐的背影，顾建国他们怎么都没想到会是这样一个结果，真是有些哭笑不得。

　　做事情不能太绝，要是报了警，几个人被处分了，万一丢了工作，都是年轻人，年轻气盛的，说不定还会来找麻烦。

　　现在这个结果挺好。

　　一场混乱，屋里的东西乱七八糟的，几人一起收拾好就准备休息。

　　顾一敏和顾二慧上楼洗漱然后上床休息。一米五的床睡三个人，真的挤的很。顾一敏决定，明天就跟顾建国说找房子。

　　第二天吃过饭就开始忙，一直到中午才闲下来。趁着田慧英和顾二慧上楼做饭的空挡，顾一敏跟顾建国说了租房子的事情。

　　顾建国也觉得现在他们几个人挤在这个地方，很不方便，吃过中午饭就出去看房子。因为店在这边，他就想着在这一片找房子。

　　这里离市中心不远，市政府、各个国家单位都在附近，所以这一片很多家属院。

　　这些家属院都是单位盖的楼房分给职工的，肯定不会有人卖或者租出去。只能再往远一点看看。

　　坐着公交车走了两站路，就见很多老宅子，跟农村的小院差不多。他下了车，往胡同里走，就见有好几家都在搬东西。

　　一家门口，两个男人正往三轮车上搬柜子，柜子估计很重，两人很吃力，顾建国快走两步上去帮忙。

　　三个人一起使劲儿，柜子被装进了三轮车。两个男人朝他感谢，顾建国摆手说不用，然后又问：“你们这是往哪儿搬啊？”

　　“单位分了房子，往新房子里搬。你是？”

　　顾建国从衣兜里拿出烟递给他一根，“想看看房子。”

　　男人接了烟，顾建国又递给他一盒火柴。男人点上烟说：“买还是租啊？”

　　“看情况定。”顾建国看了看他家的院子，不大，大概两三百平的样子。

　　男人瞬间理解了他的意思，钱够就买，不然就租。看了看顾建国一身崭新的中山装，他道：“你算是找到地方了。我们单位这批房子下来了，老房子空出来不少。你要是想租，我家这个院子可以租给你两间。”

　　顾建国又看了看他家的小院，觉得租两间房还是不够住，要是媳妇和三静小四都过来的话，更是紧张。

　　“就你家这么大的院子，买的话要多少钱？”

　　男人又打量了下他，问：“你想买。”

　　顾建国笑了笑，“先看看。”

　　男人又抽了一口烟，“就我家这么大的院子，你要是买的话，至少得4000块钱。”

　　顾建国眼睛大睁，一副被吓了一跳的样子，“这么贵？”

　　“也不算贵，”男人看着顾建国的神色道：“就像我家这院子，房子一共九间，住一大家子人没问题。而且这地界好，往前三站路就是市政府，医院学校供销社都进的很。”

　　“你这院子卖吗？”顾建国问。

　　“这个我得回家商量。”

　　顾建国想了想，“那你们商量商量，我再看看别的地方，明天我再来。”

　　男人犹豫了一下，“好，你再看看，我说的价格不高。”

　　顾建国嗯了一声，又给他递了根烟就往胡同里面走，男人看了会儿他的背影才进院子。

　　他逛了两个胡同，大致摸清楚了情况。

　　前边不远有个机械厂，这里的很多人都在机械厂上班。前几天机械厂新一批职工房分下来了，所以很人跟搬家。

　　不过，大部分人家院子不会卖，因为职工分房并不是每个人都分，还有一部分人要等下一批。

　　不过，他倒是找到两家想卖的，一家院子大概三四百平，十来间房子，要的价格也是4000。

　　还有一家，院子比较大，估计有500平左右，二十来间房，要价5000。不过这个院子比较旧，主人家也邋遢，整个院子看着乱七八糟的。

　　考虑着买哪个房子合适，他坐公交车回了店里。

　　吃过晚饭，他跟韩德义说了想买房子的事情，韩德义听了也有些意动。他们这几批货卖出去，手里面的钱够买房子了。


----------------------------------------

第55章 你会吗？

　　有钱了干什么？买房子买地。

　　这是华国人固有的思想。顾建国和韩德义现在手里有了些钱，你要是让他们作别的估计会犹豫考虑，但要是买房子，那是不用犹豫的。再说他们现在确实需要房子。

　　“我今天去看了看，那边有三家院子要卖...”顾建国把他今天看的房子的情况说了一遍，韩德义听了后道：“不便宜。”

　　顾建国点头，确实不便宜。没做生意的时候，他们十来年才攒下2000多块钱，现在一个小院就要四五千，也就是说在以前，他们干二十多年才能买一个院子。

　　就这还是院子，不是楼房。要是楼房的话，估计会更贵。当然，人家好不容易分了楼房，是肯定不会卖的。

　　“我明天也去看看，不行的话就买了。有了房子，就能把孩子都接过来了。”韩德义又道。

　　第二天，顾一敏和顾二慧也知道了顾建国看房子的结果，空闲的时候，两人高兴的小声讨论。

　　有房子才是有家，即使现在他们生意很好，每天挣的钱比一个工人一年的工资都多，但她们还是觉得没有安全感，因为在这个城市没有自己的家。

　　“爸，买了房子是不是就该给三静和小四找学校了。”顾一敏跟顾建国说。

　　顾建国也在想这事儿，他道：“等买了房子，我打听打听学校。”

　　“到时候我们一家就团聚了。”顾二慧一脸笑，来了栗州这么长时间，她早就想老妈和三静小四了。

　　顾建国也是一脸笑，做生意这一步路真是没走错，日子真是一天天的好了。

　　韩德义上午去看房子，回来的时候正好饭做好了。他洗了手坐下说：“我又去其它地方问了，价格差不多都是这样。小一点的院子4000，大一点要5000.”

　　“这么贵？”田慧英一脸吃惊。

　　顾建国咽下口中的面条，“其实算算也不贵。我们在村里盖三间房要2000多，我们看的小一点的院子也是八九间房子，再加上地皮的钱，算下来不算贵。”

　　这还是今天上午顾二慧跟他算的账。

　　“要是这么算，确实不贵。”韩德义说。

　　顾建国是个做事情不拖拉的，他道：“下午早点关门，我们一起去看看院子，可以的话就买下来。”

　　顾一敏和顾二慧连忙高兴的点头，田慧英还在唠叨太贵了，韩德义没理她。

　　下午依然有些忙，不过顾一敏和顾二慧都觉得时间过的有点慢，她们盼着去看房子。五点钟，送走一波客人准备关门。但刚把东西收拾好，店里又来人了。

　　来了两个人，一男一女，都二十七八岁的样子。男的一身半旧的中山装，带着眼镜，瘦瘦高高的，很是斯文。女的穿着红色格子呢子上衣，方脸大眼高个子，很精神干练。

　　顾二慧迎上去，笑着道：“想要什么？”

　　女人上下打量了一圈顾二慧，然后道：“我看看。”声音冷淡，带着一股子傲劲儿。

　　这种顾客顾二慧见了不少，也没在意，侧身让她随便看。

　　女人摸了摸面包服，又拿着一条牛仔裤来回看，男人则四处打量。

　　“你们是在哪儿进的货？”女人拿着衣服看了一会儿问。

　　顾建国他们眼神交汇了一瞬，然后顾一敏笑着道：“这个没办法告诉你。”

　　这两人明显是来打听他们货源的，估计他们也想卖衣服。其实，他们的货是从南方进过来的，不是什么秘密，告诉他们也没什么。

　　他们没想过一直做独一份生意，因为只要他们的生意好了，肯定有人跟风。

　　但，这两个人摆出一副高高在上的态度，还想从他们嘴里知道从哪里进的货，真当别人都是贱种呢？

　　女人没有听到自己想听的，脸色有些不好看，“怕我也卖衣服抢你们生意啊？”

　　顾二慧还是一脸笑，“你会吗？”

　　女人没想到顾二慧会这么问，愣了一下跟斯文男人说：“走吧。”

　　男人嗯了一声，跟着女人走了出去。

　　田慧英看着他们的背影说：“他们不会也要卖面包服吧？”

　　顾二慧挽着顾一敏的胳膊往外走，“估计是。”

　　“那怎么办？”田慧英有些着急，面包服他们现在是独一份生意，要是有人也卖，那生意肯定没有现在的好。

　　韩德义把门锁上，“早晚的事儿。”

　　其实不仅田慧英担忧有人跟他们一样卖面包服，会影响现在的生意，其他几人也一样。但他们都知道，早晚都会有人跟风。

　　几人坐上公交车，两站之后下车。顾建国带着他们先到最小的那家。接待他们的是那天跟顾建国说话那人。

　　“我们家这个院子虽然小，但收拾的干净。你看，院子里的地都用砖铺起来了，屋里的地也是一样。”

　　顾建国递给他一根烟，“你说个最低价。”

　　男人接过烟，“我知道你也看其它的院子了，我也爽利点儿， 3700.”

　　顾建国嗯了一声，“我再带家里人去其它的院子看看。”

　　出了这家院子，他们又往另外两家看。这两个院子，一个三四百平，十二间房子，最低价格也是3700，不过没有之前那一家干净。院子里地面没有铺砖。

　　另外一个院子比较大，有五百来平，有二十间房子，前后两个院。不过，这院子又脏又乱，地面也坑坑洼洼的，就是买了也要再收拾。 这个院子5000块，一分不少。

　　看完后，几人回去商量。顾建国问顾一敏和顾二慧意见，两人都说要那个大的。

　　“院子不干净，我们再收拾一下就是。”顾二慧道：“我觉得买这个宅子，主要的不是房子，是这块地。只要这块地在，以后我们手头宽裕了，不是想怎么盖就怎么盖。”

　　这些天她天天看报纸，报纸上有城市规划和城市土地分配等方面的文章。通过这些文章，她知道城市里的宅基地可跟村里的不一样，城市里的地或许未来很值钱。

　　顾一敏想让买大宅子，是觉得他们家人多，地方大宽敞。而且，那宅子前后院，地方大，可以自己种些菜。


----------------------------------------

第56章 恶心人

　　顾建国见两个闺女都想要大宅子，就拍板说：“好，那就要大的。”

　　这些天他们前前后后一共挣了一万来块钱，两家平均分，加上原来的成本，他手里一共有七千来块钱，买房子的钱肯定是够的。

　　韩德义跟田慧英商量后决定买那个三四百平的。

　　顾建国和韩德义做事情都不喜欢拖拉，第二天就去跟原房主商量买房子的事情。买房子可不像买衣服那么简单，要去房管局登记，然后还要过户，这一系列流程走下来，也要十来天时间。

　　不过，房子定下来大家就安心了。这几天顾一敏和顾二慧一有空就讨论房子要怎么收拾。

　　“前边有一家卖漆的，我们一会儿去看看。”顾一敏跟顾二慧说。那个宅子的房子很老了，墙很黑，到时候可以买些漆他们自己刷上去。

　　顾二慧听了点头，送走上午最后一波客人，姐妹俩出门去看漆。但出门，就见隔壁本来空着的房子开门了，里面站了两个人，就是那天打听他们货源的两个人。

　　见到她们，那女人还朝她们扬了扬下巴。

　　“他们这是什么意思？”顾一敏小声道：“不会是要在我们隔壁开店吧？”

　　顾二慧拉着她往卖漆的店走，“有可能是。”

　　“那他们卖什么？也卖面包服？”顾一敏道。

　　“谁知道呢？看看再说吧。”

　　两家紧挨着的店，要是卖的东西一样，肯定彼此影响，想来那两个人也知道，不会傻的跟他们卖一样的东西。

　　到了卖墙面漆的店，看到那些地板砖、木地板和各种装饰用品，她们才知道城里人装修房子是多么讲究。

　　大致看了看，姐妹俩一起回店里。路过隔壁店的时候，就见那一男一女正在打扫卫生。

　　进了店里，她们跟顾建国说隔壁的事情，顾建国听了后道：“我看到了，过几天我跟你们韩叔进货的时候，再看看能不能进些其它东西。”

　　见顾建国有想法，姐妹俩就不再担心了。

　　房子过户好，房产证和土地证拿到手的时候，这批货也卖的差不多了。再有二十来天就要过年，棉衣正式进入了旺季。

　　顾建国和韩德义又出发去深市。

　　两人检了票在候车室等车的时候，见到了他们店隔壁的那两个人。因为第一次见面的时候，大家闹的就不是很愉快，所以彼此也没有打招呼。

　　等到上车，发现那两人跟他们一个车厢，看来他们也是要去深市。

　　到了深市，出了火车站两人坐公交车，发现那两个人就跟在他们后面，这是要跟着他们的意思。

　　“你们要去哪儿？”韩德义问那个男人。

　　男人似乎有些不好意思，摸了摸眼镜说：“到前边。”

　　韩德义冷笑了一声没再理他，跟顾建国眼神交流了一瞬，两人又坐了一站路就下了车，然后找了个旅馆。那两个人还在后面跟着。

　　顾建国和韩德义都觉得这两人办事恶心人。你要是态度好一些，说几句好听话，想要跟着一起进货也不是不可以。

　　他们一家又不能把整个栗州市的服装生意做完。

　　陆燕萍和唐邵辉见顾建国两人开了间房进去了，就也跟着开了间房，要求开在顾建国他们旁边。

　　“那间房旁边没有房间了。”旅馆前台捧着茶缸有些不耐烦。

　　陆燕萍对她的态度很不满意，冷着脸说：“那你就给换换。”

　　“不能换，爱住不住。”前台服务员翻了个白眼，住个店还挑三拣四的，有能耐别住。

　　陆燕萍见她翻白眼更加不满意，伸手指向前台就要发脾气，唐邵辉连忙拉了下她的胳膊，然后跟前台说：“给我们开一间离那两个人最近的房间。”

　　前台慢悠悠的看了看他们的证明信，然后扔给他们一个钥匙，“103房间。”

　　唐邵辉怕陆燕萍又要发脾气，连忙拿了要是拉着她走。进了房间，陆燕萍就对着唐邵辉说：“跟他们的房间隔了三间房，他们要是偷偷的走了，我们怎么能跟的上？”

　　唐邵辉把两人的行李放好，坐到床沿说：“为什么一定要跟着他们？我们就不能自己进货？”

　　陆燕萍白了他一眼，“我们两个在乡下呆了那么多年，从没做过生意，手里就一千块钱，要是被人坑了怎么办？要是进的货贵了怎么办？我们根本赔不起。”

　　“面包服那么贵，进货价肯定也贵，我们这一千块能进多少件？”唐邵辉说话口气也不好，“我们这两天就在这里转转看看，进些跟他们不一样的货。”

　　“你懂什么？我是看他们面包服卖的好才跟着进面包服的，要是进了别的不好卖怎么办？”

　　“我不跟你说了。”

　　夫妻俩话不投机半句多，开始谁也不理谁。

　　顾建国和韩德义半夜一点多退房，然后在前边不远的另一家旅馆又开了个房间。明知道那两个人回去是要跟他们抢生意的，他们要是没有一点戒备就是傻子了。

　　第二天，陆燕萍和唐邵辉五点多就起了床，然后就盯顾建国他们的房间，但一直等到八点来钟了，那个房间还没有一点动静。

　　两人觉得不对劲，就去前台问那个房间的情况，谁知前台说人家半夜就走了。回到房间唐邵辉哼了一声说：“人家也不是傻子，昨天半夜就走了，明显不想让我们跟。”

　　陆燕萍听后腾地站起来，“赶快走啊！”

　　顾建国和韩德义熟门熟路的到了面包服厂，接待他们的还是那个销售。都是熟人了，销售直接说：“要多少赶快拿，库房就剩最后一批存货了，下午估计就没货了，你们要多少？”

　　顾建国叹了口气，“我们倒是想多拿些，但是带不完啊！”

　　“怎么会带不完？你们坐火车还是卡车？”售货员问。

　　顾建国：“火车。”

　　销售人员笑了，“你们该不会自己随身带着货吧？”

　　韩德义一听马上问：“不然呢？”

　　“可以办理火车托运啊。”

　　顾建国和韩德义第一次听说托运这个词，这次真是长知识了。


----------------------------------------

第57章 走私来的旧货

　　从售货员这里知道了火车托运，顾建国和韩德义这次拿了800件面包服，1000件牛仔裤，又找了个生产羊毛衫的厂家，进了些羊毛衫。

　　从羊毛衫厂家出来的时候，正好碰到陆燕萍和唐邵辉。陆燕萍一脸怨气，唐邵辉则不好意思的朝他们笑了笑。

　　顾建国和韩德义没有理他们，找了辆三轮车把货先拉到面包服场，跟销售人员说货先在他们这儿放会儿，他们两个去火车站联系托运的事情。

　　在火车站问好了托运需要什么手续，两人回了面包服长拿货。也真是巧，又碰到了陆燕萍他们。唐邵辉脸上又是一阵尴尬，顾建国和韩德义当不认识他们，找三轮车把货拉到旅馆。

　　临走时候还听售货员跟陆燕萍他们说：“真的没货了，要是有货我能不卖给你们？”

　　“他们怎么进到了货？”陆燕萍问。

　　售货员：“他们来的早。”

　　......

　　顾建国和韩德义回了旅馆，拿出之前买的饼就着白开水吃。这次的货多，他们更不敢掉以轻心，还是跟以前一样，守着货寸步不离。

　　不是他们过于小心，深市是刚开发出来的城市，发展迅猛。但在蒸蒸日上的经济发展下，有很多黑暗的地方。

　　他们不得不小心。

　　两人边吃东西边讨论陆艳萍和唐邵辉那对夫妻。顾建国递给韩德义一根烟，说：“刚开始我还挺紧张他们的，现在看来没必要，人都不会做，更别说做生意了。”

　　要是会来事的，这种偷偷在后面跟着他们的事情绝对不会做，真是流氓又愚蠢。

　　“不过也不能掉以轻心，有时候蠢人搞出来的事情很难办。”韩德义道。

　　顾建国点头，要是那两个人进了些面包服回去，卖不过他们就降价销售，对他们可是不小的影响。

　　两人说这话，门被人敲响了，顾建国过去开门。就见一个身着蓝色西装，头烫成小卷的年轻男人，手里拎着一个袋子在门口站着。

　　见到他，男人脸上连忙挂了笑，“大哥，有生意跟你们谈，能进去说吗？”

　　顾建国看了看他，个子不高，身上没几两肉。再看看他身后，是空荡荡的走廊，就他一个人。

　　“进来吧。”顾建国侧身让他进来，男人站拎着袋子走进来，拿出烟给顾建国和韩德义一人递了一根，“两位大哥是做什么生意的？”

　　顾建国让他坐下，把烟点上说：“你是做什么的？”

　　男人见他戒备也不在意，又笑着道：“我叫段兴华，是做服装生意的，两位大哥，你们看看我的货怎么样？”

　　说着他打开手中的袋子，从里面拿出一件灰色女款大衣。顾建国和韩德义现在对深市的服装市场算是了解了，但从没有见过这种款式。

　　韩德义叼着烟走到他身边，伸手摸了摸大衣，很厚实，应该是呢料的，他问：“这衣服多少钱？”

　　段兴华神秘的笑了笑，没有回答他的话，而是从袋子里继续拿出几件衣服，男款女款都有，样式都很洋气。

　　“两位大哥，你们觉得我这些衣服一共值多少钱？”

　　顾建国低头看了看那些衣服，十来件的样子。他道：“猜不出来，你直接说吧。”

　　段兴华给自己点上一根烟，抽了两口说：“这些衣服拿货的话，用不了十块钱。”

　　顾建国和韩德义都一脸不信，段兴华又道：“不满二位，这衣服是国外过来的旧衣服，不过洗洗熨烫一下就跟新的一样。两位要是感兴趣的话，可以跟我去码头看看，今天有新货。”

　　顾建国和韩德义对视了一眼，韩德义道：“今天天晚了，下次再说吧。”

　　段兴华拎着袋子起身，“行，两位大哥想要这种货的话，直接去码头找我就行了。”

　　“好。”

　　顾建国把他送到门口，看着他跟刚回来的陆艳萍和唐邵辉说话，关上了门。

　　“这小子是个什么情况？”顾建国回头问。

　　韩德义坐到床上，“估计不是什么正当路子，明天问问小张。”

　　小张是面包服厂的销售。

　　他们买的火车票是下午的，第二天一早，顾建国就去了面包服厂，韩德义在旅馆看着货。

　　见到售货员小张，顾建国直接把遇到段兴华的事情说了一遍，小张听后凑近他小声说：“那些衣服是从国外走私过来的旧衣服，谁也不知道穿过那些衣服的人有没有病，是活人还是死人。你们现在面包服卖的好好的，没必要碰那种东西。”

　　顾建国一听明白了，连忙道：“不碰，我就是不知道是怎么回事儿，所以过来问问你。”

　　“做那个生意赚钱是赚钱，但一旦被查出来，就是大事儿。”段兴华又道。

　　“知道了。”顾建国又递给他一根烟，“谢谢兄弟。”

　　离开面包服厂，顾建国买了些早餐回到旅馆，在门口碰到拉着一包货的陆艳萍和唐邵辉，两人低急急忙忙很紧张的样子。

　　当做没看到，顾建国回了房间，把小张的话告诉韩德义，又道：“跟着我们的那两个人，估计进了走私的二手衣服。”

　　韩德义拿起一个包子，“只要他们不影响我们的生意就行。”

　　下午的火车，但吃过早饭他们就找了辆三轮车，拉着去火车站。先办了托运手续，然后去候车厅等车。

　　……

　　顾二慧和顾一敏这几天关了门就去新买的宅子打扫卫生。这个宅子是真脏，到处都是乱丢的垃圾。

　　今天关了门她们又坐公交车去新宅子，田慧英留在店里看货。

　　前两天她们两个已经收拾出来一个房间，今天开始收拾另外一间。屋里脏的到处都是灰尘，姐妹俩换上旧衣服，把脸和头包起来。

　　“我看这些家具也都不能用了。”顾一敏扫着地说。

　　顾二慧把贴在墙上的报纸撕掉，“爸回来让他看还能不能修，能修的话就先用着，等咱们挣的钱多了，这宅子再好好整理一下。现在先凑合着住。”

　　姐妹俩说着话，听到外边传来汽车的声音，顾二慧出去看，就见张子俊从车上下来，见到她还噗嗤笑了。


----------------------------------------

第58章 门当户对

　　顾二慧现在穿着蓝布夹袄，下边是黑色裤子，头上还包了一个红色头巾，脸上还有不少灰，样子有些可笑。张子俊见了就噗嗤笑了，“你这样子...也挺好看。”

　　顾二慧被他笑的尴尬，冷着脸说：“你又来干嘛？”

　　张子俊收了脸上的笑，眼神认真的看着她，不过眼中还带着笑，“想跟你说几句话。”

　　“想说什么说吧。”顾二慧有些尴尬，即使对张子俊没感觉，但自己这幅样子被看到也很不自在。十七八岁的大姑娘，爱美是肯定的。

　　张子俊看了看这个又脏又乱的院子，眉头微皱道：“我们进屋说吧。”

　　顾二慧转身往屋里走，张子俊的车太吸引人，门口已经站了好几个人。她可不想自己的事情被人议论纷纷。

　　张子俊跟着她进了屋，屋里也是又脏又乱，坐的地方都没有，两人只能站着说话。

　　“这宅子是你家新买的？”张子俊问。

　　顾二慧没有回答他的话，“有什么话你就直接说吧。”

　　张子俊低头组织了下语言，道：“你不跟我交朋友，是因为朱玉娇？就是上次跟我一起在你家买衣服那个。”

　　“不是。”顾二慧道。她不想跟张子俊交朋友原因很多，如他们根本不是一路人，如他不知道尊重人，当然他说的那个朱玉娇也是原因之一。

　　“我跟朱玉娇是两家家长定下来的，我不喜欢她。我打算跟她退亲。”即使顾二慧说不是因为朱玉娇，张子俊还是做了解释。

　　他刚开始对顾二慧感兴趣，可能是因为她长得好看。后来他发现他不仅仅是喜欢她的好看，还喜欢她身上那股子倔强不服输的劲儿。

　　经过这几天的考虑，他决定跟朱玉娇退亲，跟顾二慧结婚。做了决定后，他就马上来找她了。

　　顾二慧没想到他会说跟现在的对象退亲，但这跟他没有关系。即使这样，他们依然不合适。

　　摘掉头上的红头巾，她道：“你说的交朋友是处对象的意思吗？”

　　张子俊以为她要答应自己，脸上带了笑，“是。”

　　“你父母是做什么的？”顾二慧又问。

　　“我爸在省政府工作，我妈在我很小的时候就去世了。”张子俊没有说他父亲职位，怕吓着她。

　　顾二慧民了抿唇，“不好意思，我不是故意问的。”

　　张子俊摆手，“没事儿。”

　　“你父亲在省政府工作，是大官。你能天天开着车，说明你家应该很有钱。”顾二慧看着张子俊的眼睛，很认真的说：“我父母都是农民，我们一家都是农民。现在的生意，是拿出我们一家的全部积蓄做的。你看，我们门不当户不对。”

　　“我不在乎。”

　　“我在乎。”顾二慧又道：“每个人都想过上好日子，我也想，但我的好日子的第一条就是过的舒心。我要是跟你在一起，肯定要面对很多人的质疑，甚至面对你和你们家人的时候我都是要矮一头的。我不想过那样的日子。”

　　“我们可以...”

　　“你让我说完，”顾二慧接着说：“另外，我是真的不喜欢你这个人。”

　　“你不喜欢我哪里？”张子俊第一次被人嫌弃成这样。

　　“很多方面。我不喜欢你说话做事轻浮，不喜欢你天天无所事事，还有很多。所以，我们真的不合适。”

　　“我不工作是因为...”张子俊想解释，但见顾二慧一脸不在意的模样，自嘲的笑了一下，觉得即使解释也没有用，索性就不解释了。

　　“我知道了，过段时间我就回京都，不打扰你了。”说着他转身出了屋子，上车启动车子走了。

　　顾二慧站在屋里愣了好一会儿神，张子俊这人不算是坏人，所以她敢说那些话。如果他真的是个嚣张跋扈的二世祖，那些话她是不敢说的。

　　只是，他们真的不合适。

　　带上红头巾，她继续跟顾一敏打扫卫生。

　　“他以后真的不再来找你了？”顾一敏问。

　　顾二慧把撕下来的报纸装进麻袋里，嘴里说：“应该是。说是过段时间就回京都了。”

　　顾一敏叹口气，在村里，她们都到了找对象的年纪，但找一个合适的对象真的不容易。把扫出来的垃圾倒在麻袋里，她道：“我听说有夜校，要不我们去夜校上学吧。”

　　顾二慧也有这个想法，就看着她说：“这两天我们就打听打听这个夜校怎么上。”

　　“嗯。”顾一敏笑着点头。

　　只要努力，就可以越来越优秀。

　　过了几天，顾建国和韩德义坐火车到了栗州，两人先把货取出来，然后找了辆三轮车把货拉回店里。

　　顾一敏和顾二慧以及田慧英都没想到他们这一次会进这么多货。看着小山一样的货，田慧英很想说能卖完吗？但怕话说出去韩德义骂她，就憋在了心里。

　　顾一敏和顾二慧倒是不怕卖不出去，店里的顾客平时基本都是她们两个接待，很多顾客说周围有些朋友想等到过年的时候再买。 从现在到过年，生意应该比以前还要好。

　　这时外边传来响动，顾一敏站到门口看，就见隔壁的夫妻俩也进货回来了。两人进的货不少，两大包。

　　“把货收拾一下吧。”顾建国把顾一敏叫回来，明显隔壁的邻居以后跟他们不会好好相处。

　　“也不知道他们进的什么货。”顾一敏回屋小声说。

　　韩德义听到她的话，就把这次进货被那两人跟着的经过讲了一遍，顾一敏和顾二慧都一脸惊讶，还有这么不要脸的人！

　　“以后小心点儿隔壁就是了。”顾建国道。

　　第二天生意明显比昨天好，接下来几天的生意是一天比一天好，他们几个都快忙不过来了。这几天，他们还是每天下午关了门就去收拾新买的宅子。

　　这个宅子是前后两个院，前院十间房，后院十间。前院坐北朝南正房是五间，东西两边的厢房各六间，南边的房子是四间。

　　他们先把前院收拾出来，能住进来再说。房子里的家具都老旧了，能用的就留下来，不能用的就扔出去。

　　顾建国把几张床都修了修，暂时能住人。

　　奇怪的是，进货回来都好几天了，隔壁一直大门紧闭，没有开门营业。


----------------------------------------

第59章 举报

　　隔壁进货回来有一个星期了，但一直没有开门营业。顾一敏和顾二慧都有些奇怪。很快就要过年了，现在是衣服的旺季，少营业一天就损失不少。

　　不过，这些日子店里的生意特别好，从早到晚店里的顾客就没有断过。他们忙的没时间理会隔壁。

　　这日，隔壁店开业了，一大早就放了一把鞭炮，然后有不少人去店里庆贺。

　　“隔壁的应该是本地人。”顾二慧小声跟顾一敏说，不然不会有那么多人来庆贺。

　　“也不知道他们卖的什么衣服。”

　　“谁知道呢？我们也不好过去看。”

　　两家关系不好，她们过去看说不定会闹出什么事儿。隔壁的那个女人看着就不是个脾气好的。

　　姐妹俩中午吃饭的时候小声议论，这时店里又来了顾客，两人连忙放下筷子接待顾客。

　　来的是两个三十多岁的女人，两人在店里看了一圈，然后有些嫌弃的说：“你们家衣服样式太少了，隔壁的就很多样式。”

　　顾二慧听后笑着问：“大姐，隔壁都有什么衣服啊？”

　　“多着呢，大衣，毛衣，裤子，样式都不一样。面包服也有。”大姐拿着一件面包服看，“多少钱？”

　　顾二慧笑着答：“55。”

　　大姐撇了下嘴，“隔壁卖50。”

　　顾二慧看了下顾建国，她不知道隔壁是不是有更便宜的货源。见顾建国摇了摇头，她又笑着说：“一分价钱一分货。大姐，面包服是能穿很多年的衣服，要买肯定买质量好的。我们家卖面包服有段时间了，没有一个人说我家质量不好的。您既然打算五十来块钱买一件衣服，也就不差这五块钱了，让自己心安不是。”

　　女人拿着面包服来回看，顾二慧的话她听进去了，但又觉得省下来五块钱能办不少事儿。她小声跟朋友商量，顾二慧没有再劝她们买，一副我家衣服质量好不愁卖的模样。

　　两个女人商量了一会儿，最后还是每人55块钱买走两件面包服。

　　把她们送出门，顾二慧小声问顾建国：“隔壁的会比我们进货便宜？”

　　顾建国想了想，“应该不会，我们拿的货已经是最低价了。有可能他们放的利润低。”

　　接下来又有些顾客说隔壁的面包服便宜衣服样式多，顾二慧他们坚持不降价。这个上午，面包服的销量明显比之前少了不少。

　　中午吃饭的时候几人说这事儿，他们猜到隔壁的衣服很有可能是走私的二手衣服。

　　“要不举报他们的是走私货？”顾一敏说。

　　他这话大家都没接，现在他们跟隔壁只是有点矛盾，但要是举报了，就是仇家了。而且，他们不知道隔壁的两个人什么来头，万一对方有些来头，举报他们就是给自己找事儿。

　　“他们的面包服不多，应该影响不了我们太多。”顾建国皱着眉道：“等等再看。”

　　韩德义也说：“再等等。”

　　下午的销量一样比往常少了不少，大家心里都有些不舒服。但他们也知道，这种事情早晚都要来，他们不可能一直做独一份生意。

　　“三静和小四快放假了，给妈打电话让她们准备过来吧。”顾一敏跟顾建国商量。

　　顾建国嗯了一声，他正在考虑要不要给三静和小四转户口。在这里的学校上学要这里的户口，走正常程序的话就得把三静和小四的户口转过来。

　　有了房子，户口转过来也不难，但是户口转过来后就没有地了。当了这么多年农民，一直把耕地当做生活的根本，即使现在做生意挣钱了，但一想到没地了心里就觉得空唠唠的。

　　还有一种办法，就是花钱找关系。要是用这种办法的话，可以让朱庆军帮忙。一个派出所所长，给孩子找个学校的事情应该还是可以办的。

　　这两种办法用哪种，这几天他一直在犹豫。

　　他把想法跟两个闺女说了，顾一敏和顾二慧也不知道怎么办好，这是关系到一辈子的大事，这个决定不好下。

　　“把你妈她们接过来后再说。”顾建国最后道。

　　隔壁的面包服确实不多，没两天就卖完了，他们的生意又好了起来。不过隔壁的生意似乎不是很好。因为都是二手衣服，每个款式都只有一件，很影响销售。

　　隔壁的女人经常站在他们家店外边往里看，脸色阴沉，让人见了心里不舒服。

　　这日，一个顾客听面包服价格是55块就还价让便宜点，顾二慧笑着跟她说：“真不能便宜，我们的利润真没多少。”

　　“你们隔壁的老板都说了，面包服进货价35。”

　　顾二慧听后愣了一瞬，然后道：“你应该听说过同行是冤家，而且，他家要是卖的便宜你去他家买也可以。”

　　“他家没货了。”顾客拿着面包服来回的看，想买但又觉得太贵。考虑了一会儿最终放下手中的面包服走了，一件衣服被赚走20块钱，怎么想都觉得太亏。

　　后来又有几个顾客说，隔壁说面包服进货价是35，一定要便宜点，不便宜就不买。后来他们一整天的销量都不是很好。

　　晚上关了门，几人商量对策。

　　做生意有竞争很正常，但你在背后搞小动作就不对了。做生意就是为了挣钱，你把我的底价都爆出去了，让我没钱挣，我自然不会当这个软柿子。

　　几人商量了后一致决定举报隔壁的货是走私货。

　　“要是他们上边有关系怎么办？”田慧英有些害怕，要是在以前，见到城里人都觉得自己低对方一头，更别说跟城里人作对了。

　　“婶子，他们就是上边有人我们也得这么做。”顾二慧道：“他们这么欺负人，我们要是还不吭不响，以后他们欺负人的手段更恶劣，时间长了我们的生意就没办法做了。”

　　人善被人欺， 你要是个硬茬子，他们就是想欺负你也得好好掂量掂量。

　　第二天，顾建国和韩德义就写了一封匿名举报信到工商局，揭发隔壁的货是走私。


----------------------------------------

第60章 何必呢

　　检举信寄走有一个星期了，上面没有一丝动静。

　　店里的生意倒是慢慢又好起来了。主要隔壁的面包服已经卖完了，他们面包服的生意在栗州还是独一份。真正想买的，即使觉得他们利润有些高还是会买。

　　隔壁的生意还是那样不死不活，主要是他家的衣服样式杂，而且一个款式就一件，很挑人。

　　昨天顾建国给王月菊打了电话，知道三静和小四马上要放假了。他和韩德义商量，回去一个人把他们接过来。

　　顾建国决定把他和三静、小四的户口转过来，这样两个孩子上学方便。韩德义则是要把一家人的户口都转过来。

　　转户口是个麻烦事儿，要在村里和县里开证明。他们决定让顾建国和田慧英一起回去，各自把自己家的证明开出来，然后来栗州办手续。

　　说好了后，顾建国和田慧英准备回家。但还没出发，工商局的人来了，说有人举报他们的货是走私，让他们先关门，等查清楚了才能开始营业。

　　顾建国他们一听就恼了，肯定是隔壁举报的。他们在上边一定有人，不然真正走私的货不查，来查他们的正规货。

　　但即使再愤怒，他们也不能跟工商局的人闹，越闹估计事情越严重。

　　压下心中的怒火，顾建国和韩德义掏出烟递给工商局的几个人。这几人中有上次让办营业执照的人。大概觉得他们跟张子俊关系匪浅，都把烟接下来了。

　　“我们的货全部都是正规国内生产的货，不可能是走私货。”顾建国说着拿起一件面包服，翻出标签给他们看，“看看，厂地是深市，绝对国产货。”

　　“同志，我们既然收到了举报，就要按流程查。希望你们能理解。”

　　工商局的人说话还算客气，但还是要关门。他们没办法，只能先把门关上，然后配合他们调查。

　　在工商部门人的监督下，他们关上了店门。顾建国和韩德义去工商局配合他们调查。

　　他们人走后，顾二慧回头就进了隔壁的店，顾一敏见状马上跟过去。

　　店里有几个顾客正在看衣服，陆艳萍正在招待。见到顾家两姐妹，她扬起下巴一脸得意。

　　顾二慧冷笑一声，随手拿上他们一件衣服，说：“我要S码的，给我拿一件。”

　　陆艳萍眯眼看她，“没有。”

　　顾二慧：“那拿一件M码的吧。”

　　“没有。”

　　顾二慧一脸吃惊，“呀，你们家的衣服怎么都是一件一件呀？不会是走私的二手衣服吧？我可听说有些人黑心，进了国外走私的二手衣服卖。”

　　一个顾客没听懂顾二慧的话，问：“走私的二手衣服是什么意思？”

　　顾二慧：“走私的二手衣服呀，就是国外的人穿的旧衣服走私过来的。我还听说，这些旧衣服中有些是从死人身上扒下来的。哎呀，也不知道上面有没有病菌病毒什么的，即使没有也晦气得很。”

　　“你胡说。”陆艳萍冲过来就要推顾二慧，顾二慧可是打过架的，算是有经验，一个闪身就躲了过去。

　　“我是不是胡说你拿出证明来啊，”顾二慧冷笑着看她：“我们家的衣服都是国内正规厂家生产出来的，我现在就可以打电话让厂家给我们证明。你可以吗？”

　　“你是谁啊？我凭什么要向你证明？”陆艳萍气的脸都红了，她没想到顾二慧会当着她的面说她的衣服是走私。

　　“你不向我证明，向顾客证明总要的吧。”顾二慧看向店里的几个顾客，说：“你们也不想你们买的衣服，是从死人身上扒下来的吧？”

　　那几个顾客连忙把手中的衣服丢在架子上，好像那是脏东西一样。

　　陆艳萍更加生气了，“你凭什么血口喷人？”

　　“到底是谁血口喷人？”顾一敏站到顾二慧身边道：“我们说的话是事实。我跟你说，我现在就实名举报你们的衣服是走私。”

　　“走二慧，我们现在去工商局，我就不信，天下没讲理的地方了。”

　　顾一敏拉着顾二慧往外走，边走还边小声说：“匿名举报没用，我们就大张旗鼓的实名举报。反正已经撕破脸了。”

　　顾二慧想了想，“好，我们就实名举报，我看他们这次管不管。”

　　他们被工商的人查走私，肯定是被隔壁不要脸的举报的，隔壁也肯定知道了他们举报他们的事情。

　　而且，隔壁肯定上边有人，不然他们举报没人理，隔壁的举报就马上来查了。

　　姐妹俩气的心口像堵了一块石头，他们合法经营，与人为善，结果却被人诬告欺负，还有没有天理了。

　　姐妹俩往公交站牌走，田慧英见状连忙拉住她们，“你们真的要去举报呀？要不还是等等？等你爸他们回来再说。”

　　她现在害怕的一颗心都要跳出来了。

　　“婶子，你在家看家吧，我们不能被人欺负了还不吭声。我就要去告他们，到工商局告不行的话，我到市政府告。市政府不行，我到省政府告。要是还不行的话，我就去京都。”

　　顾二慧这话说的声音很大，周围的人都听到了，大家看向陆艳萍的目光都有些异样。

　　等顾家姐妹走后，就有人说：“他说的不会是真的吧？那衣服真的是从死人身上扒下来的？”

　　“我前几天在他们家买了一件毛衣，不行，我得去退了，膈应死了。”

　　“怪不得这么便宜，原来是从死人身上扒下来的呀。”

　　“我二大爷也在他们家买衣服了，我得去跟他说说，把衣服退了。”

　　……

　　听到这些人的议论，陆燕萍咬着牙进了屋，她没想到顾二慧他们这些外来人做事这么硬气.

　　顾二慧和顾一敏坐车到了工商局，两人先找到顾建国和韩德义，跟他们说举报的事情。

　　顾建国和韩德义想了想，也决定实名举报，反正已经撕破脸了，他们要是现在怕了，以后还不知道隔壁会做出什么恶心人的事情呢？

　　决定了后，顾建国和韩德义就直接去举报。工商局办理他们这个案子的人，其实很清楚是怎么回事，听到他们要事情举报，就把办公室的门关上，道：“你们这是何必呢？低个头认个错，事情就过去了。要不然，你们也找人，坐在一起把事情说开了就好了”


----------------------------------------

第61章 长长教训

　　顾建国和韩德义都不是毛头小子，自然知道在自己不强大的时候，该低头的时候就得低头。

　　但这次他们不能低头，就以隔壁做事风格来看，这次他们要是低头了，以后就永远被他们欺负，那么他们的生意也不要做了。

　　虽然做生意一来，他们思想转变很多，不再像以前死要面子，开始经营人脉。但这并不意味着他们完全没了脾气，一味的低头求和，摇尾逢迎。

　　为了挣钱把骨气丢了，他们是办不到的。

　　人总得有自己坚持的东西。

　　工商局这人让他们低个头，他们自然是不能答应的。顾建国朝他笑了笑道：“同志，这不是低头的事情，这关乎国家和人民的利益。我家隔壁的衣服我敢肯定就是走私。”

　　他把国家的利益都搬出来了，工商局的人还能说什么？他本来还带着笑的脸一下子严肃了起来，“你说的对，你的举报我们会慎重对待。”

　　顾建国知道他可能在拖时间。有些事情就是这样，一拖二拖慢慢的就销声匿迹了。

　　“走私的衣服有些是病人穿过的，有些是从死人身上扒下来的，上面不知道有多少细菌，说不定还有病毒，卖这种衣服都亏良心。同志，你们一定得赶快查，别出了什么事儿。”

　　工商局的人听了他的话，觉得后背都开始痒了。他摆手道：“我们一定按照流程走。”

　　“好。”

　　顾建国和韩德义出了办公室，工商局那人嗤笑了一声。这种人是怎么做生意的，现在是关系社会，做事不知道圆滑，早晚要吃亏。

　　顾建国和韩德义见到在外边等着的顾二慧和顾一敏，让他回店里，他们去派出所找朱庆军，最起码得知道隔壁是什么来头。

　　“我们什么时候可以开门营业？”顾一敏问。

　　“已经跟厂子那边联系了，他们发过来证明就可以了。”顾建国道。

　　顾一敏和顾二慧都松了一口气，但她们不知道的是，即使厂里发过来证明，工商局一样可以托他们一段时间。对他们来说，拖一天都会损失不少钱。

　　顾建国和韩德义到了派出所正好到中午了，两人请朱庆军到人民饭店吃饭。朱庆军对他们印象不错，见了面后很热情。

　　饭吃到一半，两人把跟隔壁的矛盾前前后后讲了一遍，最后顾建国说：“我们就是想知道对方什么来头，也好做应对。”

　　朱庆军听后眉头皱了起来，“走私不归工商部门管，他们没有权利因为走私的原因让你们关门。他们这是欺负你们不懂呢。现在有些单位的人真是越来越不像话了。”

　　顾建国和韩德义都有些懵，不归工商局管？那工商局的人胆子也太大了。

　　“这...工商局的人怎么敢做事这么肆无忌惮？”韩德义道。

　　朱庆军喝了一杯酒，“机关单位里的弯弯绕多，你们要是不懂，他们自然可以糊弄过去。要是你们懂，他们也可以找其它理由，毕竟对方是到工商局举报的你们。”

　　顾建国冷笑，“可真是够绕的。”

　　朱庆军叹了口气，“哪里都有这些害群之马，但现在不像前些年了，政府不会一直姑息这些人。”

　　因为下去还有事情要办，三人没怎么喝，吃过饭顾建国两人就跟着朱庆军回了派出所，等他打电话的结果。

　　朱庆军把他们领到了他的办公室，然后拿起电话给工商局局长拨了过去，接通后他笑着跟对方寒暄了几句又道：“我有两个兄弟做了点小生意，不知道被谁举报了走私，今天被你的人把店给查封了。”

　　李成海听了他的话愣了一瞬，然后很认真的道：“竟然有这样的事情？朱所你等一下我问问，查走私是你们派出所和海关的事情，根本就不归我们工商管，这不是瞎胡闹吗？”

　　朱庆军：“行，我等你电话。”

　　朱庆军挂了电话，又问顾建国二人：“你们怎么这么肯定他们的货是走私？”

　　顾建国见他面色认真，想到刚才听到工商局局长说走私归海关和公安局管，觉得朱庆军或许想参与到这个案子。

　　他就很认真的把在深市遇到段兴华的经过讲了一遍，刚说完电话就响了，是工商局的李局长打来的。

　　“朱所，事情弄明白了，巡查科的老王收到举报信过去问了下情况，当然这事儿他做的有些失当，我们这边的处罚是对他进行通报批评。你朋友的店明天就可以继续营业。”

　　“这样啊，事情弄明白了就行。”朱庆军又跟李局长寒暄了几句才挂电话，然后跟顾建国二人说：“没事儿了，你们明天接着营业。”

　　顾建国和韩德义连忙感谢，本来只是想打听一下隔壁的来历，没想到事情就这么解决了。

　　出了派出所，两人就商量这次回家的时候带些土特产回来，送给朱庆军，人家这次可是给帮了大忙。

　　工商局

　　李局长把一封举报信扔到王明远脸上，“你多大了？你是刚上班的小年轻吗？跟我说这是工作失误，我看你是假公济私。你那个什么小姨子的货是不是走私你自己心里清楚，作为国家公务人员，有亲戚干违法的事情不但不阻止还助纣为虐，你想干什么？想被革职还是想被纪检请去喝茶？”

　　王明远三四十岁，戴着眼镜一副斯文的样子。他弯腰把王局长扔过来的信捡起来，是一封检举信，检举他的小姨子陆燕萍卖走私货。

　　这封信他见到过，看见后他就把这事儿跟他媳妇说了，他媳妇又跟陆燕萍说了，然后陆燕萍就也写了封检举信给他，让他查封顾建国他们的服装店。

　　他打听了顾建国他们的情况，知道他们都是外地人，以前都是地里刨食的农民，没有任何关系背景。

　　至于有人传他们跟张书记家的公子有些交情，他是不信的。要是真有交情，他们就会让张子俊直接出手对付他小姨子陆燕萍了，而不是写一封举报信举报。

　　所以他没有顾虑的就带人把他们的店封了。其实他也没想做多么过分的事情，就是想封他们几天店，让他们长长教训。

　　可谁知道他们跟朱庆军认识啊！


----------------------------------------

第62章 你是来看我笑话的是吧？

　　王明远出了所长办公室，就骑上自行车去陆燕萍的店。一路上他都在想接下来的事情要怎么解决。

　　被通报是小事，就怕公安部门和海关真的要查陆燕萍卖走私货的事情。顾建国他们已经实名举报了，而且他们还认识派出所所长朱庆军。

　　朱庆军要是为了立功，联合海关查走私货怎么办？到时候说不定他就被扣上一个包庇罪。现在他无比后悔之前帮陆燕萍对付顾建国他们了。

　　到了陆燕萍店门口，他看到了刚回来的顾建国和韩德义，笑着朝他们点了下头才进了陆燕萍的店。

　　因为顾一敏和顾二慧一闹，很多人都知道他家卖的衣服是二手走私货，衣服有可能是从死人身上扒下来的。

　　所以店里冷冷清清一个顾客没有，见到王明远来了，陆燕萍和唐邵辉连忙站起身，“姐夫，你来了。”

　　王明远阴沉着脸嗯了一声，然后说：“关门！”

　　“什么？关什么门？”陆燕萍一脸懵，怎么一进来就让关门？他们一天都没什么顾客，还盼着来顾客呢？

　　“我说关门！”王明远声音不耐烦中带着愤怒，唐邵辉连忙快步到门口关门。

　　王明远平时脾气不错很少发火，现在突然这样陆燕萍也紧张了起来，“姐...姐夫，怎么了这是？”

　　“怎么了？”王明远伸手指着屋里的衣服问：“你老实说，这些衣服是怎么来的？”

　　“什么怎么来的？我....我从深市进的货。”

　　陆燕萍知道这些货是走私吗？

　　她进货的时候，虽然段兴华没有说这些货是走私，但她取货的时候是在码头取的，而且这些衣服进来的时候都是脏兮兮的，她洗了烫了后才能卖。

　　她大致猜到这些货来路不正，后来顾建国他们举报她，她才肯定了这些货是走私。

　　可是走私又能怎样？这一屋子的衣服成本价才200多块钱，她开门这几天已经把成本收回来了，可见这种生意利润有多高。

　　“陆燕萍，你到现在了还不说实话吗？”王明远对着她低吼，“你知不知道，你们隔壁的已经实名举报了你们。”

　　“举报了又能怎样？几个泥腿子，姐夫，你还怕他们不成？”陆燕萍根本就没把顾建国他们放在眼里，不然她也不会做起事情来这么不管不顾。

　　王明远简直要被这个小姨子给气笑了，“陆燕萍，他们是泥腿子，你是什么？你们两口子没有工作没有住房，你们不就是依仗着家里这点关系？但你们用家里的关系的时候，有没有替家里人想过？

　　你可能想不到吧，顾建国他们认识东城派出所所长，据说关系还不错。现在很有可能派出所和海关已经准备查你的货了。我告诉你陆燕萍，到时候你要是敢扯上我，我绝不轻饶了你。”

　　“怎么...怎么...”陆燕萍被吓的手都有些抖，话也说不全了，她没想到事情会这么严重。

　　唐邵辉还算是镇定，他看着王明远道：“姐夫，你说现在该怎么办？要不，我们跟隔壁的道个歉？其实我们之间也没有什么大事儿。”

　　“道歉？你们想的简单，要是朱庆军想要政绩你们能拦得住？”这是王明远最怕的。只要是在机关单位上班的，没有不想往上升的，但升职要政绩，朱庆军能错过这次机会？

　　“就查我们一个店的货算什么政绩？”陆燕萍缓过刚才那股劲儿，觉得王明远危言耸听了。

　　“你们一个小店肯定不算政绩，他们要是盯上你进货的渠道呢？要是用你这个萝卜带后面的泥呢？”王明远看白痴一样的看着这对夫妻，就这还想做生意，迟早亏的裤子都不剩。

　　看看隔壁的几个泥腿子，来栗州才多长时间，就已经搭上了朱庆军，而且人家的生意做的红红火火。

　　“那…那怎么办？”这次陆艳萍是真的着急了，她焦躁的在屋里转了一圈，“现在只能去找大姑了，只有大姑能帮上我们了。不能让派出所和海关查我。”

　　“大姑夫也只是个科长，能管什么用？”王明远道。

　　“你忘了大姑的闺女玉娇跟张、书、记家的公子定亲了？”陆艳萍觉得朱玉娇就是她的救星，又道：“我现在就去找娇娇，让她把事情跟张公子说一声。”

　　她说着就要往外走，王明远也觉得这是唯一的出路了，所以也没拦着她。

　　陆艳萍骑上自行车去了朱家。朱家在省政府大院，陆艳萍的姑父朱天林是省政府人事科的科长。

　　这个时间是饭点儿，朱家人正在吃饭，见到她来了就让她也坐下来一起吃饭。

　　陆艳萍坐下来没吃饭，反而抹起了眼泪。她姑姑刘红云见状连忙问她怎么了，陆艳萍擦着眼泪说：“我跟邵辉都没有工作，想着做个生意算是营生。但是我家店隔壁那个卖面包服的，嫌我们抢了他的生意，就举报我们的货是走私货。我不知道派出所和海关会不会查我们。”

　　朱天林听了她的话放下手中的筷子，问：“那你的货到底是不是走私的？”

　　“我…我也不清楚，我第一次做生意哪知道中间的弯弯绕，有人跟我说他那儿的衣服便宜我就去进了货。”

　　朱天林眉头紧皱，一听她的话就知道，她的货就是走私货。他不想管这事儿，别说他管不了，就是管了说不定也会弄得自己一身骚。

　　“我在派出所和海关都没有关系啊。”朱天林一副爱莫能助的样子。

　　陆艳萍见他这样，着急了，抓上了刘红云的手：“姑姑，你一定得帮帮我。”

　　刘红云一脸为难，“你隔壁的人也是，做生意公平竞争，怎么能背后捅刀子？可我们也确实没有派出所和海关的关系啊。”

　　“娇娇不是跟张、书、记家的公子定亲了吗？让娇娇去跟张公子说一说，他肯定有办法。”

　　陆艳萍讨好的看着朱玉娇，但朱玉娇听了她的话啪的一声把筷子摔在了桌子上，“表姐，你是来看我笑话的是吧？”


----------------------------------------

第63章 不会是什么？

　　陆燕萍想的很好，求一求姑姑家的表妹朱玉娇，事情应该就能过去了。

　　朱玉娇跟张家的公子定亲了，而且听说两人感情很好。表妹朱玉娇经常有意无意的，在他们这些亲戚跟前炫耀张子俊给她买了什么东西，对她有多好。

　　她见过张子俊和朱玉娇在一起时的样子，张子俊对朱玉娇虽然看着淡淡的，但只要朱玉娇要他办的事，他都给办了。给朱玉娇花钱更是眼睛都不眨。

　　所以只要朱玉娇开口求张子俊应该就没有问题了。但她没想到的是，朱玉娇的反应这么激烈，还说她看她的笑话。

　　她现在都焦头烂额了，哪有功夫看别人的笑话。

　　“娇娇，我怎么会看你笑话呢？在说你好好的，我看你什么笑话？”陆燕萍一头雾水的问 朱玉娇。

　　但她的话不说还好，一说朱玉娇开始流起了眼泪，姑姑陆红云连忙轻声哄，“好了，好了，子俊估计就是赌气说一说，你们的亲事是他爷爷给定下来的，哪能说退就退？”

　　陆燕萍这才知道，张子俊要和朱玉娇退亲。她有些无措的同时也埋怨朱玉娇不会笼络男人。张子俊是谁？张家在京都的势力听说也不小。

　　这样好的亲事她都能弄丢，真不知道怎么说她好。

　　她心里虽然这么想，但一点也不敢露出来。尴尬的笑了笑，她道：“娇娇，对不起啊，我真不知道。为什么啊？”

　　“小孩子吵架，也没什么大事儿。”陆红云拍了拍朱玉娇的背，让她去屋里歇着。然后把陆燕萍带到卧室说话。

　　“燕萍，不是姑姑不帮你，”陆红云叹口气道：“你不知道子俊父亲的性子，别说娇娇跟子俊现在有些矛盾，就是没有矛盾他也不会帮忙。他那人做事讲原则的很，一点私情都不寻。你没见子俊到现在都没有工作。”

　　“张子俊没有工作，不是他自己不想工作吗？”这是陆燕萍一直认为的，张家的公子，在京都又有权势，怎么可能连个工作都找不到？人家肯定是不想工作。

　　陆红云又叹口气，“哪是他不想工作啊，是张家想让他干的工作他不干，他想干的工作，子俊父亲讲原则不给他走后门。”

　　原来是这样。

　　陆燕萍不得不慨叹，真是同人不同命。自己想找工作找不到，人家有工作还挑三拣四。不过，人家即使没有工作活的也潇洒的很，天天开着汽车到处浪。

　　“对了，我好像听人说张子俊跟我家隔壁店有些关系。不会是.....”这些传言，陆燕萍是从王明远那里听说的。当时没怎么在意，现在张子俊要退亲她就有些猜测。隔壁店那姐妹俩，长的可真是不错。

　　“不会是什么？”陆红云有些焦急的问。

　　她虽然跟陆燕萍说，张子俊跟朱玉娇退亲是在闹脾气，没什么 大事儿。但她清楚张子俊的脾气，那是个做事特别随心所欲的主儿，整个张家他也就听张老爷子的话。

　　但去年张老爷子去世了，现在张家没人能管得了他。所以，只要他真的想退亲，这个亲就能退成。

　　张子俊提退亲，是玉娇因为他忘了约会时间跟他闹脾气，他顺口就说退亲。后来就是玉娇再跟他道歉，他依然坚持退亲。

　　但真的是因为这个原因吗？玉娇脾气骄纵了些，以前因为一些小事跟他闹脾气，都没有提退亲，这次怎么就提了？

　　“我隔壁店有两个姑娘，十八九岁的样子，长的可真不是一般的好看。张子俊经常往那家店跑，是不是看上其中一个了？”陆燕萍自然喜欢多给顾建国他们找些麻烦，她可是知道，朱玉娇的脾气可不是一般的骄纵。

　　陆红云听了她的话抿唇沉默了一会儿说：“这事儿我知道了。燕萍，你的事儿不是姑姑不帮你，我是真的帮不上。”

　　陆燕萍能说什么，只能说再想想办法然后离开。

　　第二天，顾建国他们继续开门营业，陆燕萍夫妻却被派出所和海关的人调查，关了门。

　　昨天晚上陆燕萍和唐邵辉带着礼物，去找了朱庆军和海关的主管领导，他们都没有收礼物，只说政府不会冤枉任何一个好人。

　　笑话，别说陆燕萍他们给的礼不够重，就是够重他们也不会收。他们已经跟深市分海关联系上了，正摩拳擦掌的要大干一场呢。

　　要是这次能把走私团伙给端了，对他们来说可是不小的政绩。有了这个政绩，说不定明年就能往上升一升。

　　顾二慧看着陆燕萍和唐邵辉被带走，狠狠的呼了一口气，顾一敏笑着说：“走歪路永远不是长久之计。”

　　事情解决了，顾建国和田慧英出发回家。

　　顾思晴她们昨天放的寒假，知道顾建国要接她们去栗州，正在屋里收拾东西。

　　“小四，你说爸买的宅子大不大？”顾三静叠着自己的衣服跟顾思晴说：“到时候我们是还挤在一张床上还是分床睡？”

　　顾思晴叹口气，“不知道。”

　　老爸怎么就在栗州买了宅子呢？怎么不再攒些钱先去京都买呢？几十年后京都的四合院可是天价。

　　感觉失去了几十个亿，好心塞！

　　不行，得抓紧时间给老爸灌输在京都买四合院的思想，别攒够了钱又花在其它地方了。

　　顾思晴给自己打着气收拾着东西，就听顾三静又说：“到时候我们是不是要在栗州上学了？到时候我要是学习不好，是不是就把人丢到省城了？”

　　顾思晴：“.....”

　　你的脑回路也真是够清奇的。

　　“唉！”顾三静又叹了口气，“小四你到时候真的要跳级啊？那我怎么办？不是更丢人？到时候省城人民都知道我没有妹妹聪明了。”

　　顾思晴：“......”

　　你就是学习再渣，也不可能渣的省城人民都知道。

　　“小四，要不你别跳级了。”顾三静睁着大眼睛眼巴巴的看着她，像受了委屈的小狗儿，让人于心不忍。


----------------------------------------

第64章 把老二一家也带上

　　这些天顾思晴一直在犹豫要不要跳级，就是考虑到会影响顾三静。

　　她们两个相差一岁，现在一个小学三年级一个小学四年级。顾思晴一直学习成绩都很好，每次考试几乎都是第一名。

　　但顾三静就不行了，学习成绩即使 没有倒数，但也不是很靠前。要是没有顾思晴作对比，别人也不会觉得她学习成绩有多差。但有顾思晴对比着，就不一样了。

　　亲生姐妹，一个天天被人夸，一个被比成了渣。时间长了，别说顾三静一个小孩儿，就是成年人都会被比出心理阴影。

　　她重生回来，就是要让一家人和和睦睦快快乐乐一辈子，所以她不能不顾及顾三静的心情。

　　把叠好的衣服打成包，顾思晴道：“不跳级，我就是说说。我那有哪么聪明啊！”

　　顾三静松了口气，“我以后好好学习，不能把人丢到省城。”

　　顾思晴：“.....”

　　好吧，你高兴就好。

　　顾建国回来的时候天已经黑了，王月菊给他下了面条，又弄了热水让他好好泡泡脚。

　　顾思晴和顾三静拿个小板凳坐在他对面，边往洗脚盆里加水，边问他在栗州发生的事情。

　　顾建国笑呵呵的给她们讲，当然都是讲好的事情，那些不好的没必要跟她们说。

　　“明天我去把证明信开了，把你们两个的户口转到栗州，后天我们就去栗州。”顾建国脚放在热腾腾的水里，整个人都是暖洋洋的。

　　顾三静和顾思晴都很高兴，顾思晴还跟顾建国说：“爸，今年我们在栗州买了宅子，明年就能在京都买。”

　　顾建国一愣，“干嘛在京都买？我们又不在京都住。”

　　能升值啊！

　　顾思晴当然不能这么说，她组织了下语言，“以后我跟三静考大学考到京都，有房子住啊！”

　　顾建国听她说考大学考到京都，哈哈笑起来，“好，我们努力挣钱，等你们考到京都，我们在京都买房子。”

　　顾三静叹口气，“我估计考不到京都。”

　　顾思晴见她眼中的亮光都要没了，马上说：“三百六十行，行行出状元，不一定就学习好才能有出息。”

　　“可我什么也不会呀。”顾三静叹口气，顾思晴的优秀给了她很大的压力。

　　“每个人都有擅长的东西，你想想你喜欢什么，擅长什么？”顾思晴看着顾三静说。

　　这是她的真心话，她一直认为，每个人都有擅长的东西。大部分的成功人士，都是把自己擅长的东西发挥到了极致。

　　那些没有成功的人，是没有机会找到自己擅长的东西，或者有的人找到了，但受到条件的制约没办法发挥。

　　顾三静听了顾思晴的话托着下巴想自己擅长什么，过了一会儿说：“我会游泳算吗？”

　　顾思晴眼睛一亮，对啊！游泳，三静从小跟个男孩子一样野得很，一到夏天就跟着村里的几个淘气的孩子，去村口的小河里游泳。有一次她还见到她从河边的树上往水里跳，当时吓死她了，但三静一点事儿没有。

　　“可以啊，”顾思晴道：“报纸上都说了，亚运会和奥运会上都有游泳项目，我们到了栗州，就让爸带着你去游泳馆试试。”

　　两个闺女叽叽喳喳的讨论，顾建国和王月菊不知道是该打断他们呢，还是任她们继续随意说。亚运会、奥运会那是离他们多远的事情啊！

　　又说了会儿话，顾三静和顾思晴就回她们屋睡了，钻进被窝两人又小声讨论去栗州以后的生活。

　　顾建国好长时间没回家，关灯后自然抱着媳妇好一番亲热，事后他喘着气抱着媳妇说：“有时候想想，现在的日子跟做梦一样。”

　　“以前就是做梦我也梦不到咱们会在省城生活。”王月菊靠在丈夫怀里说。

　　顾建国笑了两声，“以后的生活会更好。”

　　“我现在最操心的是一敏和二慧的亲事。要是在村里，我们可以找个知根知底不错的人家，但到了省城我们人生地不熟的，怎么给她们找对象。”

　　顾建国拍了拍媳妇的背，“城里人结婚晚，一般都是二十多岁结婚。再过个两年，我们在栗州也不算人生地不熟了。”

　　听他这么说，王月菊放心了一些。

　　第二天，顾建国吃过早饭就去村委会开证明信。村长见他要开转户口的证明信，惊讶的问：“建国你是找到工作了？”

　　“做了点儿小买卖。”顾建国含糊道。

　　村长不信，做小买卖能这么短时间就转户口？肯定是找到工作了。但见顾建国不想说他就没再问。能把户口转出去，就说明不简单，这样的人不能得罪。

　　村里的证明信开完，顾建国又去县城开证明信。在镇上他见到等车的韩正平，就问：“你妈让你去县城开证明信。”

　　韩正平嗯了一声，“我妈说她不识字，还不如我去开。”

　　顾建国笑着摸了摸他的头，“行啊，长成大人了。”

　　这次在县城开证明信很顺利，进去就直接给开了。两人又坐车回家。顾建国回到家，就去了王大妮家，一家人要搬到省城了，肯定要跟她说一声的。

　　吴大妮正坐在屋里烤火，见到他哼了一声，“你还记得我这个老娘？”

　　顾建国把给她买的礼物放在桌子上，“你是我娘，我什么时候都记得你。”

　　王大妮又哼了一声，顾建国也没在意，又道：“我前两个月没在家，是去省城做生意了。这次回来是想把我媳妇和三静小四都接到省城， 你要是想跟我走，就收拾收拾，我们明天走。”

　　“你说啥？”王大妮惊的站了起来，顾建国伸出手烤着火说：“我们一家都要搬到省城，你要是想跟我走，我就带上你。你要是不想跟我走，我每个月给你生活费。”

　　“我...你让我想想。”她怎么都没想到大儿子能出息到这个地步，一家子都要搬到省城。那可是省城啊！

　　想了一会儿，她道：“我跟你去省城，把老二一家也带上。”


----------------------------------------

第65章 真是太阳从西边出来了

　　顾建国有时候在想，他从小就孝顺又能干，为什么吴大妮就那么偏心老二。就因为他没有儿子？也不尽然。他没结婚的时候，吴大妮也偏心顾建成。

　　曾经因为这事儿，他堵心过，现在也不在意了。但是他们早就分家了，他有义务养活老娘，没有义务养活兄弟。

　　“你要是想跟着我，就收拾东西明天跟我走，但老二一家不能跟着去。”顾建国语气很强硬。

　　吴建成家的两个儿子是吴大妮的命根子，不带吴建成一家去省城，她自然是不愿意的。

　　“不行，老二一家不跟着，我也不去。”吴大妮道。

　　顾建国站起身，“行，以后每个月我给你10块钱生活费。”

　　“不行，你必须让老二一家跟着去。”吴大妮拉住顾建国的胳膊，语气放缓了道：“老大，我不是偏心。你没有儿子，那四个丫头片子早晚都是别人家的人。老顾家还要学强学斌传香火，你不能不照顾他们。”

　　顾建国被她说的心里堵的难受，他四个闺女孝顺又懂事，怎么就被老娘嫌弃成这样。听听，丫头片子，他的四个闺女在他们夫妻心里哪个都是宝。

　　“我不跟你说，把建成叫过来，我跟建成说。”顾建国迈步往外走，到了顾建成的院子，顾学强正在修猪圈，见了他笑着说：“大伯，你回来了？”

　　顾建国朝他笑了笑，“你爸呢？”

　　老二一家就学强是个懂事上进的。

　　“我爸去打麻将了，大伯你找他有事儿？”顾学强问。

　　“嗯，有事儿。你去把他叫来。”

　　顾学强把手里的砖头放地上，洗了手就小跑着去叫人，顾建国则回了家。

　　顾思晴她们东西收拾的差不多了，其实也不用收拾什么东西，就带上她们的衣服和书以及日常用品就行。

　　现在他们手里有些闲钱，缺什么东西直接在栗州买就行。

　　王月菊见顾建国脸色不好看，就问：“怎么说的？”

　　“没说好，一会儿再说。”顾建国不想把王大妮的话说给媳妇听，但他即使不说王月菊也能猜到怎么回事。不过她没追着问，反正顾建国不是拎不清的。

　　不一会儿，顾学强过来说顾建成回来了，在吴大妮家等着呢。顾建国起身过去，进了屋顾建成正跟吴大妮小声说话，见了他顾建成扭头问：“大哥什么时候回来的？”

　　“昨天。”顾建国坐下来，又直接说：“我在省城做了点生意，我们一家要搬到省城住。娘要是跟着我去省城，明天我就带着她走，她要是不想跟着我去，以后我每个月给她寄十块钱，算是生活费。一会儿我给你留个电话，有什么事儿你给我打电话。”

　　“不...”

　　“成啊！”顾建成打断吴大妮的话道：“你放心吧，娘我照顾着呢。”

　　“行，我不去省城。”吴大妮看着顾建国：“学强十八了，马上就要定亲结婚了。你们搬到省城，你那个院子也没人住，就给学强吧。还有，你再拿出来500块钱，学强结婚要用钱。”

　　“娘，你这是干啥？”顾建成站起来对着吴大妮低吼，然后跟顾建国说：“大哥，你别听娘瞎说。学强那么大了，定亲结婚的钱他自己会准备。”

　　顾建国：“.....”

　　真是没见过这样的爹。

　　从兜里掏出二十块钱，顾建国递给吴大妮，“这是这个月的生活费和过年的费用。”

　　说完他大步往外走，吴大妮把钱塞到衣兜里就去追，顾建成拉住他说：“娘啊，你想让人戳我脊梁骨是不是？”

　　“他是大哥，不就应该照顾你。”吴大妮觉得这是天经地义的事情，老大没有儿子，他的东西就该是她的两个孙子的。

　　“我不管，反正我不要大哥的东西。”顾建成也大步出去了，他还要去打麻将呢。现在的日子能吃饱穿暖，多好啊！他才不想要大哥的东西让人说嘴呢。

　　至于儿子娶媳妇，那他就不管了，有能耐就娶，没能耐就光棍。

　　顾建国经过顾建成的院子，见顾学强还在修猪圈，叹口气走过去说：“学强，去屋里拿个纸笔。”

　　顾学强不知道他要纸笔干嘛，但还是听话的回屋拿了一支铅笔和一个小本子。顾建国接过来写了个电话号码和地址，然后道：“这是我在省城的电话和地址，有什么事儿就去找我。”

　　顾学强咧嘴憨憨的笑，“知道了大伯。”

　　顾建国拍了拍他的肩膀，转身回了家。 要是老二一家都是踏踏实实干事的人，他肯定会帮他们。但他们不是，帮了他们说不定还会整出很多事儿。

　　傍晚，顾建国把田慧英和韩家两兄弟接到了家里，明天他们一起去省城。张春桃见了回屋就问顾建成：“大哥大嫂他们这是要干啥？”

　　她今天去了娘家，还不知道顾建国他们要搬到省城的事情。

　　顾建成在床上躺着打盹儿，听到她的话眼睛都没睁，“要搬到省城。”

　　“啥?”

　　张春桃声音尖利，顾建成不悦的睁开眼，“你吵吵啥？”

　　“不是，他们要搬到省城这么大的事儿你怎么不早说？”张春桃有些着急，把顾建成从床上拉起来：“你赶快去找你娘，让她跟大哥说，我们都跟着去。”

　　顾建成甩开她，“你咋那么大的脸？你凭什么跟着去？就凭你天天找大哥家的麻烦？就凭你天天说一敏她们四姐妹是赔钱货？还是凭你天天念叨大哥家的东西以后都是你儿子的？”

　　张春桃不说话了，要是知道大房会这么出息，她做事肯定不那么直白。

　　在屋里转了一圈，她迈步往外走，“不行，我去给他们帮忙去。”

　　张春桃风风火火的到了顾建国家的院子，见王月菊和田慧英正在厨房做饭，她笑着走过去说：“大嫂做饭呢，我听建成说你们要搬到省城？东西收拾好了没，用不用帮忙。”

　　王月菊回头看她，“都收拾好了，不用。”

　　真是太阳从西边出来了。


----------------------------------------

第66章 一耳光

　　王月菊见到张春桃那谄媚的笑，心里不由得冷笑。

　　人就是这么现实，就在昨天张春桃还话里话外的讽刺她没有生出儿子，现在就谄媚的问她用不用帮忙。不用想就知道是听说了他们要搬到省城了。

　　“东西都收拾好了，不用帮忙。”王月菊拿着铲子翻炒着锅里的菜，声音很淡，让张春桃脸上的笑有些僵硬。

　　“大嫂，大哥他们在省城做什么生意啊？肯定挣了不少钱吧，还是大哥有本事，大嫂你真有福气。”

　　张春桃嘴里说着好听话，心里却嫉妒的要死。凭什么好事儿都让王月菊得了，生不出儿子还能搬到省城住，真是没有天理了。

　　王月菊看着张春桃脸上的笑，心里一阵舒坦。人啊，还是得有本事，得把日子过好，这样就是那些讨厌你、嫉妒你的人，一样得在你跟前讨好的笑。

　　“卖衣服，没挣多少钱。”王月菊道。

　　张春桃当然不信这话，“大嫂谦虚了，要是没挣大钱，大哥能把你们都接到省城。”

　　王月菊低头炒菜不说话，张春桃又忍着心中的嫉妒，笑着说了几句好听话，见王月菊都是爱答不理的，冷着脸转身走了。

　　回到家，她对着顾建成说：“你大哥一家，还没怎么样呢，就不认我们这些穷亲戚了。我跟大嫂说话，人家爱答不理的。”

　　顾建成躺在床上眼睛都不睁的说：“你以前跟大嫂不好好说话，人家凭什么跟你好好说话？别瞎吵吵了，赶快做饭去。”

　　“我不做，气都气饱了。”

　　.......

　　第二天，五点多钟顾思晴就起床了，她们要赶第一班车去县城，然后转车去栗州。这次带的东西不是很多，路上轻松不少。

　　下午四点多钟到了栗州市，没有去店里，他们直接到了新买的宅子。顾思晴和顾三静一进去就前前后后的在宅子里转了一圈。

　　见这宅子这么大，顾思晴在心里算这么大一个宅子，以后要是拆迁能赔偿多少。至少得千万上亿了吧。

　　不行，一定得撺掇老爸有钱了在这里多建房子，至少建个六七层，到时候赔偿的更多。

　　想着以后的赔偿款，顾思晴呵呵笑了起来，这辈子至少可以当拆二代了。

　　顾三静见她笑也跟着笑，“小四，这院子真大，房子也多，太好了。”

　　“现在房子多了，你们可以一人一个房间，”顾建国笑着走过来说：“现在你们就可以去挑房间了。”

　　“啊？我们不住一起拉？”顾三静仰着头问顾建国，就听他说：“你还想四个人挤在一起啊？”

　　顾三静有些纠结，即想有个独立的空间，又想跟姐姐妹妹挤在一起热热闹闹。

　　顾思晴拉着她去挑房间，“先挑房间，以后要是想挤在一起睡了，挤一起就是了。”

　　顾三静想想也对，就跟着顾思晴一起挑房间。前院的十间房，正房肯定是爸妈住的，他们挑东厢或者西厢。最后两人选了西厢。

　　西厢房一共六间，但隔成了大三间。两人一人选一间，然后把中间的一间当成书房，以后两人就在书房学习了。

　　选好房间两人开始打扫卫生，先把卧室打扫出来暂时能住。

　　顾建国教王月菊使用煤炉子，王月菊看着煤炉子里的火苗，有些嫌弃，“就这么大的火，啥时候能做好饭阿？”

　　顾建国哭笑不得，“在市里是没有柴可烧的。”

　　“不过厨房这么大挺宽敞，以后直接在厨房吃饭，不用再把饭菜端到堂屋了。”

　　“不仅厨房宽敞，其它地方也宽敞。”顾建国凑近媳妇说。

　　两人挨得太近，王月菊有些不好意思就推了他一下，顾建国哈哈的笑，惹得王月菊朝他翻了个白眼。

　　六点多钟，顾一敏和顾二慧回来了，一家子总算团员了。顾建国去韩德义家，叫他们一起过来吃饭，今天两家人在一起热闹热闹。

　　顾思晴跟着他身边，说要认认门。

　　他们两家离的很近，几步路就到。进了韩家的院子，他们也在收拾东西。顾思晴跑到韩正平屋，他正在擦桌子。

　　“正平哥，今天到我家吃饭。”顾思晴说着就往桌子上靠，但还没靠上去，就被拉到了一边，然后就听韩正平说：“还没擦干净。”

　　顾思晴手朝桌子上摸了一下，干干净净的一点灰没有，不由得翻了个白眼，弄的好似她很不爱干净一样。

　　韩正平看到了她的小白眼，弯了弯唇角，“你屋子收拾好了？”

　　顾思晴摇头，“我家没你家干净，收拾起来可不容易了。”

　　韩正平嗯了一声，“我的收拾好去帮你收拾。”

　　顾思晴一听高兴了，这小少年爱干净的很，打扫出来的屋子肯定很干净。

　　两人说着话，听外边韩德义叫他们，两人一起出了屋子。就见韩二胖脸上身上都是土，田慧英拉着他拿着鸡毛掸子掸土，“让你打扫卫生，你把自己弄的泥猴一样。”

　　韩二胖嘿嘿笑。

　　几人一起去顾家，晚上两家人热热闹闹的吃了一顿饭，顾建国和韩德义都喝了点酒，到最后两人都有点醉了。

　　晚上休息的时候，顾思晴和顾三静抱着枕头去找顾一敏和顾二慧，四姐妹又挤在了一起。

　　第二天早上起床的时候，顾建国拿出一套衣服给王月菊。上衣是灰色毛呢外套，裤子是黑色很厚实的布料，王月菊说不出来这是什么布料。

　　“挺贵的吧。”

　　“虽然不便宜，但我们现在能穿的起。”顾建国道。

　　王月菊也没矫情，拿起衣服就穿上了。她以后说不定也要在店里卖衣服，自然要穿的好一点。

　　顾思晴和顾三静也穿上了新衣服，两人的是儿童款的面包服。

　　吃过早饭，一家人高高兴兴的去店里。顾思晴见到自家店的时候，心里不住说简陋，真是太简陋了。这要是放到几十年后，肯定一件一副也卖不出去。

　　她正在叹息，进来一个二十多岁的女人，她走到顾二慧跟前二话不说扬手就给了她一耳光。


----------------------------------------

第67章 我这人从来不吃亏

　　刚开门，店里还没什么人。啪的一声响亮的耳光，屋内的每个人都听的清清楚楚。静止了两秒，顾思晴冲过去就狠狠的推了女人一下。

　　当他们家的霸王花是好欺负的？

　　她虽然年龄小，但力气并不是很小，女人被她推了一个趔趄。待她站稳，已经有一堆人挡在了顾二慧前面。

　　“不要脸的婊子，抢男人抢到我身上来了，我....”

　　“朱玉娇！”张子俊冲了进来，看到被顾建国几人挡在身后的顾二慧，脸颊上红红的巴掌印，眼中带了愧疚。

　　他扭头对着朱玉娇吼：“朱玉娇，你要干什么？我跟你退亲是因为我不喜欢你，跟别人没有任何关系。”

　　“怎么会没有关系？”朱玉娇眼中含了泪，“你不认识她的时候，怎么不说退亲？别当我不知道，前段时间你经常往这里跑，不就是看上她了。张子俊，我们定亲两年了，你怎么能这样对我。”

　　“走，我们回去说。”张子俊拉着朱玉娇往外走，他觉得丢死人了，他现在看一眼顾二慧都不敢。

　　“慢着。”顾二慧推开挡在自己前面的顾建国，走到张子俊和朱玉娇面前，看着朱玉娇抬起手指向张子俊，“他，你的对象，确实多次来店里找过我，也说过要跟我交朋友，但我没有答应。你们两个人的事情跟我没有关系。”

　　说完她看向张子俊，“我说的对吧。”

　　张子俊看着顾二慧脸上的巴掌印，心密密麻麻的疼。想开口解释，但怎么解释似乎都是伤害，最后他只说了一个字，“是。”

　　“好。”顾二慧说着上前一步，抬手就给了张子俊一个耳光，因为用的力道太大，她的手都有些疼了。

　　“我这人从来不吃亏，”顾二慧盯着张子俊道：“事情是因你而起，这一巴掌是你应得的。”

　　张子俊抿唇看着顾二慧，眼中带着火，从小到大他这是第一次被人打耳光，还是被自己喜欢的人。羞辱和愤怒，充斥着他的全身。

　　朱玉娇见张子俊被顾二慧打了，瞪着她尖利的喊，“小婊子，我跟你拼了...啊...”

　　朱玉娇想再次扇顾二慧耳光，但手扬起来就被张子俊抓住了，就在同时，顾二慧抬手给了她一耳光，“我说了我从不吃亏，你打我一巴掌，我自然要还给你。”

　　朱玉娇哪里受得了这种委屈，尖叫着就要跟顾二慧拼命，但张子俊拽着她就往外走，到了门外打开车门就把人塞了进去。

　　韩德义又把门关上。刚才张子俊一进来他就把门关上了，就怕被人看到传出不好的话。女孩的名声很重要。

　　“疼不疼？”王月菊轻轻摸着顾二慧脸上的红印，眼中都带了泪。闺女被人扇耳光，当妈的怎能不心疼？

　　顾二慧朝她笑了笑，“我没事儿。”

　　心里难受吗？被人污蔑又扇耳光，当然是难受的，但她也还回来了不是吗？她从来不是个脆弱的人。当着亲人面哭哭啼啼，只能让他们难过，何必呢？

　　顾建国牙齿紧咬，拳头紧紧的握在一起。刚才是二慧扇了那两个人耳光，不然他肯定会狠狠的揍他们一顿。

　　“二慧，你到楼上休息吧。”顾建国道。

　　顾二慧点了下头，顾思晴和王月菊跟着她一起去楼上。顾思晴找了块冰用毛巾包上，给她敷脸。还好这是冬天冰块很好找。

　　“到底是怎么回事？”王月菊担忧的问顾二慧。

　　顾二慧拿着毛巾包着的冰块放在脸上，把事情的来龙去脉讲了一遍。王月菊听后生气道：“这些个人脑子都是怎么长的？退亲的是张子俊，她找你的麻烦干嘛？”

　　之前张双平也是，邓志明不跟她定亲就想着害她家一敏，真是都捡着软柿子捏。

　　“二姐，那个朱玉娇什么来头？”顾思晴问。

　　顾二慧摇头，“不知道。”

　　顾思晴抿着唇开始想对策。张子俊来头那么大，跟他定亲的朱玉娇来头肯定也不小。今天二姐把他们打了，他们会不会报复？

　　虽说是新社会了，但强权压下来，他们这些平头老百姓是抵御不了的。

　　她能想到的，顾二慧也想到了，但是她不后悔打那两个人。她不想憋屈的活着，相信她的家人也一样。

　　“别担心，”王月菊握着顾二慧的手说：“有什么事儿我跟你爸扛着。”

　　顾二慧一阵心暖，她头靠在王月菊肩头撒娇。顾思晴也凑过去，笑嘻嘻的说：“就是有事儿我们也不怕。大不了，套麻袋打张子俊和朱玉娇一顿，解气后我们换个地方做生意。”

　　他们就是再有权有势，也不能势力覆盖全国吧。

　　她这样一说，顾二慧和王月菊的心通畅了不少。顾思晴则在心里盘算怎么套张子俊麻袋，一会儿让韩正平想想办法。

　　......

　　张子俊开车到了郊外停下，扭头看着朱玉娇说：“有意思吗？你就是闹出天去，这个婚也要退。”

　　“为什么啊？”朱玉娇的眼泪又开始吧嗒吧嗒的往下掉，本就不是很出彩的一张脸，现在看着更丑。

　　“因为我不喜欢你，因为我们两个性格不合。”张子俊烦躁的抽出一根烟点上，朱玉娇抹了下眼泪说：“你就是移情别恋了，以前我们不是好好的？”

　　张子俊冷笑，“移情别恋？朱玉娇我们之间有情吗？我们以前是好好的吗？我以前是不想搭理你。我跟你说白了，别说我爷爷没了，就是他老人家还在世，这个婚我也一样要退。你们家想携恩图报，去找我爸找我大伯，别拉上我。老子没那个奉献精神。”

　　朱玉娇哭的更厉害了，她怎么都没想到令人羡慕的婚事就这么没了。

　　“你喜欢什么样的你跟我说，我去改行不行？”朱玉娇抓住张子俊的胳膊哭，“子俊哥，我真的喜欢你，我改行不行？”

　　张子俊甩开她，“今天我爸下班我就跟他说正式退亲的事儿，退了亲对你我都好。”

　　说着他启动车子把朱玉娇送回了家，然后就开车走了。朱玉娇看着车子的背影哭。


----------------------------------------

第68章 携恩图报

　　张子俊和朱玉娇的婚事说起来挺狗血的。

　　朱玉娇的爷爷当过兵，在部队的时候是张子俊爷爷的警卫员。一次战役里，朱玉娇爷爷救了张子俊爷爷的命，但他却死在了战场上。

　　解放后，因为这个救命之恩，张家帮了朱家很多忙。前几年张老爷子身体越来越不好，朱家很担心，怕张老爷子去了后他们家的恩情也就这么断了。

　　朱家想了个办法，那就是联姻。只有联姻才能把朱家和张家紧紧的绑在一起，然后就有了朱玉娇和张子俊的亲事。

　　张子俊和朱玉娇都二十多了，两家本来商量着明年就要结婚了。但朱家人怎么都没想到张子俊会在这个时候提出退婚。

　　因为这事儿，这些天朱家一直阴云密布。

　　前两天朱玉娇母亲陆红云听陆燕萍说，张子俊有可能看上了她家店隔壁的女孩儿，就仔细打听了这事儿。

　　张子俊曾经当着工商局人的面，想帮顾二慧忙的事情，她也打听到了。朱玉娇的母亲陆红云还跑到顾家的店里看了看。

　　见店里有两个十八九岁的姑娘，她不知道哪个是顾二慧，但这两个姑娘无论哪一个都比她家玉娇漂亮。

　　她不由得咬牙，两个狐狸精。

　　朱家人坐在一起商量怎么办，他们觉得张子俊因为顾二慧退亲的可能性很大。他们商量后决定，找张子俊父亲说说这事儿。

　　但跟张子俊父亲见面后，他却很为难的说：“当初这婚事确实定的仓促，两个孩子相处了这么长时间也没处出感情来，所以这亲事就算了吧。”

　　谁的孩子谁心疼。作为过来人的张父，自然知道跟一个不喜欢的人一起生活是多么痛苦。儿子再叛逆，再不听话，那也是亲儿子，他当然想儿子以后生活幸福。

　　朱家人没想到张父也同意退亲，看来退亲是板上钉钉的事情了。

　　朱玉娇是昨天晚上知道这个结果的，今天早上一大早就跑去找张子俊要说法。两人见了面没说几句就吵了起来，然后就有了朱玉娇扇顾二慧耳光的事情。

　　下午下班后，朱家人知道了朱玉娇办的事情，又是一阵唉声叹气。

　　陆红云越想心里越气，她咬着牙道：“我们去京都找张家老大，让他给评评理，这亲事怎么能说退就退。要是没有娇娇她爷爷，他们张家能有今天？张子俊要退亲可以，让张家再换一个人来跟我们娇娇结婚。”

　　朱玉娇父亲朱天林皱着眉头又给自己点上一根烟，抽了一口说：“你让张家换谁跟娇娇结婚？张家老大两个儿子，一个比一个优秀，他们舍得？”

　　当初提出两家结亲的时候，他们不是没有打过张家老大两个儿子的主意，但他们刚提了个头，张老爷子就拒绝了。所以后来定了不学无术、性格乖张的张子俊。

　　“那怎么办？张老爷子没了，我们跟张家的情分越来越薄。”陆红云想起这泼天的好亲事就这么没了，就心疼的很。

　　“明天我去找子俊父亲，看他怎么说。亲事没了，他们总得给些赔偿吧。”朱天林噼里啪啦的打着算盘。

　　这次一定要从张家多要些好处，他的职位可以往上升一升，儿子马上就毕业找工作了，让张家给安排个好工作.....

　　“还有那个狐狸精，不能饶了他们一家。”朱玉娇的脸都有些扭曲。

　　她认为，张子俊跟她退亲都是因为顾二慧，决不能轻饶了她。

　　朱天林和陆红云两人都嗯了一声，他们也咽不下这口气。没办法拿张子俊怎么办，顾家一家子泥腿子他们还收拾不了吗？

　　........

　　张子俊把车开进了省委大院，回了家就躺在沙发上不动弹了。闭上眼睛他就看见顾二慧那张带着巴掌印的小脸，不由自主的摸了摸自己脸。

　　还有些疼，肯定也红了。他起身去照镜子，但脸颊上只有几颗痘痘，红印子什么的根本没有。

　　啧，他可不承认自己脸皮厚。

　　平时见了人就笑，看着脾气好的不得了，谁知道辣起来那么辣。

　　他回屋躺在床上睡觉，醒来的时候他父亲张景同已经回来了，正在书房看资料。晃晃悠悠走过去坐在他面前，张子俊道：“什么时候把我跟朱玉娇的婚事退了？”

　　张景同四十多岁，戴着眼镜一派儒雅。听了他的话眉头紧皱，“这段时间忙，过几天再说。”

　　“不行，这两天就办。朱玉娇已经疯了。”张子俊想赶快跟朱玉娇撇清关系。

　　“怎么回事？你们又吵架了？我看那孩子性子挺好的。”张景同平时忙的很，跟张玉娇见面的时候不多。每次见面朱玉娇都一副乖乖巧巧的模样。当然，他也没有闲工夫观察她是不是装的。

　　张子俊冷笑一声，把今天朱玉娇干的事儿说了一遍。当然没说他挨了顾二慧一耳光的事儿。就是在亲老子跟前，他也要脸面。

　　“我爷爷的命虽然是她爷爷救的，但他们朱家从我们家可得了不少好处。怎么，我们得养他们几辈人？”

　　张子俊跟朱玉娇定亲有两年了，跟张家人接触的不少。虽然每次朱家人见了他都一副谄媚讨好的模样，但他还是能看到，他们掩盖在谄媚嘴脸下的市侩和贪婪。。

　　本来他觉得反正又不结婚，这个亲事订着就订着呗，又对她没有什么影响。但遇到顾二慧之后他不这么认为了。

　　特别是顾二慧不喜欢他的原因之一，就是他已经定亲了，这更让他无法忍受现在的亲事。

　　他本就是随心所欲的性子，想退亲就要马上退亲，只是没想到朱玉娇会因为这事儿疯起来。

　　“退亲后你打算怎么办？”张景同问：“要跟那个卖衣服的姑娘结婚吗？”

　　“不。”张子俊马上说，“都是朱玉娇瞎猜的，我跟人家啥事儿没有。”

　　张景同眉头皱的更紧，“你不小了，做事情要讲原则有底线，你不在乎名声，女同志还要名声呢。”

　　张子俊嗯了一声，这次的事情确实是他没有办好，不然顾二慧不会挨一耳光。

　　“我知道了，退亲的事情明天让李秘书去办。”张景同还没有把朱家看在眼里，就像那些穷亲戚，你心情好了想施舍一点就施舍一点，不想施舍不理会就是。

　　救命之恩他们早就还清了。


----------------------------------------

第69章 嘴馋了呗

　　今天关门后数钱的活儿变成了顾思晴，韩德义见她咧着小嘴眯着眼睛一张一张的数钱，笑道：“小四，好好数，数不对可是很丢人的。”

　　顾思晴偷偷的翻了个白眼，姐一大学毕业又遭受过社会毒打的人，数钱能数错？笑话。

　　哎！刚才数到几来着？

　　“韩叔叔，你要体谅我年龄小，脑细胞没有发育完全，别跟我说话。”

　　这话惹得大家都笑了起来。顾思晴叹口气又重新数，这一次一定可以数对。

　　“一共2241，利润是1172.”顾思晴算完利润自己都惊了一把。一天挣一千多块钱，一个月就是三万多。别说现在，就是几十年后，一个月三万多的收入都属于高收入了。

　　经商是真的赚钱。

　　之前的目标是不是定小了？应该改成在京都买六套四合院，他们四姐妹和爸妈一人一套。

　　“行了，账算好了，回家。”顾建国把钱收起来道。

　　两家人收拾收拾东西，关上门坐公交车回家。

　　下了公交车顾建国先回了家，顾一敏和顾二慧带着王月菊她们三个去菜市场。进了菜市场，顾思晴问顾二慧：“二姐想吃什么？今天给你补补心情。”

　　顾二慧一听就笑了，“好，我今天也补补心情。就吃排骨吧。”

　　“好，那就排骨。”王月菊直接走到卖排骨的摊子买了四斤排骨，手里有钱买起肉来也不手软。要是在以前，买两斤肉王月菊都要好好思量思量。

　　又买了些其它菜，母女几人一起回家。

　　路上顾三静跟王月菊说：“妈，我明天也心情不好，也需要补心情。”

　　顾思晴他们听了直乐。顾二慧还问她：“三静啊，你怎么知道你明天会心情不好？”

　　“因为嘴馋了呗。”顾思晴笑着道，顾三静被她说的害羞，跑过去就要抓她，顾思晴连忙撒丫子跑，顾三静在后面追。

　　姐妹俩你追我赶的到了家，顾建国正在收拾院子里的垃圾，见到姐妹俩风风火火回来了，就笑着说：“过几天不忙了，带你们去玩儿。”

　　“省城都有什么好玩儿的？”顾三静凑到顾建国身边问。

　　“有公园，动物园，还有什么少年宫。”顾建国用铁锨把垃圾铲进借来的山轮车里，又道：“省城像你们这么大的孩子都学画画、跳舞、钢琴什么的，你们两个学不学？”

　　顾建国一直都知道让孩子多上学好，以前没有条件，现在手里的钱松散了，他当然想给孩子最好的教育。

　　画画跳舞钢琴什么的，顾三静自然是没有接触过的。听了顾建国的话她一脸迷茫，这时顾思晴说：“爸，你什么时候带我们去能游泳的地方，我三姐游泳可厉害了。”

　　顾建国想到之前她说的参加亚运会奥运会，就笑着说：“好。”

　　他也不是多么盼望家里出个运动员，但去试试总没错，万一呢？

　　顾三静很高兴，眼中带着自信的光。村里的小孩子没有一个游泳有她快的。

　　“小四你想学啥？”顾三静问顾思晴。

　　顾思晴：“我要想想。”

　　“好 ，小四好好想。”顾建国说着推着三轮车出去，顾三静和顾思晴也跟上，算是去熟悉熟悉周围的环境。

　　父女三人推着三轮车去倒垃圾，路上碰到胡同里人，顾建国就笑着跟他们打招呼。宅子买了有段时间了，顾建国认识了胡同里的不少人。

　　垃圾桶不远，走了一两百米就到了。路上还碰到了也倒垃圾的韩正平。倒了垃圾回来，顾思晴小声问韩正平，“明天你还去店里吗？”

　　“不去了。”韩正平低头看着她，“你呢？”

　　“去了也帮不上忙，我也不去了。”顾思晴道。

　　韩正平：“嗯。”

　　顾思晴有些牙疼，你嗯一声是什么意思？咱们都不去店里，那明天要不要一起玩儿？怎么玩儿？去哪儿玩儿？

　　忽然发现这小少年，除了长得好看，学习好爱干净外，也没啥优点了。就这个不太爱说话的毛病就很讨厌人。

　　还得让她一个拥有成年人灵魂的阿姨，主动开口邀约他一起玩儿。小仙女做不成也就罢了，成年女性的矜持也不让她维持了。

　　顾思晴：“那你明天去我家吧。”

　　韩正平：“嗯。”

　　翻了个白眼，顾思晴快步回了家。

　　韩正平：我怎么得罪小四了？

　　回到家，王月菊和顾一敏顾二慧正在厨房做饭，顾思晴和三静就和顾建国一起清理院子里的垃圾。

　　晚饭有红烧排骨，这顿饭一家人吃的都很满足。顾三静也忘了明天会心情不好的事儿。

　　吃过饭，顾建国拎了个煤炉子到正房，一家人围坐在它周围烤着火说话。

　　“二慧你今天做的很对，”顾建国看着自家二闺女说：“我们平常不惹事儿，但事儿惹到我们身上了，我们就不能怕，就得反击回去。你也不用怕，兵来将挡，不管他们多大来头，我们一家人一起应对。”

　　“就是，像小四说的，大不了我们换个地方做生意。”王月菊拍了拍顾二慧的手道。

　　顾二慧脸上绽开一个大大的笑，“我知道。”

　　刚开始的时候，她是觉得耻辱和愤怒，同时也有担忧。担忧张子俊和朱玉娇的家人找他们麻烦。

　　但现在想想，她就是再怕，事情该来的时候还是会来。倒不如静下心来想对策。

　　“你们也不用太担心，新社会了，我们有说理的地方。”顾建国道，他做好了跟某些单位的人死磕的准备。

　　说到这里话题有些沉重，顾思晴转移话题说：“大姐二姐要上夜校吗？”

　　“嗯，我跟二慧去问了情况。像我们这样的，在我们镇上开个介绍信，拿着初中毕业证就可以去上了。”顾一敏说起上夜校有些兴奋。

　　在村里是不觉得，到了省城她感觉到了没有文化是多么的没底气。

　　“都能学什么呀？”顾思晴问。

　　因为多年学校教育断层，这个年代很流行夜校。而且，这个时期的学校毕业证含金量很高，虽然比不上正规的大学毕业，但也没差多少。


----------------------------------------

第70章 真是异想天开

　　顾一敏和顾二慧想上夜校，并没想着拿什么文凭。她们现在的生意不错，比在单位上班挣得多多了，所以她们没想着拿文凭去单位上班。她们的目的是学习知识，开阔眼界。

　　“夜校里有英文没有？”顾思晴问。

　　“有，但我们学那个有什么用？”顾一敏问。

　　顾思晴：“说不定什么时候就能出国了。”

　　改革开放后华国的商业项目，很多是从国外搬来的。要想有大发展，最好还是能出国去看看。

　　顾一敏和顾二慧对视了一眼，她们都很犹豫。出国对于她们来说太遥远了。

　　顾思晴没有再劝说，说的再多她就太妖孽了。

　　一家人又说了会儿话，就各自回屋休息了。这天晚上，四姐妹没有睡一起，一人一个房间。

　　顾二慧侧身躺在床上，看着漆黑的夜，脑子里想的是朱玉娇给自己那一耳光。长这么大，她挨打都少的很，更别说耳光了。

　　就是过去一天了，那种耻辱感还是席卷着全身。

　　她知道不该一直去想当时的情景，也不该让自己一直有这种负面的情绪，但她忍不住。

　　跟家里人说她没事儿，只不过是不让他们担心，但静下来的时候，委屈、耻辱让她忍不住湿润了眼睛。

　　正房

　　王月菊铺着床嘴里说：“一敏二慧在店里卖衣服，抛头露面的，以后再遇到这种事儿咋办？”

　　顾建国抽出一根烟点上，“什么事儿都有好的一面，也有不好的一面。我们挣了钱，就不能怨抛头露面。不同的路，有不同的活法，我们不做亏良心的事儿，就不怕别人说。”

　　王月菊叹口气，“要不早点给她们两个定亲？”

　　“定什么亲？跟谁定？”顾建国有些不高兴，出了邓志明的事儿后，他就下决心，再也不随便给闺女定亲了。

　　“我也就是说说。”王月菊道，她就是怕时间长了一敏和二慧的名声受损。

　　“城里跟农村不一样，你别用老眼光看现在。”顾建国说着上床，但被媳妇瞪了一眼，只好出去拎水洗脚。

　　韩家

　　田慧英正坐在床上织毛衣，韩德义皱眉看着她手中的毛衣说：“小二都好几件毛衣了，你也给正平织一件。”

　　田慧英织毛衣的手一顿，嗯了一声道：“我之前跟二慧说，那个张子俊是个不错的对象，她还跟我甩脸子。他要是跟张子俊定了亲，看谁敢打她耳光？”

　　韩德义眉头皱的更紧，“二慧的亲事怎么也轮不到你掺和。”

　　“我这不是为她好吗？”田慧英觉得顾建国他们就是死要面子。

　　“你觉得那亲事好，建国他们不觉得，你就别瞎说。”韩德义觉得，要是顾二慧是他闺女，他也不愿意张子俊做女婿。

　　门第太高，而且那张子俊看着不是个踏实的。

　　田慧英见韩德义不愿意她说顾家的事儿，又道：“明年我们跟建国他们把生意分开吗？”

　　韩德义嗯了一声，然后不耐的说：“你不用管了，到时候我跟建国商量。”

　　田慧英被噎得一口气堵在心口，难受的很。她在这个家是没有话语权的。

　　第二天，顾建国和韩德义去办转户口手续，王月菊和田慧英以及顾家两姐妹去店里。顾思晴他们几个小孩儿在家。

　　当然，顾思晴他们保证了绝对不乱跑，王月菊他们才放心。

　　顾二慧她们到了店里，刚开了门就有顾客进来了。临近过年，很多人开始买过年的衣服。

　　顾一敏和顾二慧连忙招呼顾客，王月菊和田慧英拿号给衣服打包。忙活了好一会儿，这波顾客才离开。

　　刚要歇口气，陆艳萍仰着下巴进来了。看着顾一敏和顾二慧，她说：“想要飞上枝头变凤凰，真是异想天开。张家是什么样的人家？那是在京都都数得着的人家，你一个村姑想嫁进去，做梦吧。我跟你们说，就是张子俊跟我们家娇娇退了亲，张家还得送个儿子和我们家娇娇结婚。你们就等着吧，早晚你们这店得关门。”

　　她这话说的顾二慧几人莫名奇妙，张子俊和朱玉娇跟她陆艳萍有什么关系？

　　陆艳萍见她们一脸莫名，又哼了一声道：“朱玉娇是我表妹，我姑父在省政府工作，捏死你们跟捏死个蚂蚁差不多。”

　　“你姑父是很大的官儿吧？”顾二慧问。

　　陆艳萍因为店被查，到现在都不能开门做生意，心里这口气怎么都出不来。

　　昨天晚上她又去朱家寻求帮助，听说了朱玉娇打顾二慧的事情。陆红云说朱玉娇亲事的时候，怕朱玉娇被笑话，就模棱两可的说就是退了亲，张家和朱家的婚约还在。

　　陆艳萍就理解成了张子俊和朱玉娇退了亲，张家会换成别人跟朱玉娇结婚。

　　这让她更加有底气，别管怎么说，朱玉娇都是她表妹。她跟张家也是连着亲戚的。

　　所以，今天吃过早饭就过来发泄她的郁气了。

　　现在顾二慧问她姑父的官职，她的优越感更盛，就听她说：“我姑父是省政府人事科的科长。你们就等着吧。”

　　发泄完她就走了，顾二慧她们面面相觑，她这是什么意思？威胁？炫耀？

　　这时店里又来了顾客，几人开始接待顾客。但顾二慧一直在想陆艳萍刚才的话。

　　不管她的话是真是假，但陆艳萍和朱家人对他们有怨气是真的。他们刚来栗州没多长时间，朱家人又在省政府上班，想给他们使绊子应该挺容易的。

　　怎么办？

　　想了一个上午，她觉得只有一个办法能防患于未然。

　　顾建国办完事回来，顾二慧就跟他说了陆艳萍来的事情，然后说：“我想来想去，觉得只有去找张子俊的父亲，才能从根本上解决这事儿。”

　　“你这想法也太大胆了，那可是省里最大的官。”顾建国怎么都没想到，顾二慧会有这么疯狂的想法。

　　“事情是张子俊惹出来的，我们不找他的家长找谁？而且，我看报纸上对张子俊父亲评价很好，应该是个讲原则做事公正的人吧。不然我们怎么办？天天提心吊胆的怕他们怎么给我们找麻烦？”


----------------------------------------

第71章 告状

　　从今天陆燕萍说的话就知道他们不会善罢甘休。要是只有一个陆燕萍，他们是不怕的。陆燕萍要是有能力，店就不会被封了。

　　但是朱家可不好说，朱玉娇的父亲在省政府上班，人家有多大权利会对他们用什么手段，他们都不知道。

　　但总不能天天提心吊胆的防贼？

　　可去找张子俊的父亲张景同，顾建国觉得也有些冒险。要是他讲原则做事公证，找了他事情说不定能解决，但要不是呢？

　　“先别急，我们再想想其它办法。这两天我就去找找朱庆军。”顾建国道。

　　顾二慧点了下头，但已经决定去找张景同。顾建国的顾虑她也想到了，但她觉得张景同做事公证的可能性很大。

　　先不说报纸上对他的赞颂，就说张子俊。那样做事随心所欲的一个人，被她拒绝也没做出出格的事情。这说明他的家教还是不错的。

　　所以，她想赌一把。

　　下午四点多钟，顾建国没在店里，她跟王月菊和顾一敏说出去一下一会就回来，就坐着公交车到了省政府外边。

　　她知道，她要是贸然的说找张景同，肯定见不到人，她只能在门口堵人。

　　天很冷，站在省政府外边，顾二慧冻得鼻头都红了。看门的大爷见她在外边站了很长时间，就走过来问：“姑娘，你有事儿？”

　　“我等个人。”顾二慧朝看门的大爷笑了笑。

　　大爷嗯了一声又回去了，他害怕顾二慧是有什么冤屈守在这儿拦领导的车。这种事儿他见过好多次。

　　不过，这姑娘说话的时候还笑盈盈的，应该不是有冤屈拦车。

　　这可真是个美丽的误会。

　　六点钟是下班时间，开始陆陆续续有人从政府大院出来，大多是骑着自行车，也有汽车，但是不多。顾二慧就盯着那些车看。

　　她虽然不知道哪辆车是张景同的，但她知道他的车牌号肯定是00001，这是她从几个顾客的聊天中听来的。

　　不然她也不会说出找张景同的话。像他这么高职位的人，她一个平头老百姓，哪能说见就能见。

　　等了好长时间，她看见一辆黑色的轿车驶了出来，车牌号码是00001。她连忙站到政府大院门口，看门的大爷心头一跳，连忙又跑过去。但大爷跑到顾二慧身边，她已经站在了轿车的车头前边。

　　“去看看怎么回事？”张景同看到一个姑娘站在车前边，就跟司机说。

　　司机得到命令，连忙开车门下去。走到顾二慧身边，他道：“姑娘，你有什么事情？”

　　顾二慧紧张的心都要跳出来了，她跟自己说，既然已经来了，就不能退缩，不能退缩。

　　“我有事情要见张shu记,关于张子俊的事情。”她说，声音有些颤。

　　司机一听事关张子俊，连忙回去跟张景同报告。

　　“让她上车来吧。”张景同透过车窗看着顾二慧道。

　　司机连忙过去领着顾二慧到车门边，又给她打开车门。顾二慧看到了里面的张景同，虽然她对自己笑着，但她还是紧张的抬不动脚。

　　“别紧张，进来吧。”张景同脸上挂着笑，声音温和，顾二慧深吸一口气迈腿坐了进去。

　　车子又开始行驶，顾二慧坐的笔直，浑身一根线绷着一样。她看着张景同道：“我...我...”

　　“有什么事情到家里说吧。”张景同还是笑着，但顾二慧却感觉到了莫大的压力。她点了点头，然后车里就一直安静着。

　　顾二慧忽然意识到，自己之前对这位全省最大的官太盲目相信了。她让到家里说，应该是不想让司机听到她们的谈话，因为他要说的事情关于张子俊。

　　张子俊就是再顽劣，那也是他的儿子。

　　顾二慧脑子越来越清明，她开始想一会儿这个状要怎么告。同样的意思，不同的话说出来效果是不一样的。

　　省委家属院不远，一会儿就到了。顾二慧下车跟着张景同上楼，然后跟着他进屋。没敢到处看，然后就听到张景同说：“坐吧。”

　　她走到沙发边坐下，看着他拿起茶壶倒了一杯热水走过来递给她。接过茶杯，她笑着道：“我...有些冒昧。”

　　张景同坐到他对面，脸上还是挂着温和的笑，“你别紧张，有什么话就说，不用隐瞒。”

　　“我叫顾二慧，我们家在中山路卖衣服。”话一开口，顾二慧也就不觉得紧张了，她继续道：

　　“张子俊和朱玉娇到我家店里买过一次衣服，然后张子俊就几次到店里找我，说要跟我交朋友，我拒绝了，他也没有纠缠。但前两天，朱玉娇到我店里，什么话都没说就打了我一耳光，又说了些骂人的话。

　　再然后，就是昨天，朱玉娇的表姐到了我家店里，说朱玉娇的父亲在政府工作，捏死我们跟捏死蚂蚁一样简单，还说我们家的店早晚得关门。我很害怕，也很自责，自责因为我给我家带来这么大的灾祸。昨晚我想了一个晚上，觉得应该来找您。”

　　张景同看着眼前的女孩子，很漂亮，说话条理清晰，虽然有些小心机，但眼神清正。总的来说是个不错的女孩子，比朱玉娇适合做张家的媳妇。

　　这一次张子俊的眼光不错。

　　“你想让我做什么？”张景同喝了口茶问。

　　顾二慧垂眸组织了下语言，“我只想我和家人不因为这件事被牵连。”

　　张景同眉头微皱，看来人家是真的看不上张子俊啊！

　　真是没出息！

　　“为什么拒绝张子俊？”张景同又问。

　　“他有对象，而且我想活的轻松一些。”顾二慧这时一点紧张也没有了，反正该说的话已经说了，不成的话那也没办法。

　　“你放心吧，”张景同把茶杯放到手边的茶几上，又道：“我会告诫张子俊和朱家的人，要是他们再对你和你的家人做些不好的事情，你还来找我。”

　　听他这话顾二慧轻轻呼出一口气，她赌对了。

　　起身，她对着张景同鞠了一躬，道：“谢谢您！”

　　张景同叹气，多好的姑娘，但张子俊没福气。


----------------------------------------

第72章 太幼稚了

　　该说的都已经说了，顾二慧跟张景同告辞。张景同没有挽留把她送到门口，就在这时门开了，张子俊在门口站着。

　　“你...你怎么在我家？”张子俊满脸震惊，顾二慧很想说我是来告家长的，但这个时候还是别说了。

　　“你回来了，正好送小顾姑娘回家吧。”张景同又跟顾二慧说：“小顾，我就不送你了。”

　　顾二慧又跟张景同道了谢然后出门，跟着张子俊一起下楼。

　　“你跟我爸说了什么？”张子俊在楼梯上拦住顾二慧问。

　　顾二慧站在台阶上，张子俊站在台阶下，这个高度顾二慧可以平视他，感觉很好。

　　“你确定要在这里说吗？”

　　张子俊看了看左右，现在虽然没人，但一会儿说不定就有人经过。他转身快速下楼梯。

　　他也不知道怎么了，他其实没有因为那一巴掌生她的气，但这次见到他就是不能好好说话，总觉得自己...委屈。

　　委屈这个词一出现在大脑，他马上呸了自己一口。

　　太幼稚了！

　　两人一前一后出了楼梯，上了车顾二慧就说：“你不用送我，我一会儿坐公交车回去。我今天....”

　　她的话还没说完，张子俊就启动了车子，顾二慧也不说了。他肯定心情不好，被人告家长了，不可能心情好。

　　车里安静了一会儿，顾二慧先开口了，“我也是没办法了才找你爸的。昨天...”

　　她把陆燕萍说的话说了一遍，然后道：“我们家刚到栗州几个月，没关系没人脉，朱家人要是对付我们，我们一点反抗能力都没有。”

　　张子俊握着方向盘的手指节都白了，过了一会儿他摸出烟点上，抽了一口说：“你多大？”

　　“再过两个月就十八了。”顾二慧不知道他为什么问这个问题，但一点没有扭捏的说了。

　　张子俊又抽了一口烟，心里念着她的年龄，勾起嘴角苦笑一下。他今年二十一，做事情还没一个十八岁的姑娘成熟。

　　她遇到了事情会想着不连累家人，而他却没有想到朱家会报复她。现在才明白，自己做事太没有顾忌了。

　　他活该被人嫌弃。

　　车子在一个安静的地方停下，他拿出纸笔写下一串号码和一个名字，递给顾二慧道：“这是我的一个朋友的电话，你要是遇到事儿了就找他。我这两天就回京都了。”

　　顾二慧没有接，不想跟他再有交集。

　　张子俊把纸塞到她的手里，“这事儿是我办的不好，这算是我的赔礼。”

　　顾二慧没有推辞，说了声谢谢。张子俊开车把顾二慧送到离她家店不远的路口，看着她进了店才启动车子离开。

　　“你去哪儿了？”王月菊见到顾二慧问，“你一直不回来，快急死我们了。你爸和你韩叔都去找你了。”

　　就在这时，顾建国和韩德义也回来了，见到她完好无损都松了一口气。

　　“你去哪儿了？”顾建国声音中带着气，这要是个小子，他一巴掌就打上去了。

　　顾二慧见大家都为她担心，心里很过意不去，连忙把去见张景同的经过讲了一遍，不过隐去了张子俊送她回来的事儿。

　　“建国，二慧以后绝对是办大事的。”韩德义听了后笑着跟顾建国说。张景同多么大的官啊！别说她一个十几岁的姑娘，就是他这个快四十岁的大男人，见了估计都紧张的不得了。

　　顾建国骄傲的同时，又想动手打人，这孩子胆子太大了。不过人回来了就好。

　　.......

　　张子俊开车回到家就去书房。张景同见到他说：“这么快就回来了，我还以为你会去朱家警告他们呢。”

　　张子俊斜靠在椅子上，“我本来想去来着，但又一想，我退亲朱家肯定会跟你和大伯要好处，我要是去警告，他们估计会变本加利，还是算了。反正你也会解决。”

　　张景同把手中的资料放下，欣慰的说：“吃一堑长一智，你成长了就好。朱家的事儿你不用管了，我会解决。明天跟你那些朋友告个别，后天就回京都吧。回去后听你大伯的话，好好干事。”

　　张子俊嗯了一声起身往外走，就听张景同说：“你跟小顾那姑娘真没可能？那姑娘真不错，胆大心细还踏实。”

　　张子俊一口气堵在心口难受的很，他爹真是哪疼往哪戳。

　　“人家看不上我。”

　　丢下这么一句话他走了，张景同叹了口气拿起手边电话拨了个号码，接通后他道：“你通知朱天林，明天到我家一趟。”

　　.........

　　朱天林挂了电话后坐在那里愣了好一会儿，陆红云见他一副魂不守舍的样子就问：“怎么了？谁的电话？”

　　“李秘书，让我明天下班去张家一趟。”

　　“让你去你去就是，是他们先退亲的，我们占理。”陆红云现在说起张家心里就堵的慌，好好的肥肉马上就要飞了，搁谁心里都不舒服。

　　“是李秘书给我打的电话，不是张景同。”朱天林烦躁的说：“往常这种私事，都是张景同或者张子俊打电话跟我们说，现在变成李秘书了。”

　　“这...有什么不一样吗？”陆红云莫名的问。

　　“当然不一样，这是不想讲情面的意思。”朱天林想不出张景同的态度怎么忽然就变了，前几天还好好的呢。

　　“那怎么办？”陆红云慌了，他们能从张家拿到好处，就是因为张家人念她公爹的情分，要是他们不念这个情分了可怎么办。

　　“明天看看情况再说。”朱天林很烦躁。

　　“你上面那个副局长不是马上要退休了吗？你明天提一提。”

　　“到时候再说。”朱天林也想提，但张景同做事太公证，一点私都不寻。找他还不如找张家老大。

　　“卖衣服那家，你说怎么给他们找麻烦？这口气我咽不下去。”陆红云一直认为，张子俊要退亲就是顾二慧勾引的。

　　朱天林抽出一根烟点上说：“明天我跟税务、工商、卫生部门都打个招呼。”

　　陆红云听后撇嘴笑了起来，“一群泥腿子，真是不自量力。”

　　朱天林也一点没把顾家人看在眼里，收拾他们也就是动动小手指的事情。


----------------------------------------

第73章 扶不上墙的东西

　　自从朱玉娇跟张子俊定亲后，即使张景同再铁面无私，朱家还是得到了不少好处。当然他们从张家老大那里得到的好处更多。

　　机关单位的人个个是人精，朱天林顶着张景同亲家的名头，很多无关紧要的小事有些人都会给他开绿灯。所以，这几年他过的顺风顺水。

　　现在这个福利马上要不在了，朱天林心里也恨的很。恨张家不讲情面，恨顾二慧勾引张子俊。

　　第二天到了单位办公室，他就打电话给几个相熟的人，暗示他们找顾家的麻烦。挂上电话后，他心里畅快了一些。

　　心里不痛快，总要找个出气筒的。

　　下午下班，他骑着自行车到了张家。张景同还没有回家，张子俊和他的几个朋友在。五六个二十出头的小年轻， 歪歪斜斜的坐在一起吞云吐雾。

　　朱天林其实很看不上张子俊这二世祖无所事事的状态，但现在就这样的女婿也要没有了。

　　“你坐吧，一会儿我爸就回来了。”张子俊叼着烟指着一边的沙发说。

　　朱天林面无表情的坐下，以前张子俊见了他还会喊一声叔叔，现在直接变成你了。但他就是不高兴，也不敢训斥。

　　“你说的卖面包服那家是吧，你放心回京都吧，以后哥几个照着。”

　　听到这个声音，朱天林扭头去看，说话的是梁.市.长的小儿子，这话应该是说给他听的。

　　忽然有些后悔今天上午打的那几个电话，这几个虽然都是只知道吃喝玩乐的二世祖，但一个个的来头大，他不敢跟他们硬碰硬。

　　这时门被打开，张景同回来了。张子俊的几个朋友连忙规规矩矩的坐好。朱天林站起身脊背微弯的跟他打招呼，张景同笑着把他带到书房。

　　“老朱啊，你我都是过来人，强扭的瓜不甜的道理你也知道。子俊跟你家玉娇合不来，这个亲事就算了吧。”

　　张景同把朱玉娇的庚帖放在朱天林面前，又道：“另外，听说玉娇和她小姨去找顾家的麻烦了？老朱，我们是国家公职人员，我们不仅要约束好自己，还要约束好家人亲戚。之前的事儿就不说了，以后这种事情绝对不能发生。我会让李秘书关注顾家。”

　　张景同说这话的时候，没有了他标志性的微笑，很严肃，气场也很强，朱天林紧张的只敢应和的说：“是。”

　　张景同对他的态度还算满意，缓和了神情道：“一会儿让子俊跟你去家里取庚帖。”

　　把庚帖还回来，这个亲事才算真的退了。

　　朱天林握了握拳头，默默地吸一口气，道：“这也是玉娇跟子俊有缘无分，只是辜负了老爷子的心。当初老爷子给两个孩子定亲，也是希望我们两家能一直往来。”

　　他口中的老爷子是张老爷子。

　　张景同知道他是什么意思，无非就是想跟张家继续绑在一起，捞好处。但世界上哪有那么好的事儿？

　　他喝了一口茶说：“当年战争残酷，死在战场上的士兵无数。他们是为了国家和人民牺牲的，国家永远会记得他们。我父亲退休后最喜欢做的事情，就是讲当年战场上的事。我就听他经常讲，在战场上他救了谁，谁救了他，多的我都数不完。但是，要求他报恩的，几乎没有，更别说让我们家世世代代都念着恩情了。”

　　这话可是说的非常直白了，朱天林一张脸涨成了猪肝色，也不知道是气的还是羞的。

　　“张.书.记，没什么事我就先走了。”就是脸皮再厚，朱天林也不好意思再待下去了。

　　张景同起身，“让子俊跟你一起。”

　　“好。”

　　出了书房，张子俊的几个朋友已经走了，张景同跟张子俊交代了一声，张子俊吊儿郎当的拿起车钥匙就往外走，朱天林在后面跟着。

　　下了楼，张子俊也没跟他说话，上车启动车子就走了，朱天林骑上自行车在后面跟着。

　　张子俊到了朱家门口没有进去，而是停在路口等朱天林追上来了才把车子驶进家属院。

　　两人一起进了朱家，朱玉娇一看见张子俊就跑到他跟前，拉着他的胳膊说：“子俊哥，你来看我了？”

　　张子俊甩开她，“我来拿庚帖。”

　　朱玉娇一听就哭了起来，“你还是要跟我退亲，就是因为那个女人是不是？”

　　张子俊不想理她，对着朱天林说：“朱叔，你把庚帖拿出来吧。”

　　朱天林去卧室拿庚帖，朱玉娇咬着牙说：“你要是跟我退亲，我就把那个女人一家赶出栗州。”

　　“你试试！”张子俊眯眼看着她，甚至脸上还带着坏笑，但朱玉娇被他看的脊背冒冷汗。她知道张子俊要是狠起来可是不管不顾。

　　“玉娇！”朱天林拿着庚帖呵斥。

　　朱玉娇哭着进了卧室，朱天林把庚帖给了张子俊，“玉娇说的是气话，你放心我们不会为难那家人。”

　　张子俊嗯一声转身走了，朱天林是个聪明人，他知道应该怎么做。

　　“怎么说的？”陆红云问朱天林，但是朱天林没有回答她的话，而是拿起电话机打了几个电话，都是说不用为难顾家人了。

　　“怎么回事？”等他挂了电话陆红云问。

　　朱天林颓废的坐在沙发上，“张景同警告我了，不让动顾家人。”

　　“为什么不让动？他真的和那个女人定亲了？”朱玉娇从屋里冲了出来，对着朱天林吼。

　　朱天林被她吼的脑仁疼，“我不知道，但是你也别想搞小动作，张子俊已经跟他的朋友打好招呼了，让他们罩着顾家人。”

　　“凭什么？凭什么呀？”朱玉娇大哭，陆红云连忙哄，“好了，张子俊也没什么好的。以后我们找个更好的。”

　　朱玉娇哭着问：“再找能让我嫁到京都去？”

　　陆红云重重的叹口气，她也不甘心，但有什么办法？

　　“张景同说陆燕萍去找过顾家的麻烦？怎么回事？”朱天林冷着脸跟陆红云说：“以后她的事你少管，扶不上墙的东西。”


----------------------------------------

第74章 天赋

　　顾家人不知道张家和朱家之间的往来，自从顾二慧去见了张景同后，他们担心了几天，发现什么事都没有发生，就彻底放心了。

　　还有十天就要过年，面包服和牛仔裤马上就要卖完了，他们也不打算再进货了，卖完货就关门准备过年。

　　顾建国和王月菊商量，到时候回村里过年。主要是今年秋天打的粮食要处置一下，能卖的卖了，不能卖的看怎么拿到栗州。

　　“一敏和二慧上夜校还要开介绍信，三静小四办要转学手续。”晚饭的时候顾建国说回家过年要办的事儿。

　　正说着，大门被敲响，顾建国出去开门，就见一个六十多岁的老太太，手里端着一个盛着几个包子的碗，在门口站着。她身边还站着一个七八岁、很壮实的小男孩儿。

　　“我是你们隔壁的邻居，今天家里蒸包子给你们送来几个。”老太太笑着道。

　　顾建国连忙把她请进屋，“您也太客气了。”

　　“我亲手包的大肉包子，家里的孩子都可爱吃了，你们也尝尝。”

　　说话间两人进了厨房，王月菊见了连忙给她让座。老太太坐下后，说了很多他们这个院子前主人的事儿：

　　“那老太太也是苦命的，生了四个儿子没一个孝顺的。她把房子卖了想着贴补几个儿子，现在儿子住敞亮的楼房了，她没地方住了。”

　　顾建国他们不知道这老太太是什么意思，就只笑着附和。

　　老太太说完这院子前主人的事儿后，叹口气又道：“家家有本难念的经，我家也是四个儿子，上学、找工作、娶媳妇都要钱。这不，过几天我家老四就要结婚了，什么都准备好了，我那个未过门的儿媳妇要买面包服，不给买就不结婚，你说气人不气人？你们家就是卖面包服的是吧？”

　　绕了这么大一个弯儿，原来是要买面包服，真是够费劲的。

　　顾建国笑着道：“是。”

　　“多少钱一件？我们都是邻居能不能便宜？要搁平常我也不跟你们还价，但我家老四结婚把钱都花完了，还欠了不少债。”

　　她话都说到这个份上了，顾建国还能说什么？他无奈道：“婶子，我们家的面包服你应该问过价格，卖给别人都是55。咱们是邻居，给你成本价45。再便宜我就亏本。”

　　老太太还想再还价，但被顾建国最后一句话给噎回去了。

　　“好，那我明天去你们店里买。”老太太说着就要起身走，王月菊和顾建国一起送她。到大门口的时候，王月菊摸着小男孩儿的头说：“这孩子长的真壮实。”

　　孙子被夸，老太太高兴的笑没了眼，“这孩子打小就敦实，身体好的很。他爸打算送他去体育队。”

　　“这体育队怎么进？”顾建国问。前几天三静和小四说学游泳参加亚运会什么的，他正想打听相关的事儿呢。

　　“我也不清楚，他爸爸说的。你要是想知道，回来我问问我家老大。”老太太道。

　　顾建国连忙感谢，老太太笑呵呵的领着孙子走了。

　　“你真想让三静学体育啊？”王月菊问顾建国，她虽然不懂学体育都学什么，但是不用想就知道学体育很累。

　　顾建国：“先问问。”

　　那天三静和小四说起游泳，三静的眼睛亮晶晶的，她应该喜欢。

　　第二天那老太太就去店里买面包服了，跟着的还有她家四儿子和他对象。顾建国又问起了进体育队的事儿，老太太的四儿子张明达对这事儿也了解。

　　他道：“哪能一下子就进体育队，要先考进体育学校，训练一段时间，然后再考进体育队。”

　　“你家那孩子要学什么？”顾建国说着递给他一根烟。

　　张明达接过烟点上，“学乒乓球，他就是喜欢，也不知道有没有天赋。我大哥打算先让人看看有没有那个天赋，没有的话就不学。”

　　当是个人都能进体育队，都能拿冠军呢？

　　顾建国没想到这里面还有这么多道道，就又问：“让谁看有没有天赋？”

　　张明达抽了一口烟，“去体育馆，那里有体校的教练。”

　　顾建国知道这肯定不是给白看的，就道：“我家闺女想学游泳，我对这里的东西不懂，要不你们什么时候去体育馆的时候叫上我。”

　　张明达也是个爽快人，没有犹豫就答应了，“行，我回家跟我大哥说一声。”

　　他虽然这么答应了，但下午回家的时候，顾建国还是拎着礼物去了趟隔壁，跟他家大儿子张明利聊了会。

　　张明利斯斯文文的，但做事不扭捏，直接说后天去体育馆，到时候他们一起去。

　　回家后顾建国把这事儿一说，顾三静高兴的简直要跳起来。顾建国虽然不想打击她，但还是说：“只是去让教练看看，你要是有天赋，我们就努力考体校。要是没有就好好上学。”

　　顾三静连忙点头，她在游泳方面很自信，村里的小孩儿数她游得最快。

　　晚上睡觉的时候，她兴奋的睡不着，抱着枕头钻进了顾思晴的被窝，“小四，你说教练都看什么呀？”

　　顾思晴困的眼睛都睁不开了，她迷迷糊糊的说：“我也不知道，到时候把你的优势展示出来就行了。”

　　“小四，你说我有没有天赋？”

　　“有？没有？我不知道？”

　　“哎，我希望我有。”我也希望自己优秀。

　　有个优秀的妹妹，顾三静觉得压力很大。

　　第二天，韩德义听说了这事儿，就把韩二胖拎到跟前问：“小二，三静会游泳，你会什么呀？”

　　大儿子学习好，是个上大学的料，韩德义不担心。但是老二学习倒数，他也想给二儿子找个出路。

　　韩二胖低头抠了会儿黑乎乎的小手，小声说：“我摔面包摔的好算不算？”

　　韩德义：“......”

　　“你再想想。”

　　韩二胖：“捏泥人捏的好行吗？”

　　韩德义无奈的摆手，“别说了，越说越丢人，玩儿去吧。”

　　一听可以玩了，韩二胖蹦蹦跳跳的去找顾思晴玩儿。


----------------------------------------

第75章 好苗子

　　栗州市体育馆在西城区，坐公交车要半个小时左右。这天吃过早饭，顾建国就带着顾思晴姐妹和韩家的两个兄弟，跟着隔壁的张明利去体育馆。

　　九点多钟他们到了体育馆，先在门口买票，一张票五分钱。顾建国买了七张票，把张明利父子的也买了。

　　张明利很不好意思，一定要把钱还给顾建国。两人推让了一会儿，最终顾建国也没让他还钱。

　　张明利算是知道了，隔壁这个新邻居是个讲究人。

　　进了体育馆，顾思晴四处打量。这个时候的体育馆当然跟几十年后的没办法比，但是显得很朝气。

　　有一面墙上，贴着体育冠军的照片，很多大人小孩站在前边看。顾思晴几个也走过去看。

　　顾三静握着顾思晴的手，小声问她：“小四，拿冠军是不是很不容易？”

　　顾思晴不知道怎么回答，说很难，怕打击顾三静的积极性。说容易，那是假的。

　　想了想她道：“我们先看看有没有天赋，然后再说。”

　　顾三静抿了抿唇，“嗯。”

　　她有些紧张，怕自己没有天赋。她也想让很多人像夸小四一样夸她，她也想优秀。

　　顾思晴感觉到了她手心的汗，凑近她的耳朵小声说，“我刚才看到有个卖棉花糖的，一会儿我们去买。我现在有五毛钱。”

　　一听有好吃的，顾三静眼睛又亮了起来，“也不知道多少钱一个，我有四毛。”

　　顾思晴：“肯定够了。”

　　“一会儿让爸带咱们去动物园，那里应该也有卖好吃的。”顾思晴又道。

　　顾三静咽了下口水，“给妈个大姐二姐也带点。”

　　顾思晴点头。

　　“你俩说啥呢？我也有钱，我们一起买。”韩二胖凑过来，还把自己的钱掏了出来。

　　韩正平看了眼顾思晴，这丫头心眼子真多，三静被她忽悠的都忘了今天是来干嘛的了。

　　他们几个叽叽喳喳的说买好吃的，顾建国和张明利找了两个体育学校的教练，一人给人两块钱。

　　这次张明利怎么都不让顾建国替他拿钱，两块钱虽然不多，但也不少，他不喜欢占人便宜。

　　顾思晴他们跟着顾建国和教练到了游泳馆。这里暖气很足，进来后不一会儿他们就出汗了。

　　几人把外边的棉袄都脱下来。

　　来的时候没有带泳装，顾建国又带着顾三静花六块钱买了件泳装。

　　顾思晴陪着顾三静去更衣室换衣服，顾三静有些紧张，顾思晴小声跟她说：“你就把这儿当成咱们村口那条河。”

　　顾三静嗯了一声。

　　两人出来，教练看了顾三静一眼，说：“下去游一圈试试。”

　　第一次在这种大泳池里游泳，顾三静不知道怎么下水，怎么游。她扭头看教练，但教练一点提示都不给，她一咬牙噗通跳到了泳池，然后用尽全力以最快的速度游。

　　到了泳池对岸，她不知道要拐回去，就出了水面。

　　“以前没在泳池里游过？”教练问顾建国。

　　顾建国不好意思的笑了下，“没有，她平时都在村里的小河里游。”

　　教练嗯了一声，然后朝顾三静招手，“游回来。”

　　顾三静不知道自己刚才表现的好还是不好，又潜入水中用最大的努力游了回去。

　　“几岁开始游泳的？”教练问顾三静。

　　这个时候她也不紧张了，想了想说：“七岁。”

　　“跟谁学的？”教练又问。

　　顾三静：“没有跟谁学，自己学的。”

　　教练扭头跟顾建国说：“爆发力和速度都可以，是个不错的苗子。”

　　顾建国一听就咧嘴笑了，顾三静一张小脸也笑开了花。顾思晴和韩家两兄弟也跟着高兴。

　　“还会什么？”教练又问。

　　顾三静：“能从很高的地方跳到水里，算不算？”

　　教练眼睛一亮，“能从多高的地方跳？”

　　顾三静摇头，“不知道，我以前都是从树上往河里跳。”

　　顾建国第一次知道她还做过这么危险的事情，后怕的想扬起巴掌打人。

　　教练转身指了指不远处一个泳池边上的高台说：“有那个高吗？”

　　那是个跳水台，三米高。这是跳水比赛的高度。

　　顾三静目测了下那个高度，道：“应该没那么高，不过也矮不了多少。”

　　“敢不敢从上面跳？”教练又问。

　　顾三静点头，顾建国一颗心却提了起来。就是他都不太敢从那么高的地方往下跳。

　　“跟我来。”

　　教练转身往那边走，顾三静就要跟上，顾建国拉住她小声说：“三静，你行不行。”

　　他望女成凤不假，但前提是安全。

　　“爸，没事儿，下边是水，我会游泳没事儿的。”顾三静一副跃跃欲试的样子。

　　顾建国还是担心，顾思晴拉了拉他的袖子，小声道 ：“爸，教练看着呢，没事儿。”

　　顾建国皱着眉点头，然后跟着教练和顾三静去那边的泳池。

　　“三静可厉害了，肯定没事儿。”韩二胖见过顾三静从树上往河里跳。

　　到了后，教练跟顾三静说：“我先上去跳一个，你看我是怎么跳的，一会儿你再跳。”

　　其实，往常给人看孩子有没有天赋，教练是不会当场指导的。但顾三静是个好苗子，教练就忍不住想教一教她。

　　拍了拍顾三静的头，教练走上跳水台，对着下边的顾三静喊：“看好我的姿势。”

　　见顾三静点头，教练尽量把每一个动作放慢，然后一跃而下，落入水的时候只溅了一点点小水花。

　　“上来。”教练朝顾三静招手。

　　顾三静抬腿走过去，上了跳水台，教练又给她讲了动作，然后走下跳水台，又下了泳池做守护。

　　“深呼吸，身体绷直，跳。”

　　顾三静跟着教练的命令一跃而下，她这一跳，几乎要把顾建国和顾思晴的心给跳出来了。

　　见她从水里出来，还露出一个大大的笑，顾建国和顾思晴才长长的呼出一口气。

　　“哈哈哈，不错。”教练笑了起来，出了游泳池走到顾建国面前，他说：“叫顾三静是吧？”

　　顾建国点头，他又道，“是个好苗子。过了年不是招生时间，但特殊情况特殊对待。学校3月18号开学，你们3月15号去学校找我，我让学校组织个考试。”


----------------------------------------

第76章 顾建国同志，加油

　　自信的人会发光。

　　此刻，顾三静整个人洋溢着欢乐自信的光彩。

　　顾思晴为顾三静高兴的同时也松了一口气。她是重生的，拥有成年人的灵魂。她即使再藏拙，也会比一般的小孩儿聪明。

　　更何况重生了，她想让自己和家人拥有不一样的人生。所以注定她会比一般的小孩“聪明”。

　　她和三静朝夕相处，她发光发热的时候，很容易让三静显得暗淡。时间长了，即使三静大大咧咧的，性子也会发生改变。

　　那是她不愿意看到的，她希望这一世他们一家人都能快快乐乐的。

　　现在，三静找到了适合她的道路，以后她会在她的领域绽放光芒。

　　“教练，我家这孩子没有接受过训练，你放假期间有没有时间？有时间的话，能不能教教我家三静。钱不是问题。”

　　既然自家孩子是个好苗子，顾建国就想尽自己最大努力培养她。

　　他不懂什么理财观念，但他知道钱就得花在该花的地方。以前收入少的时候，他俭省节约是这样，现在有钱了也是这样。

　　教练实在觉得顾三静是个好苗子，想了想就道：“明天开始过来吧，年前先练几天，过了年，正月初五开始，一直到考试都跟着我练吧。”

　　顾建国连忙说好，还从口袋里掏出钱往教练手里塞。

　　教练低头一看，好家伙，五张大团结，比他一个月的工资都多。他连忙把钱往回塞，顾建国自然不收，“这是应该的，您收着。”

　　教练也不再推辞，笑着道：“放心吧，三静天赋好，再训练一段时间，考试通过绝对没有问题。来，我们再练会儿。”

　　收了这么多钱，教练觉得有点烧得慌，马上开始训练顾三静。

　　顾三静咧着嘴跟教练走，她现在觉得跟做梦一样。就在十来天前，她还在村里跟小伙伴满村的跑着玩，城里什么样都不知道。现在她就在温暖的房间，跟着教练学习游泳跳水，以后还要考体校。

　　刚才老爸一下子给了教练五张大团结，那可是五十块钱。以前爸妈花几块钱割肉都舍不得，现在一下子给教练五十块。她一定要好好练。

　　她跟着教练到了游泳池不远处的空地，就听教练说：“下个腰给我看看。”

　　她不懂什么是下腰，就有些迷茫的看教练。教练见状，道：“看我怎么做的，你跟着做。”

　　教练弯腰双臂垂直，然后双手按向地面。

　　顾三静跟着做，她年龄小又是女孩子，这个下腰的动作对她来说很简单。

　　“不错，我们再来个动作。”教练边示范动作边说：“手臂反抱大腿，上身尽量贴向大腿。”

　　顾三静跟着教练的动作做，这一次感觉腿有些疼，但上身还是紧紧的贴向了大腿。这时就听教练问：“什么感觉？”

　　顾三静：“腿有些疼。”

　　“嗯，正常。”教练围着他转了一圈，又道：“继续，腿绷直，就是疼也要坚持。”

　　顾三静感觉两条腿的肌肉都在撕扯着疼，但她还是咬牙坚持着。没觉得委屈，反而有些高兴，高兴可以受到正规的指导训练。

　　顾建国和顾思晴他们站在不远处，看着顾三静身体折叠在一起，那种姿势想想都是疼的。但是她只是抿着唇，没有发出一点声音。

　　顾建国的心好似被一只手揪着，有些难受。知道走体育的路子肯定会吃苦，但知道是一回事，亲眼看到是另一回事。

　　想想现在家里宽裕了很多，三静完全可以有轻松一点的出路，顾建国想出声说算了吧，不练了。这时教练让顾三静起身，他看到了女儿脸上的笑。

　　这声算了顾建国又说不出口了。

　　其实跟望女成凤比起来，他更希望他的孩子们快乐幸福。

　　顾思晴也看到了顾三静的忍耐和坚持，她觉得很骄傲。虽然也心疼三静要吃苦，但她知道三静喜欢，就是吃苦她也是快乐的。

　　“小二，你想学什么？”韩正平小声问韩二胖。

　　韩正阳正蹲着身子划拉水玩儿，听到韩正平的话，抬头看着他问：“我为什么要学东西？就上学不行吗？”

　　韩正平愣了下，他不知道要怎么回答这个问题。他以为每个人都想优秀，现在看来并非这样。

　　但不想优秀就有错吗?

　　没有伤害别人，不违法，只是不想优秀而已，似乎也没有错。可这在家长眼里就应该是错的吧。

　　摸了摸韩正阳的头，他说：“你高兴就好。”

　　韩正阳继续划拉水玩儿。

　　顾思晴听到了他们兄弟俩的谈话，觉得要是二胖一直这样也挺好。没有差错的话，这一世韩家会发展的不错，二胖做个快快乐乐的二代就好了。

　　但这个前提是，心态要好。

　　凑过去蹲在韩正阳旁边，顾思晴小声说：“二胖，你还有多少钱，我想一会儿让我爸带我们去动物园，那里应该有卖好吃的。”

　　韩正阳没有回答她的话，而是问：“小四，你说一台电视多少钱？”

　　“得好几百吧。”

　　现在他们家肯定是有能力买电视了，但顾思晴觉得还不如把钱省下来买京都的四合院呢。她现在的目标可不再是一套四合院了，而是六套。

　　抬头看了眼自家老爹，顾思晴在心里默默地说：“顾建国同志，加油！！”

　　“我们两家都不会买电视机。”韩正平也蹲到了顾思晴旁边。

　　“为啥？”韩正阳问。他们家隔壁有电视机，每天都有很多人去看电视，他也去看过几次。但是每天只能看一会儿，要是自己家有，就能一直看了。

　　“没钱，钱都用来买房子了。”韩正平一本正经的忽悠，韩正阳叹口气，“回家让咱爸努力挣钱。”

　　顾思晴：小伙子，你跟我终于在一个频道上了。

　　顾三静第一次训练不能时间长，半个多小时就结束了。教练给了顾建国联系方式就离开了。

　　顾思晴和韩家两兄弟围着顾三静，想问她什么感觉，却听她说：“爸，你代我们去动物园吧，听说那里有很多好吃的。”

　　顾思晴：“......”

　　好吧，三静还是那个三静。


----------------------------------------

第77章 邪不能胜正

　　既然说了带孩子们去动物园，顾建国自然不会食言。因为是跟张明利他们一起来的，他就带着几个孩子先去找张明利，看他走不走。

　　到了乒乓球室，张明利的儿子张小强，正跟一个跟他年龄差不多大的孩子打球。用顾思晴的眼光看，张小强应该挺强的，最起码每个球都能接住。

　　见到他们，张明利走过来跟顾建国说：“孩子让教练看过了？”

　　见顾建国点头他又问 ：“教练怎么说？”

　　顾建国笑了笑，“教练说还可以。”他没有到处夸耀孩子的习惯。

　　“教练也说我家小强不错，让明年夏天招生的时候参加考试。”张明利脸上带着自豪，“这半年就让他好好练。”

　　“我看你家孩子也不错。”顾建国不知道要不要说教练让三静过了年考试的事情。说吧，好像在炫耀一样，挺打击人的。不说吧，一起来的，这个信息还挺重要。

　　“你们这是要走？”张明利问。

　　顾建国点头，“跟着教练练了一会儿，教练说第一次练不能时间太长。”

　　“教练指导你家孩子了？”张明利有些惊讶。这些看孩子有没有天赋的教练，一般都是不给孩子指导的。

　　顾建国嗯了一声，“教练说我家孩子天赋还可以，让过了年去考试。我觉得时间紧，就让他这段时间指导指导。”

　　给教练钱的事情他是不会说的，谁知道会不会对教练有影响呢。

　　张明利心里有些不是滋味，本来教练说他家小强还可以，他挺高兴的，但现在跟人家比起来，明显差距不是一般的大。

　　“那挺好，学校都让提前考试了，说明你家姑娘天赋好的很。”张明利虽然心里有些不舒服，但还是夸了三静。

　　顾建国能理解他的心情，谁都希望自家孩子是最好最优秀的。他又夸了张小强几句就提出先带着孩子走。

　　出了体育馆，顾建国就在旁边卖棉花糖的地方，给四个孩子一人买一个棉花糖。韩正平自认为自己是大孩子了，拿着一个棉花糖影响他小少年的风度，不想要。但还是被顾建国硬塞了一个到手里。

　　白白净净的小少年，别别扭扭的拿着一个棉花糖，吃也不是不吃也不是，萌得不得了，顾思晴看着直乐。

　　韩正平瞟了她一眼，随手把棉花糖塞到她手里，“给你养虫牙吧。”

　　顾思晴嘻嘻笑，“我不怕。”

　　说着走到顾三静和韩二胖身边，三人你一口我一口，一个棉花糖一会儿就消灭了。

　　顾建国也不管几个孩子之间的官司，带着他们坐公交车去动物园。别说几个孩子没有进过动物园，顾建国也没有进过。

　　所以这次动物园之行，大家玩的都很开心。顾思晴和顾三静还说有空了让老妈和大姐二姐也来看看。

　　几人坐公交车先回店里，刚下车，就见很多人往他们店的方向跑。几人心都提了起来，顾建国一手拉一个闺女，让韩正平拉着韩正阳走在前面，几人快步往店里去。

　　因为走的快，到店门口的时候，顾思晴几个孩子都有些喘。不过让他们放心的是，出事的不是他们店，是隔壁陆燕萍家的店。

　　因为有热闹看，店里的顾客都跑出来看热闹了，顾二慧他们把门关了，正往隔壁去。

　　顾思晴凑到顾二慧身边小声问：“怎么回事？”

　　顾二慧脸上带着开心的笑，“听说是海关的人过来查缴他们的衣服，还要当场烧了。”

　　顾思晴惊讶的张大了嘴，“这么迅速的吗？”

　　顾二慧被她这话逗乐了，“就是这么迅速，快走，我们去看热闹。”

　　隔壁门口已经围了很多看热闹的，顾思晴仗着个子小，拉着顾二慧往里面走。围观的人本来见她一个小丫头，就给让开了路，谁知小丫头后面跟了长长的“尾巴”，顾二慧、顾一敏、顾三静、韩正平、韩正阳、再后面是顾建国和王月菊。

　　顾建国哪好意思往里面挤，还得笑着跟人解释，“小孩子喜欢看热闹。”

　　里面，七八个海关的人把衣服从店里往外拿，还有人专门坐着登记。陆燕萍和唐邵辉低头站在一旁，像是等待被审判的罪人。

　　想到前几天陆燕萍的嚣张，顾家的几人心里都是一阵畅快。顾二慧长长的呼出一口气小声跟顾一敏说：“这就是邪不能胜正。”

　　顾一敏知道她还在为朱玉娇那一耳光耿耿于怀，握上她的手轻声说：“这不，他们的报应来了。”

　　“同志，这些衣服真的是从死人身上扒下来的？”围观的人中有人问海关的人。

　　海关：“这些衣服都是从国外走私过来的旧衣服，具体是不是从死人身上扒下来的，现在我们无法考证，但确实有这种可能。”

　　围观的群众一听，自动把可能过滤成一定，大家开始骚动了起来。有两个脾气火爆买过这种衣服的人，挤到陆燕萍和唐邵辉身后，抬手就推了两人一下。两个人没有防备，一下子就被推倒了。

　　“真是丧良心啊。”

　　“这种人就该坐牢。”

　　.....

　　周围人开始指指点点，也不知道是谁上前先踢了两人一脚，然后一发不可收拾，陆燕萍和唐邵辉就被围殴了。

　　海关的人连忙上前阻止，等他们梳开人群，陆燕萍和唐邵辉已经被打的鼻青脸肿。但是围观的人太多，海关的人也不知道具体是谁打的，也只能不了了之。

　　海关的人把衣服都拿到外边地上，登记好后，在衣服上浇上汽油，一根火柴丢上去，衣服瞬间燃了起来。

　　因为天气冷，围观的有些人甚至笑嘻嘻的伸出手去烤火。

　　陆燕萍看着那熊熊燃烧的火，心疼的能滴血。这可是他们的全部家当。本来他们想靠着这些衣服赚第一桶金，然后再越赚越多，最后走向人生巅峰。但现在什么都没有了。

　　陆燕萍跌倒在地上哭了起来，边哭还边骂唐邵辉：“都是你个窝囊废，你要是有本事，我们能走到这步田地？都怪你！”


----------------------------------------

第78章 我头秃

　　陆燕萍和唐邵辉是高中同学，后来又一起下乡当知青。七八年恢复高考的时候，两人都参加了高考，但都没有考上。

　　后来回城，但因为回城的知青太多，城市里根本没有那么多工作岗位，两家的家庭又很普通，根本没办法帮他们找工作。

　　陆艳萍倒是找过她姑姑陆红云，但那时候朱天林也刚刚靠着张家的关系在政府谋了个职，没办法帮到她。

　　夫妻俩成了无业游民，只能打零工为生。

　　后来国家政策开放，有不少人开始做生意，两人也有些蠢蠢欲动。但他们手里的积蓄太少，要是赔了就什么也没有了，所以一直在犹豫要不要做买卖，做什么买卖。

　　这样一犹豫，犹豫了一年多。直到见到顾建国他们卖面包服生意很好，两人又蠢蠢欲动了起来。

　　他们打听了顾建国他们，知道他们不是栗州人，都是乡下种地的农民，两人莫名的自信了起来。

　　特别是陆燕萍，她当时嘲讽的跟唐邵辉说：“他们一帮子没有文化的泥腿子都能把生意做成，我们还不如他们吗？”

　　所以，两人拿出所有的积蓄，又借了一些钱，凑够一千块钱跟在顾建国和韩德义后面去了深市。

　　开始的时候唐邵辉建议过，请顾建国他们吃个饭，然后他们夫妻跟着他们一起去进货。陆燕萍听了后直接骂他是蠢货，还说：“同行是冤家，他们不坑我们已经很好了，会帮我们？”

　　他们夫妻一直是陆燕萍强势，唐邵辉只能听她的。

　　到了深市被顾建国和韩德义甩开后，两人可以说是两眼一抹黑，根本不知道去哪进货。好不容易找到生产面包服的厂家，但人家没货了。他们好说歹说，35一件进了几十件面包服。

　　正在愁还进什么货的时候，碰到了卖走私货的段兴华，还被他拉到港口看了看。他们亲眼看到，那些衣服一堆一堆的论斤卖，一百斤衣服才200块钱。

　　他们两个不傻，看出了那些衣服来路不正，但巨大的利润让他们只能想到钱，其它的什么都想不到了。即使想到了，他们也侥幸的以为根本不会被查到。

　　两人称了200块钱的衣服坐火车回了栗州。回来后，先洗后烫，忙活了一个星期才把衣服挂上去卖。

　　开业当天生意不是很好，因为面包服隔壁就在卖，而且人家的款式和颜色比他们的多。他们只好卖的便宜些。

　　面包服便宜了果然好卖，没几天就卖完了。那些旧衣服也在慢慢的卖，但因为每款衣服只有一件，而且不是所有衣服都是棉衣，他们的生意又不好了起来。

　　看着隔壁的生意红红火火，陆燕萍嫉妒的好几个晚上都没睡着。思来想去，她觉得不能便宜了隔壁，就开始跟人说面包服的进货价。

　　果然隔壁店的生意受到了不小的影响，那两天她高兴的走路都在唱歌。但她没想到隔壁会举报她的货是走私。

　　不过这事儿她通过朱天林压了下来，然后又举报了隔壁。她知道隔壁的货不是走私，一查就能查明白了。

　　但能恶心到他们也行，而且调查是需要时间的，关几天门就能影响他们几天生意。

　　只是她没想到隔壁的泥腿子，竟然认识东城区派出所的所长，而且关系还不错的样子，事情当天就解决了，同时他们被派出所和海关盯上了。

　　现在鸡飞蛋打，陆燕萍死的心都有。

　　火烧了二十多分钟，灭了火，海关的人又把陆燕萍和唐邵辉带走了，还要对两人做相关处罚。

　　海关的人走了，围观的人也陆陆续续离开，也有不少人进了店里，顾二慧他们又忙了起来。

　　本来剩的货就不多，忙完了这一波，面包服卖的就剩了一件，牛仔裤剩了五条。顾建国和韩德义商量后决定彻底关门。剩下的一件面包服顾建国说他要了，回家的时候给他老娘吴大妮。

　　虽然吴大妮偏心的很，但作为儿子就得孝顺她。这次回家过年，他们一家人穿着新衣服回去了，不给她带新衣服，不用想就知道吴大妮肯定会闹。

　　大过年的，花钱买个心静吧。

　　对此王月菊也没说什么。对吴大妮她就一个原则，面子上的事做好，不让人抓住把柄说她不孝。

　　关上门，两家开始算账分钱。

　　之前几批货的钱他们已经分了，现在主要分最后一批货的钱。最后一批货他们进了800件面包服，1000件牛仔裤。这些货一共卖了57200块，一家分28600块钱。

　　听到这个数字，顾思晴开始想前世听人说的，八十年代京都的四合院卖多少钱。

　　因为后来房价一直在涨，京都四合院成了天价。有不少媒体讲过八九十年代京都四合院的价格。好似说，八十年代，四合院的价格就是一万块钱左右。

　　也就是说，他们家现在至少能买一个四合院了。

　　顾思晴心跳开始加速，小目标或许马上就可以实现了（欢呼！）。

　　但是怎么让老爸同意去京都买四合院呢？

　　“爸，有钱了就得花出去，我们去京都买房子吧！”

　　老爸听了这话会是什么反应？估计老爸还没有什么反应，王月菊同志会拿着擀面杖追着她跑。好不容易成了万元户，还没焐热呢就没啦，不是败家是啥？

　　“爸，咱们去京都买房子吧，到时候你就是京都有房的爷们儿了，说出去多有面儿！”

　　顾建国同志会说：“我不需要那些虚头巴脑的东西。”

　　顾思晴开始挠头，唉！真是一件头疼的事儿。

　　“小四，你头痒吗？”顾三静看见她挠头就问。

　　顾思晴：我不头痒，我头秃！

　　“一会儿我带你们去澡堂洗澡。”王月菊看了看姐妹俩说。

　　顾思晴：“......”

　　好吧，洗澡就洗澡。

　　分完了钱，顾建国和韩德义把钱包起来揣进怀里，顾思晴看了眼老爸那鼓囊囊的胸口，又是一阵心热，那是一套四合院啊！


----------------------------------------

第79章 会撒娇的小孩儿最好命

　　一下子分了这么多钱，不仅顾思晴心热，顾建国和王月菊也是一样。

　　回到家，夫妻俩就进了他们屋。顾建国把钱从怀里掏出来放在床上，脸上不由自主的带着笑。

　　“有时候觉得这段时间的日子跟做梦一样。”顾建国又伸手摸了摸那些钱，道：“我怎么都没想到，短短几个月我们在栗州买了房子，还有这么多存款。”

　　几个月前，他们夫妻俩还在紧紧巴巴的算怎么盖房子。就2200块钱，盖完房子手里就没钱了。

　　王月菊从柜子里拿出之前买房子剩下的钱。一层一层的打开，“上次你给了我2000，这些天花了五十，还剩1950，加上这些一共是30550。”

　　买完房子手里剩了2000多块钱，王月菊来了栗州后，顾建国就把钱交给她管了。当然，手里留了点零用。

　　王月菊把两叠钱放在一起，又从里面拿出550块钱，“三万块钱明天你去存银行，剩下这些当零用。”

　　顾建国嗯了一声，他们家的钱一直都是媳妇管着，媳妇怎么说他怎么做就是。

　　王月菊又把那3万块钱，一层一层一层的包起来。顾建国很想说，明天就存银行了，没必要这样一层一层的裹着。

　　但他就是说了也不管用，就像他不想穿红裤衩但必须得穿一样。

　　“以后生意就分开了，现在的店归谁？你跟韩德义怎么说的？”王月菊把钱锁在柜子里问。

　　顾建国：“现在还没说，我们商量的是在现在店附近再找一个店面，找好了再说。”

　　“两家店离得近了有影响吗？”王月菊问。

　　顾建国起身往外走，“应该不影响，我们到时候卖不同的衣服就是了。而且我估计明年我们附近会有不少卖衣服的。”

　　今年他们的生意这么好，明年肯定有人跟风，而且是在他们店附近开店。他不知道这样好还是不好。反正深市卖衣服的，卖鞋子的都是扎堆儿，这应该是好的吧。

　　但好不好吧，都不是他能决定的，他不可能不让人在他们附近开店。

　　夫妻俩说着话往厨房走，到了做晚饭的时间了。

　　刚走到厨房门口，就听到他家小闺女惟妙惟肖的声音，“…那个跳水台至少有3米高，三姐站在上面一跃而下，噌的一声，当时我吓得心都快跳出来了。但是三姐从水里出来的时候还笑呢。那个教练说… ”

　　夫妻俩进屋，就见顾思晴站在一敏和二慧前面，手舞足蹈的讲三静在体育馆的表现。一敏和二慧认真的听，三静坐在一边骄傲又有些羞涩的笑。

　　顾建国从没在顾三静脸上见到这种表情。他的三女儿从小男孩子脾气，经常做一些淘气的事情。所以在家里，她挨训的时候最多。而且她下边还有一个古灵精怪又学习好的妹妹。

　　对比之下，她就是个淘气让人头疼的孩子。

　　这些年，三静并不是真正的快乐吧。

　　他走过去摸了摸三女儿的头，笑着道，“三静今天可给我们长脸了。”

　　顾三静被夸的有些不好意思，但心里高兴的很。

　　“有天赋是好事，但我们不能辜负了老天爷给的天赋。”顾建国又摸着三静的头说。

　　顾三静重重的点头，她知道只有更加努力才能更优秀。她想变得更优秀。

　　王月菊也是又欣慰又骄傲，她笑着道：“今天我们三静这么争气，我们做三静最爱吃的炸丸子。”

　　顾三静同学眼睛更加亮了，顾思晴凑到老妈身边拉着她的胳膊撒娇，“要红薯丸子。”

　　会撒娇的小孩儿最好命，王月菊笑着摸她的头，“好，有三静爱吃的肉丸子，还有你爱吃的红薯丸子。”

　　“哎呀，”王月菊把手从顾思晴头上拿开，“你不是头痒吗？今天没时间带你去洗澡了，你先去洗洗头。”

　　顾思晴：“……”谁说我头痒？

　　这时顾三静的声音传来，“小四，你是不是头上长虱子了？”

　　顾思晴瞬间觉得，自己美丽的小仙女形象被三静的一句话给破灭了，她冲过去就要跟三静“拼命”。

　　顾三静见状，啊的一声拔腿就跑，顾思晴在后面追，院子里都是姐妹俩你追我赶的声音。

　　顾一敏和顾二慧笑着站在门口看了会儿战况，就回身跟王月菊一起做饭。顾建国出去拿上铁锨整理院子。

　　院子里的地面坑坑洼洼的，他打算明年天暖和了就把地铺上水泥。还有屋里的地面和墙面，都要整。一敏和二慧搬进来的时候就想刷墙，让他给拦下了。天冷，墙刷了不容易干。

　　他干着活，心里盘算着前后院一起收拾要多少钱。要是院子里铺水泥，屋里地面铺地板砖或者木地板，再刷刷墙，再添些家具，这样算下来估计要两三千块钱。赶上在村里盖三间房子了。

　　他倒不是心疼钱，现在手里有钱了，花几千块钱修整院子他还是不心疼的，只是习惯了精打细算，习惯了每一分钱都用在该用的地方。

　　晚饭很丰盛，不仅有顾三静和顾思晴喜欢吃的丸子，还炒了四个菜。顾建国也起了兴致，拿出酒想小酌两杯，还给王月菊跟前放个杯子，让媳妇跟他一起喝。

　　见四个闺女都眼巴巴的看着他，顾建国又大手一挥，“去买几瓶汽水，你们四个喝汽水。”

　　顾思晴和顾三静站起身朝老妈伸手要钱。王月菊掏出五毛钱递给顾思晴。一瓶汽水一毛五，买四瓶还能剩五分钱。

　　姐妹俩高高兴兴的跑着去胡同口的小卖部买汽水。这个时候的小卖部不会像后世的便利店，东西分门别类的在货架上放着。基本都是按照老板的喜好放。

　　所以你自己动手拿东西是不可能的，都是你跟老板说要什么，让老板给你拿。

　　姐妹俩站在小卖部外边，跟老板说要四瓶北冰洋汽水。老板拿了四瓶汽水给她们，嘴里还问：“你们是新搬来那家的？”

　　姐妹俩点头，老板找给她们五分钱又道：“我儿子还在你家买了一件面包服，贵死了。”

　　顾思晴听了嘿嘿笑，“这说明您家日子过的好啊！”

　　老板听了哈哈笑，“你这丫头小嘴儿真甜。”


----------------------------------------

第80章 不比儿子差

　　姐妹俩一人拎着两瓶汽水回家，边走边商量，剩下的五分钱，如果老妈不开口要的话，她们就留下来，明天买糖吃。

　　“你就是三静是吧？”一个女人的声音传来，正在窃窃私语的姐妹俩抬头，就见迎面走来两个人。男的她们认识，今天跟她们一起去体育馆的张明利，他旁边的应该是她媳妇。

　　顾三静点了点头，张明利爱人郭慧兰掏出一把大白兔奶糖递向姐妹俩，“阿姨看见你们就喜欢的很，给，拿着吧。”

　　顾三静不知道这种时候该怎么办，就扭头看顾思晴。顾思晴笑着伸手拿了一颗糖，笑着说：“谢谢阿姨。”

　　顾三静见状也拿了一颗糖道谢。

　　郭慧兰心里赞叹顾家的孩子家教好，嘴里笑着问：“我听你们叔叔说，三静天赋很好，过了年要去体校了？”

　　顾三静点了下头，郭慧兰又问：“当时教练是怎么说的？你爸给教练钱了吗？”

　　“慧兰！”张明利轻声呵止，郭慧兰看了他一眼又回头笑着跟她们姐妹说：“我家小强，你们今天一起玩儿了吧。他也想考体校，但是老师让夏天的时候考，我想着要是小强跟三静一起去体校，你们也有个照应。”

　　郭慧兰看向顾三静，“你跟阿姨说说教练当时是怎么说的，要是给教练钱就可以提前考试的话，阿姨也给教练交钱。”

　　顾三静没说话，而是看向旁边的顾思晴。她知道在这种事情上，她没有小四聪明。

　　“阿姨，当时教练就说我三姐天赋好，让她过了年考试。其它的我们不知道。”顾思晴拉上顾三静的手，“阿姨，我们要回家了，再见。”

　　说着她拉着顾三静往家走，感觉张明利他们听不到她们说话了，顾思晴才小声道：“她是故意套我们的话呢？一定不能说咱爸给教练钱的事情。以后这种事儿，你不知道怎么回答就说不知道就行。”

　　顾三静点头然后又摇头，“小四，我还是没有你聪明。”

　　顾思晴哼了一声，“我还没你跑的快，没你力气大，没你会游泳，没你会跳水呢。”

　　顾三静笑了起来，“你脑子聪明，总不能其它也让你都优秀吧。”

　　顾思晴又故意哼了一声，顾三静拉着她的手小声哄她。

　　姐妹俩吵吵闹闹回了家，坐下后把在路上遇到张明利夫妻的事情说了一遍。顾建国听后嗯了一声道：“以后要是再有人问你们，就说不知道就行了。”

　　“隔壁的人怎么这样？”王月菊有些不满，“想打听事情直接来问我们不就是了，套孩子的话干什么？”

　　“估计觉得小孩儿会说实话。”顾建国道。

　　顾二慧这时笑了一声说：“谁知道碰到了我们家的小机灵鬼。”

　　这话让大家都笑了起来，顾建国喝了口酒问顾思晴，“小四，你想学什么？”

　　过了年一敏和二慧要去上夜校，三静要上体校，就剩这个他们家学习方面扛把子的小闺女了。

　　就他家小四这聪明劲儿，学习之外再学个什么特长肯定是没有问题的。甚至他都希望小四钢琴啊、舞蹈啊、画画啊都能学一学，然后都学的很好，到时候说出去他就太有面子了。

　　顾建国同志陷在了自己的幻想中无法自拔。

　　顾思晴没有想好要学什么，但是想跳级的事情现在得说了。她道：“我想跳级，过了年开学时候跳到五年级。”

　　她的户口已经转到了栗州，前两天顾建国已经找好了学校。只不过当时说的是开学直接插班三年级。当时三静没有确定去体校，所以顾思晴没有说跳级的事情。

　　“五年级，会不会跳的有点高。”王月菊道。小四学习好她知道，但是从三年级跳到五年级，跨度有点大。

　　“我觉得没问题，”顾思晴很认真的说：“你们要是不信，明天就找个五年级期末考试卷子让我做一做。”

　　她这样说了，顾建国只能点头。他不是不想让顾思晴跳级，而是怕跳级学习压力大。那样还不如轻轻松松的按部就班，然后学一些才艺。

　　这事儿说好了，一家人继续吃饭。顾思晴脑子里还装着买四合院的事儿，有些百爪挠心。

　　过了一会儿，她组织了下语言道：“爸，你说有钱了最保险的投资是啥？”

　　她的话刚说完，就感觉王月菊同志的目光歘一下射了过来，好似在说：钱到我手里还没焐热呢， 你想干嘛？

　　顾建国同志倒是认真的思考着。

　　顾思晴又看向顾一敏和顾二慧，“大姐二姐，你们说挣钱了做什么投资最保险。”

　　“买房子买地，”顾二慧没怎么想就直接说：“老一辈人不都是这样吗？”

　　顾建国听了点头，“确实，以前的地主老财有钱了都是买地。”

　　“所以，”顾思晴看向老妈王月菊，“我们的钱我觉得买成房子比放在银行好。”

　　王月菊和顾建国对视一眼后，顾建国说：“这事儿回来再说。”

　　顾思晴知道老爸老妈商量后才能下决定，就没有再提这事儿，一家人继续开开心心的吃饭。

　　今天分了钱，又喝了点酒，顾建国兴致很高，洗漱后就拉着媳妇上床做运动。虽然是老夫老妻了，但因为心境不一样，这场运动倒生出了不一样的味道。

　　事后，王月菊靠在自家男人胸口喘息，“你...说，我们是把钱存银行还是买房子？”

　　顾建国想了想，“即使买房子也不能把钱全部花进去，明年的生意怎么做还不确定呢。”

　　“虽然我们家四个女孩子，但女孩子更应该有安身立命的东西。没能力也就罢了，有能力我们就多给她们攒些嫁妆。嫁妆多了活的有底气。”王月菊道。

　　顾建国拍了拍媳妇的背，“儿子闺女都一样，我们家四个闺女不比别人家的儿子差。咱家的闺女没有嫁出去那一说，这里永远是她们的家。我继续努力，挣得东西以后都是她们四个的。”

　　“那买房子？”王月菊问。

　　顾建国嗯了一声，“咱们这个院子5000块，买四个这样的宅子也可以。不过尽量离得近一些，以后她们姐妹四个住的近，相互照应着方便。”


----------------------------------------

第81章 心有多大，舞台就有多大

　　店关门了，一家人都睡了个懒觉，八点来钟才起床。简单煮了点粥炒个白菜算是早餐了。

　　吃过饭，顾建国带着三静去体育馆训练，顾思晴去韩家找韩正平，让他帮着找五年级期末考试卷子。

　　这些天，他们认识了附近的一些小孩儿，韩正平跟一个名叫司天磊的小少年关系不错，好似司天磊有个弟弟就是小学五年级。

　　到了韩家，他们也刚吃过饭，韩正平正拿着扫帚扫地，韩正阳拿着鞭子抽陀螺。见到她，韩正阳朝着她笑，“小四过来一起玩儿。”

　　顾思晴嗯了一声走到韩正平身边，说：“正平哥，司天磊的弟弟是不是上小学五年级？”

　　韩正平点了下头，“你问他什么事儿？”

　　顾思晴就把自己想跳级的事情说了，然后道：“你帮我去借一借司天磊弟弟的卷子。”

　　韩正平似乎对她跳级一点都不好奇，道：“等我 一会儿。”

　　韩正平继续扫地，顾思晴看韩正阳抽陀螺。这时田慧英从厨房出来，顾思晴笑着跟她打招呼，“婶子。”

　　“小四来找小二玩儿啊?”田慧英问。

　　顾思晴：“我找正阳哥有点事儿。”

　　田慧英看了眼正在扫地的韩正平，道：“别玩时间长，家里一会儿还有事呢。”

　　听到韩正阳应了声好，她转身回了屋。顾思晴看看扫地的韩正平，再看看抽陀螺玩的韩正阳，总觉得田慧英对待两个儿子不一样，有些偏心韩正阳。

　　不过，韩正平比韩正阳大了四五岁，大的要让着小的似乎也能说的过去。

　　她脑子里乱七八糟的想着，韩正平扫好了地，又去厨房洗了手才跟她一起出门。看着她有些凌乱的头发，韩正平不由自主的想摸一摸。 他也真的摸了，还是软乎乎的一片，手感很好。

　　顾思晴都被他摸习惯了，也不在意。

　　“你爸让你学东西了没？”韩正平问。

　　顾思晴叹口气，“让学了，不过还没确定。你呢？你爸让你学了没？”

　　“让了，不过我不想学。”

　　顾思晴扭头看了他一眼，“没兴趣就不学，反正你学习好，不用走艺术的路子。”

　　“你想学什么？”韩正平又问。

　　顾思晴还真没好好考虑这个问题。她对艺术真是不怎么感冒，要是一定要学一个的话，她就选择舞蹈。

　　据说从小练习舞蹈的人，会身材气质好。虽然不能从小是个小仙女，但大了成为一个大美女还是可以希望一下的。

　　唉，女人始终过不了爱美这道坎。

　　“要是学的话，我就学舞蹈。”顾思晴道。

　　“为什么？”

　　“能变美呗。”

　　韩正平听了她的话笑了起来，被顾思晴瞪了一眼他马上又止住了笑，“挺好的。”

　　说话间到了司天磊家，他正好在家。韩正平跟他说了借卷子的事儿，旁边的司天翼听了后转身就要走，被司天磊眼疾手快的拎住了衣领，“去哪儿？把你的卷子拿出来。”

　　司天翼磨磨蹭蹭从屋里拿出两张卷子，韩正平接过来道了谢两人离开。

　　出了司家的门，顾思晴拿着那两张卷子看，数学86，语文83，还可以啊，但司天翼为什么一副很不愿意让人看他卷子的样子？

　　再仔细一看，似乎有些不对。卷子上的错题这么多，怎么可能是八十多分？再仔细看那两个分数，顾思晴忍不住噗嗤笑了出来。

　　这两张卷子的分数都被改了的，应该一张36，一张是23，结果改成了86和83。

　　“改的还挺像。”顾思晴把卷子递给韩正平看，他看了也忍不住勾了嘴角。

　　借了卷子回到家，顾一敏和顾二慧一人拿着一张卷子抄，然后让顾思晴做。

　　这两张卷子自然难不过顾思晴，用了半个多小时，她就把两张卷子做完了。顾一敏和顾二慧拿着卷子改，数学100分，语文除了作文80分，作文是20分。

　　在顾一敏和顾二慧看来，作文也是可以给满分的。

　　“小四，你什么时候开始学的五年级知识？”顾一敏问。

　　“在学校学的。”顾思晴含糊的说。

　　顾一敏和顾二慧都没有怀疑，她家小四聪明她们都知道，提前学了四五年级的知识也不算啥。

　　中午顾建国回来后，拿着两张卷子看，然后道：“那行，过了年就跟学校说跳级。”

　　事情就这么定下来了。

　　中午饭是饺子，猪肉白菜馅儿的。一家人围在一起热乎乎的吃饭，顾建国把他决定在栗州再买四个院子的事儿说了，又道：“你们四个一人一个。”

　　顾思晴：“……”

　　这跟我想的不一样啊！我要的不是这个。

　　栗州的院子能跟京都的四合院比吗？

　　她又忍不住挠了挠头，“爸，你有没有想过去其他地方买房子？例如京都？”

　　这句话成功吸引了家里人所有的目光，王月菊先开口说：“你这孩子真是想一出是一出，京都的房子是我们能买的？”

　　在王月菊的概念里，在京都住的人都是达官贵人，他们平头老百姓怎么可能在那边买房子？

　　顾建国皱眉想了一会儿说：“你怎么忽然想起来去京都买房子了？”

　　顾建国现在挺重视小闺女的建议，不说别的，做生意是小闺女提的，卖面包服也是小闺女建议的。这两个建议让他们家发生了翻天覆地的变化。

　　顾思晴见老爸没直接反对，她说：“我就是觉得，京都那个地方金贵，房子和地肯定也金贵。再说，说不定以后我们的生意就做到京都了呢？”

　　顾建国同志，心有多大，舞台就有多大！

　　顾建国吃着饺子沉思，这时顾一敏说：“就是我们想去京都买房子，但我们在那里又不认识人，怎么买？”

　　这是个问题。

　　就是他们现在住的院子，也是来了栗州一段时间后，把栗州的情况摸的差不多了，又仔细看了好多天才买下来的。

　　京都那种地方，“皇亲国戚”到处都是，没个熟人在那里，想买房子哪那么容易？


----------------------------------------

第82章 没有脑子的蠢人

　　说到京都，顾二慧想到了一个人——张子俊。

　　但是她不想再跟他扯上关系。

　　已经明明白白拒绝他了，若是又找过去让他帮忙，就有些表里不一了。她默默的把这个念头压了下去。

　　“这事让我想想。”顾建国道。这几个月做生意，他的思想改变了很多。要是在以前，他可能也觉得京都没人就不好买房子。

　　但现在他的想法是：一件事，只要你想做，就肯定有办法。单看这个方法你找还是不找了。

　　“什么时候回村里？”王月菊问。

　　顾建国：“我一会儿去看看老韩那边的情况，他这两天正在找门面。”

　　吃过饭，顾建国就去了韩家。韩德义今天上午看了个不错的门面房，离现在的店不远。两人就一起走过去看看。

　　路上顾建国跟韩德义说了去京都买房子的事情，又道：“就是那里没有认识的人。”

　　韩德义听了他的话皱眉沉默了一会儿才说：“建国，我从没想过去京都找那个人。”

　　顾建国愣了一下，想到什么他马上说：“你想到哪儿了？别说你不愿意去找他，你就是想去找，我也得拦着你。”

　　韩德义拍了拍顾建国的肩膀，“是我想差了。”

　　两人没再提这事儿，到了地方，顾建国看了看店面，比现在的店还要大一些，不过只有楼下的房子，楼上没有。

　　这也不影响，反正他们现在有地方住。晚上看店的话，弄个简易的钢丝床就行。

　　既然看好了，两个人就没有犹豫，直接交了定金。具体谁要老店面，谁要这个新的，以后商量了再说。

　　两人回去的时候，正碰上顾一敏她们四姐妹一起去体育馆，今天下午三静还要训练。

　　“正平和小二怎么没跟你们一起？”韩德义道：“你们等着，我把他们两个叫过来跟你们一起，放假了就该出去玩儿。”

　　他说着快步走了，顾思晴她们在公交站牌等着韩家兄弟俩，等他们到了，一行人浩浩荡荡的去了体育馆。

　　买票进去后，他们直接去了游泳馆。进去后，就见张明利的爱人郭慧兰正一脸讨好的跟教练说话。

　　训练三静的教练叫关乐安，他在体育学校不仅负责跳水训练，还负责招生。所以见顾三静是个好苗子，他可以马上决定给她加试。

　　现在郭慧兰想让她儿子张小强也过了年参加考试，就有些让他为难。他问过给张小强看天赋的教练，张小强有些天赋，但并不是特别突出。更没到为了他加试的地步。

　　“小强妈妈，提前考试对小强这孩子来说并不是很好。倒不如让他再锻炼一段时间参加考试。”

　　郭慧兰很不满意关教练的说辞，但说话的时候脸上还得挂着笑，“关教练，您就通融通融。加试一个孩子跟两个孩子没什么区别，你就让我家小强试试。”

　　关教练很无奈，“行，3月18号考试，到时候你带着孩子来学校考试就行。”

　　郭慧兰连忙笑着感谢，“真是太感谢了，太感谢了。”

　　“行，时间紧你们就赶快去训练吧。”关教练道。

　　郭慧兰带着张小强高兴的出去了，她还边走边说：“看到了吧，妈妈跟教练说了多少好话才让你参加过了年的考试，你一定要努力知道吗？一定要给妈妈争气知道不知道？”

　　张小强讷讷的点头。

　　顾思晴看着那对母子的背影摇头，有些家长就是喜欢拔苗助长。他们以为这是为孩子好，但真正的原因是什么？

　　有的时候是家长的虚荣心迫使。

　　三静去更衣室换了泳衣就跟着教练训练，顾思晴他们看了一会儿，就离开去别的地方玩儿。

　　体育馆旁边新开了个滑冰场，很多年轻人在那儿玩，顾一敏和顾二慧也才不到二十岁，见到新鲜的东西也想去看看。两人就带着顾思晴和韩家兄弟去了滑冰场。

　　这个滑冰场简陋的很，就是把体育馆旁边的空地圈起来，把地面休整一下，又弄了两个录音机放音乐。

　　现在滑冰场的围栏外面围了很多人，里面也有不少男男女女拉着手滑冰。一个摔倒了，呼啦，一串人就都倒了，引得周围人哈哈笑。

　　而现在摔倒的人中，有个人顾家姐妹几个都认识，她就是朱玉娇。

　　从地上爬起来，朱玉娇本来没有发现顾二慧在围栏外面站着，但跟她一起玩儿的两个男的，眼睛不住的往顾二慧姐妹那边瞅。她顺着那两个男人的目光看去，就看见了顾二慧。

　　她的眼睛一下子就冒了火，脱下脚上的滑冰鞋就大步朝顾二慧走去。跟她一起的两男两女见状，连忙拉着她问：“怎么了？你要干嘛去？”

　　“就是她，就是她勾引张子俊。”朱玉娇咬着牙小声说。

　　那几个人朝顾二慧他们看去，心里说确实有勾引人的资本，那两个大一点的女孩儿，长得一个比一个好看。

　　“娇娇，你什么时候这么窝囊了？让人欺负到脸上了还这么忍着，不像你啊！”朱玉娇旁边圆脸女人言语中带着挑拨。

　　朱玉娇本就不是多聪明的人，听了她的话，甩开拉着她的手就朝顾二慧走去。其他几人连忙跟上，是要帮忙还是要看笑话，只有他们自己知道了。

　　朱玉娇光着脚走到顾二慧近前，抬手指着她说：“你这个婊…”

　　“朱玉娇，”顾二慧打断她的话，“你要是想把你的事情闹得人尽皆知，想让你父母跟着你丢人，你就随便闹。”

　　顾二慧声音很冷静，甚至有些冰，朱玉娇被怒火冲昏的头脑被这冰冷的声音激的清醒了一些。

　　她放下手臂，怒视着顾二慧说：“我不会放过你。”

　　顾二慧扬了扬下巴，“我等着。”

　　既然张景同让她放心，顾二慧就不害怕朱玉娇他们。这么长时间了，朱家都没有任何动作，说明张景同已经警告过朱家人了。

　　现在朱玉娇的威胁，估计也是她自己的行为。

　　一个没有脑子的蠢人，她还是不怕的。


----------------------------------------

第83章 发誓以后再也不找女人打架了

　　到了栗州做生意后，顾二慧见到的人遇到的事儿多了，眼界和心境都开阔了很多，朱玉娇她现在是真没看到眼里。

　　冷冷的看了一眼光着脚、脸部肌肉扭曲的朱玉娇，顾二慧转身离开。她跟自己说，以后无论多愤怒都不能在外人跟前发脾气，太丑了。

　　顾思晴他们几个连忙跟上她，然后小心的瞅她。顾二慧感受到几人的目光，笑了一声道：“这么看着我干嘛？我没事儿。”

　　顾思晴朝她竖起大拇指，她家二姐真不是一般的姑娘。要是普通的姑娘，遇到这种事儿最起码得生气愤怒一下吧，但她跟什么事儿都没发生一样。

　　只能说有的人天生就心胸开阔。

　　朱玉娇见顾二慧没事人一样的走了，愤怒的眼睛简直要冒火。但她不能真的追上去打骂她，她爸已经警告过她，不能再找顾家的麻烦。因为张书记警告过她爸了。

　　可就这么放过顾二慧，她又咽不下这口气。

　　“姣姣，你就这么放过她了？”朱玉娇闺蜜一号“气愤”的问。

　　闺蜜二号这时也说：“要是我，肯定把她的脸抓花，看她还怎么靠那张脸勾引人。”

　　朱玉娇本就熊熊燃烧的怒火，被她俩又浇上了油，愤怒的简直要原地爆炸。她咬着牙说：“你们说怎么办？”

　　“这还不好说，”旁边的男青年一号不怀好意的笑着说：“跟上他们，找个偏僻的地方...揍一顿。”

　　男青年二号：“别愣着了，赶紧跟上，一会儿人就不见了。”

　　说着他就往外走，朱玉娇被他们几个拉着出了滑冰场，快步追顾二慧他们。追到体育馆门口，就见几人进去了。

　　“等着吧，肯定还会出来。”男青年一号看向男青年二号笑着说。他们两个都明白，之所以想堵顾二慧他们，是因为看上了顾一敏和顾二慧长的好看，想趁机占便宜。

　　当然要是出了事儿的话，肯定让朱玉娇顶着，他们可是为了她出气。

　　闺蜜一号和闺蜜二号也相视一笑，她们撺掇朱玉娇纯粹是想看她笑话。谁让她没退亲的时候，经常在她们面前炫耀她有一门好亲事呢?

　　“我跟你说娇娇，你绝对不能心软，不然下一次还有人这样欺负你。”

　　“就是，这一次我们一定得给她个颜色看看。”

　　......

　　几个人又在朱玉娇耳边拱火，力求她的怒火一直熊熊燃烧。

　　顾二慧他们不知道外边的危险，进了游泳馆等三静结束训练一起出去。一行六人刚出了体育馆，就有人撞了顾思晴一下，然后她挎在肩膀上的书包被撞他的人抢走了，再定睛一看，那人是刚才跟朱玉娇在一起的男青年。

　　那男青年抢了包就要跑，但刚跑两步就觉得膝盖窝被人踹了一下，然后他的腿一软摔倒在地。再然后就见一个白白净净的小少年，弯腰从自己手里把书包拿走，脚还似无意的踩在自己的手上。

　　“报警！”

　　不知道是谁说了这么一句，男青年一号连忙说：“别，别报警，就是跟你们玩儿呢。”

　　他妈的，这跟他原来想的完全不一样啊！

　　他原来想的是，抢了他们的包，他们一定会追着他跑，然后他引着人到一个偏僻的地方。可谁能告诉他，为什么一个十二三岁的小毛孩子出手会这么狠？

　　“顾二慧，敢不敢跟我去那边说几句话？”朱玉娇从旁边走了出来，目光中的火还在熊熊燃烧。

　　顾二慧就奇怪了，跟你退亲的是张子俊，朱玉娇你找我的麻烦有用吗？我说让张子俊跟你和好，他就能跟你和好了？

　　回头跟顾思晴她们交流了下眼神，她道：“好阿！去哪儿？”

　　“就前边不远。”朱玉娇说着就往前走，顾二慧他们跟上。

　　顾思晴边走边从口袋里掏出两个纸包塞到韩正平手里，又凑近他低语了几句。韩正平面无表情的收了东西，然后分出一包给韩正阳，低声跟他交代了两句话。

　　韩正阳虽然平时爱玩，但关键时刻一点不掉链子，他也好似什么也没发生一样。

　　体育馆旁边有个胡同，因为体育馆要扩建，胡同一边就堵了起来。所以，这里几乎没人经过。

　　一众人进了胡同，分两边站好。朱玉娇扭曲着脸部的肌肉看着顾二慧说：“你胆子真是不小。”

　　说完她看向旁边的男青年一号和二号，心里恶毒的想，要是他们在这里能把顾二慧糟蹋了就好了，那样看张子俊还要不要她。

　　她一直以为张子俊跟她退亲后，跟顾二慧定亲了。

　　男青年一号和二号本就对顾一敏和顾二慧起了歹念，现在这么多人，即使不能真的做什么，但便宜还是能占的。

　　两人淫笑了一下就要上前，但刚迈步子，就看到眼前的人扬手朝他们脸上撒了什么东西，然后他们就觉得眼睛火辣辣的疼，只能闭上眼睛使劲的揉，哪还顾得上其它。

　　朱玉娇和闺蜜一二号也好不到哪里去，三人也是脸上被撒了东西，眼睛疼的他们蹲在地上直哭。

　　顾二慧几人见状，上前就是对他们一顿拳打脚踢，这个爽！

　　不远处胡同口，一辆军车上的两个人正朝这边看。驾驶位的军人啧啧了两声道：“没想到漂亮女孩子打起架来，也这么凶悍。”

　　说着他扭头看坐在副驾驶的人，“你火急火燎的要过来，怎么了？现在不下去阻止吗？看看那几个人被打的，啧啧啧。”

　　罗永年看着那个身影抬脚踢向那男的裆部，唇抿成一条直线，道：“走吧。”

　　“你不是要管吗？这就走啦？”

　　罗永年：“你不赶时间？”

　　“嘿！刚才是谁非要过来的？”

　　顾一敏他们不知道这场围殴被人看了个全程，感觉出够了气就停下了手中动作，然后快步跑了出去。

　　朱玉娇他们死狗一样的躺在地上，浑身上下没一处不疼的。他们本想给顾二慧他们好看的，怎么都没想到结果是他们躺在地上动不了。

　　特别是男青年一号和二号，捂着裆部在地上打滚，他们发誓以后再也不找女人打架了。


----------------------------------------

第84章 怨不得别人

　　下了公交车，顾思晴几人商量好回家不要告诉家长，然后若无其事高高兴兴的回家了。不过路上顾家四姐妹小声商量，抽空在做些辣椒面。手里的存货不多了。

　　进了家门，王月菊正在洗衣服，即使用的是温水，手也被冻的通红。顾思晴见了跟正在修理凳子的顾建国说：“爸，我们买个洗衣机吧。”

　　顾建国看了眼正在洗衣服的媳妇，他也想买啊！但即使他手里有钱，洗衣机也不是说买就能买的，得有工业票。而且，即使有了工业票，还得供销社也有货。

　　“过了年我去进货的时候，看能不能弄一台回来。”这是最简便的方法了。

　　顾思晴叹口气，这个年代就是这样，很多东西供不应求。

　　这边顾一敏和顾二慧挽起袖子跟王月菊一起洗衣服，顾思晴和顾三静进厨房往锅里添水做饭。

　　晚饭的时候，顾建国说后天回村里，让她们有什么带的收拾一下。吃过饭，顾一敏和顾二慧偷偷从厨房拿了些辣椒面回房间，顾思晴和顾三静已经等着了。

　　姐妹四个凑在一起，把辣椒面包在纸包里，然后一人分了几包....

　　.......

　　朱玉娇几人在地上躺了十几分钟才能站起身，然后他们相互搀扶着坐上公交各自回家。

　　自然，闺蜜一号二号对朱玉娇多有怨怼，觉得要不是她，她们不会被打。青年一号二号也是一样，虽然嘴上没说，但心里也在怨着朱玉娇。

　　朱玉娇一瘸一拐的回到家，陆红云见到她脸上青一块紫一块的，尖叫一声就过来抱着她哭。朱玉娇身上的伤虽然不是很严重，但很多地方一碰就疼，陆红云这么一抱，她更疼了。

　　“妈，你让开，我要疼死了。”朱玉娇哭着说。

　　陆红云快要心疼死了，轻轻地拉着她问：“你这是怎么了？被谁弄的？”

　　朱玉娇从没有经历过这种事情，更没有受过这种委屈，她哭着说：“是顾二慧，顾二慧打的我。妈，让我爸把他们一家赶走，赶出栗州。”

　　“把谁赶出栗州？你当栗州是你家的？”朱天林走了进来，他这些天心气不顺，没办法把气撒到顾家身上，就在家里到处训人。

　　朱玉娇听了他的话更加委屈了，把事情前前后后的讲了一遍，然后道：“都是顾二慧，我跟她没完...”

　　“不是说了不让你去找他们麻烦吗？你怎么就是不听？”朱天林对着朱玉娇训斥，“以后不要再去找他们了。”

　　上边有张景同那个书、记压着，他还想升官呢，可不能因为心里这点气毁了前程。

　　但朱玉娇哪里忍得了这个气，她拿起电话往京都张家拨了过去。是张家的保姆接的，她说找张子俊，不一会儿他就听到了张子俊的声音。

　　“喂。”

　　“子俊哥，你不知道顾二慧多凶悍，她今天把我打了，我…”

　　“滚蛋！”张子俊啪的一声把电话挂了，朱玉娇拿着电话哭。

　　……

　　顾思晴他们回村里没有带太多东西，就是各自的几件衣服，还有过年用的一些东西。

　　一家六口浩浩荡荡的进了村，刚进村口就被人围住了，七嘴八舌的问他们问题。

　　“建国这是发财了啊，怎么发的财啊？”

　　“做生意？做的什么生意啊？”

　　“哎呀，看看你家几个闺女越涨越水灵了，一敏和二慧定亲了没？”

　　……

　　一家人回到家跟打了场仗一样。

　　休息了一会儿，顾建国去了王大妮家，王月菊她们做晚饭收拾屋子。多少天没回来了，屋里都是灰。

　　顾建国给王大妮带了些礼物，还有一件面包服。王大妮见了很高兴，还说面包服顾学强能穿，同时埋怨顾建国怎么不给顾学斌带衣服。

　　顾建国对她的这些抱怨没理会，坐了一会儿就回家了。王大妮拎着他拿的那些礼物去了顾建成家。

　　顾建国看到了，但什么也没说。该孝敬的他孝敬了，其它的他也管不了。

　　晚上简单吃了点饭，一家人就上床休息了。坐了一天车挺累的。

　　第二天顾建国和王月菊商量，家里的粮食是卖了还是想办法弄到栗州。要是弄到栗州的话，得找韩德义那个开货车的连襟吴安邦。

　　吃过晚饭，顾建国就去了韩家，让韩德义问吴安邦出车的事儿。

　　顾思晴她们在家开始准备过年用的东西，但还没开干家里就来人了，给二慧说媒的。顾二慧想都没想就让王月菊拒绝了，她现在一点都不想定亲结婚。

　　她想跟着顾建国好好做生意，过几年再说感情的事情。

　　王月菊也想过段时间再给两个女儿说亲，他们家的条件越来越好，闺女越来越优秀，当然要找个更好一些的。

　　不是说势利眼，而是无论是他们家还是她两个闺女都配得起。

　　媒人有些不高兴的走了，出了顾家门就有不少人问她情况。然后一堆人凑在一起说顾家的闲话。

　　“顾建国能挣钱有什么用？没有儿子，以后的家业还不是别人的。”

　　“怎么能是别人的？王大妮可早就说了，顾建国的东西以后都是顾建成两个儿子的。”

　　“顾建国能同意？”

　　“不同意有什么办法，谁让他没儿子呢？”

　　“能招上门女婿啊。”

　　“上门女婿哪是那么好找的？有本事的人，谁会当上门女婿？”

　　……

　　顾建国他们对外边的闲言碎语完全不理会，他们爱怎么说就怎么说去。因为手里钱宽裕，不必像往年一样买东西扣扣搜搜的，这个年他们过的红红火火。

　　大年初三，韩德义过来说吴安邦可以给他们出趟车。一家人开始收拾家里的粮食，准备都弄到栗州。

　　主要是很多粮食，在栗州买着麻烦。

　　他们这边忙活着收拾东西，邓志明和张双平来张春桃家走亲戚了。也不知道中间发生了什么事，张双平和邓志明吵了起来，引得一群人围着看。

　　最后邓志明丢下张双平骑着自行车走了，张双平大着肚子坐在地上哭，撕心裂肺的。

　　顾家人都当做没看到，该干什么干什么。张双平有今天都是她咎由自取，怨不得别人。


----------------------------------------

第85章 笨鸟先飞懂不懂？

　　张双平是个自私又狠毒的人，这样的一个人，最终还是选择嫁给了已经没有工作的邓志明，很让人不能理解。

　　都说嫁人是女人的第二次投胎，嫁人的时候做了错误的选择，无论你是什么样的女人，最终都是一身伤。

　　..........

　　要带走的东西还挺多，玉米、小麦、花生、红薯等。顾学强一早就过来帮忙了，他力气大，还真帮了不小的忙。

　　忙了一天，晚饭顾学强留下来吃饭。吃过饭，他跟顾建国说：“大伯，我想跟你做生意。”

　　他自己家什么情况他自己清楚，爹是个自私就想着自个的人，娘贪婪又愚蠢。生在这样的一个家庭，他只能自己为自己想出路。

　　上次顾建国走后他就有出去看看的念头，经过这么长时间的考虑，他下定了决心。

　　“大伯，我知道我不是很聪明，但我能吃苦。”顾学强又道。

　　顾建国拍了拍他的肩膀，“做生意没你想的那么简单，你先跟我去栗州，看看情况再说。”

　　顾学强眼眶都有些热，“大伯你放心，我一定好好学。”

　　顾建国：“嗯，走的时候不用带很多东西，带几身衣服就行了。”

　　顾学强点头跟顾建国道了谢，揣着热乎乎的心走了。他相信只要他努力，日子总会比现在有奔头。

　　顾建国洗漱好回了屋，跟王月菊说了顾学强要跟他们走的事情，然后道：“学强那孩子你也了解，跟建成他们两口子都不一样。那孩子踏实肯吃苦…”

　　“行了，”王月菊打断他的话，“我说不让去了吗？那孩子也是我看着长大的，什么秉性我清楚。但老二他们两口子不能因为他也跟着去。”

　　“那是肯定的，”顾建国道：“学强也大了，他清楚事情该怎么办。再说，他要是出息了，顶门立户的，老二他们两口子烦不到我们跟前。”

　　王月菊嗯了一声，算是同意了。

　　那边，顾学强根本就没跟顾建成和张春桃说跟顾建国走的事情，到了正月初五出发的时候，他直接跟着车走了。

　　顾建成夫妻和王大妮晚上的时候才知道，张春桃直骂顾学强不孝顺，什么事儿都不跟她说。

　　王大妮什么都没说，她还挺高兴。老大把学强带走了，说明啥？说明喜欢学强，到时候把学强过继给他，老大也算有个后，他的那些东西也不用都给四个丫头片子了。

　　顾建成还是一副无所谓的样子，还说孩子大了，想干嘛干嘛。把张春桃气的简直想吐血。

　　这次，两家人是坐着货车到的栗，一路上颠的骨头都要散架了。

　　卡车直接开到了门口，他们又热热闹闹的从车上往下搬东西。这边响动大，不少邻居来问情况，也有人来帮忙。

　　看着一麻袋一麻袋的粮食往院子里搬，这些邻居不羡慕是不可能的。供销社虽然粮食供应还算足，但也是限量的，每人每天是一斤粮食。想多买，就得想办法了。

　　这也是顾建国没有卖粮食而是拉到栗州的原因。家里剩下几亩地他交给了隔壁的三婶子种，自然三婶子要给他们租地的租金。

　　顾建国当时就说了，不要钱，要粮食。

　　两家的东西都卸下来后，顾建国和韩德义要请吴安邦喝酒。吴安邦倒是很想喝，但车队催着他回去交车，没办法只能马不停蹄的回去。

　　对于顾建国和韩德义的发达，他眼红的很。就在几个月前，他们两个还巴结着他，让他讲外边的事情，他还跟他们藏了一个心眼儿。

　　没想到，几个月后他们在栗州连房子都买了，到哪儿说理去？揣着顾建国和韩德义给的丰厚报酬和不平的心，他开车走了。

　　顾建国他们休息了一会儿，王月菊就拿出被子褥子，给顾学强收拾房间。前院已经没有了空房，就把他的房间安排在了后院。

　　顾学强在家里干惯了活儿，做事情手脚麻利，不用王月菊帮忙他就把屋子收拾好了。

　　看着他收拾完屋子又开始干其它活，王月菊叫住他说：“学强休息会儿吧，把这里当成自己家，别拘谨。”

　　顾学强笑着点头，但不拘谨那是不可能的。虽说顾建国是亲大伯，大伯母和四姐妹都对他很好，但这不是他家，他不可能真的像在自己家一样，想干什么干什么。

　　她对大伯一家心存感激，就想多干点活，能心安一些。

　　晚饭做的简单，煮的玉米糊糊，菜是白菜豆腐。其实因为顾学强在，王月菊想多做几个菜的，顾建国说不用。以后天天在一起，整的这么外道，大家都不舒服。

　　王月菊想想也是，就听他的了。

　　吃饭的时候一家人还像往常一样，边吃边说着家常，四姐妹还随意的把顾学强拉进他们的谈话，这让顾学强轻松了不少。

　　其实要是在别人家完全不用这样，但谁让这些年他们家跟顾建成一家关系不好呢。就是知道顾学强性子不错，但他们也不像别人家的堂兄妹亲。

　　坐了一天的车大家都累了，吃过饭简单的洗漱后大家就都休息了。顾学强一晚上没怎么睡好，想以前想未来，总之一颗心热腾腾的都是劲儿。

　　第二天吃过早饭，顾一敏陪顾三静去体育馆训练，顾建国带着顾学强去找韩德义，商量店面的事情。其实，两家店面离得很近，无所谓谁要哪个。

　　顾思晴、顾二慧和王月菊收拾出来些红薯花生，给相近的邻居送过去一些。顾思晴拎着一网兜红薯和花生去隔壁张小强家。

　　一进去就听到了张小强妈郭慧兰的声音，“不就是有点感冒，不影响训练。我刚才看到隔壁的三静已经去训练了，你没人家有天赋就应该更加努力，笨鸟先飞懂不懂？赶快走，我陪你去体育馆训练。”

　　张小强无精打采的站起身。

　　这时郭慧兰看到了拎着网兜的顾思晴，愣了一下笑着道：“思晴来了。”

　　“嗯，我们自家地里产的红薯花生，我妈让我给你们拿过来一些。”

　　顾思晴看了眼蔫头耷脑的张小强，心里叹口气，真是个可怜的孩子。


----------------------------------------

第86章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　顾思晴从张小强家出来的时候，郭慧兰骑上车带着张小强去体育馆。隔着老远，顾思晴还能看到张小强脸上那无奈和疲惫的眼神。

　　望子成龙太过了，真不是什么好事。

　　中午顾建国回来后说，他们还用原来的店面，韩家用新店面，到此两家算是彻底分开了。

　　下午，顾建国带上两麻袋花生，和带着两麻袋玉米的韩德义，一起去了邱伟光和朱庆军家，算是给他们拜了个晚年。

　　去年他们两个都帮了他们大忙，这些礼是该送的。而且人的关系都是在来回走动中越来越密切的。

　　邱伟光爱人朱庆芬看着两麻袋粮食说：“就你这两个战友这大方劲儿，以后肯定能混的很好。”

　　“现在他们已经混的很好了，”邱伟光抽着烟说：“他们已经在栗州买了房子了。”

　　“真的？他们卖衣服这么挣钱？”朱庆芬吃了一惊，“他们才做生意多长时间阿？”

　　邱伟光为顾建国和韩德义高兴的同时，也有些紧迫感。说不定要不了多长时间他就得求着他们。

　　“老邱，要不我也卖衣服吧？”朱庆芬看着邱伟光问。

　　邱伟光皱眉：“你别瞎胡闹，你上着班怎么卖衣服？”

　　朱庆芬想了想道：“我的工作轻松，租个门面，进点货，让我姐家小玲给我看店。”

　　“你这不是瞎胡闹吗？我可听建国他们说了，他们进货可吃了不少苦，你根本就不行。”邱伟光想都没想就拒绝了。

　　朱庆芬哼了一声，“我不去进货，从顾建国他们那拿货，让他们给我便宜点，我少挣点不就是了。”

　　邱伟光还是皱着眉头说不行，朱庆芬瞪了他一眼，“你别管，我回来跟他们商量。”

　　顾建国和韩德义不知道朱庆芬想从他们这里拿衣服卖。他们两个准备出发去深市进货。

　　晚饭的时候，顾建国说了要去进货的事儿，还说：“这次学强跟我一起去。”

　　跟韩德义分开了，这一次他们能一起进货，下次就不一定了。而一个人进货不行，无论是深市还是火车上都很乱，至少两个人作伴才行。

　　顾学强是男孩子力气大，带着他很合适。当然，顾建国也存了教他东西的心思。

　　大家对这个决定都没意见，但顾二慧说：“爸，我也想去。”

　　她也想出去见见世面。

　　顾建国想了一瞬便道：“好，你也跟着。明天你跟学强去火车站买票。”说着他又看向顾一敏，“下次一敏跟着去。”

　　顾一敏高兴的点头，她也想出去看看。

　　事情定下来了，买了车票他们就出发去深市。王月菊不再给他们做干粮了，让他们在火车上吃。

　　跟着韩德义同行的，还有田慧英大姐家的儿子马飞跃，也是跟顾学强一样跟着学做生意的。但让人不舒服的是，这个马飞跃总是凑到顾二慧身边说话，还是一些没有营养的废话。

　　还好顾学强发现后，就拉着他说话，让他没有机会找顾二慧。

　　坐了三天的火车，还好这次买的是卧铺票，不然顾二慧的小身板可是受不了。这次还是找的国营旅馆，顾建国给顾二慧开的房间紧挨着他和顾学强的。

　　“晚上谁敲门都不要开，就是上厕所也要叫上我陪着你去....”顾建国啰里啰嗦嘱咐了一通才回自己房间休息。

　　结果他刚回房间一会儿，就有人敲顾二慧房间的门，“二慧，是我马飞跃，我给你拎了一壶热水。”

　　顾二慧撇撇嘴盖上被子当做什么也没听到，外边马飞跃敲了一会儿见没人开门只能走了。

　　第二天，马飞跃趁着就他们俩的时候问顾二慧：“我昨天给你送热水，你怎么不给我开门？”

　　顾二慧：“我还以为是坏人呢。”

　　“你没听出是我的声音吗？”马飞跃说这话又凑近了顾二慧一步，她后退两步，冷冷的说：“我也不确定你是不是好人阿？”

　　马飞跃：“......”

　　这也太直接了吧！

　　顾二慧没再理他，快步回房间收拾东西。一会儿一定要跟老爸说马飞跃昨天晚上敲她门的事儿，真是太恶心人了。

　　东西刚收拾好，顾建国和顾学强过来了，顾二慧跟着他们一起去生产衣服的厂区。边走她边把马飞跃昨天晚上敲她门的事说了，顾建国一听就冷了脸，“我一会儿就跟你韩叔说。”

　　顾二慧也是这个意思，让韩德义说他，大家面子上都好看些。

　　在旅馆门口他们跟韩德义和马飞跃碰到了一起，顾学强紧紧的挡在顾二慧前面，马飞跃想看她一眼都看不到。

　　旅馆离厂区不远，步行就能到。路上，顾建国和韩德义说了马飞跃的事儿，韩德义听了眉头皱成了疙瘩，“我一会儿说他，建国你放心吧，我不会让他再骚扰二慧。”

　　在韩德义心里，马飞跃看上顾二慧那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。心可真够大的。

　　到了厂区他们就分开了，顾建国先带着顾二慧和顾学强到了生产面包服的厂家，张销售员还在，见到顾建国他笑着道：“顾老板，发财啊！”

　　顾建国笑着跟他寒暄，顾二慧看房间里的衣服，是一些春天穿的夹克和女士小西装。她觉得这种衣服拿回去，最起码现在不会卖的好。

　　现在栗州还冷着呢。

　　顾建国也没怎么看上他们家的衣服，跟张销售员聊了一会儿就带着顾二慧他们离开了。

　　一个上午，三人都在厂区来回看。中午他们在一家小饭馆吃饭，顾建国问他们：“你们觉得这次进什么衣服合适？”

　　顾学强什么也不懂，索性摇头说不知道。顾建国看向顾二慧的，就听她说：“男款的皮夹克，女款的毛呢大衣。”

　　顾建国喝了口水问：“为什么？”

　　顾二慧想了想道：“这两样衣服跟面包服的价格差不多，我们的顾客能接受。还有就是这两种衣服适合现在卖，至少能卖一两个月。另外，栗州没有这两种衣服。”

　　顾建国听了点头，他也看好这两种衣服，现在听了二慧的话，他更加确定了。


----------------------------------------

第87章 捡了个大便宜

　　下午三人又比较了几个厂家的价格，然后回了旅馆。在门口碰到韩德义他们，马飞跃脸色很不好，看顾二慧的时候眼睛里带着怨气。

　　顾二慧当做没看到，跟顾学强回了房间。韩德义和顾建国在外边说话，他说这次打算进鞋子。顾建国觉得鞋子也不错，市场并不比衣服小。

　　两家都确定了进什么货，第二天直接去厂里拿。顾建国他们这次进了100件男士的皮夹克，100件女式的毛呢外套，先试试水。

　　货从厂家拿出来后，顾二慧真正知道进货有多辛苦了。两大包货，顾建国和顾学强扛着到了旅馆，累得满头都是汗。然后他们就再也没有出旅馆，一直到第二天出发去火车站。

　　还好货是托运，不然他们还得不错眼的看着货。

　　到了栗州下了火车取了货，顾二慧和顾学强看着货，顾建国回家借三轮车把货拉回家。

　　这次进货前前后后用了七天时间，算起来时间成本可是真高。这也是为什么没有很多人跑去南方进货的原因。

　　先不说进一次货来回路上要六七天的时间，还有路上存在的危险。火车还好些，守好自己的钱，不被人偷走就行。坐货车还要防着路匪。

　　到了深市后也是要处处小心，一个不好就可能钱被偷或者货丢了，还有被人坑的。

　　说起来他们做生意以来挣了不少钱，但其中的艰辛也不是一般人能承受的。

　　货进来后，第二天他们就挂在了店里。为了展示，顾建国和顾学强都穿上了皮夹克，他们两个长的都不差，身材也是高高大大的，穿上都挺好看。

　　顾一敏和顾二慧以及王月菊都穿上了毛呢外套，先不说一敏和二慧都正值青春貌美年华，修身的呢子大衣穿在青春靓丽的女孩子身上，自然好看的让人移不开眼。

　　就说将近四十岁的王月菊，脱下厚重的棉衣，穿上暗红色呢子大衣黑色裤子，整个人窈窕又端庄，年轻了七八岁。

　　“我们姐妹四个为什么长的好看，因为长的随我妈。”顾思晴看着顾建国说：“爸， 你捡了个大便宜。”

　　顾建国看自家媳妇的眼神都直了，他忽然想起了第一次见王月菊时的样子。那天他们两个相亲，她也是穿着红色上衣，十六七岁的姑娘，笑起来花儿一样，他看的都忘记说话了。

　　一晃一二十年过去了，她陪着他风风雨雨走到现在。顾建国说不出多炽烈的话，笑了一声道：“确实是我捡到便宜了。”

　　他这话一出，让姐妹四人和顾学强都笑了起来。王月菊被笑的脸红，瞪了顾建国一眼，“你也跟着孩子闹。”

　　顾建国嘿嘿笑了两声，然后看了看他们脚上踩的鞋子道：“走，去你们韩叔家一人买一双鞋。”

　　韩德义新店第一天开业，他们去捧捧场。

　　两家店离的很近，走几步就到了。韩德义他们正在忙着摆鞋子擦鞋子。

　　“哟，这衣服穿上真好看。”韩德义见到他们就笑着夸赞，田慧英则眼神一直往王月菊身上瞅。她们两个差不多年纪，但她的身条没有王月菊这么顺。

　　“一会儿你也去拿一件穿上。”韩德义笑着道。

　　田慧英有些不好意思，但没有拒绝。王月菊笑着让一敏、二慧还有顾学强挑鞋子。顾思晴和顾三静跟韩正平两兄弟凑在一起说话。

　　明天顾三静要去体校考试了，顾思晴和韩正平他们也马上要开学了。韩正平很小大人的跟顾三静说：“别紧张，教练都说你能考过，正常发挥就行。”

　　顾三静点头，她一点都不紧张。教练跟她说了，只要发挥出平时训练的一半水平就能过。

　　“你紧张不紧张？”韩正平又笑着问顾思晴，语气里带着些戏谑。他见了她做的卷子，知道她跳级考试绝对没有问题。

　　但却听顾思晴说：“我要是很紧张怎么办？”

　　韩正平好脾气的问她：“你想怎么办？”

　　顾思晴：“你买好吃的安慰安慰我。”

　　韩正平笑，“好。”

　　顾思晴耸耸肩，她就说这人有些精分吧，平常脾气好的好似所有人都可以欺负一下一样。但要是狠起来，就是个狼崽子。

　　那边王月菊他们也已经选好了鞋子，顾思晴走过去一看，心说时尚是来回循环的真的不假。老妈她们挑的鞋子是粗根宽头系带皮鞋，她穿越的时候也正流行这种鞋子。

　　“好不好看？”顾二慧问她，顾思晴连忙点头，“好看，韩叔叔眼光真好。”

　　韩德义哈哈笑，“还是小四嘴甜。”说着他还摸着顾思晴的头说：“小四啊,给我做闺女吧，我保证比你爸对你还好。”

　　顾思晴叹口气，“韩叔叔，下辈子吧，下辈子我投胎给你做闺女。”

　　韩德义又哈哈笑了起来，同时心里也遗憾着这辈子没生出个闺女出来。

　　鞋子挑好了，顾建国付了钱大家就一起去他们店里。韩德义让马飞跃看着店，他们一起去顾家的店里给田慧英选衣服。

　　刚才马飞跃还是想往顾二慧跟前凑，被韩德义制止了。要是以后他还这样的话，就让他回家。韩德义不会因为他跟顾建国之间闹龃龉。

　　马飞跃自然是不高兴的，甚至觉得韩德义管的有点多。顾二慧没有定亲，他也没有，他怎么就不能在顾二慧跟前表现一下了？说不定他表现好了，顾二慧就答应嫁给他了呢？

　　田慧英选了一件跟王月菊款式不一样的衣服，她腰虽然比王月菊粗了一些，但也不是特别粗，穿上去这衣服显得挺富态。顾一敏和顾二慧都说好看，她自己也觉得好看。

　　“二姨，我穿这件怎么样？”说话的是马飞跃的妹妹马飞霞，她这次也跟着韩德义一起来了栗州。她手里拿着的衣服跟顾一敏身上的同款，但她的个子有些矮，穿上去不是很好看。

　　顾家的人都没有评价她穿上好看还是不好看，主要是不知道田慧英会不会出钱给她买这件衣服。

　　要是田慧英，以两家的关系送给她一件也无妨，但是马飞霞那就不可能了。


----------------------------------------

第88章 批发

　　田慧英看了看马飞霞身上的衣服，实话实说道：“飞霞，这件衣服不适合你。”

　　田慧英不想给马飞霞买衣服，让她穿一双新鞋子已经算是优待了，哪能还给买衣服？要是这次给她买了，下次呢？

　　毕竟只是外甥女，不可能当成亲闺女养。

　　但马飞霞似乎没有懂田慧英的意思，她照了照镜子，后看向顾二慧，觉得她身上的衣服也好看，就让顾二慧给她拿了试。

　　顾二慧无奈的给她拿了一件，马飞霞穿上对着镜子瞧，觉得挺好看，就跟田慧英说：“二姨，我就要这件吧。”

　　当着这么多人的面田慧英能说什么？只能答应给她买。

　　这时店里来了顾客，顾一敏和顾二慧去接待顾客，田慧英掏了钱买了两件衣服走了。当然，顾建国按的是成本价。即使如此，田慧英也不高兴。

　　这不是钱多钱少的问题，是马飞霞不懂事。就像刚才顾学强在他们店里买鞋子，顾建国要帮他出钱他都不愿意，人家自己拿了钱。

　　还是那句话，不是钱多钱少的问题，是懂事不懂事的问题。她是姨妈不是亲妈，没有义务给你花钱。

　　韩家的官司顾一敏他们不管，现在他们遇到了一个问题，就是来的顾客不是来买衣服的，或者说不是来买一件衣服的。她们想从他们这儿拿了衣服去卖，问给多少钱一件。

　　顾思晴一听眼睛就亮了，批发阿！

　　但她只是在旁边听着，没有说话。

　　“我们想从你们这儿拿些衣服，去金源广场卖，老板你能多少钱一件？”

　　来的是两个二十七八岁的女人，一个个子高高大大的，一个比较娇小。说话的是娇小点的女人。

　　顾建国没想到开年后的第一炮生意，竟然是这样的。他从没想过别人会从他们这里拿货去卖，当然他更没有批发的概念。

　　不过他的第一反应不是拒绝，而是问：“你能拿多少件？”

　　两个女孩子对视了一眼没有回答，个子高一点的女孩子却看着顾一敏说：“你们是山水镇的吧？我在山水镇上见到过你。”

　　之所以有印象，还是因为顾一敏长的好看，她当时多看了几眼。

　　顾一敏愣了一下，“你是？”

　　“我叫吴秋云，之前在山水镇的月牙湾当知青。”吴秋云又指向旁边的娇小女孩儿，“她叫许蕾，以前跟我一起在月牙湾当知青。”

　　“那可真是巧了。”顾一敏脸上笑容大了些，但并没有多么亲近。她知道这姑娘是想拉进跟他们之间的关系，从中得到一些好处。

　　本来就是陌生人，多放利益给她们，他们自己的利益就会少。大家还是在商言商的好。

　　“我们两个返程后没有找到工作，手里没多少钱，”许蕾不好意思的说：“我们想一个款式拿三件，卖完了我们再来拿。”

　　顾建国垂眸算成本和利润。

　　他们现在的衣服有皮夹克和呢子大衣还有牛仔裤。皮夹克是两个款式，呢子大衣是三个款式，牛仔裤都一样，只不过颜色有深浅。

　　皮夹克进货价跟面包服一个价25块钱，他还打算卖55.两个款他们要是一款拿三件，就是六件，一件赚他们十块钱，就能赚60.

　　呢子大衣进货价20，他打算卖价45，三个款一款拿三件是九件，一件也赚她们10块，就是90块。

　　牛仔裤先不说，皮夹克和呢子大衣就能赚150块。这还只是一单生意。

　　这个生意可做。

　　想好了后，他道：“说起来我们是半个老乡，我也不多赚你们钱。皮夹克我们这里的零售价是55，给你们35，你们卖一件还能赚20块钱。呢子大衣我们卖价是45，给你们30一件。牛仔裤卖价15，给你们9块钱一条。”

　　两个女孩子凑在一起小声商量，然后又不好意思的说：“我们要是卖不了，能不能退？”

　　她们手里就六百块钱，这还是东拼西凑的。要是进了衣服卖不出去，她们不仅饭都吃不上了，还会欠债。

　　顾建国听了皱眉，想了一会儿说：“一个星期内可以退，但退货不能影响我们卖。而且，这是跟你们第一次做生意，我们还是半个老乡，我才照顾你们。下次就不行了。”

　　两个女孩子连忙点头，这一次要是能卖出去，说明这个生意能做，下次她们也不会退货。要是这次的衣服卖不出去，她们也就不做这个生意了。

　　最后她们拿走六件皮夹克，9件呢子大衣，5件牛仔裤，一共付了525块钱，顾建国他们挣了160块钱。

　　两个女孩子走后，一家人凑在一起说这事儿。这是他们做生意以来，第一次遇到这种事情。在他们的概念里，进货都要去厂家，从没想过转道手批量卖给别人。

　　“这种生意要是能长期做下去肯定比我们零卖赚钱。”顾二慧道。

　　“但是，这样的顾客会经常有吗？”顾一敏问。

　　顾建国沉默了一会儿说：“应该会有。去深市进货很不容易，所以很多人想去南方进货但不敢。但是他们要是从我们这里拿货就简单多了。”

　　王月菊：“人家怎么知道到我们这里拿货？”

　　“告诉他们呗。”

　　这是顾三静的声音，大家都朝她看去。顾一敏还问：“怎么告诉？”

　　顾三静摆手，“我不知道。”

　　她就是顺嘴说，人家不知道不就是告诉人家吗？

　　顾思晴没有吱声，她算是看明白了，她家爸妈和姐姐都是能动性很强的人，想做一件事情他们总会想到办法的。不过是时间长短的问题。

　　而她的建议都是后事的经验，有时候并不适合现在。而且，家里的事业以后还是要靠爸妈和大姐二姐，她要是利用后世的经验参与的多了，爸妈和姐姐他们的能力就不能得到很好的开发。

　　所以，有些事情她还是不要管太多好。

　　顾建国他们商量了一会儿，店里来顾客了，他们又开始忙了起来。后来，顾建国和王月菊带着顾思晴和顾三静回家了，店里剩一敏二慧还有学强能忙的过来。

　　顾建国开始准备装修院子。


----------------------------------------

第89章 怎么会有这样的母亲？

　　晚上七点来钟，顾一敏顾二慧和顾学强关了店门回来了。吃饭前一家人坐在一起数今天的收入。

　　刚过了年，生意自然没有年前好，但今天的生意也不差。一共赚了300块钱，那一单批发的利润占了一半还多。

　　大家都意识到了批发的前景，但具体怎么操作他们还没想好。只能暂时搁下。

　　顾建国收了钱交给家庭财政总管王月菊同志，然后说：“以后一敏二慧和学强，你们三个我每个月给你们开工资。一个月三十块钱，谁卖一件衣服再给谁加一块钱。”

　　顾思晴在心里给顾建国同志竖大拇指，看看，底薪加提成的制度出来了。

　　对于顾建国的决定，顾一敏和顾二慧都没有意见，但顾学强却说不要工资。他觉得自己是学徒，大伯管他吃住已经很照顾他了，他怎么能再要工资呢？而且还那么多。

　　30块钱的工资，可是工厂很多正式职工的工资。

　　“这是你该得的，”顾建国看着顾学强道：“市里也不是很安全，你要是不在我就得一直在店里看着，一敏和二慧两个女孩子在店里我不放心。再说，你也帮了不少忙。”

　　开店以来发生了不少事情，顾建国真不放心一敏和二慧在店里。不得不承认，长得好看的女孩子招人惦记。而且，年前他们的生意好，眼红的人应该也不少。

　　他没办法在店里的时候，有顾学强这个男孩子在店里他放心一些。

　　顾学强还想拒绝，又被顾建国制止了，“就这么办了。”

　　顾学强只能同意，再推辞就矫情了。

　　这件事说好了，顾建国又说起了明天顾三静考试的事情。 他摸了摸三闺女的头说：“不用紧张，就是考不上也没事儿。”

　　“我能考上。”顾三静很自信。

　　顾建国笑，“好，我家三静能考上。明天我跟你妈还有小四陪着你去。”

　　顾三静点头，“爸，你不用紧张，我能考过。”

　　顾建国：“……”

　　他表现的很紧张吗？

　　好吧，他确实有些…重视。辛辛苦苦努力奋斗，不就是想让媳妇过得好，孩子有出息吗？

　　自从教练说三静很有天赋，他不止一次偷偷的幻想过他家三静拿了冠军。当然，这他是不会跟人说的，免得被人笑话，给三静压力。

　　晚上洗漱上床后，顾建国和王月菊都睡不着，想明天三静考试的事情。王月菊最担心的还不是三静考不上的事儿，她担心三静考上后训练辛苦。

　　“我见隔壁家老大两口子天天逼着小强那孩子训练，练的那孩子都快傻了。”王月菊担忧的说：“咱们家三静要是考上了，教练会不会也那样逼三静？唉，我也没想着这几个孩子有多大的出息，平平安安健健康康的就好。”

　　顾建国翻了个身，“放心吧，体校离家又不远，我们经常去看三静，不行的话再回来就是了。”

　　“小四过两天要跳级考试了，她不是说想学跳舞？明天三静考完带她去报名，一敏二慧不是还要上夜校…”

　　王月菊的话没说完，就被旁边的男人抱在怀里，“你要是睡不着就运动运动。”

　　今天看到她换上那身衣服他就浑身燥热……

　　第二天吃过早饭，顾建国和王月菊带着顾三静和顾思晴出发去体校。刚出门就碰到了张明利夫妻和张小强。两家打了招呼，一起去公交站牌坐车去体校考试。

　　虽然是加试但考试流程和标准一点没有放水，甚至更严格。

　　顾三静确实没紧张，顾思晴赞叹她的心里素质好。运动员的心里素质也一样很重要，有的运动员训练的时候练的很好，但一到比赛就不行了。那就是心理素质不行。

　　顾三静考了两项，游泳和跳水。考试结果当场就出来了，两项成绩都不错，但很明显她在跳水方面更有天赋一些。

　　所以学校最终以跳水生录取了顾三静。

　　虽然之前就想到三静能考上，但事情真正到来的时候，顾建国他们还是高兴的合不拢嘴。

　　“开学时间是三天后，回去准备一下。以后要开始住校，所以要准备行李，衣服学校会发校服……”

　　教练也很高兴，有了这样一个好苗子，他也容易出成绩，说不定顾三静同学还能进国家队，到时候她的舞台就更大了。

　　到时候他也自豪。

　　这边走完流程，顾建国和王月菊带着两个孩子离开，但刚出了教练办公室，就见很多人朝着西边一栋四层的楼跑，还有人喊：“报警快报警。”

　　顾建国和王月菊一人紧紧拉着一个孩子，跟着人群走。到了那栋楼前，就见人群中间站着两个他们认识的人——张明利和郭慧兰。

　　“张小强，你给我下来，听到没？”郭慧兰抬头朝着上面喊：“你没考上你还有理了？快给我下来。你现在下来我就当做什么也没发生，要是再过一会儿，你等着…”

　　顾思晴朝楼上看去，就见张小强站在楼顶的边缘，在往前一步他就能从四楼掉下来。

　　“我知道你一直对我不满意，我就是在努力你对我还是不满意。我想我要是死了你就不会生气了吧。妈，我真的好累。”

　　张小强说着身子动了一下，下面的人都惊的呼了一声。

　　“张小强...”

　　“阿姨！”顾思晴打断郭慧兰还要说出来的话，“你现在不能这样跟小强说话。”

　　你就不怕你儿子被你一刺激直接跳下来？怎么会有这样的母亲？

　　“是啊，不能这样说话。”

　　“你应该哄哄孩子。”

　　.....

　　周围人也开始说郭慧兰，她一张脸涨红。

　　“这位同学的家长，你不要再刺激孩子了。”学校的领导低声说郭慧兰，“先让孩子下来再说。”

　　这时张小强又向前了一步，郭慧兰的心都要跳出来了，现在她真的意识到她的儿子是真的想跳下来，而不是吓唬她。

　　她哭着对着楼上喊：“小强，妈妈刚才是跟你说着玩的，妈妈以后再也不逼你了好不好？”

　　这是她唯一的儿子，她怎么能不心疼？她只是想让孩子优秀而已，怎么就成了现在这个样子？

　　“小强，”张明利也对朝上边喊：“你在上面等着，爸爸去接你好不好？爸爸也向你保证，以后不会逼你练球，不会逼你学习，不会让你跟别人比。”

　　上面的张小强不为所动，他呆呆的看着下边，似乎在犹豫要不要跳下去。


----------------------------------------

第90章 谁的童年不烦恼

　　警察局离这里有些远，警察到现在还没有过来。顾思晴见张小强呆呆的往下看，心又紧张了起来。

　　这时顾建国跟旁边的学校领导说：“我偷偷上顶楼，你们转移他的注意力。”

　　学校领导也是第一次遇到这种事情，之前慌乱没有想到这种办法，听到顾建国的话连忙点头。

　　顾建国悄悄的走了，郭慧兰站在那儿哭，张明利一副不知道如何是好样子。这时张小强抬起来脚，好似要往下跳，顾思晴连忙大声喊：

　　“张小强，你从四楼跳下来根本不会死。但是会把你的腿摔断或者把你的头摔坏。到时候你没死，但是却要坐在轮椅上一辈子，不能跑不能跳，不能出去玩儿，我们玩儿的时候你只能眼馋。要是摔坏了头就更难受了，你要是变成傻子，天天的被人嘲笑，自己都不知道自己在干啥。”

　　周围的人：“......”

　　还有这样劝人的？

　　上面的张小强收回了脚，对着下面问：“几楼能摔死？”

　　顾思晴摊了摊手，“不知道，反正四楼摔不死。”

　　张小强：“你怎么知道，你跳过？”

　　顾思晴：“我没跳过，我们村有个人跳过。脸摔成了大饼，难看的让人见了就想吐，腿还断了，走路得拿着拐杖，哎呀，不能想，想起来我就有些不舒服。张小强你可不能变成那样，不然你们班同学都会怎么看你啊！”

　　顾思晴看不到张小强的眼神，但是感觉他整个人更加犹豫了起来。就在这时，顾建国到了楼顶。但是顾思晴已经江郎才尽，不知道说什么了。

　　她看向旁边的张明利，“张叔叔，你跟小强说说话。”

　　张明利哦了一声：“儿子，你听话，爸爸给你买好吃的。烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、腊肉.....”

　　顾思晴：“.......”

　　你说相声呢？

　　“爸，错了，少了个酱鸡。”张小强在上面说。

　　众人：“......”

　　这个菜名你倒是早点背啊！

　　“是吗？那爸再给你背一遍，烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅....”

　　“啊！”

　　这时顾建国扑上来一下子把张小强抱进怀里，楼下的众人都松了一口气。不一会儿，顾建国抱着张小强过来了，郭慧兰把张小强接过来就要打屁股，张明利连忙上前阻止，“行了，考不上就考不上，实在不行就跟我学相声。”

　　这还真是说相声的。

　　见没事儿了，大家都散了。张明利拉着张小强来道谢，顾建国摆手说不用。张小强看着顾思晴问：“四楼真的摔不死人？”

　　顾思晴：“我觉得你爸背菜名背的挺好的。”挺好笑的。

　　张明利有些不好意思，“我也是刚学。”

　　“孩子没事儿就好。”顾建国拉着顾思晴，王月菊牵着顾三静，一家人往学校外边走。王月菊边走边小声跟顾三静说：“你成不成才的没什么，只要高高兴兴的就好。别跟那个小强学知道吗？”

　　张小强跳楼的事儿，王月菊被吓的不轻。什么都没有孩子健健康康的重要。

　　“你放心吧妈，我不会跟张小强一样。而且...”顾三静回头看了张小强一眼，“我觉得张小强是装的。”

　　顾思晴听了她的话也回头看了张小强一眼，他正被张明利牵着手，张明利好似说了什么，张小强还笑了一下。

　　顾思晴啧了一声，这要是真是演的，张小强同学应该去当演员，参加“戏精的诞生”这档节目，应该成绩不错。

　　四人回到家不一会儿，就听到隔壁老太太的哭喊声，“你看看你把我孙子逼成什么样了？你有能耐你去当运动员拿冠军阿，逼我孙子干嘛.....”

　　然后就是郭慧兰狡辩的声音，

　　顾思晴听着那一家的吵吵闹闹，脑子里忽然有了个想法，写一个小说，从儿童的角度出发，描述他们怎么看待学习，看待家长、老师、同学、朋友等等。

　　就用八九岁孩子的语言，描述周围发生的事情，书名就叫“谁的童年不烦恼”。

　　有了这个想法后，顾思晴内心有些激动。其实她一直对文学感兴趣，只是上辈子一直忙着学习，忙着工作，这个兴趣爱好被她丢到了犄角旮旯。

　　今生她应该可以有不少时间发展自己这个兴趣爱好。但她没有想过把写作当职业，她有更喜欢向往的职业。

　　下午顾建国和王月菊带着她和三静去文化宫，给她报兴趣班。顾思晴目标明确，所以他们直接去了舞蹈班报名处。

　　负责接待的是一个二十多岁身材窈窕气质卓然的女人，走路举止都有说不出的美感。王月菊忍不住问：“同志，你也是练舞蹈的？”

　　女人大方一笑，“是，我母亲是舞蹈演员，我从小跟我母亲学。”

　　王月菊看看这位老师，又看看自家小闺女，觉得要是她家小四也学了舞蹈，以后也能有这样的气质。她马上问多少钱，就要掏钱。

　　顾思晴连忙拉住她，没想到平时精打细算的王月菊同志，也有消费冲动的时候。

　　“妈，我们进去看看情况。”顾思晴小声跟王月菊说。

　　王月菊同志清醒了一些，知道自己刚才冲动了，拉着顾思晴和顾三静进舞蹈培训教室。

　　顾建国往里面瞄了一眼，见有几个女同志穿的衣服很紧身，马上转过身，跟媳妇说了声他先在楼下等，就下楼了。

　　教室里，舞蹈老师给她们炫了几个高难度动作，又交给顾思晴几个简单动作，对她进行一系列夸赞，连王月菊这个妈也给夸上了。

　　最后王月菊同志高高兴兴的交了钱，带着两个闺女下了楼跟顾建国汇合。

　　出了少年宫，顾思晴说想买本子，一家人又去了供销社买了稿纸和一些笔。顾三静问顾思晴要稿纸干什么，被她给糊弄过去了。

　　第二天，顾思晴就要去学校做跳级考试。吃过早饭，顾建国就带着顾思晴去学校。学校不远，步行就能到。

　　路上顾建国跟她说：“小四，就是考不过也没关系，你别紧张哈。”

　　顾思晴：“......”

　　看来顾建国同志也被张小强跳楼事件吓着了。


----------------------------------------

第91章 平凡的幸福

　　跳级考试是之前顾建国跟学校说好的，学校是看了顾思晴往年的考试成绩后决定的。

　　这次考试考的是小学五年级上半年期末考试卷子，当然不是年前的考试卷子，而是五年级的老师自己出的卷子。

　　难度比年前的期末考试卷子大多了。

　　紧挨着的另一间办公室里，顾建国给教导主任递烟。教导主任刘文海接过烟没抽，在手里拿着，“听说你家是卖衣服的？”

　　顾建国点头，“做点小买卖。”

　　刘文海笑了笑，“有空去你家店里看看。”

　　顾建国：“好，肯定欢迎。”

　　一个小时后，顾思晴把卷子交了上去。老师当场改了，数学语文都是满分。两个老师看顾思晴的眼神都充满了“占有欲”。

　　“顾思晴同学…”

　　“顾思晴同学…”

　　两位老师同时开口，但喊了个名字就被刘文海打断了，“顾思晴同学，后天开学的时候先到我这里报到。”

　　要是让他们在学生和家长面前，上演抢学生的全武行，那真就丢死人了。

　　两位老师的目光还是灼灼的，顾思晴跟着顾建国走出办公室后，还能感受到背后灼灼的目光。

　　顾建国很高兴，昨天三闺女考上了体校，今天小闺女跳级考试过了，过两天大闺女和二闺女要去上夜校了，家里的生意也蒸蒸日上。

　　顾建国高兴的想随时唱歌。

　　王月菊知道了考试情况后，高兴的说：“今天妈至少给你们做六个菜，给你们两个庆祝。”

　　这两天过得比过年都高兴，甚至她都想放两挂鞭炮。

　　顾思晴心情倒是一般，作为一个重生人士，从小学三年级跳级到小学五年级，真没什么值得高兴的。接下来，她一样要在学校“混”日子。

　　进了屋，她拿出稿纸，在上面写下“谁的童年不烦恼”几个字。

　　先写故事大纲。昨天晚上她就在脑子里构思整个故事的梗概。故事围绕两家人四个孩子展开。四个孩子两个女孩子两个男孩子，四人的年龄在七岁到十岁之间。

　　第一个故事，就以张小强跳楼为原型。

　　做好了构思，她拿起笔开始在稿纸上写。刚写了一百多字，门被人敲响了。扭头一看是韩正平和韩正阳兄弟俩。

　　“小四，你跳级考试考的怎么样啊？”韩正阳走到顾思晴近前问。

　　顾思晴把稿子用书盖上，道：“过了，过两天开学的时候就去上五年级。”

　　她说这话的时候，眼睛观察着韩正阳的表情，怕他失落受伤。他们两个同龄，没上学的时候一起玩儿，上学后一直同班。现在她忽然跳级，怕韩正阳受不了。

　　结果，韩正阳同学一脸自豪的说：“我就说你能通过考试吧，他们几个还不相信，我去告诉他们。”

　　说着他一脸自豪的跑走了，顾思晴不知道说什么好了。

　　这样的韩二胖...很好。

　　这个世界上大多数都是平凡的人，他们长相一般，家庭一般，学习一般…什么都是一般。

　　但在这个一般中，有的人能活的有滋有味，有的人却在攀比中不甘，进而心态扭曲，做出一些无法挽回的事情。

　　其实，接受自己一般，接受自己的平凡，在平凡中享受自己的生活，又何尝不是一种幸福？

　　“给你。”韩正平走过来，手掌摊开里面是两颗金币巧克力。

　　顾思晴笑着拿了一个，“你从哪儿弄的？”

　　韩正平没答，而是说：“前天不是说让我给你好吃的安慰吗？”

　　当时是玩笑话，他也没放在心上。刚才跟司天磊玩儿，他家有个亲戚在供销社，过年的时候卖给司天磊家不少这种巧克力，刚才司天磊给了他两颗，他就拿过来给她了。

　　“虽然这个安慰有点儿晚了，但巧克力挺好吃的。”顾思晴把巧克力放进嘴里嚼着说。

　　韩正平笑了一下，把手里的另外一颗巧克力放在桌子上，“好吃就行，我走了。”

　　说着他就往外走，顾思晴把巧克力放进抽屉里，继续写她的小说。

　　两天后要开学，顾一敏和顾二慧也要去夜校，顾建国就买了两辆自行车，方便顾一敏姐妹俩放学骑。

　　这两辆自行车也不好买，找关系弄了两张工业票，又等了几天才买到。

　　开学前一天，教导主任刘文海和他爱人赵金玲到了店里，当时顾建国没在，他这两天忙着联系装修院子的人。

　　顾二慧听他是顾思晴学校的教导主任，又见他们好似不是来买衣服的，就让顾学强骑车去找顾建国回来。

　　顾学强刚走，之前在店里拿货的吴秋云和许蕾一脸笑的进来了。见这两人的表情，就知道她们拿走的衣服卖的不错。

　　顾二慧笑着问：“你们的生意挺好的？”

　　两人都笑着点头，吴秋云还道：“上次拿的衣服卖的差不多了，这次想再补一些。”

　　她们两个没有店面，在金源广场摆了个摊。金源广场是栗州市比较大的一个广场，旁边有公园，还有栗州市的一些古建筑。每天都有很多人到那玩儿。

　　在这里摆地摊她们两个是独一份，生意自然很好。这不，没几天她们就又来补货了。

　　顾一敏和顾二慧自然很高兴两人再来，顾二慧问她们，“这次想拿多少？”

　　“皮夹克每个款式要五件，呢子大衣每个款式也要五件，牛仔裤要20条。”

　　顾一敏马上给她们备货，顾二慧算账。这边收了钱，顾一敏那边把衣服给她们装好了。两人没有多停留，拎着衣服走了。

　　“她们从你们这儿拿货出去卖？”教导主任赵文海问顾家两姐妹。

　　“是，在金源广场卖。”顾二慧道。

　　刘文海跟他爱人对视了一眼，道：“我们今天来，也是想从你们这里拿点货卖。”

　　...........


----------------------------------------

第92章 在那儿买房子吧

　　刘文海爱人赵金玲没有工作，他们一家四口人就靠刘文海一个人的工资，两个孩子还上学，日子过的紧紧巴巴的。

　　去年他们就关注到顾家的店，赵金玲还在顾家店附近蹲了一段时间。看到他们的生意这么好，她好几个晚上都没有睡着觉。做生意的念头，像种子发芽一样往外龚，弄得她心痒难耐。

　　她把想做生意的想法跟刘文海说了，刘文海也观察了几天顾家的店，觉得卖衣服可以。但是怎么进货是个问题。

　　很明显，顾家店里的衣服，栗州的服装厂没有。但是去南方进货他们的条件不允许。

　　刘文海在学校上班，是没有时间去南方进货的。而且即使有时间，他也下不了决心。南方路途遥远，而且听说无论是火车还是南方的城市，都很乱，万一出点什么事儿怎么办？

　　赵金玲一个女人家想赚钱的心思有，但是单独去南方进货的胆子她没有。

　　因为想做生意但做不成，这个年夫妻俩都没有过好。让人意外的是，刘文海在学校碰到了顾建国，两人还聊的可以，勉勉强强算是个熟人。

　　刘文海回家后就跟赵金玲合计这个生意怎么做，最后两人决定从顾家的店里拿货卖。只是，不知道顾建国做不做他们这样的生意。

　　今天他们到店里来，就是怀着试一试的态度，来跟顾建国商量拿货的事情，没想到来了后发现，已经有人从这店里拿货卖了。

　　那还有什么犹豫的？刘文海表达了他们也想要拿货卖的意思。

　　顾二慧一听，就笑着跟他们讲了每个款式的零售价和拿货价，最后还说：“您是我家小四学校的老师，我们也不能让你们担亏钱的风险。货你们拿走后，三天内可以退货，但要保证不影响我再卖。”

　　赵文海夫妻没想到还有这么好的事情。他们想做生意，也是抱着试试看的态度。试试看，就有可能赔钱，他们已经做好了心理准备。

　　只是没想到，还有这么好的事情落到他们身上。

　　“那我们皮夹克和毛呢大衣每个款式都要…五件。”反正还可以退，赵文海决定多拿几件。

　　顾一敏和顾二慧又是一个算账，一个拿货。顾建国回来的时候，赵文海他们已经拎着货走了。

　　算一下这一会儿功夫，两单批发生意他们一共挣了540块钱。

　　他们再次感觉到批发生意的可行性。

　　经过这两个批发客户，顾建国他们都知道了批发比零售赚钱。不过无论是顾建国还是顾一敏和顾二慧，包括顾学强都没有冲动的说马上做批发的事情。

　　不说别的，货的储备就是个问题。

　　从栗州到深市来回要六七天的时间，他们就是天天往那边跑，也没办法保证货充足。你说可以一次性进很多货，但货积压了怎么办？

　　当然，做生意都存在风险，但是既然想到了问题的存在，就得尽可能降低风险。

　　还有就是客户问题，两个批发的客户不足以支撑他们批发生意，要开拓客源。那么，怎么开拓？

　　关门回家后，几个人都很沉默，都在想问题怎么解决。

　　“爸，街道上发的防疫宣传单。”顾思晴把宣传单递给顾建国说：“疫苗接种要趁早，瘟疫疾病全赶跑。读着还挺顺口。”

　　顾建国心里有事，宣传单拿在手里没看。

　　顾思晴看他没动静，又凑到顾二慧跟前说：“二姐，这宣传单挺好哈。你看发一发，我们就都知道了防疫的重要性。”

　　顾二慧嗯了一声，两秒钟后她眼睛亮了起来，“对啊，宣传单啊！”

　　她的声音带着欣喜，全家人的目光都看向了她。顾二慧兴奋的说：“不是没人知道我们做批发吗？发宣传单啊，向防疫宣传单那样的宣传单。”

　　顾建国笑了起来，低头看着手中的防疫宣传单，好似看到了宝贝一样。 过了一会儿他说：“这个方法可以。”

　　“可以在我们店周围，火车站汽车站发。”顾一敏道。

　　几个人又凑一起商量宣传单怎么做怎么发，顾思晴和顾三静帮着王月菊做饭。明天就要开学了，三静要住校。王月菊今天一天都在厨房捯饬东西，做了些辣酱，茶叶蛋，豆腐干，准备让她带到学校。

　　“别吃独食，这些东西跟同学分着吃。”王月菊轻声嘱咐顾三静，“我们会隔几天去看你一次，想吃什么妈给你送过去。”

　　王月菊同志声音中带着浓浓的不舍，弄的好似生死离别一样。顾思晴和顾三静不好打扰她的情绪，就默默的听。

　　吃饭的时候，顾建国他们已经把宣传单的事情商量的差不多了。坐到饭桌上，他们又开始商量怎么能保证货源充足，又不会积压货。

　　这似乎是个鱼和熊掌一样的问题。

　　“实在不行我就长期在深市呆着，这边需要货了，我就通过火车托运过来。”顾建国道。

　　顾思晴一听他这话就来了精神，深市啊！以后房价也贵死个人，在那儿买房子吧！

　　“爸，你要长期在那边，一直住旅馆多不方便，在那里买个房子吧。最好也像我们这个宅子一样的院子，住着方便。”

　　顾建国：“......”

　　我只是提出个想法，你就想着让我在那边买个宅子，这是不让我回来了？

　　顾建国：“这个以后再说。”

　　顾思晴：“哦哦。”

　　经过顾思晴这么一说，顾建国更加确定这个方法可行。而且这是刚开始，熟悉了或许有不用长期待在那边的方法。

　　明天要开学，吃过饭一家人看着王月菊再次数三静要带到学校的东西。一个刚到十岁的孩子住校，大家都有些不放心，都跟三静嘱咐一些话。

　　顾建国：“去了好好练，不过也不能太逼着自己了。”

　　顾一敏：“要是训练强度太过，你承受不了了，就跟教练说，也跟我们说。”

　　顾二慧：“长点心，别被人算计了。”

　　顾思晴：“他们把我想说的话都说完了，我就祝你前程似锦吧。”

　　顾学强：“谁要是在学校欺负你，我去欺负他。”

　　王月菊数完行李，说：“到了学校就吃好、练好、玩儿好就行了。”

　　顾思晴给王月菊同志竖起大拇指，总结的很到位。


----------------------------------------

第93章 老乡

　　第二天，顾建国送顾三静去体育学校，王月菊送顾思晴去学校报到。其实顾思晴觉得，就是去学校报个到，她自己就能搞定，根本就不用送。但韩德义都去送韩家两兄弟了，她不能显得太特别。

　　因为跳级考试的成绩好，她很受几个五年级班主任老师的欢迎。经过一番“角逐”，顾思晴最终被分到了五年级一班。

　　办了相关的入学手续，她被老师带到了五年级一班教室，韩正阳进了三年级二班。

　　没有自我介绍，班主任把她带到教室最后面一排一张空桌边，说：“你先坐在这儿，今天下午班里重新排位置。”

　　顾思晴笑着说了声好，其实她觉得这个地方很好，很适合上课的时候摸鱼。但老师的决定她改变不了。

　　临时同桌是个短头发的女孩儿，浓眉大眼相貌很英气。朝顾思晴抬了抬下巴，她道：“你看着挺小啊，几岁了？”

　　顾思晴实话实说：“马上快九岁了。”

　　女孩儿挑了下眉，“跳级生阿！”

　　顾思晴没说话，女孩儿放下胳膊趴在桌子上睡觉。顾思晴拿出语文课本，眼睛看着上边的字，脑子里想着小说的故事情节。

　　下午果然重新调了位置，顾思晴座位变成了第二排中间。一个很醒目，几乎没办法摸鱼的位置。

　　放了学，韩正阳已经在门口等她了，两人一起回家。学校离家不远，步行五分钟就到了。

　　到了家，顾建国和王月菊正要去店里替换顾一敏和顾二慧，她们上夜校今天也开学。

　　“饭在锅里放着呢，你吃了就自己做作业，我们7点来钟就回来了。”王月菊边走边跟顾思晴说。

　　顾思晴摆手让他们走。

　　顾一敏和顾二慧不一会儿就回来了，两人简单吃了点儿东西，就骑着自行车去夜校。

　　她们两个都是初中毕业，在夜校先学高中知识，所以两人在同一个班。进了教室找到位置刚坐下，旁边的女人就笑着跟她们说话：“你们也来上夜校啊？”

　　姐妹俩扭头一看，这人今天上午在店里买过衣服，她身上穿的灰色呢子大衣，就是今天上午在她们店里买的。

　　两人笑着跟她说话，没一会儿三人就熟悉了。女人叫佟璐，22岁，家住在省军区大院。

　　佟璐虽然是高干子弟，但没什么架子，说话干脆又爽利。

　　九点半放学，三人一起出了教室。到了学校门口，佟璐看到不远处的军车以及车里的人，惊讶了一下，然后跟一敏和二慧说：“你们怎么回家？要不让他送你们一程。”

　　顾一敏和顾二慧也看到了那辆军车，以及车里的人。两人都愣住了，因为车里的人是罗永年。顾二慧下意识的握住了顾一敏的手。

　　那边罗永年看到她们似乎也愣了一下，然后他开车门下车走了过来。顾二慧能感觉到顾一敏身体有一瞬的僵硬，不过很快她就放松了下来。

　　“你们两个也在这儿上学？”走到近前，罗永年看着顾一敏问。

　　顾一敏已经收拾好了心情，大方的笑了下，“是，只是没想到在这里遇到罗大哥你。”

　　罗永年嗯了一声，面色还是严肃着，“你们怎么回家？不然我送你们吧。”

　　顾一敏笑着摆手，“不用，我们骑车过来的，家里人已经来接我们了。”

　　罗永年顺着顾一敏的目光看去，就见一个十八九岁的青年，高高大大的，正推着自行车往这边来。

　　“罗大哥、佟璐，我们先走了。”顾一敏笑着跟两个人道别，挽着顾二慧的手走向顾学强。然后三人骑着车走了。

　　“我们能走了吗？”佟璐出声跟愣神的男人说话。这人平时总是一副严肃又认真的模样，没想到还有走神的时候。

　　罗永年收回目光转身走到军车边，然后开门上车。见佟璐在副驾驶坐好后，他启动了车子。

　　“你怎么来了？”佟璐扭脸看着他的侧脸。

　　“办事，碰到了罗主任。”

　　罗永年说话简洁，但佟璐明白了他的意思。他来市区办事，碰到了她的母亲罗主任，然后罗主任让他来接她。

　　车子在稳步行驶，佟璐看了会儿外边的夜色，扭头问罗永年，“你怎么认识那两姐妹的？”

　　罗永年：“老乡。”

　　佟璐哦了一声，然后又好奇的问：“你们关系怎么样？她们两个长得都挺漂亮的，你不知道，今天上课的时候好多男生都偷偷瞧她们两个。”

　　罗永年没说话，佟璐也不在意，又道：“你应该跟她们中的姐姐顾一敏更熟悉些吧？”

　　罗永年还是没说话，佟璐又道：“你也老大不小了，要是有喜欢的人，我们的事儿就算了。”

　　这次罗永年扭头看了她一眼，眉头紧皱，“你做事情一向这么随性吗？”

　　佟璐朝他翻了个白眼，“算我没说。”

　　车子到了军区大院门口停下，佟璐下了车，走了两步又回来趴在车窗口，很认真的道：“我说真的，你要是有喜欢的人，我也不能耽误你。”

　　“不是你想的那样。”罗永年脚踩油门，车子疾驰而去。

　　佟璐撇了撇嘴，眼珠子都长人姑娘身上了，还嘴硬的不承认。

　　到了家，顾学强去了后院，顾一敏和顾二慧洗了脸，又一起泡脚。

　　顾二慧仔细看顾一敏的脸色，见她面色平静，看不出喜怒。但，再见到罗永年心里总会有点什么吧？

　　她就怕顾一敏有什么事憋在心里不说。

　　“你…没事儿吧？”顾二慧问。

　　顾一敏抬头看她，“我能有什么事儿？”

　　“那个罗永年…”

　　“都过去了，再说我跟他也没啥啊！”顾一敏有些无奈道：“我虽然做生意没你聪明，但我也不傻。人家对我没意思，我要对他还念念不忘，不是折磨我自己吗？”

　　顾二慧放心了，“其实说起来你们俩也不合适，先不说他离过婚，就年龄你俩就不合适。再有，我两次见他都严肃着一张脸，跟他生活在一起肯定挺没意思的。”

　　“行了，我们以后不说他。”顾一敏转移话题，“你说，我们要是做批发，是不是得先给我们店起个名字啊？不然别人怎么找到我们的店？”


----------------------------------------

第94章 都这么烂大街的吗？

　　顾二慧见顾一敏真的没有伤心之类的情绪，放心了。其实想想大姐跟罗永年也就见过几面，而且都没怎么说过话，对他的感情会深到哪里去？

　　不过是当时罗永年救了大姐，看着又人品端方，又遇到大姐看轻了邓志明的嘴脸，相比之下，罗永年的形象就高大了起来。

　　在这种情况下对他产生喜欢也正常，可后来罗永年拒绝了大姐的试探，可以说是给了大姐 不小的打击。

　　但过去这么长时间了，本身就没多少的感情还能剩多少？再加上，罗永年似乎跟佟璐关系不一般。

　　就像大姐说的，她又不傻，这种情况还对人家念念不忘，就是纯粹找虐。

　　姐妹俩不再提罗永年 ，凑在一起商量店名。但是店名哪是那么好取的，两人商量到十一点也没有结果。最后只能各自回房间休息。

　　顾一敏躺在床上，脑子里又闪现出罗永年高大严肃的身影，笑了一下她闭上眼睛睡觉。

　　虽然跟邓志明定过亲，但她真正第一个喜欢的人是罗永年。少女怀春，当时那种朦胧的悸动，似乎现在还能感觉到。

　　但现在想来当时的自己太冲动了，还好他当时拒绝了。

　　来了栗州，见了更多的人，碰到更多的事，她开始明白，做事情不能只靠感觉、靠情绪。要理性去分析，什么该做什么不该做。怎么做是对的，怎么做事错的。

　　虽然她现在还没办法真正坐到理性，但她会慢慢的学，慢慢的锻炼自己。

　　顾建国不是做事情拖拉的人，既然想好了做批发的策略，他就开始实施。首先要做的是起店名。确实，没有店名，就是发了传单别人也不好找他们店。

　　但是顾建国同志只有初中毕业，而时间紧任务重，要在短时间内起好名字，对他来说有些不可能。最后只能在晚饭的时候发动全家的力量想店名。

　　顾建国：“万达，这个名字怎么样？”

　　顾思晴看向自家老爹，你不会也是重生的吧？

　　“阿里巴巴，这个名字呢？”顾思晴看向自家老爹，结果顾建国同志眉头紧皱，“这是什么名字阿，怪里怪气的。”

　　顾思晴：好吧，怪里怪气的。

　　顾二慧：“恒大，怎么样？”

　　“咳咳咳...”顾思晴一口水呛到了喉咙口，后世的那些名企的名字，都这么烂大街的吗？

　　王月菊给她顺了顺背，嘴里说：“旺财，怎么样？”

　　顾思晴：“咳咳咳...”又被呛了。

　　妈，你最人才！

　　顾一敏：“诚信，可以吧？”

　　顾思晴止住了咳嗽，总算有个还算正常的名字了。

　　然后大家看向顾学强，就剩他没说了。

　　学渣顾学强吭哧了好一会儿才说出一个名字，“顺发。”

　　好吧，已经确认，后事那些大佬们起名字的水平也不怎么地。挠了挠头，顾思晴说：“叫霓裳服饰怎么样？”

　　众人一脸懵，这是啥意思？

　　顾思晴解释：“霓裳，指仙人穿的衣服。”

　　顾建国眉头皱成了疙瘩，想了一会儿说：“不顺口，要不叫光明服装店。”

　　顾思晴念了两遍，确实挺顺口，没有再说什么，其他人也没有异议，就这样店名确定为光明服装店。

　　确定好店名，明天就要去做宣传单。吃过饭，顾建国去了韩家找韩德义，跟他说了要做批发的事情。

　　两人一起来栗州做生意，现在一个卖衣服一个卖鞋子，生意不冲突。有发财的路子，顾建国不会忘了他。

　　“我们在深市待着，家里需要货了，就给我们打电话。我们通过火车托运把货运来。”顾建国道：“这是我的初步想法，具体实施的时候会遇到什么问题，到时候再说。”

　　韩德义抽着烟听了他的话，想了一会儿说：“行啊，明天我跟你一起去做宣传单页，到时候我们再一起去深市。”

　　韩德义是个做事果决的。做生意虽然要方方面面考虑周全，但是该果断的时候就要果断。

　　做生意不可能不担风险。

　　顾一敏和顾二慧吃过饭又骑车去夜校上课。两人一进教室，佟璐就朝她们招手，“这里，我给你们占好了位置。”

　　顾一敏和顾二慧两人走过去，虽然佟璐跟罗永年似乎关系不一般，但顾一敏既然对罗永年不在意了，她们也没必要远着佟璐。

　　“我就说我们有缘分吧，你们跟罗永年还是老乡。”佟璐笑着道，眼角的余光却观察着顾一敏的表情。

　　第六感觉，她觉得罗永年跟顾一敏之间应该有点什么。但遗憾的是，顾一敏脸上一直带着笑，听到罗永年的名字她的表情也没有任何变化。

　　顾一敏和顾二慧都没有多聊罗永年，笑了下就说起了别的。佟璐也没有再提罗永年，三人说起了顾家的店。

　　因为接下来要做批发，两姐妹有机会就跟人说她们店做批发的事情，说不定就能拉两个客户呢。

　　果然，佟璐很感兴趣，问了很多细节问题，最后说回去跟她的朋友说说，要是谁想卖衣服，就带着她们去顾家的店里。

　　放学的时候，又有军车来接佟璐，但不是罗永年。顾家两姐妹跟着来接她们的顾学强一起回家。

　　第二天，顾建国和韩德义一起去让人做宣传单页。两天后宣传单就出来了，正好赶上是星期天，顾思晴上完舞蹈课，跟韩家两兄弟一起发宣传单页。

　　这个年代，一般都是国家单位为了宣传政策才发宣传单，所以接到宣传单的人，都看的很仔细。当看到是光明服装店和万发鞋店做宣传，很多人拉着他们问怎么回事。

　　这样的结果就是，两家店的客人一下子增多了不少，一天下来大家说话都说的口干舌燥的。

　　快关门的时候，邱伟光的爱人朱庆芬来了顾家的店，犹豫着说想拿货卖。

　　顾建国见她犹豫，就道：“做生意肯定是有风险的。不过你要是想试试，就拿走一些衣服试试，不行的话就把衣服给我退回来。”

　　朱庆芬没想到还能退货，本来还有些犹豫，现在也不犹豫了，高高兴兴的拿了些货走了。


----------------------------------------

第95章 怎么就不可能了

　　发了宣传单页，批发的客户暂时没发现有多少，但店里的零售生意明显更好了起来。货也马上就要没有了，顾建国准备出发去深市。

　　去深市前，他让人做了个招牌，红底金字，很亮眼。

　　顾建国和韩德义又一次出发去深市，这一次两人的心情与前几次有明显的不同，怎么说呢，多了些豪情。

　　两人都准备大干一场。

　　他们离开栗州两天，宣传单开始起效果，不断有人到店里问批发的事情。顾一敏和顾二慧用个本子一一记了下来。这可以作为他们上货量的参考。

　　做生意的经验都是在摸索中，一点一点积累的。

　　这天中午，姐妹俩和顾学强在店里边吃饭边讨论上货的问题。顾二慧翻着手中的本子，嘴里说：“来问批发的一共有三十个，确定拿货的有十个。”

　　顾一敏放下筷子，拿笔在纸上算账：“十个客户，每个客户每个款式平均拿五件的话，一个款式就是五十件。五天补一次货的话，一个星期我们每个款式至少给他们备货…一百件。再加上我们自己零售的，还有那些不确定批发的客户中，或许有一些会来拿货，我觉得每个款式我们至少备200件。”

　　顾二慧拿过她算账的纸看了看，然后道：“行，下午我们给爸打电话，每个款式备200件，牛仔裤的话让他自己看着办吧，反正多备一些就是。”

　　顾学强吃着饭，听姐妹俩讨论他没有参言，他来的时间短，很多东西都是刚刚接触，半懂不懂的，还是不要多说话的好。

　　这时，门口传来了汽车的声音，兄妹三人往门口看去，就见一辆军车停在那里。

　　车门打开，佟璐和两个女人走了下来。因为跟佟璐关系不错，姐妹俩起身走到门口迎她们。

　　外边车上，坐在驾驶位的庄学明看到顾家两姐妹愣了一下，这不是那天打架的两个姑娘吗？

　　他那天和罗永年到市区办事，路过体育馆的时候，罗永年让他停车，然后就盯着这两个姑娘看。

　　当看到有人想找她们事儿的时候，罗永年急切的让他开车跟过去。他本来想着罗永年会来一场英雄救美的戏码，结果美人自己很强悍，把那几个找她们事儿的人打的满地找牙。他们两个没有用武之地。

　　事后他问罗永年，跟那两个姑娘什么关系，结果那个闷葫芦一个字儿都不说。没想到今天又让他见到了她们，还真是缘分。

　　“我一个小时后来接你们。”朝着佟璐她们喊了一声，庄学明开车走了。

　　“你们还没吃饭呢？”佟璐见到桌子上的饭菜问。

　　“吃的差不多了。”顾一敏边说边跟顾学强收拾桌子上的饭菜，顾二慧招呼佟璐她们。

　　“这是我的两个朋友，”佟璐跟顾二慧介绍跟她一起过来的两个女人，“这是吴芳，这是赵雪。”

　　顾二慧笑着朝他们打招呼，吴芳有些羞涩的笑了笑，赵雪则是温婉的点了下头。

　　“她们住在军区，那边有没有人卖你们的货？”佟璐问。

　　顾二慧知道栗州有个军区，但不知道具体位置在哪儿，就问：“军区在哪儿？”

　　“在栗州市西边三十里的地方。”

　　顾二慧摇头，“我们现在的客户都是栗州市区的。”

　　佟璐朝赵雪和吴芳说：“听到了吧，军区那边没有。”

　　“这衣服多少钱？”吴芳摸着一件红色呢子大衣问。

　　“零售价45，拿货价30。”顾二慧道。

　　吴芳觉得衣服有些贵，但笑了笑什么也没说，又把其它款式的衣服都问了一遍。顾二慧笑着一一给她讲了。

　　赵雪一直没说话，温婉的站在旁边听。佟璐则拉着顾一敏聊天，言语中偶尔提到罗永年。

　　顾一敏不知道她是不是有试探的意思，不过她已经决定放弃对罗永年的情愫，自然不会表露出什么。

　　几人聊了一会儿，店里开始来顾客了，姐妹俩让佟璐她们自己看店里的衣服，她们招呼其他客人。

　　这一波客人走后，佟璐她们也要走。但临走的时候，吴芳有些不好意思的问，能不能批发价卖给她一件呢子大衣。

　　顾二慧听了看向佟璐。如果是不认识的人，她肯定一点不犹豫的说不行。但这人是佟璐带过来的。

　　其实她跟佟璐关系也不是多么密切，不过是在一起上夜校又能聊得来而已。可佟璐似乎身份不一般，所以她先看佟璐是什么意思。

　　不是她势利眼，她是做生意的，要想生意好，人脉关系必须处理好。跟一个有能量的人打好关系，或许她会给带来不可估量的利益。同时，跟这种人的关系处理不好，她也能带来巨大的破坏。

　　佟璐听了吴芳的话，表情有些尴尬，她笑了一下道：“嫂子，人家做生意有自己的规矩。”

　　吴芳弄了个红脸，尴尬的说了声不好意思就往外走。这时来接他们的车子到了，三人上了车。

　　赵雪坐在副驾驶，笑着问庄学明：“你事儿办完了。”

　　两人是未婚夫妻，她说话的时候带着一股子亲昵劲儿。庄学明道：“办完了，但是得马上回去。”

　　“我们也逛完了。”赵雪道。

　　佟璐要回军区大院，吴芳去车站，庄学明把两人送到地方后开车回军区。路上问赵雪：“那家店里的两个姑娘怎么样？”

　　赵雪心头一紧，脸上却风轻云淡的笑，“你问人家姑娘干什么？”

　　“老罗估计看上了那两个姑娘中的一个，以后说不定你们能经常相处。”要是罗永年跟人家姑娘结了婚，到时候他们就住在一起了，自然会经常相处。

　　“不会吧，罗永年不是跟佟璐在处对象吗？”赵雪问。

　　庄学明听了她的话没有犹豫的道：“不可能，他们两个绝对不可能。”

　　赵雪就奇怪了，“他们两个一个未娶，一个未嫁，怎么就不可能了？”

　　“反正不可能。”庄学明说的斩钉截铁，语气也有些冲，赵雪抿了抿唇没有说话。


----------------------------------------

第96章 或许是喜欢吧

　　到了军区，庄学明就去罗永年的办公室找他。两人是过了命的交情，他没有拐弯抹角，直接盯着罗永年问：“你跟佟璐在处对象？”

　　罗永年正在写报告，听了他的话放下笔却没说话。他在想有些事情要不要告诉他。

　　“你不说话是什么个意思？你到底有没有跟佟璐处对象？”庄学明语气急切，甚至还带着些怒气。

　　跟他的急切不同，罗永年沉默了一会儿才道：“佟璐怀孕了，她...”

　　“你什么意思？”庄学明愤怒的浑身似乎都冒火，他抬手指着罗永年，“罗永年，你还是个人吗？你怎么能做出这种事情？你能对得起周成吗？周成才....”

　　“你能不能冷静点？”罗永年打断他的话，“孩子是周成的。”

　　“是...是周成的？”庄学明一下子哑了火，就听罗永年又说：“当时你昏迷，周成临死前跟我说的佟璐怀孕，让我帮着照顾她。”

　　庄学明消化了好一会儿才说：“那你们现在是什么意思？你为什么不告诉我？周成是救我牺牲的，这么大的事情你怎么能瞒着我？”

　　罗永年背靠在椅背上，有些疲惫，“佟璐要把孩子生下来。但是她和周成还没有结婚，孩子生下来就是黑户。”

　　“所以你们两个就决定结婚？”

　　“假结婚。”罗永年道，声音没有起伏：“我们商量的是，这两天我就打结婚报告，等报告下来我们就领证，然后她出国，孩子生下来她再回来上户口，我们办离婚证。”

　　出国是前两天佟璐提出来的，她非说他喜欢顾一敏，害怕他以后解释不清楚。佟家有个亲戚在国外，可以让她出国，她就选择出国生孩子。

　　庄学明抹了一把脸，“不行，这事儿不能你来做，换我，周成是为了救我牺牲的，这事儿就该我来办。”

　　“你对象赵雪怎么办？”罗永年自认不是特别无私的人，战场上可以为了战友牺牲，但生活中这些事，他不会因为别人牺牲自己的一切。

　　庄学明要是坚持跟佟璐假结婚，他也不是不能让。就像庄学明说的，周成是为了救他牺牲的。关键是庄学明还有个马上就要结婚的对象，这也是他之前不告诉庄学明的原因。

　　“你不还有个喜欢的姑娘？”庄学明道：“我想赵雪能理解。”

　　对于赵雪能理解这事儿，罗永年不置可否。至于他们都说他喜欢顾一敏，他自己也说不清楚。

　　他虽然结过一次婚，但对感情依然有些陌生。当初结婚，是奶奶说他年龄到了，该结婚了，就在他回家探亲的时候，给他介绍了个姑娘相亲。

　　因为时间紧，相亲三天后就结婚了。结婚后三天他又回了部队，然后就是常年分居。她不识字，所以他们也没有书信来往。他们之间的联系就是他每个月往家里打钱。

　　前两年边境不稳，他不是在战场上，就是在部队加紧训练，根本没有功夫让她随军。好不容易稳定下来了，打算让她随军，回家后却撞到她在别的男人的床上。

　　当时什么感觉呢？愤怒吧，感觉一个男人的尊严被践踏。但要说生气是真的没有，他们相处的时间也就那三天，没有感情也就不会生气。

　　对顾一敏什么感觉呢？

　　第一次见面，觉得这女孩子好看又聪明。第二次他正在办离婚，她父亲说要请他吃饭感谢，他当时没心情，拒绝了。当时对她也没太大的感觉。

　　然后就是她给他邮寄了一件毛衣。从没有人给他织过毛衣，那是他第一次被人惦记，还是个很漂亮的姑娘。

　　心有些异样。

　　但他还是把毛衣寄了回去，一是奶奶刚去世，他又刚离婚，暂时一段时间不会考虑个人问题，她不能耽误了那么好的姑娘.

　　二是，觉得他们两个不合适。他们年龄估计相差有十岁左右，他还是离过婚的，姑娘要是嫁给他有些亏。

　　再然后就是在栗州见到她。当时见到她很惊讶，没想到她也会在栗州。当时见他有危险，就让庄学明开车跟过去，没想到见到的是她对着别人拳打脚踢，现在想想她那样子还觉得好笑。

　　离开的时候，庄学明一直问她的情况，他没说。只是后来会偶尔想起她，想起她的时候心会觉得软， 会不自觉的心情好。

　　上次在夜校门口见到她，有些惊喜，也有些失落。他已经跟佟璐说好假结婚，之前没觉得假结婚有什么，但见到她之后，莫名的有些心慌。

　　但事情已经决定，就不能反悔。而且，周成牺牲了，他不能让周成的孩子成为黑户。即使心里有些悸动，他也压了下去。

　　或许他是真的喜欢的吧！

　　“就这么说定了，我跟佟璐假结婚。”庄学明再次宣布他的决定，罗永年回神，道：“你对象真能理解？”

　　“能”

　　不能理解也得理解，这是他唯一能为周成做的事情了。而且，本来就不关罗永年的事情，他也要处对象结婚。他本就已经离过一次婚了，要是再离一次婚，谁还肯要他？

　　他跟赵雪处了两年对象了，他了解她。温婉识大体，她肯定能理解支持自己这么做。

　　罗永年嗯了一声，“你先听听她的意见再说。”估计是不成的，就让他试试吧。

　　他不了解庄学明和赵雪之间的感情，但若是他跟小姑娘已经开始处对象了，他不会做假结婚的事情。

　　小姑娘凭什么受这种委屈？

　　至于赵雪会不会受委屈，不在他的考虑范围内。

　　........

　　夜校还没开始上课的时候，佟璐把顾一敏叫到外边说话。两人坐在小花坛旁边的长椅上，顾一敏眼角的余光看到佟璐的小腹有些臃肿，心说她看着挺瘦，没想到小肚子那么大。

　　“叫你出来是想跟你说，我跟罗永年之间没什么，也不能说没什么，我跟他之间的关系比较复杂。”

　　顾一敏见她想表达但又表达不清楚的样子，笑了，“你跟我解释干什么？”

　　佟璐扭着头仔细看她，想从她脸上看出点什么，但什么也没有。

　　“你不像十八九岁。”她说。


----------------------------------------

第97章 她承认自己很自私

　　佟璐回想自己十八九岁时的样子，那时候她过的真是张扬又肆意，想说什么说什么，想做什么就做什么。

　　她苦笑了一下，那样的日子再也没有了。

　　“我之前有个对象，跟罗永年是战友，他们关系很好。”佟璐看着远处轻声道：“他长得很好看，特别是笑起来，心都能被他化了。他也特别努力，出任务之前他跟我说，这次要是能立功，就有望升副营，到时候我爸妈就不会那么反对我们在一起了。可是他后来没回来。”

　　顾一敏看到她的眼泪有些无措，拿出手帕递给她。虽然认识佟璐不长时间，但每一次见她都是很开朗的样子，没想到还经历过这样的事情。

　　她没有刻骨铭心的喜欢过一个人，但想一想深爱的人离世应该很痛苦的吧。

　　“我怀孕了，”佟璐又道：“他出发前一天我发现的，我跟他说了，就是想让他在战场上有个牵挂，不要不管不顾，还有我和孩子等着他呢。结果他还是为了救别人牺牲了。有时候想起来我就挺恨的，但就是恨他也回不来了。”

　　她的泪越流越凶，顾一敏不知道怎么安慰她，就握上了她的手。她现在可能只是需要一个倾诉对象。

　　佟璐擦了眼泪笑了一下，“你别笑话我，我平常不这样。”

　　顾一敏握着她的手，轻声道：“你很坚强，如果是我做不到你这样。”

　　佟璐反手握住她的手，“我跟周成没有结婚，孩子生下来会是黑户。所以...”

　　佟璐抱歉的看着顾一敏又道：“罗永年从战场上回来跟我说，周成临死的时候跟他说了我怀孕的事儿，让他帮我。他说有什么困难都可以找他。后来，我就跟他说假结婚，不让孩子成为黑户，他...同意了。”

　　顾一敏被惊到了，她第一次听到这么曲折又离奇的事。假结婚？世上还有假结婚这种事儿！

　　佟璐看到了她脸上的震惊，又道：“我知道，提出这样的要求很自私，但我没有办法了。我爸妈本来就不同意我跟周成在一起，要是让他们知道我怀了周成的孩子，他们肯定会让我把孩子打掉。我不可能用家里的关系给孩子上户口。”

　　顾一敏很想说，你跟我说这些干什么？然后就听佟璐又道：“我希望你能理解罗永年，我跟他绝对不会有什么，只是假结婚而已。我知道我这样很自私.....”

　　“那个...佟璐，”顾一敏打断她的话，道：“我觉得你可能误会了，我跟罗永年之间什么都没有，还是他跟你说什么了？”

　　罗永年要是敢把她给他邮寄毛衣的事情跟别人说，她就...跟二慧小四他们套他麻袋！

　　“还用说什么吗？他看你的眼神都不一样。”佟璐道：“你是不知道，他那个人做事情一板一眼的，那天看你都看愣了。”

　　顾一敏是不相信她的话的，罗永年要是有一点喜欢她，都不会把毛衣给寄回来。站起身她道：“我跟他真的没什么，你也不用跟我解释。马上要上课了，我们进去吧。”

　　佟璐不相信顾一敏和罗永年之间没什么，不管她承认不承认吧，该解释的他已经解释过了。

　　她承认自己很自私，但是为了孩子她必须这么做。

　　......

　　从夜校回到家，顾一敏把佟璐跟她说的话跟顾二慧说了一遍，然后道：“如果你是佟璐你会怎么做？”

　　顾二慧想了想道：“我会选择不要这个孩子，可能是我不能理解佟璐跟他对象那种感情吧。但从理智上讲，不要这个孩子是最好的选择。”

　　“我觉得也是。”顾一敏道。

　　顾二慧叹口气，“罗永年真是好人啊，但好人有时候很累。”

　　顾一敏坐在那里愣了一会儿说：“或许我们不能理解他们战友之间的那种情义。想一想要是有个很好的朋友死在我们面前，临死的时候交代的遗言，我们也会想办法完成吧。”

　　但是想想都觉得累，跟这样的人在一起估计也会很累。

　　顾二慧点点头，“确实是。我们没有经历过，所以不能理解那种沉重。”

　　姐妹俩又都叹了口气，一切的源头都是战争，如果没有战争就没有这些悲欢离合。

　　整个事情无论多么让人惋惜，让人感动，那都是别人的事情。第二天，顾一敏照常跟顾二慧和顾学强去店里。

　　姐妹俩先给已经在深市的顾建国打电话，跟他说要多少货。那边顾建国挂了电话就去工厂拿货，然后把货通过火车托运到栗州。

　　忙完后回到旅馆，他跟韩德义弄了点花生米和酒，在房间里边聊天边酌两杯。

　　“以后要是经常在这边，天天住旅馆也不是个事儿。”顾建国道：“要不再去买个房子？”

　　韩德义笑了，“你怎么老想着买房子？”

　　顾建国吃了个花生米，笑道：“有钱了后当然要买房子买地啊，以前的地主老财不都是这么干的？”

　　韩德义想了想，“确实也是，房子和地什么时候都不会跑，贬值的可能性也不大。”

　　“要不我们明天去看看房子？”顾建国道。

　　韩德义点头同意，顾建国躺在床上笑，“最开始想在京都买房子，现在却在深市买。”

　　韩德义：“京都不是没有人吗？”

　　第二天，两人就在深市内转，又问了相熟人一些情况。

　　当然，买房子是大事儿，两人不急，多看段时间也可以。

　　家里这边，王月菊开始招人装修宅子。顾建国不在家，王月菊问了三姐妹和顾学强的意见，最后定了方案。

　　前后院的院子都用水泥铺地，屋里用木地板，墙面都刷成白色。柜子统一做，顾思晴提了建议，柜子做整面墙，高度到屋顶。

　　厨房的柜子顾思晴也提出了意见，跟后世厨房的柜子差不多。她一说出来样式，王月菊就拍着手说好。

　　这天，店刚开门，佟璐和赵雪来了，赵雪要拿些货卖。

　　“货昨天卖完了，”顾一敏拿个棉垫子放在椅子上让佟璐坐下，又道：“不过新货已经到了，我堂哥去取货了，一会儿就回来了，你们等一等。”


----------------------------------------

第98章 报警吧

　　顾学强一早就去火车站取货了，算着时间差不多快回来了。顾一敏和顾二慧收拾屋里的东西，准备一会儿放货。

　　佟璐和赵雪有一搭没一搭的跟她们聊着天。过了一会儿，顾一敏看到外边顾学强骑着装满货的三轮车回来了。她连忙出去帮忙卸货。

　　赵雪见状跟佟璐说：“我们也出去看看吧。”

　　佟璐说了声好，慢慢站起身。她怀孕五个来月了，因为穿着宽松的衣服，看不出来。但她自己特别注意，走路和做其它动作时，都尽量缓慢。

　　之所以听赵雪的话出去，是觉得一会儿货搬进来，屋里肯定会很乱，她在屋里坐着不方便。

　　店门外有两级台阶，她们两个站在离门口有段距离的台阶上。顾一敏和顾学强往屋里搬货，顾二慧在里面摆货。

　　来回搬了两趟，顾一敏又出去的时候，赵雪笑看着她说：“我去屋里给佟璐拿个凳子出来。”

　　“你在这儿吧，我去拿。”顾一敏说着又进屋拿了一个凳子出来，凳子上还放着一个棉垫子。

　　把凳子放在佟璐身边，她就下台阶继续搬货。但刚下一个台阶，就听佟璐痛呼一声，然后就滚到了她的身边。

　　顾一敏大脑懵了一瞬，然后连忙弯腰扶佟璐。这时赵雪跑了过来，她也弯下腰扶佟璐，嘴里还说：“一敏，你怎么这么不小心，把佟璐撞倒了。”

　　顾一敏震惊的看向赵雪，“我根本没有碰到她。”

　　“哎呀，什么都别说了，先把佟璐送医院。”赵雪声音急切，一副顾一敏无理取闹的样子。

　　见佟璐疼的满头汗，顾一敏没有犹豫，把她扶到三轮车上，让顾学强骑车送佟璐去医院，她在旁边跟着。赵雪也快步跟上。

　　顾二慧见状从屋里跑出来，顾一敏朝她摆手，“你看着店，我送她去医院。”

　　医院不远，七八分钟后就到了。佟璐疼的路都没办法走，顾一敏看向顾学强，想让他抱佟璐进医院。

　　顾学强一个还没有处过对象的大小伙子，听让他抱一个女人，窘得满脸通红。

　　“抱…我进去。”佟璐疼痛的说。

　　顾一敏推了顾学强一把，他才弯腰把人抱起来。

　　医院里人很多，顾一敏在前面疏开来往的人，顾学强抱着人飞快的进了妇产科。

　　医生见他们的情况，连忙把人安排进检查室，顾一敏和顾学强在外边等，过了一会儿赵雪才过来，刚才不知道干什么去了。

　　她在两米远的地方站着，很有跟她泾渭分明的意思。

　　顾一敏想起她之前说她把佟璐撞倒的话，就不想理她。她本来觉得这人挺好的，说话温温柔柔的，没想到是个表里不一的人。

　　十来分钟后，医生出来了，顾一敏马上上前问情况。

　　“现在情况稳定住了，大人孩子没大事儿了，不过回去之后要好好养着，不能在这么不小心摔倒了。”

　　顾一敏连忙点头。

　　医生又道：“今天在医院观察一天，没事儿的话明天就能出院。”

　　医生走后，顾一敏让顾学强去办住院手续，她进去看佟璐的情况。而赵雪比她的速度要快，先一步进了检查室。

　　“佟璐，你怎么样？没事儿吧？”赵雪拉着佟璐关心的问。

　　佟璐肚子还是有些疼，她忍着疼痛坐起身，眯着眼看了看赵雪，又看向顾一敏。

　　她是被人推下台阶的，但她不清楚是赵雪还是顾一敏。当时赵雪站在自己旁边，她有机会从背后推她。顾一敏当时正在下台阶，但在下台阶的同时，她也能伸手推她一下。

　　她不想把人想的太坏，但确实有人想要她肚子里孩子的命。

　　伸手摸了摸微微隆起的腹部，心里一阵后怕。如果这个孩子没了，那他活在这个世界上唯一的念想也就没有了。

　　顾一敏感受到了佟璐怀疑的目光，心里一阵心寒。对佟璐她真心相待，还因为她的遭遇对她很是同情。没想到，她在人家那里连最起码的信任都得不到。

　　这时顾学强手里拿着几个单据站在门口说：“住院手续办好了。”

　　赵雪伸手扶着佟璐去病房，顾一敏在后面跟着。既然人家已经怀疑了她，就没必要去热脸贴人家的冷屁股了。

　　病房是三个床位的，不过现在另外两个床位是空着的。赵雪扶着佟璐靠坐在床上，轻声问她：“想喝水吗？”

　　佟璐摇头，赵雪又对她一阵嘘寒问暖，佟璐脸色都淡淡的。

　　赵雪有些尴尬，她看了眼顾一敏又回头跟佟璐说：“有没有哪里不舒服？当时一敏下台阶的时候太不小心了，一下子把你带倒了。”

　　顾一敏听了这话没吭声，顾学强一脸怒气的说：“你瞎说，我当时都看到了，一敏根本就没碰着她。”

　　赵雪一脸嫌弃的看顾学强，“你们两个是兄妹，你当然向着你妹妹说话。再说，佟璐也没有怨你们，你们有必要这么把自己撇清吗？”

　　“你…”顾学强嘴笨，面对赵雪的诬赖不知道怎么辩解。

　　“报警吧。”顾一敏这时候已经冷静了下来。她把事情前前后后想了一遍，这事儿明显是赵雪做的局。

　　她不知道赵雪跟佟璐之间有什么仇恨，要这么害佟璐。但她不能当这个冤大头。

　　在场的就他们四个人，佟璐明显不确定是谁推的她，赵雪一口咬定是她。她跟顾学强是兄妹，他的话没人相信。

　　所以，他们自己是没办法掰扯清楚的，只有报警。

　　“这…哪用得着报警啊？”赵雪笑着坐到病床边，握住佟璐的手说：“大家都不是外人，说开了道个歉，这事儿也就过去了。”

　　佟璐把手从他的手里抽出来，沉默了一会儿说：“我也觉得应该报警。”

　　其实她现在已经基本确定是谁推的她了，但是空口无凭，还是交给警察吧。

　　“报什么警？”一个男人的声音传来，然后三个身着军装的男人走了进来。


----------------------------------------

第99章 叶驰

　　佟璐也同意报警。

　　其实赵雪的做法一点都不高明，或者说如果顾一敏是个软弱的人，她的计谋就可以得逞，但明显顾一敏不是。她很冷静，且直击要害，要报警，态度坚决。

　　而赵雪却想把事情模糊过去，两人的态度高下立见。

　　她现在搞不清楚赵雪为什么要害自己，但她不想放过赵雪，这件事就必须经公。虽然要是报了警，她怀了周成孩子的事情就要被父母知道。可这件事赵雪已经知道了，离她父母知道还远吗？

　　要是不报警，她没有真凭实据，奈何不了赵雪。赵雪虽然只是个继女，但名义上也是赵团长的女儿。

　　所以，经过短暂的思考后，她决定报警。

　　就在这时，病房进来三个人，罗永年和庄学明还有叶驰，叶驰怎么会来？

　　顾一敏看了眼三个进来的男人，罗永年她认识，另一个送佟璐她们去过店里，另外一个虽然也穿着军装，但斯文清隽。罗永年和另一个军人跟他比起来，就粗糙很多。

　　他们都是相互熟悉的，这个房间里就她和顾学强是一起的。明显，他们两个比那几个人比起来势单力薄。顾一敏有些紧张，但执拗的不让自己有一丝紧张显现出来。她还扭头看了眼顾学强，用眼神跟他说不用紧张。

　　三个人高马大的军人进来，顾学强是有些紧张的，怕顾一敏吃亏。但见她还安慰自己，紧张的心轻松了很多。他不能连一个女孩子都不如。

　　脚步微挪，他站在顾一敏身后，呈保护的姿势。

　　“因为什么事情要报警阿？”最先开口的是叶驰，他说这话的时候带着笑，好似聊家常一样。

　　佟璐跟叶驰不熟，但他的事情她听说过很多。如，栗州军区学历最高的干部。如虽然是教导员，但军事技能一点不差，特别是枪法特别准。再如，虽是军二代，但是靠自身实力走到现在的位置的等等。

　　今天这事儿被他撞见，倒不如跟他说了，让他解决这件事。他是正营级的教导员，比罗永年这个副营长还高半级，可以过问。而且，军队的事情，闹到地方派出所，影响不好。

　　所以佟璐就把事情说了一遍，最后道：“一敏坚持报警，赵雪似乎不同意，我觉得冤枉了谁都不好，所以还是经公处理的好。”

　　她这话虽然没有明说是谁做的，但指向意味十足，屋里没有一个傻子，都听明白了，赵雪自然也明白。

　　她不可置信的看着佟璐，眼中带着泪，“佟璐，你的意思是说我推的你？”

　　佟璐腹部还有些疼，她脸色苍白，看起来很是可怜。微微动了下身子，她道：“我没有这个意思，我只是在叙述事实。”

　　“我不愿意报警，是想着大家关系都不错，有什么误会说开了就好了。”赵雪眼中含着泪，温婉又柔弱。她擦了眼泪又道：“你要是报警我完全配合。”

　　庄学明看了看流眼泪的赵雪，又看了看一脸平静的顾一敏，他一时不知道该不该相信赵雪。毕竟他刚把要跟佟璐假结婚的事情跟赵雪说，就出了这事儿。

　　但是他跟赵雪相处两年，以他对她的了解赵雪不应该会做出这事情。因为他当时跟她说的好好的，跟佟璐领完证佟璐就出国，生了孩子后再回来。这对他们两个没有影响，只不过把婚期推后一段时间而已。

　　他对顾一敏不了解，所以没办法判断事情是不是她做的。

　　而这时罗永年已经站在了顾一敏身边，虽然什么也没说，但姿态很明显，他相信顾一敏。

　　罗永年觉得这件事根本就不用查，明显就是赵雪干的。

　　首先，他和顾一敏之间什么事情都没有，他只是对人家姑娘有了些喜欢，然后被庄学明和佟璐误会了而已。顾一敏没有害佟璐的动机。

　　反而赵雪，动机很明显，佟璐的孩子要是没有了，庄学明就不会跟她假结婚了，她的危机就解除了。

　　作为局外人，罗永年看的很清楚，赵雪很紧张庄学明。她毕竟只是赵团长的继女，而且听说她跟赵团长的亲生女儿关系不好。庄学明是她能抓住的条件最好的对象了。她应该不允许她和庄学明之间出现危险因子。

　　而现在的佟璐就是那个危险因子。

　　“部队的事儿，就不用麻烦地方上了。”叶驰出声道。然后在佟璐、赵雪和顾一敏三者之间环视了一圈，说：“这事儿我帮忙问一下吧。”

　　佟璐和赵雪都说好，叶驰看向顾一敏。

　　他虽然脸上还带着微微的笑，顾一敏却感觉到了无形的压力。她也朝他看去，他嘴角扬起的弧度大了一些，“顾一敏同志，你觉得呢？”

　　顾一敏不知道怎么回答这个问题，其实她更想报警。他爸跟派出所所长朱庆军关系不错，有朱庆军在，最起码他不会偏向赵雪。

　　但面前这个人就不一样了，他们都是部队的人，明显这个人跟赵雪也是认识的，他会不会偏向赵雪？

　　“你别害怕，叶教导员很公正。”罗永年低沉的声音传到耳里，顾一敏扭头看他，见他目光坚定，她的心安定了一些。

　　现在她也明白了，她之所以受到这种无妄之灾，估计都是因为罗永年。但她还是相信这个人的人品，他说这位教导员公正，她就相信他。

　　所以她点了下头。

　　叶驰在顾一敏和罗永年之间来回看了一眼，然后迈步走到最里面的病床上坐下，瞬间整个房间成了他的主导。

　　顾一敏现在知道了，强大的气场，不仅存在于那些严肃刚毅的人身上，有些人就是看着温和，就是脸上带着笑，一样可以气场强大。

　　“有些情况我得先了解一下，”叶驰看向佟璐，“你的孩子....”

　　“是周成的。”佟璐道。到了这个时候想要继续隐瞒下去是不行了。

　　叶驰嗯了一声，脸上带了严肃。

　　这时罗永年道：“这个孩子生下来会成为黑户，周成牺牲前让我照顾佟璐。为了孩子能上户口，我跟佟璐商量假结婚。前几天学明知道了这事儿，说应该他跟佟璐假结婚，我让他跟赵雪商量了后再说。”


----------------------------------------

第100章 单独说

　　周成是因为救庄学明牺牲的，部队的人都知道，叶驰当然也清楚。他对罗永年说的假结婚没有发表意见。

　　看向顾一敏，他问：“你之前知道假结婚的事情吗？”

　　“知道，前两天佟璐告诉的我。”顾一敏知道这样答，她的嫌疑估计更大了。但她还是选择实话实说，她没有推佟璐，也不必害怕。

　　叶驰嗯了一声，又看着佟璐问：“你为什么告诉她假结婚的事儿？”

　　佟璐看了看罗永年和顾一敏，眼中有些歉意，她道：“我认为一敏和罗永年之间有些什么，怕以后罗永年解释不清楚，就想跟她解释一下。”

　　“你们在处对象？”叶驰看着顾一敏问。

　　顾一敏很果断的答：“没有。”

　　罗永年因为她的果断，心有些焖，他道：“我们只是老乡，见过两次面而已。”

　　说这话的时候，他眼角的余光看向顾一敏，但她神色依然平静。罗永年心里说不出的失落。不过他面色上依然一副严肃的样子。

　　叶驰又嗯了一声，然后再次看着顾一敏问：“顾一敏同志，你家是哪儿的？”

　　顾一敏：“永安县山水镇上水村人。”

　　叶驰嘴里咀嚼了下山水镇三个字，又看向庄学明，“你跟赵雪原来打算什么时候结婚？”

　　庄学明看向赵雪，眼中有些愧疚，“今年。”

　　“庄学明跟你说了假结婚的事情，你同意了吗？”叶驰问赵雪。

　　赵雪抿了抿唇，一副委屈又有些无奈的样子，“我同意了。周成是学明的救命恩人，也就是我的救命恩人。佟璐怀了周成的孩子，需要帮助，我就是再困难也得帮她。”

　　庄学明被她说的一阵感动，动了动手指想握上她的手，但想到屋里这么多人，还是打住了这个念头。

　　“你当时是站在佟璐的左边还是右边？”

　　叶驰的这个问题很跳跃，赵雪愣了一下才说：“左...左边。”

　　叶驰：“你确定？”

　　赵雪想了想，然后道：“确定。”

　　“你跟佟璐去顾一敏店里是为什么？”叶驰又问。

　　赵雪：“想拿些衣服卖。”

　　“打算在哪里卖？”

　　“在军区。”

　　“军区的哪个地方？”

　　这次赵雪想了一会儿才说：“打算在家属院西门。”

　　她的话刚说完，叶驰马上又问：“跟家属院的居委会说了吗？”

　　“说...没...没有。”

　　“你看到顾一敏用那只手推的佟璐。”

　　赵雪还在想上个问题自己回答的漏洞，她用拿货的借口让佟璐跟她去顾一敏家的店，目的是借机害掉佟璐肚子里的孩子，同时嫁祸给顾一敏。

　　拿衣服去卖只是个借口，她怎么会想到在哪里卖，更不会去跟居委会说。

　　叶驰问到这个问题，她下意识想撒谎，但想到叶驰有可能会去居委会确认，马上又改口了。

　　那么接下来要是叶驰问为什么没有跟居委会说，她应该怎么回答？

　　但谁知道叶驰没有问这个问题，而是问顾一敏哪只手推的佟璐。问题太跳跃，她有些慌乱。她说看到顾一敏推佟璐是栽赃，怎么知道是哪只手推的？

　　赵雪的手开始有些抖，声音也有些颤，“左...左手，不...应该右手。”

　　“推的是哪里？背还是腰？”叶驰又迅速的问。

　　赵雪更加慌乱，她当时推佟璐的时候很紧张，胡乱推了她一下，现在哪里知道推的是哪里？

　　反正当时除了她和顾一敏就一个顾学强。

　　顾学强是顾一敏的堂哥，她一口咬定顾学强说的话都是假的，都是为了帮顾一敏，别人就不会相信顾学强。

　　想到刚才答左手的时候，答的有些犹豫了，这样对她不利，这次一定不要犹豫。

　　想清楚了个中关窍，她说：“腰，她推的腰。”

　　叶驰看向佟璐，佟璐说：“当时我的背被人推了一下。”

　　赵雪现在才想到佟璐这个当事人，她刚才只想着怎么栽赃顾一敏了，把佟璐忘了。

　　现在该怎么办？

　　“是背，是背，我忘了。”赵雪慌乱道。

　　佟璐冷笑一声，“其实我被人推的是腰。”

　　“我…我不记得了，”赵雪看着佟璐道：“我当时看到你摔倒就害怕死了，哪里会记得那么多？”

　　“赵雪，我的孩子已经五个多月了，她已经有了人的所有器官，她已经是个小小的人儿了。你的行为，是在杀人知道吗？一个不好，你杀的甚至是我们母子两个。”

　　佟璐的话让赵雪的大脑几乎没办法思考，她活了二十多年，虽然有自己的小算计，但从没想过杀人。

　　“你为什么要推佟璐？”

　　叶驰的再一个问题砸下来，大脑已经混乱的赵雪下意识的说：“她的孩子必须得死。”

　　“赵雪！”庄学明对着赵雪怒吼。

　　随着叶驰的问题一个个问下来，庄学明就意识到事情有可能是赵雪做的。但真的听到她说出佟璐的孩子必须得死的话，他整个人愤怒到了极致。

　　她不明白，明明温婉善良的一个人，怎么会做出这么恶毒的事情？

　　“为什么？你为什么要这么做？”庄学明目光冒着火，甚至脸上的肌肉都有些扭曲。

　　事情败露了，赵雪也无所谓了。她对着庄学明凄惨一笑，“你问我为什么？我还要问你，你凭什么让我答应你跟佟璐假结婚？是因为觉得我好说话？还是觉得我只是赵家的继女，我找不到比你更好的对象了？”

　　“我…我没有。”庄学明知道跟佟璐假结婚让赵雪受委屈了，但是，他们是要一辈子生活在一起的人，这点事情她应该接受啊！他又不会真的跟佟璐结婚。

　　“你有，”赵雪道：“其实你潜意识里一直觉得我配不上你，我跟你在一起就得小心的应和你。”

　　“你在说什么？”庄学明从没有想过他们之间配不配的问题，他是真的喜欢赵雪的。不过现在看来，他喜欢的应该是她装出来的模样。

　　顾一敏不想再听庄学明和赵雪之间的爱恨情仇，看着叶驰她说：“没我什么事了吧？没事儿我就走了。”

　　叶驰起身，“我有几句话跟你说。”

　　顾一敏愣了一下，她不明白叶驰跟她能说什么？代表赵雪道歉？似乎道歉也不应该是他吧。

　　不过，人家都这样说了，她听一听就是。她起身跟在叶驰后面往外走。

　　罗永年也没想到叶驰会单独跟顾一敏说话，他下意识的跟了过去。但，刚出了门，叶驰就回身看着他说：“我有话要跟顾一敏同志单独说。”


----------------------------------------

第101章 这是要讹人？

　　顾一敏跟着叶驰到了一个比较安静的地方，两人相对而立。叶驰很高，跟他站在一起有些压力，顾一敏又往后退了两步。

　　叶驰脸上还带着笑，但不像刚才那样气场强大。他问：“顾一敏同志，你认识叶星剑吗？”

　　顾一敏没想到他会问这个问题，惊讶的同时也有些戒备。

　　叶星剑是前些年，不知道从哪儿来到了山水镇。她当时在山水镇上初中，有次因为他们班的班长给她写了封情书，她就被班里的几个女孩子堵住了，那几个人想要对她动手。

　　关键时刻有人喊了一声，那几个女孩子以为有人来了，一哄而散。

　　等人全跑了她回头一看，是一个老人，身着打了很多补丁的中山装，骨瘦如柴。

　　顾一敏见过他，他不是山水镇人，因为某些问题来这里的。当时那种情况，一般人都不敢轻易跟他们这种人接触，她也没敢跟那人多说话，说了声谢谢转身就跑了。

　　两天后，镇上又把那些人的人拉出来开会，她才知道帮了她的那个人叫叶星剑。那些年，大家都说那些人都不是好人。

　　她当时年龄小，分不清哪些话是对的，哪些是错的。但是，叶星剑帮了她是真的。对一个不认识的人都能出手相助，应该不是坏人。

　　后来出于感谢，也或许是同情，在叶星剑病的很严重的时候，她偷偷的给过他几次药，都是放在叶星剑门口转身就走，没敢跟他说过话。

　　再后来，她在镇上就没再见过叶星剑。她不知道他是出事了还是回家了。刚开始几天，她还对他的“消失”有些担忧，时间长了也就忘了。毕竟不是自己的至亲。

　　这么多年过去了，她几乎要把那个人忘了，没想到今天又被人问起来。

　　顾一敏不知道叶星剑的事情有没有过去，现在要是说认识她会不会对自己和家人有影响？

　　叶驰见她一直不说话，轻笑了一声道：“看来是认识。”

　　顾一敏觉得，跟一个人精谈话真是一件恐怖的事情。你看，你什么也没说，人家就能猜出来。还有刚才，他没几句话就让赵雪承认了是她推的佟璐。

　　抬头看向他，顾一敏还是沉默着。我就不说话，你能把我怎样？

　　叶驰觉得这小丫头真是有意思，胆子大、倔强，还有些聪明。忽然想逗逗她，就道：“我有样东西应该在你那儿，什么时候你还给我。”

　　顾一敏这次是真的惊了，他们第一次见面，她怎么可能会有他的东西？而且，即使他跟叶星剑有关系，她也没拿过叶星剑的东西阿！

　　这是要讹人？

　　叶驰见她眼睛睁的大大的，小嘴微张，样子真是可爱的紧。他右手握拳放在鼻下掩饰自己上翘的唇角，后放下手道：“记不起来了？那回去好好想想。这没你事儿了，你回去吧。”

　　他说完就回身走了，然后进了佟璐的病房。顾一敏抿了抿唇，也回身往外走。到了佟璐病房门口，罗永年走了出来，低声跟她说：“我送你。”

　　顾一敏觉得有些话还是跟他说清楚的好，她现在对他真是一点心思也没有了，太麻烦了。要不是他，她怎么能受这种无妄之灾？

　　但不可否认，罗永年是好人。无论是当初他救她，还是这次用假结婚帮佟璐，都说明他是一个好人。

　　这样的好人，可以感激，可以敬佩，但生活在一起还是算了。就像庄学明和赵雪，诚然，赵雪心思歹毒，但在这件事中，赵雪确实受到了很大了委屈。

　　想一想，要是她跟罗永年处对象，他要跟佟璐假结婚，她也会难过的很。她承认自己自私，没办法为了别人牺牲自己。

　　两人一前一后的走着，后面不远不近的跟着顾学强。

　　到了外边，两人找了个僻静的地方说话，顾学强在两米外站着。

　　“之前一直没有机会跟你说感谢，”顾一敏先开口说：“那次真的很谢谢你。”

　　即使这次因为罗永年受了无妄之灾，顾一敏还是感谢他当初救了她。没有他的相救，她或许不会有现在这么轻松的生活。

　　当时要是让赵二海得了逞，即使不嫁给他，她也过不去自己心里那道坎。

　　“不用，碰到了就该出手。”罗永年道：“这次的事情我很抱歉。”

　　顾一敏嗯了一声，事情一码归一码，这次的事情他确实应该跟她道歉。

　　“我希望你能跟你的战友和朋友解释一下我们之间的事情，”顾一敏看着他的眼睛，很认真的又道：“我不希望以后有人误会我们之间的关系。”

　　她觉得佟璐真是有病，就是你发现了罗永年多看了我几眼，那又能说明什么？

　　罗永年握了握拳头，他直觉这可能是自己最后一次机会能跟她表白了，他道：“我...确实挺喜欢你的，希望你能给我们一个相互了解的机会。”

　　佟璐怀孕的事情已经败露，她的父母很快就会知道。接下来他要做的事情是，怎么让佟旅长夫妻同意佟璐把孩子生下来。只要他们同意孩子生下来，户口就不是问题。

　　其实当初佟璐提出假结婚的目的之一，也是为了瞒她的父母。

　　现在不用假结婚了，他觉得可以考虑他对顾一敏的感情了。

　　“抱歉，我觉得我们不合适。”顾一敏很平静，从刚开始对他的朦胧感情到现在，已经过去差不多半年了，本来就不浓烈的感情早就淡的几乎没有了。再经历这次的事情，更是渣都不剩了。

　　“你真的是一个很好的人，”顾一敏又道：“这些天我爸不在栗州，等他回来了，让他正式向你感谢。”

　　当初罗永年的相救，顾建国一直记在心里，想好好感谢，只是没有机会。顾一敏也觉得口头的感谢太单薄了，应该重礼感谢。当然这个事情还是顾建国来做的好。

　　罗永年第一次觉得，“你是一个好人”这几个字听起来不是那么顺耳。他也没想到顾一敏拒绝的这么干脆。

　　不过他也做不出对女孩子死缠烂打的事情，或者说他觉得对顾一敏那份喜欢，不足以让他做出被拒绝还拼命追求的事情。

　　“我知道了。”罗永年说完就迈步走了，顾一敏也回身跟顾学强一起回店里。


----------------------------------------

第102章 警告

　　叶驰坐在病房最里面的病床上，看着赵雪哭着说自己的委屈，庄学明一副愧疚又决绝的斥责她。

　　有的人估计就是工作能力突出，但处理个人感情就一塌糊涂。庄学明应该就是这样，估计罗永年也好不到哪里去。

　　罗永年和庄学明军事素养绝对没的说，像他们这么年轻就到了这个位置的人，真的不多。只是没想到处理私人事情的时候这么糊涂。

　　不一会儿罗永年就回来了，叶驰大概估算了下时间，他跟顾一敏说话的时间应该也就三四分钟。

　　“人都在这儿了，我说几句。”叶驰一开口，赵雪和庄学明都不说话了，屋里一片安静。

　　叶驰看向佟璐，“周成是烈士，你们的事情应该跟组织上说。即使你父母不同意你把孩子生下来，组织上也会找出解决办法。”

　　佟璐低头流眼泪，她想过把自己怀了周成孩子的事情跟部队说。但是那个念头刚起来，就被她压了下去。

　　未婚先孕，要是让人知道了，光是别人的闲言碎语她都忍受不了。另外，孩子要是生下来也会被人看不起。

　　她想的是跟罗永年悄悄的领证，找个地方悄悄的生孩子，然后孩子生下来上了户口，再悄悄的把婚离了。这样谁也不知道。

　　本来想的好好的，只是没想到庄学明知道了这事儿，还差点让她失去孩子。

　　叶驰又看向罗永年和庄学明，道：“事情已经发生了，你们两个解决好个人问题，我今天回去把事情报告给张政委，接下来的事情让他解决。”

　　佟旅长比他的职位高，思想工作不应该他来做。而且，他也不想参与到这件事。

　　说完他起身往外走，他来市区是办事情的，没想到遇到这种事。不过惊喜的是碰到了那个小丫头。他家老爷子念叨多少年了，说要不是那几包药， 他或许活不到现在。

　　当初老爷子离开山水镇的时候，还在紧张时期，没敢找那个小丫头。后来情况好了，因为不知道小丫头的名字，找人也困难的很。

　　没想到今天让他在这里碰到了。

　　走到罗永年身边，叶驰停下脚步，“我跟你说几句话。”

　　罗永年跟在他身后出了病房，走了几步两人站定。这次叶驰脸上没有了笑，声音很严肃，“女孩子名声很重要，希望你把后续的事情处理好。”

　　罗永年想到之前叶驰跟顾一敏的单独谈话，心里很不舒服，但还是说：“我知道。”

　　他虽然跟叶驰在一个营，他们两个一个副营长，一个正营级的教导员，平时工作中经常接触。但这个人虽然看着温文，说话的时候总是笑着，但实则冷淡的很。

　　不过这也正常，根红苗正的军二代，军校毕业，上过战场立过功，27岁正营级干部，哪一条说出来都是骄傲的资本。

　　只是没想到他对顾一敏这么关心。

　　因为顾一敏长得好看一见钟情？他觉得这种可能性几乎不存在，别说叶驰这种做事冷静，城府极深的人，就是他自己都不可能对谁一见钟情。

　　为什么呢？

　　想要探究的念头一起，罗永年就马上压了下来。既然已经决定跟顾一敏之间不再有纠缠，就不要再关注一切关于她的事情。

　　他跟叶驰不一样，他没有后台背景，也没有他的学历高，想要再进一步，必须把大部分精力放在工作上。男女爱情，对他来说是奢侈品。

　　“你放心，本来就是佟璐和庄学明误会了，我跟他们解释清楚。”罗永年又道。

　　叶驰嗯了一声，他虽然跟罗永年不是至交，但因为平时工作经常接触，对他还算了解，人品绝对没问题。

　　抬手拍了拍罗永年的手臂，他道：“我知道你跟周成之间的感情深厚，但力所能及。佟璐后面有佟旅长呢。”

　　叶驰说完转身走了，罗永年站在那里好一会儿才回了病房。

　　现在再想一想，假结婚这件事办的确实有些草率。当时佟璐提的时候，他觉得就是领个证，对他来说又没有影响。只是没想到后来会发生这么多事情。

　　进了病房，他跟佟璐和庄学明以及赵雪说：“我跟顾一敏只是老乡，我跟她之间现在没有任何男女之间的关系，以后也不会有。希望你们以后不要再胡乱猜测。”

　　说完这些话，他目光锐利的看向赵雪，“女孩子名声重要，若是谁在外边说了不该说的话，我肯定不会放过。”

　　佟璐和庄学明罗永年了解，即使有时候说话不严谨，但不会有什么恶意。他既然警告了，他们两个就不会再乱说了。

　　但赵雪不一样，她为了不让庄学明和佟璐假结婚，能做出试图让佟璐流产的事情，说明这人内里就是个歹毒的人。他必须严厉警告。

　　赵雪觉得整个世界都在跟她作对，她跟庄学明马上就要结婚了，庄学明却要跟佟璐领证。别跟她说假结婚。周成死了，佟璐能不想给她肚子里的孩子找个爹？

　　佟璐是佟旅长的女儿，亲的。跟佟璐结婚，就能有个当旅长的老丈人，庄学明能不心动？就是他不心动，佟旅长能不心动？未婚先孕的女儿，能嫁给一个年轻有为的军官，他睡觉都能乐醒。

　　还有当初说好的是罗永年跟佟璐假结婚，后来为什么变成了庄学明？肯定是顾一敏闹了。她长得那么好看，哭一哭闹一闹，是个男人都顶不住。

　　他们每个人都得到了自己想要的，到头来就她一个人委屈？凭什么阿？现在罗永年还来威胁她，这个世界所有的人都对她充满了恶意。

　　但是她能怎么办？这个房间每一个人都不是她能得罪的。她是被她妈带到赵家的继女，无论是她多么听话，多么努力，她那个继父都跟他的亲生女儿亲。

　　她的亲妈，为了讨好继父，也处处讨好他的女儿。一个家庭的两个女儿，待遇却不一样。

　　要是赵佳妍出了事儿，继父会不顾一切的帮她摆平，但换成她就不会了。所以，她现在非常害怕，害怕佟璐不依不饶。


----------------------------------------

第103章 须付出代价

　　赵雪看事情一向能抓住重点，就像这一次，她就很明确的看到，事情的中心是佟璐的孩子，只要是她的孩子没有了，那么所有的问题就都解决了。

　　所以，她向佟璐的孩子下手，而且想栽赃给顾一敏。

　　现在事情败露了，她知道事情的中心还是佟璐。不仅因为她是受害者，还因为她有一个当旅长的父亲。

　　无论佟旅长能不能接受佟璐肚子里的孩子，他都不能接受自己的女儿被人伤害。这也是她之前想要嫁祸给顾一敏的原因。

　　所以，她现在必须得征得佟璐的原谅，只有佟璐原谅了她，佟旅长才或许能放过她。不然，就是佟旅长不出手，她的继父也会收拾她。

　　“佟璐，”赵雪流着眼泪想要拉佟璐的手，但被她躲过去了。她没觉得尴尬，继续哭着说：

　　“对不起，对不起，我也不知道当时怎么了，怎么就生出了那个念头。事后我也很害怕，害怕你和孩子出事。佟璐你原谅我好不好？我知道我错了，对不起，对不起…”

　　赵雪呜呜的哭，佟璐却面色平静。经历了周成的死，她自己不知道流了多少眼泪，所以眼泪对她来说是最不能打动人的东西。

　　“赵雪，本来假结婚的是我跟罗永年，后来庄学明知道了，说要换成他跟我假结婚。罗永年让他跟你商量，你要是不同意，我绝对不会跟庄学明假结婚。但是，你为什么要害我和孩子？这不是对不对得起的问题，是人心善恶的本质。我不会原谅你，无论如何都不会原谅你。”

　　赵雪跪在了佟璐的病床前，泪流满面，早就没有了之前装出来的温婉。

　　“佟璐，你知道我的情况，你要是不原谅我，我在赵家就待不成了。我求求你，求求你，原谅我这次好不好。”

　　佟璐没有理她 ，而是看向庄学明和罗永年，道：“假结婚的事儿是我对不住你们，我不应该利用你们跟周成的感情，让你们做为难的事情，对...”

　　“佟璐你别这么说，”庄学明打断佟璐的话，“周成是为救我牺牲的，我应该照顾你和孩子。”

　　罗永年：“这种话以后别说了。事情都这样了，现在想怎么解决就是。你现在想想接下来怎么跟你爸妈说。”

　　佟璐脸上带了决绝，“反正孩子是要生下来的，他们不同意我也得生。”之前搞假结婚就是不想跟他们闹的太僵，现在不想面对也得面对了。

　　“你有什么困难就跟我和学明说。”罗永年道。

　　庄学明：“我跟你一起去见佟旅长。”

　　赵雪看着他们三人你一言我一语的讨论以后的事情，没有一个人在意她。她现在才知道佟璐才是真正的有心机，一句话就能抓住两个男人的心，让他们甘愿为她做一切。

　　她站起身走出病房，打了一瓶水回来给佟璐倒水，然后问她饿不饿想吃什么，做足了用实际行动道歉的模样。

　　庄学明看她这样心里很不舒服，但他现在乱的很，不知道怎么面对跟赵雪之间的感情。

　　晚上佟璐的父母来了医院，进了病房直接让还留在这里的赵雪和庄学明出去，说有话要跟佟璐谈。庄学明想劝几句，但佟旅长一个眼神就让他闭了嘴。

　　佟旅长夫妻脸上带着恼怒和怒其不争，佟璐母亲罗素英深吸了几口气才能开口说话，“你之前做的那些愚蠢的事情，我不说了。现在我问你，你跟罗永年能结婚吗？真结婚。”

　　佟璐听到她说话，呼吸就有些不顺畅，她道：“罗永年跟周成是好兄弟，我们怎么能真的结婚？”

　　“又是周...”

　　想到周成已经牺牲，罗素英把剩下的话咽了回去，又道：“那你把孩子打掉。”

　　佟璐拧着头不说话，罗素英气的脑子嗡嗡的，她又深吸一口气，“佟璐，我是你亲妈，我能害你？周成为了国家牺牲，是个英雄，我很敬佩。但是，你不能为了他毁了你的一生。”

　　“我只不过是生一个孩子，怎么就毁了一生了？”佟璐眼泪不由自主的流，“这是我跟周成的孩子，他活着的时候，你们不同意我们在一起，现在他死了，这个孩子是我唯一活着的动力了，你们就不能成全我？”

　　罗素英简直要被气死了，她扶着胸口喘了好几口气才说：“我跟你爸生了你，抚养你长大，现在这个孩子成了你活下去的唯一动力。佟璐，那我们算什么？我跟你爸算什么？是你的仇人？”

　　“我不是这个意思。”佟璐擦了眼泪道。

　　罗素英冷笑，“你就是仗着我们是你父母，你无论怎么闹我们都不会真的弃你不顾。”

　　佟璐不说话，她也知道自己做的事情对不起父母，但这个孩子真的不能打掉，她得给周成留个后。

　　“佟璐，”过了一会儿罗素英又道：“我是在为你的以后着想。你才二十多岁，你还有大好的年华，为什么要让一个孩子绊住你的脚？”

　　佟璐也冷静了下来，她看着罗素英和佟志勇，道：“爸妈，我大了，不是三岁小孩儿了，我的人生我可以做主。你们认为对的东西，对我来说不一定是对的。我知道你们的意思，让我把孩子打了，找对象条件会更好一些。但是，我的未来幸福与否，取决于男人吗？哦，也取决于男人，我还有我爸。”

　　罗素英不知道说什么好了，佟志勇因为她的最后一句话，脸上严肃的表情缓和了很多。

　　“好了，你既然已经决定了，未来是好是坏都是你自己受着。”佟志勇道：“明天我给你姑姑打电话，让她在那边给你安排学校，你尽快出国。等你学业完成了再回国。”

　　“她在国外生孩子怎么能行？”说白了，罗素英还是担心女儿。

　　佟志勇：“你要是不放心，跟她一起出国。”

　　他不是不心疼佟璐，但是在国内生孩子，那些闲言碎语她能接受的了？再说在国外又不是没人照顾。

　　“行，我出国陪她一段时间。但是...”罗素英冷哼了一声，“那个赵雪必须付出代价。”


----------------------------------------

第104章 怎么能说离婚呢？

　　罗素英性格一向强势，这次之所以能够妥协，是赵政委找他们夫妻谈话了。赵政委的意思是希望他们能尊重佟璐的意愿。

　　赵政委虽然话说的委婉，也没有强迫的意思，但他代表的是组织上的决定。所以，他们必须妥协。

　　面对自己的女儿可以妥协，但面对害自己孩子的人，罗素英不会那么轻易放过。听到赵雪做的事情她都后怕，她害的不仅仅是佟璐肚子里的孩子，还有佟璐，一个弄不好就会一尸两命。

　　“明天我就去找赵康，问问他要怎么处理这个歹毒的女儿。”此刻的罗素英斗志昂扬，不用别人出手，她一个人就能把赵雪按死。

　　事情说好，罗素英开门让庄学明和赵雪进来，道：“在这里守了佟璐这么长时间，辛苦你们了，你们回去吧。”

　　说这话的时候，罗素英甚至脸上带着笑，没有斥责赵雪一句。这让赵雪更加忐忑，她听说过罗主任的厉害，也做好了面对她的训斥谩骂的准备。但现在她一句斥责的话没说，应该是有后手的。

　　“罗阿姨，对...”

　　“佟璐的身体不能被打扰，你们回去吧。有什么话等佟璐出院了再说。”

　　罗素英不给她道歉的机会，让赵雪更加害怕。她小心地看着罗素英，“阿姨，我...”

　　“把你对象带走。”罗素英看着庄学明说，赵雪想道个歉就把事情接过去，哪有那么便宜的事？

　　庄学明嗯了一声，拉着赵雪出了病房。

　　“你干什么？我要向佟旅长夫妻道歉。”赵雪甩开庄学明说。

　　庄学明一句话不说，又拉着她的胳膊往外走。出了医院到了一个安静的地方，他才说：“罗主任的意思很明白了，她不想听你的道歉。”

　　“那我怎么办？庄学明，你说我该怎么办？”赵雪又哭了起来。

　　庄学明想骂娘，你做出这么歹毒的事情，竟然问我该怎么办？

　　“你要害佟璐之前就没想过一旦败露了该怎么办？现在你竟然来问我。”

　　“我为什么这么做？还不都是因为你，你要是不打算跟佟璐假结婚，我能这么做吗？”

　　庄学明简直无语了，“我当时是问了你的意见的…这些话我们已经讨论过了，我不想再说了。赵雪，我们算了吧。”

　　“你什么意思？庄学明，你什么意思？”赵雪拉着庄学明的胳膊尖叫，庄学明觉得丢死人了。甩开赵雪的手，他说：“打算跟佟璐假结婚这件事，确实是我欠考虑了，或许也对你造成了伤害。但是，我真的没办法跟你这样的人结婚。”

　　他不知道以后要是谁再得罪了赵雪，她会使出什么歹毒的手段。

　　庄学明大步走了，赵雪蹲在地上哭。

　　第二天上午，佟璐出了院。回到家安顿好她，罗素英就去了赵家。

　　赵家和佟家都在栗州市的军区大院，只不过不在一栋楼。罗素英几分钟就到了赵家。

　　姜安荣开门的时候见到是罗素英，很惊讶。她跟罗素英没有接触过，平时见了面也只是点头打个招呼。

　　罗素英是省军区医院的主任医师，丈夫又是旅长，而她只是个家庭妇女。她见到罗素英是有些自卑的。

　　“罗主任，您怎么来了，快进来。”姜安荣笑着把罗素英让进屋。

　　罗素英坐下，没有跟她寒暄，直接说：“赵雪在吗？”

　　“哦，在。”姜安荣说着就去敲东边卧室的门，“雪，罗主任来了，快出来见人。”

　　赵雪听到罗素英来了，正害怕着，哪里敢出去。姜安荣等了一会儿，见她一直不出来，就尴尬的对罗素英说：“可能…可能有些不舒服。”

　　罗素英冷笑一声，道：“她不出来也没事儿，我跟你说也行。”

　　姜安荣意识到了罗素英来者不善，小心的坐在她对面说：“您说。”

　　“昨天，赵雪故意把我女儿推下了台阶，让她险些一尸两命…”

　　“这…这怎么可能？”姜安荣本就胆子小，现在已经吓得手都抖了。

　　“事情是叶驰审问出来的，就是赵政委也知道，这事儿已经盖棺定论。”罗素英目光冷的能冻死人，她又道：“我今天来就是讨要个说法。不过，你们家的事你说了不算，你马上跟赵康说这事儿，让他给我一个说法。”

　　罗素英说完就起身走了，姜安荣愣了好长时间才反应过来。她推开赵雪的房间门，见她在床上坐着，走过去问：“她说的都是真的？”

　　见她不说话，姜安荣知道罗素英说的肯定是真的了。她是又气又怕，抖着手指着赵雪说：“为什么啊？你为什么要做这种事情？”

　　“为什么？还不是因为你。你要是给我找个有能耐的亲爹，我能成现在这个样子？”

　　赵雪哭着把庄学明要跟佟璐假结婚的事儿说了一遍，又道：“高兴了，你们现在多高兴了。庄学明不要我了，你们可以让他跟赵佳妍结婚了。”

　　姜安荣哭了起来，“你怎么这么不争气？我早就跟你说要任命，你却总是跟妍妍比。我们两个是靠你爸爸生活，妍妍是她的亲女儿，你怎么能跟她比？再说，他也没有亏待你啊。妍妍有的你都有，就是你抢了妍妍的亲事，最后不也不了了之了？这一次，我真的没办法帮你了。”

　　“他不是总说把我当成亲生的吗？那这件事他帮我摆平啊。”赵雪对着姜安荣大喊。

　　姜安荣不理她，哭着出了房间。

　　晚上赵康回了家，姜安荣不敢隐瞒，把事情跟他说了一遍。赵康惊的好一会儿才找到自己的声音，然后怒的把手中的杯子摔在了地上。

　　他在屋里转了好几圈，才平复自己的心情。点上一根烟抽完，他说：“离婚吧，上一次我就说了，那是最后一次。”

　　姜安荣没想到赵康会直接跟她说离婚，她期期艾艾的哭了起来，“小雪她做错了事，你罚她就是，怎么能说离婚呢？”


----------------------------------------

第105章 养不熟的白眼狼

　　“自从到了这个家里来，我任劳任怨的伺候你和妍妍，我把妍妍当成亲闺女，我对她比对小雪还好.....”

　　姜安荣喋喋不休的说这些年她多么的辛苦，为了这个家付出了多少，赵康越听越烦。她为这个家付出了很多，但也享受了这个家带给她的好处。

　　要不是他，她一个女人带着孩子能有现在这样安定的生活？话说太明白了就没意思了。反正这次这个婚肯定要离。

　　赵雪这次能做出害人命的事情，下次呢？她下次要是一个不高兴，对妍妍出手怎么办？上次抢了亲事也就抢了，就像她女儿说的，男人能被抢走，就说明不是她的良配。

　　但这次她竟然做出这么恶毒的事情，要是不离婚，一是她以后有可能会害他的女儿，二是，她以后再做出这种事情，还得他收拾烂摊子。

　　他真是想不明白，小时候乖巧听话的孩子，怎么就变成了这样？

　　“你也别说这种话，这些年你跟你的女儿过的好不好你自己清楚，”已经下了决心，赵康的语气很平静：

　　“上次，妍妍跟庄学明相亲，她花言巧语的要跟着妍妍去，结果相亲的时候妍妍就离开一会儿，庄学明就改变了主意，要跟她定亲。事后你是怎么说的，你说那是最后一次，以后她要是再犯错随我处置对吧。我的处置就是跟你离婚，你带着她想去哪儿去哪儿，你们母女以后跟我没有任何关系。”

　　赵康语气平静但态度决绝，姜安荣坐在地上嚎啕大哭。赵康不理她，准备去佟家道歉。这次的烂摊子还得他解决。

　　这时赵雪从屋里出来了，她看着赵康说：“你总说把我当成亲生女儿，但你扪心自问，你待我跟赵佳妍一样吗？是，在物质上你没有亏待我，但是感情上呢？小时候赵佳妍一哭，你就抱着她哄。而我哭的时候，你只是说，别哭了让你妈给你做好吃的。”

　　赵康简直想骂娘，他跟姜安荣结婚的时候，赵雪已经八岁了。他是继父，不是亲生的，他能抱着她哄？

　　跟三观不正的人没办法讲道理。

　　“总说我跟赵佳妍一样，”赵雪又道：“当初庄学明为什么是介绍给赵佳妍不是我？要是这次的事情是赵佳妍做的，你能直接舍弃她不管？”

　　“妍妍就不会做出这么恶毒的事情！”赵康被气的七窍生烟，没想到养了这么多年养出一个白眼狼。

　　“是，我恶毒，你不给我当后盾，我不争不抢怎么办？”赵雪对着赵康大喊，赵康要是亲爹，她也能跟赵佳妍一样不争不抢，因为好东西赵康都主动捧到了赵佳妍的面前。

　　“离婚，这个婚离定了。”赵康看着姜安荣说：“别说军婚不好离，就你女儿这次做的事情，离婚很快就能批下来。”

　　上面也不会让他家里出现这么不稳定的因素。

　　“让小雪搬出去，不离婚行不行？”姜安荣拽着赵康的胳膊哭求。

　　赵康甩开她出了门去佟家道歉。跟姜安荣一起生活这么多年，没有一点感情那是假的，但是赵雪太危险，一个不好他的亲人和前途说不定就会毁在她的手里。

　　赵康走后，姜安荣眼睛猩红的看着赵雪，“作！你继续作！我是做了什么孽，生了你这样的女儿。现在好了，我们两个都得回村里。前段时间你奶奶还问你的亲事，你回村里让她给你介绍对象吧。”

　　姜安荣和赵康是同村，两人一个死了媳妇一个死了男人，经人撮合结了婚。姜安荣知道以赵康的条件能找到比她更好的，之所以跟她结婚，是因为知根知底他女儿不会被虐待。

　　所以结婚后她就小心的讨好着赵康的女儿赵佳妍。还好，赵佳妍是个懂事的，虽然跟她不是特别亲近，但也不为难她。但是她的女儿赵雪，从进了这个家就开始处处跟赵佳妍比，还处处比不过。

　　幸好赵雪知道他们母女是寄人篱下，即使因为比不过赵佳妍憋闷，也不敢表现出来。他们一家人算是和和美美的过了这么多年。

　　只是没想到的是，赵雪竟然胆大的抢赵佳妍的亲事。事情出来后，她简直要吓死了。还好赵佳妍是个高傲的，说庄学明能被抢走，就说明不是她的良配，没怎么太计较。

　　只不过那件事后，赵佳妍和赵康对她们母女的态度就不一样了，很多事情他们父女开始防着她和赵雪。她就是心里再难过也说不出什么，毕竟是赵雪先做错了事。

　　那件事过去了这么长时间，赵雪很快就要跟庄学明结婚了。结了婚，赵雪从这个家搬出去，一切应该就会慢慢好起来。她很清楚，她以后还是要靠着赵康生活的。

　　只是，她怎么都没有想到，这次赵雪竟然胆大的去害人命。那佟璐的父亲可是旅长，她母亲罗主任也厉害的很。别说是她，就是赵佳妍做了这事儿，一样得脱层皮。

　　“收拾东西吧，我们很快就要从这里搬出去了。”姜安荣冷冷的看着赵雪说：“你以后就是赵团长继女的名头也没有了。”

　　赵雪擦了眼泪，“要回村里你回，我不会回去，死也不会回去。”

　　自从姜安荣跟赵康结婚后，她跟着来了栗州军区，就再也没有回过村里，她没办法在那样的环境中生活。

　　姜安荣现在算是看明白了，这个女儿就是个白眼狼，就是她这个亲娘也养不熟。

　　这时，房门被敲响，姜安荣去开门，门口站着的是庄学明。她侧身让他进来，“学明有什么事？”

　　庄学明看了哭的眼睛红肿的赵雪，脸上神色没变，把手中的庚帖放在桌子上，“我是来换回庚帖的。”

　　姜安荣早就料到会是这样一个结果，没说话就去屋里拿庄学明的庚帖。赵雪看着庄学明冷笑，“赵佳妍说的还真对，能被抢走的男人都不是良配。”

　　庄学明听了她的话皱眉，这时姜安荣拿了他的庚帖出来，他接过庚帖转身就出去了，没有说一句话。

　　下楼的时候，迎面碰到上楼的赵佳妍，他想开口打个招呼，但赵佳妍一个眼神也没给他，直接跟他擦身而过。


----------------------------------------

第106章 情书

　　“赵佳妍说，能被抢走的男人都不是良配。”

　　庄学明想起刚才赵雪说的话，苦笑了一下。当初相亲，说好的是他跟赵佳妍，但当时赵佳妍带着赵雪一起去的。那时他觉得可能是赵佳妍害羞，才带着姐姐一起。

　　现在想来，应该是赵雪的算计。

　　相亲是在栗州市人民公园，三人坐在一起说话，中途赵佳妍离开了一会儿。她一离开赵雪就红着脸跟他说她是多么的喜欢他，还说她在赵家过的多么艰难。

　　当时他跟赵家两姐妹都是第一次见面，自然没有感情可言。赵雪又那么炽烈的表白，他一个没有经历过感情的大小伙子，自然虚荣心得到了满足，最后他就选择了跟赵雪处对象。

　　现在想来自己真是蠢的猪一样。

　　.........

　　顾一敏和顾学强回到店里，顾二慧正忙的不可开交，两人马上帮忙，直到中午顾思晴来送午饭的时候，他们才闲下来说之前发生的事情。

　　顾思晴听了大姐说了整件事的经过，忍不住啧啧了两声，真是比后事的电视剧都狗血，艺术都来源于生活是真的。

　　这时，顾一敏又开始说叶驰和叶星剑的事，最后说：“他说有东西在我这儿，我想破脑袋都没想出来，我能拿他什么东西？我又不认识他，就是叶星剑我也没有说过一句话阿！”

　　顾思晴又啧了一声，“他可真会。”

　　顾一敏：“会什么？”

　　会撩啊！

　　“会讹人。”顾思晴道。

　　顾一敏马上说：“我觉得也是。”

　　顾二慧看了自家大姐一眼，没说话。反正以现在的情况来看，那个叶驰没有什么恶意。

　　吃过饭，顾思晴就带着饭盒回家了。到了家，王月菊正在收拾屋里的东西。房子要整体装修，屋里的东西就要挪出来。通过这次装修，顾思晴发现，自家老妈也不是简单人。

　　这么大一个院子，这么多房间要装修，王月菊同志安排的有条有理的。

　　把饭盒放在厨房，顾思晴就去帮忙，王月菊朝着她摆手，“你别动手了，一会儿还要上学呢。”

　　“上学还有一会儿呢。”顾思晴帮着她一起把柜子里衣服打包在一起，又道：“搬东西这样的活，就让装修的人干，大不了多给他们些钱。”

　　“我知道，你这段时间学习怎么样啊！明天星期天，我没空送你去舞蹈班，让正平跟你一起去。”王月菊道。

　　顾思晴：“我的学习您就不用操心了，考试的时候给您拿个第一名回来。”

　　王月菊听了乐的一张脸笑成了花，就听小闺女又道：“我又不是三岁，去舞蹈班您也不用担心。放学了我就跟正平哥说，让他明天跟我一起去。”

　　其实她完全可以自己去，但那样老妈会担心，还是找个人陪着吧。

　　王月菊心里一阵满足，家里的生意红红火火，几个孩子也听话懂事。忽然想起来在体校的三闺女，她道：“也不知道三静在学校怎么样？”

　　顾思晴：“抽空了您去看看她。”

　　王月菊嗯了一声，决定这几天就是再忙，也要抽出时间去学校看一看三静。

　　顾思晴帮忙干了一会儿活，就拎着书包去学校。在胡同口碰到了韩正平兄弟俩，和司天磊两兄弟。韩正平和司天磊都上的是初中，学校比较远一些，两人都骑着自行车。

　　顾思晴走过去，很自然的坐在韩正平车子的前梁，韩正阳坐后座，司天磊带着司天翼，几人一起去学校。到小学门口，韩正平和司天磊把他们放下，两人又骑着自行车走了。

　　顾思晴和司天翼一班，两人一起进了教室。刚坐下，马冬梅就走过来敲了敲她的桌子说：“出来下，跟你说几句话。”

　　马冬梅曾经跟她有半天的同桌缘分，这女孩儿大大咧咧男孩子脾气，平时两人没什么交集，所以也不是很熟悉。不知道她找自己有什么事儿。

　　两人一前一后出了教室，在一个僻静的地方站定，马冬梅靠在墙上一副大姐大的样子看着她说：“总是骑车送你来上学的那个男生是谁阿？”

　　“哪个男生？”顾思晴问。

　　马冬梅：“就是...长得很白的那个。”她有些不好意思。

　　顾思晴猜到某种可能，嘴里如实的说：“我们两家是邻居。”

　　马冬梅哦了一声，从口袋里掏出一个叠成心状的信递给顾思晴，“你把这个交给他。”

　　顾思晴：“.......”

　　还真是送情书呀？

　　天!五年级的小孩儿几岁来着？十岁？十一岁？

　　顾思晴不想接这个情书，但马冬梅把信塞到她怀里就跑了。顾思晴觉得怀中好似揣了一个烫手的山芋。想了想，她还是把信放进口袋。

　　放学是跟韩正阳和司天翼一起走着回家的。回到家做好作业，老妈的饭还没做好，顾思晴拿着情书去了韩家。

　　韩正平正在做作业，小少年身姿挺拔，白白净净，眉眼精致，确实挺招女孩子喜欢的。

　　把心形的情书放到他面前，顾思晴说：“我们班一个女生让我给你的。”

　　韩正平扭头看她，“让你送你就送？”

　　顾思晴耸肩，“塞到我手里了，我能怎么办？”

　　“那你打开看看。”韩正平道。

　　顾思晴还没见过小学生的情书，有些好奇，就道：“真让我看？”

　　“看呗。”韩正平无所谓的又低头写作业了。

　　顾思晴看了他一眼，拿起那心形的情书打开，看第一眼就噗嗤笑了。

　　“长得很白的同学你好：我不知道你叫什么，但每次见到你，我的心都pu tong pu tong 的跳 ，jian 直要跳出来了....”

　　顾思晴忍不住哈哈笑了起来，韩正平瞄了眼那情书继续写作业。顾思晴笑了一会儿，把信放在他手边，“明天要是她问我，我怎么说。”

　　“你想怎么说怎么说。”

　　好吧，小少年有时候也很酷。

　　事情办完了，顾思晴转身往外走，到了门口又回头说：“明天陪我去舞蹈班。”

　　韩正平：“嗯。”


----------------------------------------

第107章 他当大姐夫合适不？

　　第二天，吃过早饭韩正平就骑着自行车来了，顾思晴拿上自己的东西，坐在车后座去舞蹈班。

　　这舞蹈班顾思晴刚上没几次，还在练基本功，下腰、压腿、劈叉等。

　　刚开始学，姿态肯定不好看。面对不熟悉的人，顾思晴很无所谓，反正你又不认识我，姿态不好看就不好看呗。但面对熟人就不一样了，总觉得很羞耻。

　　而且为了招生，老师允许人站在门口看。此刻，韩正平就站在门口看她练习劈叉。

　　被他看着，顾思晴别扭的很，就走到他跟前小声说：“那边有图书馆，你去图书馆看书呗。”

　　韩正平知道他不好意思了，笑了一下就转身走了。他很多时候都是脾气很好的。

　　舞蹈课结束，顾思晴让他带着自己去邮局，她的小说写了有两万多字了，想投稿试试。

　　她决定向少儿类报纸投稿。现在国内的少儿类报纸有：《少儿画报》、《儿童文学》、《华国青少年报》等。

　　顾思晴决定投稿《华国青少年报》，这个报纸的读者群体在8到18岁，跟她的小说读者群体的定位相符。上边有小说连载的板块。而且，这个报纸是现在国内发行量最大的青少年类报纸。

　　他没有隐瞒韩正平，跟他说：“我就是写写试试，先别跟别人说，等发表了再说。”

　　韩正平很能接受顾思晴比一般的小女孩聪明的事，很配合的表示他不会跟别人说这事儿。

　　两万多字，稿纸四五十页，顾思晴买了最大的信封装进去，贴上邮票，交给邮局的工作人员。

　　一共花了8分钱。

　　两人骑车回家，在胡同口见到一辆军车，路过的时候，车里的人还伸出头问他们：“小朋友，顾一敏家是在这里吗？”

　　顾思晴从自行车后座跳下来，看车里的男人，身着军装，眉眼清隽，气质硬朗中带着温文。比罗永年好看。

　　“跟我们走吧。”顾思晴又坐上车后座，韩正平骑上车往前走。叶驰笑了一下，轻踩油门跟着他们，这小孩儿也挺有意思。

　　到了顾家门口，还没进去就听到了王月菊同志的声音，“柜子放这里就行，那个也堆这里....”

　　顾思晴和韩正平进去，叶驰也拎着礼物下车跟着。王月菊见到顾思晴就说：“快去把你的东西收拾一下，原来说刷墙一间一间刷，现在他们说前院能一起刷。你赶快把你屋的东西收拾收拾。”

　　顾思晴没说话，回头看了眼身材修长的叶驰。娘啊，这么大一个人杵这儿，您就没看见？

　　王月菊这才看到了叶驰，见他手里拎着礼物，明显是来拜访的，但她印象中他们家没有这号亲戚啊!

　　“你是？”王月菊问。

　　叶驰笑了一下，“我叫叶驰，顾一敏同志曾经帮助过我父亲，今天来是代表我父亲对顾一敏同志表示感谢的，同时看望您和叔叔。”

　　王月菊不知道顾一敏帮助过叶星剑的事情，愣了一下，然后笑着说：“快来屋里坐，家里要装修，乱的很。”

　　前院每个房间都在挪东西，只剩下厨房还没动，王月菊只能把人请到厨房。叶驰也不在意，把礼物放下就开始挽袖子，“阿姨，我去帮忙。”

　　“不用不用，”王月菊马上拦，但叶驰腿长她拦不住。

　　就见叶驰走过去跟几个装修工人打了招呼，然后就跟他们一起从屋里往外搬东西。他长得好，气质又卓然，跟几个装修工人看着格格不入，但他就是打入了人家的内部，干活的时候还能跟他们聊几句。

　　顾思晴凑到王月菊身边说：“妈，这样的还行吧。”

　　王月菊知道她说的什么意思，嘴里却笑着说：“什么行不行的？快去收拾你的东西去。”

　　顾思晴耸耸肩回自己房间，韩正平跟着她一起。她把自己的衣服拿出来打包，韩正平收拾她的书。顾思晴边干活边把顾一敏和叶驰父子之间的事情说了一遍，最后问：“你觉得他当大姐夫合适不？”

　　韩正平透过窗户看正在弯腰干活的叶驰，道：“比邓志明强。”

　　顾思晴翻了个白眼，“没有可比性好吗？”

　　韩正平觉得她翻白眼的动作可爱的紧，勾着唇笑。

　　快到十二点的时候，装修工人开始下班回家。王月菊的午饭也差不多要做好了，今天家里来了客人，她做了六个菜，很是丰盛。不过韩正平不在这儿吃，洗了手就要走。

　　“排骨炖的多，你拿走一些。”王月菊装了一小盆排骨递给韩正平，他也没客气，端着排骨走了。

　　把饭菜摆上桌，王月菊笑着让叶驰坐下吃饭，她又边给顾一敏他们打包午饭边说：“一敏他们都是在店里吃，我给他们打包好让小四送过去。”

　　叶驰正疑惑顾一敏中午怎么也不回来吃饭，听了王月菊的话就道：“我给送过去吧，我开车方便。”

　　“那多不好意思，你来了都没有好好招待，”王月菊嘴里说着不好意思，手里却往饭盒里多加了一个人的量。

　　叶驰笑，“都是自己人，您别客气。”

　　王月菊把几个饭盒装在网兜里递给他，“让小四跟你一起。”

　　叶驰知道，小四就是那个古灵精怪的小孩儿，笑着道：“好。”

　　他拎着一网兜饭菜往外走，王月菊喊上还在房间收拾东西的顾思晴，“给你姐他们送饭去。”说着还塞给她一块钱，又小声说：“买几瓶汽水。”

　　顾思晴接了钱跟在叶驰后面，军车底盘很高，顾思晴个子矮得用爬的才能上去，觉得有些羞耻，脸微微有些红。叶驰觉得好笑，唇角扬起的弧度大了很多。

　　顾思晴见了恶趣味起，她扭头看着叶驰启动车子，嘴里说：“你拿了我样东西，怎么还给我？”

　　叶驰一愣，回头笑问：“我拿你什么了？”

　　顾思晴：“笑料啊！”

　　叶驰哈哈笑了起来，“你这小孩儿，跟谁学的？”

　　顾思晴：“你啊！”

　　叶驰想起他逗顾一敏的话，又笑了起来，然后道：“我是真的有东西在你姐那儿。”


----------------------------------------

第108章 他比罗永年强

　　到了店里，顾一敏他们正在忙，店里有三四个批发的客户。顾一敏给顾客拿货，顾学强打包，顾二慧算账收钱 ，三人配合的很熟练。

　　见到顾思晴和叶驰一起进来，三人都愣了一下，但有客户在，他们又各自忙各自的。叶驰也是个能人，一点也没尴尬，自己把装了饭盒的网兜放在桌子上，挽起袖子就去帮顾学强打包。

　　顾二慧把顾思晴叫到身边，问：“什么情况？”

　　顾思晴：“在家都干过好长时间活了，挺会表现。”

　　顾二慧看了一眼正在忙活的叶驰，小声说：“知道表现说明有心。”

　　“会不会有些突然？”顾思晴小声问。

　　顾二慧斜了她一眼，“突然什么？”

　　顾思晴：“刚见一次面就这么表现。”

　　顾二慧：“小孩子家家的你懂啥？玩儿去。”

　　“哎，你这叫卸磨杀驴，”顾思晴表示不满，“下次别想让我给你报信。”

　　顾二慧笑着捏她的脸，“天天装大人你还装上瘾了，给你钱去买几瓶汽水。”说着她掏出一块钱递给她。

　　顾思晴接了钱出门。一分钱难倒英雄汉，她现在是穷人，这种两边收钱的事儿她也干了。

　　顾一敏客户要的衣服数好要递给顾学强，却伸过来一条军绿色的手臂，再一抬头，撞上了叶驰含笑的眼。她愣了一瞬，把衣服递给叶驰，“你怎么来了？”

　　“你帮了我们家那么大的忙，我总得表示感谢吧。”叶驰说着话，手中的活儿一点不慢，把几十件衣服码好，又用绳子捆起来，熟练程度一点不比顾学强差。

　　顾一敏并没有觉得帮了叶星剑什么，当初看到他生病给他药，也是在他先帮了自己的前提下。

　　“我当时也没做什么。”

　　叶驰笑了一下，她觉得没做什么却是救了他父亲的命。

　　几个客户交了钱拿了衣服走了，这时顾思晴抱着几瓶汽水回来了。顾一敏打了水过来几人洗了手，围着小桌子吃饭。

　　叶驰在部队习惯了吃饭的时候不说话，顾一敏几个是跟他不熟悉，房间里一时很安静。

　　“叶...首长？”顾思晴看向叶驰喊。

　　“叫哥就行。”叶驰看见她就想笑，觉得这小孩儿太古灵精怪了。

　　“叶大哥，”顾思晴喊了一声问：“你家哪的呀？”

　　“京都的，我在这里服役。”

　　“呀，京都的呀！”可以买四合院了！

　　她的声音有些高，几人的目光都看向了 她。

　　顾思晴：“京都…好啊，人杰地灵的。”

　　顾一敏不好意思的朝叶驰笑了下，顾二慧给她夹了一块排骨，“吃饭。”

　　怎么这么盼着在京都买房子呢？

　　顾思晴也觉得有些不好意思，低头啃排骨。脑子里想的是怎么在京都买房子。

　　“京都好玩的地方挺多的，”叶驰道：“有空了带你们去玩儿。”

　　“京都都有什么好玩儿的？”顾思晴问。

　　叶驰边吃边把京都好玩的地方说了一遍，这饭吃的终于不再沉默了。

　　吃过饭，顾二慧上楼去洗碗，顾思晴回家了，顾学强也出去了，店里就剩下顾一敏和叶驰。

　　两人一个站在柜台里面，一个在外边。顾一敏给他倒了杯水，叶驰接过来喝了一口说：“我往家里打电话，跟我爸说找到了几年前给他药的小姑娘，我爸恨不得马上来栗州看你。”

　　“不不，不用。”顾一敏摆手道：“当初也是伯父先帮的我。”

　　“那也是要感谢的，你当初的几包药救了我爸的命。”叶驰很认真的说：“我爸现在不方便来栗州，就让我先代他表示感谢。”

　　顾一敏不是扭捏的人，道：“那你也带我跟你爸说声谢谢。”

　　叶驰垂眸端着茶缸喝了口水，又看着她笑问：“想起你那儿有我什么东西了吗？”

　　顾一敏觉得他之前是在开玩笑，现在见他又问，就认真的摇头：“我这真的没有你的东西。”

　　叶驰把茶缸放在柜台上，“一封信。”

　　见顾一敏愣一下，他道：“想起来了？”

　　顾一敏点头，“但是我烧了，很重要吗？”

　　他说的信，是有次叶星剑被那些人拉走开会，不小心一封信掉在了地上。在那个时候，一封信或许就能给人带来灾难，她趁人不注意偷偷把信装进了书包。回去的时候她也没敢看，直接用火烧了。

　　叶驰当时就是想逗她一逗，那封信是有次他去看父亲，父亲的战友赵伯父让他转交给父亲的信。

　　那天见了父亲后，临走的时候把信给了他。没想到的是，他刚离开那些人就拉着父亲去开会，信还掉在了地上。

　　当时他就在不远处看着，心疼父亲的同时也怕信被那些人看到。

　　正当他紧张的时候，就见一个十四五岁的女孩子，弯腰把信拾起来，装进书包就跑了。他松了一口气，也对那个女孩子感激着。

　　那封信里，赵伯父告诉父亲他正在想办法让解决父亲的事情。若是信被那些人拿到，不仅父亲的问题解决不了，就是赵伯父也要被连累。

　　他记忆力很好，就那么一面就把女孩子的样子记在了心里。所以虽然过去了好几年，但在医院见到她的时候还是认出了她。

　　“你别紧张，不是很重要。”叶驰道。

　　顾一敏松了口气，不重要就好。看叶驰的样子，叶星剑现在的职位应该不低，要是那封信很重要的话，她给烧了说不定就闯祸了。

　　“你们家什么时候搬到栗州的？”叶驰转移了话题，顾一敏把他们家做生意的经过大致讲了一遍。中间叶驰还问了些他感兴趣的问题，两人聊的很愉快。

　　到又有顾客进店，顾一敏他们又忙起来的时候他才离开，临走的时候还说有空了再来。

　　“我觉得他比罗永年强。”叶驰走后，顾二慧跟顾一敏说。

　　顾一敏很无奈，“我就那么着急要找对象吗？”

　　顾二慧：“但是碰到好的，肯定要抓到手里呀。”

　　顾一敏知道顾二慧说的很对，但是她现在真没心思处对象。叶驰是不错，应该说各方面条件都非常好，是她现在见到的男青年里最好的。但是，她没有那种特别心动的感觉。

　　当时她对罗永年为什么会心动？

　　大概是因为英雄救美吧，也或许因为她当时见识少，眼界不够开阔。

　　.........

　　有没有一种感觉，在十七八、十八九岁的时候，很容易对某个人心动，但过了那个阶段，碰到再优秀的人，也没有那种特别强烈心动感。


----------------------------------------

第109章 这是戏精的祖宗

　　顾思晴拎着饭盒回到家，刚一进门，就见司天磊靠在她家墙上嗑瓜子，咔嘣咔嘣的悠闲得很。见到她，他还伸出手，里面是一小堆瓜子儿，“吃不。”

　　司天磊跟韩正平一起玩儿，所以两人也算熟悉，顾思晴就从他手心捏了几个瓜子，“什么情况阿？”

　　司天磊没说话，眼睛往里瞟了瞟。顾思晴随着他的眼神看过去，就见她家厨房门口摆了一个小桌子，上面茶水、瓜子、水果应有尽有，然后她老妈王月菊同志，和司天磊的母亲大人徐芳同志，正边嗑瓜子边聊天：

　　徐芳：“厂里的工作多难安排阿，别说没文化的，有文化的还得排队呢。”

　　王月菊：“可不是，还是上学是正经。”

　　徐芳：“你说我们当父母的多不容易，一把屎一把尿的把他们拉扯大，好不容易能自理了，还要操心他们的学习和未来。

　　我想着他们兄弟俩，好好上学，争气的话给我考个大学回来，不争气的话上个中专，回来也好给他们安排工作。结果现在就不想上学，小学毕业，就是他爸是厂长也不可能给他安排工作阿，多少眼睛看着呢。”

　　王月菊：“确实是这个理。”

　　徐芳：“我也是没办法，他不上学总的有个能养活自己的营生吧。你不好好学习，可不就得干这种体力活。”

　　.......

　　顾思晴听出了个大概意思，但是这二位母亲的话是说给谁听的？看司天磊的样子不像啊！

　　这时，从正房低着头挪过来一个...灰人，浑身上下一层灰，看不出他原来衣服的颜色，就是脸上也是厚厚的一层。要不是顾思晴跟他熟悉，绝对看不出这是司天翼。

　　这时徐芳同志的声音更响亮了，“让他出来干体力活我也心疼的很，但是有什么办法，他自己总得吃饭吧，以后总得娶媳妇养孩子吧，我就是心疼死也得让他学个手艺。”

　　说着她还抹了下眼角。

　　顾思晴：这也是个戏精！

　　“你怎么出来了？接着干啊！”徐芳喝了口水又一脸“心疼”的说：“学手艺就得吃苦，你以为刷墙容易阿，也是要从头开始学的。学刷墙虽然比在学校上学脏了点，累了点，但谁让你不想上学呢？”

　　“我去上学。”司天翼走过来站在两位母亲前面说。

　　徐芳叹口气，“天翼啊，不是妈不心疼你，妈也是为了你的未来着想。你总得有个养活自己的手艺吧，现在吃苦是为了以后你能吃饱饭。”

　　“我想上学。”司天翼又道。

　　“但是你就考个二十多分，三十多分，这也不行呀。就你这个成绩绝对考不上初中，到时候你一样得干这种活儿。倒不如提前不上学，学个手艺，笨鸟先飞懂不懂？”

　　徐芳手捂上心口，语气哀戚，“看你这个样子，妈的心都要疼死了。但是儿子，妈的心就是碎了也得忍着，不然你以后怎么生活？”

　　顾思晴看向司天磊，小声问：“你妈平时也这样？”

　　这是戏精的祖宗啊！

　　司天磊不说话，四十五度望天。

　　那边，司天翼开始流眼泪，“我要上学，我会好好学习。”

　　他是真的受不了了，今天他妈发现她的期末考试卷子的分数是改的，就开始痛心疾首的训斥他。他一气之下说不上学了，结果他妈就把他领到了顾思晴家，说让他跟刷墙的师父学刷墙。

　　学就学，反正他爸妈都是厂里的正式工，他爸还是厂长。他不上学先混几年，等他爸妈退休了，他就能接班。结果，他妈说她还有二十年才能退休，这二十年里不会管他，他得自己养活自己。

　　养活自己就养活自己，他就跟着刷墙师父干活。结果一干才知道有多辛苦。墙之前刷过，重新刷得把原来刷上去的腻子和漆铲掉。他就跟着干这种活，没一会儿他就累得抬不起手，还浑身弄的都是灰。

　　这哪有学习容易？

　　“要好好学习是吧？”徐芳同志的语气认真了起来，“那你自己定个标准吧。”

　　司天翼抹了下眼泪，“下次考试至少倒数第十名。”

　　徐芳深吸一口气，倒数第十总比倒数第一强，“以后呢？”

　　司天翼：“我保证考上初中。”

　　“行。”徐芳起身跟王月菊告别，然后领着两个儿子走了。

　　顾思晴凑到老妈跟前问：“您什么时候跟徐阿姨这么熟悉了？”

　　王月菊收拾着桌子上的东西，嘴里说：“买菜的时候经常碰上，你又跟她家俩小子认识，一来二去就熟悉了。”

　　把东西拿回屋她又说：“咱们是外来户，得跟周围的邻居打好关系。远亲不如近邻，以后有个大事小情的，能相互帮忙。”

　　顾思晴朝老妈竖起了大拇指，王月菊同志适应能力很强，很快就找到了生活的方向。他们家各司其职，挺好挺好。

　　“叫...叶驰是吧？”王月菊问顾思晴：“他跟你大姐是怎么回事啊？”

　　顾思晴把顾一敏和叶驰父子之间的事情又讲了一遍，王月菊听了先是皱眉，然后叹气，“小伙子看着挺好，就是门第高了些。”

　　他们家现在不缺钱，没必要让闺女去别人家看人脸色。

　　顾思晴也叹气，结婚不是两个人的事情，是两个家庭。就像很多城里人看不起农村人一样，有些从政的看不起做生意的。他们家就是事业做的再大，再有钱，在有些人眼里，也只是商人而已。

　　这就是门第！

　　当然，叶家也可能不是那种势力的人家，而且大姐和叶驰之间还什么都不是呢。她们聊天的时候把他们两个往一块儿凑，也是看着叶驰确实不错，错过了可惜。

　　事情八字还没一撇呢，慢慢看呗。

　　“妈，咱家现在有多少钱？”顾思晴小声问。

　　“你想干嘛？”

　　顾思晴嘿嘿笑，“没什么，就是问问。”

　　王月菊把她拉到屋里小声说：“在外边别跟人说咱家有多少钱，也别说咱家的生意，知道吗？”

　　财不外露，他们家的生意好，就怕被人盯上。


----------------------------------------

第110章 少了1500块钱

　　顾思晴当然知道财不外露的道理，她问家里有多少钱，只是大致知道可以在京都买几个四合院。看老妈严防死守的样子，估计是问不出来，买宅子的时候再说吧。

　　第二天上学，还是韩正平把她和韩正阳带到学校，司天磊带着有些蔫头耷脑的司天翼。到了小学门口，碰到了马冬梅。她偷偷的看了眼韩正平，然后故作自然的走了。

　　顾思晴正想跟韩正平说她就是送情书那个，但小少年已经骑车走了。顾思晴和司天翼一起去教室。

　　“你说上学有啥用？”司天翼问顾思晴。

　　顾思晴：“不用像你昨天在我家干活那样辛苦。”

　　司天翼叹气，“争取考上初中吧。”

　　你的志向可真远大！

　　到了班里，顾思晴走到教室后边马冬梅的座位，敲了敲她的桌子。两人都明白彼此的意思，一前一后的出了教室。

　　到了教室后面的操场边，马冬梅掏出一个金币巧克力递过来。顾思晴没客气撕开放进嘴里嚼，味道很不错。

　　“你是不是觉得他长得挺白挺好看？”顾思晴嚼着巧克力问。

　　马冬梅红了下脸，顾思晴心里叹口气，早恋的孩子应该怎么劝？她可是一点经验都没有。

　　想了想她又道：“其实他那人挺没意思的，天天除了学习就是学习。就我，都天天被嫌弃学习不好，不努力。”

　　马冬梅抿了下唇，似乎下了什么决定，“我知道了。”然后转身走了。

　　顾思晴一脸懵，就这就完了？她还想再努力劝一劝来着。

　　放了学，大姐她们还在店里，老妈在做饭。她的房间已经搬到了后院，顾思晴进了屋做作业。写完作业，又开始写她的小说。也不知道寄走的两万多字，报社的编辑能不能看上。

　　又写了千把字，顾一敏来叫她吃饭。顾思晴收拾好两人一起去前院，路上她问：“大姐，你觉得叶驰怎么样啊？”

　　然后她后脑勺就遭了一巴掌，“小孩子家家的，操那么多心。”

　　顾思晴：“.......”

　　她能说什么，谁让她年龄小呢。

　　顾一敏真的很无奈，家里几个人都问她对叶驰的感觉，她现在真不想处对象。她才十九岁，城里的女孩子都是二十多岁结婚，她不着急。

　　她现在更想丰富自己，多学些东西。自己优秀了，还怕找不到好对象？

　　吃过晚饭王月菊带着三个闺女，在她的房间里算这些天的账。顾建国去了深市后，通过火车托运了一批货过来，现在将近一个星期过去了，这批货快没了。另外一批货在路上。

　　顾一敏和顾二慧把这一周的账对了一下，然后交给王月菊看。

　　“自从发传单后，我们做批发的客户越来越多。”顾一敏道：“下一批货要是跟上一批一样多，估计撑不了多长时间。”

　　顾二慧则道：“我觉得下批货卖完，再进一批货卖到月底就行了。过了正月，天就一天天的暖和了，我们得提前上春装。”

　　这些天她一直在考虑这个问题，他们把衣服批发给零售的客户，零售的客户卖完手中的货才会来进下一批货。

　　这个月和下个月的天气，皮夹克和呢子大衣都还可以卖，但是到阴历的3月份，这两样衣服零售就不能卖了。

　　阴历3月份，他们的客户要进秋装。那么，他们做批发的在2月份就应该准备春装。不然，衣服肯定要被压在手里。

　　她把这个想法说了，顾思晴忍不住给她竖大拇指，二姐确实有经商天赋。

　　顾一敏和王月菊听了她的话，都说明天给顾建国打电话商量这事儿。她们知道在经商这方面自己不如顾二慧，觉得还是听从她的建议好。

　　这时外边院门被敲响，顾一敏正想去开门，顾学强的声音传来，“大伯母，我去开门。”

　　“好。”

　　王月菊对着外边喊了一声，边收拾账本边说：“家里得亏有学强在，不然就咱们娘几个在家，我都有些害怕。”

　　账本放好开门，就见田慧英和韩正平跟在顾学强身后过来了。田慧英脸色很不好，韩正平倒是一脸平淡。

　　“快进屋。”王月菊把他们让进来，顾学强见没他什么事儿就走了。

　　田慧英一坐下就拉着王月菊的手说：“我也不知道该怎么办了，就过来找你们说说。”

　　顾一敏给田慧英和韩正平一人倒了一杯水，田慧英接了水继续说：“我今天理账，发现有1500块钱怎么都对不上。我以为我算错了，让正平又算了一遍，还是一样，少了1500块钱。那可是1500！”

　　虽然现在1500块钱，对他们两家来说不算什么。但田慧英是从苦日子过来的，她和韩德义辛辛苦苦，紧紧巴巴攒了十几年才攒2000块钱，1500块在她心里自然是大钱。

　　在王月菊心里，这也是大钱。她问：“钱怎么少的你知道吗？”

　　田慧英这个时候也不怕丢人了，她道：“我怀疑是飞跃和飞霞，每天店里就我们三个，他们两个有时候会收钱。这要是一天藏个百八十块的，也能有这么多。”

　　自从做批发以后，韩家的生意也很好。特别是这两天，每天的利润基本上千，要是藏起来个百十来块钱，确实不容易被发现。

　　“就是他们。”韩正平这时出声说：“我前几天就跟你说，他们两个有些不一样，买了不少东西。”

　　但是当时田慧英根本就没当回事。

　　“那你打算怎么办？”王月菊问田慧英。

　　这事儿要是发生在他们家，王月菊肯定会把那兄妹俩堵起来搜身搜屋子，但这是韩家的事儿，而且马飞霞和马飞跃是田慧英亲姐姐家的孩子，这些话她不能说。

　　谁知道田慧英是怎么想的呢？

　　“我也不知道啊！”那是她亲侄子亲侄女，田慧英不知道怎么处理。

　　“你在这儿等着吧，我去解决。”韩正平站起身往外走，顾思晴连忙跟上。马飞跃可比韩正平高，要是打起来他吃亏怎么办？

　　顾一敏和顾二慧见状也跟了上去。


----------------------------------------

第111章 自己掏出来

　　顾思晴跟上韩正平，天已经很黑了，胡同里很安静，他们几人的脚步声都能听的很清晰。

　　“你打算怎么办？”顾思晴有些紧张的问韩正平。她可是知道，韩正平平时看着脾气很好的样子，但真要狠起来可是吓人的很。

　　“看把你紧张的。”韩正平语气里还带着笑，“就是去找他们把钱要回来，很简单。”

　　顾思晴哦了一声，她可不信会很简单。

　　后边顾一敏和顾二慧也有些紧张，就怕韩正平和马飞跃动起手。他们虽然见过韩正平的狠劲儿，但是马飞跃可比他又高又壮。

　　两人想着，实在不行她们就出手帮忙。他们加起来四个人，还打不过马飞跃和马飞霞两兄妹吗？

　　四人进了韩家的院子，韩正平走到西厢一个房间门前，抬手敲门。顾思晴姐妹三人站在后面，心都提着。虽然韩正平一脸风轻云淡的样子，但以他做事的风格，肯定是要动手的。

　　别看他平时总是笑着，一副脾气很好的样子，但跟他一起打过架的顾家姐妹都知道，这小少年能动手绝对不会动嘴，而且下手又黑又狠。不然怎么能打的过比他大的人？

　　门被敲响三声，里面传出马飞跃的声音：“谁啊？”

　　“我。”韩正平的声音甚至还带着笑。

　　里面的马飞跃一点也没感觉到危险，下了床开门，但门打开的瞬间，韩正平抬脚就踢向他的腹部，马飞跃一个没注意倒在地上。

　　就在他倒地的瞬间，韩正平扑过去膝盖就压住他的胸口，然后他不知道从哪里掏出一把匕首，直接在马飞跃手上划了一下，口子不深，但血一下子流了出来。

　　“啊....啊....正平你疯了？你干嘛？”马飞跃吓的尿都要出来了，他第一次见到这样的韩正平，狠的狼一样。

　　以往他总认为这个小表弟，长得好看学习好，是经常被人说的别人家的孩子。没想到他动起手来这么狠。

　　太突然了，到现在他都不知道自己是怎么倒在地上的。

　　“钱在哪儿？”韩正平问。

　　“什么...什么钱？”马飞跃知道事情败露了，但还想死不承认。田慧英是他姨妈，韩正平不敢真对他动死手

　　但是他的话音刚落，韩正平一手拿刀抵着他的一只手背，另一只手被他压在地上，掰着四根手指头使劲儿往上折。钻心的疼痛传来，马飞跃又杀猪般的叫喊。

　　“啊...韩正平，你松手，你再这样我姨妈不会饶了你，啊...疼死我了，你放手。”

　　这时，马飞霞听到声音冲了过来，见到屋里的情况也啊一声大喊，“正平，你干什么？二姨，二姨，你快来...”

　　她的话说了一半，就被顾家三姐妹按在了椅子上，然后顾思晴说：“你跟你哥偷钱的事儿我们已经知道了，赶快把钱拿出来，不然你跟他一样。”

　　就在这时，韩正平折马飞跃手指头的力气加大了些，马飞跃又啊的一声惨叫。没等马飞霞招认，他尖着嗓子说：“我说，我说，我秋衣里有个暗袋，钱在里面。”

　　他现在是真的知道了，这个小表弟确实是个狠人，他是真的想把他的手掰断啊！

　　“自己掏出来。”韩正平松开他的一只手说。

　　马飞跃手得到解放，忍着疼哆哆嗦嗦的伸进衣服里往外掏钱。先是一小卷五块的，然后是一块的，十块的，不一会儿就是一小堆。

　　看他掏的差不多了，韩正平放开他，从地上捡起钱也没数就放进兜里，然后看向马飞霞。马飞霞已经被吓懵了，接收到韩正平的目光，只觉得浑身都是冷的，她连忙说：“钱都在他这儿，我没有，我真的没有。”

　　韩正平嗯了一声，“你俩接着睡，明天还要去店里干活呢。”

　　“还...我们还去店里？”马飞霞不可思议，偷钱已经被拆穿了，怎么还让他们去店里。不怕他们继续偷？

　　这时就听韩正平说：“你们不去店里谁干活？”

　　说完他转身往外走，顾家三姐妹跟上。她们三个根本没有起到什么作用，就是韩正平一个人都能搞定马家兄妹两个。

　　四人一起回了顾家，进了王月菊的房间，田慧英正在念叨：“我管他们吃管他们喝，没想到他们却偷钱....”

　　见到几人进来，田慧英马上看着韩正平问：“怎么样，钱拿回来了没？”

　　韩正平嗯了一声，从口袋里把那一堆钱拿出来。田慧英见了脸上并没有多么高兴，这是锤死了那兄妹俩偷钱了。这是她亲妹妹家孩子，该怎么处理？

　　“明天还让他们去店里，我请假也去店里”韩正平说：“明天开始招人。”

　　“不认识的人在店里，不是更偷钱？”田慧英问。

　　韩正平很有耐心的道：“不认识的人您不会让他们接触钱的。”

　　田慧英点头，“确实。”

　　“还有，”韩正平又道：“我打算明天给爷爷打电话，让他过来。”

　　“你让你爷爷过来干嘛？他又帮不上忙。”田慧英声音有些急切。那位老爷子之前当过大队的队长，虽然平常不怎么说话，但严厉的很，她有些怕他。

　　有那位老爷子在，她做什么都不太方便。

　　“我不能一直在店里，招到人后，爷爷跟您一起在店里看着，您也放心。”韩正平的语气有些不容置疑的味道。

　　田慧英有些不高兴，但也知道这是最好的办法。而且，这事儿要是韩德义知道了，也会把老爷子给叫过来。

　　不过这事儿要是韩德义提出来的，她不敢说什么，也不敢有怨言。但事儿是韩正平提出来的，她就觉得这孩子跟自己不亲。不过这话她不敢说，说出来韩德义饶不了他。

　　“等爷爷来了，新店员招到了再让马飞跃他们走。还有，您今天晚上就住在这里吧。”她要是回去，马家兄妹俩肯定会对着她哭，特别是马飞跃身上还有伤，到时候她一心软，说不定又整出什么事儿。

　　王月菊也想到了这一层，马上说：“对对对，你住在这里吧。”

　　田慧英也害怕那对兄妹对着她哭，索性也就不回去了，跟王月菊睡在一起。


----------------------------------------

第112章 差点被丢掉

　　顾思晴他们几个出了王月菊的房间，顾一敏说：“正平，你也别回去了，今天晚上跟学强哥住。”

　　她怕马飞跃晚上报复韩正平。

　　刚才韩正平能按倒马飞跃，主要是打了个出其不意。马飞跃比他年龄大，比他高比他壮，正常情况下他估计不是马飞跃的对手。当然，刚才他能那么容易取胜，还有一个原因是他够狠。

　　也不知道他是怎么养成这个性子的，平时看着脾气好的很，长的白白净净好看的很，谁知道做起事来这么狠。

　　“行，我今天跟学强哥睡。”韩正平朝顾一敏笑了笑，转身敲开顾学强的门进去了。

　　顾思晴看了眼那个房间，觉得韩正平今天晚上估计睡不好，就他那干净到龟毛的性子，能睡好才怪。不是说顾学强不干净，是韩正平太龟毛。

　　算了，才不管他呢。

　　第二天，韩正平起床后就往村里打电话，同时也给韩德义打了个电话，然后去学校请假。

　　深市，韩德义接到电话后也没有慌，他知道大儿子的本事，再说他爹去了栗州更能镇住脚。他挂了电话回去跟顾建国把事情说了一遍，然后说要回栗州。

　　顾建国想了想也决定回去。其实，现在只要不换衣服款式，给厂里打电话，厂里的业务员会把货通过火车托运到栗州。

　　两人在这边待着，一是想等着春季的新品。二是这些天他们一直在看房子。以后经常来这边，有个自己的房子住方便。

　　这次他们不用带货回去，两人就想着带些这边的水果回去。这个季节橙子正成熟，两个人每人买了十几箱，打算一部分自己吃，一部分送人。

　　栗州这边，一天后韩老爷子就来了栗州，韩正平开始上学。早上跟他一起去学校的时候，顾思晴问他马家兄妹俩的情况。韩正平说他俩该干啥干啥。

　　顾思晴有些不相信，肯定有他镇着那俩人才不敢做什么。找亲戚当店员，要是找个不安分的，真是个麻烦事。干的好还好，要是干的不好，偷奸耍滑或者中饱私囊，后续的问题很多。

　　所以，招聘员工慎重用亲戚。

　　“你的投稿有信儿了没？”韩正平转移话题问。

　　马飞跃和马飞霞当然不会老实的干活，两人在他妈跟前狠狠的告他的状，特别是马飞霞，都快哭晕过去了。还好当时他在旁边看着，不然他妈说不定就被糊弄过去了。

　　这事儿不说也罢。

　　“还没信儿呢。”顾思晴有些失落，那毕竟是她一笔一笔写出来的，费了不少心血。

　　“再等等。”韩正平道。

　　顾思晴嗯了一声，不等能怎么办？

　　京都，华国青少年报编辑部

　　于洋是编辑部初审编辑，工作是把全国各地的投稿做好分类，哪个是童话故事，哪个是诗歌...他做好分类后，交给审核的编辑。

　　他这个工作枯燥乏味又繁重，因为每天有太多的信件寄到他们编辑部。刚开始到编辑部工作的时候，他也干劲十足，但这个工作他干了三年后，就越来越油条了。

　　现在他办公桌上放着一堆信件，但他却抱着茶缸出神。什么时候才能换个有意思又有面子的工作呢？

　　正在他幻想的时候，总编郁坚白把一摞信摔在了他的面前，“于洋，这就是你干的工作？这些投稿怎么会在垃圾桶里？”

　　郁坚白五十多岁，为人正直古板，脾气也大的很，于洋心里厌烦着这位主编的同时也害怕着。

　　见他一脸愤怒，连忙站起来说：“我...我也不知道，可能是不小心掉到垃圾桶里，然后被收拾出去了吧。主编，您也知道我的工作量大，每天要审核那么多的信件....”

　　“这不是你把这些投稿丢到垃圾桶里的理由！”郁坚白冷着脸道，“这些都是作者的心血，它们不应该被这么对待。我看你不适合这份工作，你先去后勤工作一段时间吧。”

　　于洋的脸一下子变了颜色， 他怎么能去后勤？去了后勤他连这些稿件都接触不到了。

　　“郁主编，我下次一定小心，这样的错误绝对不会再犯了。”于洋连忙认错，但郁坚白没有要松口的意思。

　　这时，办公室进来一个衣着考究，面容精致的三十多岁漂亮女人。她走到郁坚白和于洋近前，笑着问：“怎么了这是？”

　　于洋好似找到了救星，他哀求着道：“夏主编，您帮我跟郁主编说说情，我以后再也不敢了。”

　　夏英媛看了眼于洋桌子上堆成小山的信件，看向郁坚白笑着道：“郁主编，小于工作量大，有时候失误也是情有可原的。您再给他一次机会，他下一次再犯重罚就是。”

　　“是是是，我以后一定认真工作，不会再犯这种错误了。”于洋连忙保证。

　　郁坚白虽然古板，但不是不通人情世故，夏英媛出身高，她的面子不能不给，就对着于洋道：“下不为例。先把这些信件做好分类给我。”

　　郁坚白冷着脸转身走了，于洋连忙又向夏英媛感谢。夏英媛笑着摆手道：“以后努力工作就是。”

　　“是，我一定认真工作。”

　　夏英媛笑一笑走了，于洋看着她的背影痴迷，这真是一个完美的女人。

　　范了会儿花痴，于洋开始给刚才郁坚白拿过来的信件分类，里面有一个很大很厚实的信封，就是顾思晴的。

　　顾思晴不知道她的投稿差点被当成垃圾丢掉，现在她正坐在一堆水果前开吃。

　　顾建国回来了，跟着回来的还有十几箱水果。王月菊和四姐妹见了这些水果比见到钱都高兴，围坐在一起热热闹闹的吃。

　　栗州四季分明，冬天别说水果，就是青菜都难吃到。现在顾建国带回来这么多水果，想想就知道有多稀罕。

　　顾建国见媳妇闺女喜欢，心里更加高兴，拿着橙子切了给闺女媳妇吃，嘴里还说：“喜欢吃下次再给你们带。”

　　顾思晴吃着还不忘在体校的三静，“明天给三静送过去一些。”

　　顾建国又递给她一块橙子，“忘不了。”

　　这次出去的时间有些长，前几天就有些想家了。顾建国现在见到媳妇和闺女，一颗心都是满的。

　　这时，门口传来汽车的声音，然后大门被敲响。顾学强出去开门，顾建国走到门口看，就见一个身着军装、身材修长、气质卓然的年轻人两手拎着礼物进来了。


----------------------------------------

第113章 怎么就成了现在这个样子？

　　叶驰是下了班后来的，今天有战友从京都开会回来，给了他一堆他父亲让带来的礼物，还捎来一句话，“给顾家的。”所以，他下了班就来了。

　　见顾学强给他开门，叶驰跟他打了招呼走进来，一抬头就见厨房门口，站了一个身形高大的三四十岁男人正看着自己。

　　他大步走过去笑着打招呼，“顾叔你好。”

　　顾建国有些懵，这小伙子谁啊？见面就喊叔。但他也只是一个愣神，就也笑着说：“快进来。”

　　两人第一次见面，弄的跟熟人一样。

　　叶驰进了屋，首先看到的是顾一敏正拿着刀切橙子，手起刀落动作娴熟，一看就经常做饭。

　　然后就见桌子上堆成小山一样的黄澄澄的橙子。

　　就是他出身京都军区大院，部队经常给叶星剑发特供的东西，叶驰也没见过谁家吃水果这个吃法，无论是在栗州还是在京都都没见过。

　　“小叶来了，快坐。”王月菊对他的印象很好，长得好不说还能干活。

　　“我战友去京都开会，回来的时候，我爸让他带了些京都的特产回来，专门说给你们尝尝的。”叶驰自来熟的把手中的礼物放到桌子上。

　　“快坐。”王月菊拿了个椅子让叶驰坐下，又给他递了一块橙子。

　　叶驰接过来说了声谢谢，又看向顾建国，道：“上次来的时候顾叔不在家，我叫叶驰，我父亲曾经在山水镇的牛棚待过一段时间，一敏曾给过我父亲几包药，正是那几包药救了我父亲的命。

　　我父亲回京都后，还经常念叨呢，说找不到救命恩人不能报答恩情。巧的是前段时间让我碰到了一敏。”

　　他一敏一敏的喊的亲切，顾一敏忍不住看了他一眼，这人真是自来熟。

　　顾思晴凑到顾二慧耳边啧了一声，“他可真会。”

　　这人情商不是一般的高，不亏是做教导员的。

　　顾建国算是明白是怎么回事了，坐下道：“那个时期困难的人多，就是伸把手的事儿，不算什么。”

　　顾建国自然要谦虚一下，不能让人觉得他们把这个恩情看的很重。

　　“那可不是伸把手的事，我爸经常念叨呢。”叶驰吃了一口橙子，又道：“这橙子真甜。”

　　顾建国：“前段时间我去了趟深市，那边产这个，就带了些回来。”

　　“听说那边发展的很好。”叶驰道。

　　顾建国：“是，确实比这边发展的快些。”

　　……

　　两人一来二去的聊起了经济，顾思晴再次觉得叶驰是个人精，看看，第一次见面就跟顾建国同志聊的这么火热。

　　聊了一会儿，叶驰就起身要离开，说还要回部队。顾建国搬了一箱橙子出来，“带回去跟你战友一起吃。”

　　叶驰没拒绝。

　　王月菊这时在顾建国耳边说罗永年也在这个军区，她还记着要感谢罗永年的事儿。

　　顾建国听了后问叶驰，“罗永年也在你们部队？”

　　“是，我们在一个营。”叶驰之前就猜到顾一敏和罗永年不是老乡那么简单，现在顾建国问起来罗永年，更加确信了他的猜测。

　　顾建国又搬出一箱橙子，跟叶驰说：“把这箱帮我带给罗永年，跟他说等他有空了我请他吃饭。”

　　叶驰应了声好，两人一人搬起一箱橙子放到车上，叶驰道了别上车然后启动车子走了。

　　顾家人又回屋继续吃橙子，顾一敏把在栗州碰到罗永年的事儿，简单跟顾建国说了一遍。顾建国听后嗯了一声，脸上没有多余表情。

　　吃的差不多了，大家洗漱休息。

　　顾建国和王月菊夫妻俩这么长时间没见面，上床后自然一阵亲热，然后靠在一起说话。

　　王月菊又说起了大女儿的感情问题：“我本来想着，罗永年也在栗州也算是一种缘分，但又出了那事儿，总归让人心里不舒服。而且我看一敏对他也没了心思。这个叶驰，真是各方面都好，就是门第有些高。其他的也没发现合适的人。”

　　“你急什么？一敏满打满算才19，城里的姑娘都结婚晚，慢慢再看呗。”顾建国对一敏和二慧的亲事并不着急，只要他闺女优秀，总能找到好对象。

　　“我也不是着急，就是有好的碰上了，就想抓住，不然错过了多可惜。就是门第高。”王月菊叹口气，“要是叶驰的家庭跟我们家差不多该有多好。”

　　顾建国觉得女人就是喜欢说这些没用的，他道：“嫁过去能不能过得好，不在门第高低，在男人能不能扛事。就是嫁的再高，男人把什么事都在前面挡了，门第高算什么？”

　　“也是这个道理，就是低嫁，男人要是不管是，女人一样活的累。”

　　顾建国听了她的话，凑到她耳边轻笑，“你男人能不能顶事？”

　　王月菊笑着打了他一下，顾建国也哈哈笑。

　　是罗永年还是叶驰，或者是别人，顾建国不发表意见，一切都看他闺女的，他做好他闺女的后盾就好。

　　以前他家条件不好，为了让一敏过的好些，就想着找家庭条件好的，最起码嫁过去后吃喝不愁。但现在他们家生活好了，考虑的就不是吃喝问题了，是一敏喜不喜欢。

　　他们有挑选的资本了，自然要让孩子挑个好的，挑个自己喜欢的。

　　.......

　　叶驰开车到了军区，搬着两箱子橙子先去了罗永年的宿舍。他们两个的宿舍紧挨着。

　　他们俩虽然到了住军区大院的级别，但他们都没有结婚，觉得没必要向部队申请房子，所以一直住着宿舍。

　　罗永年还没有休息，听到敲门声开门，就见叶驰站在门口，他侧了下身，“进来吧。”

　　“不了，”叶驰指了指地上的两箱橙子，道：“我今天去了顾家，顾一敏父亲让我给你带一箱橙子，他还说等你有空了请你吃饭。”

　　罗永年愣了一下，然后道：“好，我知道了。”

　　说着他弯腰搬了一箱橙子进屋，叶驰搬着剩下的一箱进了他的房间。

　　罗永年打开箱子，拿出一个橙子用刀切开，又拿了一块放在唇边咬了一口，橙子很甜，心却有些涩。

　　二十几年第一次动心，却是这样一个结果。本来想就此放下，但现在却忍不住想，到底怎么就成了现在这个样子？

　　明明重逢后他们应该有个好的开始，然后相互了解最后走到一起。

　　.


----------------------------------------

第114章 挺配的

　　叶驰搬着橙子进了屋，左右看了看，最后把橙子放进了衣柜里。这要是被那帮小子看到，肯定给他抢了。

　　这可是从顾家拿回来的东西，他得慢慢吃。

　　把橙子放好后，他坐在书桌前继续做之前没有完成的工作。他看出了罗永年对顾一敏的喜欢，但那又怎样？大家公平竞争。

　　他做事情向来果断，对顾一敏有好感，两人还这么有缘分，他就想相处下试试。

　　好的女孩子，有时候就跟机遇一样，碰到了你要是抓不住，或许就是一辈子的遗憾。再说，他到了找对象的年纪，自己找个喜欢的，总比联姻强。

　　第二天训练完回来，叶驰刚打开房门，二营长高明站在他门口伸着头往里面闻，“哎，叶驰，你这屋的味道不对呀，这味道不对，这是什么味儿来着？”

　　高明推开叶驰往里面走，伸着头跟警犬一样到处闻。叶驰若无其事的拿了饭盒往外走，“能有什么味儿？我家老爷子让人捎回来了东西，你不是见了？”

　　“不是，跟你家老爷子捎回来的东西味道不一样，橘子味儿，叶驰，你想吃独食？”高明说着就走到了柜子边，拉开门就看见了那箱子橙子。

　　“嚯！这么多橙子！你哪儿弄的？”高明说着就拿出来了一个。

　　叶驰无奈，看来是留不住了，就道：“搬出来吧，给战士们加餐。”

　　高明嘿嘿笑，抱着橙子往外走。到了罗永年门口，他正出来。高明在他身边停下脚步，朝他身上闻了闻，“罗永年，你也不对，你身上也有橙子味儿。”

　　罗永年：你比警犬都厉害。

　　“昨天叶指导员给了我两个橙子。”罗永年谎话说的面不改色，然后回头跟叶驰眼神对视，就这一瞬间，两人达成了协议，罗永年屋里的橙子，他们两个一人一半。

　　竞争归竞争，他们还是战友，到了战场上依然可以把后背交给对方。

　　高明没有怀疑罗永年的话，主要是橙子这种水果，在栗州很难见到。也就叶驰这种京都军区大院出来的少爷能弄到，他和罗永年这种草根，根本就没路子。

　　这天部队的早餐桌上多了一样水果，不过因为人太多，每个战士就一小块。但大家也挺高兴，吃个稀罕不是。

　　.......

　　第二天，顾建国和王月菊搬着一箱子橙子去了体校，顾三静的教练见到这一箱子橙子，再次见识到了顾建国的大方。上次就训练了顾三静几天，他一塞就是五十块钱。这次这么金贵的水果，一送就是一箱。

　　“三静天赋好，也努力，进步非常快，上次队里比赛她虽然来的晚，但成绩很不错。我计划在训练一年让她先参加省里的比赛，成绩不错的话，就参加国家级的比赛。”

　　教练如实的说了顾三静的情况，家长来看孩子，想听的就是这个。

　　这时顾三静进来了，王月菊见到她眼圈瞬间红了。这孩子比之前至少瘦了一圈，这得吃多少苦啊！

　　教练见她这样连忙说：“我们的饮食虽不能跟国家队比，但也是专家给的食谱，孩子吃食上都是科学配比。”

　　顾三静走过来靠在王月菊身边笑着说：“我一点没瘦，就是肉结实了，您摸摸看，我还重了两斤呢。”

　　王月菊在她胳膊上捏了捏，确实是肉结实了。教练知道他们肯定想要跟顾三静单独说话，找个借口出了办公室。

　　“平常都吃什么呀？晚上睡觉冷不冷?同学有没有欺负你的？”王月菊一连串问了好几个问题，顾三静拿起一个橙子就要剥皮，但是不好剥。顾建国接过来在桌子上滚了几滚，把皮剥了递给她。

　　顾三静掰了一瓣放进嘴里，酸酸甜甜的真好吃。一进来看到这些橙子，她嘴里就有了口水，终于吃上了。

　　她眼睛眯着，小嘴不停地嚼，王月菊见她那享受的小模样，噗嗤笑了，她家三闺女就是个吃货。

　　“我在这里挺好的，吃的好睡的也好。上次队里比赛我得了第五名，”

　　想起顾思晴总是考第一名，她又解释道：“我是我们队来的最晚的，教练说这个成绩已经很好了。就是有些想你们了。”

　　夫妻俩听了这话窝心的很，四个闺女少一个不在身边他们也想的很。顾建国摸着闺女的头道：“后天星期六，爸早早的来接你，以后也经常来看你。”

　　顾三静笑着点头。

　　“你大姐二姐也经常念叨你，小四昨天专门说橙子给你留着。”王月菊道。

　　顾三静吃着橙子唔囔着说：“我也想她们。”

　　.....

　　顾三静还要训练，顾建国和王月菊没有多待，跟她说了一会儿话就走了。反正这个星期天可以回家。

　　夫妻俩回到家，顾建国就带着两箱子橙子出门了，给邱伟光和朱庆军两家，一家一箱送过去。

　　韩德义已经给他们送过了，见他又送过来一箱，他们还是很高兴。不仅因为收到了这么稀罕的礼物，还因为顾建国和韩德义想着他们。

　　人际关系就是这样，来回走动才会密切。

　　顾建国走后，邱伟光媳妇朱庆芬看着两箱子橙子道：“之前不知道做生意多赚钱，我现在自己做了才知道，是真的赚钱。我一天赚的钱比厂里一个月的工资还多。你说我辞职专职卖衣服怎样？”

　　邱伟光是比较谨慎的人，“你做生意才多长时间？再看一段时间再说。”

　　朱庆芬觉得他的话也有道理，弯腰从箱子里拿出一个橙子说：“你说顾建国家的两个闺女咋样？”

　　邱伟光斜了她一眼，“你什么意思？”

　　朱庆芬坐到他身边，道：“我看他家的闺女跟咱家小毅挺配的。他家老大老二你也见过，长的是真好。我打过几次交道，老大性子好，说话温温柔柔的，老二爽利会来事。”

　　邱伟光听后眉头皱了一下，朱庆芬见状道：“咱家小毅也不错阿，样子不差，又是厂里的正式工。”

　　“回头再说。”邱伟光怕亲家做不成却毁了两家的关系，他儿子配人顾建国的闺女，有些勉强。

　　朱庆芬觉得自家儿子哪哪儿都好，她道：“有机会我跟顾建国媳妇提一提。”

　　“先探探口风，要是人家不愿意，你也别甩脸子。”邱伟光道。


----------------------------------------

第115章 不般配

　　朱庆芳是个行动派，第二天吃过早饭就骑车去了顾家的店。店里正忙着，顾一敏见到她给顾客拿着货笑道：“啊姨您来了。”

　　“唉，你忙你的，不用管我。”朱庆芬看着店里人来人往的，生意好的让她羡慕。

　　“好，你先随便看着。”顾一敏招呼完她，又开始忙自己的事。

　　朱庆芬看着店里的衣服，眼睛却不时的观察顾一敏和顾二慧，真是越看越满意。两个女孩子各有各的好。

　　不过，比较起来她还是更满意顾二慧一些，这姑娘做生意好。要是到了他们家，她们婆媳一起做生意，家里的日子肯定会越来越好。

　　半个多小时后，这一波客人走了，顾一敏给朱庆芬倒了杯水，笑着问：“阿姨，您的生意也挺好吧。”

　　“好好，还多亏了你们。”朱庆芬笑着接过茶缸，眼睛却看向顾二慧，她正低头记账，那认真的小模样也是好看的紧。就凭着模样，他儿子也肯定喜欢。

　　顾一敏发现了她的目光，觉得她今天来应该不是来拿货的，就问：“阿姨，您今天来有事儿？”

　　“嗯，想找你妈说几句话。”朱庆芬道。

　　顾一敏想到她刚才看向二慧的目光，觉得她应该是要给二慧说媒，就道：“我妈在家，我带您过去？”

　　“行，听说你家买新宅子了，我也认认门。”朱庆芬笑着站起身，跟着顾一敏骑车去顾家。

　　不是很远，骑车几分钟就到。但是到了胡同口，顾一敏见一辆军车在那停着，驾驶位的军绿色身影好似正在打听什么。走进了一看，果然是罗永年。

　　“罗大哥。”顾一敏走到近前喊。

　　罗永年回头，就见顾一敏扶着自行车在不远处站着。她逆着光，罗永年觉得这一刻的她好看的晃眼睛。愣了几秒钟，他才找回自己的声音，“正要问你家在哪儿呢。”

　　他以为感情是可以压制的，但不知道的是，有些情越压制越浓烈。

　　“就在前边，跟我来吧。”顾一敏又骑上车，朱庆芬跟在后面，看了眼这军车，又看了眼罗永年，开始有些不自信。她不得不承认，这年轻人比她儿子强了些。

　　罗永年开着车慢慢跟上，到了顾家门口停车拎着礼物下车，然后就见到了一脸笑的顾建国。

　　“罗同志。”顾建国笑着迎上来，很热情。

　　“您叫我永年就行。”

　　“好，永年。”顾建国是个豪爽的人，带着人进了院子，嘴里说：“家里在装修，有点乱。”

　　院子里确实挺乱的，堆了很多旧家具，还有买回来的装修材料。罗永年看了眼，跟着顾建国进了厨房。

　　现在他们家也就厨房能接待人了，还好厨房很大。

　　王月菊拿了凳子让罗永年坐，态度也很热情，不管怎样，罗永年当初救了她家一敏，就凭这份恩情，她都得好好招待人家。

　　罗永年说了声谢谢坐下，顾一敏见没自己什么事儿了，就跟顾建国说去店里。罗永年听了后起身道：“要不我送你。”

　　“不用不用，”顾一敏连忙摆手，“店离家很近，几分钟就到。”

　　她说着走了，罗永年没敢朝她的背影多看，耳朵却听着外边她的动静，嘴里跟顾建国聊着天。

　　那边，朱庆芬跟王月菊说话。虽然见了罗永年，让她觉得有些不自信，但既然来了她还是想试试。而且，明显这年轻人对顾一敏热情，她看上的是顾二慧，这年轻人跟她儿子不存在竞争。

　　“你家二慧亲事定了吗？”朱庆芬小声问。

　　王月菊想着她是来说媒的，虽然说她家一敏和二慧都不急着找对象，但要是特别合适的也不是不可以。她就道：“还没呢。”

　　“二慧多大了？”朱庆芬又问。

　　王月菊：“十八了。”

　　“正是好年纪，这么大的小姑娘水灵灵的，让人见了就喜欢的很。”朱庆芬笑着说：“我家小毅今年二十了，我也在给他找对象呢。现在的年轻人流行什么自由恋爱，我看还是得我们做父母的给把关，知根知底的最好。”

　　王月菊算是明白了，她是想把她儿子说给二慧。

　　顾建国跟她说过邱伟光家的情况，好似他儿子初中毕业后在厂里当学徒，然后接了他爷爷的班，现在是那个厂子的正式工。

　　说实话，王月菊没有看上他儿子这个条件。不是势力，而是她儿子这条件配不上二慧。

　　他儿子初中毕业，二慧虽然也是初中毕业，但现在正在上夜校，两年后就是高中生。二慧还说要继续上呢。

　　就学历这一块，他就比不上。

　　工作吧，他虽然是厂子的正式工，但一个月也就三四十块钱，她家二慧一天挣的都比他一个月挣得多。这方面，他还比不上。

　　样貌吧，她没有见过邱伟光的儿子，但从邱伟光和朱庆芬的样貌来看，应该不会多出彩。所以，这一点也不行。

　　综合考虑，就是三个字：不般配。

　　当然王月菊不能直接这么说，她笑着道：“二慧年龄还小，我跟她爸的意思是过两年再给她找对象。她自己也是这个意思。”

　　聪明人都知道这是婉拒了，朱庆芬也明白。她勉强撤出一个笑，“是，现在的女孩子都是二十多结婚，过两年也挺好。”

　　“你生意怎么样？挺好的吧。”王月菊转移了话题，朱庆芬又跟她唠了一会儿就借口说有事离开了，王月菊把她送到了门口。

　　回了厨房，看了下表快十一点了，要是在家里招待罗永年的话，现在就得开始做饭了。就是不知道顾建国是想在家招待他，还是在外边的饭店。

　　顾建国和罗永年正在聊天，王月菊走过去问：“今天中午我们在家吃，还是在饭店吃？”

　　顾建国看了眼罗永年，觉得在饭店请客更正式一些，就道：“去饭店吧。”

　　“还是在家吧，都是自己人。”罗永年怀着别的心思，自然想在家吃，这样显的亲近一些。

　　他都这样说了，顾建国就道：“那就在家吃。”

　　“我也会做饭，我帮阿姨做。”罗永年说着就起身挽袖子，要帮忙做饭。


----------------------------------------

第116章 这条件着实诱人的很啊

　　罗永年自然明白想要就要争取的道理，不然草根出身的他不会走到现在的位置。本来，被顾一敏拒绝后，他想就此算了，对一个女孩子死缠烂打的事情他做不出来。

　　但昨天晚上他想了很多，他现在孑然一身，在部队努力奋斗往上爬是为了什么？是的，要保家卫国。除了这个之外呢，他似乎什么都没有了。

　　这样，如果感情也要压抑的话，那他真就是个冰冷的机器了。他不想过那样的生活。

　　就在刚才，在胡同口看见顾一敏的那一刻，他又感受到了心的剧烈跳动，那是兴奋和向往，就像当初上战场的时候一样。在那一刻，他再次明确，他是真的想要这个女孩子，想要以后的人生跟她在一起度过。

　　王月菊见罗永年挽着袖子，一副真的要帮忙做饭的样子，觉得推辞也不好，就说：“那就包饺子吧，我去买肉。”

　　说着她拎着菜篮子出去了，顾建国就拿出来大葱，罗永年跟他一起剥葱皮。

　　“之前有件事挺对不住顾一敏同志的，”罗永年跟顾建国说起了跟佟璐准备假结婚的事情，“我跟周成是同一批入伍的，在新兵连的时候我们一个班，后来一起升班长，一起升排长、连长...

　　上战场前，他跟我说要争取立功再升一升，我知道他是为了能娶到佟璐。他是为了救庄学明死的，死在了我的怀里，临死前他跟我说，佟璐怀孕了，求我照顾他们，我答应了。”

　　罗永年说的平静，但顾建国知道他心里肯定难受的很。他也当过兵，也上过战场，能理解罗永年当时的心情。一起经历过生死的兄弟，真是比亲兄弟都亲。

　　顾建国也不知道怎么安慰，就伸手拍了拍他的肩膀。

　　“从战场上回来后，我去见了佟璐，跟她说有什么需要帮助的尽管跟我说。后来，她跟我提出假结婚，给孩子个名正言顺的身份。她的父母本就不同意她跟周成的事情，周成牺牲了，他们更不会让佟璐留下那个孩子。

　　我当时想的是，我没有对象，只是扯个证也没有什么影响，就同意了，只是没想到后来发生了那么多事情，也没想到会牵扯到顾一敏同志。”

　　顾建国对他的这番话没有发表意见，怎么说呢？他是出于好心，只是事情被另外两个人一搅和，变成了坏事。

　　但，这个看法也只是在罗永年跟一敏没有关系的基础上。

　　罗永年说完那段话，沉默的剥了两根葱又道：“这件事现在想来，我处理的确实有些不妥。”

　　他又扭头看着顾建国很认真的说：“我知道自己身上有很多缺点，例如我离过婚，这是没办法改变的事实。但是除了这一点我没办法改变外，其它的我都可以为了一敏同志改。

　　我父母早逝，奶奶去年也去世了，有个叔叔现在基本不怎么往来，我可以说孑然一身。我愿意把一敏同志的家，当成我的家。都说一个女婿半个儿，我可以是整个儿子。”

　　罗永年知道自己跟叶驰比起来，最大的差距就是出身。叶驰是军二代，京都军区大院的军二代，而他家几辈都是农民。

　　但，这也可以是他的优势。他跟顾一敏婚后可以住在顾家，他能把顾家当成自己家，叶驰能吗？

　　别说这一点他不能，就是高门大户里面的弯弯绕，都是让人头疼的事情。门不当户不对，叶驰就是能力再强，他能挡住别人看顾一敏的眼光？

　　顾建国听明白了他的意思，看上了他家一敏，可以为了一敏改身上的毛病，也愿意为了一敏当上门女婿。

　　当然，上门女婿有些不好听，但他应该是差不多的意思。

　　说实话，第二点很吸引顾建国。他没儿子，虽然四个闺女他也满足，但女人再厉害还是跟男人不一样，天然有些差距。

　　如，出了事儿，需要跟人拼武力的时候，有个儿子是完全不一样的，更何况是罗永年这样的儿子。就像家里有学强在，他在深市才放心待那么长时间。

　　有个能力强且稳重的儿子在前面顶着，她们四姐妹更有安全感。

　　而且，嫁出去个闺女跟娶进来个女婿是完全不一样的，闺女在自己家是怎么都不会吃亏的。

　　当然，罗永年不会让他们娶进来的，但婚后小两口是绝对可以在他们家生活。

　　这条件着实诱人的很啊！

　　但是……

　　“永年啊，”顾建国也很认真，“现在跟以前不一样了，讲究什么父母之命媒妁之言。我的意见不重要，重要的是一敏。”

　　“我明白，我就是向您表明态度，也向一敏同志表明态度。”

　　罗永年自然明白顾一敏是关键，他刚才的那些话，是想尽量摒除顾建国对他的偏见。如他离过婚，再如之前差点要假结婚的事情。

　　只要顾建国不成为他的阻力就行。

　　顾建国又拍了拍罗永年的肩膀，虽然什么也没说，但罗永年知道他应该对自己没意见了。

　　这时，王月菊买肉回来了，罗永年起身就把肉接过来，洗了后拿到案板上开始剁肉馅。

　　他手速快，力气大，不一会儿整块的肉就成了肉泥。见王月菊把白菜和大葱洗好了，就拿过来剁到肉里。

　　“你还真会剁肉馅。”王月菊笑道。

　　罗永年手中动作不停，嘴里说：“小时候我奶奶包饺子，都是我剁馅，不过那时候不是肉馅。”

　　他这样一说，王月菊想起了以前的紧巴日子，“可不就是，那时候包饺子哪会用肉，能加两个鸡蛋已经很好了。以前啊，家家过的都不容易……”

　　王月菊和着面说着以前的事儿，罗永年话少但听的认真，偶尔还能接上一半句的。

　　顾思晴放学回到家，就见自家老妈边一脸笑的说着话，边擀着饺子皮，自家老爸和一个高大的男人边听边包饺子。

　　“放学啦，”王月菊看到顾思晴说：“今天中午包饺子，哦，这是你罗大哥。”

　　顾思晴对着罗永年笑，“罗大哥好。”

　　这就是罗永年？

　　长得还可以，浓眉大眼的，虽然没有叶驰好看，但也不差。气质上跟叶驰是完全不同，叶驰温润清隽，罗永年冷肃。

　　罗永年大致知道顾家的一些情况，猜到这是顾一敏最小的妹妹，就朝顾思晴笑了下，“你好。”

　　顾思晴放下书包，洗了手拿起一个饺子皮就要包饺子，却被王月菊同志把饺子皮夺走了，“马上就好了，你不用包了，包的饺子难看的没人想吃。你去把饭盒拿出来，一会儿给你姐他们送饭。”

　　顾思晴撇嘴，不带这样人身攻击的。


----------------------------------------

第117章 场景是不是很相似？

　　饺子包好下锅，煮出来后王月菊盛到饭盒里一些，准备让顾思晴去送，罗永年说他开车送过去，然后就是跟前几天一样的场景，顾思晴爬上军车，车子启动驶出胡同。只不过司机由叶驰换成了罗永年。

　　还有不同的是，她爬上车，叶驰笑了，罗永年只是看了她一眼，等她坐好系好安全带就启动车子，全程脸上没表情。

　　顾思晴忍不住想逗他，就扭头看着他说：“你说要把大象装进冰箱，总共分几步？”

　　“什么？”罗永年有些懵，他没想到会突然被问这么一个无厘头的问题。现在的小孩儿思维都这么跳脱吗？

　　“你说把大象装进冰箱，总共分几步？”顾思晴又问了一遍。

　　罗永年认真的想了一会儿，道：“为什么要把大象装进冰箱？再说，也装不进去。”

　　见他一脸认真，顾思晴忍不住噗嗤笑了出来。此刻罗永年就是再没有幽默细胞，也知道自己被逗了。扭头看了眼旁边还一脸笑的小孩儿，他也勾起了唇。

　　“那你说怎么装进去？”他问。

　　“你自己想。”顾思晴道。

　　说话间到了店里，里面有几个客户，顾一敏三个正在忙，罗永年走过去帮忙。顾思晴凑到顾二慧身边小声说：“场景是不是很相似？”

　　顾二慧看了罗永年一眼，“当兵的应该都喜欢干活。”

　　顾思晴嗯了一声，然后朝她伸出手。顾二慧掏出一块钱给她，顾思晴又去买汽水了。两个人真是一个待遇，刚才老妈也给了她一块钱让买汽水。

　　什么时候能实现财务自由啊！

　　顾一敏再见到罗永年心绪上没什么起伏，反正她现在不想找对象。有些事情理不清想不明白，她想好好沉淀一下自己。

　　顾思晴买汽水回来，饺子已经摆上了，几人围在一起开始吃饭。大家跟罗永年不熟，他又不爱说话，一时间很沉默。

　　顾思晴挑了几次话头，罗永年都没能加入他们的聊天，他们索性也不想着照顾他找话题了，几人说起了身边的事儿。

　　顾学强说：“我刚才看到两个人进了韩家的鞋店，好像是马飞跃父母。”

　　马飞跃家所在的马家庄，离他们上水村不远，顾学强虽跟马飞跃不熟，但是邻村的人见了会有些印象。

　　顾二慧朝对面看了眼，“他们两个不是回家了吗？”

　　顾学强：“估计回家后告状了吧。”

　　顾思晴想到了韩正平划马飞跃那一刀，虽然口子不深，但也是见了血。要是马飞跃父母咬着这个不放，韩正平会不会挨训？田慧英可不是个特别明白的人。

　　顾二慧似乎猜到她的想法，说：“有韩叔在呢，正平没事儿。”

　　说起韩正平，顾学强啧了一声，“正平那小子，真是....事儿太多。”

　　“怎么事儿多了？”顾一敏问，正平脾气多好啊！

　　“一个男孩子，乱七八糟的事儿太多，”顾学强想起韩正平跟他一起睡那晚的事，就忍不住吐槽：“先是嫌弃我屋的味不对，开窗户通风，然后嫌我的鞋臭，把我的鞋拎到了门外边，又嫌我的衣服乱堆在了床上....”

　　顾思晴三姐妹听了都哈哈笑了起来，顾思晴还说：“学强哥，你应该跟韩正平学学，这样好找对象。”

　　“拉倒吧，”顾学强道：“就他那比女孩子还龟毛的样儿，才不好找对象。”

　　顾思晴心说，人家现在估计都收到过不少情书了。

　　说曹操曹操到，韩正平和韩正阳兄弟俩进来了。顾一敏招呼他们，“你们吃饭了没？没吃一起吃。”

　　“好。”韩正平说着去洗手，韩正阳直接走到桌子边就要坐下吃，结果被韩正平拎着领子去洗手。

　　兄弟俩洗了手过来坐下，韩正阳估计是真饿了，拿着筷子就吃了起来。韩正平见到罗永年愣了一下，顾思晴介绍：“这是罗大哥。”

　　韩正平喊了声罗大哥，罗永年应了一声。这小少年他记得，那次顾一敏他们在体育馆旁边的胡同打架的时候，这个小少年动作最狠。

　　韩正平接过顾思晴递来的筷子，道：“马飞跃爸妈来了，我们家闹腾呢。”

　　“你没事儿吧？”顾思晴问。

　　“我三姨非说我哥把马飞跃打坏了，要我们给他看病。”韩正阳语气有些气愤，还扭头不满的跟韩正平说：“那天晚上你为什么不叫上我？”

　　韩正平：“你睡的死，叫不醒。”

　　韩正阳看向顾思晴，眼里带着兴奋问：“小四，打的带劲吗？”

　　因为还有个外人罗永年在，顾思晴想维持一下自己的形象，就道：“问你哥。”

　　韩正平：“吃饭。”

　　韩正阳继续吃饭，韩正平道：“有我爸在，肯定没事儿。”

　　顾思晴姐妹三人觉得也是，就没有再说韩家的事。

　　吃过饭，韩正平带着顾思晴和韩正阳回家，顾二慧想给顾一敏和罗永年留个说话的空间，但被顾一敏一个眼神制止了。罗永年又在店里留了一会儿，见找不到机会跟顾一敏单独说话，就走了。

　　该说的他已经跟顾建国说过了，想来他应该会告诉她。

　　确实，吃晚饭的时候，顾建国把罗永年说的话说了一遍，然后道：“我跟他说了，这事儿我尊重你的意见。”

　　顾一敏听后沉默了一会儿说：“找对象的事儿，我想过段时间再说。”

　　顾建国觉得也不急，“行，都看你的意思。”

　　反正他闺女年龄还不大。

　　吃过饭洗漱后，顾一敏坐在床上看书，顾二慧和顾思晴凑到床前看她。顾一敏被她们看的无奈，“有什么话就说。”

　　顾思晴：“顾一敏同志，你现在有什么感想？”

　　顾一敏翻白眼，“没什么感想？”

　　顾二慧：“你就不心动？咱妈都说，以前咱爸毛病也多的很，你看现在被咱妈改的多好。”

　　顾思晴：“大姐你这段时间犯桃花，那个叶驰也对你有意思。”

　　顾二慧：“两个都挺好的，选的时候确实有些困难。”

　　“你俩赶快睡觉去。”顾一敏道。

　　顾二慧和顾思晴两人笑嘻嘻的离开，给她留私人空间。


----------------------------------------

第118章 在天上翱翔

　　顾一敏眼睛盯着书，其实一个字也没有看进去。她想了很多，想这些年经历的一件件事情。懵懂的跟邓志明定亲，幻想着安安乐乐的小日子。后来退亲，再后来遇到罗永年....

　　她成年后的人生似乎一直都陷在了感情事件里。

　　到了栗州，做了生意上了夜校，她接触了更多的人和事，学了更多的知识。她觉得她的人生不应该是这样，最起码不应该是找个不错的对象，结婚生子，柴米油盐过完这一生。

　　应该怎样？

　　她现在说不清楚，反正她的人生幸福与否不能依赖于男人。

　　罗永年说的那些很好，但如果她自己够强大，无论是结婚后在哪里生活，都能过的很好。

　　她想到了佟璐，她没有特别热烈的爱过一个人，可能没办法理解她跟那个周成之前的感情。但即使再相爱，心和身体还是要克制的，佟璐如果能克制，也不会走到现在的田地。

　　所以，冲动是魔鬼，冲动的给罗永年寄毛衣，算是她青春肆意的痕迹吧，以后再也不能了。

　　她现在要做的是冷静，她还不到二十岁，急什么？

　　想通了，顾一敏关灯睡觉。

　　栗州军区

　　开完会，叶驰和罗永年从会议室出来，两人并肩往前走，叶驰道：“这次去军校学习的名额，你应该没有问题。”

　　罗永年嗯了一声，这个学习名额对他很重要。能去学习且顺利毕业，他就有望再升职。不然，他的军旅生涯很有可能就要止步于此。

　　现在部队也讲究文化素养，像他这种有战功，但文化只有高中的干部，以后升职的可能性很小。

　　“你今天去了顾家？”叶驰问。

　　罗永年又嗯了一声。

　　叶驰了解他的性子，沉默了一瞬又道：“到那边说会儿话？”

　　罗永年也想跟他聊一聊，就跟着他去了训练场一角，这地方比较安静。

　　叶驰先开了口，“我父亲在山水镇待过一段时间，她那时候帮助过我父亲。你呢？”

　　罗永年知道这是要信息交换，道：“上次回家探亲的时候，正碰到她有危险，我救了她。”

　　两人沉默了一会儿，罗永年道：“跑会儿？”

　　叶驰：“好。”

　　说着两人围着训练场跑了起来，齐头并进，谁也没有落后一点，直到他们都跑不动了才停下来慢行。

　　“下个月军演很重要，要抓住机会。”叶驰道。

　　罗永年：“你也是。”

　　这个机会对他们两个来说都很重要，成绩突出了，叶驰平调京都军区，罗永年去军校学习毕业后直接升职。

　　他们这个年纪能有现在的成绩，都是军队的佼佼者。罗永年佩服着叶驰，背景强大却靠自己的实力走到现在的位置。

　　他们同时喜欢上一个女孩子，换的二代，或许早就给他穿过小鞋了，但叶驰没有。竞争的光明磊落。

　　叶驰也挺佩服罗永年，草根出身的兵跟他不一样。罗永年这样的兵，不仅能力强还要会抓机遇，可以说每一步都走的小心翼翼。

　　但罗永年肯为了帮一个已经牺牲的战友付出，足以说明这人的人品。假结婚，离婚后肯定是会得罪佟旅长的。还有，离婚后佟璐一个人带着孩子，组织上怎么看他？一个不好是会影响升职的。

　　这些罗永年不可能想不到，但他还是做了。

　　假结婚的事先不说他做的对不对，但这份义气就值得人佩服。

　　他们喜欢上同一个女孩子，胆子小的估计会麻溜的让出来，但罗永年还是跟自己竞争了。这样的人值得视为对手，也值得视为战友。

　　..........

　　周六下午，顾建国早早的骑车去体校接顾三静回家。体校规定，一个月才可以回家一次，这是顾三静进体校后第一次回家。顾一敏三姐妹早早就买好了她喜欢吃的，晚饭王月菊也做的很丰盛。

　　顾三静回到家，见到厨房桌子上都是她喜欢吃的东西，眼睛亮的晃人的眼睛。顾思晴将近一个月没见她，想的紧，也没有逗她，姐妹俩坐在一起边说话边吃零食。

　　王月菊和顾建国忙活着做饭，没一会儿就见两个小闺女又追着打了起来，三静追着小四满院子跑。夫妻俩朝外边看了看，又笑着继续做饭。当然是王月菊主厨，顾建国打下手。

　　晚饭一家人吃的热热闹闹的。

　　周日，又是韩正平陪着顾思晴去舞蹈班，他说他正好要去图书馆，两人可以作伴。令人高兴的是，从舞蹈班回来的时候，收到了报社邮寄过来的信。

　　顾思晴高兴的拿着信往家跑，韩正平笑着在后面跟着。两人一前一后进了屋，顾思晴激动的小手有些抖，索性把信递给他：“你来。”

　　韩正平先捏了捏厚度，笑着逗她：“这么厚，要是钱的话得是多少啊！”

　　顾思晴翻了个白眼，伸手就要夺他手中的信，“本姑娘第一封装着稿费的信，赏给你来拆，你还不愿意。”

　　韩正平笑着躲开，“愿意愿意，我愿意。”

　　他笑着把信拆开，先从里面拿出一份报纸--《华国青少年报》，顾思晴拿过来展开看，第二版上面就是自己的小说连载。看着“谁的童年不烦恼”那几个字，她的嘴要咧到耳朵根了。

　　韩正平凑过来看，嘴角也翘得老高，“还有这个。”

　　顾思晴放下报纸看，就见韩正平手里捏着一张汇款单，上面写着281元。

　　“这么多！”顾思晴拿在手里看，大致算一下，应该是千字十块钱。这可真是不少，现在一个工人的工资也才三十多块钱。

　　“粘豆包，你笔名？”韩正平看着报纸上的署名问。

　　“嗯，好听吗？”

　　韩正平：“挺好吃。”

　　顾思晴不理他，坐到床上算账：“千字十块，我要是写一百万字就是一万块，到时候我就自己有能力在京都买四合院了。”

　　“你怎么这么想在京都买四合院？”韩正平坐到他身边问。

　　“你不懂。”这是重生者的执念。

　　“小四，”韩正平又问：“你以后要当作家？”

　　顾思晴摇头，然后凑近他小声说：“我以后想当飞行员，别跟别人说。”

　　韩正平惊讶，“你怎么会有这个理想？”

　　世界上有女飞行员吗？

　　顾思晴看着手中的汇款单，道：“就是想，觉得飞在天上特别自由。”

　　前世的束缚太多，那时候空闲的时候就想，要是能从新选择的话，她一定考航空学院，当飞行员，在天上翱翔。


----------------------------------------

第119章 发钱啦

　　信封里还有一封名叫郁坚白的主编的一封信，大致意思是让她赶快写小说后续部分。

　　顾思晴把信和报纸收好，然后拉着韩正平去邮局取钱。王月菊见他们两个风风火火的来了，又风风火火的走，就拿着锅铲跑出来问：“都要吃饭了，你们还要去哪儿？”

　　顾思晴边往外跑边说：“大事儿，喜事儿，回来跟您说。”

　　说话间就没影儿了，王月菊拿着锅铲回屋继续做饭，对小闺女说的大事喜事一点也没放心上。几岁的小孩子能有什么喜事？

　　顾思晴坐在韩正平车座后面，一手抓着他腰间的衣服，身子往前倾着说：“我发财了，你想要什么礼物？十块钱以内的都可以。”

　　韩正平笑，“这么大方？”

　　“当然，姐姐挣钱了。”顾思晴说的那叫一个豪迈。

　　韩正平回头看了她一眼，顾思晴因为刚才的跑动，马尾松松垮垮的，脸颊边的头发也乱糟糟，韩正平忍不住轻笑，“小毛孩儿，跟谁姐姐呢？”

　　顾思晴现在心情好，不在意他嘴里的小毛孩儿三个字，又道：“想要什么赶快说，过期不候哈。”

　　“那就钢笔吧。”韩正平道。

　　顾思晴大手一挥，“好，就钢笔。”

　　两人到了邮局取钱，还被柜台的工作人员问了好多问题，谁让来邮局取钱的基本没小孩儿呢。

　　好不容易取了钱，揣着将近三百元的巨款，两人进了供销社。韩正平拿了一个两块钱的上海牌钢笔，顾思晴见旁边还有价值八元的英雄牌的，指着说：“这个，要这个。”

　　韩正平也没推辞，笑着说好。

　　“给二胖买什么？也买钢笔？”发财了，顾思晴自然也不会忘了韩二胖小伙伴。

　　“买个笔记本吧。”韩正平道。

　　顾思晴觉得也可以，就挑了一个绿色塑料皮的笔记本，上面还印了一个红色的牡丹花，喜庆的很。

　　买好了东西骑车回家。进了胡同，两人各回各家。

　　因为今天三静回了家，中午王月菊做的饭很丰盛，就让顾一敏他们中午关门回家吃饭。顾思晴到家的时候，一家人已经热热闹闹的挤在厨房了。

　　顾思晴回了她屋，把报纸装进兜里进了厨房。顾一敏见到她笑着说：“你要是再不回来，就得出去找你了。”

　　顾思晴咳了一声，然后从口袋里拿出一叠崭新的大团结，豪气的道：“我发财了，给大家发钱。”

　　她这一举动让房间里的人都愣了，顾思晴也不管，抽出一张钱递给王月菊，然后顾建国，然后顾一敏、顾二慧、顾三静、顾学强。

　　“小四，你这钱真给我？”顾三静看着手中的大团结，有些反应不过来，她从没有过这么多私房钱。

　　顾思晴：“当然。”但一会儿老妈会不会把这钱给你要走，我就不知道了。

　　“小四啊，你怎么发财了？”顾一敏问，明显带着担忧。

　　顾思晴神秘一笑，然后从口袋里拿出报纸递过去。顾一敏接过来一脸迷茫，你发财跟报纸有关系？

　　顾思晴指了指她手中的报纸，道：“第二版，谁的童年不烦恼是我写的。”

　　“真的？”

　　屋里的几个人都围过去看，可不是，里面写的那些人那些事，跟周围的几个孩子还真像。

　　看完后大家围着顾思晴问怎么想着写这些东西，怎么会去投稿等等。顾建国却拿着报纸哈哈笑，他就说，他家会出个大学生，看看，他家小四写的字都上报纸了。

　　“要不要回老家一趟，把报纸烧给老祖宗看看？”顾建国问王月菊。

　　王月菊：“你们顾家的老祖宗认字？”

　　顾建国：“......”

　　不管怎样，他就是高兴。晚饭的时候，顾建国还拿出酒，要让顾学强陪着他喝几杯。正在这时，韩家的一家子来了，手里还拎着菜。

　　韩德义笑着说：“正平回去说小四写的文章上报纸了，我想着这可是大喜事，就过来一起庆贺庆贺。这不，把做好的菜也带过来了。”

　　顾建国正想显摆呢，忙把报纸拿出来。韩德义和韩老爷子凑在一起看，韩老爷子还说：“建国啊，你家要出大学生啦。”

　　顾建国现在就想听这样的话，但还是谦虚的说：“这丫头就是作文写的好，离大学生孩远着呢。倒是你家正平肯定能考上大学。”

　　哪个家长不喜欢自家孩子被夸，韩德义和韩老爷子听了他的话也高兴的很。

　　两家人聚在一起高高兴兴的吃了个饭，结束的时候，顾建国和韩德义都有些微醺。顾建国跟韩德义说，小四的字上报纸的事情，我们两家人知道就行了，别让别人知道。

　　韩德义郑重的承诺，“放心，不会说出去，不能影响孩子学习。”

　　韩家人走后，顾建国又跟家里几个人说了同样的话，一家人都表示知道了。

　　收拾好厨房，王月菊把顾三静叫到一边，小声说：“小四给你的十块钱，妈给你放着，等你长大了妈再给你。”

　　顾三静小脸垮了下来，她还没焐热呢！

　　“妈又不花你的钱，”王月菊又道：“妈就是给你攒着，你小孩子拿那么多钱，丢了怎么办？”

　　顾三静想着丢了也确实会很心疼，就把钱掏出来递给王月菊，还说：“妈，你记着账哈。”

　　王月菊：“好，妈记着。”

　　王月菊收好顾三静的十块钱，回头找顾思晴。顾思晴见状，连忙往自己屋里跑，再不跑她的钱也要被收走。

　　王月菊拎着热水壶进屋，见顾建国还靠在床头拿着报纸看，笑着道：“快洗脚。”

　　顾建国小心的把报纸折起来放抽屉，下床坐到椅子上拽了袜子把脚放进热乎乎水中，舒服的叹口气说：“媳妇，你给我生了几个好孩子，都争气。”

　　王月菊知道他醉了，但听到这话也窝心的很。过了一会儿她说：“小四手里放那么多钱不好，要不我去给她要回来？”

　　两三百块钱是一个工人大半年的工资呢。他们家现在不缺钱，这几百块钱虽然不少，但对他们来说真不算什么。但一个小孩儿手里有这么多钱，很容易养成不好的习惯。

　　“明天吧，今天让她捂一晚上。”顾建国道。

　　王月菊想了想也是，现在小四也正高兴呢，别让她不高兴。


----------------------------------------

第120章 示好

　　第二天一早的事情多，王月菊就把给顾思晴要钱的事儿忘了，以至于已经做好心理准备的顾思晴还有些失落。

　　中午放学时候，她让韩正平带着她又去了趟邮局，把手中的四万稿子寄走。两次稿子加起来将近八万字。每一期刊登5000字左右，《华国青少年报》一周一期，这八万字会在四个月左右刊登完。

　　四个月后就暑假了，到时候她说不定就可以去一趟京都，然后撺掇顾建国同志在京都买宅子。如果这本小说连载效果好的话，说不定还可以出版，到时候她就可以自己再买一套了。

　　她小算盘噼里啪啦打的响，吃过晚饭终于被王月菊同志叫到了房间。

　　“小四啊，”王月菊道：“你小孩子....”

　　“给。”

　　王月菊的话还没说完，顾思晴就把钱拿了出来。王月菊愣了一下，接过钱道：“你放心，妈都给你记着。”

　　说着她拿出一个小本子翻开，第一页最上面写着顾三静三个字，下面写着几月几日存钱十元。她揭过这一页，拿笔写上顾小四三个字。

　　顾思晴：能写大名吗？

　　看着王月菊数钱，她道：“给正平和二胖买礼物花了11.”

　　王月菊嗯了一声什么也没说。其实，花十一块钱送礼物，别说小孩儿之间，就是大人间也是不少。钱是顾思晴自己挣的，她合理的花出去了，她不会说什么。

　　其实也是家里有钱了，没把这些钱看在眼里，要是在以前，王月菊是肯定会说的。

　　钱交上去了，顾思晴继续上学的时候摸鱼，放学回家写小说。转眼两个星期过去，她又收到了郁坚白的信。

　　信里说，她的小说读者反映很好，编辑部收到了很多读者的来信，都是给她的，问她怎么处理。还说最好给他去个电话，他们电话沟通方便。

　　顾思晴看着上面的电话号码，想了想决定给他打个电话。

　　这个年代的读者跟作者的交流方式就是书信，不像以后的网络小说，读者可以节评，也可以章评，还可以整本书评论，想说什么说什么。

　　当然，作者特别特别高兴读者热烈的评论。

　　她要想知道读者的心声，也要通过这些书信了解。这些书信是得有个很好的处理方式。

　　学校不远处就有个公用电话亭，按照信上留的电话拨过去。电话响了三声那边接了起来，“你好。”

　　声音苍老中带着些文雅，顾思晴对这位郁主编印象一下子好起来。她道：“你好，我是顾思晴。”

　　电话那边的郁坚白，想过有可能《谁的童年不烦恼》的作者年纪不大，因为小说的语言很直白，甚至有些童言童语。不过那些童言童语处理的很好，在文章中起到了画龙点睛的作用。

　　但是他没有想到的是，作者的年纪会这么小，这声音也太稚嫩了些。

　　“你好，我可以问你多大了吗？”郁坚白问。

　　“九岁，小学五年级。”顾思晴很直接的说。她就是想隐瞒，也没办法隐瞒主编，他早晚都会知道。

　　那边郁坚白又沉默了一会儿然后笑道：“我真没想到粘豆包，是个只有九岁的小学五年级学生。”

　　“我就是把自己周围的事情写出来了而已。”顾思晴道。

　　这也是为什么她选择写这个题材的原因，年龄小，写这样的题材才不至于被人认为是妖孽。

　　“看出来了，”郁坚白道：“顾思晴同学，你...真的特别优秀，在你这个年纪能写出这样的文章，少之又少。希望你能珍惜你的这份天赋。”

　　郁坚白本来是想直接跟顾思晴谈读者来信，和以后合作的事情。但知道她只有九岁后，就忍不住想嘱咐几句。

　　这样有文学天赋的孩子，一定要好好培养，说不定未来华国会出一个文学大家。

　　“我知道，谢谢您。读者的来信您能邮寄给我吗？”顾思晴问。

　　“这个可以，”郁坚白想了想说：“你现在还在上学，课余还要写小说，应该没有时间读读者的信。那些信你有时间就看，没时间就放着。你把小说写好，就是给读者最大的回馈。”

　　顾思晴知道他这是为自己好，就道：“谢谢您的建议，我明白的。”

　　郁坚白见她这么懂事知礼，对她的印象更好，又道：“这本小说你打算写多少字？”

　　“十万多一点吧。”

　　郁坚白见她有规划，觉得这个数字也可以，道：“好，如果接下来反响一直很好的话，可以考虑出版，到时候我给你引荐出版社。”

　　顾思晴连忙感谢，“谢谢您。”

　　郁坚白笑了下，“应该的，你的稿费我也会申请提高，顾思晴同学，加油写作，学习也要跟上。”

　　顾思晴觉得这位主编真可爱，笑着道：“谢谢，我会努力的。”

　　“那再见。”郁坚白道。

　　顾思晴：“再见。”

　　挂了电话顾思晴去了学校，郁坚白却坐在那里愣了一会儿。他在想要不要把“粘豆包”只有九岁的事情宣扬出去。无疑，宣扬出去的话，《谁的童年不烦恼》会更加受关注，他们报纸的销量也会随之增加。

　　但是，伤仲永啊！

　　不得不让人引以为戒。

　　思来想去，他决定不宣扬，而且最好也让顾思晴同学不要宣扬。想到这里，他马上又给顾思晴写信。

　　他不知道的是，他跟顾思晴打电话的内容，被人全听了去，那人就是差点被打发道后勤的于洋。于洋听了电话后，就去了夏媛的办公室。

　　夏媛也是《华国青少年报》的主编，背景强大，听说她哥哥是某个部里的领导，她父亲更了不得。她也就是来报社的晚，要是来报社的早，总编的位置说不定就是她的。

　　上次夏媛帮他说了话，免于被罚去后勤，他决定抱紧夏媛这条大腿。所以听了电话内容，他就去了夏媛的办公室，将郁坚白跟顾思晴通话的内容讲了一遍。

　　有没有用吧，算是他的示好。


----------------------------------------

第121章 出名要趁早

　　于洋离开后，夏媛拿起近两期的报纸，找到《谁的童年不烦恼》仔细看了起来。

　　她不负责小说连载这个板块，虽然知道报纸上连载了《谁的童年不烦恼》这部小说，却没有在意。

　　现在仔细看，确实写的很好。语言生动，故事贴近现实，就好像身边发生的事儿一样。细品下去，还有深刻的教育意义，无论是对儿童还是对家长，都有教育意义。

　　她怎么都想不到，这么一部小说是一个九岁的孩子写出来的。

　　如果这部小说继续火下去，这孩子必定会出名，成为全国人关注的天才儿童。

　　“出名啊！”

　　夏媛嘴里不住的念这三个字……

　　下午下班，她拿着最近的两期报纸骑车回家。她住在人民大学家属院。这个家属院刚建好一年，里面住的都是人大的教师及家属。

　　上了三楼，正在走廊上洗菜的两个四十多岁的女人跟她打招呼，“下班回来了。”

　　夏媛嗯了一声，迈步进了自家。洗菜的两个人因为她的冷淡，弄了个没脸，都撇了撇嘴。

　　“神气什么呀？不就是政府大院出来的吗？有能耐一直住政府大院呀。”

　　“就是，你看邵玉和都被她管的死死的。”

　　……

　　夏媛进了屋，这房子是三室一厅的。以她丈夫邵玉和的资历和他们家的情况，不应该能分这么大的房子。但她跟人大的领导说了两句话，这房子就分给了他们家。

　　走到女儿的房间敲门进去，大女儿还没下班，小女儿正在写作业。她走过去把报纸拿出来，翻到连载着《谁的童年不烦恼》的页面，说：“涵涵，你看看这个小说。”

　　邵云涵停下笔，拿着报纸看，然后说：“挺好看的。”

　　夏媛坐到她旁边，轻声说：“写这个小说的女孩儿，跟你一样大，都是九岁。”

　　邵云涵听了这话有些不高兴，她长得好看学习又好，周围所有的人都夸她。她不能听到别人比她强的话。

　　“我觉得你也能写出来这样的小说，”夏媛道：“只要是写出来，妈妈就能让它登在报纸上，甚至出版。到时候，你就是全国闻名的天才儿童。”

　　邵云涵眼睛亮了起来，漂亮的小脸儿上满是光彩，“好，妈妈，我现在就开始写。”

　　夏媛满意的摸摸她的头，然后出了房间。她相信女儿肯定能写出来，到时候她再给润色一下，必定比《谁的童年不烦恼》更好看，更受欢迎，更火。

　　到时候她的小女儿涵涵就会成为更受关注的天才儿童，接踵而来的是更多的名和利。在这个基础上，涵涵的以后会更加的光明。

　　她当然也知道伤仲永的故事，但只要有她在，那种事情不会发生在涵涵的身上。

　　京都的事情顾思晴自然不知道，他们一家人的生活按部就班。阴历的二月份初，顾建国和韩德义又去了深市，准备上春装。

　　两人到深市待了两天，就把之前看好的院子给买了下来，都不大，占地面积三百来平，价格跟栗州的房差不多，4000多块钱。买好房子，两人各自去进自家的货。

　　栗州这边，顾二慧他们接了一个客户，栗州南城的，要拿货在南城卖。店里的货不多了，就剩几十件。这些衣服出手后接下来直接上春装。

　　顾二慧跟客户说：“你也看了，我们就剩这么多衣服了。马上就要上春装，不会再进货了，所以这些衣服是不退货的。”

　　之前他们可以退换货，但剩下的这些衣服不能退换，顾二慧觉得要跟她解释清楚，免得以后有口角。

　　周蓉蓉看了看店里的衣服，问：“那可以便宜吗？”

　　她长的娇小妩媚，声音也带着媚，整个人妖妖娆娆的，看人的时候眼睛似乎带着钩子。顾学强那个老实的青年，已经避出了店外，他有些受不了。

　　顾二慧做生意以来，见过各种各样的人，周蓉蓉这样的人她虽然第一次见，但还是跟接待其他顾客一样，笑着说：“因为这是我们最后一批货，也不能退换货，可以给你便宜。”

　　“那行，这些货我都要了，你算算多少钱？”周蓉蓉道，说着还瞟了眼外边的顾学强轻笑。

　　顾一敏和顾二慧当做没看到，一个点货一个算账，好了后顾二慧说：“这些货按原来的价格，一共需要524。我收你400，这是亏本价，我也是卖个干净。但是我们说好了，不退不换。”

　　周蓉蓉又妖娆的笑了下，“行。”

　　说着她拿出400块钱递给顾二慧，但没有马上拿货走人，而是坐在店里等，说是她拿不动那么多货，一会儿有人接她。

　　半个来小时后，一个五大三粗身上带着匪气的二十多岁男人走了进来，什么也没说，把货绑在自行车上就走了，周蓉蓉也笑着骑上自行车离开。

　　货卖完了，兄妹三人开始收拾屋子，新货这两天就要来了，屋里要好好整理一下。顾一敏和顾二慧还打趣顾学强，千万不能找周蓉蓉那样的对象，顾学强被弄了个红脸。

　　三天后，货到了。打开一看是毛衣和裙子还有打底裤，款式很时尚，顾思晴觉得跟几十年后不差啥。

　　不过，时尚本来就是个圈儿，今年流行铅笔裤，明年流行阔腿裤，后年说不定又流行起了铅笔裤。

　　但这衣服在顾一敏和顾二慧他们看来，时尚的有点不容易接受。

　　“咱爸这眼光可真…”顾二慧不知道用什么词形容了。

　　“超前。”顾思晴道。

　　顾二慧点头，”就是这个意思。”

　　其实，不是顾建国眼光超前，是深市服装厂的春装基本都这样。从卖面包服总结的经验，他觉得栗州人接受新事物的能力还是很强的。

　　这些春装他们应该也能接受。

　　果然不出所料，第二天顾一敏和顾二慧穿上新款衣服后，还没出胡同就预定出了两套。接下来一个星期反响都不错。

　　因为这批货本就是试水，一星期就差不多卖完了。三天后，顾建国带着另一批货回来了。在他回来当天，之前收了他们货底的周蓉蓉来退货了，说卖的不好，一定要退，不给退的话就等着店关门吧。


----------------------------------------

第122章 哟，这是干嘛呢？

　　周蓉蓉进来的时候，顾二慧他们正在整理新到的货，顾建国刚下火车浑身都是乏的，正坐在椅子上休息。

　　周蓉蓉让跟着她的人，把货放下她妖妖娆娆的说：“老板，货我卖的不好，你给我换一下。”

　　顾二慧自然是记得她的，不仅因为她是收了他们货底的人，还因为她身上那股子妖媚劲儿。当时她们说好的，货不退不换，顾二慧自然不会给她换货。

　　“不好意思，我们当时说的是不退不换。”顾二慧脸上还是带着笑，现在还没到翻脸的时候。

　　周蓉蓉抿了抿唇，一副受了委屈的模样，“当时你说了吗？我怎么没听到？你给别人退换货，单单不给我退换，这不是欺负人吗？”

　　这就是故意来找茬的，顾一敏拿出当时她拿货的记录说：“你的那些货家一起来一共524，我们收了你400，你看记的清清楚楚，当时跟你说就是最后一批货，给你便宜些，但是不退不换。”

　　“这些是你们记的，我可不清楚。”周蓉蓉说着笑看向顾建国，“老板，你说这些货给我换不换？”

　　她那笑明显带着勾人的意味，顾建国当做没看到，站起身说：“不换不退。”

　　周蓉蓉又是一脸委屈，“老板你欺负人，我一个女人家没办法，只能让男人来跟你谈了。我男人脾气不好，到时候要是伤了你们，或者一气之下把你们赶出栗州，可别说我没提前跟你说。”

　　顾建国听了她话眉头微皱，这是碰上硬茬了？

　　其实几百块钱的货，换一换也没什么，但换了就等于低头。这头一低就代表着好欺负，那么下次周蓉蓉和她后面的人会有什么要求呢？

　　所以这个货不能退。

　　“讲好的规矩，不能改。”顾建国道。

　　“那好，老板你今天晚上在这儿等着吧，我让我男人来跟你谈。”

　　周蓉蓉冷笑一声扭着腰走了。顾一敏和顾二慧、顾学强走到顾建国跟前，担忧的看着他。顾建国笑道：“没事儿，我们在这等着就是。”

　　本来他想着晚上让一敏和二慧回去，他和学强在这等着。但又一想，他这两个闺女以后注定不是围着锅台转的家庭妇女，她们以后说不定也要跟他一样在外边走动，该经历的事情得让她们经历。

　　“要不您跟朱庆军打声招呼？”顾二慧建议道。

　　顾建国想了想道：“看看情况再说。”人情不是轻易用的，朱庆军是派出所所长，要是鸡毛蒜皮的小事儿就把他叫来，到时候大家都尴尬。

　　接下来就只能等了。

　　“我回家拿点东西。”顾二慧说着往外走，她要回家拿辣椒面，那玩意打架的时候还是很好用的。

　　她骑着车风风火火的回了家，正好赶上顾思晴放学。见她面有急色，顾思晴就问：发生什么事儿了？”

　　顾二慧也没隐瞒她，主要是顾思晴平常表现的跟普通小孩儿不一样，而且打架的时候她一点也不比她们两个大的弱。顾二慧都怀疑，小四是不是经常跟着韩正平跟人打架。

　　顾思晴听了她的话，也担忧了起来。她道：“辣椒面要准备，再准备几根钢筋吧，打架的时候用的上。”

　　顾二慧：“...小四，你跟我说实话，你是不是经常跟着正平跟人打架？”

　　不然业务怎么这么熟练？

　　顾思晴无奈，她能说受前世电视剧的影响吗？电视剧里很多混混打架，不都是拎着钢筋吗？

　　“我就是觉得那东西顺手，打在身上还疼。”顾思晴道。

　　“行，我这就让爸去找。”顾二慧拿了辣椒面就要走，顾思晴也要跟着，家里就剩下了去买菜的王月菊。

　　到了店里，顾二慧跟顾建国说了准备钢筋的事儿，顾建国也有些无语，他闺女都这么暴力吗？但他还是去准备了。回来的时候还跟着韩德义和韩正平。

　　八个人坐在屋里，满当当的严阵以待，真有点迎战的架势。

　　顾思晴跟韩正平在一起坐着，她小声道：“我们这架势，要是一会儿来几个妇女掐着腰吵架，才好玩儿呢？”

　　韩正平：“怪不得你写小说。”想象力可真丰富。

　　8点多钟，天已经很黑了。店门外边来了五六个骑着自行车的人。几人停了自行车，晃晃荡荡的进了店里，见到里面有这么多人愣了一下。

　　为首的人叫史大发，矮胖挫，脸上还有一道长长的疤，让他整个人看起来凶狠又可怖。

　　他啪的一声，把手中装着衣服的袋子扔在地上，狞笑着说：“给我换了。”

　　到了现在这种情况，顾建国更不可能让步，这些人一看就不是善类。如果这次让了步，下次他们不定会做出什么呢？

　　“不换。”顾建国道。

　　“那还有什么好说的？动手吧。”

　　史大发的话音刚落，他身后的几个人都从怀里掏出了凶器，有斧头，有刀，还有铁棍，一个个凶神恶煞。

　　顾建国和韩德义对视了一眼，两人都带上了严肃。如果这些人手里面没有凶器，他们两个也不怕。但是，现在屋里有顾思晴她们姐妹四个，都是女孩子，万一伤到哪儿就不好了。

　　顾思晴她们也没想到，这些人会这么明目张胆的要行凶，看现在的情况，如果打起来的话，他们可能要吃亏。

　　但她们姐妹四个都没有往后退，也没有露出害怕的神情。事情已经到了这个地步，害怕也没用。

　　史大发见他们没有退缩的意思，又道：“爷叫史大发，你们在栗州打听打听，白道黑道有谁敢跟爷作对？

　　实话告诉你们，爷看上你们的店了，识相的话就麻溜的把店给我让出来，不然后果你们可能想象不到。”

　　说着，他的目光看向顾一敏和顾二慧，淫邪又猥琐。

　　顾建国没想到他们的店这么快就被人给盯上了，还这么明目张胆的来抢。

　　其实店让给他们没什么，他们做的是生意，又不是店面。店给了他们，再找个地方开也照样可以生意好。

　　但还是那句话，这个头不能低，不然后患无穷。

　　他说：“我开门做生意，合法经营，不需要打听谁的名号。店我也不会让。”

　　“那还等什么？动手吧。”史大发挥了下手，他身后的人就要往前冲。

　　“哟，这是干嘛呢？”

　　这时，叶驰手中把玩着一把木仓，脸上带着笑走了进来。


----------------------------------------

第123章 顺其自然

　　昨天军演结束，今天叶驰他们在军部开会。结束后，他开车回军区，路过顾家的店，见这个点儿了还开着门，就往里面看了一眼。

　　结果却见几个手拿凶器的人凶神恶煞的在屋里站着，他马上停了车往这边走。到门口的时候，正好听到史大发说他白道黑道没人敢惹，就掏出木仓走了进来。

　　顾建国见到他和他手中的木仓，松了一口气。想来这些人手中的武器是不敢跟子弹碰的。

　　确实，史大发刚看到叶驰，觉得就是个长得好看的当兵的，没什么大不了的。但，当看到他手中的木仓，瞳孔猛的一缩。

　　能随身带木仓的兵，肯定是级别不低的军官。

　　而这时，叶驰已经走到了他面前，抬腿就朝他鼓起的小肚子踢了一脚。军队精英的一脚不是那么简单的，史大发砰的一声摔倒在地上。

　　跟在他身后的人齐齐往后退，原来凶神恶煞的一张张脸，变成了恐慌和讨好。

　　叶驰紧跟着过去，一脚踩在他的胸口，居高临下的看着他说：“黑道白道都拿你没办法？你的地盘在哪儿？现在我就带人去缴了。”

　　史大发不得不服软，“就是开个玩笑，现在社会朗朗乾坤的，哪有什么黑道白道？”

　　叶驰轻笑，“你倒是会说话，希望你能记性也好点，这个地方不是你能碰的，别再做违法乱纪的事情，不然说不定哪天，子弹就真能进了你的脑壳。”

　　他的声音轻慢，但史大发看着那黑洞洞的木仓口，已经浑身颤抖。他平常带着一伙人惩凶斗狠，哪里敢真的跟部队干上？

　　“我…我知道了，我以后一定遵纪守法。”史大发颤颤巍巍道。

　　叶驰松开脚，“滚吧。”

　　“是是是，我这就滚。”史大发连忙从地上爬起来往外跑，跟着他的那些人，也跟着跑了。

　　“小叶啊，这次真是谢谢你！”顾建国上前拍了拍叶驰的肩膀道。

　　叶驰收了木仓，“我正好路过碰到了。”

　　“吃饭了没？走，到家一起吃饭。”顾建国拉着他就要往外走，帮了这么大的忙，肯定要感谢的。

　　叶驰吃过饭了，但他看了眼顾一敏，她正跟顾二慧说话，眉眼弯弯，恬静温婉。肚子忽然觉得有些饿，他笑着道：“那我正好到您家蹭饭。”

　　顾建国哈哈笑着带他回家，顾一敏他们收拾了东西骑车回去。

　　韩德义和韩正平也一起去顾家吃饭，因为人多，王月菊把两张桌子拼一起。一众人围坐在一起，热闹的很。顾建国本来想跟叶驰喝几杯，但叶驰还要开车，只能作罢。

　　叶驰这人，他只要想跟你聊，什么人都能聊得来，但他不想跟人聊的时候居多，不过今天是必然想聊的。顾建国和韩德义都当过兵，三人自然有共同话题，聊的火热。

　　韩正平跟顾思晴挨着坐，他看了眼叶驰，凑到顾思晴耳边小声说：“我看他别有用心。”

　　顾思晴：“你都看出来了？”

　　韩正平：这话说的，什么叫我都看出来了？是说我傻还是笨。

　　“给我夹个丸子。”顾思晴碰了他一下，她胳膊短够不到。

　　韩正平给她夹丸子，又小声说：“大姐啊？”

　　顾思晴点头，韩正平啧了一声，顾思晴小声问他：“你什么意思？”

　　“没什么。”

　　顾思晴瞥了他一眼，“以为收了几封情书就懂很多了？”

　　这还人身攻击上了，韩正平小声说：“情书一封都没看过，要不给你看。”

　　顾思晴：“我才没那么无聊。”

　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？”顾二慧问他们，两人都连忙说没什么。

　　顾一敏坐在顾二慧旁边默默的吃饭，别人都感觉到了叶驰的意思，作为当事人的她更能。从坐下来一起吃饭开始，叶驰的目光就时不时的投向她这边，想当做不知道都不行。

　　但她都当做没看到。

　　她现在已经不像之前那么冲动了，她跟叶驰之间的距离太大了。家世、学识，他们之间差了不是一星半点。学识她努力努力或许能赶得上，但家世是怎么都没办法改变的。

　　当初邓志明就因为有个在县派出所上班的大伯，一家人都趾高气昂的，更别说叶驰这样的家世了。或许，他的家人不像邓家人，但她自己也会有压力，会活的不自在。

　　如果她很爱叶驰，或许会为了跟他在一起披荆斩棘，但她没有，最起码现在没有。

　　她现在只想做好自己，其它都顺其自然吧。

　　那边顾建国跟叶驰说起了想在京都买宅子的事情，“我们老顾家几辈子没有出过文化人，现在好不容易出了小四这个好苗子，为了给她压力，让她以后考大学考到京都去，我打算在京都买个宅子。京都像我家这么大的宅子，大概要多少钱？”

　　叶驰看了眼正在跟韩正平咬耳朵的顾家小四，知道顾建国这是在找借口。说为了孩子上学准备买房子，总比说我发财了想在京都买房子好听。

　　他又看了眼顾一敏，她正低头喝粥，动作不像大家族里教出来的优雅，但也好看的紧。

　　顾家在京都买房子叶驰自然是非常赞成的，要是他们一家都搬到京都他更乐意。他觉得这也不是不可能，做生意在哪儿不是做？在京都他能更好的照顾。

　　“具体的我也不清楚，像您家这样的宅子，在京都大概要一万左右。”叶驰道。

　　顾建国听到这个数字没有惊讶，他有心里准备，京都的地自然要比栗州金贵。

　　“那你就帮着看两套，再大一点也行，住着宽敞。”顾建国看向韩德义，“你要不？”

　　韩德义目光投向大儿子，他正给小四夹菜。想了一瞬他道：“买吧，给孩子上学准备。”

　　“行，我让人给找几套，到时候你们挑一挑。”叶驰道。

　　“好，六七月份服装是淡季，到时候我们全家去京都玩儿，顺便把房子买了。”六七月份是服装淡季的事儿，顾建国还是听服装厂老板说的。

　　叶驰应下了，说到时候肯定给找好房源。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，叶驰本来想跟顾建国提他跟顾一敏的事情，又一想还是先跟家里通个气再说吧。


----------------------------------------

第124章 是谁撺掇的？

　　收拾完回了房间，王月菊边铺床边跟顾建国说：“那个叶驰今天总是看一敏。”

　　顾建国嗯了一声。叶驰根本就没有遮掩的意思，他当然也看到了。

　　王月菊铺好床，拿出织了一半的毛裤坐在被窝里织，嘴里还说：“真是哪儿哪儿都好，就是家世太高。而且京都那么远，要是成了我家一敏就是远嫁。高门大户的，又那么远，受了委屈都没人诉说，没人给撑腰。”

　　顾建国出去把洗脚水倒了，回来说：“八字还没一撇呢。”

　　“也是，我看一敏不热乎。”王月菊道。

　　顾建国躺进被窝，“那孩子有分寸。要是这事儿真成了，到时候再说，总不能让咱家孩子受委屈。”

　　王月菊叹口气，总有操不完的心。

　　第二天顾建国没有去店里，而是去了派出所找朱庆军。那个史大发虽然被叶驰赶跑了，但他还会不会再找事？得以防后患。

　　朱庆军不忙，把顾建国领进了他的办公室，倒了杯水笑道：“你跟德义送的橙子，在我家可成了稀罕物，我媳妇藏起来一天只给我和孩子一人一个。”

　　顾建国也笑，“跟嫂子说不用那样，下次去深市的时候再捎回来几箱。”

　　朱庆军坐到办公桌后，身子前倾拉进跟顾建国之间的距离，问：“南方的水果到我们这里这么受欢迎，你怎么不跟德义弄些水果回来卖？”

　　“不成，”顾建国喝了口水道：“水果这东西娇贵，从南方过来路上要好几天，磕了碰了不好看了，我们自己吃没什么，但卖就不好卖了。再说，一次拉的少了，路费顾不住，多了卖时间一长容易坏。”

　　他跟韩德义不是没打过卖水果的主意，但仔细考察后觉得不行。

　　朱庆军没做过生意，不知道里面有这么多的门道，笑着道：“看来是我外行了。”

　　“你家里谁要是想做其他生意也可以，可以先跟我和德义去深市看看。”通过刚才的谈话，顾建国就知道朱庆军也想做生意。

　　想想也能理解，派出所所长工资也不是很高，谁都想日子过的好。

　　“行，到时候找你和德义。”

　　朱庆军确实有做生意的打算，他是真的眼馋了顾建国和韩德义。他们两个人具体挣多少钱他不知道，但是看他们说买宅子就买，吃饭请客送礼出手都大方的很，想想就知道挣钱。

　　再说他妹妹朱庆芬，从顾建国的店里拿货卖，一天挣的赶上一个月的工资了。你说这能不让人心动？

　　“你今天来啥事儿？”朱庆军问顾建国。

　　“你知道史大发这个人吗？”顾建国问。

　　朱庆军皱了下眉，“你怎么问起了他？他找你麻烦了？”

　　顾建国点了下头，把昨天晚上的事情讲了一遍，又道：“我就是怕他以后还来找麻烦。”

　　朱庆军现在脑子里的重点不是史大发，而是顾建国口中的军人朋友。能带着枪出门的兵，绝对不是一般的兵，甚至不是一般的军官。顾建国竟然认识这样的人。

　　他心里这样想着，嘴里却说：“史大发前几年是栗州的一霸，后来因为得罪了当时的革委会主任，被抓住把柄判了刑。去年刚出狱，现在每个月还要到我们所报道。不过他这人对做生意一窍不通，怎么想起抢你的店了？”

　　顾建国又跟他说了周蓉蓉的事情，朱庆军听后道：“这样，你等会儿，我让人把他带过来问问。”

　　顾建国知道朱庆军让他留在这里，也是让史大发知道他们两个关系不浅。史大发要是聪明的话，以后就不会再找他麻烦。地头蛇就是再横，也怕穿警服的，何况朱庆军还是个所长。

　　朱庆军的这份人情，顾建国记下了。

　　史大发这种出狱时间不长的人，派出所都经常观察着，所以很快就找到了人，并把他带到了派出所。在接待室见到顾建国和朱庆军有说有笑的谈话时，史大发知道昨天晚上自己是真的踢到了铁板。

　　这位顾老板不仅认识能带枪出门的军官，还认识派出所所长，两个都是克他的。

　　“朱所长，顾老板，”史大发弯着腰朝两人笑，“真是大水冲了龙王庙，是我有眼不识泰山，顾老板您海涵。”

　　史大发这样的人，混的是三教九流，自然能屈能伸。

　　顾建国没说话，朱庆军道：“我怎么不知道你什么时候会做生意了？”

　　史大发谄媚笑着道：“我哪会做生意？是我那个相好，不，对象，是我那个对象周蓉蓉，不知道听了谁的撺掇，说顾老板的生意好，把店给…我们做的话，也能挣钱。我这不是耳朵软吗，就听他的话。”

　　史大发又向着顾建国拱手，“顾老板，真是对不住了。以后有事儿您说话，我就尽可能帮忙。”

　　“有什么事儿能用得着你帮忙？”朱庆军道：“回去问你对象，是谁撺掇的她。”

　　“是是是，朱所长，您就是不说我回去也得问她，臭娘们儿，专给老…我找事儿。”史大发现在也怨着周蓉蓉呢。

　　“行，明天你给建国回话就行。”朱庆军摆手让石大发出去，昨天没打起来，他自然也没办法抓他。

　　眼看就到中午了，顾建国请朱庆军去吃饭，两人在酒桌上又交流了下感情。回去的时候顾建国还跟自己说，下次去深市，再多带一些水果回来，给朱庆军送过去。

　　史大发出了派出所没有回家，直接去了周蓉蓉家。

　　周蓉蓉住在栗州郊区的一个大杂院，这院子不大却住了十几家人。周蓉蓉的房间只有三平方，放一张床就什么地方都没有了。

　　史大发敲门的时候，她正在屋里睡觉，听到声音就趴在窗口往外看，见是史大发，连忙下床开门。

　　“大发，你怎么来了？快进来。”

　　史大发跟着她进了屋，周蓉蓉高兴的请他坐，但还没开口，史大发一个耳光就甩在了她的脸上。

　　“说，是谁跟你说顾家的店挣钱，撺掇你让我抢了他家的店让你开的？”


----------------------------------------

第125章 太用心了

　　史大发平常跟人逞凶斗狠，手上的力道自然不小，一巴掌下去，周蓉蓉的脸就肿了起来。

　　“说，是谁撺掇的你？”

　　周蓉蓉被打懵了， 她正想着史大发把顾家的店抢过来她过去经营呢，到时候她就发财了，就不用住在这个又窄又小又潮湿的房间了。

　　“发哥，我做错什么了你打我？”周蓉蓉哭的梨花带雨。

　　史大发又是一个耳光甩过去，“你不知道？你他妈故意坑我，你还说不知道。说，是谁跟你说顾家的店很赚钱的？”

　　周蓉蓉就是再笨也知道，史大发没有把顾家的店抢过来，而且很有可能被人给收拾了，不然他不会这样。

　　她知道史大发有多狠，所以没敢隐瞒，把事情都说了。

　　“是陆艳萍，陆艳萍之前在顾家的店旁边开过店，知道他们家的店很挣钱，就跟我说，要是我能开那么个店，就不用过的这么艰难了。

　　发哥，我可不是为了自己，我是为了我们两个的未来。我们要是有了那家店，挣更多的钱，你也更有面子不是？”

　　“老子用你为我考虑未来？还你跟我，老子上你几次你就是老子媳妇了？少他妈攀扯老子，老子是不可能让你得到老子的。”

　　史大发大马金刀坐在床沿，又道：“说说那个什么陆艳萍跟顾家是怎么回事儿？他们有什么矛盾？”

　　周蓉蓉把陆艳萍和顾家的矛盾说了一遍，史大发听了更加愤怒，抬腿就踹了周蓉蓉一脚，“在省政府工作的朱家都收拾不了顾家，你他妈让我去抢他们的店，你想要老子死是吧？”

　　史大发越说越气，又在周蓉蓉身上踹了几脚，然后大步离开。

　　陆艳萍自从店被海关查封了后，日子过得更加艰难。开店的一部分钱她是借的，那店不仅没赚钱，还亏了很多。她现在可以说是负债累累。

　　但想找工作又不容易，为了生计，她天天跟丈夫吵架，日子过得鸡飞狗跳。

　　生活过得越艰难，她越恨顾家人。周蓉蓉是她的初中同学，两人好长时间都没联系了。有一次在街上碰到，两人聊了起来。当知道周蓉蓉搭上了史大发后，陆艳萍就想出了个让顾家倒霉的办法，就是利用史大发对付顾家。

　　史大发是栗州一霸，她就不信顾家人这次还能逃过去。

　　当史大发带着人站在她面前的时候，陆艳萍知道这一次的算计又落空了。她现在心里又恨又怕，史大发是什么样的人她最清楚，被他盯上的人都没什么好结果。

　　陆艳萍抖如筛糠，“我…我跟蓉蓉是好朋友…”

　　史大发根本没有耐心听她说些乱七八糟的话，一挥手，身后的几个人冲上来就对陆艳萍拳打脚踢。

　　这些人都是地痞，可没有不打女人之说。陆艳萍在这里受到了跟男人一样的待遇。

　　打完后，史大发看着躺在地上死狗一样的女人，冷哼一声说：“下次老子心情不好的时候，再来找你。”

　　他带着人呼啦啦走了，陆艳萍躺在地上站不起来，还是被好心人看见才把她送进了医院。医生检查后说三根肋骨断了，在床上至少要躺两个多月。

　　陆艳萍又一次尝到了偷鸡不成蚀把米的后果。

　　史大发第二天去了顾家的店，这一次他再也不敢那么嚣张。临来的时候还打扮了一下，让自己看着像个正常人。

　　见到顾建国他笑着上前递烟，“顾老板发财啊！”

　　顾建国虽然看不上这种人，但也知道不能得罪。地痞流氓做事情可没有道德底线之言。

　　接了烟顾建国让他坐。史大发坐下后笑着道：“顾老板，之前确实是兄弟做的不对，我也是被人蒙骗了。就您这生意，我就是抢过来也不会做呀。”

　　顾建国没有跟他交恶的意思，就抽口烟说：“史兄弟，做生意门路多的很，比做危险的事情强。”

　　史大发笑了笑，“顾老板是性情中人，我交你这个朋友了。”

　　顾建国笑了笑转移话题，“是谁在背后使坏？”

　　“陆艳萍，顾老板你应该认识吧？”

　　顾建国点头，“之前有过恩怨，不过事情都过去了，没想到她又出来害人。”

　　“顾老板你放心，我以后也不会放过她，敢拿我当枪使，哼，真是胆子够大。”史大发脸上又露出了凶狠。

　　顾建国拍了拍他的肩膀，“行，我知道了。现在店里忙，有空了请你吃饭。”

　　史大发笑着起身，“好，下次我跟顾老板喝酒。”

　　顾建国把他送到门外，喝酒是不可能的，不过是说句好听话而已。这种人不能得罪，但也不能走的太近。

　　至于陆艳萍，就不用他出手了，史大发就不会放过她。

　　……

　　这些天，在顾家的店周围又陆陆续续开了不少店，买衣服的，卖鞋子的，还有吃食的等等。

　　这个地方本来就热闹，现在更加热闹了，到这里买东西的人越来越多，大家的生意也更好了起来。

　　不过顾家的生意还是数一数二的，顾一敏他们每天都很忙。这天中午刚忙完，顾一敏和顾二慧趴在柜台上对账，门外响起了汽车的声音，然后罗永年走了进来。

　　顾一敏招待他坐，罗永年却说：“不了，我跟你说几句话。”

　　顾二慧和顾学强见状忙找借口出去，店里就剩下他们两个人，空间一下子有些尴尬。

　　顾一敏给他倒了水，罗永年端着茶缸沉默了一瞬说：“我要去京都的军校学习了，两年时间。”

　　“那可真是好事儿。”顾一敏真心为他高兴。

　　“嗯”，罗永年握着茶缸的手紧了些，然后手伸进衣兜拿出一个巴掌大小的盒子，放在顾一敏面前，“这个送给你。”

　　“不行，我不能要。”顾一敏虽然不知道盒子里面装的是什么，但她不能收罗永年的礼物。

　　罗永年又坚持把盒子推了回去，“我没有什么贵重的东西，只有这个能拿的出手，这…也代表了我对你的心意。”

　　说着他大步往外走，他身高腿长，顾一敏追出来的时候他已经上车启动了车子，然后疾驰而去。

　　顾一敏抿着唇拿着盒子回屋，顾二慧凑过来问她：“什么东西啊？”

　　顾一敏低头打开盒子，看到里面的东西愣住了，顾二慧直接说：“嚯！这可真是太…用心了。”


----------------------------------------

第126章 彻底的消失

　　盒子里端端正正的放着一枚勋章，一等功的勋章。

　　一等功勋章是部队最高的嘉奖勋章了，这也是罗永年的最高荣誉，代表着他在军队多年的努力和付出。

　　顾一敏觉得这个小小的盒子沉重的她拿不住。

　　顾二慧伸出手小心的摸了摸那勋章，道：“我觉得他…挺好的，这么贵重的礼物都送出来了，可见真心。咱爸说过，很多士兵就是在战场上牺牲了，也得不到一等功。”

　　罗永年能得到一等功勋章，不知道付出了多少伤和血。这礼物确实珍贵。

　　顾一敏合上盒子，然后认真的把它放进衣兜，手又不由自主的伸进去摸了摸。她怎么都没想到罗永年会送出这么贵重的礼物。

　　心有些乱了……

　　顾思晴下午放学知道这事后，心说叶驰会撩，罗永年也不逞多让，不出手则已，这一出手就是重磅。

　　顾一敏把那枚一等功勋章珍重的放了起来，然后什么也没说，该干什么干什么。顾思晴和顾二慧都没多问，感情的事情最复杂，叶驰和罗永年都很好，但看顾一敏怎么选了。

　　选了不同的人就会有不同的人生，没有好坏，只看她想过什么样的生活。

　　日子按部就班的过着，罗永年去了军校没有再来过，叶驰来过一次，但也是来去匆匆，说是要往京都调，正在忙着做交接。

　　生意依然很好，家里的房子都装修好了，前前后后用了两三个月，不过一切焕然一新，让人看着就舒坦，更别说住着了。

　　韩德义见了顾家的装修，也开始给他们的宅子进行装修，所以韩家一家人暂时搬到了顾家的后院。

　　住在一个宅子里，顾思晴和韩家两兄弟玩起来更方便了。韩正阳被强调了不能跟顾思晴住一屋，不然他说不定就挤到了顾思晴的床上。

　　这天韩正阳拿了一张报纸过来，指着上面的一个板块儿说：“看看，模仿你，真不要脸。”

　　顾思晴接过报纸看，这是《华国青年文学报》，韩正阳指的是上面的一个名叫《成长的烦恼》的连载小说。

　　顾思晴拿着报纸仔细阅读了这篇小说，怎么说呢？确实一看就是模仿她的《谁的童年不烦恼》写的。

　　顾思晴觉得这没什么，很正常的事情。她的《谁的童年不烦恼》越来越受到读者的欢迎，据郁坚白说，他们的报纸都因为她的小说销量增加了不少。

　　在这种情况下，不被模仿才是奇怪的。

　　再看这篇《成长的烦恼》，文笔老练，语句优美，从写作风格上来说跟她还是完全不同的。

　　顾思晴为了表现自己确实是个九岁的孩子，在写作的时候故意语言直白，甚至有些童言童语。

　　《成长的烦恼》和她的《谁的童年不烦恼》比起来，让顾思晴说应该各有千秋。只不过她的小说更能贴近儿童的心理世界，《成长的烦恼》更具有戏剧性。

　　不过小说下面的另一篇文章，让她对《成长的烦恼》有了些看法。这篇文章大力宣扬《成长的烦恼》的作者诗兰，说她本名叫邵云涵，只是个九岁的小学生，出身书香门第，从小就优秀等等等，整片下来都是彩虹屁。

　　顾思晴对这个邵云涵的出身和多么优秀没什么看法，但对她只有九岁表示怀疑。《成长的烦恼》的文笔绝对不是出自一个小学生之手，就是一个普通的成年人，估计都没有这样的文笔。

　　难道是代笔？

　　不过，这跟她没关系。

　　此刻，京都政府大院的夏家一片欢声笑语，坐在主位上的一个六十多岁老人，拿着报纸边笑边说：“没想到我们涵涵小小年纪就能写出这样的文章，你外公还说，我们夏家曾经有人进士及第，没想到了涵涵这一代又出了个文曲星。”

　　邵云涵一脸骄傲的坐在那里笑，她喜欢被人说是夏家人。夏媛同样一脸骄傲，她笑着道：“我也没想到这孩子有这样的文采。”

　　“嗯，你要好好培养。”坐在上位的夏老太太道。

　　夏媛拿着杯子喝了口茶，“妈您放心吧，我肯定会大力培养，不能埋没了他这份天赋。”

　　夏老太太笑着点头。

　　“但是我觉得那个《谁的童年不烦恼》更好看，讲的事儿就好像在我们身边发生一样。”夏明哲撇了撇嘴道。

　　他跟邵云涵一样大，但两个人关系一点儿都不好。他是夏家的旁支，邵云涵一个夏家的外孙女，却总是以夏家人自居看不起他。

　　夏明哲旁边的另一个孩子也说：“我也觉得《谁的童年不烦恼》更好看。”

　　邵云涵再也没有了之前的高兴，她冷着脸噘着嘴不说话。

　　夏媛也不高兴，当然她不会像邵云涵那样面上表现出来，她笑着说：“《谁的童年不烦恼》写的也挺好，涵涵年纪还小，还有进步的空间。”

　　她帮邵云涵写的《成长的烦恼》在报纸上刊登后，邵云涵确实受到了很多关注和赞扬，她联系了作协很快邵云涵就会成为年龄最小的作协成员。

　　但同时，《成长的烦恼》一直被拿来跟《谁的童年不烦恼》对比，很多人说《成长的烦恼》不如《谁的童年不烦恼》，这让她难看的同时也嫉妒的很。

　　她甚至有一个想法，让《谁的童年不烦恼》这篇小说消失，彻底的消失。

　　夏明哲母亲有些尴尬，他们是旁支，巴着主家生活。夏媛虽然是嫁出去的女儿，依然不能得罪。又尴尬的说了几句话，就带着不听话的儿子走了，她一走，另外几个夏家的亲戚也走了。

　　外人都走后，夏媛坐到夏老太太身边问：“我听说叶家来探口风了？”

　　夏老太太嗯了一声，“莹莹刚二十，还在上学，这事儿我们不急。叶驰那孩子虽然各方面都不错，但叶家有点复杂。”

　　夏媛一听眼睛亮了，道：“您看露露怎么样？我觉得露露跟叶驰也挺...”

　　“你要是为了露露好就别打这个注意，”夏老太太道：“莹莹我都怕她去了叶家受委屈，更别说露露了。露露毕竟姓邵不姓夏。不是我们不给露露撑腰，而是以后要是一桩桩事儿出来，我们就是给她撑腰，她的日子过的也不顺心。”


----------------------------------------

第127章 这么做是为了谁？

　　夏媛听了夏老太太的话很不高兴，脸上就带了委屈，她道：“您就是偏心，孙女和外孙女能有什么区别？您就是偏心莹莹。”

　　夏老太太有些心寒，沉了脸道：“我一个快进棺材的老婆子能给谁撑腰？叶家看上莹莹还不是因为你爸和你哥手中的权势。露露和莹莹身份上有差别，你不愿意承认也不行。叶驰那个后妈不是个省油的灯，要是莹莹嫁过去，她或许忌惮我们家不敢做什么，露露呢？只要有一点轻视，就能做出些让人难受又说不出口的事儿。”

　　“我知道了。”夏媛嘴上虽这么说，但心里却是满满的不服气。她吃够了低嫁的苦，就不想让女儿低嫁。

　　“我也是为露露好，”夏老太太语重心长的说。

　　“我知道。”夏媛敷衍的答。

　　夏老太太无奈，夏媛又说了几句话就走了。一会儿，夏家的儿媳妇冯海兰回来了，坐下来跟夏老太太聊天。

　　“我刚才去了我妈那儿，跟她说了叶家来探口风的事，”冯海兰道：“我妈也说叶驰虽不错，但叶家却不是个好去处。”

　　夏老太太叹口气，别人都能看明白的事情，夏媛就是看不明白。她侧身跟冯海兰说：“咱们家的孩子不需要用联姻给家里谋好处，咱们家的女孩子就是要过的顺顺当当的不受一点委屈，叶家不行。”

　　冯海兰点头，“您跟我爸都疼莹莹。”

　　“女孩子就该好好疼着。”夏老太太道，声音有些无力。

　　冯海兰见她神色不好，知道这是又想起了伤心事，就跟她说起了儿子的事，“马上要高考了，他班主任说发挥不失常的话，肯定能考上京都大学。”

　　夏老太太一听高兴了，“也不能给他压力。”

　　“我哪敢呀，快把他当成祖宗供起来了。”

　　........

　　夏媛带着女儿回了家，刚坐下邵云涵就拿起茶几上的杯子，啪的一声摔在地上，夏媛都吓了一跳。

　　“你干什么？”夏媛对着邵云涵喊，却见她一脸的泪水，“我就是生气，凭什么他们都说那个《谁的童年不烦恼》好？妈，你让报社别登她的小说了，我不想看到它，一点儿都不想看到它。”

　　夏媛把她拉到身边坐好，“这次不行，那篇小说已经发表了，而且报社很重视。不过她要是再有文章要发表的话，京都的报社就别想上了。”

　　这就是权势的力量。

　　为什么要让小女儿早早出名？还不是她没有一个有权势的爸爸，要是邵玉和跟她哥一样位高权重的，她还用这么操心？

　　家世不好，就要用才情知名度补上，所以她才想着让小女儿早早出名。早点出名就能早点掌握先机，把女儿有才有貌的名气打出去。

　　“好吧，她要是再写小说，一定不能出现在京都的任何一家报纸上。”邵云涵道。

　　“好。”夏媛郑重的答应，她也不允许有压制她女儿的人存在。

　　........

　　叶驰开车回了军区大院，他调到京都军区半个月了，一直忙，今天才有时间回家。车子在一栋二层的小楼前停下，响了下喇叭，里面马上出来一个身着军装的年轻人开门，是他父亲的警卫员。

　　车子驶进院子，屋里就走出来一个四十多岁样貌精致的女人，见到叶驰她脸上就挂了优雅的笑，“叶驰回来了，快进来，你爸爸天天念叨你。”

　　这是叶驰的继母，柳雨珍。

　　叶驰脸上也挂着招牌的笑，但却让人有种拒人千里之外的感觉。上了台阶，他只是对着柳雨珍点了下头就进了屋，大少爷的礼貌让人挑不出理，但也足够疏离。

　　柳雨珍当做没看到，也笑着跟进了屋，看着叶驰进了书房，她拿起电话拨了一个号码。

　　书房，叶驰跟叶星剑相对而坐。叶驰讲了他工作上的事情，叶星剑听后指出几点意见。父子俩说完工作上的事情，叶星剑道：“那个叫顾一敏的小姑娘现在怎么样？有什么要求让人家提，恩肯定是要还的。”

　　叶驰听他提起了顾一敏，唇角勾了勾，道：“爸，我喜欢上了顾一敏，以后想跟她生活在一起。”

　　他的语气坚决，叶星剑知道这个儿子的性子，决定的事情不容改变。但是....

　　叶星剑想了想道：“你大姐觉得夏正天的女儿夏莹跟你很合适，就去他家叹了口风，夏家老太太没有同意但也没有不同意，应该是在考虑。”

　　“她在做这件事情前，为什么不跟我商量？”叶驰声音很大，带着怒气。他平时总是一副和善的样子，这样的时候很少。

　　“她也是为了你好，”叶星剑道：“我们跟夏家门当户对，夏家家风也好。而且，夏庆章和夏正明都手握实权，我们两家强强联合，你以后的路也会更顺。”

　　叶驰心中憋着一口气不知道怎么发，他站在叶星剑前面，居高临下的看着他，“我跑到栗州军区当兵，没有你的影响，我也走到了现在的位置，难道还不能证明我不需要所谓的联姻吗？”

　　叶星剑毕竟老谋深算，被儿子质问也没有生气，而是和蔼的说：“我没说一定让你联姻，你大了，都是正营级了，谁还能影响你的婚姻？我只是在跟你讲道理。不过，要是想找个喜欢的，我也不反对。男人在外边拼杀，回家自然想看到可心的人儿，我能理解。”

　　“我不能理解。”叶菱推门走了进来，她看向叶驰，一脸严肃语带命令的说：“一会儿我就去夏家，跟他们约好，你跟夏莹见一面，要喜欢的人，你就去喜欢夏莹。”

　　叶驰简直要被气笑了，他就是情商再高，这个时候也觉得憋闷的想要发泄。看着叶菱他说：“我大了，你现在没有管我的权利。”

　　“叶驰！咱妈生你的时候难产去了，你是我一点一点带大的，你现在跟我说这种话！”叶菱眼中含泪，又道：“我这么做是为了谁？你以为我愿意当这恶人？”

　　叶驰深吸一口气让自己冷静，“姐，我们去我屋说。”


----------------------------------------

第128章 火坑

　　叶星剑看着一对儿女避开他去说私房话，心不可能不难过。什么时候开始两个孩子跟自己这么生分了呢？

　　叶驰和叶菱进房间坐下。

　　叶驰倒了一杯水放在叶菱面前，然后跟她相视而坐。他道：“姐，我知道你都是为我好，是我不好，让你在她手底下吃了那么多苦头。”

　　这个她，指的是继母柳雨珍。

　　叶菱是个强势的人，很少流眼泪，但此刻在亲弟弟跟前她卸下了坚硬的外壳，只剩下了柔软。

　　她眼中含了泪，道：“你是我一手带大的，我怎么能不疼你？我也希望你能跟喜欢的人在一起，但是你确认你能护得住她？”

　　叶驰垂眸没说话。

　　叶菱又道：“你五岁那年，我就是去了趟姥姥家没带你，回来的时候你就烧的不知人事。到了医院，医生说要是再送去晚点儿，你就被烧傻了。你怎么发的烧？大冬天的，你在外边玩的一身汗，她让你把衣服脱了凉快，还给你喝凉汽水。

　　你十四五岁她就让人勾着你谈对象，我要是发现的晚了，你现在当什么教导员，你生一堆孩子热炕头吧。

　　我怎么没能上大学？怎么嫁给了你姐夫？

　　这些事情有多少你自己也清楚。

　　她手段高，老头子又偏袒她，我们在她手底下吃亏，证据都找不到。你觉得你喜欢的女孩子在她手底下能活几天？你别说你能护得住，你天天在部队，你怎么护？叶驰，你要是真喜欢，就放了她，别让她进我们家这个火坑。”

　　叶驰苦笑，“我在你嘴里就成了火坑。”

　　叶菱摊手，“那也没办法，谁让咱们俩亲娘早死，爹糊涂又给我们娶了个心机又狠毒的后娘呢？”

　　叶驰沉默了一会儿道：“姐，我们都大了，她害不了我们什么了，大不了我们不回来。”

　　其实动手收拾柳雨珍不难，关键是他爹叶星剑维护她。

　　“哼，你可以常年不回来，到时候说你工作忙，你媳妇要是敢常年不回来试试？她肯定宣扬的全京都人都知道你们不孝。”叶菱跟柳雨珍斗了这么多年，早就知道了她做事的套路。

　　“叶驰，”叶菱又道：“夏莹最适合你，她背后有夏家站着，底气足，别说柳雨珍不敢对她做什么，要是敢，她也能直接反击回去，到时候咱爸还不能说什么。你喜欢的那个女孩儿能做到吗？

　　军嫂本就不易，咱们家又是这么个情况，人家本来可以顺遂的过一辈子，你非要把人家拉进来。叶驰，你不能这么自私，你的自私很有可能会毁了一个女孩子的一生。”

　　叶驰掏出烟点上抽了起来，叶菱见他这样也心疼，“我是接到柳雨珍的电话过来的，她让我来就是想让我们吵架，然后惹爸生气。你看这种手段，她做的顺手的很。你喜欢的女孩子需要适应多久，才能应对她的这种随时随地的招式？”

　　叶驰还在沉默抽烟，叶菱继续说：“夏莹那个女孩子你应该见过，长的就不用说，夏家没有丑人。性子也爽利，我虽不能保证她有柳雨珍的段位高，但只要被欺负了她绝对能第一时间打回去。她不被欺负，你就不用操家里的心，那样的日子过的才顺心。”

　　叶驰掐灭手中的烟，“我知道了，夏家你别再去找了，我估计人家也不会同意。”

　　夏正天就一个女儿，听说很宠。只要知道他们家情况的，真的疼女儿的，不会同意。

　　其实在他和叶菱年纪小的时候，柳雨珍的手段并不是很高明。但叶星剑常年在部队，根本没有时间了解他们姐弟的情况。后来他们姐弟长大了，遇上运动，大家日子都艰难，柳雨珍自顾不暇，自然不会再对付他们姐弟。

　　这几年日子好起来了，柳雨珍的儿子长大了，开始想着争抢资源和东西了，所以她又开始动起来了。

　　叶驰这些年在栗州，真正日子难过的是叶菱。因为柳雨珍的设计，叶菱嫁给了一个高中教师。虽然教师也不错，但跟他们家比起来毕竟差了些。不过好一点的是，叶菱的丈夫为人正派，也知道疼人，他们日子过的也不差。

　　这也是柳雨珍的高明之处，她要是设计叶菱嫁给一个地痞流氓，叶星剑绝对不会同意，而且会一查到底。但叶菱丈夫除了家世不好，其它尚佳，叶星剑就是生气也同意了。

　　柳雨珍要的是他们姐弟没有帮手，这也是叶菱要让叶驰联姻的原因。

　　叶驰想到这些年的种种，心口堵的难受。他小时候没有能力对付柳雨珍，后来上了军校去了部队，为了不靠叶星剑也能出人头地，他一心扑在工作上。那些年他姐日子过的必定不好。

　　“姐，我现在是正营级，也调到了京都，咱爸六十多了，快退了，他的资源不给我用给谁用？叶磊吗？”叶驰冷笑，那就是个绣花枕头，只有柳雨珍觉得她儿子什么地方都好。

　　“所以，”叶驰又道：“你我现在都不用怕她，你现在就是正面跟她闹，也不会影响我什么。”

　　叶菱可没有叶驰想的那么乐观，她道：“柳雨珍心机深的很，他现在不会对你做什么，但你娶回家的媳妇呢？我跟你说，你就是带着你媳妇随军，她一样能搅和你们的生活。这就是我为什么让你找个家世好的媳妇的原因，要是夏莹，柳雨珍要是敢对她出手，夏正明绝对不会放过她。柳雨珍最有出息的那个大哥，就在夏正明手底下工作。”

　　“姐，我在你眼中就这么无能？”叶驰道：“你放心吧，安心过自己的日子，我长大了，有能力收拾她了。”

　　“你怎么收拾她？”叶菱问。

　　叶驰：“她最在意的是什么？”

　　叶菱想也没想的说：“叶磊，她叶夫人的位置，还有她娘家。”

　　叶驰笑，“这不就得了。你等着吧。”

　　叶菱也笑了，“你这是要为你喜欢的女孩子铺路？”

　　叶驰：“姐，我以前不是没能力吗？要不我能留她到现在？”

　　叶菱心里舒服了点，这个弟弟没有有了喜欢的人就忘了他这个亲姐姐。


----------------------------------------

第129章 自私一回

　　姐弟俩聊了一会儿，两人前后出了叶驰的房间。走到门口，叶菱停住脚步说：“我还坚持自己的意见。”

　　叶驰没有回应，他知道自己现在说什么都没用，只有解决了柳雨珍，他们姐弟两个针对联不联姻的问题才能达成共识。

　　出了门，叶菱又是那个强势的叶菱。

　　叶星剑和柳雨珍在客厅坐着，见叶菱要走，柳雨珍站起身笑着说：“叶菱你要走啊？吃过饭再走吧，我一会儿亲自下厨做你喜欢吃的菜。”

　　叶菱没看她，淡淡的说：“不了，回家吃。”

　　叶驰拎着车钥匙往外走，嘴里说：“我送我姐回家。”

　　姐弟俩一前一后的出去，柳雨珍道：“我是不是做错了？我见叶驰回来了，想着他们姐弟也好长时间没见了，就给叶菱打电话让她过来跟叶驰聚一聚。但我看他们两个都不高兴的样子。”

　　她说话的时候脸上挂着笑，但任谁看了她的笑都有些无奈和委屈。

　　叶星剑拍了拍她的手，“不怨你，叶菱想给叶驰介绍对象，叶驰不同意。”

　　柳雨珍哦了一声，道：“说起来叶驰早到了结婚的年龄了，他们姐弟关系好，叶菱给叶驰介绍的姑娘自然是最好的，叶驰为什么不同意？”

　　叶星剑认为他的这个妻子单纯又善良，对叶驰姐弟也是真心的好，就没有防备的说：“我不是说过，在山水镇的时候被一个小姑娘救了？”

　　柳雨珍点头，“你还说要好好谢谢人家，但是找不到人。”

　　叶星剑笑了，“让叶驰给碰上了，说来也是他们的缘分。叶驰喜欢了上那姑娘。”

　　柳雨珍脸上带了开心的笑，“我们家叶驰这是要为了你的救命之恩，以身相许啊！”

　　叶星剑哈哈笑，然后又叹口气道：“叶菱说的夏家的女儿确实更合适。我过几年就要退了，这个家要叶驰撑着，要是能联姻，对他对我们这个家都更好。”

　　柳雨珍听到叶星剑说，以后这个家还要叶驰撑着，眸光微微闪了下，然后笑着道：“确实是，但叶驰喜欢那个女孩子，真是两难的选择。”

　　叶星剑又叹气，“让叶驰自己决定吧，我退之前尽可能帮他，退之后就要靠他自己了。”

　　“你也得为我们小磊打算啊，”柳雨珍轻叹气，“小磊没有叶驰能力强，你更应该多为他打算。我这么说可能有些自私，但当妈的有谁不为自己的孩子打算？叶菱还处处为叶驰打算呢。”

　　他这样说叶星剑也没有生气，他是继母，要是处处都偏向叶驰和叶菱，他才要当心呢。他就是喜欢她有什么心思就直接说出来，不背后搞小动作。

　　人都是自私的，柳雨珍为她的亲生儿子打算再正常不过。

　　“你当初非要坚持让他进部队，但他根本不是当兵的料。”叶星剑道：“部队是个讲实力的地方，我就是再帮他，也不能帮他做任务，不能帮他拿第一。叶驰在栗州没有我的帮忙，27岁就是正营级，这在全国都是数一数二的，这才是当兵的料子。”

　　叶星剑虽然在外边老谋深算，但在柳雨珍跟前说话就没有任何顾忌，一是信任，二是不需要顾忌，柳雨珍是靠着他生活的，他没必要顾忌她的情绪。

　　柳雨珍垂了下眼眸，哪个继室都不喜欢听前妻的孩子比自己的孩子优秀，更何况这话还是从自己的丈夫口中听到的。但她不能表现出不高兴，因为她的人设就是温婉单纯识大体。

　　人设不能崩。

　　“是，叶磊没有叶驰优秀，”柳雨珍起身给叶星剑捏肩膀，嘴里说：“但正因为他没有叶驰优秀，才要多帮他一些。”

　　叶星剑嗯了一声，“你劝劝他退役吧，退役后我给他安排个一辈子衣食无忧的工作，我活着的时候我护着他，有一天我走了，还有叶驰呢。你放心，叶驰虽平时跟你不亲近，但你们没有大矛盾，以后叶磊有了事情，叶驰一定会管的。”

　　柳雨珍：“......”

　　梗的心口疼。

　　站在叶星剑身后，柳雨珍深深的吸了一口气，语气中带着笑道：“都听你的。我也知道叶驰做事磊落，就是我以后也是要靠着他呢。”

　　“嗯，我就喜欢你看事情明白。”叶星剑被按的舒服，闭上眼睛又道：“别说我偏心，叶磊要是能有叶驰能力的一半，我也会大力培养他。唉，这孩子像谁呢？好大喜功。”

　　柳雨珍站在他身后，再次深吸气，不然她能被气死。

　　……

　　叶驰很晚才回家，这个家他一点都不想待，外面看着一派和气，但内里却是刀光剑影。

　　进了客厅，柳雨珍正倒了一杯牛奶进卧室。她表面功夫做的很好，对叶星剑照顾的无微不至。

　　见到叶驰她笑了下，“回来了，晚饭我跟你爸一直等着你呢。”

　　叶驰嗯了一声，没有看她上楼回了自己的屋。这种无视让柳雨珍很恼火，但他又不能告状，叶驰一直这么对她，叶星剑是知道的。

　　恨就恨叶驰太优秀，掩盖了他儿子的光芒。不然她也不用活的这么憋屈。

　　叶驰回屋洗漱后坐在卧室窗前的沙发上，抽出一根烟点上默默的抽。

　　今天叶菱说他不能那么自私，让他放过顾一敏，但他不想放。他从小就知道，想要的东西就一定要争取。

　　这次他就自私一回了。

　　不就是一个柳雨珍吗？

　　以前动不了她，现在可以了。拔了她的牙，她也就做不了什么了。最好的是让她跟老头子离婚，不过这个难度似乎有些大。

　　等他把家里清理干净了，就跟她告白，然后向顾家提亲。他相信自己能给顾一敏幸福。

　　……

　　栗州

　　顾思晴是小学五年级，马上就要小升初考试，王月菊本来没怎么紧张。以前在村里，小孩子考试大人基本就没关心过，更何况顾思晴的学习一直不用操心。

　　但司天翼的妈妈老早就开始准备了。什么家里一到七点钟就要关电视，全家人都要对司天翼和颜悦色，以免影响他的心情，进而影响升学考试。

　　等等…

　　王月菊见了也紧张了起来，这几天顾思晴简直成了家里的大熊猫，那叫一个金贵。

　　但是她别扭的很，只想赶快考试。


----------------------------------------

第130章 要考大学

　　今天顾思晴升学考试，作为全家的“大熊猫”，她今天的待遇尤其好。起床是被王月菊同志很温柔的叫醒的：“小四，起床啦，妈给你做了你最喜欢吃的油条。”

　　顾思晴从床上坐起来，挠了挠头发道：“我最喜欢吃的是丸子。”

　　“呸呸呸，今天不能说丸子。”王月菊连忙道，丸子丸子，今天早上要是吃了丸子，说不定考试就能完蛋。

　　顾思晴穿着衣服跟王月菊同志说：“您别跟徐阿姨学，她是对司天翼没有信心才寄望于封建迷信。”

　　“但是还是要讨个好彩头，今天早上你一定得吃一个油条两个鸡蛋，能考一百分。”王月菊道。

　　顾思晴下床，“我觉得您今天应该穿旗袍。”

　　王月菊有些懵，“什么意思？”

　　“旗开得胜啊！”顾思晴边说边往外走，王月菊若有所思，然后说：“我一会儿给你徐阿姨说说，这个好。”

　　顾思晴：那位戏精徐阿姨不会真穿旗袍上阵吧？

　　出了门去洗漱，她的牙刷上已经挤上了牙膏，刷好牙大姐就拿着梳子对着她笑，“小四来，我给你梳头。”

　　顾思晴啧啧了两声，这待遇真是他们家最高规格了。

　　大姐给她编了两个辫子，然后拿了一个红色塑料的头箍就要往她头上戴，顾思晴连忙说：“我不要。”

　　她真的对这种塑料的头箍啊，发卡啊欣赏不来。但顾一敏觉得挺好看的，就道：“多好看啊，你看我带上就很好看。”

　　顾思晴扭头看她，就见大姐今天头发散着，戴了一个细细的粉色头箍，配上她今天的粉色碎花裙子，嗯，少女气息十足，好看的紧。

　　但她自己真的不能接受戴在自己头上，就说：“戴上这个总觉得头箍得慌，影响我考试。”

　　顾一敏一听连忙收了那红色的头箍，“那不戴了。”

　　早餐顾思晴果真吃了一个油条两个鸡蛋，刚吃过饭韩正平和韩正阳来了，顾思晴坐在韩正平的自行车上去学校。路上她还跟他们兄弟俩说自己的待遇，把韩正阳羡慕的不行。

　　到了学校门口，见到了正被母爱包裹的司天翼，他见到顾思晴，连忙挣脱母爱的枷锁跑了过来，把顾思晴给乐的不行。

　　“我真的怕了我妈了。”司天翼道。

　　顾思晴：“不用怕，你明天就可以恢复到正常的待遇。”

　　考试后第二天，顾思晴的待遇也恢复到以往，她虽然有些失落，但感觉更舒服。考试结果要两周后才能出来，他爸的意思是，等她的考试结果出来后，他们一家就去京都。玩儿的同时买宅子。

　　现在是盛夏，已经到了服装的淡季，这几天店里基本上没什么人。把剩下的百十件衣服卖完，他们就准备关门歇一段时间。

　　《谁的童年不烦恼》已经到了尾声，前天收到郁坚白的信，信里跟她商量出版的事情。京都有两家出版社都想出版《谁的童年不烦恼》。

　　顾思晴给他回了信，说过段时间要去京都，到时候详细谈。

　　这一天，顾一敏收到了罗永年从军校寄过来的信，他那人寡言，就是写信也是一样。只有半页纸，写了自己的具体地址和电话号码，说了自己到军校后都好就没了。

　　顾一敏拿着信哭笑不得，他这封信的意思估计就是告诉她地址，那些他在军校都好的话，估计是觉得只写地址有些尴尬才加上去的。

　　她把信收好，没打算给他回信。他的勋章有机会了也得还给他，她现在真的一点都不想谈感情的事情。

　　在夜校学习，她接触到很多有工作但还努力学习的女人，她们有的结婚了，有的没有结婚，但她们上夜校的目的都是提升自己，让自己更加优秀更加独立。

　　仔细想一想，虽然报纸上经常讲女人能抵半边天，但周围的很多女人还是依赖男人，虽然自己有正式工作，经济可以完全独立，但思想上还是依赖男人。

　　为什么？还是不够优秀，挣脱不了自己思想的枷锁。

　　想要真正活出自己，就要让自己足够优秀。她很清楚，无论是叶驰还是罗永年，喜欢上自己最大的因素是自己长的好看。她不相信自己还有什么其它优点，让优秀的他们看上。

　　容貌是最肤浅的东西，时间长了人会审美疲劳，年龄大了大家都一样是长了皱纹的妇女。重要的是人的内在，她一个农村出来初中毕业的人，有什么内在？

　　情情爱爱的东西还是暂时抛下吧，趁着年轻多学习才是最重要的。

　　想起之前冲动之下给罗永年寄毛衣的事情，唉！不说也罢。

　　“那个王秋月是不是今年要考大学？”顾一敏问身边的顾二慧，王秋月是她们夜校班里的同学。

　　顾二慧想了想道：“好像是，她之前上了半年高中，后来学校停课她就不上了。她比我们学的快。”

　　顾一敏听了后沉思，顾二慧见状道：“你也想考大学？”

　　“你想不想？”顾一敏问她。

　　顾二慧摇头，比起上大学，她更想做生意赚钱。

　　“我到时候想试试。”顾一敏道。王秋月都结婚有孩子了还考大学呢，她怎么就不能了？

　　顾二慧朝她竖起大拇指，“咱爸要是知道你这想法，肯定高兴的睡不着，他做梦都想咱家出个大学生呢。”

　　顾一敏跟着笑，她们爸确实天天念叨小四考大学。到时候她要是考上了，肯定是大惊喜。

　　“先不要跟别人说，等我报名了再说。”

　　顾二慧点头，“我绝对给你保守秘密。”

　　考大学想法定下来后，顾一敏开始留意学习辅助资料，从书店买了不少辅助学习的工具书抓紧每个时间学习。

　　她这么废寝忘食的学习，顾建国和王月菊肯定发现了，然后她想考大学的事情就瞒不住了。顾建国高兴的一天嘴都是咧的，王月菊直接免了她所有的家务，给她留更多的学习时间。

　　晚上休息的时候，王月菊跟顾建国说：“要不我们也招个店员，把一敏替下来，让她有更多的学习时间。”

　　顾建国听了后点头，“行，明天跟她们姐妹俩商量商量。”


----------------------------------------

第131章 不能让她进叶家的门

　　第二天，顾建国就跟顾一敏和顾二慧商量招店员的事情，姐妹俩都觉得可以。不过肯定不能现在招，他们马上就要关门休息了。倒是可以提前放出风，到时候能快些招到。

　　顾思晴小升初的考试成绩很快下来了，结果在她的意料之内，全校第一名，双百分。王月菊知道成绩后笑道：“看看，吃油条加两个鸡蛋管用吧！”

　　顾思晴：难道不是因为我学习好？

　　算啦，老妈高兴最好。

　　顾思晴考试结果出来了，他们就准备出发去京都。顾建国提前跟叶驰电话联系了，叶驰说到时候去接他们。

　　顾建国虽觉得有些麻烦他，但他们在京都没有认识的人，不麻烦他没办法。

　　京都这边，叶驰挂了电话就进书房，跟叶星剑说了这事儿。叶星剑对顾家人来京都很重视。

　　“把他们安排在家里住吧。”叶星剑道：“当年没机会感谢那小姑娘，现在有机会了一定不能怠慢人家。”

　　叶驰却不想让顾家人住在家里，柳雨珍还在，他不想让顾一敏和她的家人知道他家的复杂。

　　“安排在人民宾馆吧。”叶驰道：“他们家人多，我们家房间少住着不方便。”

　　叶星剑想了想，觉得也行，就道：“到时候你安排他们来家里吃饭，我得郑重对顾一敏和她的父母感谢。”

　　“好，到时候我安排。”叶驰头略微朝外边侧了下，然后眼中闪过嘲讽，他敢肯定，柳雨珍就在门外偷听。

　　他故意把声音抬高了些，道：“宅子我让人找了几套，到时候让他们选就是。”

　　叶星剑手指敲击了下桌面，“我们送一套宅子给顾一敏那姑娘怎么样？”

　　叶驰明白他的意思，想赶快把恩情还了，但以他对顾一敏和顾家人的了解，人家根本就没把那所谓的救命之恩放在心上，更别说要宅子了。

　　他道：“不用了，他们有能力自己买宅子。我们送的话，倒是有点将人看轻的意思。”

　　叶星剑嗯了一声，“你看着办吧。”

　　两人又说了几句话，叶驰离开，开门的时候柳雨珍自然已经离开了。他右拐上楼，刚上两个台阶，柳雨珍的声音在背后响起，“我大哥的事情是你做的？”

　　叶驰转身，居高临下的看着柳雨珍淡淡开口，“是。”

　　“为什么？”柳雨珍扭曲着脸部的肌肉，表情阴鸷的狼一样，哪里还有往常的温婉。

　　叶星剑不在，她没必要装单纯温婉。

　　叶驰看着她露出本性，淡淡的笑了下，“你不会忘了你对我和我姐做的事情了吧？”

　　柳雨珍握着拳头眼神狠厉，但这在叶驰眼中又算得了什么？他勾着嘴唇转身，嘴里说：“收敛点儿，不然还会有下一个。”

　　柳雨珍愤怒的想要尖叫，这时书房门打开，叶星剑走了出来，“你站在那儿干什么？”

　　“没什么，我问叶驰晚饭想吃什么？他没说话上去了。”转身的一瞬间，柳雨珍又恢复了单纯又温婉的样子。

　　叶星剑没有一点怀疑，道：“他一会儿还要回部队，你不用管他。”

　　柳雨珍走过去挽上他的胳膊，“三个孩子都经常不回家，回来了我就想给他们做些好吃的。”

　　叶星剑笑着拍了拍她的手，“叶驰和叶菱就那个脾气，你别在意。”

　　柳雨珍笑，“都是孩子，我跟他们介意什么？”

　　说着她扶叶星剑坐下，叹口气说：“我大哥的事情你真的不能想想办法？”

　　她大哥柳雨亮前几天被人举报受贿，证据确凿，现在已经革职审查。当然她现在已经确认，是叶驰做的。

　　不过，她不敢告诉叶星剑，不然，以前她做的事情很有可能被翻出来。

　　叶星剑听她说起叶雨亮的事情，脸色不好了起来，无论是军界还是政界，受贿都是大忌。

　　让他说，受贿的那些人都是眼皮子浅，国家给你分了房子，配了车，发的工资又不低，又给了你社会地位，这样你还要受贿，被查被革职都是活该。

　　所以，柳雨亮出了这种事儿他绝对不会管。

　　“我的人脉都在部队，没办法。”叶星剑道。

　　柳雨珍眼中含了泪，“叶菱应该跟夏家的人关系不错吧，不然不会去探夏家的口风。”

　　叶星剑站起身，语气不好的说：“雨珍，你应该知道我的脾气。早知今日何必当初，你现在要做的不是在这里求我救柳雨亮，而是应该告诉你家里人以后做事收敛。”

　　说完他转身走了，柳雨珍简直要被气死。叶驰和叶菱觉得她狠毒，但也不看看她为什么做那些事情。叶星剑要是有点真心对她，她也不会这么没有安全感。

　　她也想做个美好的女子，但现实让她不得不做那些狠毒的事情，因为她不争不抢就什么都没有。

　　看看，她演了这么多年的戏，算计了这么多年，到头来却是一场空。这让她怎么能甘心？

　　收拾好心情，她做了叶星剑爱吃的饭菜，又赔了不是，叶星剑才有了好脸色。

　　有时候她真的无法理解叶星剑，说他在乎叶驰姐弟吧，但她做了那么多事情，叶星剑都没有发现。要说不在乎吧，他又把最好的都给叶驰。

　　“我刚才听叶驰说买宅子什么的，他要买宅子吗？”饭后柳雨珍问。

　　叶星剑喝着饭后茶，随口说：“是顾家要买。”

　　“呀，京都的宅子至少得一万多吧。”柳雨珍是不相信顾家自己出钱买宅子的，绝对是叶星剑和叶驰出钱给他们买的。

　　那可是一万多块钱，叶星剑一个月的津贴383块钱，两年还没有一万呢。这一下子就拿出去一万多，这跟挖她的肉差不多。

　　这肯定是叶驰的主意，他要从叶星剑这里往外抠钱。

　　本来她觉得那个顾一敏就是个农村丫头，叶驰要是娶了她正好，省的她出手了。但现在看来，不能让她进叶家的门。

　　顾一敏是叶星剑的救命恩人，她要是嫁进来，叶星剑肯定处处向着她，那她在这个家更没有地位了。


----------------------------------------

第132章 都买了呗

　　要出发去京都了，体校是不放暑假的，顾建国不想一家人都出去玩了，独独把三闺女留下。就去体育学校给顾三静请了假。

　　顾三静同学知道要去京都玩的时候，高兴的直接跳了起来。

　　韩家也要买宅子，但是就韩德义去京都其他人都不去。顾思晴问了顾建国为什么，他说韩家的生意离不开人。

　　其实这个季节，衣服是淡季，鞋子也是一样。而且，韩家两兄弟平常又不在店里忙。但顾建国一副不愿多说的样子，顾思晴便没再多问。就是问了他们两兄弟想要什么礼物，她从京都给他们带。

　　韩正平和韩正阳也不知道京都有什么东西，让她看着带就行。

　　从栗州坐火车到京都大概要两天时间，顾建国提前买的车票，买到了卧铺票，一路上还算轻松。

　　顾建国之前已经把他们坐的火车车次告诉了叶驰，一行人出了火车站就见到了站在出站口的叶驰。他一身军装长身玉立，气质卓然，在来来往往的人群中，他是最受瞩目的那个。

　　顾一敏的目光在他的身上停留了一瞬就离开了，叶驰则第一眼就看向了她。她穿了一条淡蓝色的连衣裙，走动间颊边的碎发随风飘起，让她整个人青春又灵动。

　　叶驰看的有些痴，但他还是克制着移开了眼神跟顾建国打招呼，“顾叔，路上累吗？”

　　顾建国哈哈笑，“坐的卧铺，不累。麻烦你来接我们了。”

　　叶驰自然说不麻烦，然后带着众人去停车场。他来的时候开了两辆车，一辆是他自己的，一辆是叶星剑的配车。

　　顾建国和王月菊、顾一敏坐叶驰的车，顾思晴和顾二慧、顾三静以及韩德义坐叶星剑警卫员开的车。

　　“我爸本来想让你们住到家里的，但家里房间有些紧张，我就在人民宾馆开了几个房间。”叶驰边开车边说。

　　他从后视镜可以看到顾一敏正趴在车窗口看外面的风景，脸上带着好奇，就又道：“我请了几天假，到时候带你们在京都各处转一转。”

　　顾建国在部队待过，知道部队的假很少也难请，就道：“不会耽误你的工作吧？”

　　叶驰马上说：“不会，我还有假期。”

　　顾建国就没有再说什么。

　　“我让人找了五套宅子，有两套在故宫的旁边，大小也很合适，就是价格相对有些高，到时候几套房子你们对比着看看。”叶驰说起了宅子的事情。

　　顾建国听了后问：“故宫旁边的宅子多少钱？”

　　“一套大概六七百平，要价15000块，其他几套宅子价格没这么高，对方要价1万块钱。”

　　顾建国有些拿不定主意，相差了5000块钱，这可不是个小数目。但是，即使他对京都不了解，也知道故宫旁边的位置肯定是好位置。

　　“我考虑一下。”顾建国道。

　　叶驰也知道买宅子不是小事情，肯定要仔细考虑的。他不知道顾家现在有多少钱，但以他自己和叶星剑的津贴来说，是不能随随便便买一套宅子的。

　　后边的车子里，顾思晴也趴在车窗口看外面的景色。跟几十年后比起来，这时候的京都自然简陋很多，但却彰显着质朴，没有后世的喧哗和浮躁。

　　几十年后的很多人说那时的社会还不如80年代，贫富差距小，没有太大的生活和精神压力。

　　其实现在看来，压力不压力的完全在人心。几十年后生活条件好，如果让她选择的话，顾思晴还是愿意生活在几十年后。

　　人民宾馆是京都数一数二的宾馆，就是顾建国和韩德义经常往南方跑，也没住过这么高档的宾馆。

　　都安顿好后，叶驰让他们先休息，明天他来接他们去他家吃饭。顾建国想要推辞的，但叶驰说叶星剑想要当面感谢顾一敏，他只能答应了。

　　宾馆内有餐厅，几人一起去餐厅，就见里面的人都衣着考究，举止文雅，甚至有一桌还有两个金发碧眼的外国人。

　　在这样的环境里，几人中就顾思晴和顾三静自在一些，其他人都有些拘谨。第一次进到这种高大上的地方，就怕自己哪地方做的不对被人笑。

　　还好他们的衣着并不差，让他们自信了些。

　　而此刻，顾思晴和顾三静已经走到了食物自选区。顾三静看到一道道从没有见过的食物，觉得口水都要流出来了。

　　“小四，我都想吃怎么办？”顾三静小声问。

　　顾思晴凑到她耳边道：“拿多了吃不完，会被人说浪费食物。”

　　顾三静看着一道道食物不舍的点头，顾思晴见状道：“反正要在这儿住好几天呢，每顿吃两样，到离开的时候总能把每道菜都尝了。”

　　顾三静一听高兴了，学着别人去拿了餐盘夹菜。

　　顾建国他们见两个小家伙都那么自在，放松了很多，开始拿着餐盘挑选食物。

　　“栗州好像没有这样的宾馆。”拿好饭菜坐下，顾二慧小声道。

　　顾思晴看她，二姐不会是想在栗州开这样的宾馆吧。如果这个时候开始做连锁酒店的话，也不是不可以。

　　只是他们现在还不具备那个条件，最起码他们都没有酒店管理的经验。

　　她这样想着，却听顾二慧说：“这样的宾馆肯定很贵，在栗州开肯定不行。”

　　顾思晴喝了口粥，小声道：“这应该是国有的。”

　　顾二慧没有在栗州开这样宾馆的想法，她根本就没有这个概念，或者说 她想都不敢想。

　　吃过饭，几人一起回房间，顾建国说了叶驰找好的几个宅子的情况，然后道：“你们觉得买哪里的宅子好？”

　　王月菊想了想说：“我觉得还是买便宜点儿的吧，反正都是在京都。”

　　顾二慧却说：“我觉得故宫旁边的宅子好，地理位置好。我们也不太差那5000块钱。”

　　韩德义也是想要故宫旁边的宅子。

　　顾一敏表示她觉得哪里都可以，顾三静一直埋头啃果脯。这里的果脯有好多种，真的很好吃。

　　顾思晴则看着众人说：“都买了呗，反正我们有能力买下来。”


----------------------------------------

第133章 爽不爽？

　　顾思晴觉得自己现在很能理解那些暴发户的心情，一句都买，把那种有钱就任性的感觉发挥的淋漓尽致，真爽！

　　当然，真正有钱的不是她，而是一家之主顾建国同志。她很想跟他说，顾建国同志，体验一下暴发户的感觉呗！

　　但她最后还是组织了一下语言说：“爸，房子放在这儿又不会跑，买了说不定以后还能赚钱呢。”

　　顾建国想了想自家的积蓄，再想想小闺女的话，最后还是没能下决定，而是说：“等看了房子再说。”

　　即使他们现在挣钱了，但一下子拿几万块钱花出去，还是心疼的。

　　事情聊的差不多了，大家回自己的房间休息。四姐妹住一个房间，顾思晴和顾一敏睡一张床，顾二慧和顾三静一张。

　　洗漱后顾思晴盘腿坐在床上说：“我觉得咱爸应该多买几套宅子，咱爸妈一套，咱们四个一人一套。”

　　顾一敏上了床，问她：“要那么多房子干嘛？”

　　顾思晴身子前倾凑近她说：“举个例子吧，大姐你以后结婚了，大姐夫没房子，你们住在你的宅子里。有一天你俩吵架，你可以很理直气壮的跟他说，这是我的房子，你滚出去。爽不爽？”

　　顾一敏：“……”

　　顾二慧：“……”

　　顾三静：“……”

　　顾思晴不理会她们的表情，又道：“要是大姐夫有房子，你们住在他的房子里，有一天你们吵架，你可以豪气万丈的说，老…我有地方住，又大又好又宽敞，以后再也不回来了。爽不爽？”

　　顾一敏：“……”

　　顾二慧：“……”

　　顾三静：“……”

　　顾思晴又道：“看看多有底气！房子就是我们的底气！”

　　“小四，你这都是跟谁学的？”顾一敏问。

　　顾思晴没有心理负担的撒谎，“司天翼说，他妈就是这么跟他爸说的。”

　　顾一敏和顾二慧都觉得那位戏精徐阿姨能做出这种事情。不过，听起来确实很爽的样子。

　　顾二慧靠在床头悠悠的说：“你这想法不错，但是我们以后住在京都的可能性不大啊！”

　　顾思晴：你怎么这么会抓漏洞？

　　“别管我们以后住在哪儿，京都有房子最有底气。”顾思晴又道：“咱爸要是再问建议的话，我们都说在京都买五套。”

　　顾一敏和顾二慧对视一眼，这可是几套房子，几万块钱！得慎重考虑。

　　“看了宅子后再说。”顾二慧道，顾一敏跟着点头。顾思晴叹气，她甚至都想豪气万丈的买条街，奈何那些钱不归她做主。

　　躺在床上她想怎么挣钱。

　　《谁的童年不烦恼》可以出版了，要是在几十年后，出版一本书如果卖的好的话，作者还是能挣不少钱的。就是不知道这个年代的书出版会是个什么情况。

　　根据她对这个年代书价格的分析，《谁的童年不烦恼》定价应该在3块左右。一本书3块，她如果抽10%的版税，是3毛，全国发行的话……

　　就是不知道全国发行的话能卖出多少本。如果是几十万本的话，她就有几万块钱的版税收入。

　　但愿这些不是她的空想。

　　顾一敏和顾二慧闭眼睡觉之前，都在想顾思晴刚才的话。无论是在村里还是在栗州，她们都没有见过顾思晴嘴里说的那么有底气的女人。

　　不过想想还是挺爽的！

　　顾三静把没有吃完的果脯放到枕头底下，想着回去的时候带给小伙伴吃。

　　一夜无话，第二天一早叶驰就来了，跟顾建国商量了行程，最后决定先去看宅子，然后中午去叶家吃饭。

　　叶驰找的宅子自然位置都不差，顾思晴大概估计了一下，这三套虽不是故宫边上的宅子，也在以后的三环内。

　　“这几个宅子是连着的，”叶驰下了车跟他们说：“这个胡同里的人大都在棉纺厂上班，前段时间棉纺厂新下了一批职工房，这胡同里很多人都分了房子。新房子要装修，老房子放在这儿也没用，就想着把老房子卖了装修新房子。”

　　说着他们进了一个院子，里面热火朝天的，几户人家正在搬家。有一对二十多岁夫妻模样的两个人，正在拌嘴。

　　妻子拉着脸跟丈夫抱怨，“这些家具还拉到新房干嘛？新房子里就应该是新家具。”

　　丈夫一脸无奈，“你唠唠叨叨什么？都买新家具你有钱？”

　　妻子：“房子不是要卖吗？卖了房子就有钱了。”

　　这时他们看见了顾建国和叶驰一众人，妻子小声跟丈夫说：“就是他们要买房子啊？看穿着打扮都挺好的，怎么会买这种宅子，买楼房多好。”

　　她说这话的时候带着优越感，丈夫听了她的话说：“外地人，又不是工厂职工，哪里有楼房分？”

　　他的语气中也带着浓浓的优越感。

　　顾思晴听了他们的话，很想说几十年后你们就得哭晕在厕所。

　　“这个院子住了六户人家，他们的房子已经下来了，很快就能搬走。”叶驰道：“这个院子五百多平，他们开出的价格是一万。房产证和土地证到时候可以换成一个。”

　　顾建国和韩德义看了一圈这个宅子，觉得还没有他们在栗州的宅子新。但他们也知道这是京都，就是一根草也比栗州的草金贵。

　　顾思晴没怎么看这个宅子，其实这宅子买了不一定住，主要看的是升值空间。老四合院住的话，舒适度肯定没有以后配套设施齐全的小区高，但值钱呀。

　　看完这个宅子，又看了另外两个，三个宅子的情况差不多。现在自然是没办法马上下决定买哪个的，要回去好好考虑一下。

　　从这里离开，他们又去了故宫旁边的两个宅子。故宫旁边就是不一样，胡同都比其他地方干净整洁，建筑也精致古朴。当年住在这种地方的人，都是达官贵人。

　　进了一个宅子里面，也是干净整洁。叶驰说：“这个宅子的主人是我一个发小的朋友，要出国急需钱，所以才卖了这宅子。”

　　顾建国他们对这宅子都满意，旁边的宅子跟这个差不多。叶驰也知道他们没办法马上下决定，就道：“买宅子的事儿你们先考虑，现在我们回家吃饭。”

　　韩德义觉得自己跟着过去不好，就借口有事先离开了。


----------------------------------------

第134章 实锤了

　　军区大院是京都权力机构之一，安保自然很严密。车子在离军区大院一千多米开始，就很少有普通行人。进大院的时候要先登记，姓名、年龄、单位、证明信等都要一一询问核实，见没有问题后，叶驰在上面签了字才放行。

　　车子缓缓驶进大院，就见到一队荷枪实弹的军人排着整齐的队列经过，是巡逻的士兵。

　　车子走了两三分钟，在一个有二层小楼的院子前停下。叶驰按了下喇叭，不一会儿一个三十多岁戴着围裙的女人笑着开了门。

　　两辆车前后进了院子，就见台阶上站着一个六十来岁的男人，身形高大，精神抖擞。他身边是一个四十多岁的女人，容貌精致 ，气质温婉。

　　顾建国他们下了车，叶星剑没有一点架子的迎了上来，笑着跟顾建国握手，“你就是顾一敏的父亲？”

　　顾建国笑着跟他打招呼，“是，首长您好。”

　　叶星剑哈哈笑，“不用客气，以后都是一家人。”

　　顾建国把媳妇闺女叫上前来跟叶星剑问好。叶星剑见顾一敏四姐妹个个相貌不俗，拍着顾建国的肩膀说：“建国兄弟，你真是有福气啊！”

　　顾建国被他这一声兄弟叫的有些心颤，按年龄来讲，叶星剑六十来岁，顾建国不到四十，完全差了一辈。从身份上讲，更不在一个层次，但人家这样喊了，他只能受着。

　　“一敏啊，你还记得我吗？”叶星剑笑看着顾一敏问。

　　顾一敏上前一步笑道：“记得，您比当年还精神。”

　　她是有些紧张的，毕竟叶星剑不是当年山水镇的叶星剑了，是手握军权的部队大首长。但她尽力压制了自己的紧张，整个人看起来还算自然。

　　叶星剑对她很满意，对顾家人的表现也很满意。觉得就是门不当户不对，这个亲也能结。

　　“别在外边站着了，进屋说话吧。”柳雨珍笑着走到王月菊身边，她不得不承认，顾家的几个女人长的都好。就是王月菊已经快四十岁了，看起来也风韵犹存。

　　怪不得叶驰看上了顾一敏，男人都好颜色。

　　“您可真有福气，孩子一个个长得都俊。”柳雨珍笑着跟王月菊说。

　　王月菊笑着回：“有时候也淘气的很。”

　　王月菊笑跟着柳雨珍进了屋，心里却转了好几道弯。这位首长夫人看年龄必定不是叶驰亲妈，继子继母关系没几个好的，但这位首长夫人笑的这么和善，也不知道是真的高兴还是装的。

　　家庭复杂！

　　叶驰在王月菊同志这里，瞬间减了不少分。’

　　饭菜还没好，众人坐在客厅的沙发上聊天。其实主要是叶星剑讲当年在山水镇上的一些事情，还有他对一敏的感谢。柳雨珍一直坐在他旁边温婉的笑。

　　顾一敏坐在王月菊身边，会感觉到柳雨珍时不时投向自己这边的目光。柳雨珍脸上虽一直带着笑，但她就是没有感觉到柳雨珍身上的善意。

　　说了一会儿话，外边来了一人，三十多岁，身形高挑，样貌跟叶驰有几分相似，想来是叶驰的姐姐。她一进来目光就落在了自己和二慧身上，带了些审视，顾一敏瞬间又觉得不是很舒服。

　　叶菱的目光在顾一敏和顾二慧身上徘徊了一瞬，就笑着跟顾家人打招呼，当知道哪个是顾一敏后，握上她的手说：“真是太感谢你了，我爸这些年也一直念叨你呢。”

　　顾一敏被她的热情弄的不好意思，笑了笑道：“当初也是叶伯伯先帮了我。”

　　叶星剑听了哈哈笑，“我对你的那点帮助，跟你对我的救命之恩，比起来差多了。”

　　这时保姆过来说饭好了，一众人去餐厅吃饭。因为人多，大大的餐桌坐的满当当的，大家边吃边聊。柳雨珍看着坐在她身边的王月菊问：“听说你们要在京都买宅子？”

　　“是，为了孩子以后上学做准备，”王月菊没有在别人跟前夸孩子的习惯，又玩笑道：“顾家几代没出个文化人，我家这口子见孩子学习好一点儿，就想给她些压力。也不一定能考上。”

　　顾思晴听了这话很想笑，娘，您这话很有暴发户的气质。

　　柳雨珍自然是不相信她这话的，她觉得是顾家人联合叶驰往外划拉叶星剑的钱。

　　“看上哪儿的房子了？”柳雨珍问。

　　“叶驰给找了几个宅子，我们在考虑买哪个。”王月菊道。

　　叶星剑听了她这话，说：“买的话就买故宫边上的，虽然贵了点，但地理位置好。”

　　叶驰跟他说过顾家在做服装批发，叶星剑虽然自己不做生意，但对这方面大致了解一些，知道顾家一万多块钱还是能拿的出来的。

　　顾建国也觉得故宫旁边的宅子好，就道：“那就听首长的，买故宫旁边的。”

　　叶星剑点头，“手续的话，要是叶驰忙，让我的警卫员帮着去办。”

　　买房过户手续多，要是没有熟人很有可能会拖很长时间，顾建国就答应了。柳雨珍见他们这样一来二去就把宅子给定下来了，这可是一万多块钱呢。

　　他们要攒好几年，才能攒一万多块钱。绝对不能让叶驰一下子划拉走这么多。她笑看着王月菊说：“虽说星剑津贴不低，但一万多块钱也不是小数目，我们拿着也确实有些困难。你是不知道，这一家子的花销…”

　　“你在说什么？”叶星剑打断了他的话，带着怒气。

　　柳雨珍的眼中瞬间含满了泪水，“星剑，我说的是事实啊。我们手中的积蓄也不多，拿出去一万多块钱给他们买房子，我们以后要怎么生活？”

　　叶星剑简直要被气死，他什么时候说要给顾家买宅子了？刚想开口训斥，就见顾家那个一直低头吃饭的小丫头开口了：“我们家有钱，没有让你们家出钱给我们买宅子啊！”

　　顾三静有些不高兴的继续说，还掰着手指头数：“小四还说我们家要买五套宅子呢，我爸妈一套，我们四个一人一套。要是韩叔叔家也这么买的话，他们家韩叔韩婶一套，正平哥和二胖一人一套，一共三套，我们两家加起来八套。”

　　说完她看向叶驰，“你找的宅子少了。”

　　众人：“.......”

　　顾思晴：我家是暴发户，实锤了！！


----------------------------------------

第135章 都什么玩意儿

　　顾三静的话让房间里一片安静，叶星剑是个好面子的人，觉得自己一张老脸都要丢尽了，简直想找个地缝给钻进去。

　　而柳雨珍更是尴尬，同时她觉得简直不可思议，顾家怎么可能这么有钱？不是一帮泥腿子吗？要买五套宅子，那可是五六万块钱。

　　五六万块钱啊！那什么概念啊！她一个月的工资是38块钱，也就是说，她不吃不喝把所有工资都存下来，也需要一百多年才能存够6万块钱。

　　嫁给叶星剑后，除了动荡那几年，她一直觉得自己活的高高在上，现在却被一个孩子的话，碾成了渣渣。

　　不可思议的也有叶菱， 她也没到顾家这么有钱。不过她倒不羡慕，每个人有每个人的生活方式，不一定钱多了就幸福。

　　而且，即使顾家再有钱，她也不同意叶驰和顾一敏的亲事。

　　叶驰倒是想笑，他接触过顾家小四，知道那是个古灵精怪的丫头，没想到老三也能给人这么大的惊喜。

　　顾建国和王月菊也有些尴尬，他们手里面有些钱不假，但这么大喇喇的说出来，就给人种炫富的感觉了。

　　他们真的是想低调来着。

　　“你这孩子，小四说着玩的话你也当真。”王月菊轻斥了顾三静一句。

　　“这孩子上几年级了？”叶星剑强撑着面子，笑着问顾建国。

　　“她上的是体育学校。”顾建国道：“去年让学校的教练看了看，说她在跳水方面有点天赋，就去了体育学校。”

　　“那不错，孩子就应该发挥他的特长。”叶星剑想到了小儿子叶磊，明明不适合去部队，柳雨珍偏偏要把他送过去。在部队的表现那真是一塌糊涂，他天天跟着丢人。

　　想到这儿，他对柳雨珍更加不满了起来。以前不觉得，现在才发现她势力短视又贪财。

　　但即使现在对她再不满， 他也得忍着，等顾家人走了后再发作。不然丢人的还是他。

　　接下来的饭就吃的有些尴尬了，还好叶驰找了叶星剑和顾建国都感兴趣的话题，最后这顿饭吃的勉强算圆满。

　　吃过饭，叶星剑和顾建国、叶驰坐在茶台边喝茶聊天。王月菊带着四个闺女跟叶菱和柳雨珍坐在客厅的沙发上说话，柳雨珍确实是个能人，经过了刚才的事情，她现在依然能笑着和王月菊说话。

　　叶菱在顾一敏身边坐着，两人说了几句话，见那边陪着顾建国说话的叶驰出去了，她笑着和顾一敏说：“一敏，我有些话想单独跟你说，我们回房间说吧。”

　　顾一敏不觉得她们刚认识，有什么话需要单独说。但她话已经说出来了，作为客人她不好拒绝，就起身跟着她去了房间。

　　顾二慧和顾思晴看到两人进了房间，对视了一眼没说话。她们看出来了，叶家不平静。让大姐接触接触叶家人，更容易让她做出选择。

　　就是跟柳雨珍说话的王月菊也是这种想法。

　　屋里，叶菱给顾一敏倒了杯水，然后两人相视而坐。叶菱端着水杯，看着眼前的小姑娘，不到20岁的年纪，青春的如还没有绽放的花骨朵，别说叶驰，就是她也喜欢。

　　但喜欢归喜欢，这姑娘确实不适合嫁到他们家。

　　“首先，我得再次感谢你当年对我爸的帮助，可以说没有你当时的帮助，就没有我们家的今天。真的很感谢你。”叶菱真诚的道。

　　顾一敏不傻，知道叶菱跟她单独说话，不仅仅是因为感谢，就笑了笑说：“我也没做什么，是叶伯伯先帮了我。”

　　叶菱能看出来，人家小姑娘是真的没把这救命之恩放在心上。叹口气，她道：“你真的是个好姑娘，但你跟我家叶驰也真的不合适。”

　　顾一敏被她的话说愣了，刚想开口说什么，就听叶菱又说：“男女两个人在一起，门当户对最最重要。我没有看不起你的出身的意思，但你们家跟我们家之间的门第差距之大，不用我说你也应该明白。”

　　叶菱说话的语气和表情都故意带了些高傲，想来这样足以羞辱到一个小姑娘。

　　顾一敏确实有种被羞辱感，她不觉得自己的出身有多不好，也从没想过跟叶驰会怎么样，叶菱你又凭什么用这种态度跟我说话？

　　“叶....”

　　“你先听我说，”叶菱又轻蔑的道：“我听叶驰说你初中毕业，你知道叶驰是什么学历吗？他高中毕业考的军校，各项成绩也优异。进了部队，又凭自己的努力27岁就做到了正营级的教导员，你觉得你的初中毕业能配得上他吗？你们以后会有共同语言吗？

　　家世学历你样样比不上，你还有什么优势？美貌吗？在京都的上层圈子，最不缺的就是有美貌的女人，她们也只是男人的玩物而已。你.....”

　　“叶菱同志，”顾一敏腾的站起来，一张脸冷若冰霜，“你不觉得你跟我说这些话很莫名其妙吗？我跟叶驰见面不超过五次，总说话时长不超过十分钟，我跟他只是普通的同志之间的关系，你是凭什么跟我说这些的？你们叶家是高门，我们家是农民出身，但今天我们来做客是你爸请我们来的，你这样对待客人不觉得很无礼吗？这就是你们高门大户的素质？一家子乌烟瘴气，我还觉得你们家配不上我家呢。”

　　都什么玩意儿！

　　顾一敏起身往外走，到了门口就听叶菱又说：“你不会跑出去哭着告状吧？那可真是太幼稚了。”

　　顾一敏回头冷笑，“你很怕我出去哭是吗？”

　　叶菱耸耸肩，“你觉得我会怕？”

　　顾一敏没理她，推门出去，脸上没有任何表情。虽然她气的要死，也想告状，但告了状对她有什么好处？顶多叶星剑训斥叶菱一顿，到时候大家都尴尬。

　　叶驰在跟顾建国聊天，但一直关注着叶菱房间的门，见顾一敏从里面出来了，面色平静，他松了一口气。他就怕叶菱说了不好的话。

　　今天柳雨珍闹出来的事儿，在他的意料之中，他也是有意让顾一敏看到柳雨珍的冰山一角。但她绝对不想叶菱对顾一敏说什么不好的话，那是他亲姐姐，他不可能像对付柳雨珍一样对付叶菱。


----------------------------------------

第136章 他拼爹拼不过我

　　顾一敏坐到王月菊身边，见她脸色也不是很好，而柳雨珍还拉着她的手笑意盈盈的说话，就跟王月菊说：“妈，时间不早了我们回去吧。”

　　王月菊跟柳雨珍聊的也不高兴，就回头看了眼顾思晴。顾思晴会意，起身往顾建国那边走去，然后站在他身边说：“爸，你不是说下午带我们去玩儿吗？”

　　顾建国瞬间明白了小闺女的意思，笑着和叶星剑告辞。叶星剑心里也有事儿，他想着顾家人走后训斥柳雨珍呢。

　　“我准备些东西，你们带走，别推辞，是给一敏准备的。”叶星剑起身道。

　　顾建国想客气两句，但叶驰已经去搬东西了，他也只好作罢。

　　叶星剑和顾建国一起往外走，柳雨珍和叶菱陪着王月菊和顾一敏。顾二慧和顾思晴、顾三静走在前面先到了门口，见叶驰往车上搬东西，顾二慧就过去帮忙。

　　东西有点多，好几大箱。叶驰往后备箱里面放，顾二慧弯腰帮他搬箱子，两人配合的还挺好。

　　刚把东西装好，远处传来一个惊讶的声音，“顾二慧？”

　　顾二慧回头，就见不远处一个身着皮夹克牛仔裤，头发烫成卷卷的小青年朝这边走来，不是张子俊又是谁？

　　张子俊小跑着过来，看看顾二慧，又看看叶驰，再看看里面聊的“开心”的两家人，瞬间脸上带了委屈。

　　他看着顾二慧，语带质问的说：“你跟我说我们两个门不当户不对，你跟他就门当户对了？”

　　张子俊手指向叶驰。

　　顾二慧：“.......”

　　这都什么跟什么啊？

　　就听张子俊又道：“我看你就是歧视我。”

　　顾二慧不想丢人，叶驰还在旁边站着呢。她伸手拽着张子俊的胳膊到一边，小声说：“你想干嘛？”

　　张子俊又看了眼叶驰，“你就是歧视我。”

　　顾二慧：“....我歧视你什么了？”真是莫名其妙！

　　这个人到了京都后，似乎更加幼稚了。

　　“你不就是嫌弃我没有工作，嫌弃我当二世祖吗？”张子俊又看了眼叶驰，小声道：“其实他也不比我好到哪里去。”

　　“...你倒是对自己挺了解的。”顾二慧也压低了声音：“你别坏我名声哈，我跟叶驰什么关系都没有。我跟你也没有任何关系。”

　　顾二慧说着就要走，张子俊挡在他前面，问：“你什么时候来的京都？住在哪儿？”

　　顾二慧抬头看着他，“我为什么要告诉你？”

　　别说，这家伙把头发烫成卷儿还挺好看，比以前帅多了。

　　“你不告诉我，我就不让你走，让别人误会我们的关系，你跟叶驰也别想成。”张子俊说到这里，觉得自己的这个主意真好。

　　“住在人民宾馆。”顾二慧推开他走了，张子俊眯眼看叶驰，两人的视线撞在了一起。张子俊抬了抬下巴，抛了下车钥匙转身走了。

　　叶驰跟张子俊不熟，但听说过他，当然听来的都不是什么好话。都是如不务正业，游手好闲，没办法跟他的两个堂哥比之类的。见他缠着顾二慧，就在她走过来后道：“那个张子俊...不是努力上进的人。”

　　他没有背后说人坏话的习惯，斟酌了下语言才挑了个相对好的词。

　　顾二慧知道叶驰是好意，就笑着道：“我知道，谢谢。”

　　这时顾建国他们走了过来，大家上车，顾一敏故意没有坐叶驰的车。叶驰看着她坐上了警卫员的车，眉头微皱。

　　车子到了人民宾馆，顾建国他们下车，叶驰笑着跟顾建国道：“顾叔，我想跟一敏说几句话。”

　　顾建国看了自家大闺女一眼，沉默了一瞬后嗯了一声。事情总要说明白的，这次叶家之行让他看明白了，叶驰再好，跟一敏也不合适。

　　王月菊跟着顾建国进去，小声说：“叶家真的不行，一敏会不会....”

　　“不会，”顾建国道：“一敏清楚自己要的是什么。”

　　王月菊还是有些担忧，又小声说：“叶驰那个后妈，明里暗里的跟我说，他们家看不上一敏，我们高攀。我当时就跟她说了，我们没有那个意思，一敏也没有那个意思。亏我当初还觉得叶驰哪哪儿都好，现在看来，就他们家这个情况，打死我都不会把一敏嫁进去。乌烟瘴气的。”

　　顾建国脸色不好的嗯了一声，任谁的女儿被轻视，都不会高兴。

　　人民宾馆旁边有个小花园，顾一敏和叶驰走到花园假山边。叶驰低头看着顾一敏，她正低着头不知道想什么。叶驰组织了一下语言，即使他平时总是给人做思想工作，但这个时候还是有些紧张。

　　“我们家的情况你今天也看到了，不是...很好。但是我会把家里的事情都解决好，我们....”

　　“不，”顾一敏很坚决的说：“我们不合适。”

　　叶驰没想到她会这么坚决的拒绝，问：“哪里不合适？”

　　“哪里都不合适。”顾一敏道：“我们两个家世相差太大，我初中毕业你是大学毕业，你是正营级的干部，我连个正式工作都没有，我配不上你。这是你姐跟我说的话。”

　　叶驰惊了，他没想到叶菱会跟顾一敏说这些，连忙道：“她不是....”

　　“我觉得她有些说的对，有些说的不对。”顾一敏打断他的话，道：“我们两个确实家世差距大，你的学历比我高，能力比我强，我现在确实配不上你。但是，你27，我19，我们相差8岁，谁又知道8年后的我是什么样呢？不过，8年后我优秀了我们也不配，因为到时候你太大了。”

　　说完这些话，顾一敏心中的郁气消散的差不多了。任谁被别人那么贬低，都会不高兴。

　　叶驰就是再会说话，现在也不知道怎么说，说什么了。就在这时，从假山的另一边传来了一个声音：

　　“叶驰是年轻有为，但要是处对象的话，他真的没有我合适。先说挣钱吧，我现在跟人做外贸，一天挣的钱比他一年挣的都多。再说家庭，他爸在部队是职位不低，我爸还是封疆大吏呢。

　　他爸死了媳妇后就娶了小媳妇，他那个后娘好不好我不知道，但结婚后有个后婆婆，日子肯定不舒坦。再看我爸，我妈没了后我爸没有再娶，以后我们结婚，你上边没有婆婆管，我爸又喜欢你，你的日子过的肯定舒坦。

　　这样算一算，你应该歧视叶驰，而不是我。他拼爹拼不过我。”


----------------------------------------

第137章 别那么计较

　　叶驰表白没成，反而被顾一敏怼了一通。特别是她那句“你年龄太大了”，让他的自信心得到了从未有过的打击。

　　正在这时， 又听到了假山另一边有人对他的抨击，那些话真实的让他无法反驳。特别是当着顾一敏的面，他更自愧难当。

　　顾一敏自然也听到了假山那边传来的话，她不由的勾起了唇角，这张子俊可真会挑时间，挑地点说话。不过此刻被抨击的对象就在自己对面，她也不好意思笑。

　　这时，张子俊的声音又传来了，“还有，你别看叶驰天天被人说是青年才俊，但京都很多人家不想跟他结亲……”

　　叶驰实在听不下去了，他转身迈步去了假山另一边，看着一张脸笑的花孔雀一样的张子俊说：“张子俊，在背后说人坏话，这就是你们张家的家教？”

　　张子俊正在通过拉踩叶驰展示自己的优势，被拉踩对象忽然出现在面前，你说惊讶不惊讶？尴尬不尴尬？

　　让他更惊讶的是，叶驰身后不远处站着顾一敏。这时候他才知道，自己之前一直误会了，叶驰在跟顾一敏处对象。想到自己之前的话被叶驰听到了，他咧嘴笑了下，“叶驰你也在啊？刚才我跟二慧还说起你呢。”

　　顾二慧抬头望天，你刚才在说人家的坏话好吧。

　　顾一敏心里赞叹着张子俊的脸皮够厚，迈步走过来拉着顾二慧走。明显这里现在是是非之地，她们两个还是走的好。

　　顾家姐妹俩走了，叶驰冷冷的看着张子俊。而张子俊却笑着走过来，递给他一根烟，自己靠在假山上，懒懒的道：“你这是干嘛？我说的又不是假话。再说，大家的目标一样，以后咱们两个进了顾家的门，就是一家人了，别那么计较。”

　　叶驰懒得跟一个没脸没皮的二世祖计较，淡淡的看了他一眼转身走了。张子俊耸耸肩，嘴里嘟囔，“这么小气，还青年才俊呢。”

　　......

　　顾一敏和顾二慧回了房间，顾二慧就问顾一敏：“你跟叶驰聊的怎么样？”

　　顾一敏给自己倒了杯水，喝了一口道：“我拒绝了，今天他姐说我配不上他，刚才我跟他说，八年后他配不上我。”

　　顾二慧朝她竖起了大拇指，又道：“虽然张子俊那人有些不正经，但他刚才说的话很对。叶驰虽然好，但他那个家却让人很难接受。”

　　“我知道，我只想过简单的小日子，他和他们家都不合适。”顾一敏坐下道。

　　顾二慧坐到她身边，“那罗永年呢？他适合吗？”

　　顾一敏想了想，“谁知道呢？”

　　顾二慧笑，“对，要好好看看。就像叶驰，我们当初看着真是哪哪儿都好的人，多接触下来才知道他有那样一个家。”

　　顾一敏不想再说自己的事情，就转移话题：“张子俊是怎么回事？”

　　顾二慧叹口气，“在军区大院的时候碰到他，他误会我跟叶驰有什么，就开始缠着我。”

　　顾一敏见她说话的口气只是无奈，没有讨厌，就笑了笑没有再问。人只有深接触了才真正了解，或许张子俊适合二慧呢？

　　很多事情都不好说。

　　这时房间门被推开，王月菊带着顾思晴和顾三静进来了，母女五人坐在一起说话。王月菊想问顾一敏他跟叶驰的事情，但顾思晴和顾三静两个小孩子还在，就没问。

　　想到顾三静在叶家说要买五套宅子的话，就问顾思晴：“小四，你怎么想起来说买那么多宅子的？”

　　“有房子就有底气啊，你想想，要是大姐二姐结婚了，跟大姐夫和二姐夫吵架，到时候她们就可以说，我自己有房子，又大又好又宽敞，不伺候你了。你说硬气不硬气？”顾思晴道。

　　王月菊听了她的话忍不住点头，顾思晴见状，又玩笑道：“妈，要不你也买一套宅子？你什么时候觉得我爸烦了，就去住几天。”

　　王月菊听了笑，“就你鬼主意多。”

　　顾一敏她们也跟着笑了起来，这时房间门被推开，顾建国站在人门口。

　　屋里母女五人：“……”齐齐闭声。

　　顾建国见状，疑惑的道：“怎么了？刚才还听到你们笑呢。”

　　“…在说买宅子的事情呢，”顾思晴道：“我跟我妈说有宅子就有底气…”

　　她把刚才的理论又说了一遍，顾建国听了后道：“那就多买几套。我想了，钱放在银行不如买成宅子。现在国家改革开放了，以后会有越来越多的人，像我们一样从农村到城市里做生意、上班、或者上学。他们要在城里安家，就得买房子。说不定到时候房价就涨了呢。即使不涨，到时候我们要出手的话也不难。”

　　顾思晴不得不为自己老爸竖起大拇指，这思想，这眼光，你不成为暴发户，谁会成为暴发户？

　　事情说好了，顾建国就把顾一敏叫出去说话，他要问她和叶驰怎么谈的，毕竟买宅子还要通过叶驰。

　　父女二人到了另一个房间，顾一敏没等顾建国问，就道：“我觉得跟叶驰不合适，就拒绝了。”

　　顾建国听了很欣慰，闺女没有被叶家的高门迷了眼。拍了拍她的肩膀，顾建国说：“我知道了，买了这次宅子以后我们就不跟叶家牵扯了，这次他们帮着我们买宅子，算是他们还了当年的救命之恩。”

　　顾一敏点头，“您看着办就行。”

　　他们这边做了决定，叶驰那边回到家，叶菱还没走。叶驰见到她直接说：“我们回房间说话。”

　　叶菱看他的表情，就知道他已经知道自己跟顾一敏说的话了。她有心理准备，就跟着叶驰进了房间。

　　“为什么？”关上门后叶驰就问。

　　叶菱走到沙发边坐下，抬头看着他说：“你要这么站着跟我说话吗？”

　　叶驰呼出一口气坐到她对面，又问：“姐，你为什么要这么做？我不是已经开始收拾柳雨珍了吗？用不了多长时间，她甚至有可能跟爸离婚。你为什么还要这么做？”


----------------------------------------

第138章 有些晚了

　　叶菱看着一脸怒色的叶驰，他是她一手带大的，从小到大他从没有用这种表情面对过自己。

　　笑了一下，她说：“即使没有柳雨珍我也不同意你跟顾一敏的亲事，你们两个根本就不合适。”

　　“你想说她配不上我，是吗？”叶驰苦笑道。

　　叶菱：“是，你们两个差距太大。”

　　“你知道她刚才跟我说什么吗？”叶驰自嘲的笑了一下，“她说，我27，她19，我们两个相差8岁。谁又会知道8年后的她是什么样子？”

　　“那你们更不合适。”叶菱说：“年龄是你们感情的最大距离，8年之后她优秀了，你们之间的婚姻可能就不稳定了。”

　　叶驰怎么都没想到，他和顾一敏之间最大的阻力是自己的亲姐姐。他道：“姐，你没有权利干预我的感情和婚姻。跟顾一敏合不合适，难道我自己不知道吗？”

　　“你不知道，因为你被爱情冲昏了头脑。”叶菱语重心长的说：“你们两个门第眼界差距都很大，你现在觉得她什么地方都好，以后呢？现在她正值青春貌美，你觉得他哪里都好。但时间长了，她身上的这个光环不在了，你就会发现你们两个之间的差距。这样害了你，也会害了她。叶驰，我是不想让你走弯路。”

　　叶驰到现在才知道，叶菱对自己的控制欲这么强，他闭了闭眼睛道：“我知道自己想要什么生活，我的路走的弯不弯只有我自己判定。叶菱，别说是你。就是咱爸都没有权利干预我的人生。这是最后一次，我不希望你以后再做出这种事情。”

　　“叶驰你竟然跟我这样说话！”叶菱起身对着叶驰吼，眼中含着泪。

　　她妈死的时候她才八岁，那么小的年龄开始，她一点一点把叶驰养大。这么些年，她几乎所有的精力都花在叶驰身上。

　　小时候担忧他不能很好的长大，他长大后又担忧他不能成才，现在她又担忧他以后婚姻不幸福。

　　她这一切都是为了谁啊！

　　叶驰看到她的眼泪，心有些软，可以说没有叶菱这个姐姐，他能不能活着长大都不好说。但是，这不是她控制他人生的理由。

　　“你现在有自己的家庭，你应该把心思都用在经营自己的家庭上，而不是来控制我。爸都没办法控制我，你觉得你能控制得了我？”叶驰语气带着前所未有的强势，又道：“我可以是你的依靠，但绝对不是你的傀儡。”

　　叶驰说完开门出去了。

　　之前的二十多年，即使被柳雨珍迫害过，即使有艰难的日子，叶驰都从来认为自己是优秀的，从来没有像此刻这样觉得自己失败透顶。

　　去卫生间抽了根烟，他去书房坐在叶星剑对面，直接说：“我希望你跟柳雨珍离婚。”

　　叶星剑觉得自己幻听了，他问：“你知道你在说什么吗？”

　　对付柳雨珍叶驰本想慢慢来的，但他现在已经没有了耐心。他只想赶快把家里的糟心事解决掉，即使解决了，顾一敏依然不想跟自己在一起。

　　“我五岁那年发高烧差点被烧傻的事儿，你还记得吧？”叶驰问。

　　叶星剑想了想，“是有这么一回事。”

　　“那时你在部队一个星期没回家了，我在外面玩了一身汗，回家后柳雨珍跟我说脱了衣服就凉快了，我就脱了棉袄，她还给我喝凉汽水，然后我晚上就发烧了。还有我姐没能考大学……”

　　叶驰把柳雨珍曾经做过的事情，一桩桩一件件都讲了出来。叶星剑听后震惊的说不出话，好一会儿他才道：“你以前怎么没跟我说过？”

　　“说了你会信？”叶驰道：“现在跟你说，是因为我不耐烦了，我想赶快解决，让家里清净。你要是不相信，或者坚持不离婚，那么以后我跟我姐都不会再回这个家。”

　　叶星剑看着叶驰，见他前所未有的认真，沉思了一会儿道：“给我点时间。”

　　叶驰嗯了一声就起身往外走，在提出这个要求的时候，他就猜到叶星剑会答应。

　　柳雨珍跟他这个前途无量的儿子比起来，柳雨珍当然是可以被舍弃的那个。更何况，柳雨珍还做过那么多伤害他和叶菱的事情。

　　有些事情就是这样，只要你下定了决心，他就会变得简单起来。

　　只是，似乎这些他做的有些晚了。

　　……

　　第二天，张子俊一大早就开车到了人民宾馆。顾二慧他们刚到餐厅门口，就碰到了他。

　　“顾叔叔，王阿姨，”张子俊上前就热情的跟顾建国和王月菊打招呼，好似他们认识了很长时间一样。

　　顾建国自然是认识张子俊的，只是对他的印象不好。王月菊没有见过他，现在见这小青年头发烫成小卷儿，虽然看着有些怪，但不得不承认挺好看的。

　　张子俊作为一个二世祖，到现在还在京都活蹦乱跳的，自然很会看人的脸色。现在他就很清楚，未来老丈人现在对他还有偏见。倒是未来丈母娘对他有几分喜欢。


----------------------------------------

第139章 油嘴滑舌

　　每个人都有自己生活的道，就像张子俊，京都上层圈子的人，说起他基本都会叹口气，张家人才辈出，就出了这么一个不务正业的二世祖。

　　但这些人又不得不说，张家的二世祖都跟别人家的二世祖不一样。张家的这位二世祖，虽然有时候嚣张跋扈，但从来没给家里带来过麻烦，甚至有些长辈还挺喜欢他。

　　为什么？

　　因为他会看人脸色，知道什么人能得罪，什么人不能得罪。自己的嚣张什么时候收，什么时候放。

　　而且，在讨人喜欢这方面，只要他想，就是情商高的叶驰都比不过他，因为他可以不要脸，叶驰做不到。

　　此刻，张子俊站在王月菊身边，帮她往盘子里拿着菜，嘴里还说：“我之前去咱们家店里的时候，见大姐和二慧那么漂亮，就知道生她们的妈肯定也不简单。见到您后，果然跟我想的一样。而且，您比大姐和二慧还要漂亮。”

　　顾一敏：“.......”

　　顾二慧：“.......”

　　你可真是拉踩人的专业户。

　　没有人不喜欢听好听话的，没有女人不喜欢被人夸漂亮的，即使将近四十岁的中年妇女也一样。王月菊虽然知道张子俊说的话很夸张，但还是忍不住高兴。

　　“你去过我们家店里？你家是哪儿的？”王月菊笑着问。

　　张子俊见王月菊的目光落在蒸饺上，动手给她夹了几个，道：“我家是京都的，我爸在栗州工作，所以我也在栗州待过一段时间。我家就我自己，没有兄弟姐妹，我妈在我八九岁的时候没了，但我爸没有再娶，一心扑在工作上。”

　　“张三，你怎么也在这儿？”

　　一个熟悉的声音传来，张子俊脸上的笑僵硬了一瞬，然后道：“我上面有两个堂哥，在家排行第三。阿姨，我去跟朋友打声招呼。”

　　王月菊觉得张三这个称呼有些好笑，脸上的笑更大了些。她道：“快去吧。”

　　张子俊笑着转身，然后冷着脸朝一个二十多岁的小青年走去，到了近前凑近他说：“不是说了别叫我张三。”

　　那小青年嬉皮笑脸，“就是个称呼，又不影响你找对象。”

　　“走走走，你别在这儿吃饭了。”张子俊拉着他往外走去....

　　王月菊拿着餐盘回到桌边坐下，笑着道：“那个小张挺有意思。”

　　顾建国冷哼一声，“夸你两句就有意思了？我看就是个没脸没皮。”

　　王月菊看向四个闺女，眼神询问：怎么了这是？刚才还好好的呢。

　　顾思晴无奈叹气，拿起手边的醋递向顾建国：“爸，给你醋。”

　　妈啊！你被一个小青年哄的一张脸都笑开了花，即使那小青年是你女儿的追求者，老爸也吃醋啊！

　　顾建国接过醋放在手边，王月菊瞬间懂什么意思了，笑道：“都多大年纪的人了，还心眼儿这么小。”

　　多大年纪人的顾建国：我还不到四十。

　　顾思晴凑到顾一敏耳边小声说：“张子俊顾此失彼了。”

　　哄了王月菊同志高兴，顾建国同志不高兴了。

　　饭吃到一半张子俊回来了，很自然的坐在顾二慧身边，笑着跟王月菊说：“阿姨，你们今天有什么打算？要不我带着你们在京都好玩的地方转转，我对京都熟。”

　　“不用了，我们今天有事儿。”顾二慧拒绝道，她跟张子俊现在什么都不是，让他这样继续搅和下去，对大家都不好。但明显张子俊没有要离开的意思，顾二慧只能拉着他的胳膊往外走。

　　出了餐厅两人相视而立，顾二慧道：“张子俊，你不能这样。我已经知道你的意思了，你得给我考虑的空间。”

　　张子俊沉默了一瞬，“你要考虑多长时间？”

　　顾二慧真没办法给他准确的时间，感情这种事情，哪能一下子就来了？反正她不会对某个人一见钟情。

　　“我也不知道要多长时间。”她道。

　　张子俊：“好，我知道了。过段时间我去栗州玩儿。”

　　说完她转身走了，顾二慧心里念叨着他还挺听话回了餐厅。王月菊问她：“小张走了？”

　　顾二慧点头，王月菊又道：“小伙子挺好的，可以了解一下。”

　　顾建国哼了一声，“好什么好？油嘴滑舌！”

　　王月菊没理他，今天他明显气儿不顺。四姐妹低头吃饭，老两口拌嘴，没有太严重的情况下，她们保持沉默。

　　吃过饭叶星剑的警卫员来了，说叶驰有任务回部队了，他带着他们去买宅子。顾建国跟韩德义已经商量好了，故宫旁边的宅子他们一家一套，剩余的三套顾家两套，韩家一套。

　　有钱有关系，买房子的手续虽然麻烦，但做起来也没用多长时间。两天的时间，几套宅子都交了钱办了过户，但房产证和土地证还要半个多月才能拿到。

　　这也简单，半个月后过来拿就是。

　　顾思晴大致估算了下，他们家买下的这三套宅子，几十年后至少价值十亿。十亿啊！就是前世她也没见过这么多钱。

　　只能说，重生真好！

　　房子买了，接下来的事情就是跟出版社谈顾思晴的《谁的童年不烦恼？》的出版。这天吃过早饭，顾建国和顾思晴一起去了报社。

　　到了报社门口，就见一位五十多岁的文雅男人在门口站着，见到他们父女二人，他走过来笑着道：“是顾思晴同学吗？”

　　顾思晴愣了一下，“是，您是郁主编？”

　　郁坚白和蔼的笑着点头，“是我。”

　　顾思晴跟他问了好，又介绍顾建国道：“这是我爸。”

　　郁坚白伸出手跟顾建国的手握上，道：“顾思晴很优秀，你培养了个好女儿。”

　　闺女被人夸，顾建国高兴的同时也有些心虚，他可没有培养过小闺女写作。所以他道：“我没什么文化，都是这孩子自己努力的。”

　　郁坚白并不认同他的话，道：“你谦虚了。一位作家的成长，并不仅仅是文学方面的培养熏陶，还有周围环境对她思想的熏陶。”

　　《谁的童年不烦恼》反映的思想积极乐观上进，郁坚白相信，顾思晴的生活环境应该就是这样的。


----------------------------------------

第140章 版税

　　顾建国初中毕业，郁坚白说的话他虽然能听懂，但里面的含义就体会不到了，他又谦虚的跟郁坚白寒暄了几句，三人就一起进了报社。

　　来到办公室，坐下后郁坚白道：“之前有两家报社跟我联系过，想要出版《谁的童年不烦恼》。一家是京都人民出版社，一家是工人出版社。这两家出版社是京都最大的出版社了，我大致跟他们谈了下稿酬，两家都开出了千字30的价格。”

　　顾建国知道小闺女这本书大致是十万多点字，千字30，也就是三千块钱，他觉得这样已经不少了。

　　这些钱虽然没办法跟他们做生意赚的钱相比，但是现在一个教师的工资才三四十块钱。三千块钱，几乎是一个教师将近十年的工资，绝对可以了。

　　但他却听小闺女说：“没有其它的结算方式吗？”

　　顾思晴现在才知道，这个年代根本就没有版税这一说。千字30，这等于是直接把她书的版权3000块钱买断了。她怎么可能愿意。

　　郁坚白听了她的问话，眉头皱了一下说：“现在来说还没有其它结算的方式，你有什么建议？”

　　顾思晴斟酌了下语言，道：“我不想要稿费，我要抽成。”

　　郁坚白没有做过生意，不能没有理解这个抽成是什么意思，但顾建国却是眼睛一亮。他虽然对书籍出版不熟悉，但直觉告诉他抽成绝对比一次性拿稿费划算。

　　“抽成的意思是，假如我的书定价三元一本，出版社卖出去一本书，我抽...15％的提成，也就是一本书我拿四毛五分钱的提成。”顾思晴跟郁坚白解释道。

　　“版税？你的意思是这个吗？”郁坚白道。

　　版税在新华国成立以前是有的，就像民国的时候很多作家都是靠版税和稿酬为生的。但是新华国成立后，就没有了版税制度，作家的收入也只有稿酬。

　　不过，现在改革开放了，也不是不可以恢复版税制度，但这应该不是一件容易的事情。

　　按顾思晴的说法，版税15%，一本书抽四毛五的提成，卖出去六七千也就够三千块了。而且据他估计，《谁的童年不烦恼》绝对卖出去的更多。

　　但出版社的人又不傻，怎么会用这种方式给她结算？

　　顾思晴也知道这是个难题，但事情都没有绝对，谈了才知道能不能成。她说：“我们跟出版社的人见了后再说吧。”

　　“好，”郁坚白道：“我跟京都人民出版社的王主任约好了，我们现在过去就行。你有什么要求，到时候当面跟他谈。”

　　这样说好了，三人一起去京都人民出版社。郁坚白对这里很熟悉，到了后直接去了王主任办公室。

　　王成季四十多岁，带着一个黑框眼镜，表情很严肃。见到郁坚白他的脸上也没有笑容，让他们坐下后，他道：“《谁的童年不烦恼》如果你们确定在我们出版社出版的话，现在就可以走程序。”

　　他的口气很严肃，顾思晴三人又存了别的心思，房间里有一瞬间安静的空气静止了一样。

　　王成季似乎没有感觉到气氛的不对劲，过了一会儿他说：“千字三十已经是我能给出的最好价格了，你们就是找到社长，也是这个价格。”

　　他以为顾思晴他们想提价。

　　却听顾思晴道：“王主任，我想用另一种方式结算。”

　　王成季目光投向顾思晴，他听郁坚白说过，《谁的童年不烦恼》的作者是个不到十岁的孩子，刚才见了顾思晴，他感觉到了这孩子与众不同。沉稳的很。

　　现在他觉得，这孩子不仅沉稳，胆子也不小。他面瘫，常年没个笑模样，就是他自己家孩子都害怕他。

　　但是这小孩儿不仅没有害怕他，还跟他说想用另外一种方式结算稿酬。结算稿酬的方式只有一种，她还想用什么方式结算？

　　“我们的结算方式只有这一种。”王成季道，语气不容置疑。

　　郁坚白知道他的脾气，便默不作声，其实他就是个中间人，有些话不适合他讲。

　　顾建国脸色则有一些不好看，他觉得王成季太不尊重人，最起码得听一听他家小四怎么说吧。

　　其实他自己都没发现，他根本没把顾思晴当成小孩儿看。这也是顾思晴潜移默化的结果。

　　“我知道你们只有一种结算方式，但是我拥有书的版权，我的建议也希望你能听一听。”顾思晴道。

　　王成季再次觉得眼前的小孩儿不简单，说话完全没有一点小孩的样子。不过想想也是，这么小的年龄就能写出一部畅销小说，这孩子定然是不简单的。

　　顾思晴不知道他心里怎么想的，当然，即使知道了她也不在意。在刚开始确定写小说的时候，她就知道，她的这一生估计要背上一个天才的名声。

　　重生都重生了，一个天才的名声又算得了什么。

　　她又道：“我不要稿酬，我要抽成。就是你们出版社卖出去一本书，拿出相应的提成给我。”

　　王成季听了她的话调整了下坐姿，道：“现在国内没有版税制度，书出版都是一次性稿酬。”

　　顾思晴：“现在没有，并不意味着以后也会没有。”

　　王成季没有犹豫的说：“至少在我这里没办法改变。”

　　话都已经说到这儿了，就没有再谈下去的必要了，顾思晴最先起了身，然后顾建国和郁坚白也站了起来，三人跟王成季告别。

　　出了出版社，郁坚白说：“拿版税这个事情真是不好办。先不说王成季会不会同意，就是他同意了，还要往上面报告，然后层层审批，太麻烦。”

　　顾思晴明白，国有单位，职工都是拿死工资。按部就班的工作拿工资，是他们工作的态度。但是改革就意味着破坏原来的规则，还有可能会损害到某些人的利益，进行起来很难。

　　她跟王成季不认识，王成季没有理由为了她做吃力不讨好的事情

　　另外一家工人出版社顾思晴也不想去了，国有的出版社估计都一样。她问郁坚白：“京都有没有私人出版社？”


----------------------------------------

第141章 掐尖要强

　　以顾思晴对国有单位的了解，让他们改变现在的结算机制，用版税的方式结算基本不可能。现在唯一的出路是找私人出版社。只是不知道现在的京都有没有私人出版社。

　　郁坚白在京都的文化圈子有些人脉，听顾思晴问有没有私人出版社，他道：“有是有，但是刚成立的。他们主做的是国外名著在国内的出版。不过，到现在为止他们还没出版过一本书。”

　　顾思晴想了想，道：“麻烦您再牵个线。”

　　这对郁坚白来讲是举手之劳的事情，他没有犹豫就答应了。顾思晴和顾建国又对郁坚白再三感谢，然后回了宾馆。

　　京都人民出版社，王成季办公室内，夏媛正在跟王成季聊，她女儿邵云涵的小说《成长的烦恼》的出版。

　　王成季给出的价格也是千字三十，但夏媛听说他给顾思晴的价格一样后，就想提价格，压顾思晴一头。

　　她微微笑着说：“王主任，我们打交道时间不短了，我清楚你们的价格。千字三十再往上提一提。只要能压过《谁的童年不烦恼》就好。”

　　王成季知道《成长的烦恼 》在和《谁的童年不烦恼》别苗头。或者说，《成长的烦恼》单方面和《谁的童年不烦恼》过不去。

　　想想也能明白，两本书题材相同，一个先出一个后出，后出的《成长的烦恼》明显是在《谁的童年不烦恼》大火后的跟风作品。

　　两部作品相同的题材，自然会被人拿出来比较。虽然《成长的烦恼》语言更加精炼优美，但大家还是更认可《谁的童年不烦恼》。

　　《谁的童年不烦恼》虽然语言有些幼稚，但更贴近儿童的生活，语言幽默直白，儿童读者更喜欢。

　　王成季认识夏媛的时间不短了，两人打交道的次数也不少，可以说对夏媛很了解。那就是一个掐尖要强的人。

　　现在她女儿的书被人压了一头，以她的性子自然是不能忍受的。这不，现在就来了。

　　王成季想了想，然后面瘫着一张脸说：“夏主编，你应该明白，千字三十我已经给的不低了。”

　　《成长的烦恼》没有《谁的童年不烦恼》火热，按照正常情况是不可能给千字三十的，但看在他们两人多年交情的份上，还有夏媛身后夏家的面子上，他给定了千字三十。

　　现在夏媛要求再提价格，真的让他很为难。

　　“我的要求也不高，”夏媛道：“稿费压过《谁的童年不烦恼》就行。”

　　“那你就放心吧，”王成季喝了口茶，说：“《谁的童年不烦恼》不要稿费。”

　　夏媛愣了一下，就听王成季又说：“她要版税。”

　　夏媛想了一会儿才明白版税是什么。版税这个词，如果不是文化圈的人，现在的华国很少有人知道。因为建国后，出版社结算稿酬的方式就不再用版税了，而是直接定价千字多少钱，一次性结算稿酬。

　　但如果是版税的话，就要等书卖出去，周期性结算稿酬。而且，如果书卖的不好的话，作者基本是拿不到什么钱的。相对来说风险有些大。

　　“你同意了？”夏媛问。

　　王成季：“没有，操作起来太麻烦了。”

　　夏媛笑了，又问：“他们去了工人出版社？”

　　“这个我不太清楚。”王成季道。

　　夏媛起身笑着跟王成季告辞，王成季把她送到出版社大门口才回来。没办法，夏媛小心眼儿，跟她打交道必须显出对她十足的尊重，不然她会不高兴。

　　谁让人家有个好爹呢？

　　夏媛出了人民出版社，又去了工人出版社，见了工人出版社的胡主任。两人也认识了很多年，夏媛一提他就知道是什么意思，道：“《谁的童年不烦恼》是我们社长让我联系，看能不能出版的。我觉得它跟你女儿写的《成长的烦恼》差远了。夏主编，你是怎么培养孩子的，太优秀了。”

　　夏媛最喜欢听这样的话，笑着道：“主要是家庭氛围的熏陶。”

　　胡主任自然明白她想听什么，马上道：“可不就是，你们家绍老师是大学教师，你是出版社的编辑，谁家的文化氛围有你们家高？”

　　夏媛心里更加舒坦，“也是孩子自己优秀，我们这些做家长的也没做什么。”

　　.....

　　听了胡主任的一阵吹捧，又听他答应不会同意，顾思晴用版税的方式结算稿酬，心满意足的起身离开了。

　　回到家，两个女儿和邵玉和都在家，三人正坐在客厅看电视。她走过去坐下问大女儿：“露露，我让你接触叶驰的大姐，你去了没？”

　　绍云露眼神从电视上离开，眼睛里闪着八卦说：“我今天去了她家，我们正说着话，她接了个电话，我模模糊糊听到离婚两个字。”

　　夏媛皱了下眉，“谁要离婚？”

　　“叶驰父亲和他那个后妈。”绍云露一脸八卦，表情像极了街上说三道四的妇女。夏媛见了沉了脸色，“注意你的表情。跟你说多少次了，无论什么时候都要一身优雅。”

　　“你是说叶驰他爸要和他的后妈离婚？”夏媛问。

　　绍云露脊背挺得笔直，脸上挂着得体的笑，“十有八九是的。”

　　夏媛托着下巴想了一会儿说：“这可不是什么好事。你外婆和你舅妈都觉得叶驰很好，不同意他和夏莹的亲事，就是因为叶驰有个后妈。这要是叶星剑离了婚，你外婆和舅妈肯定就同意了。”

　　说到这儿她忽然一惊，“叶星剑不会是为了跟你外公家联姻离婚的吧？”

　　绍云露也惊了，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”夏媛道：“现在京都多少人家想跟你外公家联姻？”

　　“那怎么办？”绍云露噘着嘴问。

　　“那还能怎么办？换人。”夏媛道。其实她也明白，即使她的两个女儿是夏家的外孙女，但外孙女再亲跟亲孙女还是不一样的。

　　京都上层圈子那些家世好，个人又优秀的青年，是不会看上她的两个女儿的，除非她的两个女儿优秀的让男人舍不下。

　　但明显她的大女儿并没有这个能力。


----------------------------------------

第142章 多嚣张，多狠

　　夏媛也很奇怪，绍云露样貌出挑，但怎么就勾不住男人的心。

　　之前她想尽办法，让她跟几个京都的青年才俊相亲，但不知道为什么，相亲的时候好好的，但接触几次后就不行了，对方都说不合适。

　　这件事儿真是让她头疼的很。

　　绍云露一听夏媛说要换人，马上不愿意了，脸上装出来的优雅表情也不复存在，她不满的道：“为什么要换人？夏莹不同意就轮到我，夏莹同意了我就得让出来。凭什么？”

　　“你喊什么？看看你现在是什么样子？”夏媛靠在沙发椅背上道：“现在叶驰连你是谁都不知道，你说什么让？”

　　绍云露噘着嘴不说话了，她是真的喜欢叶驰。有几次她远远的看了叶驰几眼，就觉得他哪里都是好的。

　　“要是叶星剑真离了婚，就是没跟夏莹成，也轮不到你，京都那么多人家盯着呢。”夏媛道：“张家老三叫张子俊是吧？”

　　绍云露一听张子俊的名字身子就有些紧绷，“是，你问他干嘛？”

　　夏媛：“我听说前段时间他退亲了。张家老三，虽然不像他的两个堂哥有出息，游手好闲了点儿，但也不是大毛病。要不我去张家探探口风？”

　　“不要。”绍云露声音带着恐惧，她道：“妈，你知道张子俊有多可怕吗？”

　　夏媛见她一脸紧张，皱眉道：“你这么紧张干嘛？我看他挺好的啊，那天我还见他陪着他大伯母买东西，乖巧的很。”

　　“你知道什么啊！你不知道张子俊有多嚣张，多狠。我亲眼看见他把一个人打的浑身是血，那人躺在地上都跟死人一样了，张子俊还嚣张的说，等他伤养好了再打。”

　　绍云露现在说起来还心有余悸，当时的场面太可怕了。

　　夏媛皱眉，“你知道他为什么打人吗？”

　　绍云露摇头，然后就听夏媛道：“不是什么大事儿，他捅了娄子，有他爸他大伯给他收尾呢。”

　　“那也不行，我看见他就害怕。”绍云露是真的害怕张子俊。

　　她和张子俊同龄，两人同学，对他还算了解。那就是一个谁都管不了的主儿，她可不想跟他扯上关系。

　　夏媛见她真的害怕，就不再提了。其实京都这些个二代三代，都表面上看着光风霁月的，内里不知道干过多少不能让人知道的事儿呢。

　　张子俊只不过是没有隐藏，把他的不好都表露在了外边而已。

　　说完了大女儿，夏媛又对着小女儿说：“你的书马上就能出版了，出版后我就协调你进作家协会。你一定要努力，多看书多写作，知道吗？”

　　邵云涵一听自己的书马上就要出版了，高兴的问：“真的吗？到时候我的同学都可以看到我的书了吗？”

　　夏媛笑：“是，所以你一定要努力，你要表现的跟别人不一样知道吗？”

　　邵云涵重重的点头，“知道了，妈妈。”

　　这时，邵玉和忽然站起来，对着夏媛说：“夏媛，你这样有意思吗？你看看两个孩子都被你教成了什么？”

　　说完他大步回了房间，砰的一声关上了门。

　　夏媛气的眼睛都红了。

　　……

　　顾思晴和顾建国回了宾馆，王月菊她们出去玩儿还没回来。父女俩在房间聊天，顾建国问顾思晴：“小四，找私人出版社出版的话，他们会不会瞒报书卖出去多少本？”

　　顾思晴盘腿坐到床上，从顾三静的枕头底下拿出几个果脯，吃着跟顾建国说：“我觉得，是个人都有私心。出版社瞒报卖出去多少本书的情况，肯定会有。但我们又不是傻子，虽然不能准确知道他们卖出去多少本书，但大致还是会知道的。”

　　“你怎么知道？”顾建国问。

　　顾思晴又把一个果脯填进嘴里，道：“书出版以后，到时候肯定会在栗州的书店销售。我们只要大致知道栗州卖了多少本，就能估算出全国的销量。可能会有出入，但也不会太大。我想出版社也会想到这种情况，他们即使瞒报也不会太夸张。”

　　不可能卖了十万册，报一千册。很多事情都看怎么沟通。她还想通过出版书，赚一笔买四合院呢。

　　顾建国觉得他家小四真是聪敏，比他想的还细。

　　说话间王月菊她们回来了，顾三静见她藏起来的果脯都让顾思晴吃了，上来就要挠她，“我藏那么严实你都找到了。”

　　顾思晴：藏枕头底下，叫藏的很严实？

　　“那是你藏的还不够严实，你看现在藏在肚子里了，多严实！”顾思晴笑着推开她躲，顾三静就在后面追，姐妹俩又闹了起来。她们两个经常闹，顾建国他们也不管她俩，坐在一起说话。

　　王月菊她们今天又去看了买好的三个宅子，花去了几万块钱买的宅子，他们自然要好好参观一下。

　　“我们走了后，宅子空下来没人管，会不会出问题？”王月菊担忧的道。

　　顾建国倒是不在意，“还有人把房子给拆了不成？”

　　“总是空着也不好，要不我们租出去吧。”王月菊道：“我今天大概问了下情况，在京都租三间房大概是十块钱，我们三个宅子加起来那么多房间，一个月也有不少钱。关键是租出去，等于有人给看房子了。”

　　顾建国也知道租出去好，但是他们在京都人生地不熟的，怎么租出去？他是不想找叶家的，一敏已经拒绝了叶驰，以后还是不要多来往的好。

　　“再看看吧。”顾建国道。

　　顾思晴听到他们的谈话，走过来说：“要不跟郁主编说一说，让他留意有没有人租房？”

　　虽然今天是第一次见郁坚白，但顾思晴以前跟他通信不少，觉得郁坚白是个人品极佳的人，找他帮忙应该可以。

　　顾建国也觉得可行，就道：“行，下次见面的时候请他吃饭，说说这事儿。”

　　顾二慧问顾建国和顾思晴，今天去谈出版的事儿怎么样了。顾思晴把事情的经过讲了一遍，顾二慧听了后没有犹豫的说：“当然拿抽成啊。好事多磨，我们先不着急。”


----------------------------------------

第143章 信诚出版社

　　有时候底气也会决定格局。

　　要是在大半年前，顾家还在村子里种地，顾思晴的书要出版了，还能拿3000块钱稿费，一家人估计要放鞭炮庆祝。

　　顾建国和王月菊紧紧巴巴抠抠索索的过日子，十来年才攒了2200块钱，顾思晴一下子就挣了3000块钱，他们怎么能不高兴？

　　要抽成，要版税，就是顾思晴提出来，他们也会劝她先把3000元钱拿到手再说。

　　但是现在他们一天就收入上千块，这3000块钱他们不说看不到眼里吧，至少不会觉得它多么重要，可以为了它放弃更大的机会。

　　每个人都有理想，但饿着肚子怎么谈理想？

　　为什么有钱人会越来越有钱？因为他们不会为了眼前的利益放弃更远大的未来。

　　但对穷人来说，这个眼前的利益或许就是他们生活的根本，他们根本就没有精力去想更远的事情。

　　所以有时候资本也决定了你的高度和格局。

　　在全家人的支持下，第二天顾思晴给郁坚白打了电话，问他私人出版社的事情。郁坚白对顾思晴的书出版很上心，昨天回去后就跟那家出版社联系了。

　　“对方说可以面谈。”郁坚白道：“不过我今天有重要的事情，就不陪你们过去了。我已经跟他们打过招呼了。”

　　“没事儿，您忙您的。”顾思晴马上道，“我爸还说，有空了请您吃饭。”

　　郁坚白也想和顾思晴深交，就没有推辞，他说：“好，到时候我跟你爸喝两杯。”

　　郁坚白又把出版社的地址给了顾思晴，才挂了电话。

　　这次去出版社，全家人打算一起去。刚要准备走，韩德义过来了，说他要先回栗州了。他这次主要是买宅子，买好了就准备回去。

　　顾建国跟他说了打算把宅子租出去的事情，韩德义说他的也一起，把事情全部交给顾建国办，顾建国自然没有推辞。

　　这家私人出版社叫信诚国际出版社，离人民宾馆不是很远，坐公交两三站路就到了。顾思晴看着他们一行六人，浩浩荡荡的等公交车。心里想着，以后买车他们家得买大容量的，不然坐不下。

　　这要是以后他们都结了婚，一家再有几个孩子，出行要是想一辆车的话，估计得准备辆大巴车。

　　想想那场面，顾思晴忍不住乐。

　　公交车来了，一家人浩浩荡荡的上了车，坐了三站路下车，按照郁坚白给的地址找过去，信诚出版社在一个四合院内。

　　他们走到门口，见大门开着，里面吵吵嚷嚷的似乎有人在吵架。顾建国犹豫了一瞬率先迈腿进去，顾思晴他们在后面跟着。

　　进去后，就见一个六十多岁的老太太正掐着腰，指着两个戴眼镜的男人骂：“你们真是丧良心啊，我老婆子没有收入，就靠着这点租金过日子呢，你们租了房子还不给租金，你们....”后面是很难听的带器官的话。

　　戴眼镜的两个男人被她骂的面红耳赤，较瘦一点的男人说：“李大娘，我们交了租金的，两天前给了你的儿子，你看，这是你儿子开的收据。”

　　老太太看也不看那收据，“我不看，我不识字。你们是从我手里租的房子干嘛要把租金给他？”

　　眼镜男：“......”

　　另一个较胖一点戴眼镜的男人，看见顾建国他们走过来问：“你们是...”

　　“我们是郁主编介绍过来的。”顾建国上前一步道，“我女儿的书要出版。”

　　“哦，《谁的童年不烦恼》是吧？”男人问。见顾建国点头，他笑着领人进办公室，边走还边抱歉的说，“跟房东之间有点误会 ，让你们见笑了。”

　　他说话斯文有礼，顾建国接触过郁坚白，知道文化人应该都是这个样子，他没说话笑了笑。顾建国跟这些文化人接触，是有些小心的。可能是因为自己没文化，对有文化的人就带着些敬仰。

　　进了办公室，男人做了自我介绍，“我叫薛元明，是出版社的社长。你们哪位是粘豆包？”

　　薛元明看过报纸上连载的《谁的童年不烦恼》，自然知道顾思晴的笔名。看到这个笔名的时候，他还跟朋友说，作者的年龄应该不大，不然不会取这么个笔名。

　　“我是。”顾思晴道。

　　郁坚白跟他说起过顾思晴的大致情况，所以薛元明看到顾思晴，并没有因为她的年龄小惊讶。

　　他看着顾思晴道：“你的情况郁主编跟我讲了，想用版税结算稿酬，我们这里是可以的。我们出版社主做的是国外名著在国内的出版，给国外的稿酬结算方式，也是版税的方式。”

　　薛元明端起手边的茶缸，喝了口水又道：“只不过，版税率我们要商谈一下。”

　　顾思晴没有说话，她觉得他们现在还没有到谈版税的问题。这时在外边跟房东老太太说话的，瘦一点的眼镜男进来了。薛元明向顾思晴他们介绍道：“这是副社长，许宏文。”

　　许宏文朝顾家的众人笑了笑，“不好意思，我们租的这个院子有些麻烦。”

　　“他们是收了两次房租吗？”顾二慧出口问。

　　许宏文比薛元明爱说话，被这么一问就一脸郁闷的道：“可不是，先前她儿子跟我们收过房租了，现在她又来收。而且，这个宅子是好几家的，我们每个月向好几家人交房租，麻烦的很。”

　　顾二慧：“那确实很麻烦，还是宅子所有权是一家的比较好。”

　　许宏文叹口气，“可不是。但那样的宅子不好找，当时我们急着开业，就租了这里，现在想想，当时不应该那么急。”

　　“确实是，”顾二慧又道：“你们不是京都的吗？”

　　“我是京都人，但当时租房子的时候也没想到会有这么多麻烦。”

　　“确实挺麻烦的。”

　　........

　　顾二慧跟许宏文一来二去的聊了起来，不一会儿就把这家出版社的大致情况了解了。


----------------------------------------

第144章 别给他留一点希望

　　这家出版社是许宏文和薛元明合伙开的。两人曾经在一起下乡当知青，后来又一起考上了大学。

　　毕业后，本来学校给分配了工作，但两人都不是很喜欢。赶上改革开放，两人结合身边的资源，一拍而合开了这家出版社。

　　薛元明家不是京都的，但离京都也不远。他有个姑姑在国外定居了多年，在国外是做出版的，所以他有国外书籍的资源。

　　许宏文家是京都的，他父亲在文化部工作，还是个有点实权的小领导。有了这个关系，他们出版社出版的书籍，出版后放在全国书店的书架上是没有问题的。

　　所以说，他们这家出版社虽然是私人出版社，虽然还没有出版过一本书，但还是有些实力的。这个年代，关系人脉就是实力。

　　该知道的也知道了，顾建国看了下时间，十一点了，就提议一起去吃饭。许宏文和薛元明，本来想的是，今天跟顾思晴谈了出版的细节，没有问题的话就签合约，他们就可以马上开始操作第一本书的出版了。

　　虽然他们要出版的第一本书，不是国外名著，但从《谁的童年不烦恼》连载时的火热程度，他们预估出版后销量会不错。这样的书，一般情况下是不可能让他们这个刚开始，又是私企的出版社出版的。

　　现在他们等于是捡了个漏，所以他们很重视。就想赶快签合约，赶快做接下来的工作。没想到，他们坐在这里一个来小时了，正事一点没谈，现在对方还邀请一起去吃饭。

　　国人喜欢在饭桌上谈事情，他们也是知道的，即使急着想赶快签合约，他们还是答应了一起去吃饭。

　　没有找太好的饭店，就在出版社不远处的国营饭店要了几个菜，一众人坐在一起，边聊边吃。

　　顾建国做了这么长时间生意，练了不少跟人聊天的技巧，一顿饭吃完，薛元明和许宏文决定给出版社搬家，搬到顾家新买的、故宫旁边的宅子，当然每个月要交租金。

　　吃过饭，双方对彼此更加了解，谈了些细节，如版税税率和结算周期。税率是10%，这是他们协商后的结果。当初顾思晴跟郁坚白说版税率15%，是故意说高的。

　　签了约，书出版的事儿算是有了结果，接下来几天一家人就在京都各处景点玩儿。一个星期后，玩的差不多了，他们打算回栗州。

　　来的时候是被叶家邀请来的，走的时候自然要跟人家说一声。顾建国往叶家打了个电话，是叶星剑接的，听他声音很没精神的样子。

　　本来就不是多深的交情，顾建国即使听出来了，也没有多问，说了他们要离开京都的事情。

　　叶星剑这几天确实不是很好，叶驰那天跟他谈完后就被召回了部队，这几天他一直在查叶驰跟他讲的那些事情。其实，不用查，他也相信叶驰说的是真的。

　　如果还是小毛孩子的叶驰跟他说那些，他不相信，但现在的叶驰没必要骗他。

　　他虽然有两个儿子，但叶磊基本已经废了，以后的叶家要靠叶驰撑着。就是柳雨珍还在这个家，也阻止不了他把所有的资源用在叶驰身上。

　　而且，叶驰现在完全有能力摆脱他，他自己也能发展的很好。还有就是，现在的叶驰要想除去柳雨珍很容易，只不过时间长一些而已。

　　所以，叶驰没必要骗他。

　　但他还是查了，太久远的事情不好查，但近些年发生的事情还是可以查的，就像叶菱的亲事。

　　知道叶菱是被柳雨珍算计，才嫁给现在的丈夫，他问叶菱当时为什么不说？叶菱冷笑着道：“我说了啊，你却把那件事当成意外。”

　　“你为什么不直接说是她做的？”他问。

　　叶菱冷冷的答：“我当时如果说了，你会相信吗？你现在相信叶驰的话，是因为他有了你不得不相信他的话的能力。”

　　那晚，他在书房坐了一晚上，想这些年发生的事情。他不得不承认，他小看了女人，小看了柳雨珍。第二天他就决定离婚，柳雨珍自然是不愿意的，这两天正在哭闹。

　　现在听顾建国说他们要走，叶星剑下意识的出口挽留。他知道，叶驰之所以这么急着解决柳雨珍，是因为顾一敏。他想在顾一敏离开京都前，让她和叶驰再见一面。

　　叶驰是军人，假期少，这次要是不见面的话，下次说不定什么时候呢。到时候他儿子喜欢的姑娘说不定就是别人的了。

　　“本来叶驰说要陪你们在京都转转的，但部队突然把他召回去了。这两天他应该就忙完了，让他去送你们。”叶星剑道。

　　顾建国自然是推辞的，他笑着道：“叶驰工作重要，我们自己去车站就行。”

　　“不行，要送的，我让叶驰回来送你们。” 叶星剑没等顾建国推辞就挂了电话，顾建国眉头皱成了疙瘩，他委实不想跟叶家结亲。

　　先不说叶驰那个后妈和他那个姐姐，就是叶星剑，顾建国也不太想跟他打交道。怎么说呢？功利心太重。

　　挂了电话，顾建国又把顾一敏叫到一边说话，“你要是不想跟叶驰有牵扯，再见到他的时候就把话说死，别给他留一点希望。”

　　顾一敏抿唇点头，其实她觉得上次已经跟叶驰把话说的很清楚了。只是后来，他们的谈话被张子俊打断了，有些无疾而终。

　　要走了，顾建国约郁坚白一起吃饭。前两天约过他一次，那时候郁坚白没时间，这次约在了晚上。郁坚白还说叫上许宏文和薛元明，顾建国自然不会拒绝。

　　说好了，顾建国开始找饭店。这次要找个上档次点的。郁坚白和许宏文、薛元明以后都是他家小四在京都的人脉，临走的时候自然要好好维系。

　　一家人商量了下，最后把请客的地方定在了京都饭店。这家饭店在京都不是最好的，但也能排个二三名，档次是够的。

　　快到约定时间，一家人准备出发的时候，叶驰开着车来了......


----------------------------------------

第145章 真巧啊

　　顾建国没想到叶驰会来，不过还是很热情的跟他打招呼，“我刚才还和你爸通电话呢。”

　　叶驰笑了笑，“我到家的时候，我爸刚挂了您的电话。前几天部队有事情我一直忙。”

　　顾建国自然知道，军人都是二十四小时待命，随时都有可能被部队叫回去执行任务。从心里来说，他是不希望自己的闺女当军嫂的。军嫂的苦，他比谁都明白。

　　但偏偏大闺女现在遇到的两个男人，都是军人。

　　“您这是要出门？ ”叶驰见顾家人一副要出门的样子就问。

　　“约了朋友一起吃饭。”顾建国道。

　　叶驰目光微闪，来京都之前顾家除了他在京都还没有认识的人，现在却要约朋友吃饭了，不得不说顾建国会交际。但想想这也正常，做生意的，要是没点儿交际手段，生意也做不好。

　　“我送你们过去吧。”叶驰道。

　　顾建国想了一瞬没有推辞，虽然一敏跟叶驰之间现在有些尴尬，但也不是有大矛盾，叶驰专程来了，要是拒绝了才会让两家有矛盾。

　　虽然不想一敏嫁到叶家，但顾建国也不想跟叶家有隔阂。这些京都权贵，哪是那么好得罪的。即使叶驰看着很好说话，即使一敏对叶星剑有所谓的救命之恩。

　　顾家六口人，坐在叶驰的车上有些挤，王月菊让顾思晴坐在她腿上，顾思晴立马拒绝，“我跟三静高矮差不多，让她坐。”

　　这么大了还坐妈妈腿上，莫名有些羞耻。

　　“一会儿一起吃饭的，是青年报的主编郁坚白....”

　　顾建国把认识郁坚白和薛元明、许宏文的经过大致说了一遍。叶驰又不是司机，一会儿肯定要一起吃饭的，他要是什么也不知道不好。

　　叶驰听说顾思晴写了小说，还马上要出版了，惊讶了一瞬，然后通过后视镜看着顾思晴说：“小四，恭喜你啊！没想到我身边还有个天才小作家。”

　　顾思晴不得不赞叹叶驰会说话，听听这亲切的口气还有随口的夸赞，就是她有着成年人的芯子，听了也高兴。

　　“我也就是把周围的事情写出来了而已。”她笑着谦虚道。

　　“能把周围发生的事情写出来可不容易，”叶驰又道：“说明你善于观察，而且能够入微。你的文字能够被读者欢迎，说明文字功底也很好。”

　　“我就是瞎写。”顾思晴继续谦虚。

　　“这可不是瞎写能写出来的。”叶驰扭头看坐在副驾驶的顾建国，笑着道：“还是顾叔你和阿姨会教育孩子。”

　　顾思晴扭头看顾一敏，要不就他当大姐夫得了。看看，多会说话。

　　叶驰的会说话，跟张子俊的讨好人可不一样。人家夸人基于实际，再微微夸大，让被夸的人都觉得自己确实是这样好。反正现在顾思晴是有这种感觉。

　　而顾一敏扭脸看着车窗外，不知道在想什么。顾思晴叹口气，或许叶驰所有的好，都比不上曾经那一刻的心动。何况，叶驰也不是处处完美。

　　感情真是一件复杂的事情。

　　说话间到了饭店，顾建国之前预定好了位置，在一个包间。刚坐下郁坚白他们就到了。顾建国把叶驰介绍给他们，大家寒暄完点菜吃饭，边吃边聊。

　　叶驰在聊天的过程中，很自然的把自己的身份亮了出来。无论是郁坚白还是许宏文、薛元明，知道他的身份后都是一愣，他们都没想到顾家在京都还有这么大的靠山。

　　当然叶驰亮身份的时候没有刻意，大家接下来的聊天依然自然亲切。

　　叶驰的想法是，无论他和顾一敏最后能不能走在一起，顾一敏对他们家有恩是不变的事实。在别的地方不敢说，在京都他还是能为他们撑腰的。

　　饭吃到一半，顾一敏和顾二慧一起去卫生间，回来的时候碰到了靠在墙上抽烟的叶驰。顾二慧见状，跟他打了招呼就先回包间了，给他和顾一敏留说话的空间。

　　这地方是个过道，人来人往的说话不方便，叶驰掐灭手中的烟道：“我们去后边说话吧。”

　　顾一敏嗯了一声，跟着他往前走。话总是要说清楚的。

　　饭店后院有个不大的小花园，此刻正是夏季，小花园里树木茂盛花团锦簇，环境很好。叶驰在一团花丛前停下，顾一敏站在她对面，看着前面的花不说话。

　　上一次叶驰想说的话没说完，这一次顾一敏打算让他说完。说完了也就死心了。

　　叶驰沉默了一会儿，道：“我对你的喜欢并非一时兴起，当年在山水镇见过你，就对你有印象，心里一直感激着你。再后来在栗州见面，长大的你似乎每一个点都让我喜欢。或许你觉得这种喜欢没来由，但有时候人感情的迸发就是这么突然。

　　虽然我的感情来的突然，但我为跟你在一起做了很多准备。我们家的情况你也了解了，我先替我姐跟你说那些话道歉。你放心，我是成年的男人，她的任何决定以及行为，都不能影响我。而且，我父亲马上就要离婚，我家里不会再有那么复杂的关系。

　　你跟我在一起，别的我不敢说，在家里我不会让人给你一点委屈。”

　　顾一敏垂着眸，听他把话说完，抿了抿唇，抬眸正想跟他说什么，就见一个人从旁边茂盛的垂柳后走了出来，忍不住就“呀”了一声。

　　叶驰回头一看，就是修养再好，这个时候他也想骂娘。从垂柳后走出来的，不是张子俊又是谁？

　　张子俊也觉得自己真的很寸，怎么总是打扰叶驰的好事，他真的不想的，他只是出来抽根烟而已。

　　“真巧啊！”张子俊晃晃悠悠走过来，先笑看着顾一敏说：“大姐，你也来吃饭啊？二慧来了没？”

　　顾一敏稳了稳心神，勉强的笑了下说：“来了。”

　　“哦，那你一会儿跟她说我就不去找她了。”张子俊说着还拿一根烟递向叶驰，被叶驰拒绝了。

　　顾一敏正纳闷就他那死缠烂打的劲儿，今天怎么不黏上去了，就听他又道：“二慧不让我去找她，让我给她时间，我得听她话。”

　　顾一敏：“......”

　　你看着真不像听话的人。

　　PS:大家对大姐的感情这么关心，弄的我的压力好大。我只能说没有完美的人，也没有完美的事，这才是生活。

　　另外，叶驰并非突然加进来的人物，存在是有理由的。不多说了，多说就剧透。


----------------------------------------

第146章 人还是要好好考察的

　　张子俊就是再厚脸皮，也知道叶驰现在烦着自己呢，单方面跟叶驰说了两句话就走了。

　　被他这么一打扰，顾一敏几乎忘了自己刚才要说什么了。想了一想她才道：“叶驰，你真的很好，但是我们也真的不合适。这话不是因为你姐跟我说那些话，而说的气话。

　　我们两个门第有差距，这是事实。我们生活的环境不同，我认为我没办法很好的适应你的家庭，以及你的社会关系。我自己很清楚，我不是特别聪明的人，太复杂的事情我处理不好。我也不八面玲珑，可能没办法很好的跟你周围的人相处融洽。

　　你可能会说，你会帮我，我只要努力，有一天我会做的很好。可能我努力一下能做的很好，但我不想。我不想过那种需要用心经营维系才可以安稳的生活。我只想过安稳平淡的小日子，但你的生活注定不会这样。”

　　叶驰很想说，你聪明的很，也很玲珑，不然不会把事情分析的这么透彻，也不会做出这么理智的选择。说白了还是不喜欢，喜欢了就会想着为对方改变，会想跟他一起面对生活中的各种问题。

　　他忽然想到了罗永年，直觉告诉他，顾一敏和罗永年之间不是简单的救和被救的关系，应该还有其它。

　　第一次表白被拒绝，叶驰不可能不难过，但他还是笑了笑说：“我知道了。不过你也别因为这事儿以后不跟我家来往，你救了我爸一命，这是事实。”

　　顾一敏嗯了一声，但以后联不联的，不是她自己说了算。

　　该说的都已经说了，两人一起去前院。叶驰让顾一敏先进去，他要过一会儿才进去。

　　顾二慧见顾一敏回来了，凑到她耳边小声问：“说了？”

　　顾一敏点头，顾二慧叹口气，感情的事情真是不好说。这时，顾一敏在她耳边说：“刚才碰到张子俊了，他让我跟你说，他不来找你了，听你的话。”

　　顾二慧噗嗤笑了，真是没脸没皮，什么话都敢往外说。

　　顾一敏也笑，之前在栗州的时候，她见过张子俊几次。那时候觉得他就是个玩世不恭的二世祖，没想到居然是这种性格。其实....也挺好的。

　　过了一会儿，叶驰回来了，脸上还带着笑，好似刚才表白被拒的事情没有发生一样。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，叶驰又把顾家一家人送到了宾馆。临走的时候还说，明天来送他们去火车站，顾建国没有拒绝。

　　进了宾馆房间，王月菊问了顾一敏跟叶驰的谈话，听了她的叙述后道：“确实是个好孩子，但真的不合适。”

　　洗漱上床后，王月菊靠着顾建国说了顾一敏跟叶驰之间的谈话，又道：“一敏能看清楚真好，不然有我们操心的。高门大户的，即使家里没了烦心的事儿，外边的事儿也不少。一敏不是二慧，性子不适合。战战兢兢的过日子，那日子就是再高贵，也没有平平淡淡但安稳的好。”

　　顾建国也是这么想的。他虽然现在做了生意，手里有了钱，也想着未来能够大展宏图。但他从没想过用四个闺女的婚姻换取利益。

　　他努力做生意挣钱为了什么？还不是为了媳妇和孩子能有好日子过。要是用孩子的婚姻换取利益，那就本末倒置了。

　　“一敏还小，要是考上大学的话，还要上学，找对象的事儿不急，”顾建国现在憋着劲让家里出个大学生呢。

　　小四考大学还要好些年，要是大闺女能考上的话，真是老祖宗烧了高香了。

　　“那个张子俊跟二慧…”

　　王月菊又说起了二女儿处对象的事情，虽然张子俊那天把她哄的很开心，但她也不会因此就认定他当二女婿了。

　　人还是要好好考察的。

　　顾建国听她说张子俊，哼了一声道：“二慧知道该怎么办。”

　　新社会了，城里人都讲究自由恋爱，顾建国也觉得自由恋爱，比以前见一面就定亲成婚好，所以他不反对闺女跟男青年接触。

　　张子俊怎么说呢？做事情委实不让他喜欢，但他又不得不承认，现在看来他还不错。最起码，张书记人应该不错。

　　第二天，叶驰一早来了宾馆，把顾家人送到了车站。上了车，顾二慧还和顾一敏说：“别的不说，叶驰的人品真的不错。”

　　昨天表白被拒绝了，今天还能这么尽心尽力的把他们送到车站。

　　顾一敏没说话，跟好人过日子，不一定就幸福。忽然想到了罗永年，她抿了抿唇……

　　到栗州的时候是晚上，到家后一家人就洗漱休息了。第二天，顾建国就把顾三静送到了体校，顾思晴拿着给韩正平和韩正阳带的礼物去了韩家。

　　韩正阳不知道跑哪去玩了，韩正平在家帮着韩德义算账呢。见到顾思晴来了，韩德义摆手让韩正平跟顾思晴去玩儿。

　　两人进了韩正平的房间，顾思晴把给他带的礼物拿出来，又把在京都发生的事情大致讲了一遍。韩正平笑着听，然后问：“也就是说，过一段时间就能在书店看到你的书了？”

　　顾思晴笑着点头，就是有成年人的灵魂，要出书了她也高兴的很。

　　“小四你真厉害。”韩正平笑着说，眼睛亮亮的。

　　顾思晴觉得，韩正平的一句真厉害，比叶驰的那些夸奖都让她高兴。这小少年是真心为她高兴呢。

　　“到时候发了稿费，我请你吃大餐。”顾思晴道。

　　韩正平笑着点头，他是真觉得小四厉害，真为小四高兴。

　　顾建国在家呆两天就去了深市，要准备秋装了。顾一敏在家埋头学习，顾二慧去店里忙招店员的事情。

　　第一天去店里，刚把门打开，张子俊的车就停在了门口。他手里拎着一个袋子晃悠着进店，然后从袋子里拿出三个精致的小盒子，“送给你和大姐、阿姨的。”

　　顾二慧拿着三个小盒子看，上面印着字，但都是外国字，她一个都不认识。就问：“这是什么？”

　　“香水，外国货。”张子俊道。


----------------------------------------

第147章 这事儿给闹的

　　顾二慧摆弄了几下放在柜台上的三瓶香水，抬头看着张子俊问：“为什么喜欢我？”

　　张子俊被她问的一愣，然后笑着道：“先是觉得你好看，说话做事挺合我的，后来觉得你胆子挺大。”

　　敢上来就扇我耳光，还敢去找我家长。

　　顾二慧似笑非笑的看他，“你倒是说实话。”

　　张子俊咧嘴笑了，露出了两个小虎牙，让他又显得可爱了许多。这家伙长得还不赖，顾二慧心里想着，嘴里却又问：“你现在在做什么？”

　　被问起这个，张子俊眼睛又亮了几分，他道：“跟着一个发小做外贸，就是进口国外的东西回来卖。他家在国外有亲戚，所以有货源，但他没钱我有，我们两个就合伙做了。”

　　说到这里，他又往前凑近了一些说：“我现在才知道做生意这么赚钱。你知道这香水吧，从国外进来时就五块钱一瓶，我卖六十，在京都那些人抢着要。”

　　“一瓶就赚55？”顾二慧惊讶了，拿起一瓶香水左右看。他们卖面包服，一件赚30，但是进货价也高啊。

　　张子俊从她手里拿过并没有开封的香水，打开盒子从里面拿出一个精致透明的瓶子。打开瓶盖，看了看顾二慧白皙的手腕，最后还是抹在自己的手腕上，嘴里说：“抹在手腕上一点点，一天都是香的。要是喷在衣服上，能香好多天。”

　　他把香水递给顾二慧，顾二慧接过来，学着他的样子我在自己手腕上一点，然后就见张子俊指着自己的耳后说：“还可以抹在耳朵后面一些。”

　　顾二慧听了他的话，又抹在了耳朵后一点。然后就听他又说：“这东西本身利润就高，属于…奢侈品，在国外价格也不低。”

　　顾二慧心里念了遍奢侈品三个字，她第一次听说这个词，单从字面上还是能知道是什么意思的。她只是从上面想到了很多。

　　其实说起来，他们的面包服应该也属于奢侈品。一件面包服五十多，是一个工人将近两个月的工资，明显是奢侈一下才能买的。

　　但从他们面包服的销量来看，奢侈品在栗州还是有市场的。

　　“我做这个也没多长时间，”就听张子俊又道：“现在算是小打小闹。接下来我们打算弄个贸易公司，专门做国外产品在国内的代理。”

　　“代理？”顾二慧问。

　　张子俊见她感兴趣，扬了扬眉毛，说：“就是把国外某个品牌的货，拿到我们国内卖，当然不仅卖，还要做品牌推广……”

　　张子俊从栗州回京都后，真没有继续胡混，而是真的很听家里人的话好好干事。就是做外贸这事儿，也是他两个堂哥做好了调查，他大伯同意了才做的。

　　这个生意，他跟顾二慧讲的时候简单，但他刚开始做的时候是真不简单。就是海关那一系列流程，熟悉起来都不容易，更不用说货拿回来后卖出去了。

　　在这个过程中，他学了不少东西，但也付出了很多。当然，这些他是不会跟顾二慧说的，他说的都是自己怎么怎厉害，挣了多少钱。

　　在喜欢的女孩子跟前，当然要好好表现。

　　不过，他虽然没说，顾二慧也知道中间肯定不简单。她自己是做生意的，他爸从深市进货过来都不容易，更别说张子俊他们要从国外进货了。

　　但张子俊不说，想表现他光辉的一面，就让他表现呗。看着还挺有意思的。

　　张子俊讲了一遍自己这段时间的“光辉事迹”，顾二慧给他倒了杯水，他拿在手里喝了一口说：“你跟我处对象吧，我以后肯定好好干。其实，我真的不比叶驰差。”

　　叶驰都能跟大姐处对象，他怎么就不能跟二慧处对象了？

　　顾二慧听他提起叶驰，小声说：“你别瞎说哈，叶驰跟我大姐没有任何关系。”

　　张子俊眼中瞬间迸发出八卦之光，“怎么？大姐看不上叶驰？哎呀...”

　　他有些心虚，别是因为他的两次打扰吧？要是真的那可真对不住叶驰了，他们两个无冤无仇的，这事儿给闹的。

　　“你别瞎说就是了。”顾二慧道。

　　张子俊点头，“我自然听你的。”

　　然后他又笑着道：“你跟我处对象吧。”

　　顾二慧想了想道：“先当朋友相互了解吧，说不定你了解了我后就不想跟我处对象了呢。”

　　“那不会。”张子俊连忙道，然后又说：“你把我当成预备役吧，要找对象的时候第一个考虑我。”

　　顾二慧：“行。”

　　张子俊笑了，他就不信还有人敢跟他抢人。

　　“给你钱。”顾二慧掏出十五块钱给他，“按成本价给你。”

　　张子俊哪里肯要她的钱，但顾二慧很坚持，“我们现在还不是对象呢。”

　　张子俊没办法，只能收了钱。然后两人又聊了一会儿，张子俊就要离开。他倒是想跟着顾二慧回家吃饭，但知道她肯定不同意。不过临走的时候他说：“下午带你去滑冰场玩儿吧，我哥们开的。”

　　顾二慧想了想答应了，她说的跟张子俊相互了解是真的。

　　张子俊跟叶驰和罗永年那样的人比起来，可能确实有些幼稚，有些浑，但他能一眼看到底。或许很多人说，成熟稳重的人才有安全感，但她觉得张子俊这样的人才有安全感。

　　张子俊就是用心机也是用在明面上，跟他相处不用太费脑子。在外边跟人打交道用心机，她不想以后回家面对另一半的时候，还要费脑子。

　　最起码，现在她是这么认为的。

　　张子俊走了，顾二慧看着眼前的三瓶香水出神。

　　每个人都有野心，都想让自己变的越来越好。大姐要考大学，那是大姐的野心。她的野心是让他们家的生意越做越大。

　　做到多大？她现在说不清楚。但跟张子俊刚说的公司比起来，他们似乎是小打小闹了。

　　不是她好高骛远 ，而是觉得继续这样做下去他们也只是赚点钱，称不上事业。他们应该有更远大的目标。


----------------------------------------

第148章 野心

　　招聘店员的信息，写在了一张大红纸上，贴在了门口。一个上午有不少人问，顾二慧觉得有两个还算合适。中午，她关门回家吃饭。

　　到了家，顾一敏还在房间看书，王月菊在厨房做饭，就顾思晴一个人闲着，坐在廊檐下面打着扇子看报纸。她走过去坐在顾思晴旁边，问：“你没去跟正平玩儿？”

　　顾思晴把目光从报纸上移开，道：“他在学习。刚考上高中，还没入学呢，就开始学习高中课程了。”

　　顾二慧笑了，“你都要出书了，他是有压力了呗。”

　　顾思晴可不这么认为，韩正平做事情很有自己的规划，他不会跟人攀比。

　　“报纸看不看？”顾思晴把报纸递给顾二慧，还指着上面的一篇报道说：“你看，海市开了一家超市，说是开业当天顾客都挤满了。”

　　顾二慧拿着报纸看，顾思晴等她看完，很随意的说：“我觉得这个超市就是跟我们胡同口的小卖部差不多。不过是超市的东西让顾客自己选，东西还多。”

　　顾二慧听了她的话，又仔细看了遍这篇报道，若有所思。过了一会儿她说：“你是什么意思？”

　　顾二慧知道，她家小四报纸不是白给她看的，刚才的话也不是白给她说的。就像当初撺掇家里做生意一样，这丫头主意大着呢。

　　顾思晴也没有隐瞒自己的想法，她道：“我觉得这个超市挺好的。当然，我们现在没有那么大能力开这种大超市，但我们可以开类似小卖部那种大小规模的小超市，就卖一些日常用品。”

　　也就是以后的便利店。

　　顾二慧想了想说：“做起来可不简单，关键是货源。”

　　顾思晴给她竖了个大拇指，二姐想问题就是能抓住关键。她道：“其实日常用品也就是米面粮油，锅碗瓢盆、副食品等等，现在改革开放了，很多东西我们都能从厂家进。我想他们也愿意我们去进货，不过刚开始找货源肯定有些麻烦。”

　　要价格好，质量好，肯定要多方比较的。

　　顾二慧拿着报纸想了好一会儿说：“让我想一想，回来还得跟爸好好商量商量。”

　　顾思晴嗯了一声，“货进的多了肯定更便宜，要是以后我们能开个几十上百家，肯定有人主动来找我们进他们的货。”

　　顾二慧惊讶的看她，几十上百家，你怎么那么能想？

　　顾思晴：“开一家有啥意思？说不定还没我们现在的店挣钱呢？”

　　要的是连锁，她还想全国连锁呢。到时候就不是几百家那么简单了，那个什么7-11不还是全球连锁吗？

　　顾二慧觉得自己的脑子不够用了，之前从张子俊那里听到的很多东西，她还没来得及消化，现在她家小四居然说以后要开几十上百家小卖部，这....

　　她不敢想。

　　顾思晴见她都呆住了，又道：“当然，饭要一口一口吃。”然后她就看见了放在一边的三个精致小盒子，拿出一个打开一看，居然是香水，法国香水。

　　“张子俊送的？”顾思晴问。

　　顾二慧回神，“从他那儿买的，进货价。”

　　顾思晴啧了一声，这速度真够快的。他们刚从京都回来，他就追过来了。

　　顾思晴没有再问，两个姐姐感情的事情，她不想插手，除非遇到了渣男。不过现在看来，无论是叶驰、罗永年还是张子俊，可能身上都有些问题，但都不是渣男。

　　顾思晴回了房间，顾二慧坐在椅子上打着扇子想以后的规划。或许是她的眼界太狭窄了，也或许是她的野心还不够大，或许她可以再走出去看看。

　　吃过饭午休了一会儿，顾二慧又去了店里。接待了几个来应聘店员的，到四五点钟，张子俊又来了，要带她去滑冰。顾二慧关了门，上车坐在了副驾驶。

　　顾二慧左右看了看他的车，她挺奇怪张子俊为什么会有车。叶驰和罗永年出门开车应该是部队给配的，而张子俊一个无业游民，张书记又是个谨慎的性子，怎么会让他开着车到处跑？

　　张子俊见她打量自己的车，启动了车子道：“这车子是我爷爷奖励给我的。”

　　其实，是之前朱家用救命之恩为挟，让两家联姻。他爷爷要面子，话赶话的说到了那里，没办法反悔了，只能从孙子里找出一个来跟朱家联姻。

　　张家的三个孙子根本就不用选，一定是他。一是他跟朱玉娇年龄相仿，二是，他的两个堂哥都年轻有为，不牺牲他牺牲谁？

　　其实他也没觉得自己受多大委屈，不就是定个亲吗，又不是结婚。再说，结了婚还能离婚呢。别说退亲离婚对女人伤害有多大，那是朱家和朱玉娇自找的。

　　但是家里人都觉得他因为那事儿受了委屈，特别是他爷爷，觉得对不起他，为了弥补就问他想要什么。他开口就说要车，反正他爷爷有能力弄到。

　　也确实，他爷爷虽然觉得他开辆车到处跑招摇，但还是给他弄了辆车。

　　当然，这些他是不可能跟二慧说的，他也是要面子的。

　　“你能在栗州呆几天？”顾二慧问。

　　“你要是想让我多呆段时间，我就多呆段时间。”张子俊笑着道，笑的很骚气。

　　顾二慧：“.......”

　　我不是那个意思。

　　张子俊也是在跟她开玩笑，又道：“待个十来天吧，我爸他粘人的很，非想让我陪他。”

　　顾二慧：我信你的鬼话。

　　说话间，到了滑冰场。张子俊把车子停到一边，带着顾二慧进了滑冰场的售票室。买票的见是他，马上笑着招呼：“张少，你可是稀客啊！”

　　顾二慧听这人对张子俊的称呼，挑了下眉，真是不同的圈子玩法不一样。听听这称呼都带着不一样的味道。

　　“带朋友来玩玩。”张子俊接了售票员递过来的两双新溜冰鞋，递一双给顾二慧，他自己放慢动作穿。顾二慧聪明，看一下就知道这鞋是怎么穿了，不过对张子俊的贴心还是挺受用的。


----------------------------------------

第149章 你怎么不跟我商量一下？

　　顾二慧穿上滑冰鞋，刚一抬头，就见张子俊的大手伸了过来。顾二慧犹豫了一瞬，把手放进他的掌心。第一次跟男人有这种肢体接触，她就是胆子再大，心也有些异样，不过她脸上没有表现出来。

　　张子俊的心也是有些异样的，女孩子的手跟他的手不一样，小巧还柔软，柔的让他的心都软了。

　　“你的腿弯一下，像我这样。”张子俊做着示范道：“滑的时候脚分开，成八字，像我这样。我先滑一圈你看看。”

　　他说着脚步一滑就出去了，然后动作流畅潇洒的围着溜冰场滑了一圈。他长得不错，穿着时尚，滑冰的动作又帅，引得不少人围观。

　　两分钟后他回来，又把大手伸向顾二慧。顾二慧把手放进他的大掌，然后被他拉着慢慢的进了滑冰场。

　　刚开始肯定是有困难，的但顾二慧做什么事情都认真，没一会儿学的差不多了，基本可以自己滑了。

　　张子俊见她学的快，还有些遗憾。不过后来两人并肩慢慢的滑行，扭头就能看见她带笑的精致侧脸，他的一颗心都是飞扬的。

　　玩儿了半个多小时，顾二慧有些累了，两人就一起离开。张子俊买两瓶凉汽水，上车后给了顾二慧一瓶，“晚上一起看电影吧？”

　　顾二慧喝了一口汽水，“不了，下次吧。”

　　张子俊嗯了一声，但还是不想把她送回去，又道：“我带你去兜风吧，赤河这个时间景色挺好的。”

　　顾二慧刚才玩的开心，见他一脸期许，就利落的答应了，“好啊！”

　　张子俊高兴的启动车子，咧着嘴踩上油门。顾二慧见他这么高兴，也忍不住扬起了嘴角。

　　赤河之前是栗州的护城河，后来栗州扩建，这条河保留了下来，还在河边种了些桂花树。一到夏季，这里花香四溢，景色也好的很。栗州人很喜欢到这里游玩。

　　两人沿着赤河并肩走着，张子俊捡着自己身边有趣的事情跟顾二慧说，逗得她直乐。

　　快七点钟的时候，张子俊才把人送回家。看着人进了家门，他才启动车子离开，嘴角还带着笑。

　　陷入爱情的人就是这样，无论做什么，都觉得自己无处不快乐。

　　顾二慧虽不像张子俊那样从内到外都洋溢着欢乐，但心情也很好。吃饭的时候，顾思晴和顾一敏、王月菊都感觉到了她的心情。

　　吃过饭，顾一敏问顾二慧，“你跟张子俊开始处对象了？”

　　顾二慧摇头，“我们两个先彼此了解下。”

　　顾一敏笑，“看来了解的不错。”

　　“他那人缺点挺多，但有一点我挺喜欢，率真，没太多弯弯绕。”顾二慧说到这里，看着顾一敏说：“其实吧，你就是想的太多。”

　　无论是叶驰还是罗永年，有感觉就相处试试呗。

　　“我是觉得自己不够优秀。”顾一敏道。

　　顾二慧觉得也是，就是罗永年跟他们一样出身农村，但人家是营级军官，现在又去上军校了，以后肯定更加不得了。

　　叶驰就更不用说了，出身家世，还有人家自身的能力学历，都是同辈中的佼佼者。

　　跟他们那样的人处对象，确实有压力。

　　“那就别理他们，等你优秀了再说。要是他们觉得等不起时间，更不用管他们。”顾二慧说。

　　叶驰和罗永年，一个27，一个28，都是大龄男青年了，要是在他们村，孩子都能打酱油了。

　　大姐要是考上大学，还要上几年学，毕业后那两个人说不定都结婚生子了。有的时候年龄差距大，确实是硬伤。

　　第二天，顾二慧吃过早饭到店的时候，张子俊已经在门口等了。顾二慧开着门笑道：“你可真够早的。”

　　张子俊跟着顾二慧进了屋，把手中拎着的水果递给她，然后就坐下来一副不准备走的架势。顾二慧没有赶他，两人有一搭没一搭的聊天。

　　今天还是招店员，到中午的时候，顾二慧确定了两个人，一男一女。男的叫崔涛，个子高高大大的，看着就有力气。把他留下是准备让他负责搬货发货。女的叫宋小玉，样貌清秀，但皮肤白个子高，是个衣服架子，顾二慧准备让她负责卖货。

　　中午张子俊没有留下吃饭，顾二慧回家后说了招聘的情况，王月菊和顾一敏自然没有什么异议。然后她又说：“我想去海市一趟。”

　　她这话让王月菊和顾思晴、顾一敏愣了，就听她又说：“我想去看看海市的那家超市。”

　　王月菊和顾一敏都不知道该怎么说，支持她吧，一个女孩子出那么远的门，总归让人不放心。不支持吧，二慧主意正，而且是正事。

　　这时顾思晴说：“带着我一起呗。”

　　她也想看看这个时候的魔都什么样。

　　“路上遇到危险怎么办？”王月菊担忧道。

　　顾思晴很随意的说：“我们又不傻，不走夜路，不走人少的地方，吃饭住店都去国营的，没事儿的。”

　　顾一敏想了想，“那我也去吧。”

　　王月菊还有些不放心，她道：“这两天学强就该回来了，要不等他回来让他陪你们去？”有个男人跟着，总归放心些。

　　顾学强前几天趁着店里关门回家了，说是这两天就回来。

　　“不用，”顾二慧道：“妈，以后我说不定要经常往外边跑呢，总不能次次让学强哥跟着。”

　　王月菊知道自家二闺女不是一般的女孩子，顾建国也有意培养她。之前顾建国还说过，咱家二慧不能当成一般的女孩子养。

　　又犹豫了一会儿，王月菊答应了。

　　下午，张子俊听顾二慧说要去海市，惊讶的说：“你怎么不跟我商量一下？”

　　顾二慧停下削苹果的动作，看着他说：“我们现在又没有处对象，我为什么要跟你商量？而且，以后要是我们处对象了，或者结婚了，这种事情我会提前跟你说，你也可以提意见，但你不能决定我应该做什么事情，不应该做什么事情。”

　　话得提前说好，免得以后因为这种事儿吵架。

　　所以，她才说要提前了解。


----------------------------------------

第150章 三年

　　张子俊没想到顾二慧会这么跟自己说话，他张小爷没有脾气的吗？

　　从昨天开始到现在，他一直觉得自己被恋爱的蜜糖包裹着，现在却被兜头浇一盆水，让他瞬间清醒。可能觉得甜的人就他自己。

　　“我走了。”说着他站起身往外走，但走到门口他又站住了，回头就见顾二慧伸着手臂举着苹果看他，“吃不吃？”

　　张子俊瞬间觉得自己也没那么气了，转身回来接过苹果咬了一口，唔囔着说：“我也去。”

　　顾二慧：“好。”

　　张子俊被顺了毛，心里的气也没了，就听顾二慧又说：“我在报纸上看海市开了家超市，我想去看看。”

　　此时她声音软软的，带着商量的口气，张子俊心里更舒坦了，就道：“你去看那干嘛？想开超市啊？”

　　“不知道，就是去看看。我大姐和小四跟着一起去。”顾二慧道。

　　“嗯，那我一会去买火车票。”

　　顾二慧说了声好，想了想又道：“我不是会相夫教子的人，也不会是那种特别听话的小女人。”

　　张子俊翘着二郎腿啃苹果 ，等把一个苹果吃完，他擦着手起身，口气傲娇的说：“是你自己瞎猜，我什么时候说过让你听我的话了？”

　　顾二慧笑，“嗯，是我瞎想了。”

　　张子俊嗯了一声，晃着车钥匙去买火车票了，顾二慧等他的车子走了忍不住哈哈笑，太好玩了！

　　王月菊知道 张子俊也要跟着去的时候，放心的同时又有些担忧。放心了二慧她们的安全，担忧张子俊跟着她们姐妹一起出去，被人说闲话。

　　顾一敏听了她的担忧说：“妈，年代不同了，不过是一起出去一趟而已。再说，谁爱说让他们说去。”

　　王月菊也不是多古板的人，听她这么一说也不说什么了。你说，害不害怕张子俊做什么坏事？王月菊倒没有往这方面想。

　　虽然跟张子俊接触不多，但他爸张书记一直被全栗州的人称赞。张子俊就是坏，也坏不到哪儿去。

　　不得不说，张子俊真的是有个好爹。

　　要去海市了，顾思晴去跟小伙伴说一声。到了韩家，他们还在吃午饭，顾思晴说她们姐妹要去海市，韩二胖一脸羡慕，嚷嚷着也想去，还拉上韩正平说一起。

　　田慧英本来任他闹没说什么，见他拉着韩正平一起，就冷了脸说：“去什么去？你看看你期末考试才考多少分，好好学习。”

　　韩二胖不愿意，说：“上次小四他们去京都你们就不让我跟我哥去，这次去海市又不让去。”

　　韩德义这时说：“下次带你们去别地方玩儿。”

　　韩二胖还是很怕韩德义的，哼哼唧唧不敢说什么了。等他们吃过饭，顾思晴跟韩正平去了他屋，小声跟他说，“你爸妈好似特别不想你跟二胖去京都和海市。”

　　韩正平嗯了一声转移话题说：“你什么时候回来？”

　　见他不想说，顾思晴也没有再问，道：“来回得一个星期吧。”

　　韩正平拿了瓶汽水开了盖子递给她，“去海市好好玩儿。”

　　两人说了一会儿话顾思晴就离开回家，路上她还在想，韩正平爸妈为什么不让他们兄弟俩去京都和海市？

　　还有前世韩正平出车祸，就在高考成绩出来后，他考了全省理科第一名，省高考状元。听说是去学校拿奖金的时候，被车给撞了一下，当场死亡。

　　京都，海市、高考状元、车祸，这些会不会有联系？

　　顾思晴一时思维发散，搞的她自己的一颗心都提起来了。三年，还有三年的时间，顾思晴想过利用自己的重生，改变韩正平的命运。但如果车祸是人为的，她能改变吗？

　　如果车祸是人为的，那么会是谁呢？

　　停下回家的脚步，顾思晴回身又往韩家走，见到韩正平，他正和韩德义坐在院子里的石桌边吃西瓜，父子俩不知道说着什么，脸上都带着笑。

　　不知道为什么，顾思晴忽然觉得眼眶有些热。

　　“小四你怎么又回来了？快来吃西瓜。”韩德义笑着向顾思晴招手。

　　顾思晴扯了个笑走过去，坐下来拿了块西瓜啃。吃完一块西瓜 ，她说：“我听京都的郁主编说，在高中时参加数学、物理之类的竞赛，要是成绩好的话，就能被保送到京都大学或者清大。正平哥学习好，我觉得肯定行。”

　　不参加高考，没有成为高考状元，就不会有那么多人关注，是不是就有可能不会出车祸？

　　韩德义听了她的话哈哈笑，“真的啊，那正平可得好好试试。”

　　韩正平也笑，“你专门拐回来一趟，就是跟我说这个？”

　　“嗯，”顾思晴点头，“你要是被保送了，我也跟着光荣啊！”

　　“好，那我努力让你光荣。”韩正平笑着道。

　　顾思晴翻了个白眼，“更光荣的是韩叔叔。”

　　韩德义又哈哈笑，“要是正平被保送了，我就摆宴庆祝。”

　　顾思晴听了这话，心又是一提，她玩笑道：“我觉得咱们应该闷声发大财。”

　　韩德义听了她的话愣了一瞬，然后又笑，“是，小四说的对，应该闷声发大财。”

　　该说的已经说了，顾思晴又啃了一块西瓜，起身就要走。韩正平也跟着起身，我送你，韩德义笑着让他们两个走。

　　出了韩家门，韩正平问她，“你又回来真的是说这个的？”

　　“那我还能说什么？”顾思晴装傻。

　　“行，我努力学习，争取保送，让你跟着光荣。”

　　韩正平笑着看他，小少年皮肤白皙，眉眼精致，晃着一口洁白的牙齿对着自己笑，如春日的阳光，灿烂温暖。

　　顾思晴觉得自己幼小的心脏，要承受不住猛烈的跳动了。

　　别开眼神，她道：“说的好听，最光荣的是你自己。”

　　“好，是我自己。”韩正平道：“你都出书了，能不能保送？”

　　顾思晴摇头，“似乎没有这个先例。再说，我还早呢。”

　　说话间到了家，韩正平真是把她送回家就走了。顾思晴心里装着事儿，就想弄明白，她凑近自家老妈说：“妈，你觉不觉得，正平跟韩叔和田婶长的一点都不像，跟二胖更不像。”


----------------------------------------

第151章 需要有这份技能吗？

　　顾思晴觉得，自家老爸跟韩德义关系那么好，如果韩正平不是亲生的，自家老爸应该知道。老爸知道，老妈知道的可能性也很大。

　　所以她跟老妈说了韩正平跟韩德义夫妻 不像的话。说完后，还盯着她的表情看。

　　就见老妈洗碗的动作一顿，然后头也没抬的说：“你瞎说什么呢？正平长的像他舅。”

　　好吧，外甥像舅，有这个说法。但她见过韩正平的两个舅，都是五大三粗的，韩正平就是脚后跟都跟他们不像。

　　这时，就听老妈又说：“他有个小舅舅，小时候长的可好看了，跟正平差不多，七八岁的时候没了，真可惜。”

　　顾思晴：这故事可以编的再假一点吗？

　　这时，王月菊扭头，看见了顾思晴一脸不信的表情，皱眉道：“刚才那话跟我说说就行了，不能跟别人说。”

　　“我能说什么？”顾思晴问：“难道真有什么？妈，你跟我说说，我嘴严实着呢，绝对不会跟人说。”

　　“你这孩子，能有什么？不是要去海市吗？赶快去收拾东西去。”王月菊转移话题赶人，顾思晴见问不出什么了，只能离开。

　　看这样子，老妈肯定是知道些什么的。也就是说，韩正平的身世真的有问题。那么，韩正平自己知道吗？顾思晴觉得，他那么聪明，肯定知道。他知道多少呢？

　　怎么问韩正平？

　　顾思晴挠了挠头发，这是一个技术性很高的问题。问的太含糊了，表达不清楚。问的太直接了，有可能会伤人。还得选个合适的时间问。

　　这是一件让人头秃的事情。

　　这件事情一时半会儿解决不了，顾思晴只能先放下。反正韩正平就在眼皮子底下，她多看着点儿就是。

　　张子俊的车票买好了，他们就开始出发去海市。

　　张少爷虽然平时养尊处优的，没有做过伺候人的事儿，但跟三个女孩子一起出门，该有的风度还是有的，更何况三个人中有他喜欢的人。

　　所以，一路上张少都跑前跑后的。

　　顾思晴看着他打完水后又去看餐车里有没有开饭，啧了一声道 ：“这要是以后咱家有好几个女婿，个个都这么能干，我们就能直接坐在一起嗑瓜子了。”

　　顾一敏和顾二慧忍不住笑，顾一敏还嗔了她一眼说：“你什么话都敢说。”

　　顾思晴耸耸肩，这种事情是很有可能会发生的。前世她有个同事，她们家也是只有女孩儿没有男孩儿，而且她家姐妹更多，姐妹六个。

　　他们家一到逢年过节，她爸就带着六个女婿在厨房忙活，她妈带着她姐妹六个，坐在一起看电视聊八卦。那场面想想就让人羡慕。

　　顾思晴觉得，今生他们家的女婿可以往这方面靠拢。

　　正想着，张子俊回来了，说餐车那边半个小时后开饭，她们一会儿过去就行。顾二慧递给他水杯，张子俊乐呵呵的接过来喝。这时，就听顾家的小四问他：“俊哥，你会做饭吗？”

　　张子俊摇头：“不会。”他张少爷什么时候进过厨房？

　　顾思晴叹口气，张子俊心瞬间一紧，他问：“需要有这份技能吗？”做顾家的女婿。

　　顾思晴：“有可能需要，也有可能不需要。”

　　张子俊扭头看向顾二慧，顾二慧笑着瞪了一眼顾思晴：“你别听她瞎说。”

　　顾思晴耸耸肩，“多个技能，多点竞争力不是？”

　　张子俊没有说话，但若有所思.

　　叶驰可是都没被看上呢！

　　火车到海市是晚上七点多钟，火车站旁边就有国营旅馆，四个人拿出介绍信开了两个房间。都挺累的，进了房间躺下就睡了。

　　宾馆旁边就有餐馆，是私人早餐店，专卖生煎和粥。第二天，四个人起床洗漱后就在这家早餐店吃饭。顾思晴吃了两个生煎，一碗粥，花了两毛钱，跟几十年后比起来真不是一般的便宜。

　　吃过饭出了这家店，顾思晴左右看，发现这条街很多私营店铺，卖衣服，卖鞋子，卖书的等等。不愧是华国的经济中心，刚改革开放没几年，这里已经有浓浓的商业气息。

　　顾二慧和顾一敏也有同样的感觉，跟京都比起来，这里的商业气息更加活跃，更加浓厚。

　　“海市和京都还是不一样啊！”张子俊道，“虽然国把深市化为经济特区，但还是没有海市发展的快。这里有经济基础。”

　　顾思晴扭头看这位曾经的二世祖，真的是接触的东西不一样，见识也会不一样。即使张子俊之前是不学无术的二世祖，但接触到的信息，是这个年代最先进的。

　　而她虽然是重生的，但并不能毫无保留的把后世的一些东西讲给家里人听。

　　她之所以会建议做超市，是因为八十年代最赚钱的就是货品交易，因为这个年代需求大于供给。而且，只要超市做成了规模，在未来的几十年里，超市都会是很赚钱的行业。

　　当然，超市也许只是他们家事业起步的开始，只要是超市做成功了，财富就会像滚雪球一样越来越大。

　　顾思晴脑子里乱七八糟的想着，跟着顾二慧他们上了公交车，坐了七八站路到了报纸上说的那家超市。现在的时间是早上八点，超市外边已经排了很长的队。

　　“生意这么好吗？”顾二慧小声说。

　　顾思晴觉得，这很有可能是排队买鸡蛋的，后世超市就经常做这样的活动。

　　这边顾二慧已经站在了队伍的后面，跟前面一个六十多岁的老太太聊了起来。虽然因为方言不同两人交流有些困难，但顾二慧还是搞清楚了这些老头老太太排队的原因，他们在排队领免费的肥皂，一天一块。

　　“这么多人来领，不会亏钱吗？”顾一敏问。

　　顾二慧想了想说，“但是有更多人来买东西了。一块肥皂五分钱，多卖些东西就出来了。”

　　“而且，经常来领东西，他们以后就形成了来这里买东西的习惯。”顾思晴道。

　　顾二慧听了她的话，眼睛亮了几分，“小四真聪明。”


----------------------------------------

第152章 三十年河东三十年河西

　　进了超市里面，顾思晴没想到八零年代的超市已经有了这样的规模，同时管理方面也跟后世差不多了。

　　货架分区排列，商品码放整齐，上面贴着标签，不过这些标签是手写的，还有促销的特价商品。

　　而这时的顾二慧，却觉得自己被打开了一个新世界。她从没想到还可以这样卖东西， 敞开的，顾客喜欢什么就拿什么，每个商品上都有价格。没有售货员对你颐指气使，不用凭票买东西。

　　就是她现在都想买很多东西回去，她也真的这么做了，一件件东西往张子俊拎的篮子里放，嘴里还小声跟张子俊说：“三静喜欢吃，给她多买些吃的东西回去。”

　　“我怎么没见过三静？”张子俊问。

　　“他在体校上学，平时不能回家。”

　　张子俊点头，心里却说，顾家的四个女儿无论大小，真是各有特点。

　　那边顾思晴和顾一敏也买了不少东西。四个人逛了一个上午，买了一堆东西回去。吃了午饭到了宾馆休息一会儿，姐妹三人坐在一起讨论超市的事情，张子俊坐在沙发上翘着二郎腿吃零食。

　　这边顾二慧说：“开这样的一家店，除了货源外，还有备多少货，售货员怎么管.....”

　　顾二慧说了她的想法，顾一敏拿笔记着，等她说完道：“我看他们货品摆放的也有技巧.....”

　　顾思晴等她们两个说完，也提了自己的建议。

　　她提完，基本超市经营的雏形就出来了。前世顾思晴不是做超市的，但是后世是信息大爆炸时代，超市管理的一些事情她还是知道一些的。但结合到这个时代，中间很多东西需要摸索。

　　其实创业哪有现成的模型让你照搬，即使有人给你讲了全套的经验，但在你自己实践的过程中，还是会遇到这样那样的问题，关键是看创业者的变通能力以及事情的把控力。

　　但顾思晴相信，只要用心、钻营，没有做不成的事情。当然，做生意都有运气在里面，要是实在运气不好的话，也只能认倒霉。

　　张子俊见姐妹三人讨论的差不多了，把手中的果干放下，道：“我回京都问问，看能不能从国外弄些超市方面的书。”

　　顾二慧听了他的话，高兴的走到他跟前开心的笑道：“张子俊你怎么这么好呢！”

　　张子俊没想到顾二慧会这样夸他，厚脸皮也有些微红，他摆了摆手，“这...这都是小事儿。”

　　顾思晴和顾一敏见他这样都忍不住笑，张子俊更有些不好意思，装作很镇定的样子起身,“我出去抽根烟。”

　　他说着走了，等他出了门顾思晴和顾一敏都哈哈笑了起来，没想到一个二世祖还能这么纯情。

　　笑完，顾一敏跟顾二慧说：“这个张子俊真挺好。”

　　顾二慧听了叹气，“我也有压力啊！”

　　不管张子俊以前怎么样，他现在并不是真正的二世祖。虽然有时候有些幼稚，但不可否认他家世样貌都不错，事业也在起步。而看看自己，顾二慧虽然自信，但自己清楚跟他还是有些差距的。

　　顾思晴明白她的意思，道：“三十年河东三十年河西，谁又知道几年后我们家是什么样子呢？你又是什么样子呢？”

　　其实，顾思晴很自信，用不了十年，他们家就会有翻天覆地的变化。以后的国家以商业为主题，事业做大了，有时候政府都得为知名企业服务。

　　再说企业家做人/代表的多的是，门第到时候根本就不是问题。

　　当然，这要靠他们一家人的努力。

　　顾二慧不是悲观的人，她也就是一瞬的叹息，她也相信他们家会越来越好，她自己也会越来越好。

　　顾一敏听着两个妹妹的谈话，觉得自己倒是有些优柔了。

　　姐妹三人又讨论了会儿超市的事情，然后一起出门去逛街。到了南京路，他们真正感受到了商业繁荣。一家挨着一家的店铺，来来往往的人流，都彰显了这里的商业气息。

　　就是张子俊都说：“京都最繁华的街，也不能跟这里比。”

　　顾思晴听了后道：“俊哥，你进口的东西放到这些店里卖，这里的商业也就有你的一份子了。”

　　张子俊听了一愣，他进口的东西还没想过卖出京都，海市更没想过。但现在想想，也不是不能操作。

　　他的发小跟他一样以前都爱玩儿，没想过好好做事。就是做外贸也是一时兴起，后来得到家里的支持，又被家里人耳提命面这次要好好干，两人才做到了现在的样子。

　　其实跟顾二慧说他们要成立外贸公司，也是家里人的提议，他们两个二世祖还没有实施呢。但是现在，看到顾二慧为了事业努力，看到顾家人都一股子干劲儿，他第一次觉得似乎真的得改变了，不然.....

　　唉！

　　几个人逛了南京路，又买了不少东西，然后就回了宾馆休息。第二天，四人又去了那家超市，这一次他们是带着目的逛的，主要是商场管理方面的一些细节。

　　在海市呆了三天，四人就一起回了栗州。到了家，顾二慧就开始把自己的想法写下来，顾思晴大致看了下她写的东西，心里再次赞叹她家二姐有经商天赋，这就是商业计划书啊！

　　这边，张子俊回了省委大院，到了家就进屋躺床上睡觉，这几天他确实累了。睡到六七点钟，他爸张景同回来了才醒。看到他一副要睡不醒的样子，张景同已经习惯了。

　　妻子早逝，他又忙于工作，这个儿子没人管，最后成了这幅样子，他也自责的很。幸好，这孩子本性不坏，就是爱玩了点儿，但也没给家里捅出大篓子。

　　“你跟二慧她们一起回来的？去海市感觉怎么样？”张景同问。他知道张子俊陪顾家姐妹去海市的事情，但具体去干什么不清楚。

　　他很乐意儿子跟顾二慧交往，找一个聪明努力能干的儿媳妇，总比找个跟他儿子一样就知道混玩的强。那样不仅他们两口子过不好，也会影响下一代。

　　儿子已经这样了，他可不希望孙子也不上进。


----------------------------------------

第153章 得支持

　　张子俊给自己和张景同倒了杯水，喝了两口说：“就是觉得海市挺好玩的，比京都好玩。”

　　张景同一听好玩两个字，太阳穴就是一跳。顾二慧一个好好的女孩子，别被他带坏了。压着内心的担忧，他问：“都玩什么了？”

　　张子俊看了眼自家老爹，知道他在想什么，就说：“能玩什么？二慧她们是去海市考察超市的，她估计想开超市。”

　　张景同听了一愣，他当然知道海市开了家超市，不仅报纸上报道了，他的秘书也把那边超市的情况给他讲了。现在改革开放了，发展经济是他们这些地方官员的最主要政绩。

　　发展经济当然要结合民生，现在全国最主要的民生问题就是供需问题。作为主管官员，不仅要抓生产，解决人民对产品的需求，还要让民众买东西方便。

　　现在在供销社凭票买东西的方式，真是太不方便了，也制约了老百姓的购买欲望。老百姓没有购买能力，经济又怎么能发展的起来？

　　张景同一时想了很多。过了一会儿，他问张子俊，“顾家真的要开超市？”

　　开一家卖衣服的店没什么大影响，但要是开超市就不一样了，是解决民众购买困难的大问题，可就得重视了。如果顾家真的要开 超市，并且做成功了，影响可就大了，得支持。

　　当然，他还要看顾家有没有这个能力。

　　张子俊不知道他老爹就这么一会儿就想到了国计民生，他道：“我看二慧兴趣挺大的，就是不知道她爸的想法，她爸去深市了。”

　　张景同嗯了一声，把这事儿记在了心里。又问：“你跟二慧相处的怎么样？能不能定下来？”

　　张子俊没说话，张景同知道这是什么意思了，人家还没完全看上他。想了想他道：“跟女孩子在一起，不能动不动就耍脾气，多表现表现你的优点...还有咱们家的优点。”

　　他个人优点不多，他们家的优点还是可以拿出来凑一凑数的。

　　“我知道。”张子俊道。

　　看那天二慧跟自己那样说话，他都没发脾气。

　　张景同又嗯了一声，想起张子俊说的叶驰和顾家大女儿的事情，又问：“叶驰真的没被看上？”

　　张子俊说起这事儿老自豪了，看看，人人称赞的叶驰都被拒了，他却马上要跟二慧处对象了。这说明什么？说明他比叶驰强！

　　这是这种事儿不能让别人知道，对叶驰和顾一敏的名声不好，不然他肯定让大家都知道。

　　“真没被看上，二慧亲口说的。”张子俊道。

　　顾二慧要是知道他这么瞎说，肯定啐他一脸，她什么时候说大姐没看上叶驰了？她只是说大姐跟叶驰没有关系。

　　张景同听了他的话，不由的对顾家又高看了一些。叶驰即使家里有些乌烟瘴气，但他的优秀毋庸置疑。京都多少人家想跟叶家联姻，但顾家却没有大着脑袋往里钻，反而拒绝了叶驰。

　　这说明什么？这说明顾家人清醒，也不唯利是图。

　　所以他更看好了顾家。

　　“你什么时候回京都？”张景同又问张子俊。

　　张子俊懒散的靠在沙发背上，想了一会儿说：“就这两天吧。”

　　他也想在栗州多呆几天，跟二慧多相处些日子，但他得回去好好干事了。二慧只是有个开超市的念头，就把超市的细节给弄的清清楚楚了。他的外贸公司，也只是口头说说。要是回去不好好整，二慧肯定看不上他。

　　“回去工作上点心，好好干，总不能还不如一个女孩子。”张景同道。

　　张子俊嗯了一声，他爸哪疼往哪戳。

　　张子俊两天后回了京都，跟顾二慧说好隔几天就通电话，顾二慧答应了。他走后，顾二慧继续做她的超市计划。三天后，顾建国回来了，带了一批秋装，同时还有深市那边的水果。

　　招聘的两个店员开始上班了，顾学强也回来了。他们把货收拾好，顾二慧跟顾建国说起了超市的事情，还把她做的计划书给顾建国看。

　　顾建国拿着看了，顾二慧写的细致明了，他一看就明白了。然后又听顾二慧详细讲了在海市超市的情况，他道：“这事儿得好好商量商量。”

　　顾建国能拿上十几年的积蓄去做生意，说明他是有胆量的。只要超市这个项目真的可行，他觉得不是不能做。

　　晚饭后，一家人坐在一起说超市的事情。顾思晴、顾二慧和顾一敏都觉得超市可行，王月菊没有发表意见 ，她没有去海市，不知道那边具体的情况。

　　顾建国听都想开超市，想了想说：“我去海市一趟，看看情况。”

　　顾建国说干就干，第二天就买了去深市的火车票，第三天就坐上了开往海市的火车。看到海市超市的情况，再看看海市繁荣的商业，顾建国觉得自己现在的生意确实是小生意。

　　资本就是底气，当初顾建国手里只有2200块钱的时候，他想的是怎么精打细算的盖房子，就是拿着全部家本去深市的时候，也是带着豪赌心情的。

　　现在他可以很轻松的拿出几万块钱在京都买房子，手中握着这么多的资本，再有做生意以来的见识和眼光，让他都不能只满足于现在的生意。

　　回了栗州，正好三静从学校回来休息，一家人坐在一起开会。会议主题是要不要开超市。

　　开超市是顾思晴先提出来的，她先发表了意见：“首先我是赞同的。现在大家去供销社买东西多不容易，我们很清楚。排队不说，还要每月限量，更不用说得有专门的票。我觉得开超市的话，生意应该很好。”

　　顾二慧在她发表完意见后，道：“我也是赞同的，不过这跟我们单一的卖衣服不一样，要做好充足的准备。”

　　顾一敏也说：“我也赞同，反正到时候让我干什么我干什么就是。”

　　顾三静见她们三个都说话了，她左右看了看道：“我...我也同意吧，听你们的意思，超市里应该有很多好吃的。”

　　众人：“......”

　　“你们都同意了，我也同意。”王月菊道，反正她守好大后方就行。

　　顾建国见媳妇闺女都同意了，最后拍板，“好，那我们就定下了，开超市。”


----------------------------------------

第154章 你介意吗？

　　决定要开超市了，接下来就是商量这个超市怎么开了。这个时候顾思晴也不顾及那么多了，说出了自己的想法。

　　“海市那样的超市太大，即使我们手里有资金支撑，也不一定能玩转。我的建议是开小型的，大概比胡同口的小卖部那么大，一百平左右就可以。

　　这样便于我们管理，积累经验 。我们先开一两家，等这一两家稳定了，我们就开更多的，甚至可以开遍全国。当然，在这个过程中，觉得想开大超市，也不是不可以。”

　　胆子大，敢闯敢干是一回事，认清自己和现实是另一回事。她自己前世不是做超市的，她爸和二姐虽然有经商头脑，但面对新事物，不是有头脑，有胆量就能做成的。

　　一个上千平的大超市，中间有一点失误，都有可能会造成很大的损失。但小型便利店就不一样了，有失误，大不了关门休整两天，也不会有太大的亏损。

　　说白了前期就是在实验，在练手。等头几家成熟了，马上就可以进行复制。再等掌握的资源多了，就可以开大型超市，全国连锁的大型超市。

　　顾建国和顾二慧都不是冲动、好大喜功的人，他们觉得顾思晴说的对。

　　开便利店的基调定了，接下来就是细节问题了。选址和货源是重中之重。顾思晴建议道：“我建议第一家店开在栗州大学家属院附近。”

　　顾二慧明白顾思晴的意思，栗州大学附近还有两所大学，应该说那附近住的都是高素质的人。像他们这种开放性的超市，最容易吸引小偷。而高素质的人，相对偷盗行为会少很多。

　　“但是为什么不是政府家属院附近？”顾一敏问。

　　顾二慧答：“因为政府的人员去供销社买东西，比我们普通人容易很多。他们的日常用品并不缺。”

　　“那好，就定在栗州大学家属院附近。另外就是货源了，你们都列一下单子，我们汇总一下上什么产品。”顾建国最后拍板。

　　第二天，顾家所有人的任务都是列商品名单。韩家两兄弟来的时候，顾思晴和顾三静正趴在桌子上写名单。

　　问清楚情况后，韩二胖凑在顾三静身边念：“大白兔奶糖，巧克力，饼干 ，果脯....三静，你写的怎么都是吃的呀，你再加上几个，皮球，玩具枪，跳跳球....”

　　顾思晴：你俩一个吃货，一个就知道玩儿。

　　韩正平接过她手的中笔，就要替她写，顾思晴起身说：“走，去我屋写。”

　　顾思晴卧室的床边有张书桌，韩正平坐在书桌前，顾思晴坐在床沿，托着下巴看着韩正平写，嘴里说：“昨天在报纸上看到，有拐卖孩子的。你说，那些小孩儿要是被卖了，一辈子不知道亲生父母，唉！”

　　顾思晴当然不认为韩正平是被拐卖的小孩儿，她只是想用这个话题，引到韩正平的身世上。但是韩正平只是嗯了一声，写字的动作都没停。

　　顾思晴又叹口气，韩正平这次停笔抬头，看着她问：“你想说什么？”

　　大家都是聪明人，韩正平要是知道自己的身世的话，肯定知道她是想套他的话，但被这么直接问出来，顾思晴一时不知道怎么回答。毕竟是别人的隐私，而且是令人伤心的隐私。

　　“我...我没想说什么。”顾思晴有些尴尬。

　　“就是你想的那样。”韩正平面色平静，跟往常总是笑着的好脾气不一样，跟和人打架时的冷厉也不一样，那是一种...淡漠，淡漠的好似这件事不是发生在他身上一样。

　　顾思晴心有些堵，没有一个人不愿意知道自己真正的身世，那他的这种淡漠是因为什么？

　　“你都知道什么？”顾思晴问。

　　韩正平没有回答她的问题，而是认真问：“你介意吗？”

　　顾思晴忽然觉得他们两个之间谈话的内容有些不对劲，她道：“我介意什么？无论怎么样，你在我这里还是你。”

　　韩正平笑着摸了摸她的头，他又成了那个好脾气的韩正平。

　　顾思晴心里还是痒痒的想知道他的父母是谁，知道了也许就能推测出前世的车祸是意外还是人为。

　　“你知道他们是谁吗？”顾思晴问。

　　韩正平低头继续写字，嘴里说：“知道能怎样，不知道又能怎样？反正他们跟我没有关系。”

　　这也就是知道了。

　　“或许他们会对你有影响呢？”顾思晴又问。

　　韩正平扭头看她，“我们能换个话题吗？”

　　顾思晴连忙点头，“我明天继续去舞蹈班，你还陪我去吧。”

　　“嗯。”韩正平继续写字，顾思晴弯着腰趴在书桌上又说：“我的书应该快进书店了，也不知道会不会好卖。”

　　韩正平：“我觉得应该会好卖。”

　　“我也觉得，但万一呢。”

　　“你又决定不了，想那么多干嘛？”

　　“卖的多挣钱多啊！”

　　......

　　两人有一搭没一搭的聊着，把名单列好了。晚上顾一敏汇总的时候，看到三静的名单无语的拿到一边，上面全是吃的玩的。然后她又看顾思晴列的名单，道：“一看就是正平的字迹。”

　　顾思晴耸耸肩，“他想写。”

　　顾一敏没理他，顾建国听了也没说什么。要是以后小四跟正平真成了，让正平做他们家的上门女婿正好。

　　王月菊跟他讲了，小四问她正平身世的事儿，小四这丫头聪明，估计看出什么了。

　　这么多年过去了，那两个人都没来找，以后估计也不会来找了。田慧英对正平心里有疙瘩，正好给他们家做上门女婿，好的很。

　　顾建国心里算盘打的噼里啪啦响。

　　商品名单汇总出来了，顾建国看着名单说：“小四和三静上学，家里的事儿别操心，好好学习。一敏你抽空跟二慧去栗州大学那边找店面，月菊你这段时间看着点店里的情况，我开始找这些商品的货。”

　　顾建国做好了分工，第二天一家人就各自忙了起来。一个星期过去，一个自称是张书记秘书的人找到了家里，说张书记想见一见顾建国和顾二慧。


----------------------------------------

第155章 买买买

　　李言是张景同的秘书，张家的事情自然是知道一些的。如张书记有个二世祖儿子，这个儿子看上了光明服装店的一个女孩子，张书记对这女孩子也很满意。

　　让李言说，这女孩子就是长的再好看，性格再好，也配不上张书记家的二世祖。

　　张子俊虽然是二世祖，但后面有张家支撑着，只要嫁进去，一辈子就不用愁了。没见张子俊退亲后，省委很多人跟张书记提自家的女孩子吗？

　　但偏偏这二世祖看上了一个卖衣服的女孩子，让省委的这些人措手不及的同时，也有些嫉妒。

　　今天张书记让他来顾家，说明天要在办公室接待顾建国和顾二慧，这让他不能理解。张书记是多么铁面无私的人啊，怎么会在办公室接待他们呢？不是应该在家吗？

　　虽然脑子里这么想着，但他见到顾建国的时候，还是满脸堆笑，“顾建国同志，你好！”

　　顾建国也笑着跟他握手，他心里疑惑张书记的秘书来家里干嘛？就是提亲也不应该是让秘书来啊！

　　心里疑惑着，他把李言领进了院子。

　　李言一进顾家的院子，就觉眼前一亮。院子里水泥铺地，各样物什摆放的整整齐齐。现在院子里青砖铺地的不少，水泥铺地的却不多。

　　顾家的生意应该很赚钱。

　　这个想法，在他被顾建国领进了厅堂后，更加确定了。

　　厅堂装修的简单大方，他也刚装修过家里的房子，知道装成这样，得花不少钱。

　　地面是木地板，家居样式新颖，就是张书记家的装修都没这好。当然，张书记在栗州的房子，是省委安排的，他住进去的时候，是已经装修好的。

　　李言收起对顾家的轻视，笑着跟顾建国说：“张书记想请你和顾二慧同志，明天去他办公室一趟。”

　　顾建国听后一愣，他也没想到张书记会在办公室见他。

　　“好，我明天跟二慧过去。几点合适？”顾建国道。

　　李言笑着道：“明天上午书记有个会，大概到十点钟左右结束，你们十点到就行。”

　　“好，我们明天一定准时过去。”顾建国笑着道。

　　李言把该通知的事情通知到了，起身就要走，顾建国连忙跟着起身送人，一直把人送到了胡同口，看着他骑自行车走远了才回家。

　　顾一敏和顾二慧此刻正在跟人谈租房子的事情。这些天两人一直在附近转，这一带基本没有做生意的，有也只是两个小卖部。这样的话，超市开了，他们的生意应该不会差。

　　但有一个问题是，这一带适合的房子特别少。顾二慧和顾一敏找了好几天，才找到这么一个合适的。

　　这房子在栗州大学家属院对面，是房东祖上留下来的老房子。说是合适，是因为这一排的房子建的都是门朝里，就这家门朝外。三间房加起来一百平的样子。

　　房东说，这房子的门原来也是朝里的，他们家解放前跟人学了做豆腐手艺，后来想开门卖豆腐，就把这房子改了下，门朝外。

　　顾二慧跟顾一敏觉得这里合适，就跟房东谈租房子。房东是个六十多岁的老太太，姓程，听一个月给十五块钱，没有任何犹豫就答应了。

　　当然顾二慧跟她说清楚了，房子他们要租的时间很长，至少五年。程老太太自然愿意他们长时间租，时间越长越好。

　　她年轻的时候没有工作，现在更没有退休金，一个月十五块钱，足够她平常的开销了。要是省着点儿，说不定还剩省下来不少。

　　事情说好了，今天顾二慧和顾一敏拿着合约过来签，但这次跟她们谈的不是老太太了，是一个四十多岁的女人，和一个带着眼镜的瘦瘦的男人。

　　“这房子是我妈养老的房子，一个月十五块钱怎么够用？至少二十五。”女人斜眼看着顾一敏和顾二慧说。她打听了，这两姐妹是光明服装店的，那个光明服装店听说可赚钱了。

　　顾一敏和顾二慧没想到他们会坐地起价，而且起这么高。这个地理位置跟服装店的位置差远了，服装店是楼上楼下，一个月租金 才十五块钱，这里她们给十五已经不低了。

　　没想到他们还要涨价，一涨就是十块钱。以为他们的钱是大风刮来的？

　　“不可能。”顾一敏道。

　　“那你们去找别的房子吧，看看这一带还有没有合适的房子。”女人撇着嘴，一副势在必得。

　　程老太太却有些着急，一直拽女人的胳膊，但女人推了她一下，道：“你们看吧，二十五，想租就租，不想租你们看别家。”

　　哪里有别家？

　　顾二慧和顾一敏对视了一眼，转身就出来了。有这样的房东，要是真租了，以后的麻烦事多着呢。

　　“现在怎么办？”出去后，顾一敏问顾二慧。

　　顾二慧也气的不行，没想到会遇到这么不讲理的人。她左右看了看，“我们看看再说，大不了在附近买个宅子。”

　　他们家的房子能把门改到外边，别的房子也能。再说，按照栗州的房价，买个宅子也就四五千块钱，这点钱现在在他们眼里不多。

　　顾一敏觉得也是，“行，买房子的话，用起来更放心。”

　　姐妹俩心里定了新基调，又骑着自行车在这一带转。这一次找，目标范围就大了。只要临街，周围环境不错就可以。至于你的门是朝里还是朝外，就不用管了，买了后改就是。

　　别说，姐妹俩转了一天，真找到几个合适的宅子，问了下价格，也不贵，都在四千到五千之间。

　　晚上吃过饭，顾思晴听顾二慧说想买宅子改造成商铺，眼睛亮的灯泡一样，马上说：“买买买。”必须买。

　　她甚至都想说，以后无论是开便利店还是大超市，都不要抠抠搜搜的租房子了，直接豪气的、暴发户的买买买。

　　原谅她，虽然重生了，虽然以后有可能是身家多少亿的富二代，但她还是想买房子赚钱。

　　........


----------------------------------------

第156章 摸着石头过河

　　租房子一个月十五块钱，一年才一百多，买房子却要一下子花出去四五千块钱，算一算，当然是租房子划算。

　　但是，买房子少了跟房东之间的纠葛，而且房子是保值的，以后不用了大不了卖出去了。

　　顾建国心里做了些盘算，最后决定买宅子。

　　这件事儿说完，他又说起了张景同邀请他和二慧见面的事情。 他问顾二慧，“你跟张子俊相处的怎么样了？”

　　他实在想不出来，除了二慧跟张子俊之间的事情，张景同还有什么原因要见他。

　　顾二慧也有些雾水，她跟张子俊虽然相处的还可以，但根本没有到见家长的地步。她道：“他没跟我说他爸要见我的事情。”

　　顾建国又想了会儿，想不出个所以然，就道：“明天见了就知道是什么事了。”

　　顾二慧嗯了一声， 她也是有一些紧张的。与上一次见张景同的紧张不同，上次是纯粹的对大官的畏惧，这次却有种丑媳妇见公公的感觉。

　　虽然她和张子俊还没有真正意义上处对象，但他们两个都是在向那个方向靠拢。现在突然被告知要见家长，没有一点紧张那是不可能的。

　　但水来将挡，兵来土掩，她就是紧张也没用。这样跟自己说着，也没那么紧张了。

　　第二天，顾建国穿上新买的白衬衣黑裤子，蹬上崭新的皮鞋，对着镜子跟王月菊说：“我这样还可以吧？”

　　“可以，不知道的还以为你去相亲呢。”王月菊玩笑道。

　　“这可比相亲重要。”顾建国对着镜子梳头发，嘴里说：“虽然我看不上那个张子俊，但二慧跟他处的还行，听说张s记也支持，我就不能给二慧丢脸。”

　　“行了，你弄的太正式了也不是很好。”王月菊道。

　　顾建国想想也是，就拨弄了下头发，显得凌乱些。

　　顾建国四十来岁，个子方正高大，长得也不错，再有这身衣服衬着，着实挺好看。王月菊看着内心有些复杂，男人出息了是好，但也容易出状况。

　　顾建国看了看手上的表，上午9:30了，道：“就这吧。”

　　说着他出了门，顾二慧也打扮好了，淡粉色短袖衬衣，下面是到膝盖的深色半身裙，整个人亭亭玉立，干净清爽。

　　父女俩骑车到政府，在门口登记后进去。刚进去，就见到了在一楼大厅等着的李言。见到他们，他笑着迎上来跟顾建国握手，然后带着他们上楼。

　　“会马上结束，你们等一会儿。”

　　到了楼上，李言先把他们带进了接待室，等了大概五分钟的时间，李言又过来说：“会已经结束了，你们跟我过来吧。”

　　父女俩跟着他到了一个办公室门口，李言敲了敲门然后推门进去。他还没开口，张景同就对着他身后的顾建国笑道：“是建国同志吧？快进来。”

　　顾建国和顾二慧进去，李言把他们引到待客的沙发边，两人坐下，张景同也笑着坐下。李言给他们每人倒了一杯水，就离开了。

　　“二慧，我们又见面了。”张景同脸上带着笑，又看向顾建国说：“建国同志你很会教育孩子啊，把二慧教育的聪明又勇敢。”

　　他的语气随意，没有一点官架子，顾建国和顾二慧都放松了很多。顾建国笑着说：“我哪里懂什么教育不教育的，不过这孩子确实胆子大些。”

　　张景同听了哈哈笑，心里说确实胆子大，敢扇张子俊耳光，还敢跑到他跟前告家长。

　　“现在社会不同了，男女都一样，我觉得二慧这样挺好。”张景同满眼的对顾二慧喜欢，顾建国心里挺骄傲。

　　这时张景同又道：“这次叫你们过来，不是私事。我听子俊说你们在准备开超市，能说说你们的规划吗？”

　　顾建国和顾二慧都没有想到，张景同叫他们来，是因为超市的事情。两人对视了一眼，顾建国道：“让二慧说吧。”

　　不管以后二慧跟张子俊能不能成，他得给闺女表现的机会。他们现在面对的不仅是张子俊的父亲，更是他们省的主管官员。

　　顾二慧也没有扭捏，把他们对超市发展的规划讲了一遍。她逻辑清晰，言语简单明了，张景同听的很认真。

　　等顾二慧说完，他问：“为什么开小型的超市而不是大型的？是资金不够吗？”

　　“资金是一方面，但不是主要问题。”顾二慧道：“我们没有开超市的经验，前期做一个小型的，是在积累经验。而且，我们的资源不足，也需要积累资源。”

　　张景同听了后点头，心里说顾家不是贪功冒进的。

　　“你们什么资源不足？”他问。

　　顾二慧听他这样说，自然抓住机会，道：“主要是货源的问题。我爸这些天找货源，遇到了很多难题。有些厂不愿意给我们供货，有些厂子手续很麻烦。”

　　张景同嗯了一声，“这个我想办法解决，回来你们写个单子，我让人跟那边打招呼。”

　　顾建国一听喜出望外，“真是太谢谢您了。”

　　这些天他奔跑于各个厂子之间。那些厂子不是嫌弃他们进的货少不给货，就是流程麻烦的很，要一层层的申报。

　　而张景同听了他的感谢却说：“我应该感谢你。现在民众买东西太困难了，而国营供销社的机制，并不能满足大众的消费。民众没有消费能力，哪来的经济发展。这也是要改革开放的原因之一。”

　　张景同说到了经济发展，顾建国和顾二慧都有些似懂非懂。但他们明白，现在做的事情应该是对经济发展有利，所以张景同才会在办公室见他们。

　　两个人又忽然觉得，自己懂的东西太少了，要学的东西太多了。

　　“你们对超市的规划很好，”张景同又道：“着眼自己的实际，稳步发展，很好。”

　　顾二慧和顾建国都谦虚的笑，张景同看向顾二慧问：“按你们的计划，如果顺利的话，今年能开多少家店？”

　　顾二慧和顾建国都不知道怎么回答了，他们是摸着石头过河，第一家店还没开始，哪里知道第二家第三家店什么时候开？


----------------------------------------

第157章 也是拼了

　　张景同想要帮顾家是真的，想要改善民众购买物品困难的问题也是真的，想要政绩也是真的，这三点对于他来说没有任何冲突。

　　他是政客，即使不想把官场上的那一套用在顾家身上，但还是不由自主的问了超市发展速度的问题。

　　对于他来说，做任何事情都要有时效性。

　　但他的这个今年能开多少家店的问题，顾建国和顾二慧都不知道怎么回答。两人沉默了好一会儿，最后是顾建国说：“这个我们也不清楚，之前没有做过。”

　　张景同这才发现自己操之过急了，他笑道：“是我急切了，这样，过段时间再找你们来聊天。”

　　说到这里，事情算是说完了。张景同又向他们了解了现在服装店的情况，然后又说：“你们做的很好，改革开放是机遇，要好好抓住。这段时间子俊也在做生意，这孩子以前贪玩，做起生意后倒是正经了很多，做的也很不错。”

　　说这些话，张景同觉得老脸有些烧的慌，他做事向来内敛，什么时候这么直白的自夸过？为了儿子，他也是拼了。

　　“孩子年轻的时候就是爱玩儿，大了就好了。”顾建国接道。

　　张景同亲自夸了，他能不接吗？再说，张子俊也确实只是爱玩儿了点，其它真不错。不像有些官宦子弟，仗着自己的家世，为非作歹，欺压人。

　　当然，那样的话，他也不会让二慧跟他来往。

　　两位父亲又聊了几句自家的孩子，顾建国便起身告辞，张景同忙的很，没有挽留，临别的时候说：“有空了去家里，到时候我们好好聊。”

　　“好。”顾建国口头答应。

　　出了政府大院，顾建国跟二慧说：“张子俊父亲人真的很好，张子俊没什么大毛病，你们好好处。”

　　顾二慧听了这话，忍不住想到张子俊说，叶驰拼爹拼不过他的话，他确实有个好爹。

　　笑了下她道：“我知道。”

　　父女俩骑车回到家，王月菊已经做好了午饭，凉面条。见他们两个回来了，连忙给他们盛上两碗。

　　两人坐下，见顾一敏和顾思晴都眼巴巴的看着他们，两人就把跟张景同见面的经过讲了一遍。顾建国最后说：“要是能给开个条子，进货的问题就解决了。”

　　这是现在他们最大的问题。

　　顾思晴也松了口气，她原来想过这个年代进货不好进，但没想到这么麻烦。老爸把腿都快跑断了，也没跟人谈好供货的问题。

　　没货，超市是开不下去的。还好现在问题解决了。张子俊真的有个好爹。

　　吃过饭，顾建国就和二慧去买宅子，让一敏在家学习。骑车路过程老太太家门口时，被她拦住了，“闺女，你还租房子不？我儿媳妇说的不算，房子是我的，我租给你们。”

　　“不好意思啊，我们决定不租房子了，自己买房子改一下。”顾二慧道。

　　程老太太一听着急了，“那多麻烦啊，再说买房子得多少钱啊，你们租我的，十五块钱，我租给你们。”

　　顾二慧见她一副着急的样子，想来婆媳关系不好。但，同情她归同情，世界上值得同情的人多了去了，她管不了。最起码她现在没有能力。

　　她道：“你这房子位置不错，以后肯定能租出去，只是一个月二十五绝对没人租。”

　　说完她和顾建国骑车走了，程老太太着急的眼泪都要出来了。好不容易能有点收入了，结果又黄了。

　　顾二慧带着顾建国看了她和顾一敏看好的两个宅子，最后两人确定了比较大的那个。这个宅子房间相对多一些，可以当成临时的库房。

　　买房的手续有些繁琐，房产过户需要时间。顾建国跟原房主商量，他们先进行房屋改造和装修。原房主也是个爽快人，没有犹豫就答应了。

　　接下来的事情就是装房子，找货源。顾建国列出了个想要合作厂家的单子，又去了趟政府大院，没有见张景同，把单子给了他的秘书李言。

　　第二天，李言来了，给了顾建国一个条子，说：“你列的单子上的厂子，我会跟他们联系。到时候你拿着单子去找他们厂长就行。”

　　顾建国没想到张景同的效率这么高，高兴的同时自然对李言一顿感谢。

　　李言走后，顾建国跟王月菊说：“今天多做几个菜，要庆祝庆祝。”

　　房子问题和货源的问题都解决了，接下来就没什么大难题了。独一份的生意，只要是开张了，应该能赚钱。

　　王月菊也很高兴，他们家的日子真是越来越好了。

　　晚饭的时候，顾思晴又带来一个好消息，她收到了信诚出版社寄来的书，信里还说，书已经在京都的书店试卖了，因为前期有报纸连载做基础，市场反应很好。

　　接下来，书会推向全国书店。许宏文和薛元明推测，这本书全国的销量，至少破十万。

　　顾思晴估算了下，十万册的话，她能拿到的版税是一万块钱。对于这个数字，她很满意，比拿稿费多多了。一万块钱，在京都可以买个四合院，在栗州可以两套院子。

　　好吧，她脑子里还是买房子。

　　因为喜事连连，一家人这顿饭吃的很开心，顾建国喝了点酒，忽然感慨了起来：“你们爷爷死的早，你们奶奶带着我跟你们二叔，当时那日子过的真叫苦，吃顿野菜糊糊都算是改善生活了。

　　后来解放了，日子好过了些，但还是吃不饱。你奶奶还因为偷队里的红薯被抓住过。我是家里实在困难的没办法了，才去参的军，因为军队能吃饱饭，还能有津贴。不管多吧少吧，有一点总算是能贴补家里。跟你们妈结婚，没有给彩礼，就是出把子力气给你们姥爷打了口棺材，把你们姥爷给葬了。”

　　顾建国说着看向王月菊，“我媳妇那些年也跟我吃苦了。”

　　王月菊被他说的眼眶也红了，“跟孩子们说这些干啥？都过去了，现在的日子不是过的很好。”

　　顾建国嗯了一声，“是，日子过好了，以后会越来越好。”


----------------------------------------

第158章 下架

　　顾思晴挺奇怪穷小子的顾建国同志，是怎么娶到十里八村一枝花的王月菊同志的。要说是因为打了一副棺材吧，但那时候能给他们姥爷打棺材的人，应该多的是。

　　只是老爸老妈似乎都不喜欢说那件事。

　　一顿饭吃到很晚，结束的时候顾建国都有些醉了，是被王月菊扶着进屋的。坐在卧室的沙发上，看着媳妇忙前忙后的伺候自己，顾建国拉住她的手说：“月菊，爸的话我没忘。”

　　王月菊被他今晚的那些话弄的有些伤感，道：“不是说不提了，怎么又提？”

　　顾建国见媳妇不高兴了，马上咧嘴笑着换话题，“等超市开起来了，稳定了，我就带你....那个叫什么来着，对，旅游，我带你去旅游。”

　　一个醉鬼的话，王月菊当没听到。伺候他洗了脚扶着人上床睡觉。但今晚顾建国同志很兴奋，睡不着就开始拉着媳妇做运动....

　　.......

　　最主要的问题解决了，接下来顾二慧和王月菊负责店面的装修，顾建国负责跑货源，顾一敏学习的同时兼顾服装店。

　　其实服装店有顾学强看着，顾一敏就是每天查一下账。她的主要精力还是用在学习上。

　　顾思晴和韩正平他们都开学了，顾思晴开始上初中，韩正平开始上高中。初中和高中只有一墙之隔，现在韩正平每天骑车带着顾思晴上下学。

　　今天到了初中学校门口，顾思晴下了自行车正要往里走的时候，马冬梅过来了，她跟顾思晴打着招呼，眼睛却是看向韩正平。

　　顾思晴有些无语，这位同学还对韩正平痴心一片呢。她就奇怪了，一个十一二岁的孩子的喜欢，居然能维持这么长时间。

　　“你还...对他有意思啊？”顾思晴边走边问马冬梅，就听对方说：“他是我的动力。”

　　顾思晴：“.......”

　　好吧，你加油！

　　到了班里，顾思晴走到自己的座位坐下，拿出稿纸开始准备第二本小说。这次她准备写初中生的生活，名字叫《谁的青春不肆意》。

　　青春期这个阶段，男孩女孩的身体和心理都会发生变化。这个变化对于当事人来说可能是懵懂的，这个时期有些人会平静的度过，有些人会躁动。

　　他们身上可能会发生些啼笑皆非的事情，也有可能发生的事情，会在他们身上落下永远没办法磨灭的烙印。

　　这本书顾思晴可能会更深入的描绘青春期少男少女的心理，以一种积极的态度，引导他们正是自己的生活和人生。

　　顾思晴这里在构思下一本书，京都的信诚出版社却迎来了第一次危机---《谁的童年不烦恼》被京都的各大书店下架了。

　　“胡主任，书下架您总得给个理由吧。”许宏文跟新华书店的主任通电话，语气急切。

　　今早上他们忽然接到通知，说他们的书要被下架， 他和薛元明都一头雾水，书卖的好好的，怎么就被下架了？

　　他们连忙联系京都的各大书店，结果对方都没有给出特别明确的理由，含糊其词。这个时候他们大概明白了，可能是得罪了什么人。

　　但是，他们两个平时做事情低调的很，会得罪谁呢？

　　挂了电话，许宏文看着薛元明说：“问问郁主编吧，他在这个圈子里人脉广。”

　　薛元明皱着眉头掐灭手中的烟，“问问吧，没想到我们出版的第一本书，就出现这种问题。”

　　许宏文拍了拍他的肩膀，“但愿我们在全国书店不会遭遇到相同的情况。”

　　京都市场虽然不小，但还是没办法跟全国市场比的。如果就一个京都市场被下架，他们心里还会安慰一些。

　　两人骑着自行车去了郁坚白的办公室，他正在跟一个样貌精致的女人说话。郁坚白脸色沉的能滴出墨，可见两人聊的不是很愉快。

　　见到他们来了，郁坚白结束了和女人的谈话，“我还是那句话，做事情不要太绝。”

　　女人脸上带着优雅的笑，“我根本就不知道您在说什么。”

　　郁坚白摆手，不想跟她再说，女人优雅的转身出去了。许宏文和薛元明碰到这种状况，都有一些尴尬。

　　郁坚白让他们坐下，自己走到门口把门关上，道：“我知道你们的事情了，京都市场放弃吧。”

　　许宏文和薛元明都没有想到，他们还什么都没说呢，郁坚白就给了他们一个重击。许宏文问：“为什么？郁主编，你知道些什么？”

　　郁坚白叹口气，“知道《童年的烦恼》这本书吧。”

　　许宏文和郁坚白都点头，这本书跟顾思晴的《谁的童年不烦恼》，几乎同一天摆在京都各大书店的书架上。不过很明显，《童年的烦恼》的销量跟《谁的童年不烦恼》差多了。

　　“《谁的童年不烦恼》挡了《童年的烦恼》的路，所以就被下架了。”郁坚白道。

　　许宏文和薛元明都惊了，他们怎么都没想到是这么一个理由，谁做事这么嚣张？

　　“别问那么多，也别到处说，自己知道就好。好好做全国的销售吧。”郁坚白是真的喜欢顾思晴，觉得她不仅有文学天赋，做事情也有自己的原则。夏媛家的那个孩子，根本就没办法跟顾思晴比。

　　“那我们怎么跟顾思晴说？”薛元明问。

　　“为什么要让她知道？”郁坚白道：“她一个孩子，还是不要这么早让她接触到社会的黑暗面吧。她是一个文学天才，我们应该保护她这份天赋。”

　　许宏文和薛元明都有些不甘，但不甘又有什么用呢？郁坚白都怕那人的势力，他们更无能为力。

　　两人垂头丧气的出了报社，薛元明问许宏文，“你觉得，郁主编说的会不会是刚才跟他说话的那个女人？”

　　许宏文想了想，道：“听说青少年报社，有个家世深厚的夏主编，长得好待人温和，是京都女人的典范。”

　　薛元明睁大了眼睛，“不会吧？”

　　“怎么不会？”许宏文嗤笑一声，“名声这种东西，有时候是可以炒作出来的。”


----------------------------------------

第159章 意外之喜

　　许宏文和薛元明大致猜到是谁，嚣张的让他们的书下架后，两人又开始查《童年的烦恼》的作者。

　　之前，他们几乎不知道报纸上曾经连载过这篇小说，调查了后才知道那篇小说的作者是夏媛的女儿。这事儿很好查，因为夏媛从来没有隐瞒过这件事儿，甚至还“大肆”宣扬过。

　　看着手中《童年的烦恼》这本书，薛元明道：“你说这本书有没有可能是代笔？”

　　这文笔一看就不是一个小学生能写出来的，即使这个小学生是天才。因为有些事情，有些思想不是一个小学生经历和拥有的。

　　顾思晴的《谁的童年不烦恼》，生动有趣，是从儿童角度展现的，虽然也有些引人深思的地方，那都是成年人自己自动联想引发的。

　　不像《童年的烦恼》，似乎为了刻意展现书的内涵，里面大量的发表了作者对事情的看法。而这怎么看都是一个成人的见解。

　　“就是代笔我们又能怎么样？我们撼动不了人家。”薛元明道：“如果我们有什么动作，估计很快我们的出版社就开不下去了。你可能觉得对方做事情太嚣张，但这对她来说，就是一句话的事儿。”

　　“夏家人都不管管？”许宏文气愤的道：“我听说夏委员和夏部长都是做事讲原则的人。”

　　薛元明哼了一声：“或许这些事情夏家的人根本就不知道，也或许是他们纵容的，但我们现在能做的就是忍。”

　　许宏文重重的叹气，薛元明见状冷笑一声道：“或许我们也可以做一些事情。”

　　“什么事情？”许宏文问。

　　薛元明嘴角挂上一个诡异的笑，“我写一篇文章，大肆吹捧《童年的烦恼》和它的作者。一个人要是被捧得高了，就下不来了。这种情况，要是这个人有真才实学还好说，要是没有....”

　　薛元明冷笑一声，“早晚有一天会摔下来，粉身碎骨。”

　　许宏文听了他的话后，朝他竖起一个大拇指，“你够阴。”

　　阴吗？薛元明并不觉得，是夏媛先阴的。也别说他出手针对一个小孩子，夏媛打压顾思晴的书，怎么就没想到她是小孩子呢？

　　太善良的人很容易让自己过的憋屈，他选择不那么善良。

　　说做就做，当天晚上薛元明就写了一篇文章，吹捧《童年的烦恼》。他笔力很好，虽然吹捧了，但有理有据，会让作者自己沾沾自喜，但又感觉不到这篇文章的恶意。

　　两天后，这篇文章就出现在了京都一家报纸主编的办公桌。京都文化圈子的人，没人不知道夏媛这个人的，一是因为她的样貌确实出色，五官精致，气质优雅，简直就是完美女人的体现。

　　另一个原因是，她出身夏家。

　　夏家在解放前就是京都的世家，解放战争期间，夏媛的父母又参加革命，解放后进入中央工作。夏家的权势在京都，虽不是顶级，但底蕴深厚，就是权势最高的那几家，也得给他们几分面子。

　　这样一个要样貌有样貌，要背景有背景的女人，在有些圈子里不出名都不可能。

　　这位主编看着手中的文章，唇角挂着说不出意味的笑。他拿起电话给夏媛拨了过去，等电话接通，传来一个轻柔的女声，他笑着道：

　　“夏主编，我是新青年报的编辑罗星洲。我这里收到一篇投稿，是关于《童年的烦恼》这本书的，您要不要先审审？”

　　夏媛听了这话，眉头一皱，然后笑着道：“好啊，我一会儿去拜访您。”

　　“好。”罗星洲笑着挂了电话。这文章发还是不发，她交给夏媛自己决定，以后有什么也怨不到他。

　　这边夏媛挂了电话，心里却有些嘀咕。她自己做了什么事自己清楚，让《谁的童年不烦恼》下架，虽然就是一句话的事儿，但造成的影响不小，最起码对《谁的童年不烦恼》的作者，和那家叫信诚的出版社，就带去了不小的打击。

　　如果他们反抗，想通过在报纸上发表文章揭露这件事，也是有可能的。当然她是不怕的，她相信不管京都的哪一家报社，收到这样的投稿都会通知她。就像刚才罗星洲给她打电话一样。

　　只是，虽然没有报纸敢刊登不利于她的文章，但有人想发表文章举报她，总归是一件麻烦的事情。

　　而且，她在外边的形象一直很好，这次的事情总归会被人诟病几句的，她想这件事赶快过去。

　　收拾下手边的东西，她起身去找罗星洲。罗星洲见到她没有拿乔，直接把投稿交给她看，道：“夏主编不愧是世家出身，教育出来的孩子都比别人优秀。”

　　夏媛谦虚着接过罗星洲递过来的信纸，先看了文章后面的署名，见是薛元明，她眉头就是一皱。她下架了《谁的童年不烦恼》，自然知道信诚出版社，也知道它的两位老板。现在薛元明写了一篇文章投稿，应该是不怀好意。

　　带着这样的想法，她仔细看内容，慢慢的皱着的眉头舒展了开来。原来是信诚出版社想对自己示好啊！想想也能理解，一家新开的私人出版社，自然不敢跟她抗衡，写这么一篇文章示好，也能理解。

　　想到这里，她笑着道：“也没什么，罗主编觉得能发就发吧。”

　　罗星洲一愣，然后笑着道：“那好，明天就发。我也很喜欢《童年的烦恼》这本书。”

　　夏媛笑了笑，“云涵那孩子从小就喜欢看书，我也没想到她能自己写出一本书。”

　　罗星洲又笑着吹捧了几句，夏媛就离开了。她本来为难的是《谁的童年不烦恼》的作者，不是信诚出版社，现在他们写了这样一篇文章，她以后更加不会为难他们了。

　　说不定以后还能合作呢。

　　薛元明和许宏文都没想到，一篇文章会起到这样的效果，算是意外之喜吧。不过，这个意外之喜，他们不知道而已。

　　...........


----------------------------------------

第160章 自欺欺人

　　第二天，薛元明的那篇文章就发表在了报纸上，《新青年报》发行量不低，很快京都很多人看到了这篇文章。

　　知道《谁的童年不烦恼》被下架这件事的人，大多事不关己的无视，最多也只是在心里说，没想到夏媛竟然是沽名钓誉之辈。

　　当然，大多数的普通人是不知道夏媛做的事情的。看到这篇文章，就想去看一看那本被说的很好的《童年的烦恼》，一时间《童年的烦恼》卖的很好。

　　作为《童年的烦恼》的作者，邵云涵自然也受到了很大的关注，走到哪里都有人夸奖，俨然就是别人家的孩子。

　　这日，老师在课堂上夸奖了邵云涵一通，下课后把她叫到办公室和蔼的道：“云涵啊，你的写作能力那么强，这次的作文一定要好好写，我可是要把你的作文当成例文的。”

　　邵云涵自信的点头，“老师你放心吧。”

　　老师欣慰的让她回家写作文。

　　邵云涵是个孩子，是个普通的孩子。收到这么多人的赞扬，自然控制不住自己内心的膨胀，然后她很自然的忘了《童年的烦恼》根本不是出自她的手。

　　自信心爆棚的她，就写了一篇作文，等着第二天交给老师。夏媛很庆幸自己当天晚上检查了邵云涵的作业，不然事情简直无法想象。

　　怎么说呢？邵云涵的这篇作文很普通，普通的就是个小学生的作文。

　　要是一般的学生，这篇作文挑不出大毛病，但邵云涵的人设不是普通的学生，是文学天才邵云涵，这样的作文怎么能出自她的手？

　　“我怎么跟你说的？多看书，多看书，你都看什么了？你看看你写的这是什么？是垃圾，是狗屎！”夏媛把作文本扔在邵云涵面前。

　　邵云涵哇的一声哭了起来，她觉得自己写的这篇作文很好，没想到却被妈妈批评成垃圾、狗屎。这是多么侮辱人的字眼，她从来没有被人这么骂过。

　　“你还哭，”夏媛对着邵云涵吼，“你知道我为了你付出多少吗？你知道外边有多少人等着看我们的笑话吗？我让你努力，这就是你努力的结果？”

　　夏媛简直要气死了，她怎么会有这么笨的女儿？

　　“怎么了这是？”邵玉和推门进来，看到夏媛对着邵云涵怒目而视，邵云涵在扯着嗓子哭，他瞬间冷了一张脸，“夏媛，你又在发什么疯？”

　　“我在发什么疯？”夏媛把邵云涵写的作文弯腰拿起来，扔在邵玉和身上，“你是大学教师，你看看，你的女儿写的是什么？”

　　邵玉和揭开本子看，然后道：“怎么了？她一个小学生写成这样不是很正常？”

　　“正常？”夏媛指向邵云涵，“她是普通小学生吗？她是读过一本书的小学生。”

　　“书是你写的，不是她！”邵玉和声音也带着低吼，这件事他是不同意的，但是在这个家他没有话语权。

　　“不，”这时邵云涵大声喊，“书就是我写的。”

　　邵玉和没想到邵云涵会这么自欺欺人，他气的抬手指了指夏媛，又指了指邵云涵，最后气的摔门而去。

　　夏媛不理他，她早就后悔了，当初不应该迷恋邵玉和的样貌和才学，她当初就应该嫁个门当户对的，不然现在不会活的这么累。

　　“我写一篇，你今天晚上背熟明天交上。”夏媛说着趴在桌子上开始写作文，写好后让邵云涵背。

　　这个晚上，邵云涵两点多钟才睡觉。

　　........

　　薛元明和许宏文也没有再纠结京都市场，开始把大部分精力用在京都以外的市场。因为心里有气，二人憋足了劲要让《谁的童年 不烦恼》在地方市场卖的好。

　　许宏文还向国外的姑姑请教了推广方法，许女士给讲了很多国外书籍的推广方法，许宏文和薛元明听了后，根据国内的实际情况，两人请学美术的同学设计了一张海报，然后去印刷，随着书一起发到全国各地的书店。

　　顾思晴星期天从舞蹈班出来，跟韩正平一起去书店的时候，就看到了门口张贴的大海报，“谁的童年不烦恼”几个字特别醒目。这个年代，书店上新书基本是没有宣传的。

　　《谁的童年不烦恼》开辟先河宣传，自然引来了很多人观看。而且，店里的售书员还很热情的推荐，顾思晴就被一个二十多岁的女人热情的请进了门，给她推荐《谁的童年不烦恼》。

　　“我看你的年纪正上小学吧，你看看这本书，作者就是个小学生，写的事儿就是她身边发生的事儿。你看看这些事儿你是不是也见过？”

　　顾思晴手里被塞了一本书，只能低头看。虽然这是她写的，但以这种方式被推荐看，还真是新奇。韩正平站在他旁边笑，嘴里还跟售书员说：“这个作者的笔名真好玩，粘豆包。”

　　“可爱吧？”售书员大姐道：“这笔名虽然起的有点孩子气，但这正说明了作者是个小孩儿啊！跟你们大小差不多大的小孩儿。”

　　韩正平勾着唇笑，“可爱！”他憋着没让自己的笑出声。

　　“你卖这书有提成吧？”顾思晴忽然问，不然怎么会这么积极。

　　售书员大姐连忙摆手，“小同学，你可别瞎说，没有的事儿。”

　　“我就是瞎说，我知道您没有。”顾思晴连忙道。

　　没想到薛元明和许宏文这么有生意头脑，这个时候就想出了提成这种刺激销售的方法。

　　“好，我们就买这一本。”韩正平拿过顾思晴手中的书，到收银处结账。

　　大姐一脸笑，又一个提成到手了。虽然一本书只提两毛钱，但卖的多了就提的多了。她又一股劲儿的去给另一个家长介绍：“同志，你们家孩子是在上小学吧，我给你推荐一本书....”

　　顾思晴和韩正平出了书店，道：“看来这次找信诚出版社出版，是找对了。”

　　韩正平听她说过当初找出版社的经过，现在听她这样说，嗯了一声道：“是你的书写的好。”


----------------------------------------

第161章 谁敢欺负

　　顾思晴坐在韩正平的自行车后，看着来来往往的自行车流，和街道两边犹如发黄照片的建筑，再看看手中自己写的书，她忍不住咧嘴笑。

　　上天真的很优待她，让她重生，可以让自己随意发挥兴趣爱好。前世她也喜欢写东西，但是因为学的专业和后来的工作都和文学不挂钩，这个爱好最终也只是爱好罢了。

　　虽然今生她的职业理想不是作家，但她会一直写下去。

　　“你新书准备的怎么样了？”韩正平问。

　　“大纲和人物关系做好了，再做下人物设定和细节，就可以动笔写了。”对于这本书，顾思晴比上一本书还要期待。

　　韩正平骑着车，眼睛朝前面看着，嘴里说：“我觉得你的新书肯定比现在这本还要好。”

　　顾思晴一只手抓住他腰间的衣服，头侧着往前伸，看着他的侧脸说：“为什么呀？”

　　韩正平回头看了她一眼，道：“因为你现在对写小说更有经验，现在这本就已经很好看了，所以下一本肯定更好看。”

　　顾思晴被他的话说的咯咯笑，“韩小哥儿，你很会说话呀！”

　　韩正平也被她的话逗乐了，哈哈笑了起来。顾思晴抓着他腰间的衣服，抬头看晴空万里的天空，觉得现在的日子真好，相信以后的日子会更好。

　　两人一路说笑回到家，一进门她就笑不出来了，因为院子里坐着三个人，她奶奶王大妮，她二叔顾建成，还有二婶张春桃。大姐正在给他们切西瓜。

　　顾建成拿着一块西瓜啃，啃完后就要往地上扔，顾思晴连忙把垃圾桶放到他脚边。顾建成愣了一下，把西瓜皮扔到垃圾桶里。张春桃见了撇了撇嘴，倒是没说什么。

　　“就你事儿多。”王大妮瞪了顾思晴一眼道。

　　顾思晴什么也没说，回屋把书放好出来，走到顾一敏身边小声问：“怎么回事？”

　　顾一敏转身往厨房走，顾思晴在后面跟着，进屋后顾一敏才道：“来一会儿了，咱妈去叫学强了。”

　　“怎么突然来了？”顾思晴问。

　　“我哪里知道，不过应该来者不善。”顾一敏说。

　　顾思晴哼了一声，“他们能不善到哪里去？奶奶要是留在这儿，我们好吃好喝的供着就是，二叔他们想住在这，没门儿。”

　　王大妮主要的心思都在顾学强和顾学斌身上，她要是不和二房住在一起，也不会有什么大事。

　　“一敏，小四，你们在屋里嘀咕什么呢？”外边的王大妮对着厨房喊，顾思晴和顾一敏只能出去。

　　“听说服装店的生意很好，一天能挣多少钱啊？”王大妮眼睛盯着姐妹俩的脸，好似怕两个人说谎一样。

　　顾一敏拿把椅子坐下，道：“我哪里知道，钱都是我爸管着。”

　　王大妮怎么可能相信她的话，眼睛死死的看顾一敏，好似要吃了她也一样。顾一敏也不看她，伸手拿起刚才放在石桌上的书，低头看了起来。

　　王大妮气的张口就想骂，被顾建成拦住了，“娘，大哥家的店里能挣多少钱，跟我们有什么关系？”

　　顾建成真是这样想的，他虽然好吃懒做，但真没想过占别人的便宜，也没想过占顾建国的便宜。钱多了他就多花，钱少了他就少花。反正现在日子好了，饿不死人。

　　王大妮最看不上他这个样子，狠狠的哼了一声说：“怎么跟我们没有关系？他们家的东西，以后都应该是.....”

　　“娘！”顾建成打断王大妮的话，“有什么事情你跟大哥说，别当着两个孩子的面说。”

　　王大妮觉得也是，两个丫头片子也做不了主。她又不满的看向顾一敏，哼了一声道：“孩子？一敏你都十九了吧，该嫁人了。”

　　顾一敏头抬起，淡淡的看着王大妮说：“奶，我二叔说的很对，有什么事情你跟我爸说去，你跟我说有什么用？还是我的亲事你能做得了主？”

　　“你....”王大妮气的说不出话。

　　顾一敏说的对，她虽然看王月菊和这四个丫头片子不顺眼，但她儿子却宝贝她们的很。

　　关键是她的大儿子主意正的很，从来不听她的话。这也是她越来越讨厌大儿子的原因，明明他没有儿子，他的东西都应该学强和学斌继承，但他却不同意。

　　四个丫头片子早晚都是要嫁人的，东西给她们就等于给了别人，有他那么傻的人吗？

　　张春桃见王大妮没有了战斗力，笑看着顾一敏说：“看一敏你说的这话，以后你出嫁了，在婆家受了委屈，不还得学强和学斌给你出气。”

　　这一次顾一敏还没说话，顾思晴说：“这就不用二婶你操心了。我大姐结了婚要是在婆家被欺负，我们姐妹几个一样会给她撑腰。而且，我爸有钱，我大姐出嫁我爸肯定会给她很多嫁妆。到时候她有钱，有人给撑腰，谁敢欺负她？”

　　张春桃听到顾思晴说，顾一敏出嫁会有很多嫁妆，就觉得心疼。那些都应该是她两个儿子的，也就是说应该是她的。

　　“你这孩子，大人说话哪有你插嘴的份儿？”张春桃瞪了顾思晴一眼。

　　顾思晴也瞪她，“在我家说让我们姐妹不高兴的话，二婶你可真会做客。”

　　张春桃：“.....”

　　她被噎的心口疼。

　　王大妮和张春桃都被气的不轻，顾建成当做什么都没看到，什么都没听到，翘着二郎腿啃西瓜。

　　顾思晴真是很佩服他，天大的事儿都挡不住他吃喝玩乐。

　　王大妮和张春桃被气的不想说话，顾建成有吃的就不说话，顾思晴和顾一敏才懒得搭理他们，一时间院子里很安静。

　　顾思晴觉得坐在那里有些无聊，就回屋拿了些瓜子出来。顾建成见到后眼睛一亮，“小四，给二叔一些呗。”

　　顾思晴放他面前一些，顾建成晃荡着二郎腿，轻松又惬意的咔吧咔吧的嗑起了瓜子，声音清脆响亮，似乎还带着愉悦，弄的王大妮和张春桃想把他按在地上捶一顿。


----------------------------------------

第162章 还是好好的混吃等死吧

　　顾学强回来的时候，就见他奶和他妈气的直喘粗气，他爸翘着二郎腿悠闲的嗑瓜子儿，那瓜子儿的响声都彰显着他的心情很好。而顾思晴和顾一敏姐妹俩，一个看书一个嗑瓜子，对他奶和爸妈完全无视。

　　他真是头疼死了，这次从家里来的时候，他往家里放五十块钱，跟他们说以后他养家， 让他们过好日子，以后别想着大伯的东西了。

　　但他们怎么还是来了？

　　他的目光有些不善的看向顾建成，顾建成把手边的瓜子皮划拉到垃圾桶里，嘴里说：“你别这样看我，她们两个非要来，我能怎么办？”

　　顾思晴撇撇嘴：你就是个棒槌。

　　顾学强知道自家爹的性子，就是个烂泥扶不上墙的，他看着王大妮和张春桃说：“奶，爸妈，你们先到我屋来吧。”

　　顾建成听到他的话，在桌子上又抓了一把瓜子才站起身，而王大妮和张春桃都坐着没动。王大妮说：“怎么是你回来了？你大伯呢？”

　　顾学强无奈道：“我大伯有事情不在店里。”

　　“有事儿？有什么事儿？”王大妮问。

　　顾学强自然不会跟他说顾建国他们要开超市的事情，不然他奶和他妈更不得了。 他说：“我哪里知道我大伯出去办什么事了？你们先到我屋里歇一歇。”

　　王大妮和张春桃也有话要问顾学强，就不情不愿的起身跟着他去了后院。顾建成嗑着瓜子，在后面晃荡着跟着。

　　王大妮和张春桃跟着顾学强进了后院，才知道顾建国的这个院子这么大，而且院子收拾的这么好。等进了顾学强的屋，他们的眼都不够看了，他们从没见过这么好这么干净的房间。

　　“这地上铺的是木头做成的板子吗？”王大妮弯腰敲了敲地上，听顾学强嗯了一声，她又去摸屋里的家具和雪白的墙壁。然后道：“看来你大伯是真的挣大钱了。”

　　张春桃更是两眼放光，她把屋里的东西都摸了一遍，然后道：“你大伯这么有钱，怎么没买个电视机？”

　　村里村长家前些天买了个电视机，她去看了，知道电视机里能出人，得有个天线。她今天一进这个院子就找那个天线杆子，但找了好一会儿都没找到。

　　顾学强让他们坐下，“我大伯有没有钱我不知道，为什么不买电视机我也不知道。”

　　“你怎么能不知道？”张春桃觉得这个儿子越来越不跟自己一心了，而且来了栗州后心眼也越来越多了。

　　她说：“你都能往家里拿五十块钱，你大伯肯定赚的钱更多。再说，要是没赚钱，能买这么大这么好的宅子？”

　　“妈，我大伯有没有钱跟你有什么关系，跟我有什么关系？”顾学强道：“你们别说我和学斌应该继承大伯东西的话，在城里，女孩一样继承家产。”

　　“放屁！”王大妮狠声说：“谁家的丫头片子能继承家产？”

　　“栗州很多人家都是。”顾学强道。

　　王大妮不知道栗州的情况，但顾学强说的信誓旦旦，她下意识的就信了。但她还是说：“栗州是栗州，上水村是上水村，在我们上水村，就应该你和学斌继承他的家业。”

　　张春桃应和：“就是。”

　　顾学强心里无奈，他怎么会有这样一个家庭？

　　深吸一口气，他道：“反正我不会要我大伯的东西，我有手有脚，我能自己挣钱养活自己，我也能养活你们。但你们也别想着让学斌继承大伯的东西，那是不可能的。不信的话，你去跟我大伯说。”

　　他知道自己说服不了王大妮和张春桃，能解决她们两个的只有大伯。

　　“我还想把你过继给你大伯呢。”王大妮道。

　　她觉得顾建国把顾学强带到栗州，就说明喜欢他，让他过继估计顾建国更容易接受。但没想到顾学强不愿意。

　　真是烂泥扶不上墙。

　　他们在这边说话，顾思晴和顾一敏该做什么做什么，反正他们爸是不会让二房占便宜的。

　　顾思晴有时候很纳闷，王大妮自己是女人，为什么她那么讨厌女孩子？难道她也讨厌自己？

　　姐妹俩坐了一会儿就一起做饭，饭刚做好顾建国、顾二慧和王月菊回来了。今天顾建国和顾二慧去盯着超市房子改造了，回来的时候，在胡同口碰到了王月菊。

　　王月菊自然把王大妮和顾建成两口子来的事情说了，顾建国听了后只说了句：“你放心吧，没事儿。”

　　王月菊还真不担心，一是她相信顾建国。二是，她四个闺女都越来越有出息了，她怕啥？说句不好听的，要是顾建国敢向着王大妮，向着二房，她都敢带着四个闺女单过。

　　孩子有出息就是有底气。

　　顾建国在前院没有见到王大妮和顾建成两口子，就知道是在顾建成房间。他迈步去了后院，到了顾学强门口敲了敲门， 喊了声“学强。”

　　里面的顾学强听到他的声音松了一口气，起身就去开门。顾建国进屋，走过去坐到顾学强的床沿，居高临下的看着王大妮和顾建成两口子，一言不发。

　　他做了这么长时间生意，气质和气势上都有些变化，这时沉着脸不说话，王大妮和顾建成两口子心都有些突，顾建成先沉不住气投降道：“大哥，不关我的事儿。”

　　顾建国一个眼神都没给他，她看向王大妮说：“娘，我还是那句话，你要是跟着我过，我好吃好喝的养着你，但你要是想其它的，就别想了，永远不可能。”

　　“怎...怎么就不可能了？”王大妮觉得自己是顾建国的亲娘，他就是不高兴，也不敢怎么样。

　　顾建国没有回答她的问题，而是看向顾建成说：“老二，你怎么想的？你也觉得我的东西以后都应该给你儿子？”

　　“我....我从没想过。”顾建成马上道。

　　以前这个大哥气势没有这么强的时候，都把他按在地上锤，现在他出息了，更敢，说不定手更重。他可不敢跟他呛声，他还是好好的混吃等死吧。


----------------------------------------

第163章 想让马儿干活，总得给他点甜头

　　顾建国知道顾建成的性子，他就是自私好吃懒做，但更恶劣的事情他做不出来。这也得益于从自己从小没少揍他。

　　没办法，爹从他们很小的时候就死了，他自己也只是个半大小子，哪里会教育别人？只能他做了什么错事就打。到现在他都不知道当时的那种做法对还是不对，至少这个弟弟没有成为大奸大恶的人。

　　听顾建成说没想要过他的东西，顾建国嗯了一声，然后看向顾学强：“学强，你呢？”

　　“大伯，我从没有想过。”

　　顾学强更没想过顾建国的东西，特别是跟着来了栗州以后，他学了不少东西。他自己有手有脚的，干嘛想着别人的东西？还不如自己好好干呢，他相信只要他好好干，肯定也能过好日子。

　　顾建国又嗯了一声，声音听起来比之前缓和很多。顾学强是他从小看着长大的，跟着来了栗州后干活也特别踏实。从内心来讲，这是自己的亲侄子，只要他一直这样下去，自己自然不会亏待他。

　　到目前看来，学强这孩子还是很好的。

　　顾建国又看向王大妮，道：“你是我娘，我是你儿子，你觉得你无论怎么闹我都拿你没办法是吧？”

　　王大妮哼了一声没说话，很明显就是这个意思。

　　顾建国冷笑了一声，道：“娘，现在是新社会了，你可能不知道就是母子之间有矛盾解决不了了，也是能经公的。”

　　王大妮惊了，“你什么意思？”

　　顾建国：“就是你想的那个意思。国家的法律都规定，我的东西应该我四个闺女继承，你偏偏以身份压人，让我把东西给侄子，我实在没办法的时候，只能经公。”

　　顾建国这话说的信誓旦旦，没有一点作假、吓唬的意思，王大妮愣在那里不知道怎么办了。

　　张春桃见状急了，站起来说：“大哥，你这话是怎么说的？哪有亲儿子告亲娘的？”

　　“在告她之前当然要先告你。”顾建国道，这次声音冷的冰一样。他当初要是知道张春桃是这么个性子，就是让顾建成打光棍，也不会让他娶这个婆娘。

　　其实当时也是穷给闹的，能给顾建成娶上媳妇已经是天大的好事了，哪里有心思去打听这个女人性子怎么样。

　　张春桃没想到顾建国竟然这么说，她扭脸看着顾建成说：“顾建成！你还是不是个男人？我都被欺负成这个样子了，你连句话都不说？”

　　顾建成侧过身子不看她，嘴里说：“我不是男人能跟你生两个儿子？”

　　张春桃被气的胃疼，扭脸就要跟顾建国吵，顾学强见状连忙一把拉住她的胳膊往外拖。张春桃没有他的力气大，三两下被他拖进了旁边的屋子里，顾建成也在后面跟着。

　　顾学强关上门，扭头怒视着张春桃说：“你想干什么？你想把我逼死？”

　　“我怎么把你逼死了？”张春桃指着顾学强骂：“你就是个白眼狼，我看你一颗心向着大房呢。你就是把顾建国当成了亲爹，但你看了没，人家一点东西都不会给你。”

　　“我干嘛要我大伯的东西？”顾学强再次强调，“我说了，我会努力挣钱，养活你们，你为什么非要想着别人的东西呢？”

　　“我为了谁啊？我还不是为了你跟你弟弟好？”张春桃坐在椅子上哭了起来，“我一颗心都是为了你，到现在却成了你的仇人，我这是什么命啊.....”

　　张春桃一把鼻涕一把泪的哭了起来，顾学强当做没看到，他自然知道自己的这个亲妈是什么性子。要说他亲爹烂泥扶不上墙，这个亲妈就是狠毒又自私。

　　说什么一切都是为了他好，其实都是为了她自己。这样的妈，他改变不了。

　　没有理会张春桃，顾学强看着顾建成说：“你也三四十岁的人了，不说让你养活一家老小吧，最起码你把媳妇给管好。”

　　顾建成虽然好吃懒做，但被亲儿子这样说到脸上，他的脸面也有一些挂不住。张口刚想辩驳两句，就听顾学强又说：

　　“我跟着大伯这段时间，学了不少东西。想着等大伯这边的人手不忙了，我就出来单干，虽不能说会比大伯干的好吧，但让我们一家过上好日子是没有问题的。

　　但是，你要是让我妈三天两头的过来闹，要是把我大伯给惹恼了，对你会有什么好处？对我又有什么好处？你要是把我妈管好了，我在这边好好干，有钱了你也会过的好。”

　　顾建成放下二郎腿，皱着眉头想了一会儿说：“行，你放心吧，以后她不会再来找你麻烦。”

　　花分了家的大哥的钱不行，花儿子的钱还是可以的。

　　“那好，我以后每个月寄给你十块钱，等我挣的钱多了，我再多给你。”顾学强道。想让马儿干活，总得给他点甜头。

　　顾建成一听眼睛亮了，“你放心吧，以后他绝对不会来烦你。”

　　“顾学强，有你这么对亲妈的吗？”张春桃站起身指着顾学强的鼻子骂：“当初一生下来你，我就应该把你给掐死....”

　　顾学强没理她，转身出了门，还顺手把门给关上了。在关上门的那一瞬间，他听到了一个响亮的耳光声，然后就是他妈哭骂声....

　　谁都想自己的家和和睦睦的，就像大伯一家齐心协力的干事儿，但又有几个家庭是这样的？大部分的家都像他家一样，一地鸡毛吧！

　　顾学强走到墙角，靠着树掏出一根烟点上抽了起来。

　　他跟顾一敏一样大，比顾一敏大了两个月。小时候虽然奶奶经常在他耳边说一敏是个丫头片子，骂大伯母狐狸精就会勾引男人不会生儿子，但他还是很羡慕顾一敏。

　　羡慕大伯母总是对她笑着，羡慕每次大伯从部队回来都让她骑大马。而他却整天听他妈他奶的唠叨抱怨，他爸更不用说，天天都不着家。

　　想着以前的事情，不知不觉一根烟抽完了，他下定决心，以后要是有了家，有了孩子，他绝对不会让孩子过他这样的生活。


----------------------------------------

第164章 选择

　　顾建国在顾学强把张春桃拉走后，走到王大妮面前，拿了把椅子坐下。看着满脸皱纹的老娘怒视着自己，心里很不是滋味。谁不想母慈子孝，一家子和和睦睦的呢？

　　“我爹走的时候，我十岁，建成八岁。你一个人带着我们两个，那时候日子是真的苦，煮的菜糊糊你都让我们两个吃稠的，你喝稀的。那时候我就在想，等我长大了，一定让你过上好日子。”

　　顾建国说这些话的时候，声音都有些哽咽，王大妮也流下了眼泪。

　　“咱们母子两个从什么时候开始有矛盾的？”顾建国继续说：“从我娶了月菊开始。你嫌我心都在她身上，嫌我顾小家不顾你和建成。但你从没想过，我比建成就大了一岁多，我结婚的时候他也结婚了，我们是两个家了，小时候我能事事让着他，结了婚我还能那样吗？

　　我有老婆孩子，我要承担起一个家的责任，我总不能为了养活弟弟一家子，让我老婆孩子挨饿吧。这事儿要是放在你身上，我爹要是当初，只顾兄弟不顾自己家，你会怎么办？”

　　王大妮低着头只流眼泪不说话，顾建国接着说：“你怨月菊没有生儿子，你不待见她和我四个闺女，但生男生女这种事儿，谁能决定的了？有人还说不能生儿子是怨男人呢。

　　你不待见一敏她们，我不说什么，待见谁不待见谁，你自己说了算，我不强求你，孩子是我自己的孩子，我自己稀罕就行。

　　但你现在逼着我把我的东西给别人，你说我能愿意？我辛苦挣来的东西不给我自己的孩子，给别人的孩子，让别人的孩子比我的孩子过的好，那我还是个人吗？”

　　顾建国给自己点上一根烟，抽了两口又说：“你六十了，以后需要孩子给你养老了，你想想，你以后养老靠谁？靠老二吗？你要是有个病有个灾的，谁会在你病床前伺候，张春桃吗？你不过是仗着我是你儿子，你可以为所欲为罢了。但孝顺也有多少的，你想，我是应付责任养活你好呢，还是发自内心的给你养老好呢？”

　　王大妮苍老的手握在了一起，她不傻，怎么不知道这个道理，不过就像顾建国说的那样，仗着他是自己的儿子想干嘛干嘛罢了。

　　顾建国见她有些动容，又道：“你要是以后不提过继，不提让学强两兄弟分我财产的事情，我们以后还是亲亲热热的母子。你想在栗州住，我这个院子的房间任你挑。在这里你什么都不用干，每天跟胡同里的老太太聊天就行了。你要是不想待在栗州，我就把你在上水村的房子翻修翻修，给你装成这个屋子的样子，每个月给你钱。

　　再有，你想抢我的东西给学强学斌，是真的对他们好吗？就拿学强来说吧，他要是想着我的东西，那我一分都不会给他。他像现在这样，想靠自己的双手挣钱，我会帮他。你想想，他有自己赚钱的营生不好吗？你想让他们跟老二一样，一辈子都那样没出息？”

　　顾建国该说的都说了，就坐在那里抽烟，等着王大妮自己想通。其实，他没指望她想通，他就想让她知道，她以后是靠着自己生活的。他是她的儿子不假，他有义务赡养她也不假，但赡养也分很多种。

　　以后要什么日子，让她自己选。

　　过了一会儿王大妮抬起头，“该吃饭了吧，吃饭吧。”

　　顾建国没想到她是这种反应，愣了一下起身，“走吧，饭已经做好了。”

　　他迈步往外走，不管这个娘最终怎么选择，他接着就是。要他怎么孝顺她，只看她的选择了。

　　两人出了门，旁边房间的门也打开了，顾建国扭头一看，顾建成吊儿郎当的先出来了，后面跟着张春桃。她低着头，但顾建国还是清晰的看到了她脸上的巴掌印。

　　“去前面吃饭吧。”顾建国说着往前院走，顾建成在后面跟着，王大妮看了眼张春桃脸上的巴掌印什么也没说，其实她心里是有些高兴的，张春桃有时候在二儿子跟前太嚣张。

　　几人到了前院，饭菜已经摆上了，王月菊和四个闺女坐在那里等着他们吃饭。见到王大妮脸色不好和张春桃脸上的巴掌印，她们当成什么也没看到。

　　大家坐下吃饭，今天这顿晚餐注定很沉默。平时这个时候，他们都边吃边聊家常，今天大家都不说话。

　　一顿饭在沉默中吃完，王月菊她们收拾厨房，王大妮和张春桃回了后院。顾建成凑到顾建国跟前，小心的道：“大哥，我明天就带着张春桃回村里，以后绝对不让她过来找麻烦。”

　　顾建国嗯了一声，“你也老大不小了，你想自由自在的过日子可以，但你想想，学强要是出息了，你的日子不是过的更好？”

　　顾建成点头，“我知道，学强都跟我说了。”

　　“嗯，以后别给学强添麻烦，也别让张春桃给他添麻烦。你们家以后都指望学强呢。”顾建国忍不住嘱咐。他挺心疼学强那孩子的。

　　“我知道，张春桃以后敢再作妖，我就跟他离婚，让她回她娘家去。”顾建成道。

　　他觉得自己这个想法很好，一劳永逸。但却听顾建国说：“不能离婚，你要是离了婚，她天天找学强麻烦怎么办？”

　　顾建成愣了，他还甩不掉张春桃那个婆娘了？

　　顾建国又道：“你难道连个女人都管不住？”

　　他虽然不屑那种打老婆的男人，但有些女人就是该打。

　　顾建成虽然不求上进，但也不想被人说管不住老婆，马上道：“怎么会，她以后要是不听话，我就揍。”

　　顾建国没说话，他刚才也只是提点两句。说白了，他们两兄弟已经分家了，顾建成家的事情就是别人家的事情，他管不了那么多。

　　只是现在要看他老娘是怎么选择了。其实他更想她回村里去，不是不想孝顺她，而是觉得她要是留在栗州，他们这个家以后就不会平静了。


----------------------------------------

第165章 赶快回家

　　顾思晴在顾建成和顾建国说完话后，凑到顾建国身边说：“爸，二叔他们明天要回去吗？”

　　顾建国嗯了一声，顾思晴又小声问：“那我奶呢？我奶走不走？”

　　顾建国正因为这事儿烦呢，道：“不清楚。”

　　顾思晴看他皱着眉头，小声说：“爸，你是不是也不想我奶住在咱家？”

　　顾建国低头看小闺女眼珠子叽里咕噜转，就也压低了声音问：“你有办法？”

　　不是他不孝顺老娘，主要是老娘现在身体健康，甚至还能下地干农活。而且她事儿多，到了这个家，以后估计整个家都鸡飞狗跳的。

　　还是让她先在村里呆着吧。

　　顾思晴点头，然后在他耳边嘀嘀咕咕了一会儿。顾建国听完后，大手摸了摸她的头，看了又看，这脑袋跟别人一样都是肉长的啊，但怎么这么聪明呢？

　　大概是他们老顾家的基因好。

　　“行，就按你说的办。”顾建国道。

　　顾思晴得到了老爸的首肯，笑着回屋了。算计她奶奶，必须得先跟老爸通气，那毕竟是亲妈。

　　王月菊收拾好厨房，简单洗个澡出来碰到了顾一敏，然后就知道了顾建成两口子要回去，但王大妮不确定的消息。

　　她回了房间，顾建国正靠坐在床头看书。这段时间他每天回家做的最多的事情就是看书，搞的王月菊都有危机感了。

　　现在一家子人都在学习进步，就她一个人还跟原来一样，天天围着锅台转。但是一家子人，总得有个人忙活家务事儿吧。

　　王月菊心里有些不舒服，顾建国他们在外边忙活辛苦，她在家里也没闲着，但是现在就显得她是这个家里的闲人。

　　其实顾建国和四个孩子都没表现出什么，但她自己就是觉得心里不舒服。

　　走过去坐到床沿，她看着顾建国说：“老二他们明天回去，一敏奶奶呢？”

　　顾建国看书正看到关键点，没注意她说什么，就嗯了一声。自从跟张书记见面后，他就觉得自己在眼界方面差了很多，就开始找书看。但他毕竟只有初中文化，有些地方看起来就有些吃力，所以看的很专注。

　　但他的这种表现，在王月菊眼里就有些爱答不理，心里更加不舒服了。

　　“跟你说话呢。”王月菊声音大了些。

　　顾建国放下手中的书，“你说什么？”

　　“我说，老二两口子明天回去，一敏奶奶回去吗？”王月菊又问了一遍。

　　“没说，不过你放心，她就是在这呆也呆不长时间。”顾建国道。

　　王月菊觉得顾建国想的太乐观了，道：“为什么？”

　　“学斌在家呢。”顾建国把媳妇拉上床，轻声笑了下道：“你等着明天看小四的表现吧。”

　　“怎么回事？你跟小四又密谋什么了？”王月菊好奇的问。

　　“保密，”顾建国凑近自家媳妇身上闻了两下，“你今天怎么这么香？”

　　王月菊被他问的有点不好意思，她刚才洗完澡，往身上抹了一点二慧给她的香水。那香水二慧给了她之后，她就没有用过，今天用了一下，被他这么一说，就好像她别有心思一样。

　　“就...是前几天二慧给我了一瓶香水，我用了一点。”王月菊往自己身上闻了闻，“味儿很大吗？”

　　顾建国把脸贴在她的颈子上，“我再闻闻。”

　　说着他就随手关上了灯.....

　　第二天，夫妻俩起的比往常晚了些。王月菊进厨房的时候，顾一敏和顾二慧已经在忙活了。母女三人一起做早饭，刚做好，顾建成两口子和王大妮来了，大家坐下一起吃饭。

　　饭吃到一半，顾思晴跟身边的顾二慧小声说：“二姐，我跟你说，我们班有个同学昨天被人打了，打的可厉害了。”

　　顾二慧不知道她为什么忽然说这事儿，但还是顺口问：“谁打的啊？告诉老师了没？”

　　顾思晴：“关键是不知道是谁打的。你是不知道，打的脸上青一块紫一块的，可吓人了，他一说话都疼的脸抽抽。”

　　“你那个被打的同学怎么会不知道是谁打的他？”顾二慧奇怪的问。

　　顾思晴叹口气，“他是被人套麻袋打的，根本就看不到是谁。”

　　顾二慧：这情景听着怎么这么熟悉呢？

　　“那可真是可怜，他找人评理都找不到人。”顾二慧忽然想到还在家的顾学斌，猜到顾思晴是什么意思了。

　　她看向王大妮，问：“奶，你们都来了，学斌在家谁照顾啊？”

　　王大妮听到顾思晴说“套麻袋”打，心就开始揪着了，因为她的宝贝小孙子就被人套麻袋打过。现在又被顾二慧问起来，更是担心。

　　这时就听顾思晴道：“你一说起学斌我想起来了，学斌他们班有几个男生就特别坏，经常打同学，学斌就被他们打了好几次。”

　　王大妮一听，马上问：“什么时候的事儿？”

　　顾思晴一脸惊讶，“学斌没有跟你说啊？也是，那几个学生特别坏，打了人还不让人回家说，不然下次打的更狠。”

　　王大妮啪的把筷子拍在桌子上，看着张春桃说：“你还有心思吃饭？有你这么当妈的吗？走，赶快回家。”

　　她说着就站起身，顾建国见状连忙说：“建成他们今天就回去了，学斌有他们照顾呢，你以后就在我这儿住下吧。”

　　王大妮本来是有这个打算的，她气儿不顺，就想折腾折腾老大一家子，但现在她心尖尖上的宝贝疙瘩有危险，她怎么能住的下去？

　　便宜老大一家了。

　　“不了，你记着每个月给我打钱就行，还有你说的给我收拾房子的事情。”王大妮说着就往外走，顾建国连忙在后面跟上，说：“我这里这段时间有点忙，等清闲了，让学强回去给你翻盖房子。”

　　王大妮也知道翻盖房子不是一时半会儿的事，嗯了一声算是应了。就听顾建国又说：“我以后一个月给你打二十块钱，这钱你自己看着办，反正老二那边学强给着他钱呢。”

　　“我知道，反正张春桃别想花我的钱。”

　　顾建国：我指的不仅是张春桃。

　　算了，钱给她了，她愿意怎么花怎么花。

　　顾建国又买了很多东西，让王大妮带回去。看着那一堆东西，王大妮心里算是舒服了些。


----------------------------------------

第166章 好阿

　　“小四，你这脑袋瓜子是真聪明。”顾二慧道，她都没想到从顾学斌身上下手。

　　顾思晴拿上书包往外走，嘴里说：“这还不简单，顾学斌就是咱奶的心尖子。”

　　更何况，套麻袋打顾学斌的事情是她跟三静做的，有实体依据，她奶奶不担忧才怪呢。

　　顾二慧看着她坐在韩正平的自行车上走了，嘴里嘀咕，“还好正平也是个聪明的。”

　　她嘴里嘀咕着，推上自行车出门，今天要开始准备招聘超市的店员了。招聘地点还选在服装店，这里的人流量大。

　　到了店里，顾学强正在跟男店员崔涛搬货，今天又从深市来了一批货。

　　现在服装店进货，都是顾建国在需要换款式的时候去深市一趟，跟厂家确定好了款式价格，后续通过电话联系，厂家通过火车托运把货给他们运到栗州。

　　顾二慧见顾学强和崔涛都忙着，就招呼了女店员宋小玉，“你帮我买张红纸过来。”

　　宋小玉接了钱出去，一会儿拿了几张红纸回来。顾二慧把红纸铺在柜台上，拿出粉笔在上面写字。没办法，她不会写毛笔字，用钢笔写字又太小，粉笔挺好，白加红，挺醒目。

　　他们一起商量过，决定先招六个店员，不够的话到时候再说。顾二慧觉得这么多人可能不够，主要是超市是开放性的，很容易被小偷光顾。

　　正写着招聘启事，门口响起了车子的声音，顾二慧抬头一看，就见张子俊正从车子上下来。白色T恤蓝色牛仔裤，配上他带卷儿的头发，阳光有帅气。

　　顾二慧不得不赞叹，这家伙真是越来越好看了。

　　“不是说过两天来吗？怎么今天来了？”顾二慧问。

　　前天两人通过电话，张子俊说过两天来栗州，没想到今天就来了。这速度可真够快的。

　　“我爸想我了。”张子俊笑着站在柜台前看着顾二慧道。

　　顾二慧也笑：“我信你的鬼话。”

　　张子俊耸了耸肩，他就是脸皮再厚，也说不出“想你了”这三个字。本来是没有打算来栗州的，但是前天挂了顾二慧的电话，他就开始坐不住了，脑子里全是她。

　　他本就是个随性的人，既然想就开着车过来了。不过开了一天一夜的车，是真的很累。

　　顾二慧也看出了他的疲惫，就道：“你先回家休息呗，睡好了再来。”

　　张子俊不想走，靠在柜台上不动，眼睛灼灼的看着人。顾二慧被他看的脸红，嗔了他一眼小声道：“赶快回家睡觉去。”

　　“不想回去。”

　　他的声音有些轻，顾二慧不知道怎么听出撒娇的味道。轻咳了一声她道：“楼上有床，要不你去楼上睡会儿？”

　　还有这好事儿？张子俊连忙点头。

　　顾二慧跟宋小玉交代一声，带着人上楼。楼梯有些窄，两人并行有些挤，就顾二慧走在前面，张子俊走在后面。

　　张子俊看着前边顾二慧嫩白的小手儿，随着走动一摆一摆的，心痒痒的想抓在手里。上次滑冰的时候他握过一次，知道那种感觉。’

　　软绵绵、滑溜溜的，那时候他的心跳的都要不是自己的了。

　　搓了下手指，他犹豫要不要握上去。上次握二慧的手，事出有因，现在要是握上去的话，就有点耍流氓的嫌疑了。二慧性子烈，会不会再给他一耳光？

　　楼梯不长，他这么一犹豫就到了楼上，机会错过了。

　　顾二慧不知道他的心思，走到门口掏出钥匙开门，嘴里说：“这里现在经常没人住，你凑合休息会儿吧。”

　　张子进了屋，就见是个不大的房间，只放了一张床和一个简单的书桌，不过床倒是看着很干净。

　　他随手关上门，从口袋里掏出一个精致的很小的盒子，递向顾二慧说：“送给你的。”

　　“什么？”顾二慧接过来低头打开，里面是个金色金属的小东西，她见过这种东西，知道是口红。不过她见到的口红，没有这个包装精致。她打开盖子，是淡淡的粉色。

　　“你的...唇色本来就...就好看，这个抹上去没有太重的颜色，我觉得挺适合你。”第一次送女孩子这么暧昧的东西，还是自己喜欢的女孩子，张子俊有些不好意思。

　　顾二慧低着头，脸有些烧。她就是胆子再大，内心再成熟，但也是个十八九岁的姑娘，又是第一次跟人处对象，害羞再正常不过。

　　“怎么想起送这个了？”顾二慧抬头问，小脸红扑扑，眼睛亮晶晶水润润的。张子俊握了握拳头，控制自己别做出出格的事情。

　　“前两天从国外来了批货，我看这个挺适合你。你要不试试？”

　　顾二慧哪里好意思在他跟前试，抿了抿唇说：“不了。你睡吧 ，我下去了。”

　　再呆下去，她的脸估计会更烧。

　　张子俊见她要走，心一横，伸出爪子抓住了心心念念的小手儿，然后看着顾二慧说：“说会儿话呗，我...”怪想你的。

　　顾二慧的心也几乎要跳出来了，她挣扎了下自己的手，但张子俊握的很紧，她没有挣开。她不反感他的碰触，就是觉得太害羞。

　　“你什么时候开始往这边赶的？”顾二慧开始转移话题。

　　张子俊见她没有再挣扎，心里松了一口气，把她拉的靠近自己一点说：“挂了你的电话。”

　　“你那边生意怎么样？”顾二慧又问。

　　“正在筹备公司，我们打算先在京都开家店，然后去别的城市找代理.....”

　　他把这段时间做的事情详细的说了一遍，心里存着让自己喜欢的女孩儿知道，自己真的跟以前不一样了的心思。

　　说完后，他还眼巴巴的看着顾二慧，一副要表扬的模样。

　　顾二慧噗嗤笑了，“你这么厉害呀。”

　　张子俊知道她这话有调笑的意味，但还是很高兴，就咧着嘴笑，然后很认真的说：“二慧，你跟我处对象吧，我以后一定好好干，不让人看不起你，不让你受委屈。”

　　他的认真让顾二慧莫名的感动，其实他们现在不就是在处对象吗？这个傻子还这么问。

　　“好阿！”她道。


----------------------------------------

第167章 同喜同喜

　　张子俊听到“好啊”两个字，脑子好像炸开了一朵烟花，绚烂又热烈，让他一时都不知道如何反应了。

　　顾二慧见他呆愣着不动，笑着问：“傻了？”

　　张子俊这才反应过来，他猛的把眼前的人儿拉进怀里紧紧抱着，“二慧，你放心，我以后一定对你好， 我一定好好干，给你争气。”

　　顾二慧没想到他会忽然把她抱住，脸烧的要着火，赶快把他推开就往外走，嘴里还说：“你...你睡吧。”

　　说完她小跑着出去，到了外边双手摸了摸脸，果然烫的很，心也扑通扑通的跳着。手扶着墙壁缓了一会儿她才下楼。

　　屋里张子俊靠在书桌边傻笑，二慧真的答应跟他处对象了。

　　顾二慧到了楼下，神色平常的继续写招聘启示，但明显字迹比之前乱了一些。

　　店里有顾客，顾学强跟两个店员招呼着，她写好了招聘启示，走过去代替顾学强接待顾客，让他把招聘启示贴出去。

　　招聘启示刚贴出去不一会儿，就有人问招聘的事情。顾二慧认真的跟他们说明情况，有几个人留下了姓名和地址，说要考虑一下。

　　快到中午的时候，店里基本没什么顾客了，张子俊从楼上下来了。睡了一觉，加上人逢喜事，他整个人都神采奕奕的。

　　顾二慧见到他还有一些害羞，但她故作镇定的说：“睡好了？”

　　张子俊嗯了一声，跟她隔着一个柜台站着，道：“中午你怎么吃饭？”

　　“回家吃。”顾二慧道。

　　她的话音刚落，张子俊马上说：“我也一起呗。”

　　都开始处对象了，跟着回家吃饭应该没问题吧。

　　顾二慧嗔了他一眼，真是会顺杆爬。但她没有拒绝，既然开始处对象了，让家里人知道也是应该的。再说家里人都见过他。

　　“行。”

　　张子俊觉得自己今天肯定特别帅，不然二慧怎么什么事儿都答应呢？

　　“我…我去买点东西，回来后我们一起回家。”说着他就跑出去了，顾二慧看着他的背影忍不住笑。

　　“你们俩处上了？”顾学强走过来小声问。

　　顾二慧点了点头，顾学强见她一副少女怀春的模样，道：“多考察一段时间再说定亲的事情。”

　　身份那么高，谁知道是不是玩玩呢？即使不是玩玩，但能坚持多久呢？

　　顾二慧知道他是为自己好，就点头道：“我知道，处一段时间再说。”

　　冷静下来后，她也怕张子俊是一时兴起。毕竟他这样的二世祖，做出这种事情再正常不过。

　　不是不相信他，毕竟他们相处时间不长，她没办法一股脑的把一颗心都给他，即使现在很喜欢。

　　“你呢，有没有人给你说对象？”顾二慧问顾学强。他这个年纪，在村里都能结婚了。

　　“上次回家的时候有人提，我没应。我想过几年再说。”顾学强道。

　　他想干出点事业后再说结婚的事情，现在没那个心思。

　　顾二慧挺理解他这种心情的，想了想道：“家里的情况你也看到了，缺人手。你要是想出来单干，提前跟我们说，一来大家一起商量你做什么好，二来我们这边也提前准备好接替你的人。”

　　男人都有自己的野心，而且顾学强有自己单干的想法无可厚非。现在国家形势好，他们也不能阻碍人家的发展。

　　顾学强心里感动，嗯了一声说：“行，到时候提前跟家里说。”

　　兄妹俩说着话，张子俊两手拎着东西回来了。顾二慧走到他跟前小声说：“你买这么多东西干嘛？一点水果就行了。”

　　“那怎么行？”张子俊往二慧身边凑了凑，道：“我没想到...要是知道肯定从京都带东西回来，下次我一定好好准备。”

　　准女婿第一次登门，这些东西有些拿不出手。

　　他很自觉的把自己的定位给拔高了一个档次。

　　顾二慧知道他可能有些紧张，便没有再纠结这个问题，跟着他一起出门上了车。路程不远，几分钟就到家了。停了车，张子俊理了理自己的头发衣服，还扭头问顾二慧：“我这样可以吗？”

　　顾二慧觉得好笑，但还是认真的点头，“很可以。”

　　两人推开车门下车，迎面碰到了放学回来的顾思晴。顾思晴看张子俊手里拎着的东西，再看看两人并排站着，距离...很近，马上知道是怎么回事了。

　　她笑着跟张子俊说：“恭喜啊俊哥，升级了。”

　　张子俊把“升级了”三个字在脑子里转一圈才明白是什么意思，就咧嘴笑着道：“同喜同喜！”

　　顾思晴：我同什么喜？

　　恋爱中的人容易脑子秀逗。

　　三人一起进了门，顾建国和王月菊以及顾一敏都在家，见到张子俊都是一愣。在他们还没反应过来是怎么回事的时候，张子俊已经开始喊人，“叔叔、阿姨、大姐好。”

　　王月菊最先反应过来，笑着上前接过张子俊手中的礼物道：“你这孩子，来就来呗，还带什么东西？”

　　王月菊本就对他印象好，再加上前段时间张书记对家里的帮助，对他的印象更加好。虽说之前有些不务正业吧，但现在不是开始 变好了。

　　最主要的是，他心性不坏，二慧看着又喜欢。

　　“二慧说要回家吃饭，我想尝尝您的手艺，就跟着过来了。”张子俊笑的一脸灿烂，然后又跟顾建国打招呼。

　　饭已经做好了，大家直接上桌吃饭。顾建国对他的态度好了很多，两人边吃边聊了不少。从谈话中知道他近段时间确实在好好做事，而且还做的不错，顾建国对他有了不小的改观。

　　一顿饭宾主尽欢，饭后张子俊不想走，但怕被说不知礼数，只能不情不愿的离开。临走的时候还跟顾二慧说：“我们晚上看电影吧。”

　　顾二慧没有拒绝，既然处对象了就不扭扭捏捏的。

　　张子俊高高兴兴的走了，他没想到这次来有这么大的收获。

　　不愧是他看上的人，看看，二慧做事多爽利。


----------------------------------------

第168章 该决断了

　　张子俊走后，顾建国和王月菊把顾二慧叫到房间谈话。

　　“你们现在是个什么情况？”王月菊问顾二慧。

　　十八九岁的大姑娘，被人说起感情的事情还是有些害羞的，即使面对亲生父母。顾二慧脸红着说：“就是...在处对象。”

　　“那你们什么时候定亲合适？”王月菊问。

　　她主要是怕两个人这样没名没分的处对象，传出去对二慧的名声不好。

　　顾二慧知道她是什么意思，在村里大家都是相亲时见一面，然后就定亲了，但是她不想那样。

　　“我想过段时间再说定亲结婚的事情。”顾二慧认真的说出自己的想法，“我们两个认识时间不长，他以前又是那个性子，我想跟他多相处一段时间，再了解了解。”

　　王月菊听了她的话看向顾建国，她也不知道怎么办了。二慧说的对，认识时间不长，虽然张书记不错，但张子俊之前毕竟有些不务正业。现在看着是好了，但能坚持多长时间？

　　但这么不清不楚的处对象，也不是个事儿。

　　顾建国想了想说：“那就先处着以后再说。”

　　他又跟王月菊说：“现在跟以前不一样了，城里跟村里也不一样，再说两边家长都知道。”

　　王月菊就是害怕二慧坏了名声，现在顾建国都这么说了，她也只能同意。

　　事儿说完了，顾二慧就出了他们的房间。王月菊在她走后叹气，“二慧的亲事算是有了眉目，一敏的亲事怎么这么不顺？”

　　“一敏刚二十，不算大。”顾建国道：“再说她还要考大学，亲事不急。”

　　“那个罗永年...”王月菊叹口气，“现在看起来不是很合适，年龄大，又离过婚。叶驰.....”

　　王月菊不知道怎么说了，人就怕比较。罗永年和叶驰之前看着还可以，但跟张子俊比起来，就有些不知道怎么说了。

　　罗永年年龄大，还离过婚，她好好的闺女凭什么找个二婚的？

　　叶驰吧，年龄也大，家里事儿还多。虽然两个人能力比张子俊强，看着也稳重可靠，但张子俊的各方面条件综合起来，似乎比他们要好。

　　“关键还是看一敏。”王月菊又叹了口气。

　　顾建国握上她的手，“各人有各人的缘法,一敏跟二慧性子不一样，一敏的性子跟你性子像，想事情想的多。”

　　“怎么？你觉得不好？”王月菊哼了一声。

　　顾建国马上道：“哪能呢？我觉得很好。而且你眼光也好，看你多会挑男人。”

　　王月菊简直不知道怎么说了，脸皮可真厚。

　　顾建国不跟他说笑，又道：“二慧做事干脆有主见，张子俊这样的合适。一敏心思重，性子相对弱一些，就得找个稳重有主见的。我们慢慢挑。”

　　王月菊被他说通了，道：“那就慢慢找，总能找个合适的，好的。”

　　两人在屋里说着顾一敏的亲事，外边邮递员让顾一敏签收一封信，是从京都寄过来的。顾二慧瞄了一眼地址，罗永年在京都，叶驰也在京都，只是不知道这信是谁写的了。

　　唉，大姐犯桃花啊！

　　顾一敏拿着信进了屋，拆开一看，有四页纸，光看这页数就知道不是罗永年。罗永年写信不超过一页。

　　她翻到后面的署名，果然是叶驰。四页纸，没有提感情的事情，只说了一些他身边发生的事，有趣又生动。

　　把信看完，顾一敏把信放回信封，拉开抽屉放进去，然后就坐在那里发呆。

　　“想事儿呢？”顾二慧走过来坐在她身边问。

　　顾一敏没说话，顾二慧又问：“是叶驰？”

　　顾一敏嗯了一声，顾二慧也不知道她在想什么，索性把自己的想法说了出来，“如果是我，就顺着自己的心走。没有人是完美的，单看他身上的缺点你能不能忍受，你想不想为他改变。其实，只要你想，很多事情做起来并不难。”

　　“我知道，”顾一敏道：“我只是觉得自己不够优秀，所以也没那么多自信。”

　　“你不优秀，会有那么多男人喜欢你？”顾二慧调笑道：“罗永年和叶驰在别人眼中可都是青年才俊。”

　　“不说这个了，招聘的事情怎么样了？”顾一敏转移话题，顾二慧见她还是没想通，但也没有再说那事儿，姐妹俩说起了招聘的事情。

　　“我下午去看装修的情况，要不你去店里招聘。”顾二慧说。

　　“行。”

　　姐妹俩说好，又休息了一会儿就各自忙自己的了。顾一敏去了服装店，跟着顾学强他们忙了一会儿，又接待了几个应聘的。四五点钟的时候，店里来了一个意想不到的人，佟璐。

　　不是出国了吗？

　　她比之前胖了不少，见到顾一敏她笑着说：“我从这里路过几次都没有见到你，今天倒是巧见到你了。”

　　顾一敏笑了笑，“你找我有事情？”

　　“没事儿。”佟璐抱歉的说：“之前想跟你道歉来着，但后来家里发生了些事情，后来我又生孩子，一直没机会跟你道歉。”

　　顾一敏摆手，“都过去的事儿了。你孩子户口的事情解决了？”

　　“解决了，跟着我。”佟璐道：“现在想想当初那件事，我跟罗永年确实办的有些不成熟，还影响到了你。”

　　顾一敏笑了笑，她对那件事不做评论。

　　“其实，罗永年那人真挺好的，当初那件事他也是为了我，你们.....”

　　“我跟他之间什么也没有，”顾一敏打断佟璐的话，面色平静道：“请你以后不要把我跟他牵扯在一起了。”

　　其实有些事情该决断了。

　　佟璐有些尴尬，“我....抱歉，我只是觉得你们挺合适的。”

　　“我觉得不合适。”顾一敏真是有些厌烦这个佟璐，本来就不是特别要好的朋友，我感情的事情用得着你管？

　　佟璐更加尴尬，又笑了笑就告辞了。她只是觉得那件事连累的罗永年，想为他做点事情，没想到顾一敏是这样一个态度。

　　........................


----------------------------------------

第169章 你是来炫耀顺便拉仇恨的吧

　　佟璐走了，顾一敏继续在店里忙，但一闲下来就会想她跟罗永年认识的前前后后。当初的心动，被拒绝，然后又是乱七八糟的事情，再后来他送勋章，今天又见到佟璐。

　　这些事情连贯的想起来，当初的那抹心动似乎已经消失不见，剩下的只有心烦。

　　不可否认，罗永年是个好人，她想过给自己和他一个机会，但现在看来，有些事情自己还是介意的。

　　她应该学一学二慧，果决一些，这件事不能拖，罗永年那么大了，跟自己耗不起。

　　做了决定，晚上跟二慧一起去夜校的时候，就问她：“张子俊什么时候回京都？”

　　顾二慧疑惑她问这个干什么，但还是说：“过两天吧，他京都还有很多事情。”

　　“能不能让他带样东西给罗永年？”顾一敏问。

　　“什么东西？”其实顾二慧已经猜到是什么了。

　　顾一敏：“勋章。”

　　果然！

　　“因为叶驰的信？”顾二慧问，不能怪她多想，毕竟今天她收到了叶驰的信。

　　“不是，”顾一敏道，“今天下午见到那个佟璐了。”

　　顾二慧了然，确实挺烦人的。

　　“我想了，不能耽搁他。”顾一敏又道。

　　顾二慧不由的为罗永年叹息，好人是好人，但有缘无分。她道：“行，我跟张子俊说。”

　　第二天见张子俊的时候，顾二慧就跟他 说了这事儿，当然没有详细说顾一敏和罗永年之间的事情，只说让他带东西给罗永年。

　　张子俊还以为顾一敏跟罗永年在处对象，就惊讶的问：“大姐是因为他拒绝叶驰的？什么样的人物啊，比叶驰都优秀？”

　　“你别瞎说，”顾二慧连忙道：“他只是个追求者，让你带的东西也是他之前硬送的，现在让你送回去。”

　　张子俊恍然大悟，“我明白了，你放心吧，我一定把事儿给办好。”

　　顾二慧怕他这什么都不顾忌的性子，到时候说不好听的话，又嘱咐道：“你把东西给他就行了，其它的什么都别说。罗永年这人曾经救过大姐，是个不错的人。”

　　“我明白，你放心吧。”

　　顾二慧在张子俊临走的时候，把勋章和一封信递给他，“你把东西送到就行了。”

　　张子俊见到那个印有国徽的盒子，有些好奇里面是什么，但当着顾二慧的面没敢打开。开车回京都的路上他忍不住好奇，把那盒子打开，惊得险些没把东西给扔出去。

　　嚯！一等功的勋章!

　　叶驰被拒绝也不亏，看看人家这手笔。

　　这么重的礼物都送了，还在军校上学，肯定前途无量啊!为什么拒绝啊？张子俊好奇的要死。

　　带着这种好奇心，他一到京都就直接去了军校，做了登记，然后在门口等着见让他好奇的罗永年。见到人后他在心里拿他和叶驰比较了下，觉得单论外表，叶驰是要胜一筹的。

　　“这个是顾一敏让我交给你的。”张子俊把信和装着勋章的盒子递给罗永年。

　　罗永年接过两样东西，沉默了一会儿才问：“你是？”

　　“哦，我是二慧的对象，东西我送到了，走了。”张子俊转身就上车走了，这哥们儿肯定心里难受着呢，他就不看笑话了。

　　罗永年确实挺难受的，回了宿舍打开信看。一页纸，字迹娟秀温婉，像她那个人。但那些字表达的意思却让他感到莫大的失落。

　　整张纸就表达了一个意思：你很好，但我们不合适。

　　拿出一根烟点上，他默默的抽，脑子里在想两个人认识的经过。他最大的失误可能就是打算跟佟璐假结婚。如果知道还会再碰到她，知道会喜欢上她，他不会那么做。

　　他当时只是觉得，自己一个孤家寡人，不就是扯个证吗，能有什么问题。

　　但是现在后悔也晚了。

　　抽了两根烟，他把勋章和信放进抽屉，起身去教室。他不是毛头小子，自然不会因为被女孩子拒绝就要死要活的，生活还要继续。

　　张子俊离开军校，脑子里就在想，要不要给叶驰报告这个算是好消息的消息。想想他两次打扰叶驰的好事，挺对不住人家的。而且，二慧只说不要再罗永年跟前多说话，没说不能告诉叶驰。

　　要是叶驰坚持不懈，说不定以后他们还能是连襟呢。

　　他做事随性，觉得可行，就打了下方向盘往军区驶去。到了地方，做了登记等了一会儿，叶驰的勤务兵带着他进了军营，“我们教导员正在开会，你要等一会儿。”

　　张子俊第一次进军营，对什么都新鲜，也就不在意等那么一会儿，就让勤务兵带着他在军营里转了一圈。

　　半个小时后见到了一身军装的叶驰，他笑嘻嘻的打招呼，“见你可真不容易。”

　　叶驰也很奇怪张子俊找他干嘛，但人来了就是客，虽然两人之间有过两次不愉快，但他也没放在心上。到了办公室还给他倒了杯水，“你可是稀客。”

　　张子俊没有形象的靠坐在椅子上翘着二郎腿，说：“我可是来给你送好消息的。”

　　叶驰没在意他的吊儿郎当，坐在他对面问：“什么好消息？”

　　“第一个，我跟二慧处对象啦！”

　　叶驰：你是来炫耀顺便拉仇恨的吧！

　　叶驰虽然心里吐槽，但面上一点不显，嘴里还说：“那可要恭喜你了。”

　　张子俊嘿嘿笑，“也是因为我优秀。”

　　叶驰：“......”

　　张子俊自然看不出叶驰高兴还是不高兴，他接着说：“第二个消息对你来说可是好消息。”

　　他说到这里看向叶驰，想从他脸上看出高兴、惊讶、甚至讨好的表情，但结果是什么也没有，他面色平静的端着杯子喝水，一点好奇都没有。

　　张子俊撇了撇嘴，怪不得被人拒绝，谁会喜欢跟个狐狸处对象？

　　叶驰看见了他的撇嘴，放下手中的水杯道：“说吧。”

　　张子俊已经没有之前的那种兴奋，平铺直叙地把他给罗永年送勋章的事情说了一遍，最后还吐槽：“你看看人家那诚意。”


----------------------------------------

第170章 叶首长出手就是不一样

　　叶驰听了张子俊的话愣了一下，不是因为罗永年送了顾一敏一枚一等功的勋章，是因为顾一敏为什么在这个时间把勋章给还回去。

　　他不认为是因为他的那封信，要是一封信能打动顾一敏，当初在京都他那么诚恳的表白，就不会被拒绝。那是因为什么呢？

　　“你在栗州呆了几天？”叶驰问张子俊。

　　张子俊叹口气，“三天，我京都的生意离不开人，要不我天天在栗州。”

　　叶驰终于知道顾二慧为什么跟这人处对象了，简单。

　　“你在栗州那几天，有什么事儿发生没？”叶驰又问。

　　张子俊：“没有啊！”

　　叶驰敢肯定一定发生了什么事情，只是顾二慧没有跟他说。他看向张子俊，一副你也不过如此的表情。

　　张子俊不愿意了，“你那是什么表情？”

　　叶驰拍了拍他的肩膀，“我感谢你给我带来的好消息，中午我请你吃饭。”

　　张子俊哼了一声，“不了，我得回去睡觉。”

　　说着他就起身往外走，叶驰把他送到军营门口，临别的时候又诚恳的跟他说：“等你什么时候有空了，我一定请你吃饭。咱俩以前虽然没什么交往，不过以后是朋友了不是。”

　　“行，有空了联系。”说着张子俊又拍了拍叶驰的肩膀，“你也是被你爸给连累了。”

　　叶驰：“......”

　　张子俊脚踩油门走了，叶驰看着他车的背影笑着摇头，张子俊说的很对，拼爹自己确实拼不过他。何止拼爹他拼不过 ，拼大伯，拼兄弟他也拼不过。

　　张子俊这种性子的形成也是有原因的，一家子人给他做后盾，他可不就能想干什么干什么，想说什么说什么。

　　不过，他没有彻底长歪，也是张家的幸运。家里要是出个到处惹祸的二世祖，说不定整个家都能被连累了。

　　叶驰转身回军营，唇角向上勾着，他心情不错。

　　罗永年算是彻底出局了，他的希望还是很大的。其实他跟顾一敏之间最根本的问题不是他家不清净，不是门第差距，是因为彼此不了解，或者说他们没有彼此了解的机会。

　　了解了之后，她就会知道，他的生活环境没有那么复杂，跟他在一起，她只要做好自己就行了。外面的很多事情他都能解决。

　　........

　　顾一敏通过顾二慧知道张子俊已经把勋章给了罗永年，整个人都轻松了不少，那枚勋章对她来说太沉重。顾建国和王月菊知道了这件事也没说什么，他们尊重她的选择。

　　过了几天，顾一敏又收到了叶驰的信，还是一样讲了自己身边发生的事情。她思考了一瞬，给他回了一封信，一样写了自己身边发生的事情。

　　她觉得二慧说的对，不管以后会怎样，先彼此了解了再说，给他们彼此一个机会。

　　这封回信，对叶驰来说绝对是大惊喜，他就是再稳重，看完信也忍不住高兴了好几天。峰回路转，应该就是这个样子吧。

　　想到信里顾一敏说准备考大学，他专门回了趟家，找关系找到一个京都最好的高中教师，要了整个高中的知识重点、笔记、还有相关的复习资料。

　　其实这个年代还没有复习资料这种东西，那位老师把他们学校学生考试的卷子收集了一下，给了叶驰。

　　一个星期后，顾一敏就收到了一个大大的包裹，打开一看她也惊喜的笑了起来。不得不说叶驰是真的很用心，她现在正缺这种东西呢。

　　顾二慧和顾思晴见她笑着整理那些资料，站在一边啧啧啧，顾思晴道：“叶首长出手就是不一样，看看多合心意。”

　　顾二慧在旁边附和，“就是。”

　　顾一敏不理她们的调侃，扬着嘴角继续整理资料。顾思晴叹了口气，现在整个家都是春天的味道。

　　“你的新书准备的怎么样了？”顾二慧问顾思晴。

　　“已经开始写了，过段时间就寄给报社。”顾思晴道，她还打算投稿《华国青少年报》，毕竟跟郁坚白已经熟悉了。

　　“出版社那边说书卖的怎么样了吗？”顾二慧又问。

　　“前两天我收到了他们的来信，说是一个星期后就能给我第一批稿费，他们正在统计全国的销量。”顾思晴道。

　　顾二慧想了想说：“他们应该不会瞒报销量，毕竟一起吃饭那天，叶驰都把身份亮出来了。”

　　顾思晴觉得也是，而且现在看着许宏文和薛元明都不是那种偷奸耍滑的人。但一切还要看一个星期后他们给的数字。

　　这些天她也关注了栗州几家书店的销量，她大概估算了下，全国的销量应该在二十万左右。

　　估算出这个数字的时候，她自己都吓了一跳，她没想到会有这么多。这可能跟许宏文他们给书店销售员提成有关。而且，二十万这个数字仔细一想也不是很夸张。

　　前世她就听说，八零年代是书籍销售大爆发的年代。因为多年思想文化的禁锢，政策开放后自然出现了井喷。据说，八零年代，某位知名作家的书，销量达到了500多万。

　　自己的二十万销量，对比起来真不算什么。

　　顾思晴自然也大致算了下自己能拿到多少版税。她的这本书的定价是2.5元，销量二十万册的话，总销售额是五十万，她拿10%版税的话，就是五万。

　　这个数字自然也让她惊喜了好一会儿，同时也赞叹，文化产业确实挺赚钱的。

　　一个星期后，顾思晴接到了许宏文打过来的电话，他声音激动的说：“顾思晴同学，你猜我们的销量是多少？”

　　顾思晴不想打消他的积极性，很“期待”的问:“多少？”

　　“267891册。”许宏文激动的说。

　　“真的？”顾思晴没想到销量超出了她的估算，这也就意味着她拿到的版税会更多。

　　果然，就听许宏文又说：“顾思晴同学，你应得的版税是66972.75元。”

　　..............


----------------------------------------

第171章 愁啊

　　六万多块钱的版税超出了顾思晴的预想，她本来想着能拿到五万左右的版税，谁知道是六万多。也就是说多了一套房子，这怎么能不让人高兴？

　　挂了电话回家的路上，顾思晴走路都是跳着的。六万六，加上上次三千块钱的稿费，她现在有六万九的积蓄。买房子，必须买。

　　也不是她一直执着买房子，主要是家里现在不缺她这个钱，也就是说这钱基本是要放在银行的。钱是放在银行等着贬值呢，还是买房子等着增值呢？

　　当然买房子等着增值啊！

　　经过韩家的时候，眼睛往里一瞄，韩正平正坐在院子里辅导二胖做作业，她走到门口轻吹了声口哨，见韩正平抬头，就又朝他招了招手。

　　韩正平见她靠在他家大门上，眼睛亮晶晶的笑着，就忍不住心情愉悦。他勾着唇走过去，小声问：“什么事儿？”

　　顾思晴拉着他往旁边走了走，凑近他小声说：“我挣大钱了，钱到了带你去吃喝玩乐。”

　　韩正平被他的话逗的乐，小四说话总是这么有趣。他笑着问：“版税到了？”

　　顾思晴兴奋的重重的点头，“你猜多少？”

　　她个子比他矮了一头，韩正平垂眸就能看到她笑弯的眼睛，心跳有些快。他压着心底的异样，轻声问：“多少？”

　　“六万六。”顾思晴声音虽然压着，但还是掩盖不住她的兴奋。

　　韩正平也没想到她会有这么多版税，惊讶了一瞬就道：“那我可得好好宰你一顿。”

　　顾思晴豪气的抬手拍了拍他的手臂，道：“跟着姐有肉吃。”

　　韩正平又乐，“好，我等着你请我吃肉。”

　　顾思晴点头，然后又雀跃的往家走。韩正平看着她进了顾家的门才转身回家。

　　顾思晴回了家，只有老妈一个人在，就凑到她跟前，小声说：“妈，给你说个喜事儿？”

　　王月菊正在切菜，听到她的话就停下手中的动作，道：“考了第一名？”

　　顾思晴翻了个白眼，“第一名对于我来说还是喜事儿吗？”

　　是常事好吗？

　　王月菊被她古灵精怪的样子逗的笑了两声，“那是什么喜事？”

　　“我挣了大钱。”顾思晴道。

　　王月菊继续切菜，嘴里问：“多少？”

　　顾思晴见她一副不在意的样子，哼了一声说：“六万六。”

　　王月菊听到这个数字一惊，拿着菜刀回身问她：“多少？”

　　顾思晴见状连忙接过她手中的菜刀，“您先把菜刀放下。”

　　“你挣了多少钱？”王月菊觉得自己刚才可能脑子犯迷糊，听错了。

　　“六万六。”顾思晴道。

　　王月菊听到这个数字，愣了一瞬问：“怎么这么多？”

　　她知道这应该是稿费。之前顾思晴的稿费都是几百几百的，这一下子六万六，她确实惊了一下。

　　顾思晴从案板上拿一个西红柿咬了一口，给她算账：“卖了二十多万册，一本书两块五，我拿10％的提成，可不有这么多。”

　　“这真是喜事，”王月菊说着解围裙，又道：“我去菜市场再买点菜，今天加餐。”

　　“我也去。”顾思晴啃着西红柿跟着王月菊去菜市场。

　　母女俩买了只烧鸡，割了些肉，回到家顾建国和顾一敏、顾二慧已经在家了。知道顾思晴拿了这么多版税，也都很高兴。

　　王月菊和顾一敏、顾二慧在厨房忙活着做饭，顾思晴凑到顾建国身边，说：“爸，这六万多块钱家里有用吗？”

　　顾建国高兴的一张脸都是笑的，6万块钱现在对他们家来说，不是巨款。但这是他小闺女写书挣的钱，意义不一样。

　　“咱家现在还用不到你的钱。”顾建国大手摸着小闺女的头，心里慨叹着，他们老顾家祖坟真的是冒了青烟了。

　　“那....我能不能用这些钱买房子。”顾思晴问。

　　顾建国听了她的话一愣，“怎么这么喜欢买房子？”

　　顾思晴开始给他算账，“你看哈，现在国家经济开放了，大家会越来越有钱，以后的物价说不定还会上涨，钱有可能没有现在值钱。那么，这钱要是存在银行，虽然吃着利息，但它会贬值。可房子不会贬值啊！房子的价格会随着物价的上涨，跟着上涨。”

　　顾建国听了她的话，皱着眉沉思。这些话他能理解，但还是得琢磨琢磨。

　　顾思晴见他思考也不打扰，她还没说国家会为了经济发展，会大量发行钱币呢。说了更不好理解。

　　顾思晴刚才那些话，其实很好理解。顾建国想想自家生活水平的提高，以及去海市的时候，那里的物价明显比栗州要高一点。这都在佐证，小闺女那些话是会发生的。

　　顾建国现在考虑的是另一个问题。

　　“等钱到了再说。”他道。

　　顾思晴知道，六万多块钱不是小数字，买房也不是小事，老爸要考虑也正常，就没有再纠缠，蹿到厨房帮着做饭了。

　　这顿饭一家人吃的热火朝天，都觉得这个家在蒸蒸日上，每个人身上似乎都有一股劲儿。

　　吃过饭洗漱后，王月菊回到房间，见顾建国正坐在椅子上抽烟，眉头皱着，好似在为什么事儿发愁。她走过去问：“你这是又为什么事愁呢？”

　　顾建国掐灭手中的烟，道：“小四挣了这么多钱，你说给她自己呢？还是充公？”

　　“当然给她自己存着啊！”王月菊没有任何犹豫的说。

　　顾建国叹口气，“我也是这么想的。但，小四说想买房子。这房子买了肯定是她自己的产业，那一敏二慧她们会不会心里不舒服？”

　　王月菊听了也皱起了眉头，就听顾建国又说：“别说二慧有本事，就是一敏要是自己出来单干也能挣不少钱。我们家现在的钱，是大家一起挣的，小四拿钱买房子了，一敏二慧呢？还有三静。”

　　王月菊也愁了起来，一家子姐妹，还没怎么样呢，就开始有贫富不均，肯定不是好事。

　　“你说怎么办？”王月菊问。

　　顾建国又点上一根烟，他也不知道该怎么办？

　　愁啊！


----------------------------------------

第172章 还算是公平

　　这一个晚上顾建国和王月菊都没怎么睡，一直在想怎么办，但天亮了都没想出好办法。第二天起床的时候，两人明显精神不是很好。

　　四姐妹见状都问他们怎么了，夫妻俩都说没事儿。没想到解决办法前，还是不要让他们四个知道的好。

　　顾思晴没想到她给顾建国夫妻带来了不小的困扰，其实她没有要把买的房子归她一个人的意思。一家子人，劲儿往一起使，钱大家一起花就是。

　　但是顾建国却困扰不小，一整天都在想这个问题要怎么解决。这事儿早晚都是要面临的，几个孩子能力不一样，平均分钱的话，容易引起矛盾。

　　想了一天，顾建国终于想出来一个办法，晚上跟王月菊商量：“二慧做生意是把好手，而且生意上的事情她确实付出的要比一敏她们三个多。一敏呢，店里的生意也付出了不少，就是小四也出了不少主意。三静虽然没怎么帮忙，但也不能亏了她。”

　　王月菊被他说的脑子更乱了，问：“那你是什么意思？”

　　“我这样想的，以后超市开了，二慧管店里的销售和店员，一敏负责财务，两个人都领工资提成。然后，每年拿出我们家总收入的20%，平均分给她们四姐妹。这钱，一敏和二慧都成年了，就交给她们自己，她们想干什么干什么。三静和小四的钱我们给放着，她们要是想干什么，跟我们商量。小四写书挣的钱，当然还是她自己的。”

　　王月菊听了她的话，琢磨了一会儿道：“这个法子还算是公平。”

　　“是，”顾建国道：“她们手里有钱，想买房子也好，或者做其它事情挣钱也好，各凭本事。”

　　“行，就这样吧。”王月菊道。

　　夫妻俩商量好，第二天正好三静回家休息，顾建国把一家人聚在一起开会。

　　他道：“我们家的生意越做越大，这生意你们都付出了努力。”

　　“我没有。”顾三静嘴里嚼着糖说，样子憨憨的，别提多么可爱。顾一敏忍不住摸了摸她的头，顾建国也忍不住笑，他道：“以后你会付出。”

　　顾三静重重点头，“我以后肯定多干活。”

　　“行，你以后多干活。”顾建国道：“咱家日子好了，你们手里也得有个积蓄。我跟你们妈商量，以后每年拿出我们家总收入的20%分给你们四个。”

　　四姐妹都没想到他会说这个，神情都是一愣，然后就听顾建国又道：“拿出20%给你们分，是因为生意上还要流动资金，我跟你们妈手里也得留点。”

　　“不用。”

　　“不用。”

　　顾一敏和顾二慧异口同声的说。

　　顾思晴这才意识到事情是她搞出来的，她道：“爸，妈，我说用我的版税买房子，不是给我一个人买，买了房子是大家的。”

　　顾三静左右看看，刚才顾建国的话她没听懂，所以也搞不懂现在是个什么情况，只能默默的坐着不说话。

　　“我已经定了，”顾建国道：“特别是一敏二慧，你们大了，手里应该有个闲钱。”

　　“但这个闲钱有点多。”顾一敏道。

　　她大概算了下，按照老爸的说法，她们姐妹四个每人每年至少分几万块钱，现在万元户在全国都不多。

　　“钱早晚都是你们的，”王月菊说：“我们已经商量好了，就这么办。”

　　见他们两个坚持，四姐妹没办法，只能同意。散会后，顾思晴留在顾建国夫妻房间没走，靠在王月菊身上说：“我之前没把话说清楚。”

　　王月菊笑着点她的额头，“给你分钱还不好啊？能多买几套房子。”

　　“我就是觉得买房子保险。”顾思晴道。

　　要是现在政府卖地的话，她肯定会去买地。

　　“你那么聪明，这都想不明白？”顾建国笑着问。

　　“我知道，就是事情是我引起的，我心里不舒服。”顾思晴自然知道这种分红的方法，早晚要执行，因为这样才公平。

　　她很长时间没这样赖在怀里撒娇了，王月菊还挺享受，抱着她揉了两下说：“这是好事儿，你有什么不舒服的？”

　　顾思晴又在自家老妈怀里赖了一会儿才出来，然后进了顾一敏的房间，顾二慧和顾三静也在。见到她过来，顾三静朝她招手，“小四，来吃苹果。”

　　顾思晴走过去，就见桌子上摆满了水果、瓜子、糖，她忽然想起当初三静偷了她奶一个苹果，被她妈拿着擀面杖追。

　　她坐到床沿，拿了一个苹果咔嚓咬了一口，呜呜囔囔的说：“不管如何吧，咱们以后都是有钱人了。我要买房子，你们呢？”

　　“我跟着你。”顾三静连忙道。她觉得他们家，小四最聪明，跟着她准没错。

　　顾思晴看向顾二慧，就听她说：“钱还没到手呢，到时候再说。”

　　“我也是到时候再说。”顾一敏道。

　　“好吧。”

　　这种事情顾思晴不强求，毕竟二姐做生意有眼光，说不定有不错的投资呢。钱生钱说不定比她投资房子还要赚钱。

　　顾思晴啃着苹果，见顾三静剥了一堆瓜子仁，等着一会儿一块吃。就趁她不注意，一把抓起来放进嘴里，顾三静见了站起来就跟她抢，两个人又闹了起来。

　　顾一敏和顾二慧看着笑，小四总爱逗三静。

　　闹了一会儿，姐妹四个回各自房间休息了，顾思晴觉得明天应该跟老妈商量商量，弄一个房间放一张能躺下她们四个的大床，以后想睡一块儿的时候，可以睡在一起。

　　很怀念当初她们四姐妹挤在一张床上的日子。

　　第二天吃早饭的时候，顾思晴就把这个想法说了，得到大家的一致同意。事情自然就交给王月菊同志办了。

　　一个星期后，顾思晴收到了汇款单，她开始准备买房子的事情。这次，她想在海市买小洋楼。但这个操作起来不是很容易，得找熟人。

　　同一时间，《谁的童年不烦恼》的作者，拿到了六万多版税的事情，在京都的文化圈子传开了。


----------------------------------------

第173章 你别酸也别嫉妒

　　许宏文和薛元明也没想到,《谁的童年不烦恼》会有这么好的销量。即使这本书在报纸上连载的时候挺火的，但毕竟是小众，适合小学生看。

　　二十多万的销量确实给了他们一个大惊喜，扣除成本和给顾思晴的版税，他们出版社挣了将近二十万。

　　二十万啊!他们从没见过这么多钱，但现在真真切切的摆在了他们面前。

　　之前因为书被京都书店下架带来的郁闷，现在一点也没有了。夏媛你在京都只手遮天 ，还能把手伸到全国？

　　再想想夏媛女儿那本书，只拿到了三千多块钱的稿费，两人心里更是解气。后来两人一合计，决定把《谁的童年不烦恼》的作者，拿到六万多版税的事情，传扬出去。

　　这样做一来能气一气夏媛，最重要的是给他们出版社做一做宣传。虽然他们之间的定位是出版国外名著，但国内有质量的书，他们一样可以出版。

　　谁会跟钱过不去？

　　他们两个虽然是京都文化圈子里的新人，但也有一些人脉。请几个朋友喝一次酒，事情很快就传出去了。然后这件事一下子就轰动了。

　　虽然很多文人清高，甚至有些人觉得谈钱是在侮辱文化，但从内心来讲，谁不喜欢钱？你要说你不喜欢，那别人拿六万多版税，你却只拿三千多稿费，你别酸也别嫉妒。

　　今天周末，夏媛带着两个女儿回娘家。她几乎每个周末都会来，夏家儿媳妇冯海兰虽然对这个小姑子动不动就往娘家跑，来了后还大爷一样坐在那儿等着被伺候的行为，讨厌的很，但面上也没说什么。

　　谁让老太太宠这个闺女呢？

　　夏媛和两个女儿坐在夏家的客厅，跟夏老太太聊天，冯海兰端着一盘切好的水果过来。把果盘放在茶几上，她说：

　　“我听说有个叫什么包的作者，出版了一本书，拿了六万多的版税。夏媛，涵涵的书你当初怎么没要版税啊？”

　　夏媛伸手去拿苹果吃，听到她的话动作就顿住了，这事儿她是第一次听到。但还没等她有什么反应，邵云涵就声音尖利的问：“多少？你说多少？”

　　“涵涵，注意你的说话态度。”夏老太太冷了脸说。

　　冯海兰笑着摆手表示不在意，面上她不可能跟一个小孩子一般见识。但却在心里吐槽：这就是外边传的小神童，其实还不如一般的孩子。

　　“六万多，”冯海兰笑着道：“我娘家弟媳跟我说的，她还跟我可惜涵涵的书怎么没要版税，说不定比那个叫什么包的作者，拿的版税还多。”

　　“真的六万多啊？”夏媛的大女儿邵云露一脸八卦的问，样子有点像菜市场的大妈。

　　马海兰见她这表情，唇角微微上扬，带了丝嘲讽的弧度，这就是夏媛养出的两个女儿。真好！

　　夏媛轻轻的拽了下夏云露，夏云露这才意识到自己又“失态”了，连忙坐直了身子。

　　“涵涵的书是在国有出版社出版的，”夏媛勉强维持着脸上的笑，接着道：“你说的那个作者应该叫粘豆包，她的书是在私营出版社出版的。”

　　“别管是在哪个出版社出版，能拿那么多版税，说明书卖的好。”夏老太太喝了口茶，问：“书叫什么名字？”

　　冯海兰坐到夏老太太身边，道：“听说叫《谁的童年不烦恼》，作者跟涵涵大小差不多，也是个小神童，只是奇怪在京都没有见到这本书。”

　　“是吗？那孩子是京都的吗？”夏老太太问。

　　冯海兰笑着答：“那就不知道了，都在传她的笔名，真名和家庭状况都不清楚。估计是不想太早出名吧。”

　　夏老太太听了她的话心里叹口气，然后看向夏媛说：“涵涵虽然在文学方面有天赋，你以后还是要多教导，不能让她被名声累着。”

　　夏媛脸上勉强维持着微笑，“我知道。其实我也没想让涵涵早出名。”

　　夏老太太嗯了一声，让绍云露和邵云涵去旁边玩儿，她跟夏媛说：“你的心思我都明白，但你当初选择了邵玉和，就应该能想到，你孩子的身份，没办法跟大院里的孩子比。”

　　夏媛拳头微握，说：“只要孩子优秀了，一样能嫁得好。”

　　“你糊涂！”夏老太太对着夏媛训斥，“什么是嫁得好？什么是嫁得不好？难道嫁到高门，就是嫁得好了？”

　　“不是吗？”夏媛道：“我就是个例子，我嫁的低了，所以我现在过的不好。”

　　“你怎么过的不好了？你工作好，绍和玉脾气样貌工作样样好，两个孩子...教一教也是好孩子，你还有什么不满足？”夏老太太对这个女儿真是失望极了。

　　“您是我亲妈，怎么就不能理解我的苦楚？”夏媛带着气手指向外边，说：“我跟苏念真一起长大的，她现在对着我趾高气昂的，还不是因为她嫁了个好男人。”

　　“你的男人是你自己选的。”夏老太太道。

　　“我现在后悔了，我不能让我的女儿走我的老路。她们必须嫁得好。”

　　夏老太太听了她的话，一身疲惫的靠在沙发上，缓了一会儿才说：“叶驰和张家的老三你都别想了，我打听过了，两个人都有了对象。”

　　“谁？”夏媛惊讶的问。

　　她知道大女儿配叶驰确实配不上，但张家的二世祖总可以吧。虽然女儿说害怕张子俊，但她打听了，张子俊就是做事情浑了些，没什么大毛病。所以近来她一直往娘家跑，想让老太太去张家探口风。

　　但张家的二世祖怎么忽然就有对象了？而且叶驰怎么也有对象了？她一点风声都没有。

　　“我也不知道，叶家和张家对外的态度，都是对叶驰和张子俊的对象很满意。”夏老太太也挺奇怪的，怎么忽然就都有对象了？

　　夏媛今天真是受到多重打击，离开夏家的时候脑子都是懵的。为什么近来她做什么事情都不顺？为什么都要跟她作对？

　　.........


----------------------------------------

第174章 不可能

　　夏媛出了政府大院，一张脸就结成了冰。骑上自行车她头也不回的往家走，邵云露骑车带着邵云涵在后面跟着，两个人的心都有些忐忑。

　　她们知道，她们的妈妈这次是真的生气了。

　　回到家，夏媛进了屋就把茶几上的东西一股脑的摔在了地上，叮叮当当的声音，引得周围的邻居都探头来看。不过邵家的门关的死死的，他们也不知道发生了什么事情。

　　屋里，邵云露和邵云涵战战兢兢的站在夏媛面前，低着头一句话也不敢说。

　　夏媛发泄了一通，但心中的郁气一点不减，她长喘了几口气，看着站在面前的姐妹俩，说：“绍云露，你以后要是再敢露出市井妇女的表情，你就别进这个家了，我也不会再管你。”

　　绍云露抿着唇，沉默了一会儿才说：“我知道了。”

　　夏媛对她迟疑的回答很不满，但也没再说什么。她看向邵云涵道：“你，赶快构思出一本新小说，一个星期后我要看大纲。”

　　“妈，我...”

　　“不允许说你不行，邵云涵你是神童，你必须行。”夏媛冷冷的说。

　　邵云涵握着拳头点头，她是个普通的小学生，小说这种东西她以前都没有接触过，是那个叫粘豆包的写了个小说，她才第一次接触小说。刚接触就要写，现在又要写，她真的不知道怎么写。

　　但是想到神童的名声给她带来的光环，想到同学对她的羡慕，想到周围大人对她的夸奖，她觉得就是再难也要写。反正，她写的不好，她妈也会帮她。

　　“好了，你们回房间吧。”

　　两姐妹听了她的话回了房间，夏媛眯着眼睛想“粘豆包”拿到六万多版税的事情。

　　那可是六万多啊，想起来她就心痛。当初听说“粘豆包”要版税不要稿酬的时候，她心里还笑她蠢，现在看来蠢的是她自己。

　　六万多啊!

　　她一个月的工资才四十多块钱，邵玉和也是四十多块钱，他们一家的收入一个月将近九十。也就是说他们一家不吃不喝，六十年才能攒够六万多块钱。

　　这让她怎么能不眼红？而她当初要是选择要版税的话，她也能挣这么多。

　　眯着眼睛想了一会儿，她起身去单位。到了办公室，她拿起电话给人民出版社的王主任打电话。

　　接通后，她笑着道：“王主任，你应该听说“粘豆包”拿到六万多块钱版税的事情了吧。”

　　王季成知道早晚夏媛会问这件事情，只是没想到她现在才知道。他道：“我听说了。《谁的童年不烦恼》有读者基础，销量好也正常。”

　　夏媛冷笑一声，“王主任，我现在要是申请我女儿的书要版税，应该也是可以操作的吧。”

　　王季成没想到夏媛会提出这么不合理的要求，他沉默了一瞬道：“你真的想要版税？”

　　“是。”夏媛道。

　　“那好，你要是选择要版税的话，我算一下，”王季成拿笔在纸上写，嘴里念：“《童年的烦恼》的定价是2元每本，现在一共卖了3000本，也就是6000块钱。按版税10%来算，是600块钱。当初给你结算的稿费是3271元，你应该返还我们2671元。”

　　“不可能！”夏媛声音有些尖利，意识到后她缓了声音说：“《童年的烦恼》怎么可能只卖3000本？”

　　“确实只卖3000本，”王季成道：“这还是因为《谁的童年不烦恼》被强迫下架的原因。”

　　“怎么会？”夏媛绝对不相信，自己写的书卖不过一个小孩子写的。

　　“夏主编，”王季成选择跟她实话实说，他道：“您女儿的《童年的烦恼》确实写的不错，孩子也很有才气，但是语言方面不适合小学生看。而这本书的读者群体就是小学生，能在京都卖3000本，已经很好了。”

　　“只在京都卖？你们没有往京都外的书店上吗？”夏媛问。

　　“夏主编，”王季成无奈道：“我们在京都市场实验后，反应不好就没有必要往京外的市场上了。”

　　夏媛已经没脸再说什么了，只能匆匆挂了电话，然后气的把办公桌上的东西都扫在了地上。扶着桌子粗喘了一会儿气，她又拿起电话拨了几个号码，然后唇角扬起一个阴鸷的笑。

　　顾思晴自然不知道京都发生的事情，顾家正在忙活着装电话。超市开业后，跟产品的厂家联系会很多，电话是必须要装的。既然要装，顾建国决定装三部，超市、服装店、家里各一部。

　　不过这时候装电话真贵，一部固定电话要3000块钱，三部电话就小一万块钱了。买超市的房子加装修，再加上货品，总体算下来还不到两万块，电话就花进去小一万。

　　但该买的东西，手里又有钱，顾建国自然也不心疼，就是王月菊唠叨了几句，说要是在以前，他们家说不定一辈子也攒不下一万块钱。

　　顾思晴听了在旁边笑着说：“这说明我爸有本事啊，您嫁给我爸嫁对了。”

　　王月菊被闺女说的有点不好意思，抬手轻打了她一下说：“让你没大没小。”

　　顾建国在旁边哈哈笑，不过他谦虚的说：“日子过的好，是我们一家人的努力。”

　　顾思晴拍马屁，“是您领导的好。”

　　顾建国被拍的高兴了，摸了摸她的头说：“又想干什么？”

　　顾思晴嘿嘿笑，“电话装好后，让我二姐给张子俊打个电话，让他帮忙看看京都有没有合适的房子。”

　　顾思晴本来想去海市买小洋楼，但没有熟人，最后觉得还是在京都买吧。其实现在买的房子，都是投资用的，住进去的可能性很小。

　　几十年后，高档小区的居住条件要比四合院和小洋楼好的多，所以，只要能买，四合院小洋楼她不挑了。

　　顾建国知道小闺女这是告诉他，可能很快就要用钱了，笑着道:“你的钱只要是正当用途，我都不会不放。”

　　顾思晴心里给顾建国同志点赞，真是个开明的家长。


----------------------------------------

第175章 你别冤枉我

　　电话装好后，顾二慧自然第一时间把电话号码告诉张子俊，顾思晴靠着门框嗑着瓜子儿，听着两人腻歪。真是酸啊！

　　等两人说的差不多了，她用口型跟顾二慧说：“房子。”

　　“你自己跟他说。”顾二慧起身，又跟电话那边的张子俊说：“小四找你有事儿。”

　　顾思晴走过去接过电话，道：“俊哥。”

　　张子俊很少被人这样称呼，被顾家的小四喊了几次，他觉得这个称呼还挺好听。咧嘴笑了笑，他道：“小四啊，你找我什么事儿啊？”

　　顾思晴把手中的瓜子放在桌子上，笑着道：“俊哥，告诉你一个好消息。”

　　一听好消息，张子俊坐直了身子问：“什么好消息？”

　　顾思晴：“我发财啦！”

　　张子俊：“......”这个套路我似乎在叶驰那里用过。

　　不过他没有叶驰的郁闷心情，马上高兴的说：“恭喜啊！”

　　顾思晴捏了个瓜子咔吧嗑了一个，然后道：“同喜同喜！”

　　顾二慧听两人的对话，在旁边咯咯直乐，顾思晴也不管她，又道：“我发财了就想花钱，俊哥，求你个事儿呗。”

　　张子俊：你花钱找我干嘛？我不爱花钱的，你别冤枉我。

　　“小四啊，我平时挺节俭的，你想花钱找我找错了。”张子俊道。

　　顾思晴：我信你的鬼话。

　　“是，我知道你不爱花钱，勤俭持家，这话我都会跟我二姐说的。”顾思晴顺嘴诌，然后又道：“但我这事儿真得你帮忙，别人办不了。”

　　张子俊疑惑了，问：“什么事儿啊？”

　　“我想在京都买几套宅子，你帮忙找找。”顾思晴道。

　　张子俊：“.......”

　　他觉得顾小四肯定在跟他开玩笑，买房子的事情怎么可能是一个小孩子跟他说？还买几套，当我好糊弄？

　　“小四别闹，让你姐跟我说。”张子俊道。

　　顾思晴耸耸肩看向顾二慧，顾二慧笑着走过来道：“小四说的是真的，她写了本书前几天拿到了六万多版税，这钱归她自己支配，她想在京都买房子。另外我也想买，你多看几套。”

　　张子俊：“....那个拿到六万多版税的是小四啊！”

　　“怎么，这事儿你也听说了？”顾思晴问。

　　“听说了，听说了，”张子俊道：“京都很多人都知道这事儿，哈哈哈，没想到这事是我们家小四干的。”

　　顾思晴：你可真自来熟。

　　张子俊又兴奋的说：“小四，你放心吧，哥把这事儿给你办好。你的预算是多少？”

　　顾思晴算了，她在老妈那儿存了六万九千多了，就道：“六七万吧。”

　　“嚯!小四，你真有钱啊！”张子俊调侃，顾思晴谦虚道：“一般一般。”

　　顾二慧见二人说的差不多了，就过来说：“你赶快去写书吧，我跟他交代几句。”

　　顾思晴以为两人要说甜蜜的话，抓起刚才放在桌子上的瓜子儿走了。顾二慧等她出了门，拿着电话跟张子俊说：“小四写书的事儿，只有自己人知道，外人不知道，别对外说。”

　　张子俊虽然性子跳脱，但也知道事情的轻重，他认真的说：“我知道了。”

　　“你尽量多找几套，”顾二慧又道：“我跟大姐和三静估计也要买.....”

　　她把他们家分钱的方式说了一遍，然后道：“我们都觉得钱存着不如买房子。”

　　张子俊嘴里应着，脑子里在想他是不是也要买几套，不能以后结婚的时候，他还没二慧的资产多。买，一定要买，还要多买。反正他这段时间挣了些钱。

　　不得不说，有的人他就是天生的好命。

　　张子俊挂了电话，就开车去了他大伯家。找房子这事儿不能漫无目的的找，特别是好地段的房子，就是有房子卖一般人也不知道。这事儿他还是得找他大伯。

　　张景林正好在家，见他来了就把人叫到书房，问了这段时间干了什么，怎么干的。这个侄子比他的两个儿子都让人操心。

　　张子俊做了“工作汇报”，然后把顾家姐妹要买房子的事儿说了一遍，还说：“我也想买，挣得钱花了不如买房子。”

　　张景林端着茶杯喝茶不说话，心里却想了很多。他知道这个侄子谈了个对象，女孩子大致情况他也知道。说实话他是有些不同意的，门第太低了些。

　　现在听到顾家小闺女出了书，一家子生意做的红红火火，现在还要买宅子。他对顾家的看法有些改观了，能养出一个小小年纪就能出书的孩子，家教自然是不错的。有钱了买宅子，有投资眼光。

　　现在整个国家都在大力发展经济，即使不主管经济这一块，他也会做这方面的研究，甚至知道的更多。例如，国家正在逐步加大的发行人民币的量，再过些年人民币贬值是必然的。

　　在这种情况下，钱放在银行自然没有买成不动产划算。

　　喝了几口茶，事情在他脑子里就转了一圈，他道：“行，我让人帮着看宅子，尽量产权明晰的。”

　　张子俊嘻嘻笑，“谢谢大伯。”

　　张景林看他比以前懂事了，但还是忍不住嘱咐几句，“国家形势好，要抓住机会好好干。挣了钱别乱花，再投资或者买宅子都行.....”

　　张子俊听后认真的点头，张景林欣慰，看来谈的这个对象是真的不错，最起码把这孩子往好的方向引了。就冲这一点，这亲事就不错。

　　顾二慧不知道，她又得到了张家一个大佬的认可。

　　顾家今天又在开会，超市很快就要装修好了，他们得做出超市管理经营的方案。所以，一家人又坐在一起集思广益。

　　每个人发表自己的建议，顾一敏拿着笔认真快速的记着。两个小时后，她的本子上记的满满当当。

　　顾思晴前世虽然不是做超市的，但信息大爆炸时代，很多东西还是知道的。她拿着顾一敏的本子看了一遍后，又补充上去一些。

　　这些方案，有可能有些地方还不完善，但准备了总比不准备好。而且，开业后根据实际情况再调整就是。


----------------------------------------

第176章 她怎么跟人家扛？

　　超市开业的准备工作在热火如荼的准备着，一家人除了顾思晴和顾三静两个学生，都忙的脚不沾地。

　　不过几个人分工明确，顾建国还是负责货品，王月菊负责服装店的管理，顾一敏负责跟装修的人员进行对接，顾二慧负责店员的培训和对外的联络。

　　这个时候，顾思晴新书《谁的青春不肆意》，前两万字写好了。在寄给郁坚白之前，她先给他打了个电话，说了写了新书的事情。

　　郁坚白听了很高兴，但当顾思晴说还向他们报社投稿的时候，郁坚白沉默了好久才道：“顾思晴同学，我...我可能不能收你的投稿。”

　　顾思晴惊讶了，“为什么？您还没看我写的内容不是吗？”

　　郁坚白叹口气，有些事情他不想跟一个孩子说，怕影响她的成长。但这个时候不说也不行，让她提早认识到这个世界也有黑暗面，说不定也是好事。

　　总比让她多次碰壁受挫后，出现不好的情绪好。

　　“唉，不仅我不会收你的投稿，京都任何一家报纸和杂志估计都不会收你的投稿。”郁坚白又道：“你应该记得，你上一本小说连载后不久，出现了另外一本小说《童年的烦恼》。”

　　“这有关系吗？”顾思晴道。

　　郁坚白又叹气，“我也觉得没有关系，但人家就是觉得你挡了人家道。”

　　顾思晴怎么都没想到她在不知道的情况下，得罪了大神。她道：“也就是说我的书以后不能出现在京都了呗。”

　　郁坚白沉默，然后道：“你要是找叶家从中调和，说不定有希望。”

　　上次在京都一起吃饭的时候，叶驰亮了身份，郁坚白知道顾家跟叶家关系匪浅。

　　顾思晴知道是什么意思了，她倒是想知道这个人到底什么来头。但她没有直接问郁坚白，以他的性子估计不会说。

　　挂了电话，她就找出信诚出版社的电话拨了过去，接电话的是薛元明。顾思晴没有跟他拐弯抹角，直接说：“听说有人在京都封杀我，不让我的字出现在京都？”

　　薛元明听了她的话一愣，然后叹气。他不想把这事儿告诉她的，没有京都市场他们的书一样卖的很好，所以觉得没必要告诉她。

　　告诉她干什么？添堵吗？

　　只是没想到她不知道从哪里知道了这事儿。薛元明苦笑一下，问：“你怎么知道的？”

　　顾思晴现在心里气的很，不过还能心平气和的说话，她道：“我写了新书，要给郁主编投稿，他不收，然后就跟我说了。我就想知道，对方到底什么来头。”

　　薛元明自然也是知道顾家跟叶家的关系的，想着顾思晴说不定能跟夏媛一搏，就道：“是夏家的女儿夏媛。夏家出了个委员，还出了个部-长。”

　　顾思晴：“......”

　　啥也别说了，碰上真正的大佛了。

　　挂了电话，顾思晴咬着牙在房间里转了好几圈，也没能压下心中的那股子气。但这事儿她必须忍，不忍不行。人家背景强硬，她怎么跟人家扛？

　　再说，她的书是小事，要是跟人家对着干，人家查到她是谁，要让他们家的生意做不下去，估计也是一句话的事儿。

　　你说找叶驰和张子俊，顾思晴想都没想。别说他们现在还不是姐夫，就是以后成了姐夫了，她也不会因为这事儿找他们。还是那句话，人家后台太硬，不值当因为她的一本书去求张家和叶家。

　　但是这口气她真的咽不下去，前世她都没有碰到这么嚣张的人，没想到这一世碰到了。

　　想了想，她又给薛元明打了个电话，要夏媛的电话号码。薛元明以为她会找叶家从中调解，便把电话给了她。

　　顾思晴看着电话足足五分钟，然后去韩家找韩正平。他们一家人都在为超市的事情忙，这事儿还是和韩正平商量吧。正好，今天周日，她要去舞蹈班，韩正平陪她去，两人路上说。

　　到了韩家，韩正平正坐在廊下看书。小少年模样精致，神情专注，顾思晴莫名想到岁月静好这四个字。

　　“要走了？”

　　他抬头笑了一下，干净的如早晨的阳光，顾思晴被这笑晃了一下，一时没有找到自己的声音。就听他又道：“怎么了？”

　　“哦，走了。”顾思晴回神道。

　　韩正平起身回屋，然后出来推自行车。顾思晴跟在他身边，两人一起出了韩家。顾思晴坐在车后座，看着前面的小少年身子前倾，脚用了下力，自行车开始缓缓前行。

　　微风吹来打在脸上，把他的声音也带了过来，“小四，你怎么了？有心事？”

　　顾思晴叹了口气，一只手抓在他腰间的衣服上，说：“遇到了些事。”

　　韩正平嗯了一声，等着她接着说。两人熟悉了，知道彼此的习惯，顾思晴就把事情说了一遍，然后气愤的道：

　　“你说世界上怎么会有这么嚣张的人？她的书是模仿我的写的，我没有追究她抄袭，她倒好，还嫌我挡了她的路，要封杀我？还有没有天理了？”

　　韩正平听了她的话，嘴唇紧抿，在路边一个安静的地方停下，然后道：“但是这事儿我们必须得忍。”

　　他心里也堵的难受，但人家那么大来头，不忍怎么办？去举报？去揭发？最后败的还是他们，这就是现实。

　　“但我忍不下这口气。”顾思晴的声音都有些涩，她觉得气愤又委屈。

　　韩正平抬手摸了摸她的头，想了一会儿道：“你把那个出版社的电话给我，我给他们打电话问问情况。”

　　“你有办法？”顾思晴有了些希望，韩正平聪明着呢。

　　“现在还不知道。”韩正平又一条腿跨在自行车上，道：“你先去练舞，我打电话，回来我们商量怎么办。”

　　“行。”顾思晴坐上车后座，有点希望了不是。

　　韩正平把她送到舞蹈班就走了，顾思晴整节课都心绪不平，老是走神，被老师说了好几次。好不容易下了课，她连忙换衣服出来，韩正平已经在外边等着她了。


----------------------------------------

第177章 录音

　　顾思晴跟着韩正平一起下楼，边下台阶她还凑近他问：“有主意了没？”

　　“你小心脚下。”韩正平没有回答她的问题，而是握上她的手腕，拉着她一起下楼。

　　顾思晴百爪挠心，被他拉着下了楼又走到车棚，把自行车推出来。他的动作即使跟平常一样，现在在顾思晴眼里都成了慢动作。

　　“大哥，你能快点不？”顾思晴催促。

　　韩正平跨在自行车上单脚支地看她，“把那个大字去掉，我估计会早点告诉你。”

　　顾思晴翻了个白眼，扶着他的胳膊坐到车后座，然后拍了拍他，“小哥儿，可以出发了。”

　　韩正平笑着从口袋摸出一个大白兔奶糖，手伸到后面给她。顾思晴接了剥开糖纸放进嘴里，“你到底想到办法了没？”

　　“一会儿跟你说，现在带你去赤河边玩。”韩正平脚蹬上自行车，又道：“一会儿送你个礼物。”

　　他想卖关子，顾思晴索性也不问他了，抓着他腰间的衣服说：“今天我们那个舞蹈老师，跟我说我是好苗子，让我刻苦一些以后参加比赛。比什么赛，姐练舞蹈只是为了变的更好看。”

　　韩正平噗呲笑了，“你这样跟她说了？”

　　“那倒没有，还是得尊师重教的。”顾思晴道：“我跟她说，我妈让我上舞蹈班，只是为了不让我长歪。”

　　“老师怎么说的？”韩正平声音里带着浓浓的笑，小四说话总是这么有意思。

　　“她说下次让我妈陪我上课，她要跟我妈谈谈。”

　　“那你打算怎么办？”韩正平问。

　　顾思晴：“管她呢，下次还是我们一起，她要是想跟我妈谈，就自己去找。”

　　……

　　两人说着话，顾思晴心里没那么郁闷了。

　　现在 是十月份，桂花盛开的季节，还没到赤河就能闻到桂花那甜甜的香气。韩正平停了自行车，两人一起沿着赤河边走。

　　今天周日，赤河是栗州一大盛景，来这里玩的人很多。韩正平带着她找到一个人少的地方，两人并排坐在一块大石头上。

　　“现在可以说了吧。”顾思晴道。

　　“先送给你个东西，”韩正平从包里拿出一个红色的录音机，递了过来。

　　顾思晴惊讶的接过录音机，问：“你刚买的？”

　　韩正平嗯了一声，顾思晴低头摆弄这个小巧的录音机，耳边听着他说：“双卡的有点大，拿着不方便，我就买了个单卡的。”

　　“多少钱？”顾思晴问，这个时候的录音机可不便宜。

　　“383.”

　　“你这么有钱啊？”顾思晴真没想到他有这么多零花钱。

　　“比不上你有钱，但买这个的钱还是有的。”韩正平说着伸过手来，按了下一个按钮，然后里面传出了一个声音：

　　“你是夏媛吗？”

　　是韩正平的声音，但是声音有些冲，跟他平时很不一样。

　　顾思晴连忙按了暂停，扭头看他，“你…你给她打电话了？”

　　“嗯，你接着听。”韩正平又按了开始键，里面传出夏媛优雅中带着不满的声音，应该不满被直呼其名，就听她道：“我是，你是谁？”

　　“你别管我是谁，我问你，你为什么让人下架粘豆包的书?你凭什么这么做？”录音机里韩正平的声音又气又怒，顾思晴不由的又扭头看他。就见他脸上笑着，人畜无害的样子。

　　录音机里又传出夏媛的声音，因为是通过话筒录的，声音不是很大，但很清晰，“我不知道你在说什么？你是谁？你还是个学生吧？”

　　“你不知道我在说什么？你们大人就会说谎，我爸亲口说的，你给他领导打电话，不让他们单位收粘豆包的稿，还说你让人下架她的书。”

　　“你爸是谁？”夏媛问。

　　“我才不会告诉你，”韩正平“怒气冲冲”道：“我警告你，你最好不要再阻止粘豆包书发表，不然我就跟人说你利用夏家的权势，下架别人的书，还给你女儿代笔写小说。”

　　接下来夏媛沉默了很长时间，然后道：“同学，做任何事情之前要先考虑好得失，就像你说的，我可以利用夏家的权势。你想一想，我想要查出你是谁简单的很。到时候，别说你，就是你爸也别想有好日子。”

　　“你承认你让人下架粘豆包的书了。”韩正平道。

　　“对，就是我做的，不让京都任何一家杂志报纸收她的稿，也是我做的。我不仅可以做这些，我还可以让你爸永远没有工作。”

　　“你真是...太坏了，你为你女儿代笔写书关粘豆包什么事儿？你凭什么这么做？她又不碍你什么事儿。”韩正平的声音有些颤抖，好似被气的。

　　“同学，我告诉你，我有权利就可以为所欲为，你最好别做让我不高兴的事，否则，你们一家说不定就完了。你是粘豆包的读者吧，你想想，为了一个外人，把你们一家搭进去，值得吗？你告诉我你爸是谁，我跟他好好谈谈。”

　　“我才不会告诉你我爸是谁，反正我知道你不是个好人，你女儿也不是什么神童，她的书是你代笔的，你也别想找我爸麻烦，你要是找我爸麻烦，我就把这事说出去。”

　　“行，我不找你爸麻烦，但你也不能把你刚才说的话传出去，我们一笔勾销。”

　　“行。”

　　声音到此为止。

　　顾思晴扭头看韩正平，“你是想把这个录音寄给她，然后威胁他吗？”

　　无疑，这个录音里，夏媛承认了利用权势下架了她的书，还不让人收她的稿，甚至还默认了代笔。这个录音要是流出去，夏媛必然身败名裂。

　　韩正平摇了摇头，“我们现在还动不了她，我问了信诚出版社的人，他们说夏家的人做事情都很低调，夏家的委员和部长风评也很好，夏媛是夏家的一个例外。但我们还是不能鸡蛋碰石头，夏媛就是再坏，她也是夏家的人，万一夏家人一个不高兴，影响的可不仅是你自己。”

　　还有整个顾家。

　　说着他手摸上顾思晴的头，又道：“小四，我们忍一忍，这个录音总有一天会用上的。”

　　PS：韩小哥儿是影帝。


----------------------------------------

第178章 生活一团乱

　　顾思晴当然知道要忍，她不是真的九岁的小孩儿，她拥有成年人的灵魂，知道冲动带来的结果。只是她没有想到，韩正平会拿到夏媛算计她的证据，更没想到，拿到了证据他还让她忍。

　　只能说这个小少年心智不是一般的成熟。

　　“你有没有想过，夏媛会通过你给她打电话的号码，查到你可能跟我有关系，不仅仅是书迷那么简单。”顾思晴问。

　　韩正平：“我给她打电话前，给郁主编打过一个电话，随口问了句他们报社的电话都有没有来电显示，郁主编说没有。”

　　“你还给郁主编打电话了？”顾思晴没想到，她好奇的问：“你跟郁主编聊什么了？”

　　韩正平很随意的说：“我说我想投稿，问了他一些问题，然后随口问了电话有没有来电显示。”

　　顾思晴不得不朝他竖大拇指，这思维不是一般的缜密。现在的座机电话确实有来电显示功能，但因为收费有些高，很多人都没有开通这项业务。就像他们家和韩家的电话，就没有开通。

　　你说夏媛会不会到通信公司查？

　　现在不是几十年后，电脑网络都发达的很，随便打个电话就给你把电话通讯清单拉出来了，现在查通话记录很不容易。通讯公司一般是不会给人查这种东西的，除非国家特殊部门需要。

　　顾思晴认为，夏媛肯定不会兴师动众的去查这个电话，她最有可能会查，韩正平给她打电话时说的“我爸”中的，那个“爸”是谁。

　　韩正平看到顾思晴朝自己竖起的大拇指，人畜无害的笑了笑，然后又从包里掏出一本杂志递过去。顾思晴接过杂志一看，是《华国青年文学》。

　　韩正平见她翻着杂志看，道：“这家杂志社在海市，是国内最早的杂志社之一，据说发行量很大，覆盖全国，包括京都。而且，这家杂志社曾经接待过多位国家级的领导人。”

　　“我知道这家杂志社，”顾思晴道：“但是他们对稿件要求很高，一般发表的都是名家的作品，我怕我不行。”

　　韩正平又从口袋里摸出一颗糖递给她，“行不行试试呗，说不定就行呢。再说，我觉得你写的很好。”

　　顾思晴把口中的糖嚼碎，甜甜的味道加上奶香，让她整个人都是放松的。又低头翻了翻杂志，过了一会儿她说：“行，我就试试，不行的话再说。大不了找家地方报纸刊登，或者到时候直接出版。”

　　“我觉得你肯定行。”韩正平道。

　　顾思晴嚼着糖说：“你倒是对我有信心。”

　　韩正平看着她粉嫩的小嘴儿一动一动的，像只正在吃东西的松鼠，可爱的不得了。手又想摸她的头，但忍住了。他道：“我对你比对我自己有信心。”

　　“那可真是谢谢你的抬爱。”顾思晴低头看到手中的录音机，往他身边凑了凑，小声问：“你有多少钱？”

　　“干嘛？”

　　顾思晴拿起录音机摆弄，“我怕买这东西花去你的全部积蓄。”

　　“那还不至于。”韩正平道：“你放心吧，我还有钱呢。”

　　顾思晴奇怪了，“你怎么会有这么多钱？”

　　今天一下子花去三四百，三四百啊！一个工人将近一年的工资。顾思晴觉得无论是韩德义还是田慧英，都不会给他这么多零花钱。

　　就像她自己，要是她没有自己挣钱，她手里顶多有五六块钱的零花钱。其实，就是现在也一样，别看她能豪气的说买几套宅子，但真正放在她手里的钱，只有六块。

　　“以后再跟你说。”韩正平说着起身，“走吧，回家。”

　　顾思晴看他不想说，便没有再问，两人骑着自行车一起回家。到了家，她没有跟家里人说夏媛的事，现在家里正忙着超市的事情，她还是不要添麻烦的好。

　　此刻，夏媛正处于烦躁和恐惧中。她怎么都没想到“粘豆包”会有这样一个死忠的读者，她倒霉的是，这个读者知道中间的内幕。

　　现在该怎么办？

　　她的第一反应是查电话是谁打的，但是没有来电显示，她不知道电话号码。有一瞬间，她想给她大哥打电话，让他跟通讯公司打声招呼，她去查电话号码。

　　但这个念头一起来，她就马上按下去了。

　　她现在做的事情，夏家人都不知道。要是因为这事儿去求大哥，那么她之前做的事情就会败露，甚至她利用夏家的名头做的很多事情，说不定都会被知道。

　　不能给大哥打电话，不能打。

　　但是现在该怎么办？打电话那个少年，会不会把他知道的事情说出去？

　　夏媛在房间里来回走动，最后只有一个最笨的办法，查打电话的少年是谁，那就是筛选京都各大报社、杂志社的员工，谁有个十几岁的儿子。

　　具体十几岁她也不清楚，她只是听声音猜测是十几岁。如果真的要这样查的话，工程会大的很，而且她不能大张旗鼓的查。只能她一个人，悄无声息的打听。

　　接下来很长一段时间，夏媛的日子过的都有些紧张且没有头脑，生活一团乱。

　　顾思晴和韩正平都没想到，一通电话会有这样的惊喜，不过他们不知道这个惊喜存在罢了。

　　因为要投稿《华国青年文学》，顾思晴又认真的把写好的两万字做了修改，才把稿子寄过去。

　　其实，她没有抱太大的希望，没想到一个星期后，收到了杂志社的来信，还跟她约定时间电话沟通小说在杂志上连载的事情。

　　这真是一个太大的惊喜，顾思晴看完信后，就飞跑着去找韩正平，告诉他这个好消息。到韩家的时候，田慧英正在跟韩正平说什么，脸色不是很好看。

　　“婶子，我找正平哥有点事。”顾思晴笑着走过去，田慧英见到她脸色好了一些，“小四找正平什么事啊？”

　　“有几道题不会，问问他。”顾思晴道。

　　“行，你们去屋里学习吧。”田慧英转身回了屋，顾思晴拉着韩正平去了他屋，问：“因为什么呀？”


----------------------------------------

第179章 肯定是个大渣男

　　顾思晴因为从小就跟韩二胖一起玩儿，所以知道田慧英一直对韩二胖比对韩正平好。

　　只是那时候没有表现的太明显，不过是家里有好东西先紧着韩二胖来，名义是韩二胖小，韩正平应该让着他。

　　这也没什么，大的要让着小的也应该。而且那时候田慧英虽然对兄弟俩不一样对待，但没有饿着也没有打骂过韩正平，大家都以为她只是偏疼小儿子。

　　只是近来，顾思晴明显觉得田慧英对韩正平的态度恶劣了很多，每天基本不给他好脸色。

　　难道是因为看着家里的生意越做越大，怕以后韩正平跟韩二胖抢家产？

　　顾思晴觉得这种可能性很大，毕竟不是亲生的，目光短浅的人很容易有这种想法。但她不想一想，韩正平这么聪明，以后的前途不可限量，好好对他，他能给家里带来的利益不可估量。

　　心里想着这些事情，顾思晴问韩正平，“因为什么呀？”

　　却听他说：“没什么事儿。”

　　这是不想说啊！

　　不想说就不说，顾思晴就没有再问，又道：“我的稿子通过了，呐，这就是他们的回信。”

　　韩正平接过她手中的信，简单的看了一遍说：“我就说你能行吧。”

　　顾思晴开心的笑，然后凑近他，两人紧挨着，她小声道：“那个夏媛，要是看到我又发表小说了，她还管不了，会不会气死？”

　　“我觉得应该会。”韩正平也笑，跟小四在一起总是觉得很快乐。

　　谁知这时却听她叹了口气，然后道：“你要好好努力，以后给我报仇。”

　　这四位跳跃可真快，韩正平差点跟不上，他楞了一下道：“嗯，这个仇我一定给你报。”

　　“你到底有多少钱？”顾思晴又问。

　　韩正平：你这思维跟过山车一样。

　　“一定要知道我有多少钱啊？”韩正平好笑的问。

　　顾思晴耸耸肩，“也不是，我不是要买房子吗？你手里钱要是多，就也买呗。”

　　她猜测，韩正平的亲生父母可能跟他有联系，不然他手里这么多钱怎么解释？韩德义就是再疼他，也不会给他一个学生这么多钱。

　　她也想知道，韩正平的父母到底是什么人。从他一下子能拿出三四百块来看，说明他的亲生父母应该生活条件不是很差，不然不会给他这么多钱。

　　要是现在韩正平说他能买房的话，那他的亲生父母就不是一般的有钱了。那么，前世他的车祸是不是人为，是不是因为钱财？

　　顾思晴一下子想了很多。

　　这时就听韩正平问她：“买房子要多少钱？”

　　还真有钱买房子啊？

　　顾思晴看着韩正平的目光有些灼灼，她道：“要是在栗州买的话，不多，就四五千块钱，要是在京都买的话就贵了，一套大概要一万多点儿。”

　　“你在哪买？”韩正平问。

　　顾思晴：“京都。”

　　“那我也在京都买吧。”

　　顾思晴：“.......”

　　还真有可能是因为钱财被害啊!

　　这时就听他又说：“咱们俩的能不能挨着？”

　　“这个要看情况，我跟俊哥说，尽量找挨在一起的。”顾思晴现在心情有些复杂，她不知道怎么提醒他应该防范一些。总不能说我做梦你被人撞了，怀疑你是被人害了？

　　写小说这么编都会被读者怀疑是在偷懒，更别说这么聪明的韩正平了。

　　“你....真的什么都不打算跟我说？”顾思晴一副你不信任我，我很受伤的表情。

　　韩正平很无奈，虽然知道她是装的，但还是说：“你不是都猜到了吗？”

　　顾思晴：“我猜到的跟你说的能一样？”

　　“那你问。”韩正平道。

　　顾思晴又凑近他两分，压低声音说：“钱是你亲爸妈给的？”

　　“亲妈。”

　　“那你亲爸呢？”

　　“我也不知道是谁？她没说过，我也没问。”

　　这个她自然指的是他亲妈。顾思晴没想到事情远比她想的更复杂，她又问：“你是怎么被韩叔他们收养的？”

　　韩正平垂眸摆动了下桌子上的书，声音无波的道：“我爸妈结婚后好几年没有孩子，当时我爸在部队，我妈去探亲，碰上她一个人生孩子，就帮了她。后来她要回城，我妈就跟她商量领养我，然后我就被抱了回来。”

　　这个她还是指的亲妈。

　　“她是哪里人？”顾思晴又问，她就是想知道，为什么韩德义不让韩正平去京都和海市。

　　“海市的，她当时在我爸所在部队的地方当知青。你爸跟我爸在一个部队，这事儿他应该也知道。”韩正平还是很平静，好像说得不是他的事情一样。

　　顾思晴有些心疼，又不知道怎么安慰他，就调侃道：“有大成就的人，一般都身世坎坷，韩正平同学，你将来发达了可要带着我一起飞。”

　　韩正平被她说乐了，笑着道：“好，带你飞。”

　　“那你亲妈家里情况复杂吗？”顾思晴又问。

　　“不复杂吧，”韩正平从抽屉里拿出瓜子儿开始剥，嘴里说：

　　“她给我写信时候说过，他们家两房，大房在运动前出国了，改革开放后联系上了，大房那边把她应得的财产还回来了。前几年她开始做生意，好像她家就剩她自己了。”

　　顾思晴把他剥好的瓜子仁往嘴里填，嚼了几下又问：“她没有再结婚？”

　　“她说她这辈子不结婚。”

　　顾思晴心里叹口气，估计是被伤的狠了吧。也不知道是怎样悲欢离合的故事。

　　这种情况的话，车祸要是人为的话，是亲妈这边人的可能性不大。是亲爸那边？

　　“你亲爸是京都的？”顾思晴问。

　　韩正平把 剥好的瓜子仁往顾思晴那边推了推，见她抓起来往嘴里填，道：“应该是京都的吧，具体是谁不清楚。她说以后都不会联系。”

　　肯定是个大渣男！

　　现在这种情况，也不好分析，如果前世的车祸是人为，是不是韩正平亲爸那边的人做的？真是件让人头疼的事情。

　　........


----------------------------------------

第180章 就别过了

　　“你什么时候知道这事的？”顾思晴又问韩正平。

　　“很早就知道了，”接下来韩正平没用她问，自己把事情讲了一遍。

　　“她回城安顿好后，每个月往家里打钱，说是给我的生活费。二胖出生后，她不知道怎么知道了，就写信提把我要回去的事情。那天我爸妈在屋里说这事儿我听到了。

　　到现在我都记得我爸的话，他说：她成分不好，谁知道什么时候会不会又被处分了，孩子跟着 她不安全。后来她就再没提过这件事，不过还是每个月往家里打钱。

　　前段时间，我爸在京都买了两套宅子，我爸跟我妈说以后我跟二胖一人一套，我妈...不同意，两人闹了矛盾。我妈不知道跟她说了什么，她就汇过来几万块钱，我爸都给我了。”

　　顾思晴听后不知道怎么说了，田慧英还真是因为财产的事情给韩正平脸色。

　　“那你是怎么想的？”顾思晴问。

　　韩正平笑了下，“我妈就那样的人，有点小心眼儿。她想说什么就说什么，我不往心里去就是了。”

　　谁家的孩子还会跟妈计较那么多。

　　顾思晴不得不再次赞叹韩正平心智成熟，十四五岁的年纪就能把事情想的这么通透。

　　田慧英现在对他的态度再不好，也把他养大了，他也叫了这么多年的妈，这份情是怎么都割舍不下的。

　　再说也不是大不了的事儿，她摆个脸色，说几句难听话，你不放在心里，难受的反而是她。

　　“你亲妈是不是跟《华国青年文学》有关系？”顾思晴问。

　　韩正平一副什么都瞒不过你的表情，道：“我跟她打招呼，只是确保你的稿子能到编辑的手上。至于会不会用，还是编辑说了算。她只是有个朋友在杂志社，决定不了什么。你的稿子被录用，是因为你写的好。”

　　顾思晴不知道该不该相信他的话，但稿子人家已经决定用了，她就不再纠结，只是接下来写的时候要更加用心了。

　　“行，你替我谢谢阿姨。”顾思晴道。

　　韩正平嗯了一声。其实这次是他第一次主动跟她联系，也是第一次开口求她。之前他心里却是有个疙瘩，不知道该不该接受她。

　　但这件事后他想明白了，当年的事情不是她的错，这些年她也没有对自己不管不问，接受她也没有什么，等于是多了个亲人。

　　想知道的都知道了，两人又说了一会儿话顾思晴就要离开。出了门， 田慧英正在院子里洗衣服，用的洗衣机。前两个月，他们两家都买了一台洗衣机。

　　“婶子，还是洗衣机洗衣服方便吧。”顾思晴笑着跟田慧英说话。

　　韩正平走过去把甩桶里的衣服拿出来晾，田慧英笑着跟顾思晴说：“这机器就是好用，以前洗床单费劲死了，现在直接放进去搅一搅就好了。”

　　“回来让我韩叔再买台冰箱。”顾思晴道。

　　田慧英笑的开心，“冰箱的票更不好弄。”

　　“韩叔叔有办法。”顾思晴走近她又道：“婶子，现在的日子过的好吧？”

　　田慧英笑的更开心，“好，我以前都没想过会过这么好的日子。”

　　顾思晴：“你以后的日子更好呢，韩叔叔会挣钱，正平哥跟二胖孝顺你。婶子，你做梦都得笑醒。”

　　只要你别再作。

　　田慧英哈哈笑，然后道：“怪不得你爸妈天天夸你，你这小嘴儿真是会哄人。”

　　“我哪有哄你，”顾思晴指了指正在晾衣服的韩正平，又道：“看看正平哥多孝顺。”

　　田慧英脸上的笑顿了一下，顾思晴看在眼里，没有再说什么就告辞回家了。反正她作不出大妖，上面韩德义和韩家老爷子镇着呢。

　　韩正平帮着田慧英晾好衣服，就听她唠叨家里事儿多，就她一个人忙活之类的话。洗了洗手，他道：“要不让我爸请个保姆，反正也没几个钱。”

　　田慧英本来就是唠叨，没想到他会这么说，就道：“小钱也是钱。”

　　韩正平没跟她呛声，笑了下回屋了，拿起桌子上的书看了起来。他真没把田慧英的态度放在心上，他跟顾思晴的想法一样， 反正她又做不出大妖，几句不好听的话而已，他不在乎。

　　晚饭前韩德义和韩老爷子从店里回来了，一家人坐在一起吃饭。田慧英不敢再唠叨了，他不仅怕韩老爷子，也怕韩德义。

　　吃过饭，韩正平跟韩德义说了买房子的事情，“小四问我要不要买房子，我想着钱放在银行不如买成房子，就同意了。”

　　韩德义知道顾家又要买房子的事情，顾建国跟他说了顾思晴得了六万多版税，和他们家分钱的事情，他觉得顾建国这种分配的方法很好，但是在他们家没办法实行。

　　“行，你的钱你自己做主。”韩德义有些明白这个儿子的心思，小四那孩子聪明又讨喜，他乐见其成。

　　他倒没怕孩子早早有这种心思影响学习，主要是无论是韩正平还是顾思晴，考试都是次次第一名，这还有什么顾忌的。

　　这事儿说完，父子俩又说起了其它事情。韩德义是真的喜欢这个儿子，虽然不是亲生的，但他养了这么多年早跟亲生的一样了。

　　而且，两个儿子比起来，明显大儿子以后更有出息，这个家以后说不定就得靠他。但田慧英那个女人看不明白，天天闹事。

　　晚上睡觉前，韩德义把韩正平要跟着顾家一起买房子的事情说了，不说以后让她知道了，又是事儿。

　　“既然他能自己买，京都的那两个房子就不用给他了吧。”说到房子的事情，田慧英心里就不舒服。

　　韩德义听了她的话也生气，他语气不好的说：“他买用的是他亲妈的钱，我们给是我们的心意。我再跟你说一遍，你有两个儿子，不是一个。”

　　“什么好事儿都让他落了？”

　　“当初，你身子不好吃那么多药，钱是从哪儿来的？你都忘了？”韩德义质问。

　　田慧英无言以对，过了一会儿她说：“既然她想把正平要回去，索性就....”

　　“你闭嘴！”韩德义愤怒且认真的看着她说：“田慧英，你要是再敢说这种话，咱俩就别过了。”

　　说完，他大步出了屋，去旁边的房间睡了。


----------------------------------------

第181章 人心真是偏的

　　接下来几天，韩德义每天都是睡在客房，不回他们的房间住。田慧英心里堵的难受，就去找王月菊说话。两家的这种关系，她也没有隐瞒，把事情说了一遍，最后道：

　　“说我小心眼儿，眼皮子浅，月菊你说说，他亲妈一下子就能汇过来几万块钱，说不定比我们都有钱。她又没结婚，以后的东西肯定都是正平的。我想家里的东西都给小二怎么了？”

　　王月菊：你就是眼皮子浅。

　　王月菊给她倒了杯水，坐下后道：“咱先不说钱不钱的，就说正平这孩子，你养了这么多年没一点感情？你忘了当初你们结婚几年没孩子，你的日子有多难过了吧。你把正平抱回来后，日子才好起来的，后来还生了你家正阳。”

　　田慧英想起当年的事情，眼睛有些湿润。她跟王月菊同一年嫁人，但王月菊前后生了两个孩子了，她一点动静都没有，后来又是好多年都没有怀孕。

　　她婆婆天天骂她是不下蛋的鸡，在村里也是被人指指点点，还是后来把正平抱回来后，她的日子才好过了起来。

　　这些她都知道，但是她不能不为亲儿子打算啊！

　　“我得为小二打算啊！”田慧英道。

　　王月菊想翻白眼，但忍住了，她道：“你为你家小二打算，更应该对正平好。你不想想，有一天咱们老了，走了，你家小二跟谁亲，跟谁相互照应？”

　　田慧英不说话了，王月菊又道：“你也清楚，正平学习好，人聪明，以后肯定有出息。他跟正阳一起长大，即使不是亲兄弟，但跟亲兄弟有什么两样？以后他们兄弟两个相互依靠，相互帮助，你也放心不是。”

　　“可他亲妈明显想把他要回去。”田慧英担心的也是这个，到时候韩正平跟亲妈走了，还分走家里很多东西，到时候鸡飞蛋打。

　　“要什么回去？”王月菊道：“正平都上高中了，再过两三年就上大学了，她怎么要回去？最多也是正平多个妈，以后你们好好相处，等于多个亲戚，多好。正平那孩子是你养大的，什么样你最清楚，你凭良心说，你要是好好对他，他以后会不管你和德义，会不管你家正阳？”

　　“那不会。”田慧英道。

　　“这不就得了。”王月菊又劝她，“以后你什么事情多听你家德义的，你家小二也是他亲儿子，他能害他？我们的日子越来越好了， 想想以前的日子，现在的日子真是幸福的很，别没事儿给自己找事儿。”

　　田慧英被她这么一劝，想明白了很多，走的时候脸上还带着笑。

　　晚上王月菊跟顾建国说这事儿，“我还以为不会找来了呢，谁知道这些年一直往韩家寄钱。你的上门女婿的打算泡汤了。”

　　顾建国也不知道韩正平亲妈，每个月往韩家打钱的事情，想来是韩德义不好意思跟他说。他叹口气，“没想到正平的事儿还这么复杂。”

　　“复杂咋啦？”王月菊哼了一声，“要是将来小四跟正平成了，田慧英敢在他们俩跟前作妖，我就收拾了她。正平那个亲妈，虽说是亲的，但正平没怎么跟她相处过，到时候跟谁亲还不好说呢。她要是在小四和正平之间搞事，我也不同意。”

　　顾建国见她一身的斗志，哈哈笑了起来，道：“人心真是偏的，叶驰家有个后妈，你就觉得他家复杂，说不合适。到了正平这儿，还没怎么样呢就护起来了。”

　　王月菊瞪她，“哪能一样？正平是咱们看着长大的。”

　　“行行行，都是你的理。”顾建国不跟她掰扯这个，又道：“放心吧，德义知道怎么做。最大的可能，就像你说的，正平多个妈，大家和和睦睦的相处。正平亲妈那边没有强硬的要走孩子，估计也是怕正平难做。”

　　王月菊叹口气，“也是个苦命人，要是有办法，谁会把亲生的孩子给别人养？都怨正平那个亲爹，不干人事儿。”

　　顾建国怕她难过，拍了拍她的背道：“行了，别人家的事情你在这儿伤感起来了。睡吧，明天还有好多事呢。”

　　韩家这边，田慧英正在跟韩德义赔不是：“我想明白了，正平跟小二一块儿长大的，跟亲兄弟没两样，以后他们两个能相互照应。我以后都听你的。”

　　韩德义知道她今天去找王月菊说话了，想来王月菊劝了她。看她现在想通了，就道：

　　“你想明白了就好。孩子是我们亲手带大的，跟亲生的有什么不一样？你也清楚，小二爱玩，我就是给他留再多东西，他也得能守得住啊！正平聪明能干，不说以后让小二靠着他吧，至少他能看顾着点儿小二。”

　　田慧英点头，“我知道了，以后正平和小二一个样。”

　　“你也别想着正平得了我们这边的东西，又得他亲妈那边的东西，比小二拥有的东西多。”韩德义道：“得到的多付出的也要多。正平以后的麻烦事不少，你就是不疼他，也别给孩子添乱。”

　　韩德义想的很多，正平亲妈看着是个好说话的，也处处考虑正平的心情。就怕有一天，那个亲爸出现。当年能丢下怀孕的爱人一个人走，这么多年又不闻不问，想想就不是什么好人。

　　要是正平亲爸那边家境普通一点还好说，就怕家世也是个不简单的，到时候要是也来要孩子，可真就是个难事了。

　　聪明有出息的孩子谁家不想要？

　　顾思晴不知道大人们的烦心事，半个月后，她的新书《谁的青春不肆意》发表了，她高兴的拿给韩正平看，嘴里还说：“写的时候不觉得，现在看看，自我感觉还不错。”

　　韩正平乐，“我一直觉得很不错，我觉得这本书的反响要比上一本还要好。”

　　顾思晴听了他的话开心，但嘴里说：“就你会哄人。”

　　“我说的是真的，”韩正平道：“最起码开篇就很吸引人，霸凌这种事情，不仅学生自身关心，大人们也关心。而且你写的身临其境，我真的被吸引了。”


----------------------------------------

第182章 反被收拾了

　　《谁的青春不肆意》的开篇，顾思晴写的是霸凌事件。这个开篇有故事原型，就是前段时间身边发生的事情。只不过顾思晴在事件原型的基础上，做了些加工，让事件更加引人关注，更吸引人。

　　她相信，这样的事情，肯定不仅仅发生在他们学校，这是一种社会现象，全国的学校估计很多都有这样的事件发生。

　　发生在身边的事情，才更让读者有代入感，才能更吸引人。当然，她更希望学校和家长都能注意到学校霸凌事件。

　　只是让顾思晴想不到的是，她的书里刚写到霸凌，顾三静在学校就被霸凌了。不过顾三静的事情有反转，那几个想霸凌她的学生，反被她收拾了。

　　不得不说，顾家的四姐妹一个比一个彪悍。

　　现在顾建国和王月菊坐在学校老师办公室，听那几个学生家长口诛笔伐他们家三静，还有个家长叫嚣着让学校开除顾三静。

　　“你们看看，看看，都把我们家孩子打成什么样了？学校必须严肃处理，留着这样的学生在学校，以后孩子还怎么安心训练？”一个三十多岁的女人，指着她家孩子说。

　　顾建国看了眼那个孩子，十来岁的样子，个头比三静高了半头。现在他两只眼睛乌青，嘴也肿了起来，被撸起来的胳膊上也有好几道伤痕，确实被打的挺狠的。

　　“就是啊，一个女孩子，被教成了小混混，以后还不知道成什么样呢。”另一个家长厌恶的看着顾三静道。

　　王月菊本来想着自家孩子打人了，别管是因为什么吧，人家受伤了，自家孩子好好的，他们都得态度好点儿。

　　但听这个孩子家长这样说三静，她不愿意了，就出声道：“谁家孩子小混混了？我看你们家孩子才小混混呢。我们家三静从来不主动打人，还不知道怨谁呢。”

　　说着她把顾三静拉到跟前，说：“说说，到底是因为什么？别怕，要是你的错，妈跟他们道歉，要不是你的错，咱们得讨个说法。”

　　顾三静虽然平时憨憨的，但关键时刻一点不掉链子，站在那儿噼里啪啦把事情的经过讲了一遍。

　　原来是吃食惹的祸。

　　体校每两周让学生回家一次，当然回家的都是家是栗州的，家不是栗州的学生是没办法回家的。

　　顾三静每次回家，王月菊都会给做很多好吃的让带回学校。家里有钱，做的自然也是好东西，炸的小鱼啊，肉干啊，牛肉酱啊，水果啊等等。

　　现在普通人家的消费水平，不能说连肉都吃不上吧，但也不会顿顿吃肉，水果更是稀罕的东西。顾三静拿了这些西回学校，自然受到很多人的关注。

　　她虽不是吝啬的，同寝室的人也会分给别人吃，但那些男生或者不是同宿舍的女生，自然吃不上。

　　现在办公室这几个学生，本来就爱欺负同学，听说顾三静有很多好吃的，就把她堵在操场要吃的。顾三静自然知道好汉不吃眼前亏的道理，马上回宿舍把所有吃的都拿了出来给他们。

　　这几个学生见她熊的很，更加变本加厉，威胁她说下次一定要从家里多拿些吃的，还有人点了几样菜，顾三静都答应了。

　　顾三静会真的这么熊吗？当然不会，她从小就男孩子一样在村里疯玩，架也打过很多次，当然不会怕他们。

　　她打听了这几个学生， 知道他们经常欺负人，就找到被这几个人经常欺负的同学，动员了一下。

　　然后前天从家里去学校，这几个学生高高兴兴的朝她要东西，顾三静二话不说一把辣椒面就撒了过去，然后又从旁边蹿出几个学生，朝这几个经常欺负人的学生脸上撒辣椒面。

　　这几个学生鼻子眼睛里都进了辣椒面，一个一个蹲在地上打喷嚏流眼泪，哪里还有战斗力，顾三静就带着几个同学把这几个人一顿胖揍。

　　然后就是现在了。

　　这几个学生的家长，听了事情的经过，脸上再也没有了之前的得理不饶人，都问自家孩子顾三静说的是不是真的。

　　这几个学生支支吾吾不想说，这时顾三静道：“你们也别抵赖，学校里很多人都知道你们经常欺负人。老师，不信的话，你们可以叫同学来问问。”

　　老师真没想到学校里还有这种事情，连忙去叫几个学生来问。结果跟顾三静说的一样，这几个家长什么也不说了，还有两个家长拉着自家孩子打，“你怎么这么不争气，家里为了让你来上体校费了多大的功夫啊.....”

　　有两个家长到顾建国和王月菊跟前道歉，王月菊没说话，顾建国道：“学校有这样的学生在，我们怎放心把孩子放到学校？我希望学校给那些经常被他们欺负的学生一个说法。”

　　顾建国觉得，这次必须把这个威给立下来，不然下次还有人欺负他闺女怎么办？他得让学校的老师和学生都知道，顾三静不是随便能欺负的。

　　老师很为难，这种事情说大不大，说小也不小。这种欺负同学的风气助长下去，学校肯定会很乱。学生如果在惶恐的状态中训练，成绩怎么能上去？

　　“好，这件事情我们会尽快给出结果。”老师严肃认真的说。

　　顾建国对老师的态度满意，但这几个学生的家长不愿意啊，有两个学生家长对着顾建国和王月菊说：“不要得理不饶人，再说是你们的孩子打了我们的孩子，我们都不计较了，你们倒是计较上了。”

　　“就是啊，都是孩子，教育两句就得了，怎么能抓着不放？”

　　“怎么说我们计较上了？”王月菊道：“孩子是你们自己教育的，犯了错就要受到惩罚，这次轻轻巧巧的过去了，下次呢？”

　　当着孩子的面，她说不出他们是小混混的话，但这件事绝对不能这么轻易揭过去。

　　这几个孩子的家长见他们夫妻不好说话，又转过去向老师求情。顾建国和王月菊不管他们，拉着顾三静出去。


----------------------------------------

第183章 活着真不是一般的累

　　顾建国和王月菊把顾三静带到外边，三人找了个安静的地方，顾建国认真的跟顾三静说：“以后碰到这种事，一定要跟家里说。这次是那几个学生好收拾，你能打他们一顿。要是下次碰到不好收拾的怎么办？”

　　顾三静低头，嘴里小声嘟囔，“知道他们菜，我才自己收拾的。”

　　哪能事事都告家长？

　　王月菊听到了她的小声嘟囔，也冷了脸说：“你一个女孩子不能动不动就跟人打架，你看看多危险。这是你打过他们了，要是打不过呢？他们身上的伤就在你身上了。”

　　顾三静低声应：“知道了。”

　　“还有，你这往人脸上辣椒面的主意哪来的？”王月菊刚才就想问了，话说，这辣椒面还真管用，要不是它现在受伤的就是三静。

　　“我自己想出来的。”顾三静道。

　　她不可能把小四供出来，再说大姐二姐也用过，也打过架，不过是没被发现而已。

　　王月菊对她的话不是很相信，但也没太纠结。她道：“这东西还挺管用，以后随身带着。但不能随便用，被欺负了才能用。”

　　顾三静连忙点头，“我一定随身带着。”

　　王月菊摸了摸她的头，嘴里还说：“回去让你大姐二姐和小四也带点这东西，防身。”

　　顾三静：她们已经带着了。

　　该交代的都交代了，夫妻俩把顾三静送回教室，两人跟老师打声招呼就回家了。学校对那几个学生的处理结果，一时半会儿出不来。

　　晚上吃饭的时候，王月菊把这事儿说了，顾思晴她们三个才知道。顾思晴还道：“有点打架经验还是很重要的？”

　　“什么经验？”王月菊问：“你也打过架？”

　　“没，我怎么可能打架？是吧大姐。”顾思晴连忙找帮手掩盖。

　　顾一敏嗯了一声，顾二慧转移话题，“这辣椒面还挺管用，我们以后都带着些。”

　　王月菊本来就想说这个，道：“明天我去多买点，你们三个都带着。”

　　姐妹三个点头称好。

　　第二天，体育学校对那几个学生的处理结果出来了，暂停他们一切比赛资格一年，记大过。

　　这个处分可谓是很严重了，搞体育的，想出头就得参加比赛拿得名次。现在取消他们参加比赛的资格，下次比赛就要等到明年。

　　一年的时间，谁知道中间会不会发生什么事情。那几个学生算是真正尝到了苦头。

　　……

　　京都，青少年报社

　　报社有食堂，报社的职工一般都在食堂吃饭，夏媛也是。今天她打好饭，跟几个同事坐在一起。吃饭的时候，大家边吃边聊。夏媛身份不简单，自然有巴结的人。

　　“夏主编，你小女儿是不是又快出书了？”一个同事问。

　　夏媛笑了笑，“她正在准备，其实学生还是要以学业为主，我不想让她把精力放在别的地方，但这孩子喜欢这个，又有些天赋，我只能随她。”

　　“夏主编，我都要羡慕死你了。你个人优秀也就算了，你丈夫还是大学教师，女儿又这么有才气，你的人生真是太完美了。”另一个同事道。

　　夏媛笑了笑，算是接受了她的话。她最是享受这种被人羡慕的感觉。

　　这时，另一个同事说：“你们听说了没？之前在我们报纸上发表小说的粘豆包，出新作了，叫《谁的青春不肆意》，我看了.....”

　　“咳咳....”这位同事的话还没说完，正在喝汤的夏媛被呛了一下，猛烈的咳嗽了起来。她这段时间正为这个“粘豆包”焦虑，没想到她竟然又有新作了。

　　“夏主编你没事吧？”一个同事问。

　　“没事，就是呛了一下。粘豆包的新书在哪里发表的？”夏媛咳嗽完问。京都的报社杂志社她都打过招呼了，她倒想知道，谁还敢收她的稿？

　　“她这次投的是《华国青年文学》，怎么不投我们报社了？上次她的书在我们报纸上连载，效果挺好的啊！”这同事一脸疑惑。

　　夏媛干的事情，也就京都各大报社杂志社的主管领导知道，一般人是不知道的。不仅这位同事疑惑，其他同事也疑惑。

　　还有位同事说：“就是啊!因为她的那部小说，我们报纸的销量增加不少，我们还多拿了奖金，怎么就没再投我们报社呢？”

　　“说起来真是羡慕，“粘豆包”光版税就拿了六万多。六万多啊，我一辈子都挣不了那么多。”

　　“我也羡慕的很。夏主编，你女儿的书，以后也拿版税吧，别要稿酬了，太亏了。”

　　“就是，就是，太亏了。”

　　.....

　　同事们七嘴八舌的讨论，夏媛拿起饭盒起身，优雅的笑着说：“你们接着吃，我吃好了，先走了。”

　　她拿着饭盒走了，几个同事又凑到一起说话。

　　“你们有没有觉得夏主编刚才的脸色不好看？”

　　“是有点。不过她不高兴也正常，她女儿的书题材跟“粘豆包”的书题材相似，但人家拿了六万多版税，听说她只拿到三千多稿费。”

　　“她那样的出身会在乎这个？”

　　“钱谁不在乎？出身再高，就不花钱了吗？”

　　.......

　　夏媛不知道同事们的讨论，她拿着饭盒回了办公室，气的把桌子上的书都摔到了地上。

　　她想到“粘豆包”会再开新书，也想到过她会在京都以外的报社或者杂志社投稿，只是没想到她的新书会出的这么快，更没想到她的新书会在《华国青年文学》上发表。

　　《华国青年文学》这本杂志，无论是从历史，还是质量、发行量，以及在全国报纸杂志中的地位，都要比她所在的《华国青少年报》强很多。

　　这让她不甘心，也无法忍受。但是，《华国青年文学》在海市，她的手伸不到那里去。就是再不甘也只能憋着。

　　其实说起来，她跟顾思晴无冤无仇，只是她单方面觉得顾思晴挡了她女儿的路。这种掐尖要强但自己能力又不如人的人，活着真不是一般的累。


----------------------------------------

第184章 礼物

　　有人说人的幸福感是在对比中产生的。这种对比，包括纵向对比和横向对比。

　　横向对比是拿自己和别人进行对比，如果自己比别人过的好，就会有幸福感产生，否则就觉得自己过的不幸福。现在的夏媛就是这样，拿自己女儿跟“粘豆包”对比。

　　虽然她不想承认，但也知道“粘豆包”是真正的文学天才，她的女儿不是。

　　纵向对比是自己跟自己比，拿自己的以前跟自己的现在比。如果觉得现在比以前过的好，那么幸福感就会产生。顾家现在就处于这个状态。

　　经过一段时间紧锣密鼓的准备，超市已经装修好，货品也都到位了，员工正在培训。接下来就是找个好日子开业了。

　　这天吃过晚饭，一家人坐在一起商量开业的事情。

　　“我觉得开业前，应该先发几天宣传单页。”顾二慧道：“上次服装店零售转批发，发宣传单页效果就很好。”

　　她这个提议，大家都认同。顾一敏拿笔记在本子上，然后道：“上次去海市，见那家超市每天免费送肥皂，我觉得这个我们也可以试一试。”

　　顾建国点头，“这个行。明天我就跟肥皂厂联系，再多要些肥皂，开业当天免费送50块肥皂，先到先得。”

　　“要不要再多招几个店员？防着点儿小偷。”王月菊道。她总觉得东西让人自己选，容易丢东西。

　　顾建国想了想，“我跟朱庆军打声招呼，到时候让他派几个警察在店里走走。”

　　王月菊听他这样说放心了。

　　顾思晴见他们都说的差不多了，道：“我觉得应该拿出一两种生活必需品做特价，价格比供销社的便宜。到时候把这些特价商品印在宣传单页上。在店里也摆在醒目的位置。”

　　她这个建议，大家也觉得可行，顾一敏也写在了本子上。

　　这一晚大家讨论到十点多，第二天就开始按照昨天晚上定下的方案开始准备。一家人都忙的脚不沾地，但每个人脸上都带着笑。

　　有时候希望也能带来幸福感。

　　........

　　张子俊自认为是顾家的准女婿，开业这种高光时刻肯定是要参加的。超市开业前三天，他就准备出发去栗州。

　　出发这天，他刚走到门口，就听到电话响了，他又回身接电话，没想到竟然是叶驰。

　　“你运气可真是好，你要是晚一分钟打电话，我就走了。”

　　张子俊现在还觉得挺神奇，他跟叶驰是两个极端。一个是被人交口称赞的青年俊才，一个是被人说起来就叹气的二世祖，但他们两个却成了朋友。

　　嗯，以后还可能关系更进一步。

　　不过这个要看叶驰的能力了，反正他是没有任何问题的。

　　“你是要去栗州？”叶驰在电话里问。

　　张子俊坐到茶几上，抖了抖腿，道：“嗯，二慧家的超市要开业，这种时候我怎么能缺席？”

　　他的话说完，那边叶驰沉默了一会儿才说：“你去栗州前来军区找我一趟，帮我带样东西过去。”

　　“行，”这不是什么大事儿，想来是叶驰让带的贺礼，他正好瞧瞧是啥。

　　挂了电话，张子俊就开车去了军区。叶驰拿了一幅字画递给他，“帮我交给顾叔叔，说是我的心意。”

　　见是一幅字画，张子俊瞬间觉得自己送的金蟾有些俗。但他本身就是个俗人，又觉得也没什么。他的金蟾还是专门请人开了光的呢。

　　两人又说了几句话，张子俊就开车离开了。

　　叶驰看着他的车子背影，想到他之前在电话里说的“这种时候我怎么能缺席”的话，默默的叹口气。他们军人不好娶媳妇也是有原因的。

　　......

　　这一次超市开业，顾建国没有再纠结店名，直接叫光明超市，响亮又大气。超市开业时间定在阴历九月初九，这天还正好是周日。

　　这日子是顾建国专门找人看的。虽说他不迷信，但找个好日子也算是讨个好彩头。

　　明天超市就要开业，一切都已经准备就绪。现在一家人都在超市里，做最后的安排。顾建国站在一众员工前面，做明天的工作分工，顾一敏在旁边做记录。

　　这时外边传来汽车的声音，顾二慧听着像张子俊的车，就走到门口去开门，见真是他，就笑着走出去说：“你怎么现在来了？”

　　张子俊有一个多月没见到她了，现在看到人，觉得一颗心都涨涨的。他走到顾二慧跟前，笑着说：“我来看看有什么能帮上忙的。”

　　说着他还朝里面瞄了瞄，见没人注意他们，伸手就把那柔嫩的小手儿抓在手心，嘴里还嘿嘿笑了两声。

　　顾二慧任他抓着自己的手，脸上也带着甜蜜的笑，“开了多长时间的车？累不累？”

　　张子俊只觉得自己浑身都是热乎乎的，特别是那颗心都滚烫了。握着掌中的小手儿，他压低了声音说：“想着快点来见你，就一点都不累。”

　　两人离的很近，顾二慧甚至能听到他砰砰的心跳声，她心也不由自主的加速跳了起来。觉得有些害羞，还想跟他亲近。

　　“你们两个不进来吗？”

　　一个声音传来，顾二慧连忙把手从他的大掌中抽出来，张子俊也有被抓包的心慌。两人扭头一看，就见顾思晴在门口站着朝他们笑，手还朝里面指。

　　就见王月菊正往他们这边瞧，两人这才知道，他们之前的小动作被人看的清清楚楚。

　　“我把东西拿下来。”张子俊转身又去上车，把他和叶驰的礼物拿出来，跟着顾二慧进店。

　　顾建国已经把工作都安排好了，店员们开始下班回家。张子俊等店员走了，把自己的礼物交给顾建国，“顾叔叔，财源广进。”

　　顾建国见是一只全身贴满铜钱的金蟾，哈哈笑，“这个好，正好放在收银台，让它招财。”

　　说着他就把金蟾放在了收银台，还跟王月菊说：“好看吧。”

　　“好看，寓意也好。”王月菊道。

　　张子俊听了两人的话，挺高兴，礼物没有白送。

　　“叔叔、阿姨，这是叶驰让我带过来的，说这是他的心意。”

　　张子俊把字画递过去，顾建国接过来打开，然后脸上的笑容更大。顾思晴凑过去一看，再次觉得叶驰心思不一般，这礼物可不就是送到顾建国同志的心坎上了。


----------------------------------------

第185章 我想要亲一下

　　顾建国打开字画，上面是苍劲有力气势恢宏的四个字，大展宏图。

　　顾建国同志现在可谓是壮志满满，可不就想大展宏图吗？

　　顾思晴又凑近看落款，徐子玉。

　　她又啧啧了两声，这幅字画想来叶驰是费了些功夫的。这位徐子玉可是书画大家，现在应该在京都的书画界已经小有名气，以后更是名气了得。

　　顾建国自然不知道徐子玉的名气，也不知道这幅画的珍贵，他只是觉得这字画写出了他的心情，也有气势的很。他拿着画左右看了看，道：“这挂哪儿啊？”

　　超市里肯定是不合适的。

　　“回来收拾出来个书房，挂在书房里。”顾思晴道。

　　“书房啊！”

　　说收拾出个书房，顾建国还有些不好意思。他初中毕业，跟个大老粗没啥区别，弄个书房怪不好意思的。

　　顾思晴见自家老爹不好意思，道：“顾建国同志，你要相信你以后也可以成为文化人儿。”

　　她这话一出，大家都哈哈笑了起来，顾建国还扬起巴掌要打她，“你这丫头，没大没小。”

　　他的巴掌扬的高高，但始终没有落下来。

　　大家笑了一阵，准备关门回家。不过，今天晚上顾建国和顾学强是要睡在这里看店的。店里没人看着，大家都不放心。

　　临走的时候，顾建国跟顾一敏说：“抽空跟叶驰道个谢。”

　　这礼物他是真的喜欢。

　　顾一敏点了下头，顾思晴在旁边听到他们的谈话，凑过来说：“爸，这画你好好放着，挺珍贵的。”

　　“怎么珍贵了？”顾建国问。

　　“写这幅字画的人，徐子玉，挺有名的。”顾思晴道，然后她又跟顾一敏说：“叶首长挺用心。”

　　顾一敏也没想到叶驰送的字画，是出自名人之手，愣了一下道：“回来我给他打个电话。”

　　这段时间两人经常通信，叶驰自然把他的电话说了，不过顾一敏没有打过，她觉得两人书信来往还挺好。

　　顾建国摆手让她们走，姐妹俩一起出了超市门。外边张子俊的车还停着，顾三静趴在后车窗上对她们说：“就等你们了。”

　　说这话她嘴里还嚼着东西，家里开了超市，顾三静同学高兴的很，以后吃零食方便多了。

　　张子俊的车是吉普，后排坐四个人有些挤，但也能坐的下。两人上了车，张子俊等她们坐好就启动了车子。

　　他说：“小四，房我找的差不多了。”

　　他一说房子的事儿，顾思晴想起来韩正平也要买房子，就道：“俊哥，能不能再多找两套，尽量挨一起的。”

　　“谁还要啊？还得挨在一起。”张子俊问。

　　顾思晴：“韩正平也要买，非想跟我的挨在一起。”

　　她这话一出，王月菊、顾一敏都看向她，就是坐在前面副驾驶的顾二慧都回头看她。顾思晴一脸“莫名”，“你们看我干嘛？”

　　“不干嘛？”顾二慧回头，王月菊和顾一敏也都不再看她。几人心里明白，不管小四有没有那个心思，正平是有的。

　　顾思晴知道她们什么意思，但她就当不知道。一个九岁的小孩儿能懂啥？我啥也不懂。

　　到了家，顾思晴几人下车，给顾二慧和张子俊留说话的空间。

　　“韩正平是谁？”张子俊好奇的问。

　　“是我爸朋友家的孩子，经常跟小四一起玩。呐，那就是他家。”顾二慧手指了下前面的一个院子。

　　张子俊看了眼，侧着身子往前倾，笑着小声说：“我现在找了两套挨在一起的院子，到时候我们两个的挨在一起，以后....还可以打通。”

　　顾二慧忍不住笑，“你想的可真远。”

　　“那当然，”张子俊道：“我还想着，以后你要是一直在栗州，我就也搬到栗州。你们家要是搬到京都的话，那两套挨在一起的宅子不就用上了。”

　　张子俊虽然性子跳脱，但脑子还是管用的。照顾家现在发展的势头，以后搬到京都的可能性还不小。

　　先不说他和二慧、叶驰和顾一敏在处对象，就说顾小四学习那么好，以后在京都上大学的可能性很大。

　　四个女儿三个都跟京都有关系，再说家里生意越做越大，明显京都的发展空间更大，他相信顾建国应该会考虑全家搬到京都。

　　“我跟你说，”张子俊说着抓上早就盯上的小手儿，还揉了两下道：“那两个宅子虽然都不是很大，但是很精致。要是打通，弄成前后院，住着肯定舒服。”

　　顾二慧没有抽出自己的手，笑着说：“那你看能不能再找两套挨在一起的。”

　　张子俊心里掂量掂量了这个叫韩正平的小孩儿的分量，觉得可能是二慧从小看到大的小孩，就道：“行，回去我再找找。”

　　“这事儿不是很急，你慢慢找就行，别耽误你的正事。”顾二慧道。

　　“对了，给你带的东西。”说着他下车去后备箱拿东西，顾二慧也跟着下车。

　　就见他拿出一个大大的袋子，看到她就咧嘴笑着说：“都是从国外来的。”

　　“这么多东西啊！”顾二慧看着那一袋子东西问：“你想要什么？我送给你。”

　　我想要亲一下。

　　当然这话是绝对不敢说的，他道：“什么都行，只要你给的我都喜欢。”

　　顾二慧瞅着他的傻样笑，“行，那我想想送给你什么。”

　　两人又说了一会儿话，张子俊不得不依依不舍的走了，明天还有重要事情呢。

　　顾二慧拎着一袋子的东西进了院子，顾思晴和顾一敏、顾三静正在院子里刷牙，见到她手里拎了一个大大的袋子，顾思晴吐了口中的水问：“俊哥给了你什么呀？能不能见者有份？”

　　顾二慧拎着东西往屋里走，嘴里说：“看看不就知道了。”

　　三姐妹连忙加快刷牙的动作，然后进顾二慧的屋。进去后就见她正在从袋子里往外拿东西，一个一个小盒子，基本都是一式三份。

　　顾思晴走过去拿着看，原来是化妆品，一式三份，肯定是老妈大姐二姐三人的。

　　“他这是觉得小孩儿就不需要贿赂了是吧。”顾思晴“不满”的道。

　　顾三静也跟着点头，就是给她带点吃的也行啊！

　　这时，顾二慧从袋子里拿出两个文具盒，说：“这不，你们两个的贿赂来了。”

　　顾思晴：其实我更想要化妆品，小孩儿也是有爱美的权利的。

　　不过文具盒也挺好，这是人家的心意不是。到目前来说，这位张公子还是可以当未来的二姐夫的。


----------------------------------------

第186章 觉得在哪里见过一样

　　这一晚，顾家人都没怎么睡好，都在期待明天能有个开门红。

　　第二天五点多，王月菊就起床了。顾一敏和顾二慧听到动静，也都起了床。

　　母女三人简单洗漱后，去厨房做饭。王月菊用了张子俊送的化妆品，边切菜边跟顾二慧说：“这进口的东西就是不一样，比友谊用着好。”

　　顾一敏在旁边笑，“那当然，不知道多贵呢。”

　　王月菊听了后扭头问顾二慧，“你回礼了没？”

　　“还没呢，不知道送他什么。”顾二慧也为这事儿头疼呢，关键是张子俊什么都不缺。

　　王月菊想了想，“你给他织身毛衣毛裤吧，正好过段时间天冷了他能穿。”

　　顾二慧觉得也行，亲手织的东西总比买的强。

　　“一敏你也记着跟叶驰道谢。”王月菊切着菜嘴里说：“人跟人之间相处，就得有来有往。人家拿出热乎乎的心意，我们也得回给对方，就是处对象也一样，不然时间长了心都会冷的。”

　　这是她多年的夫妻经验，都说她跟顾建国感情好，这感情不都是你来我往的慢慢的就深了。

　　顾一敏和顾二慧听了都点头，老妈的经验还是要学的。

　　母女三人说着话做好了早饭，顾思晴和顾三静也起来了。一家人正准备吃饭的时候，韩德义领着韩正平两兄弟来了，道：“今天让他们两个也去帮忙，最起码能帮着看小偷。”

　　王月菊连忙招呼他们一起吃饭，韩德义还有事儿，说他晚一会儿去超市，把两兄弟留下来就走了。

　　顾一敏和顾二慧给两兄弟添碗筷。韩正平和韩正阳也没客气，坐下就吃。刚吃过饭，张子俊开着车过来了，接他们去超市。

　　多了韩家两兄弟，就坐不下了。顾思晴提出来她跟韩正平骑车过去。张子俊朝韩正平看去，就见小少年正扶着自行车低头跟顾小四说着什么，两人脸上都带着笑。

　　小少年皮肤白皙，眉眼舒朗精致，是个很好看的小孩儿。但他总觉得在哪里见过一样。

　　不过他没有太在意，世界上长得像的人多了去了，他碰到一两个也正常。见人都坐好后，他就开车走了。韩正平骑车带着顾思晴在后面。

　　因为骑车慢，顾思晴他们到的时候已经八点了。超市八点半开门，离开门时间还有半个小时，但是外边已经站了很多人。

　　有一个长长的队伍，是排队等着领免费的肥皂的。

　　还有很多人羡慕的看着那些排队的人，嘴里说着明天一定早早来排队，眼睛看着手里宣传单页上的特价商品。

　　韩正平把自行车停好，两人一起从后面进超市。但还没走到后门，就听有人吵了起来。两人回头一看，是一个老头和一个老太太。两人都六十多岁的年纪，不过看着精神很好。

　　此刻，老头指着老太太说：“田桂花你怎么不讲理？这个位置是我排的，我七点就过来排了才排个位置。我去趟厕所，让你帮我占位置，怎么这位置就成你的了？”

　　“你让我占就是我的位置，有能耐你别去厕所。”老太太一副不讲理的样子。

　　“你...你怎么这样？”

　　“我就这样。”

　　“不行，我辛辛苦苦排的位置不能给你。”

　　老头说着就拉老太太，老太太不让，两人撕扯了起来。顾思晴见状就要去管一管，不能第一天开业就出现打架事件啊！但她刚迈步，就见朱庆军带着两个警察过来了，三人都穿着警服。

　　“干什么呢这是？”朱庆军走到老头老太太近前严肃的问。

　　老头见警察来了，好似见到了救星，噼里啪啦把事情经过讲了一遍，最后说：“警察同志，你说有这么不讲理的吗？”

　　那老太太这时候也不嚣张了，笑着跟朱庆军说：“我就是跟他开玩笑。”

　　“是不是开玩笑你自己知道，”朱庆军严肃着脸训斥，“都这么大年龄了，注意自己的行为。”

　　老太太尴尬的笑。

　　本来不是什么大事儿，朱庆军训斥两句就完事儿了。然后带着两个警察往前走，顾思晴见状，连忙笑着喊：“朱伯伯。”

　　“小四啊！”朱庆军认识顾思晴，笑着走过来跟她说话。他今天来，一是庆贺超市开业大吉，二是来给撑场子。

　　“我爸在里面呢，我带您过去。”顾思晴说话小大人一样，朱庆军见了直乐。看到旁边的韩正平，他道：“你是韩德义的大小子？”

　　韩正平笑着喊人，然后几人一起从后门进去。

　　他们进去后，外边的人开始议论纷纷：

　　“那个是东城派出所的所长吧？”

　　“是，朱家的大小子。”

　　“看样子跟超市的老板认识。”

　　“肯定认识，不然这老板敢开东西随便拿的小卖部？”

　　“就是就是。”

　　.......

　　他们正议论着，就见一个五大三粗的人晃晃悠悠的过来了，然后也进了超市的后门。这人进去后，外边的人又开始议论：

　　“那个是史大发吧？”

　　“就是他，前几天还见他在街上打人呢。”

　　“超市老板也认识他？”

　　“应该是吧，没见他进去了吗？”

　　“这老板是啥人啊？派出所的人认识，混混也认识。”

　　“谁知道呢。”

　　“不管是啥人，只要有免费东西领，买东西不用票就行，其它的管我们什么事？”

　　“是这个理。”

　　......

　　顾建国也没想到史大发今天会来祝贺超市开业，说起来自从上次他想抢服装店没成，他们就没再见过面。不过来者是客，他还是热情的招待了。

　　史大发也知趣，拿出红包递给顾建国，道了句财源广进，然后就安安静静的坐在旁边了。

　　顾建国对于他的到来虽然惊讶，但也没表现出异样，跟他寒暄后继续招待其他客人。今天开业，来了不少庆贺的，都是顾建国来栗州后认识的。

　　顾思晴打眼一看，有好几十号人，心里不得不佩服自家老爸的交际能力。

　　朱庆军跟顾建国寒暄完，坐在一边喝茶，眼睛扫到一个二十多岁的小青年搬着一箱子东西进来了，小青年一抬头，他差点没把口中的茶喷出来。

　　记得不错的话，这应该是张S/记家的公子吧，怎么在这儿搬东西？


----------------------------------------

第187章 开业

　　朱庆军见过张子俊两次，当然也听说过这位的一些传闻。例如：做事情随性，谁都管不住，游手好闲等等。

　　只是他怎么都没想到，这位谁都管不住的主儿，现在老老实实的给顾家干活。而那边顾建国面色如常的跟人寒暄，根本没往张子俊这瞧。

　　朱庆军一时搞不清状况，只能按下心思喝茶，顺便观察张书记家的这位少爷都在干啥。

　　就见他来来回回搬了几箱子东西，然后在门口傻笑着接了一个女孩子递来的水。女孩子朱庆军认识，是顾建国的二女儿。看两人那状态，应该是在处对象。

　　朱庆军在心里不由的叹息，谁说养女儿没用？闺女养的好了，不仅闺女自己能干，还能招个能干的过来。虽说张子俊不属于能干的范畴，但人家有个能干的爹，也是一样。

　　再想想上次史大发到顾建国服装店闹事的时候，据说是一个带着配枪的年轻军官，出手收拾的史大发。那位不会也是顾建国的准女婿吧？

　　要是这样，他可真是酸了。

　　超市八点半准时开门营业，门一打开，先是一挂长长的鞭炮响起，然后几个穿着一样的年轻人，搬着几个大箱子过来，开始给排队的人发免费的肥皂。

　　其实排队的这些人，对这家超市会不会真的免费发肥皂持怀疑态度，现在见真的发了，一个个脸上都挂上了笑，心里都说这家超市还真讲信誉。

　　那些没有排上队的人，都一拥而上进了超市。进去后就见一排排一列列的货架上，整齐的摆放着各种商品，而且真的完全开放，想要什么拿什么。

　　“姑娘，这里买东西真的不用票？”一个顾客问店员。

　　那店员十七八岁，长的干干净净，清清秀秀的，说话的时候先抿嘴笑，“大娘，在我们店里买东西真的不用票。”

　　店员的态度跟供销社售货员的态度比起来，真是天差地别，太好说话了。之前哪次去供销社买东西，不得看售货员脸色？

　　“姑娘，你们这上面说的特价面粉在哪儿呢？”

　　大娘拿着宣传单页问，店员小姑娘笑着给她指了指。大娘一看，那里已经围了很多人，连忙快步过去。

　　同样的事情在店里不时的发生。

　　顾思晴和韩正平站在一排货架边上，临时充当售货员。其实他们的主要任务是看着东西不被人偷。

　　“我真没想到今天会有这么多人。”顾思晴看着超市内满当当的人，小声跟韩正平说。

　　韩正平眼睛看着他们负责的这两排货架，嘴里说：“不用票，很多东西比供销社便宜，而且还想拿什么就拿什么，当然人多。”

　　顾思晴朝他竖大拇指，“小哥儿，你总结的很到位。”

　　韩正平虽被她调侃，但嘴角忍不住挂上笑，他道：“看现在的情况，应该很快就能开分...哎...”

　　他说着就朝一个五十多岁的大妈走去，那大妈正把一盒牙膏往袖子里塞，见到两人过来，她红着脸把牙膏放回原来的位置。

　　“警察正在那边，你跟我过去吧。”韩正平道。

　　“我这不没拿吗？”大妈哀求的看着韩正平说：“不是大事，用不着找警察。”

　　她头发花白，一脸哀求的模样，看着确实可怜人。但韩正平不为所动，拉着她就往朱庆军的方向走去。

　　那大妈看见朱庆军三人身上的警服，拖着身子不往前走，嘴里说：“我没偷，我没偷东西。”

　　“你有没有偷东西，让警察问了就知道了。”韩正平倒没有再拉着她往前走，因为朱庆军他们已经走了过来。

　　“怎么回事？”朱庆军身边的一个20出头的小警察问。

　　韩正平把事情经过讲了一遍，道：“她身上应该还有东西。”

　　小警察虽然年轻，但还是有些办案经验的。他严肃着一张脸看着大妈说：“是你自己掏出来，还是我帮你掏？”

　　“我没偷，我真的没偷。”大妈死不承认。

　　小警察见状，上前一手按住他的肩膀，一手伸向他的裤子口袋，然后从里面掏出一块香皂。他又把手伸到大妈的另一个口袋，这次从里面抓出一把瓜子。

　　“你没偷，这是什么？”小警察看着大妈质问。

　　“我…我…”大妈不知道怎么解释，开始抹起了眼泪。

　　这时顾建国过来了，他跟朱建军小声说：“让她家里人来把人领走算了。”

　　第一天开业，他不想弄出不好的动静出来。

　　朱庆军点头，这种小偷小摸的，就是把她带到派出所，也是教育几句让家里人把她领走。

　　超市的人都在往这边看，朱庆军在这里搜大妈的身，也是想杀鸡儆猴。现在效果起到了，他就领着人把大妈带到了后面的办公室。

　　大妈一进办公室，就坐在地上哭了起来：“我就是一时鬼迷心窍，你们不能让我儿子儿媳妇知道啊。他们要是知道了，肯定会把我赶走，求求你们放了我吧……”

　　她坐在地上哭的可怜，王月菊有些于心不忍，但她什么都没说，转身出去了。眼不见为净。

　　顾思晴也是一样，拉着韩正平一起出去了。这大妈现在看着可怜，但偷东西的时候一点都不含糊。要是这次轻轻松松的把她放了，下次她说不定还会偷，甚至会有更多小偷效仿。

　　超市小偷现象避免不了，别说现在，就是以后到处都是摄像头，依然有些人手脚不干净。

　　不过，这件事一发生真起到了警戒作用，反正他们没在发现偷东西的。

　　大妈的儿子儿媳妇一个小时后过来了，两个人都是旁边大学的老师，戴着眼镜斯斯文文的模样。

　　两人尴尬的道歉，然后把大妈偷的东西买了，领着人走了。至于回家后他们怎么闹，那就是他们的事情了。

　　忙忙活活一天过去，超市晚上八点半关门。关上门，店员下班走后，顾二慧和顾一敏拿出今天卖的钱开始数。

　　..............


----------------------------------------

第188章 防不胜防啊

　　桌子上放了一堆的钱，四姐妹把钱按面额分好，然后开始数。十几分钟后，顾一敏做了统计，今天一天的销售额为3574元。

　　按照利润为20％来算，今天一天的盈利是714元。

　　这个销量怎么来说呢？达到了他们的预期，但超市一天的利润没有服装店的高。而且，超市做起来更累一些。

　　“还不错。”顾建国笑道：“虽然没有服装店盈利多，但我们的目标不是一家店。店多了挣的也就多了。”

　　事情不能看眼前，要长远看。超市一家做成功了，下一个复制起来很容易，慢慢的就可以形成品牌。

　　服装批发现在看着挣钱，但它没办法形成规模，除非你自己创立服装品牌，或者开服装加工厂。但这两者做起来也不容易。

　　“今天第一天开业，我们的盈利是七百多，”顾二慧道：“以后日常的话，一天的盈利应该在三四百。一家店三四百，十家店就是三四千，要是一百家店，那就更多了。”

　　“是这个理，而且我们的店卖的货越多进货价越便宜，到时候利润会更高。”顾建国说着大手一挥，道：“行了，今天大家都累了，吃饭去。”

　　王月菊之前从饭店打包了很多菜过来，现在已经摆在后院的一个房间了。顾家一家人，加上张子俊和韩家两兄弟，满满当当坐了一大桌。

　　顾建国今天高兴，开了一瓶酒，拿着酒壶给张子俊倒酒。张子俊哪敢让他倒酒啊，连忙站起来接过他手中的酒壶，给他倒了一杯，嘴里还笑着说：“顾叔您以后财源广进。”

　　顾建国哈哈笑，他对张子俊是越来越满意了。虽说之前做事有些浑，有些不务正业。但现在好了，做起了生意，听二慧说做的还挺好。

　　更不用说他们家家风清正，没那么多乱七八糟的事。

　　“子俊啊，超市能顺利开业，离不开你父亲的帮助，你回去再帮我说声谢谢。”

　　顾建国端起酒杯，张子俊马上跟他碰了一下，道：“我爸说您的超市是利民的好事，政府应该支持。”

　　说完，他仰头干了杯中的酒，然后道：“我平时不怎么喝酒的。”

　　顾思晴听了他这话，凑到顾二慧耳边说：“这话你信吗？”

　　顾二慧笑了笑没说话。她自然是不信的，这家伙有时候说起谎来，张口就来。

　　顾建国自然也是不信他话的，不过知道他是为了给自己留个好印象，也没在意。笑着又给他倒了一杯，“今天你帮了不少忙，这杯我是感谢你的。”

　　顾建国说着仰头喝了杯中的酒，张子俊能怎么办？只好也把他杯中的酒干了。

　　接下来大家开始吃饭，吃了一会儿，顾建国看了韩正平一眼，韩正平立马会意，放下手中的筷子给张子俊倒酒，“俊哥，我敬你一杯。”

　　张子俊：这是什么意思？

　　但人家都把酒给他倒上了，他只能喝啊，仰头把杯子里的酒干了。但就见眼前的小少年，拿了瓶汽水咚咚咚喝了几口，然后笑着说：“我还在上学不能喝酒，我喝汽水。”

　　张子俊：“……”

　　你不能喝酒，那你给我倒什么酒啊？

　　接下来顾建国和韩正平，你一杯我一杯的灌张子俊。王月菊看不下去了，凑到顾建国耳边小声说：“差不多就行了。”

　　顾建国给他一个你别管的眼神。

　　张子俊就是再傻，也知道未来岳父要灌自己酒，他求助的看向顾二慧。顾二慧当做没看到，把脸扭到了一边。

　　老爸要灌他酒，自然有灌他的理由。

　　最后，张子俊果然喝大了。喝醉了自然就不能走了，顾建国和韩正平把人扶到旁边的房间。

　　出了门，王月菊不满的看着顾建国说：“好好的，你把人灌醉了干嘛？”

　　“你懂什么呀？”顾建国道：“男人的酒品在一定程度上代表了人品，再说他要是个喝醉了发酒疯的人，他跟二慧的事，还真得好好考虑考虑。

　　醉酒后，最容易把自己最真实的一面展现出来。

　　顾思晴听了老爹的话，不由的为他竖起大拇指，这办法不错。

　　吃喝收拾完了，顾思晴他们回家，留下顾建国和张子俊在这里。今天晚上顾学强在服装店看店。

　　第二天，张子俊醒来的时候已经八点多了，他扶着头出了门，就见顾二慧正在院子里整理东西。

　　看到他出来，她笑着说：“醒了？”

　　张子俊挠着头走过去，看看四周，见院子里就他们两个人，小声问：“你爸昨天晚上为什么要把我灌醉？”

　　顾二慧放下手中的东西去给他打洗脸水，嘴里说：“我爸说要看看你的酒品，看你喝醉了后会不会做出格的事。”

　　张子俊被她这话惊的一身冷汗，“我…我昨天晚上没做什么吧？”

　　顾二慧笑：“你想做什么？”

　　张子俊连忙摇头，“没有没有，我什么都没想做。”

　　这未来岳父出手真是防不胜防啊！

　　“行了，快来洗脸。”

　　张子俊走过去，把手放在脸盆里准备洗脸，但还是有些担心，就又小心的问：“我真的没做什么？”

　　“没有，躺床上就睡了。我爸说你一晚安静的很。”顾二慧见他担心的样子忍不住笑。

　　张子俊呼了一口气，“我这算是过关了？”

　　顾二慧点头，“这一关算是过了。”

　　“还有什么？”提前说一声，我好有个心理准备。

　　顾二慧耸耸肩，“我也不知道。你是第一个，没有经验可让你取。”

　　张子俊：“……”

　　我曾经还为这个第一向叶驰炫耀，现在看来也不是什么好事儿。

　　不管怎么说，这一关过了就是好事。张子俊安慰着自己，把自己收拾利索了，出去继续在店里帮忙。

　　开业活动做一个星期，这一个星期里每天的营业额都在3000到4000之间。顾家人对这个销售额很满意，顾建国甚至都已经计划下一家店了。

　　开业活动过去后，店里的人慢慢的没那么多了，大家都不是那么忙了，顾一敏想起叶驰送的字画，拿起电话给他打电话。

　　PS：关于超市的营业额，我百度了数据，现在一般的便利店一天的营业额在七八千，当然7-11那样的便利店会更多，一天的营业额在一万到两万之间。

　　八十年代虽然东西没有现在贵，但那时候买东西确实不容易，都要票，而且有的东西有票也不一定能买到。所以我觉得在超市开业活动的加持下 ，超市一天的营业额是三四千应该是可以达到的。

　　当然可能我的分析有些不对，不对的话你们也别较真，反正我们看的不是商业论文。

　　哈哈哈......


----------------------------------------

第189章 浑身都是劲儿

　　顾一敏做事认真细致，她有一个小本子，上面记着重要的或者容易被忘记的事情。叶驰的电话号码就在上面。

　　她翻开本子找到叶驰的电话号码，拿起电话正准备拨号，就见顾思晴靠在门框上看着她笑。顾一敏瞪了她一眼，“该干嘛干嘛去。”

　　顾思晴嘻嘻笑，“给叶首长打电话啊？我就听听，保证不说话。”

　　顾一敏哪好意思让她听，从兜里掏出五毛钱，道：“买吃的去吧。”

　　顾思晴：“大姐，你是不是忘了咱家开了超市？”

　　话虽这么说，但她接钱的速度一点不慢。她虽说是个有几万存款的小富婆，但手里可支配的资金只有六块。五毛钱对现在的她来说，还是挺多的。

　　顾一敏见她把钱放进了兜里，问：“你现在可以有多远走多远了吧？”

　　“好的，我现在立马消失。”顾思晴说着就一溜烟跑了，顾一敏被她那古灵精怪的样子逗的直乐。接通电话后，跟叶驰说话的时候，她的声音都带着笑。

　　“有什么高兴的事儿吗？”叶驰问。

　　顾一敏笑了下，“小四非要听我打电话，被我用五毛钱打发走了。”

　　叶驰想到顾家小四那古灵精怪的样子，也忍不住勾了唇角，“听说她的书大赚了一笔。”

　　“是，不过她的那些钱，都被我爸妈放着，她现在手里只有六块钱。”顾一敏笑道。

　　叶驰听后跟着笑，然后他问：“超市开业怎么样？”

　　“挺好的，开业活动做了七天，每天人都很多。本来想着活动后，人就会少了，没想到人还是很多。超市开在东城，很多人从西城和南城跑过来买东西。”顾一敏道。

　　她声音不疾不徐，柔声细语，叶驰只觉得心都泡在了春水里，软的没办法。

　　“看来很快就能开分店了。”他道。

　　“嗯，我爸和二慧正在商量着。”她说这话的时候，声音还是温温软软的，没有别的情绪。

　　电话那边的叶驰唇边的笑不由的又加大，他喜欢她的这种性子。明白自己的优缺点，知道自己想要什么并为之努力。顾家的生意明显顾建国和顾二慧是主导，她知道自己不擅长经商，就自觉地做辅助。

　　这样很好。

　　“我这边前段时间有些忙，还好忙完后看到了你的信。”叶驰道。

　　“我爸很喜欢你的字画，现在家里正收拾书房呢，我爸说把那字画挂在书房。”顾一敏说到这里忍不住笑了两声，“我爸说他一个大老粗，弄个书房怪不好意思的。”

　　叶驰也跟着笑，“叔叔是个性情中人。”

　　........

　　两人这么一聊就是二十来分钟，是叶驰的勤务兵喊他去开会，两人才结束通话。挂了电话，顾一敏看着电话机有些愣神，她没想到两人不知不觉竟然聊了这么长时间，也没说什么呀！

　　军营里，勤务兵跟在叶驰身边，见他嘴角一直挂着笑，不由自主的问：“教导员 ，您是有什么喜事吗？”

　　叶驰心情很好的答：“是快有好事了。”

　　........

　　张子俊在栗州呆了一个星期了，顾家超市的开业活动都做完了，他不得不回去了。他得回去工作，顾家的生意越做越大，他不能落后。

　　临走前一天他去店里，见顾二慧正在织毛衣。毛衣刚起头，看不出给谁织的。他凑过去问：“这毛衣给谁织的？”

　　顾二慧想逗逗他，就道：“你觉得我会给谁织？”

　　张子俊仔细看那刚织了一圈的毛衣，很自信的说：“肯定是给我织的。”

　　谁知却听顾二慧说：“你猜错了，不是给你织的。”

　　张子俊：“......”

　　他伸手拿起那灰色的毛线团子，问：“给顾叔织的？看着不像啊！有些小。”

　　顾二慧看了看刚织了一圈的毛衣，一针针都缩在了一起确实看着挺小的。她道：“嗯，给正平织的。”

　　“谁？”张子俊问，声音有些大。要是给顾建国织的，他也能接受。但凭什么给那个心黑的小屁孩儿织啊！

　　顾二慧当做没听到他语气中的醋味儿，压着唇角的笑说：“这不天快冷了，我给他织套毛衣毛裤。”

　　张子俊：我跟那个黑心的小孩儿有仇。

　　“我也没有毛衣毛裤呢。”

　　他的声音酸的很，顾二慧还是当做没听到，抬头看着他说：“你也没有啊？那怎么办？”

　　张子俊幼稚的哼了一声，那模样傲娇又委屈，顾二慧再也忍不住哈哈哈笑了起来。张子俊这时候才知道自己被耍了，不过他反而很高兴。

　　“这是给我织的对不对？”他高兴的问。

　　顾二慧不再逗他，点头道：“是给你织的，这个颜色喜欢不？”

　　“喜欢喜欢。”张子俊拿着毛线团揉，顾二慧见了夺过他手中的毛线团，“别弄乱了。”

　　张子俊嘿嘿笑，坐在她身边说：“唉，不想走了怎么办？”

　　“别，你那边刚刚开始，不能半途而废。”顾二慧道。

　　这家伙做事随性惯了，她要是说一句舍不得他的话，估计他真敢把现在的生意丢下，以后一直呆在栗州。

　　“我们两个来日方长，”顾二慧又道：“虽然我们现在不缺吃喝，但我们想过更好的日子，就要努力，要奋斗。等你的公司做起来了，稳定了，到时候你有稳定收入，不是更自由？”

　　“我知道，我刚才就是说一说。”张子俊道。

　　其实他清楚，要是二慧说一句不想他走，他肯定不会走。他现在有些惭愧，其实他比二慧还大几岁呢。但是做事情却没有二慧考虑的周全。

　　“嗯，有空了我去京都找你。”顾二慧扭头笑着看他，那笑好似一束光，把他的心都给融化了。

　　张子俊伸出手握上顾二慧的小手儿，认真的说：“二慧，我一定努力工作，我们以后过更好的日子。”

　　“好，我们一起努力。”顾二慧道。

　　.......

　　张子俊这次离开栗州的时候，只觉得浑身都是劲儿，现在让他不眠不休的工作都没问题。


----------------------------------------

第190章 天灾还是人祸

　　顾家的光明超市，开业做了七天活动。本以为活动后店里的生意会没有活动期间好，没想到每天来买东西的人，并不比搞活动的时候少。

　　超市开在东城，甚至西城和南城北城的人都来买东西，这种情况下，顾建国他们就开始筹划开分店。

　　这日一家人吃过饭，就开始讨论开分店的事情，讨论了很长时间，最终决定还是等一等再说。最起码要等这家店稳定一段时间再说。

　　讨论完大家各自回房休息，刚躺下家里的电话响了。顾建国起身去接电话，他刚拿起电话，里面就传出顾学强焦急的声音，“大伯，大伯，你快来，超市着火啦。”

　　顾建国听到这个消息，脑子嗡了一下，但也就是一瞬，他道：“你没事儿吧？”

　　顾学强这几天晚上一直在超市看店。

　　“没，我没事儿，我闻到有烧焦的味道就醒了，出门一看店里已经着火了，火很大。”顾学强的声音都带了哭腔。

　　“学强，你现在马上离开，离的远远的，别想着救火。店里的东西烧了没事，你不能出事。”顾建国一听火很大，马上说。

　　“但是大伯.....”

　　“没有但是，人命比东西重要，你赶快离开，我马上就到。”

　　顾建国不再跟他多说挂了电话，然后又拿起电话拨119。报了火警后，他就回屋跟王月菊说这事。

　　王月菊一听也是惊得不得了：“怎么会着火？怎么会着火啊？”

　　顾建国边穿衣服边说：“我也不知道，赶快穿衣服过去。”

　　王月菊也马上穿衣服，两人穿好衣服出门，顾建国就在院子里喊：“一敏、二慧、小四，快起床，超市着火了。”

　　顾思晴她们三个一听，连忙穿衣服出来。顾思晴出门见顾建国正推着自行车往外走，连忙跑过去问：“怎么回事啊？怎么会着火？”

　　“我也不知道，”顾建国道：“我已经报了火警，你们也别太着急，就损失点东西。”

　　他说着走了，顾思晴几人也连忙收拾收拾往超市赶。

　　顾建国用最快的速度骑着车，自从做生意以来，他可谓是顺风顺水，超市开业是他大展宏图的开始，没想到才刚刚开始就遇到了这种事情。

　　是人为吗？

　　他觉得这种可能性很大，因为关门的时候他还亲自检查了有没有安全隐患。可以说，超市里面没有引起火灾的火源。就是里面的电线，在装修的时候都是换了新的。

　　要是人为，那会是谁呢？

　　他在脑子里过了一遍来栗州后发生的事情，就连史大发那样的人他都没有得罪，想来想去也只有朱家的人了。超市开业，张子俊在店里帮忙，朱家的人不可能不知道。

　　朱家的女儿曾经跟张子俊定过亲，听说退亲的时候闹的还不是很愉快。而且，之前跟他们家有过节的陆艳萍，跟朱家还有亲戚。

　　这样算起来，他们跟朱家的过节大了去了。

　　脑子里想着这些，快到超市的时候，就看到了他家超市方向冒着熊熊的黑烟。加快脚力，他很快到了超市前面。

　　这个时候，超市外边已经围了很多人，但是火太大，没人敢上去救火。顾学强见到顾建国就跑过来带着哭腔喊：“大伯。”

　　顾学强很内疚，大伯让他看店，他却看成了现在这个样子。

　　顾建国拍了拍他的肩膀，“没事，就是损失点东西，咱们赔的起。”

　　这话是真的，店里的东西虽然被烧了可惜，但还不至于让他伤元气。

　　顾学强心里又是感动、又是愧疚，眼泪都流了下来。着火了，大伯先问的是他有没有事，然后说的是不让他救火，怕伤着他。

　　“哎呀，这是怎么回事啊？好好的店怎么着火了？”

　　“谁知道呢？是不是不小心着火了？”

　　“说不定是得罪了人，这么大的超市，肯定做好了防火措施。”

　　“这得损失多少钱啊？”

　　“我关心的是这店还能不能再开，到这买东西多方便啊！”

　　........

　　周围的人议论纷纷，顾建国当做没听到，他看着熊熊的大火，心却出奇的平静了下来。

　　人这一生，风风雨雨，怎么可能不遇到点事儿呢？

　　不就是有人想看他笑话，想让他倒霉，想让他事业不顺利吗？那他就让那些人看看，这对他来说就是小事。

　　顾思晴他们到的时候，火警也到了。火警疏散人群开始救火。王月菊看着那熊熊的大火，眼泪一下子就掉了下来。为了这超市，他们一家付出了多少心血啊！

　　顾思晴和顾一敏、顾二慧眼眶也红了起来。为了这家超市他们一家忙前忙后了好几个月，他们都把这家超市作为他们事业的开始。

　　手被紧紧的握住，顾思晴扭头一看是韩正平，他正担忧的看着自己。她们往这边来的时候，想着人多好救火，就把韩家人也叫来了。

　　“我没事儿，就是心疼我爸他们这段时间的付出。”顾思晴道。

　　“有货源，有之前的底子，再开起来很简单。”韩正平安慰道。他们都清楚，超市这点钱，对顾家来说不算什么。

　　顾思晴嗯了一声。

　　火虽然很大，但是只局限在超市内，火警不一会儿就把火给灭了。顾建国过去跟火警交涉，顾思晴他们进了店里。

　　一片狼藉！

　　顾思晴想到的只有这个词。屋内的东西被烧的干干净净，只剩下一排排发黑的货架。王月菊又流起了眼泪，顾二慧扶着她说：“妈，没事儿，收拾一下，三天后就能再营业。”

　　她的声音有些颤抖，遇到这样的事情，不可能不伤心，但现在最重要的不是伤心，是赶快把超市重新开起来。她也不相信是天灾，这场火灾最大的可能是人祸。她也想到了朱家。

　　是她给家里带来的祸事，她很愧疚。

　　“就是，把墙再刷一刷，货架整一整店很快就能再开起来。”顾一敏也道。

　　顾思晴也在旁边点头。

　　王月菊见闺女一个个的心都比她还大，也不哭了，道：“对，重新开起来。”


----------------------------------------

第191章 这小孩儿像谁呢？

　　火灭了，周围看热闹的人唏嘘着逐渐离开，大晚上的还要睡觉呢。

　　就在这时警察来了，因为这里离派出所有段距离，顾家人又没有打电话到派出所报警，他们知道的比较晚。顾建国刚跟火警交涉完，回头看到赶来的警察，就走了过去。

　　来的警察认识顾建国，应该说他们东城派出所的警察几乎都认识他，一是因为顾建国跟朱庆军关系不错。二是，超市的开业，让顾建国一下子出了名。

　　“顾老板，这是怎么回事啊！”两个警察中年龄较长的一个，看了看烧的不成样子的超市，问顾建国。

　　他叫胡有为，五十来岁，是位老警察了。

　　顾建国苦笑了一下，“我也不清楚是怎么回事。不过，我今天走的时候，亲自看了店里有没有安全隐患。电线是两月前装修的时候刚换的，店里也没有炉子之类的东西，基本不可能自己着火。

　　两个警察听了皱紧了眉头，顾建国的意思很明显，他怀疑是人为。胡有为扭头跟身边二十多岁的警察说：“小郑，你到周围和店里看看情况。”

　　小郑应了一声走了，胡有为又问顾建国：“有没有伤着人？”这么大一个店，里面肯定有看店的人。

　　顾建国从口袋里拿出烟，递给胡有为一根，道：“人没有伤着。我侄子在这里看店，他住在后面院子里的一个房间。”

　　“我问问他情况。”胡有为道。

　　顾学强正在超市里收拾东西，顾建国朝他喊了一声，“学强，过来。”

　　顾学强听到后就小跑着过来了，手上身上都是灰。胡有为上下打量了他一眼，笑了一下问：“晚上是你在看店？”

　　顾学强点了下头，“是，这几天都是我在看店。”

　　“你是怎么发现着火的？”胡有为问。

　　“我吃过饭没一会儿就上床睡觉了。这几天店里事多，我也比较累，躺下没一会儿就睡着了。后来我闻到呛鼻的烧东西的味道，就醒了，出来一看超市里面的火已经很大了。我就马上给我大伯打电话。”

　　顾学强现在想起当时的情景，还心有余悸。

　　“你就没有听到异样的声音？”胡有为问。

　　顾学强摇头：“我...我睡觉比较死。”

　　这时另一位警察小赵过来了，他手里拎着一个塑料桶，跟胡有为说：“超市外边有汽油的痕迹，我还发现了汽油桶。但是因为救火，来来往往的人多，找不到其它的痕迹。”

　　他这话基本证实了，这场火是人为。

　　“顾老板，你得罪什么人了吗？”胡有为看向顾建国问。

　　顾建国眉头皱成了疙瘩，沉默了一会儿他摇头道：“没有。”

　　虽然他怀疑是之前跟张子俊定过亲的朱家，但这事查起来会牵扯到张子俊和他的父亲，没有真凭实据的情况下，他不能说。

　　胡有为也一脸为难，“顾老板，这事我们会尽全力查。”但很有可能会查不出什么结果。

　　现场已经被破坏，没有怀疑对象，虽然找到了油桶，但这只能证明这场火是人为不是意外，其它起不到什么作用。这种塑料桶普通的很，几乎家家都有。

　　顾建国也知道这件事不好查，但他自己有怀疑对象，自己查总可以吧。

　　两个警察又在超市周围转了一圈就走了，超市里就剩下顾家人和韩家人。韩德义看着店里的狼藉，问顾建国：“接下来你打算怎么办？”

　　此刻顾建国已经很平静了，事情已经发生了，纠结太多也没用。他道：“明天多找几个工人重新收拾这屋子，用最快的时间重新开业。”

　　“行，有什么需要帮忙的你说。”韩德义拍了拍顾建国的肩膀，他也没想到顾建国会碰到这种事儿。

　　“需要你了肯定去找你。”顾建国也没跟他客气，两人这么多年的情分不是假的。

　　顾建国又跟韩德义简单聊了几句，就走到王月菊和三个闺女跟前道：“行了，东西明天招工人收拾，这里还让学强看着，我们回家。”

　　王月菊不想走，“回家也睡不着，还不如在这。”

　　顾建国无奈，“你在这有什么用？回家好好休息，明天还有很多事儿呢。再说，小四明天还要上学。”

　　王月菊看三个闺女，她们也一副要走的意思，就也同意回家。几人去后院，打了水洗手，然后一起回家。

　　顾思晴还坐在韩正平自行车后座，她一手抓着他腰间的衣服，身子向前倾着说：“我二姐怀疑是跟俊哥定过亲的朱家干的，你觉得呢？”

　　韩正平不快不慢的蹬着车，嘴里说：“有这种可能，张子俊家在朱家眼里就是肥肉，现在到嘴的肥肉被二慧姐夺走了，他们心里肯定不舒服。”

　　顾思晴叹口气 ，“但我们没有证据啊！”

　　这个年代，没有摄像头，更别说识别指纹了。不然，调一下监控，查一下那个油壶上的指纹就什么都清楚了。

　　“要真是朱家做的，想要知道真相也不难。”韩正平声音清澈温和，但说话的内容跟他的声音天差地别，他又道：

　　“简单点的方法，就套那个朱玉娇的麻袋，打一顿再套套话，就什么都知道了。你要是觉得这个办法暴力，就找人盯着朱家人，事情只要是他们做了，总会有蛛丝马迹。抓住证据后，就把事儿交给张子俊，他惹得事，肯定他来处理。”

　　顾思晴想了想，觉得还是第二种办法好些，不能冤枉人不是。

　　“但是，让谁盯着朱家人呢？”顾思晴问。

　　“顾叔叔不是认识史大发吗？史大发肯定愿意做这种事。”韩正平声音还是温温和和的，顾思晴心里叹气，怎么就是个黑芝麻馅儿的呢？

　　回到家，顾建国就让他们姐妹三个赶快睡觉，他和王月菊也回了房间。顾思晴拉着顾一敏去了顾二慧房间，跟她们说了韩正平的想法。

　　顾一敏和顾二慧听了后，彼此对视了一眼。她们之前知道韩正平打架狠，现在又对他有了新的认识：心机也挺深。

　　这小孩儿像谁呢？


----------------------------------------

第192章 送消息来了

　　顾一敏和顾二慧心里评价了韩正平后，考虑了下两个方案，觉得第二个方案合适。

　　虽然之前朱玉娇对她们出过手，但那次她们也没吃亏，把朱玉娇和她的同伙打了一顿。那件事算是扯平了。

　　现在没凭没据的，也不能冤枉人家，就让人盯他们家一段时间，找到证据后再说。

　　三姐妹把事情商量定了，就各自回房休息了。

　　顾建国和王月菊躺在床上是睡不着的，顾建国把他猜测是朱家干的事情，跟王月菊说了。

　　王月菊听后心里不舒服，侧着身和顾建国说：“现在看来张子俊确实不错，但谁知道他以前做过什么事？现在是不是真的改好了？朱家为啥一直抓着他不放？”

　　说到这儿，王月菊猛的坐起了身，压低声音说：“你说张子俊跟朱家那个闺女有没有……”睡过？

　　要不，为什么朱家到现在了还耿耿于怀？

　　顾建国被她的话弄的一阵烦躁，拉她躺下说：“你的这些想法都是猜测，可别跟二慧说。二慧不傻，你想的事情她也能想到，她现在跟张子俊处那么好，说明要么是没有，要么是她不介意。”

　　王月菊躺下后叹气，“怎么就没有个处处可心的？”

　　“世界上没有一个人是完美的，所以你挑女婿也不能要求事事完美。再说我们家也不是没有一点缺点，行啦，只要张子俊人品不差，没有太不能让人接受的习惯，只要二慧对他满意，我们就不说什么。”

　　顾建国想的很明白，他的四个闺女虽不能说是当儿子养，但他给她们男人该有的自由。如自主选择配偶，如自主选择自己做什么。

　　王月菊深深的叹口气，顾建国侧身拍了拍她道：“社会不一样了，以前都说女怕嫁错郎，嫁错了一辈子就毁了。现在不一样了，最起码咱们家的闺女，嫁错了也没事儿，大不了离婚再找，也不是大不了的事儿。”

　　“你说的轻巧，结婚前要是能把人看清楚了，不是更好？”王月菊瞪他一眼。

　　“是是是，”顾建国不跟他较真，“我只是说万一，你放心吧，我肯定会好好帮四个闺女把关的。”

　　王月菊这才满意，夫妻俩闭上眼睛睡觉。

　　第二天，光明超市着火的事情，一下子就传开了。毕竟是栗州市第一家不用票就能买东西的地方，大半个栗州人民都挺关注的。

　　张景同今天一进办公室，他的秘书李言就小声跟他说：“昨天晚上光明超市着火了，据说火势很大，超市内的东西烧的所剩无几。”

　　张景同听了后一惊，他问：“有没有伤着人？”

　　李言是提前调查过这件事的，马上说：“没有，听说昨晚看店的是顾建国同志的侄子，他没有住在超市里面，住在超市后面的院子里。”

　　张景同听到没有伤到人，放了些心，又问：“警察那边怎么说？”

　　“东城派出所昨天晚上就派人过去了，具体情况还不清楚，要不要请派出所的朱所长来汇报情况？”李言又问。

　　“你打个电话问问情况。”张景同道。

　　“好。”李言说完就出去了，张景同想给张子俊打电话说这事，想了想还是了解了情况后再说吧。

　　这边，李言拨通了朱庆军的电话。

　　朱庆军接了电话，一听是张景同的秘书，立马坐正身体跟对方说话。听李言问顾家的超市着火的事情，他再次确定，顾建国是要跟张家结亲。

　　他今天一到派出所就知道了光明超市着火的事情，刚跟胡有为了解了情况，所以回答李言问题的时候很通畅。最后他还做了总结：

　　“这件事明显是人为，但受害者没有怀疑对象，证据又不足，我们实在不好查。但我们一定尽力查这件事。”

　　李言只是想知道事情的情况，好去汇报，也没有再多问，挂了电话就去跟张景同做汇报了。

　　张景同听了后没说什么，就让李言出去了，然后拿起电话给顾家拨了过去。他想着现在顾家的人肯定在超市，就把电话拨到了超市，接电话的是顾二慧。

　　顾二慧听到是张景同的声音，惊讶了一下，笑着问好。张景同听她这个时候了，也没有一点惊慌或者其它负面情绪，对她又满意了几分。

　　“我刚听说超市的事情，现在情况怎么样了？”张景同问。

　　“我爸去找工人了，计划上午把烧坏的东西都收拾出去，下午就开始重新装修。最快三天后就能重新开业。”

　　张景同没想到顾家动作这么快，还想三天后重新开业，心里不住的点头。他笑着道：“有什么需要帮助的你跟我说，子俊那边我一会儿就通知他。”

　　“您不用跟他说，他知道了肯定要来，京都那么远，来回挺累人的。”顾二慧道：“他那边的公司刚开始，让他安心工作吧。”

　　事情要不是朱家干的，张子俊来了也没用。要是朱家干的，他不来也得来，最起码有些事他得说明白。

　　张景同可不知道顾二慧心中的想法，他心里直夸这女孩子懂事，还夸儿子终于干了件让他舒坦的事，找了个好对象。

　　两人各怀心思的挂了电话，正好顾建国回来了。顾二慧跟他说了张景同来电话的事情，然后道：“爸，我怀疑是朱家干的，你是不是也怀疑？”

　　顾建国嗯了一声，顾二慧又道：“昨天正平提了个建议，说让史大发的人盯着朱家，要是他们做的，他们肯定会有些马脚露出来。”

　　“正平提的？”顾建国惊讶的问。

　　“是，正平挺聪明。”不仅聪明，还狠着呢。

　　顾建国其实之前也想到了，只是还没抽出空去找史大发。现在工人找来了，他现在就去找史大发。

　　但他刚要动身，那边史大发过来了，还领着一个瘦瘦高高流里流气的男人。见到顾建国，史大发笑道：“顾老板，我今天是给你送消息来的。这次你可得请兄弟喝酒。”

　　..........


----------------------------------------

第 193章猫有猫道狗有狗道

　　真是说曹操曹操到，顾建国刚说到史大发，结果史大发带着一个人来了。

　　地头蛇这种生物，你虽说不能跟他来往甚密，但也不能得罪。毕竟这样的人做事情是没有原则底线可讲的。

　　顾建国笑着上前打招呼，“大发兄弟来了，里面坐。”

　　顾建国带着史大发和他的一个兄弟往后院走，超市被烧了，不过后院还好好的。史大发经过超市的时候，看了眼里面的惨状，跟顾建国说：“顾老板是得罪人了啊！”

　　顾建国笑了下，“开门做生意，不定什么时候就碍了别人的眼。”

　　“是这个理，”史大发晃晃悠悠的一派悠闲，说的话却一点不悠闲，他又道：“谁要是觉得碍眼了，弄瞎他的眼就是了。”

　　顾建国听了他这话只是一笑，他是正经的生意人，可不玩道上那种打打杀杀的事情。

　　史大发见他不接话，也没再提这事儿。他是知道这位顾老板是有能耐的，先不说上次用枪抵他脑袋的年轻军官，开业当天S//记家的工子都给他帮忙呢。

　　人家要整人，肯定有正道上的办法。

　　说着话到了后院，顾建国把他们领进屋坐下，又给两人一人倒了一杯水。那位瘦瘦高高流里流气的年轻人，接茶缸的时候还站起身，很受宠若惊的样子。

　　都坐下后，顾建国开门见山的问：“大发兄弟，你说给我带了消息，什么消息啊？”

　　史大发也没拿乔，喝了口水道：“昨天晚上，你家超市还没着火前，我这位兄弟路过了这里，看到些东西。”

　　顾建国一听他这话，眼中带了亮光，看向那瘦瘦高高的年轻人，问：“这位兄弟看到什么了？”

　　“顾老板，我叫范南。”范南起身朝顾建国点了下头，道：“昨天晚上吃过饭临睡的时候，我老娘又唠叨我，让我赶快找对象，你说我都二十好几的人了，我不想找对象吗？我也急的不行....”

　　顾建国：“......”

　　你找不找对象跟我没啥关系吧！

　　“你他娘的，说重点。”史大发也不耐烦了，起身踢了范南一脚。

　　范南连忙说：“快了，马上就说。我也急着找对象不是，我以为吧，我找不到对象都怨我爹给我起的名字不好，范南，范南，可不就是犯难吗？

　　我就跟我爹说，我找不到对象都怨你给我取的名字不好。我爹暴脾气，听了我的话，拎起门后面的铁锨就朝我身上招呼，我连忙跑，就出了家门。

　　没事儿干我就在街上瞎晃悠，就晃悠到了超市。当时我见一个二十多岁黑黑胖胖的男的，和一个五十来岁的老太太站在超市附近，那男的手里还拎着一个塑料壶。那老太太我见过，就是您超市开业那天，被抓住偷东西的老太太。我当时也在超市里，看那老太太看的清清楚楚。

　　我当时以为他们跟我一样是路过，没在意就走了。今天听说您家的超市被烧了，还在附近找到了个塑料壶，就想起了昨天晚上的事。”

　　顾建国怎么都没想到，放火烧超市的竟然是那个老太太。当时她偷了东西，他还想着开业当天不能把事情闹大，让朱庆军放了她。怎么都没想到她会这么毒，一把火烧了超市。

　　他一直猜测是朱家人干的，看来是他阴谋化了。

　　“大发兄弟，范南兄弟，”顾建国起身道：“跟我一起去派出所吧，把情况跟派出所的人说一说。”

　　一说去派出所，范南脸上有些为难。他虽没有做过大奸大恶的事情，但打架斗殴的事做过几次，也被抓到过派出所两次。他见了穿警服的人，心里就发憷。

　　史大发见他这熊样又给了他一脚，“你又干坏事，你怕啥？”

　　“我....我这是习惯性的害怕。”范南咧嘴笑了一下。

　　“范南兄弟，”顾建国走到范南身边笑道：“放心，肯定没事。而且，事后我肯定要重重的感谢二位。”

　　范南挠头笑，“行，我跟顾老板去派出所。”

　　顾建国带着二人出了后院，到了前边跟顾二慧交代一声，就骑车带着史大发和范南去东城派出所。到了后，派出所的人基本都认识他，也基本都认识史大发。

　　见到三人一起进来，派出所的几位民警还心里纳闷，这位顾老板怎么跟史大发搅和一起了？

　　“顾老板，你是来找朱所长的？”胡有为迎上来跟顾建国打招呼。

　　顾建国笑着道：“他在吗？是超市被烧的事情，我这边有了些进展。”

　　胡有为看了眼顾建国身后的史大发和范南，心说真是猫有猫道狗有狗道，不能小看史大发这些人，说不定他们真有什么信息。

　　心里这样想着，胡有为带着三人去了接待室，“你们三位等着，我去叫朱所长。”

　　胡有为走了，史大发警告范南：“一会儿说话的时候，别他娘的那么多废话，捡重点说。”

　　范南连忙点头，“从我被我爹拿铁锨赶出家门说。”

　　他的话音刚落，朱庆军推门进来了，身后跟着胡有为。坐下后，顾建国跟朱庆军寒暄了几句后，说：“这位范南兄弟说昨天晚上，在超市外边看到些情况。”

　　朱庆军看向范南，范南连忙讨好的笑。

　　这样的人朱庆军见多了，道：“说说情况。”

　　范南咳了一声，“我...我昨天晚上跟我爹因为找对象的事情....”

　　史大发听他又说找对象的事儿，忍不住提醒：“说重点。”

　　范南点头说好，又道“我因为找对象的事儿跟我爹呛呛起来了，我说我找不到对象，是因为我爹给我取的名字不好，范南范南，可不就做任何事情都难？我把这话跟我爹说了，我爹就拿铁棍打我，我就跑了.......”

　　别管啰嗦不啰嗦吧，他把事情讲清楚了，朱庆军又问了他几个问题，然后跟顾建国说：“我这边还留着那老太太儿子、儿媳妇的单位和地址，我这就让人去找他们。”

　　朱庆军也没想到，那老太太这么毒。就因为你偷了人家的东西，人家抓住你了，你就烧人家的店。店后面可是住着人呢，万一火烧到后面的院子，说不定就能出人命。


----------------------------------------

第194章 后面还有人指使？

　　顾建国和史大发、范南出了派出所，就带着两人去了栗州目前最好的好运饭店。这家店是这几个月新开的，但因为装修和服务跟国营饭店完全不一样，而且菜的味道也不错，很受欢迎。

　　进了饭店顾建国就让服务员开了一个包间，然后又跟服务员要了两个红包，一个里塞了一百块钱才进去。

　　饭菜上来，顾建国跟他们边吃边聊，结束的时候一人塞了一个红包，说：“这次的事情，多谢两位兄弟的帮忙。”

　　史大发和范南也没客气，直接把红包收下了。史大发还拍着顾建国的肩膀说：“兄弟，以后有用得着我的地方，直接说。”

　　顾建国点头称好。

　　三人分开后，范南迫不及待的打开红包，见是一叠大团结，一数是十张，吸了一口气，扭头跟史大发说：“发哥，这顾老板出手可真大方啊！”

　　一百块啊！他老爹当了几十年的工人，一个月才四十多块钱。

　　史大发也打开自己的钱包，见里面也是一百，道：“顾老板是个体面人。”

　　.......

　　朱庆军在顾建国他们走后，就把那老太太儿子、儿媳妇的单位给了胡有为和小赵，让两个人走一趟。

　　胡有为和小赵骑上自行车去了栗州大学，老太太的儿子儿媳妇都在栗州大学上班。老太太儿子是大学老师，儿媳妇在学校的图书馆工作。

　　两人到了学校，直接找了校领导，然后在学校的接待室见到了两人。胡有为和小赵分工明确，一个问话一个记录。

　　胡有为道：“叫二位来是有些事情要了解下。昨天晚上光明超市着火的事情，二位应该听说了吧。”

　　老太太的儿子邱兴盛，儿媳妇任春芳听到光明超市三个字，对视了一眼，脸上都更加严肃。但两人还是点了点头。

　　胡有为又道：“光明超市着火，据我们调查是人为。昨天晚上，有人亲眼看到你们的母亲和一个二十多岁的男人，拎着一个塑料油壶，出现在光明超市。”

　　“不可能！”老太太儿子邱兴盛立马激动的说：“事情不可能是我妈干的，她虽然爱占人小便宜，手脚有些不干净，但绝对不会放火。”

　　放火啊！那是多么恶劣的事情，他不相信他妈能做出那种事情。

　　老太太儿媳妇则坐在那里一声不吭，只是两手紧紧的握成了拳。

　　“你别激动，”胡有为道：“我们现在是调查阶段。你母亲昨天晚上都在干什么？”

　　“我不知道，两天前我弟弟从乡下来了，他们两个在外边租了一个房子。”

　　邱兴盛想到刚才警察说的，看到他母亲和一个二十多岁的男人，晚上一起出现在光明超市。忽然心头一紧，他弟弟不就是二十多岁吗？

　　“那麻烦你带我们去他们租房的地方。”胡有为说着就站起身，邱兴盛没办法只能带着他们去找人。

　　老太太姓王，叫王玉春。她的二儿子叫邱兴华。

　　因为她在光明超市偷东西的事情，她的儿媳妇死活不让她再呆在栗州，想让她回乡下。

　　她怎么可能愿意？城里的生活多好啊！住的地方干净明亮，不用下地干活，吃的穿的都比在乡下好。

　　所以她就开始跟儿子和儿媳妇闹，但她儿子也坚持让他回乡下。没办法，她就打电话到村里，让小儿子来城里，再让大儿子给小儿子找工作。

　　小儿子在城里有了工作，她不就一直能待在城里了。两天前，她的小儿子邱兴华来了栗州，他们两个把房子租在栗州大学家属院附近的一个大杂院。

　　胡有为他们到的时候，老太太王玉春正在跟邻居唠嗑，见到大儿子和警察一起来了，她慌张的起身道：“兴盛，你…你怎么来了？”

　　邱兴盛没说话，他没脸说话，觉得太丢人了。

　　“王玉春，你涉嫌纵火，跟我们到警局一趟。”胡有为冷声道。

　　“我没有，你们不能冤枉我。”老太太说着就想撒泼。这时， 她的小儿子邱兴华从外边回来了，他一看到穿警服的人，拔腿就往外面跑。

　　警察小赵立马跟上，不一会儿就把他抓了回来。然后没有多说，就把王玉春和邱兴华一起带到了警局，邱兴盛自然也跟着去了。

　　到了警局，王玉春和邱兴华死不承认。胡有为就让小赵拿出案发现场带回来的塑料壶，让邱兴盛辨认，是不是他们家的。

　　邱兴盛摇头说不是。

　　光有人证，物证对不上一样判不了嫌疑人的罪，事情到这里僵持了。

　　朱庆军知道这个情况后拿着那塑料壶看了一会儿说：“拿着它去东城区供销社，让供销社的人辨认下，是不是他们卖的东西。再把加油站的工作人员叫来辨认一下，认不认识这两个人。”

　　有了嫌疑人，案子就好办了很多。

　　得了命令，有的警察去供销社，有的警察去加油站。一个小时后，两拨人都带着人过来了。

　　供销社的人先说：“这壶是我前天卖的，有印象是因为这壶有毛病，壶底不知道被什么烫了一下，有道印，我就便宜卖了。”

　　胡有为让售货员指认人，售货员一见到王玉春就说：“就是她，我就是把壶卖给了她。我记得清清楚楚，她说话的口音跟我们不一样。”

　　王玉春颓然的坐在那里，再也不敢说冤枉了。

　　然后就是加油站的人指认人，加油站的人见到邱兴华就指着他说：“前天他到我们加油站买过油，就是用这个壶。”

　　邱兴华一样不再喊冤枉了，事情到这里算是了结了。但邱兴盛却耿耿于怀，他看着王玉春和邱兴华说：

　　“为什么呀？你偷了人家东西，人家也没把你怎样，你至于恨成这样？把人家的超市给烧了。你知不知道，超市后面住着人，万一后面的人被烧死了你怎么办？”

　　那可是杀人！

　　“为什么？还不是因为你，让你给你弟弟找工作你不找，我只能求人啊。人家提出的要求就是让我们烧了光明超市。呜呜呜....她们说不会被发现，都是骗人的......”

　　胡有为和几个警察一听，都愣了。这也就是说，后面还有人指使？


----------------------------------------

第195章 等着

　　王玉春说，有人要求他们烧了光明超市，才会给她小儿子安排工作。

　　警察办公室里所有人，听了她的话都很震惊，他们都没有想到事情竟然还有反转。

　　邱兴盛本来坐着，听到王玉春的话蹭的一声站了起来，“快说！快说是谁指使你们的？”

　　主动纵火和被人指使所承担的刑事责任是完全不一样的。即使他妈做错了事情，即使他心里怨她的很，但那也是亲妈，他也想让他妈和弟弟被判的轻一些。

　　“我…我…”

　　王玉春支支吾吾的不说，邱兴盛急了，愤怒的说：“到现在了你还不说。你知不知道，你要是不说的话，所有的责任都得你和兴华承担，你们要被判很重的刑，要坐很多年的牢。”

　　王玉春一听他这话慌了，她连忙道：“我说，我都说。是王金枝，是王金枝干活那一家人让我干的。”

　　“王金枝是谁？”邱兴盛问。

　　“是咱们村于大海家的儿媳妇，”王玉春道：“她现在给人家当保姆。就是她跟我说，要是烧了光明超市，她当保姆那家人就给兴华找工作。当时你跟你媳妇因为那家超市，想把我赶走，我也恨着他们，就同意了。呜呜呜...我是被指使的，我没罪，我儿子也没罪....”

　　“对对对，我没有想去烧超市，我跟我妈是被人指使的。”邱兴华也慌张的说。

　　胡有为听到二人的话，淡淡的看了他们一眼，“即使你们是被指使的，你们一样要承担刑事责任。但是你们好好配合调查，罪行会适当减轻。”

　　“配合，我配合。”王玉春马上说，邱兴华也点头。

　　胡有为又问：“你们口中的王金枝现在在哪儿？她在谁家做保姆？”

　　“我不知道她在哪，也不知道她给谁家当保姆，”王玉春又慌张了起来。她这才意识到她对王金枝在栗州的情况了解的很少。要是王金枝死不承认的话，她也是没有办法的。

　　“你怎么联系到王金枝？”胡有为皱着眉头问，他也意识到事情很棘手。

　　“我不知道，”王玉春哭了起来，“那天王金枝找到我，跟我说她在一个很厉害的人家当保姆。那家人跟开超市的顾家有仇，我要是把顾家的超市给烧了，那家人就给兴华找个正式工，还能把他转成商品粮。我一听就…就同意了。”

　　邱兴盛简直要被气死，她对着王玉春吼：“你怎么那么相信她啊！有什么事情你为什么不跟我商量？”

　　“我跟你商量你肯定不让我干啊！”王玉春要后悔死了，她怎么就鬼迷心窍相信了王金枝的话？

　　胡有为见问不出什么了，就让人把王玉春和邱兴华带走，他去朱庆军那里汇报情况。

　　朱庆军听到胡有为的汇报后，也眉头皱成了疙瘩。他没想到，事情出现反转后，会是这样一个结果。

　　“你接着查，不知道那个王金枝在栗州的联系地址，总知道她是哪个村的。找到她家里人问。”

　　吩咐完这个，朱庆军又道：“这件事一定要查出幕后真凶，即使定不了幕后人的罪，但也得把人给找出来。”

　　他都这样吩咐了，胡有为自然很重视，认真答了声是就走了。朱庆军想了想，拿起电话给张景同的秘书李言拨了过去。

　　之前李言打电话来专门问了光明超市的事情，明显张S//记很关心这件事情，现在有了进展，他是一定得汇报的。

　　电话接通后，他把案子的进展说了一遍，最后道：“我们这边会抓紧查，应该很快就有结果了。”

　　但查到幕后的人容易，可能不能给那人定罪，不好说。

　　李言挂了电话，想了一想才敲开了张景彤办公室的门，把事情跟他汇报了一遍。张景同听后一阵沉默，到这个时候，似乎离猜测越来越近了。

　　他叹口气，摆了摆手让李言出去，拿起电话给张子俊拨了过去。现在必须得让他知道了，如果真是朱家人干的，那么事情就是因他们这边引起的，他们必须出面。

　　有些事情他出面不好做，但张子俊可以。

　　电话打过去，他说：“跟你说件事，听了别着急。”

　　自己儿子什么性子，当老子的最清楚。

　　张子俊刚从栗州回京都，忙的不可开交，接电话的时候他正在看文件。当了多年的二世祖，上学的时候也是天天摸鱼，现在让他安安静静的坐着研究文件，真是一件痛苦的事情。

　　拿起电话，听到是他老爹的声音，他皱着眉头说：“你说吧。”

　　“二慧家的超市昨天晚上被烧了，你....”

　　“什么？”张子俊蹭的坐了起来，“什么着火？”

　　“你冷静！”就知道他是这个样子，张景同又道：“已经查出是人为，现在情况是这样的……”

　　张景同把警察那边查到的情况讲了一遍，张子俊听到后就怒气冲冲的道：“也就是说，是朱家的人干的了。等着，看我……”

　　“现在还没有证据证明是朱家，”张景同连忙说：“不过事情很快就能查出来了，你不要冲动，如果真的是朱家人干的，我也不会袖手旁观。”

　　“行了，我知道了。我现在马上动身去栗州。”张子俊啪的一声挂了电话，张景同看着手中嘟嘟嘟响的话筒叹气，这脾气像谁呢？

　　挂了电话，他继续办公。他很清楚，他这个儿子虽然有时候做事情浑了些，但不会干太出格的事。

　　……

　　顾建国这边也知道了案情的进展，是朱庆军打电话过来说的。他也没想到事情会有这样的反转，还以为就是那个老太太因为偷东西被抓，然后怀恨在心烧了超市呢。

　　朱庆军说的很明白，应该很快就能查出来幕后指使的人，但要是那个保姆王金枝死活不承认，或者她一个人把事情担起来了，幕后的人很有可能会逃脱制裁。

　　顾建国挂了朱庆军的电话，哼了一声，会逃脱法律的制裁是吗？但恶事做下了，早晚会受到惩罚。


----------------------------------------

第196章 你当老子是死的

　　晚饭的时候，一家人就都知道了关于超市被烧的相关信息。顾建国道：“事情派出所那边会查清楚，我们就不用管了。等事情查清楚了后再说。”

　　“估计是朱家人干的可能性很大，”顾二慧道：“要不是张子俊…”

　　“没有这个要不是，”顾一敏给顾二慧夹了筷子菜道：“事情是发生在咱们家，无论是什么原因，我们都一起面对。”

　　顾思晴也跟着重重点头。

　　顾建国和王月菊见三个孩子这么团结，心里那点不舒服也烟消云散了。只要一家人和睦团结，就是出再大的事也不是啥大事。

　　吃过饭，一家人又坐在一起商量超市重新开业的事情，没有被纵火案的反转影响，只要知道是谁做的，还怕找不到办法出气吗？

　　........

　　王玉春所在的柳树屯离栗州挺远，胡有为和小赵带着邱兴盛，开车到柳树屯时候已经晚上七点多了。虽然天已经很晚了，但为了早点把案子查清楚，两人还是敲响了村长家的门，让村长带着他们去保姆王金枝家。

　　到了地方，这一家人刚吃过饭，王金枝正在厨房洗碗。见到胡有为和小赵都是一身警服，她眼中闪过惊慌后，就低着头继续干活。

　　她家男人和孩子都是一脸害怕，平头老百姓忽然被警察找上门，怎么能不害怕？

　　“你…你赶快出来，警察问话呢。”王金枝男人站在外面喊。

　　王金枝擦了手从厨房出来，低着头站在那里不说话。胡有为看了她一眼，开始问关于案子的事情。但是无论他怎么问，王金枝都说不知道，没有，总之就是一句话：死不承认。

　　邱兴盛急了，怒气冲冲的看着王金枝说：“金枝婶子，我们都是一个村的，邻居这么多年，我们家没得罪过你吧？你怎么能这么害人呢？你知不知道，你要是不把后面的人说出来，我妈和我弟都要坐牢的。”

　　王金枝还是低着头，她说：“我不知道你在说什么。我在栗州给人当保姆的时候，从来没见过你妈，你也不能冤枉我。”

　　“王金枝，”邱兴盛指着王金枝说：“只要做过的事情就能被查出来，即使你死不承认，没办法给你定罪，你也会得到报应的。”

　　王金枝依然低头不语。

　　胡有为见问不出什么了，就和村长一起去了村部。坐下后他问村长：“王金枝之前在谁家做保姆？”

　　“这个我也不清楚，我就听说是王金枝的大姨给她介绍的人家。”村长说：“他在那家干了有半年了吧。昨天她和她家男人过来开证明信，说是他儿子在市里哪个厂子找了个工作，还是正式工。”

　　“那你知道她大姨家是哪儿的吗？”胡有为问。

　　“知道，就是我问村旁边的槐树屯，我带你们过去。”

　　接下来，胡有为跟着村长去了王金枝大姨家，结果她大姨在栗州给人当保姆，没在家。

　　胡有为又回了栗州，第二天按照地址找到王金枝大姨，然后从她大姨口中知道王金枝在朱天林家当保姆。朱天林就是张子俊曾经定过亲的朱玉娇的父亲。

　　事情到这里基本就明朗了，不过胡有为还查了王金枝儿子的工作。调查后知道，王金枝儿子于有才被安排进栗州鞋厂。给办这件事的，是朱天林爱人陆红云。

　　胡有为第一时间把结果给了朱庆军，然后道：“现在几乎可以肯定是朱天林或者他的家人指使王金枝找王玉春烧了光明超市。但是我们证据不足，没办法上门抓人。”

　　朱庆军抽出一根烟递给胡有为，道：“朱天林在官场上干了那么多年，这种事情怎么可能留下把柄？行了，该查的我们都查清楚了，把事情报告上去我们就不管了。”

　　胡永为一脸不解，“朱天林又不傻，怎么会干出这种事情？张S//记家的儿子在跟顾建国的闺女处对象，他就是心里再恨，也不能这么明目张胆的出手啊！”

　　虽然抓不住他的把柄，治不了他的罪，但查出是他干的还是很容易的。

　　朱庆军哼笑了一声，“侥幸心理呗。别说，要是没有那个范南，这个案子还真就成了无头案。行了，接下来我们等着看戏就是了。”

　　胡有为抽着烟起身，嘴里说：“人心不足害死人啊。”

　　朱庆军啧了一声，可不就是人心不足吗。朱天林从张家可捞了不少好处。但他想长长久久的跟张家绑在一起啊！

　　可谁让他没有养个好闺女呢？栓不住人，就怨不得别人了。

　　感叹了一会儿，朱庆军拿起电话给李言和顾建国各打了一个电话，说了案子调查的结果。

　　李言听了他说的内容后，心里也是一阵唏嘘，好好的一把牌让朱家人给打的稀巴烂。

　　张景同听到李言的汇报，沉默了一会儿才摆手让他出去，然深深地叹了口气，本来他们两家可以当成世交来往，结果却成了现在这个样子。

　　想着张子俊应该在路上，便按下心思继续工作，等见到人再给他安排事情。

　　顾建国挂了朱庆军的电话，心情挺平静，因为只是确认了猜测而已，没什么好惊讶的。

　　想来张S/记已经知道这件事了，那么他们就先忙超市的事情，一切看张家怎么做了。

　　顾二慧知道事情的结果后，给张子俊打了个电话，结果被告知他来栗州了。想来是知道事情后赶过来了，一切等他来了再说。

　　张子俊这边，到了栗州的家后，就往他父亲的办公室打了个电话，得知超市被烧确实是朱家人指使人干的，挂了电话就出门了。

　　他开着车到了朱天林的单位，登记进去后直接上楼到朱天林办公室门口，二话不说，抬腿就把门踹开了。

　　门开了后，就见里面好几个身着中山装的人都扭头看过来，他们应该是在开会。

　　张子俊可不管这些，三两步走到朱天林近前，抬手就朝他脸上来了一拳，朱天林被打的一脸懵，“子俊…”

　　张子俊可不会给他说话的机会，抬腿又朝他身上踹了一脚，朱天林砰的一声倒在地上，爬了几下都没爬起来。

　　“朱天林，你当老子是死的！”张子俊手指着朱天林吼道。


----------------------------------------

第197章也是个能人

　　张子俊在京都和栗州横行了这么多年，嚣张起来是真的嚣张。朱天林办公室的人，见他被打倒在地上，就想上前把他扶起来，还有人想上前拉张子俊。

　　“我看谁敢动一下，”张子俊眯眼环视了下办公室的人，道：“今天谁敢帮他，我就跟谁不死不休。”

　　他声音不大，但脸上那天王老子都不怕的样子，让他的话威慑力十足。

　　办公室这些人自然很多都是认识他的，也知道这位做事随性，不计后果，便没有人再上前帮忙。

　　朱天林在这个空档从地上爬了起来，他看着张子俊说：“子俊，你这是干什么？有话好好说。”

　　“好好说？”张子俊上前朝朱天林肚子上又是一脚，朱天林再又被打倒在地。他觉得又丢人又浑身疼痛，想再爬起来，但却被张子俊踩在了腰上。

　　“你让我怎么好好跟你说？你都把我对象家的超市烧了，让我怎么跟你说？”张子俊居高临下的看着朱天林，道：“朱天林，你可以啊，杀人放火的事情你都做，还有什么你不敢做的？”

　　杀人放火一顶帽子扣下来，朱天林额头上出了汗，他道：“子俊，顾家超市着火跟我没有半点关系啊！”

　　张子俊冷笑，“没有半点关系？当警察都是傻的？当我是傻的？朱天林，我告诉你，爷这辈子跟你磕上了，咱们走着瞧。”

　　说完他还咧嘴一笑，洁白的牙齿晃人眼睛，却让朱天林头皮发麻。他可是清楚的很，张子俊绝对说到做到，而且手段不会跟他父亲一样光明正大，这次真是捅了马蜂窝了。

　　因为刚才的动静不小，楼道里很多人看热闹。张子俊出了办公室，当做没看到这些人，大摇大摆的走了。

　　他走后，楼道里的人开始议论纷纷：

　　“张子俊不是跟朱天林家闺女定亲了吗？”

　　“你还不知道呢？退亲了，听说跟光明超市老板的闺女处对象呢。光明超市开业那天，我见他在超市帮忙来着。”

　　“那光明超市着火真是朱天林干的？”

　　“不好说，要是没有证据，张子俊会这么嚣张。”

　　“他什么时候不嚣张？”

　　“你见过他给家里惹过麻烦？”

　　“别说，真没有。你说，那光明超市老板的女儿什么样啊，把这么个阎王给收服了。”

　　“反正是长的挺好看的。”

　　……

　　后面的人在议论，张子俊又回家收拾了下自己，往车里装了好多礼物，然后开车往顾家去。

　　别看他刚才打朱天林时嚣张的很，但现在心里慌得一批。顾家为了这个超市付出了多少努力，他很清楚。但现在被一把火烧了，主要原因还是因为他，他怎么能不慌张？

　　现在是下午5点多钟，这个点儿二慧可能还在超市，但他还是开车到了顾家。这个点儿未来岳母应该在家做饭呢，他说不定可以先表现一下。

　　这次停在顾家门口，刚下车就见顾家的小四挎着书包过来了。他咧开嘴笑，很是灿烂，“小四，你放学啦？”

　　顾思晴走到他近前，“俊哥，你来啦！”来的还挺快。

　　“听说家里出事儿了，我来看看。”张子俊说着从车上往下面搬东西，一箱一箱一袋一袋的，看的顾思晴直啧舌，可真是大手笔啊！

　　“俊哥，我帮你拎东西。”顾思晴说着弯腰就要帮忙，张子俊连忙说：“不用不用，我自己来，我自己来就行。”

　　最好搬东西累的满头是汗，未来岳母见了能心疼心疼。

　　顾思晴可不知道他的心思，拎着一袋子东西进了院子，张子俊搬着两个箱子紧随其后。

　　王月菊见到他就是一愣，心里也说来的可真快。

　　“子俊你来啦，”王月菊脸上带着笑，又道：“来就来吧，拿这么多东西干嘛？”

　　“阿姨，我这不是赔礼道歉来了吗。”张子俊呲牙笑着，脸上还有些委屈。

　　王月菊：“……”

　　这可真是有什么话都直接说，这话让她怎么接？

　　“累了吧，快进屋坐。”王月菊笑着拉他进屋。

　　张子俊进屋把两箱子东西放下后，又回去搬东西，来来回回好几趟，王月菊见他拿了这么多礼物有些不好意思，又道：“你这孩子，拿这么多东西干嘛？”

　　说着她连忙倒水，张子俊接过茶缸喝了一口水，道：“我知道超市被烧了后，就立马赶过来了。一路上我这心里都愧疚的很。”

　　王月菊本不想跟他聊超市被烧的事情，也不想说那事跟他没关系的话，她心里介意着他跟朱家闺女之间的事呢。但现在他一副可怜巴巴的样子，王月菊的心也硬不起来，就道：“你这孩子心怎么这么实诚。”

　　张子俊只能嘿嘿笑。

　　王月菊想问他之前跟朱家的闺女发展到哪一步了，但这话不是她该问的，就跟张子俊说：“晚上留在这儿吃饭，想吃什么，我给你做。”

　　“我不挑嘴，”张子俊连忙道：“我帮您。”

　　王月菊怎么会让他帮忙，摆手道：“你从京都赶过来也怪累的，你歇着吧。”

　　“我不累。”张子俊连忙跟在王月菊身后进厨房，顾思晴见状忍不住笑。

　　王月菊见他一定要帮忙，就把几个西红柿递给他，“你把这个洗了吧。”

　　张子俊连忙接过来，拿了个小盆儿舀了些水洗。张少爷是真的没下过厨房，洗菜都笨拙的很。顾思晴凑到他身边，小声说：“俊哥，我之前跟你说多项技能多点竞争力，没骗你吧？”

　　“没有，我以后继续努力。”张子俊道。

　　顾思晴朝他竖起大拇指，小伙子态度可以。

　　张子俊洗好西红柿拿给王月菊，王月菊没有再让他干活，张子俊就站在旁边陪她聊天。他哄起人来还是有一套的，王月菊同志不一会儿就被逗的直乐。

　　顾思晴靠在厨房门口，啃着西红柿看着里面的两人，再次确认，张子俊也是个能人。因为他超市都被烧了，但你看看，一家之主王月菊同志好像失忆了一样。


----------------------------------------

第198章有些不敢相信

　　顾二慧和顾建国、顾一敏一起回的家。在门口见到张子俊的车就知道他来了，眼眸垂了下。

　　王月菊怀疑张子俊跟朱玉娇有过那种关系，她也想过。但她觉得这个可能性有，但不是很大。

　　要是张子俊跟朱玉娇真的有过那种关系，张子俊能那么容易退亲？不过也可能是张家给的利益足够大。

　　顾二慧不是个纠结的人，决定跟张子俊处一处的时候，她就知道张子俊跟朱玉娇之间的事情，再说他们相处几个月来，张子俊并不像传言那样。

　　但有些话还是要问清楚的。

　　顾二慧进了院子，扭头朝厨房看去，就见张子俊正在帮忙盛饭。见到她，他咧开嘴就笑，不过那笑怎么看都有些虚。

　　顾二慧朝他招了招手，“来，我们聊聊。”

　　张子俊：“……”

　　我有些害怕！

　　别管心里多么不愿意，他还是跟着顾二慧进了她的房间，然后两人相对而坐。

　　“二慧，我……”张子俊不知道咋说。

　　顾二慧等了他一会儿，见他没有了下文，就道：“我问你答，可以吧？”

　　张子俊点头，很乖巧。

　　顾二慧见他这样，有些想笑。都不知道他嚣张跋扈的名头是怎么来的。

　　“你跟朱玉娇到哪个地步了？”她问。

　　“什么哪个地步？”不是退亲了吗？

　　张子俊一时没弄懂顾二慧的意思。

　　顾二慧看了他一眼，道：“你们亲过或者…”

　　张子俊心一突，连忙解释：“没有，什么都没有。刚开始定亲的时候我家就是被逼的，我当时也不怎么愿意。后来跟她接触了几次，发现真的不喜欢她那性子。”

　　他这话说的是真的，跟朱玉娇定亲，一开始就心里有疙瘩，后来相处的时候也不是很愉快。

　　他接触的女孩子不多，之前也不知道自己到底讨厌朱玉娇哪里。跟二慧接触后才知道，朱玉娇真的是一无是处。

　　长相就不用说了，跟二慧没办法比。但关键是性子，二慧性子爽利，说话嘎嘣脆。但朱玉娇扭扭捏捏，哭哭啼啼，看见就烦。

　　二慧聪明，做事有规划，朱玉娇蠢的要死，经常被人利用自己还沾沾自喜。

　　二慧努力，想要的东西自己去挣。朱玉娇总想不劳而获，总想从他们家多要些利益。

　　二慧乐观，什么事情都看的透彻。朱玉娇天天抱怨，好像全世界人都对不起她。

　　不能再想了，越想二慧越招人喜欢，他怕自己忍不住做啥事情。

　　“这件事你打算怎么办？”顾二慧问。

　　这件事，当然指的是朱家人指使人烧了她家超市的事情。

　　“我刚才去朱天林单位，打了他一顿。”张子俊眼巴巴的看着顾二慧，又道：“你放心，我也咽不下这口气，我肯定不会让他们好过。”

　　“你…去朱天林单位打他了？”顾二慧惊讶的眼睛都睁大了。

　　“打了。”张子俊一脸无所谓，“总得把我心中的气先撒了。”

　　“那他没有说什么？”顾二慧问。

　　那么大年龄的人了，被一个晚辈打，这个晚辈曾经还跟自己的女儿订过亲，想想就知道朱天林当时多么难堪。

　　不过，也挺解气。

　　“他能说什么？”张子俊哼了一声，然后他很认真的说：“二慧，这件事我很抱歉，我没想他们会做出这么恶劣的事情。超市损失了多少钱？我来赔。”

　　“超市的损失你不用管，”顾二慧说：“这事儿打他一顿就算了？”

　　“不会，我 打他一顿只是先出口气。你放心我不会让他们好过。”张子俊道。

　　顾二慧嗯了一声，然后起身，“行吧，出去吃饭吧。”

　　张子俊愣了，“就...就这么就完了？”

　　这似乎有些简单了。顾家人没有一个给他脸色看的，就是二慧也只是问了几句话。他有些不敢相信。

　　“你还想怎样？”顾二慧笑道。

　　“没...没什么。”我只是有些受宠若惊。

　　“吃饭吧。”顾二慧说着往外走，张子俊连忙跟上。

　　到了厨房，大家都已经坐好，就等着他们两个了。两人坐下后，大家开始吃饭。张子俊小心的瞄了眼顾建国，有些提心吊胆。

　　但一顿饭下来，顾家人没有一个提超市被烧的事情的，都是在说一些家常话。吃过饭又聊了一会儿，张子俊提出要走，顾二慧把他送到门口。

　　张子俊其实不想走，他想再跟二慧说会儿话。他现在有很多话想说，但天晚了他必须回去了。

　　“我先走了，明天再来找你。”

　　“嗯，你路上小心。”

　　张子俊就是不想走，也得走了。其实他心里挺不是滋味的，顾家人越不怨他，他越觉得亏欠。总觉得这次二慧受了天大的委屈。

　　到了家，蔫头耷脑的开了门，刚进去电话就响了。他走过去拿起听筒放在耳边，整个人歪在沙发里，“喂。”

　　“我是叶驰。”

　　张子俊没想到是他，愣了一下然后道：“找我？”

　　电话那边的叶驰嗯了一声，“我听说一敏家超市的事情了。”

　　“你消息可真灵通。”张子俊现在不太想说话，就道：“你打电话什么意思？”

　　叶驰听出了他心情不好，但他也没想顾忌他的心情，道：“你打算怎么办？”

　　张子俊翘起二郎腿，“我今天打了朱天林一顿。”

　　“然后呢？”叶驰问。

　　张子俊没说话，因为他也不知道接下来怎么办。他爸的意思是，找机会让朱天林下台，但这件事不能现在做，那样会被人说公报私仇。

　　可他觉得这样太慢了，他想马上就让朱家人不好过。

　　叶驰没有听到他说话，就知道是什么意思了。他道：“朱天林爱人陆红云给那个保姆的儿子办了个工作，这个工作办的应该不会很合规，你找出中间不合规的地方，举报，实名举报。”

　　张子俊一听来了精神，他坐正了身子问：“然后呢？”

　　“那个保姆儿子没有了工作，还会守口如瓶吗？”叶驰道：“你去找那个保姆，让她开口作证是朱家人指使她的。你应该有办法。”

　　“好。”张子俊这次知道了，所谓的青年才俊是真的跟他不一样。

　　“然后去找你爸或者你大伯，要朱天林的一些把柄，他们应该有。”叶驰又道：“再然后你还是实名举报，声势越大越好。你的名头是，朱天林烧了你对象家的超市，你就要让他不好过。”

　　PS:今天家里有些事情，上传的比较晚。


----------------------------------------

第199章冲冠一怒为红颜

　　叶驰挂了电话，靠在椅背上又思考了一会儿。事情都交代给张子俊了，想来那些事情他都能做，不能的话，就换别的办法收拾朱家人。他在栗州军区多年，在栗州还是有些人脉的。

　　他刚知道超市被烧的事情。今天下午和顾一敏通电话，她说了超市被烧，但没有说原因。想来是牵扯到张子俊，她不好说。

　　他还是打电话问了派出所一个朋友，才知道了事情的前因后果，然后也是气的不行。

　　这段时间，他和顾一敏经常通信通电话，顾一敏经常说的就是关于超市的事情，可见他们一家在超市上付出了有多少。

　　当你喜欢一个人的时候，你就会不由自主的把他的感受带入到自己身上，甚至放大。叶驰现在就是这样。

　　收拾朱家人的事情，张子俊的父亲想来会出手，但估计会要等些时日，不然很容易被人说公报私仇，这件事张子俊出面做最合适。他是什么性子，想来栗州政府机关的人都清楚。

　　对象家超市被烧了，他还忍着什么都不做，才不是他的本性。而且，他说的方法完全合法合规。

　　但愿张子俊不要让人失望。

　　张子俊这边，他刚挂了电话，张景同就从书房出来了。张子俊回来的时候他就知道了，只是他刚想出去就听到他接了个电话，就等他接了电话才出来。

　　“谁的电话？”他问

　　张子俊现在心情很好，抖了抖腿说：“叶驰。”

　　张景同一愣，“你俩关系很好？”

　　“还行吧，他现在跟顾一敏处对象呢。”张子俊说着从茶几上拿了一个苹果，咔嚓咬了一口。

　　张景同见他没有焦躁反而心情很好的样子，有些不正常，就问：“去顾家了？”

　　当然他已经知道张子俊打朱天林的事情，不过朱天林确实该打，这件事他就不提了。

　　“嗯，吃了晚饭才回来。”张子俊道。

　　“没埋怨你？”张景同问。

　　张子俊又咬了一口苹果，唔囔着说：“没有啊！谁都没提超市被烧的事情。”

　　张景同思量了下顾家这么做的原因，想来是等着他们这边解决吧！也是，埋怨、说些难听话一点用也没有，反而影响两个孩子的感情，影响两家的关系。

　　“接下来你就不用管了，我会找个合适的时机收拾朱天林。”张景同道。

　　“不用，”张子俊一脸自信的说：“这事我来办。”

　　张景同以为他又要胡闹，皱了下眉头道：“你怎么办？”

　　张子俊没有隐瞒，把叶驰给他说的话说了一遍。张景同听后道：“叶驰给你出的主意？”

　　张子俊：“......”

　　您可真了解我。

　　“是，他刚才打电话跟我说的，我觉得挺好。”

　　张景同想了想说：“这个办法也行，不过别太张扬，收敛点。”

　　“知道了。”张子俊把苹果核扔到垃圾桶里，然后起身回了房间。

　　张景同却看着他房间的门静默了好一会儿。他之所以没有想到叶驰的主意，或者说他根本就没有往那个方向想，是因为他习惯了帮张子俊处理事情，没有意识到他已经二十多了，是个成年的男人了，他可以自己处理自己的事情。

　　现在想想，这个儿子变成现在这样，他要负主要责任。

　　其实这样挺好，他又不可能跟着他一辈子，帮他一辈子。

　　这个对象处的很好！

　　第二天，张子俊没有如约去见顾二慧，而是打了个电话跟顾二慧说了一声，就去找他那些“狐朋狗友”了。

　　一堆人聚在了饭店，鉴于他昨天打朱天林的丰功伟绩，一帮朋友见了他就竖起大拇指，说：“牛，还是张少你牛，敢在政府单位里打人。”

　　张子俊斜靠在椅子上晃荡着二郎腿说：“朱天林他烧了我对象家超市，该打。”

　　“真是他干的啊？”有人凑过来问。

　　张子俊哼了一声，“当然，派出所查出来的。不过他做的比较隐蔽，定不了他的罪。但，老子绝不会放过他。”

　　听了他这话，有人笑嘻嘻的说：“我看是那个朱玉娇还对你念念不忘呢。你现在处了新对象，她肯定怀恨在心报复呗。”

　　“这次我就让她知道，有些人他不能动。”张子俊说着看向一个正在抖着腿抽烟的小青年儿，道：“彭建义，帮个忙呗。”

　　彭建义扭头看张子俊，“我能帮上你什么忙？”

　　“记得不错的话，你妈应该在省工会工作吧？”张子俊问。

　　彭建义点头，“是。”

　　“帮我查个人，于有才，刚刚被安排到栗州鞋厂工作。查查他的工作是怎么来的。”

　　省工会的人去查这件事，应该会很快。

　　“行，我明天给你消息。”彭建义道，这对他来说就是小事儿一桩。

　　一行人吃吃喝喝到下午才结束，然后很快就传出一个小道消息：

　　朱天林因为不愤张子俊跟他女儿退亲，一把火烧了张子俊新对象家的超市。现在张子俊冲冠一怒为红颜，要跟朱天林不死不休，一定要把朱天林拉下马。

　　彭建义回到家，跟他妈说了张子俊委托他办的事情，当然也讲了张子俊跟朱天林之间的恩怨。

　　彭建义母亲听了后，道：“这事是真的？”

　　彭建义哼了一声，“八九不离十，张子俊让查的这个人，估计跟这事有关。”

　　彭建义母亲在脑子里把事情思量一圈，就同意了。张子俊身后站的事张S/记，而且这事又不违法，自然要帮一帮。

　　这样，第二天张子俊就知道了，保姆王金枝儿子于有才是怎么进的栗州鞋厂。

　　朱天林的爱人陆红云在栗州鞋厂的组织部工作。栗州鞋厂下放了一个宣传委员的工作名额，这个名额可以外聘也可以内部选拔。

　　陆红云有个亲戚在栗州鞋厂上班，高中毕业，有点文化底子，知道有这个名额后，就给陆红云送了不少礼，想要这个名额。

　　正好陆红云答应保姆王金枝，给她儿子安排工作。她就把她亲戚的工作指标给了于有才，然后把她的亲戚通过外聘的方式，招进了厂子。


----------------------------------------

第200章确实很用心

　　陆红云的这种操作明显是不合规的，甚至还牵扯到受贿。

　　保姆的儿子于有才，根本就没有进栗州鞋厂的资格，更别说一进去就是正式工了。而且，她的亲戚虽然是高中毕业，但在一众参加招聘考试的人中，能力真的是普通的不能再普通。

　　要说陆红云没有徇私，谁都不相信。但她在厂子里工作多年，根深蒂固，一般人根本就撼动不了她。

　　所以那些参加招聘考试的人，虽然感觉到了这场考试的不公平，也敢怒不敢言。

　　张子俊收到这个信息后，就去找了张景同的秘书李言，让他帮着写举报信。他还笑嘻嘻的跟李言说：“李哥，这事儿是不是越多人知道越好？”

　　李言看着他笑了笑，“是，放心吧。”

　　李言也没想到，这次这个二世祖做事这么有章法。

　　作为书//记的秘书，笔杆子的能力自然是不用说的，没一会儿功夫就把举报信写好了，而且条理清晰有理有据。

　　不过署名当然是张子俊。

　　他写好举报信正好到中午了，就拿着饭盒去食堂吃饭，路上跟同事聊起了张子俊让他写举报信的事情。

　　同时把陆红云安排保姆家的儿子进鞋厂的事情，和光明超市被烧的事情联系在了一起。把本来只是传言的事情，安上了证据。

　　下午，张子俊就拿着举报信大摇大摆的去了省工会，直接见工会会长。他把事情跟工会会长讲了一遍，然后道：

　　“我实名举报，陆红云要是有什么话讲，我跟她理论。指使人烧了我对象家的超市，还想逍遥法外，得看我张子俊愿不愿意。”

　　工会会长：“……”

　　你这样明目张胆的说你的举报是报复行为，有点不好吧！

　　但工会会长也是听过这位少爷的名头的，不管怎样人家的举报有理有据，他就得办，还得好好办。

　　小道消息传播的最快，一天的时间，朱天林指使人烧了光明超市的事情就被传的有鼻子有眼。

　　朱天林下班回到家，见到也刚下班回到家的陆红云，抬手就给了她一耳光，“蠢货，蠢货！你不是说不会有人知道吗？看看现在，整个栗州市的人，几乎都知道了是我指使人烧了光明超市。”

　　陆红云捂着火辣辣疼的半张脸，跟朱天林吵了起来：“你以为我想啊？谁知道那对母子放火之前会被人看到，要是他们不被人看到的话，就什么事都没有了。”

　　“要是！要是！要是知道你有这么蠢，当初打死我都不会跟你结婚。”朱天林觉得自己都是被这个女人和那个愚蠢的女儿给连累了。

　　“你现在说这些有什么用？”陆红云疲惫的坐到沙发上，“我已经听说了，张子俊已经实名举报我了。要是王金枝儿子的工作没了，那她会不会把我给供出去？”

　　“我不知道，”朱天林气急败坏的坐下：“我现在最害怕的是张子俊不肯放过我。我早就跟你们说过，亲事退了就退了，不要再揪着不放。张子俊什么性子你还不知道？现在捅了马蜂窝了吧？”

　　“你总是抱怨有什么用？赶快想办法啊！”陆红云道。

　　“我没有办法，我现在都自身难保，你自己自求多福吧。”朱天林说着起身回屋，砰的一声把卧室门关上了。

　　陆红云再也忍不住哭了起来。

　　这时朱玉娇回家了，她一进家门就对着陆红云喊：“妈，你快去找张伯伯，让他管管张子俊，不要让他瞎说了，现在周围人看我的目光都不一样了，就好像我是纵火犯一样。”

　　陆红云头疼的很，“要找你去找，当初你要是把张子俊抓在手里，哪还会有今天的事情？”

　　“我不想吗？”朱玉娇对着陆红云发脾气，“你以为我不想啊？但你看看我长的什么样，再看看那个顾二慧什么样，我怎么跟她比？还不是因为你没把我生好。”

　　陆红云简直要被气死了，她不再说话了，一句话都不想说。当初是这个女儿看到张子俊在光明超市帮忙，心里气不过，回来又哭又闹，她才想办法让人烧了光明超市。

　　现在她倒是里外不是人了。

　　陆红云要承受的不仅仅是这个，第二天她就被工会的人找到，开始接受调查。其实这件事陆红云做的一点都不高明，略微一查就能查到她因公徇私，还收受贿赂。

　　三天后，陆红云就被革职，从此以后不再是栗州鞋厂的职工，当然也不再享有栗州鞋厂的任何福利。

　　顾家人知道这件事的时候，还有些惊讶，他们没想到张子俊出手这么快，还这么有效。顾二慧再次见到张子俊的时候，笑着跟他说：“张少，没想到你还这么有手段。”

　　张子俊被打笑，摸着头嘿嘿笑着说：“我是什么样子你还不清楚？这次有人给我出主意。”

　　顾二慧就喜欢他这份坦白，笑着道：“谁给你出的主意？”

　　“叶驰，”张子俊道：“当教导员的，脑子就是管用是吧！”

　　顾二慧没想到是叶驰给出的主意，她愣了一下道：“你俩关系还挺好。”

　　“要是我们两个愿望都能达成，以后也是一家人了不是。”

　　顾二慧白了他一眼，“想的真是美。”

　　张子俊：“没你长的美。”

　　顾二慧噗嗤笑，然后问他：“你还有后手吗？”

　　张子俊见顾二慧高兴，从她对面起身坐到她身边，两人挨得很近。他小声说：“有的。接下来我就去找那个保姆王金枝，让她供出陆红云，得让陆红云坐牢。再然后就是收拾朱天林了....”

　　两人挨得近，他说话时气流都能打在她的脸上，顾二慧低头织着毛衣看着很镇定，但脸有些红，心跳的也有些剧烈.....

　　晚上的时候，顾二慧就把叶驰给张子俊出主意的事情说了，顾建国和王月菊也都没想到，张子俊做的这些事情后面还有叶驰手笔，不过不得不说叶驰确实很用心。


----------------------------------------

第201章我记住你们了

　　人与人之间确实只有相处了才能了解，才能知道对方是否是真心。

　　顾一敏之前拒绝叶驰的原因之一，就是觉得叶驰对她的喜欢有些莫名。两人没见过几次面，即使她曾经帮过他的父亲，但这不足以让叶驰喜欢上她。

　　他们无论是年龄，学历、经历都相差很多，他的喜欢似乎来的有些突然，这让她不得不怀疑他是否真心。

　　她怕叶驰只是看上她的样貌。这种对相貌的喜欢，又能维持多久？

　　这段时间，两人经常通电话通信，言辞之间她能感受到他的真心。

　　超市被烧她也只是跟他提了一句，没想到他这么上心，还给张子俊出谋划策收拾朱家的人。

　　心里有些甜蜜，有个人把你的事情放在了心间怎么能不甜蜜？

　　第二天，中午的时候她拿起电话，拨了叶驰的电话号码，响了几声才被接听。

　　“你在忙吗？”顾一敏问。

　　叶驰听到她的声音，脸上不由自主的挂上了笑，“刚训练回来。”

　　“累吗？”

　　顾一敏听他说过，他每天基本有一半时间都是在训练。听他说的那些训练项目，想想就累的很。

　　“正常训练，不累。”叶驰笑着道：“超市现在情况怎么样？”

　　“没有受影响，重新开业后生意跟以前一样。昨天张子俊来了，说你给他出了主意。”

　　叶驰笑着坐下，“现在情况怎么样？”

　　他的声音带着笑，顾一敏也不由自主的笑，“陆红云已经被革职了，那个保姆儿子的工作也没了。张子俊说还有后手，不知道还要做什么。”

　　叶驰听了，心说张子俊执行力不错，这么快就把陆红云给搞下来了。

　　“反正就是不能让行凶的人逍遥法外，”叶驰道：“你们不用管，张子俊应该能把事情办好。”

　　“我打电话就是想谢谢你。”顾一敏道。

　　“那你要怎么谢我？”

　　顾一敏：“……”

　　正常不是应该说不用谢吗？

　　“你要我怎么感谢？”顾一敏问。

　　叶驰笑，“只要是你的心意，我都喜欢。”

　　这是要礼物呢。

　　叶指导员说话含蓄，要起礼物来却一点都不含蓄。顾一敏想了想道：“那行吧。”

　　叶驰：“……”

　　行吧是什么意思？给不给礼物啊？给什么礼物？

　　叶指导员跟张子俊不一样，不好意思直接问，只能在心里百爪挠心。

　　顾一敏神奇的隔着电话线感受到了他的心情，脸上的笑容更大。逗一下叶指导员还是挺开心的。

　　……

　　陆红云虽然被革职了，但她指使人放火的事情并没有受到惩罚，张子俊这边还要继续。

　　他带着几个朋友，开车到了保姆王金枝所在的村。这个年代汽车在农村很少见，他的车一进村，就引来了很多人围观。

　　张子俊一个朋友趴在车窗口问围观的村民，“王金枝家怎么走？”

　　“你们找王金枝家干啥？”有村民问。

　　这几天王金枝家很热闹，先是有警察到她家，然后传出王金枝指使王玉春放火烧了别人家的房子。再然后，她本来找到工作，成为城里人的儿子，忽然回了家。据说是工作没啦。

　　现在又有开着小车的人来找，村民们一时不知道是好事还是坏事。

　　“王金枝指使王玉春烧了我朋友对象家的超市，我们来看看她到底是什么样的人。”张子俊朋友声音吊儿郎当，但越是这样越显得他身份不一般，村民们开始议论纷纷。

　　“先跟我回村部吧。”这时村长过来了，他看这些人开着小车，一个个看着都不是一般人，怕王金枝闹出什么事，影响村里。

　　张子俊开着车到了村部，几个人呼啦啦从车上下来，一个个穿的溜光水滑，姿态傲然，把公子哥儿的姿态摆的十足。

　　村长不敢耽误，马上让人去王金枝家叫人，他憨笑着招待。不一会儿王金枝和他男人、儿子来了。

　　王金枝见到张子俊一行人，低着头不说话。她在朱天林家当保姆，是见过张子俊的，也知道他的性子。现在她能做的就是不说话，问什么都死不承认。

　　她男人和儿子则缩着脖子，更是一句话不敢说。

　　“王金枝，”张子俊坐在椅子上，晃荡着二郎腿说：“知道你儿子的工作为什么没了吗？”

　　王金枝低着头不说话，她儿子于有才听到这句话则抬头看了张子俊一眼，正好跟他轻蔑的眼神相撞，吓得马上又缩着脖子低下头。

　　张子俊嗤笑一声，又道：“是我举报了陆红云徇私枉法，不仅你儿子的工作没了，陆红云也被开除了。”

　　王金枝还是不说话，张子俊磨了下牙，接着道：“下一步就是朱天林了，一个小小的科长，整他还是容易的很。你们觉得警察抓不到证据没办法把你们判刑，你们就能逍遥法外了？太天真了，得罪了我张子俊，你们受到的惩罚要比坐监狱难受的多。”

　　“好了，”张子俊说着站起身，“今天来就是来认认人，别以后伤了无辜的人？”

　　他走到王金枝前面，仔细看她，嘴里说：“王金枝。”

　　然后他又走到于大海和于有才前面，轻蔑道：“于有才，于大海，我记住你们了。”

　　他的声音很轻，但摄人得很，于大海和于有才已经开始抖了。

　　“走吧，”张子俊回头跟他的几个朋友说。

　　那几个人也是一声嗤笑，还有人说：“敢烧张少对象家的超市，明着找死呢。”

　　另一个人说：“这不正好，我看那个于有才闷头闷脑的，玩儿起来说不定倒有意思。”

　　他这话一出，其他两个人哈哈笑了起来。于有才已经抖成了筛糠，他是真的害怕啊！

　　“妈……”于有才叫的那叫一个凄惨。

　　王金枝闭了闭眼睛，回头看着张子俊说：“我要是拿出证据，你能放过我儿子吗？”

　　“你觉得你有资格跟我谈条件吗？”张子俊一只手晃荡着车钥匙，嘴里说：“你态度好的话，我高兴了，说不定就能放过他呢。”


----------------------------------------

第202章软软的，滑滑的，还香香的…

　　王金枝在城里给人当了两年保姆，是见过些世面的。她很清楚，张子俊这样的人最可怕。

　　那些做官的都没有他这种人可怕，因为他们这些人做事情不管不顾，只看自己高兴不高兴。

　　她之所以冒险参与这件事情，也是抱着侥幸心理，要是查不出火是谁放的，她儿子就有了工作，成为商品粮。

　　只是她没想到光明超市被烧的事情，这么快就查出来了，自己一家也很快被找到。

　　现在，她不能再什么也不说了，不然他儿子说不定命都保不住了。其实整件事，她的责任并不大。主谋是陆红云，放火的是王玉春，她只是个中间传话的。

　　现在儿子的工作也没了，她为什么还要扛着？

　　“我有录音，陆红云让我去找王玉春烧超市的录音。”王金枝急急的道。

　　张子俊眼睛一亮，这个王金枝真是能耐啊！跟陆红云谈话的时候，都能偷偷录音。

　　“行吧，你把录音给我，我看看有没有用。”张子俊一脸不耐烦，一点没有因为拿到证据高兴的样子。

　　“在家里，我去拿。”王金枝又看着张子俊说：“我儿子没有参与到这事儿，你要是想报复就报复到我身上。”

　　“那得看我心情。”张子俊还是一副无所谓的样子。

　　王金枝能怎么办？在张子俊这样的人跟前，她是没办法掌握主动权的。

　　她回家拿了一个录音带回来，交给张子俊的时候说：“朱玉娇有台录音机，我每天看她摆弄就学会了。那天陆红云交代我事情的时候，我知道必须留证据，不然事后陆红云不认账，不给我儿子办工作怎么办？所以我偷偷录了音。”

　　张子俊接过录音带，“行，我回去听听，有用的话，就放过你的儿子。”

　　王金枝一听，连忙朝张子俊鞠躬，“谢谢！谢谢！”

　　张子俊随意的拿着录音带上车，然后启动车子回栗州。证据拿到了，是件喜事，他应该去找二慧报喜。

　　到了栗州，几个朋友说一起去吃饭，张子俊直接说账算在他身上，但他人就不去了。

　　看他那匆忙离开的样子，几个人都知道这是去找对象了，嘴里都骂他重色轻友。还有人说：“你们说这顾二慧到底有什么魅力，把张子俊都给收服了。”

　　“别的不说，反正是长得挺好看也能挣钱。”

　　“别说，找个这样的对象挺好，至少不会天天粘着给买东西。”

　　……

　　几个人议论着进了饭店，张子俊开着车到了超市。顾二慧正在做这段时间的货品销售统计，他走过去趴在办公桌上说：“你猜我今天去干嘛了？”

　　顾二慧抬头，“去找保姆王金枝了？”

　　张子俊叹口气坐到旁边，“人太聪明了也不好。”

　　顾二慧笑：“有收获没？”

　　张子俊连忙点头，献宝似的把录音带拿出来，说：“这王金枝挺有能耐，还录了音。”

　　顾二慧接过录音带，左右看了看，拿出录音机把录音带安进去，然后里面传出陆红云的声音：“那个王玉春可靠吗？”

　　然后是王金枝的声音：“可靠，她做事挺利索的。”

　　“行，那你去找她，让她烧了光明超市。跟她说，事后我给她儿子安排工作。”

　　“那，我儿子的工作呢？”

　　“先给你儿子安排，你放心吧。”

　　……

　　就这么几句话，就能把陆红云给证的死死的。

　　顾二慧关上录音机，朝张子俊勾了勾手指头，张子俊连忙凑过去，一脸期待…

　　就见顾二慧伸出另一只手，里面是一颗大白兔奶糖。

　　有些失落，他想…

　　“你剥给我。”张子俊小奶狗一样眼巴巴的看着顾二慧，看在顾二慧眼中可爱的不得了。

　　她剥开糖衣，拿着糖往他嘴里填，张子俊笑的二傻子一样把糖吃进去。

　　甜！真甜！甜到了心里。

　　“我觉得你越来越棒了。”顾二慧笑看着他说。

　　她确实是这么认为的，从两人相处开始，张子俊变化越来越大，做事情也越来越有模有样了。

　　张子俊嘿嘿笑，“我以后一定更努力。”

　　现在觉得就是看枯燥的文件，似乎也不是啥难事了。

　　“也不用太辛苦。”顾二慧道。

　　张子俊嘿嘿笑着嚼口中的糖，眼睛盯着顾二慧那如玉的小脸看。荷尔蒙旺盛的青年，一旦有了某种想法，是怎么压都压不下去的。

　　张子俊把口中的糖咽下去，往顾二慧身边凑，直到两人紧紧的挨在一起，然后脸伸过去，就朝那粉嫩的脸颊上亲了一口。

　　“我…我还有事儿，先走了，明天再来找你。”张子俊站起来就往外跑，心扑通扑通的。

　　顾二慧没想到他会突然袭击，反应过来的时候，人已经跑远了。她的脸热乎乎的，用手一摸，滚烫。但心麻麻胀胀的…

　　张子俊到了车上，趴在方向盘上哈哈笑，然后回味刚才的感觉…

　　软软的，滑滑的，还香香的…

　　哈哈哈，他又忍不住低声笑。回家的时候，上楼他都是一路小跑，脚步轻快的很。

　　张少爷有了爱的鼓励，第二天去派出所交证据的时候，脸上都带着笑，那叫一个和风细雨。

　　派出所有了证据，马上就去抓人。陆红云怎么都没想到王金枝手中有录音，她以为只要她死不承认，就是派出所都拿她没办法。

　　当听到录音的时候，她整个人都瘫了。她没想到，活了几十岁，要强了半辈子，到头来却要进监狱几年。

　　其实现在想想，张子俊已经跟她女儿退亲了，她就是烧了顾家的超市，张子俊就能继续跟她女儿在一起吗？

　　不能！

　　她为了一时痛快，却毁了自己的后半生。

　　而此刻，朱天林处于极度的恐惧当中，他害怕就是陆红云坐了牢，张子俊还不肯罢手，接下来会拿他开刀。

　　这一次张子俊虽然事情做的嚣张，但没一个人说他做的不对，明显后面是有人给他出主意的。

　　一定是张S/记，要是张S//记想整他，他是绝对翻不了盘的。

　　想来想去，他现在只能求张子俊的伯父张景林了。


----------------------------------------

第203章你们家的二世祖是好孩子？

　　张景林接到朱天林电话时，很不耐烦。自从张子俊跟朱玉娇退亲后，两家基本就不再有什么联系了。

　　当年朱天林的父亲作为他父亲的警卫员，为了救他父亲牺牲，他们领这个情。也因为还这个情，他们帮了朱家不少。

　　但朱家人不知足，想永远帮着他们家，吃相太难看。张景林作为张家的大家长，他是想永远跟朱家人断了联系的。

　　只是，这需要一个契机。

　　“…子俊举报了红云，现在红云工作已经…”

　　“天林，”张景林没有打断人说话的习惯，那样不尊重人，但听到朱天林提到张子俊，他忍不住打断他的话，道：“子俊虽然性子随性，但做事情不会不讲道理。”

　　朱天林：“……”

　　我什么还没说呢！

　　他总算是明白了，张家人护短，张子俊就是再不争气也是张家人，张景林肯定要护着他的。

　　“我…没有说子俊不对，”朱天林道：“是红云不对，她指使人烧了顾家的超市，她……”

　　“什么？”张景林惊的声音都大了不少，“烧了顾家的超市？怎么回事？”

　　朱天林只能战战兢兢的把事情的经过讲了一遍，然后道：“都是红云的错，她被判刑也是罪有应得。我就是想着，红云她也受到惩罚了，事情是不是到此为止。张大哥，您就看在我父亲的面子上，劝一劝子俊，到此为止。”

　　张景林这次是惊讶的，他没想到张子俊这次做事情这么有章法，心里挺高兴。

　　他道：“你们也太无法无天了，竟然烧人家的超市。”

　　朱天林：“……”

　　他只能沉默。

　　“我们家子俊好不容易找个中意的对象，你们做出这种事情，让人家女孩子多伤心，我家子俊心里多难受？”张景林说着还叹口气，“子俊的脾气你也清楚，他和他对象受了委屈，就让他发泄发泄，事情过去就没事儿了。”

　　朱天林：“……”

　　关键是，让张子俊继续发泄下去的话，他也要倒霉了，说不定现在的工作也没有了。

　　“张大哥，我知道子俊和他对象受了委屈，但是他要是再发泄下去就发泄到我的身上了。”朱天林焦急的道：“你就看在我父亲的面子上…”

　　“天林啊，”张景林道：“看在你父亲的面子上，我已经做了很多事情了。这次总不能因为看你父亲的面子，让子俊受委屈吧。”

　　“张大哥…”

　　“你放心吧，子俊是个好孩子，不会做违法事情的。”

　　朱天林：你们家的二世祖是好孩子？

　　张景林是个老狐狸，两人电话讲了二十来分钟，朱天林没有听到他说一句管管张子俊的话，处处说张子俊受了委屈，一副心疼的不得了的样子，最后只能不情不愿的挂了电话。

　　这边，张景林挂了电话就给张景同拨了过去，问了事情的经过，知道是叶驰给张子俊出的主意，也说张子俊这个对象处的好。

　　“陆红云心思不正，朱天林也好不到哪里去。”张景林跟张景同说：“把朱天林利用职权谋取利益的证据给子俊，让子俊去举报。这次我们彻底跟朱家断了来往。”

　　朱天林多次向张家要好处，张景同和张景林早就防着他，所以之前就留意他做的一些违法的事情。

　　之所以之前没有管他，也是因为朱天林做的那些事情都是小事，没有大影响。

　　张景同也早想跟朱家断了来往，正好这次是个好时机。他没有犹豫，就把朱天林违法乱纪的证据给了张子俊。

　　张子俊拿到证据后一看，喔豁！朱天林竟然还有作风问题，跟一个二十多岁的小寡妇有不正当关系。

　　真是想不到啊！平时看着道貌岸然，人模狗样的。

　　他拿着证据，高调的到了纪检单位，嘴里嚷嚷着：“朱天林让她媳妇烧了我对象家超市，我不能让他好过，我就要举报他。”

　　纪检的人：“……”

　　不过，很多人都看明白了，这段时间张子俊做的事情，看似随性但很有章法，明显背后有人指点。是谁，不言而喻，除了他的父亲还能有谁？

　　朱天林两口子也是罪有应得，张子俊举报的事情可是真凭实据，一点都没有冤枉朱天林两口子。

　　所以说，做事情还是老实本分些好，别投机取巧，别心存侥幸，不然早晚会出事。

　　张子俊这么明目张胆的举报，事情闹得很大，相关部门的人自然往大了办。也不仅仅是因为张S/记，主要原因是张子俊把事情闹得几乎全栗州人尽皆知，要是不整往严了办朱天林，堵不住悠悠众口。

　　最后朱天林被革职，之前单位分给他的房子也被收走。

　　朱天林坐在客厅沙发上，环顾整个家，他怎么都没想到，汲汲营营了半辈子最后却一无所有。

　　到底哪里做错了？

　　或许当初就不该打跟张家联姻的心思。他父亲早就死了，死人的情分能有多少？而且，他的女儿也不是多优秀，人家为什么要委屈自家孩子。

　　错了啊！

　　“爸，你真的被革职了？”朱玉娇跑回家看着朱天林问。

　　朱天林有气无力的说：“收拾你的东西，明天我们就从这里搬出去，房子政府要收回去了。”

　　“那…我们以后住哪儿？”朱玉娇怎么都没有想到，她不过是一时气愤，跟她妈闹了一场，结果她妈竟然烧了顾家的超市，然后就发生了这一系列的事情。

　　“还能住哪儿？回老家。”朱天林道。

　　栗州是待不下去了，现在他只要一出门就被人指指点点。放火烧人家的超市啊！多么恶劣的事情。

　　“我不回去，我不回老家。”朱玉娇尖声大叫。

　　朱天林的老家在很偏远的农村，朱玉娇长这么大就去过一次，但那一次的印象太深刻了。村里又脏又乱，村里的人又土又蠢，她要是以后住在村里，不会也变成那样？

　　她不要，绝对不要回村里。

　　“我去找张子俊，让他放过我们。”

　　说着她快跑了出去。


----------------------------------------

第204章要慢慢来

　　该收拾的人都收拾了，张子俊该回京都了，但是不想回去啊！

　　那天亲了二慧，第二天他又去找二慧的时候，心里就有些忐忑，怕二慧太害羞不理他。没想到二慧见了他跟平常一样，让他好松了一口气。只是这几天他一直想找机会再亲一次的，但没有机会，真是郁闷啊！

　　今天跟二慧告了别，明天就要回京都。他觉得一定得赶快想办法，让顾家人赶快搬到京都，这样他就能天天见到人了。回京都后去找叶驰，他应该有办法。

　　脑子里想着这些事情，他开着车回政府家属院。刚到家属院门口，一个人忽然从车旁边蹿了出来，他赶忙踩刹车。还好及时，不然肯定撞到人。

　　推开门下车，就见车头前面站了一个人，刚想开口问她有没有事，定睛一看竟然是朱玉娇。他艹了一声，皱着眉吼：“你有病是不是？”

　　“子俊，我在这儿等了你好长时间了。”朱玉娇说着就往张子俊身上扑，炮弹一样。

　　张子俊连忙躲，这要是被她扑上，传到二慧耳朵里可怎么办？大院门口人来人往的，可不少人呢!

　　“有话你就站在那儿说，别对我动手动脚的，我可是有对象的人。”张子俊指着朱玉娇说。

　　朱玉娇 ：“........”

　　自从跟顾二慧处对象，你的脑子都有问题了。

　　“子俊，你怎么能这么无情？”朱玉娇说着还往前走，张子俊连忙往看门大爷那边走，嘴里还说：“你有病，我无情不无情跟你有什么关系？”

　　说话间他已经走到了看门的刘大爷身边，掏出一根烟递给他说：“刘大爷，你可给我作证，她根本就没碰到我。”

　　刘大爷笑呵呵接过他的烟，“我看到了。你这孩子是个好的，有对象了就不能跟别的女孩子牵扯。”

　　“您说的太对了。”张子俊道：“刘大爷，我的车先放这儿了，我进去，一会儿再来取车。”

　　刘大爷看看他的车，没有堵在正门口，不碍事，就道：“行，你进去吧。”

　　“好嘞，谢谢刘大爷。”张子俊晃晃悠悠的进了大院，没有看朱玉娇一眼。

　　朱玉娇急了，对着他的背影喊，“张子俊你要是走了，我就死在这儿。”

　　张子俊叼着烟回头斜了她一眼，“你死不死跟我有什么关系？”

　　说完他转身走了，潇洒的不能再潇洒。

　　朱玉娇坐在地上哭了起来，来来往往的人中，有些人站在那里围观，不一会儿朱玉娇周围围了一圈人。

　　也有人劝她：“你们早就退亲了，现在缠着他也没用，你还不如好好过自己的日子。”

　　“是啊，你要是早点想开了，你妈也不会做出烧超市的事情，现在你们一家还好好的，哪会是现在的样子。”

　　“说的对，你别闹了， 闹来闹去还是你自己丢人，回家吧。”

　　......

　　朱玉娇哭了一会儿，见张子俊真的没有回来看她，只能起身离开。死她是没有勇气死的。

　　第二天顾二慧听店里几个售货员讨论这事，才知道张子俊又办了一件与众不同的事。不过她心里挺开心的。

　　有些人和事真的不能听信传言，就像张子俊，外边都在传他多么嚣张跋扈，多么不务正业，但有谁知道他有时候多么可爱，多么单纯。

　　忽然想起他前几天在自己脸上亲了一下后，害羞的马上跑的事情，不由自主的笑了起来。然后她到了后院，拿起织了一半的毛衣继续织了起来。

　　张子俊开车回了京都，休息了一个上午，下午就去找叶驰了。到了军营，还是被叶驰的勤务兵接进去的，说是叶驰跟着士兵一起负重五公里越野去了，要等半个多小时。

　　他反正也没事，就在军营里能逛的地方逛了一遍，然后叶驰回来了，两人在宿舍坐着说话。叶驰给他倒了杯水，“听说这次事情你办的不错。”

　　张子俊喝了口水嘿嘿笑，“多亏了你的主意。”

　　叶驰也端着茶缸喝水，“你今天来有事儿？”

　　叶驰算是知道了，跟张子俊相处，估计直来直去会更好一些。

　　“是有些事情。”张子俊把茶缸放在桌子上，身子前倾凑近叶驰道：“你说怎么让顾家搬到京都？我跟二慧一个在京都一个在栗州，见个面都不方便。你跟顾一敏也是一样吧。”

　　叶驰看了他一眼，“这种事情我也没办法。”

　　当他不想吗？张子俊还能经常往栗州跑，而他根本就走不开。

　　张子俊听他也没办法就皱起了眉头，然后叹口气道：“我觉得顾家搬到京都的可能性还是很大的。你看哈，他们家在京都买了那么多宅子，搬到京都住的地方是现成的。还有，顾小四学习那么好，以后肯定是能考上大学的，她要是考上了京都的大学，家在京都不是更方便。再有，他们家的超市生意那么好，这要是在京都开的话，生意不是更好。”

　　张子俊分析的头头是道，说完就见叶驰正笑着看他，问：“你这么看着我干嘛？”

　　“你把这话跟顾二慧说了？”叶驰问。

　　张子俊摇头，“没有，这种事又不是她一个人能决定的。”

　　就是顾二慧能决定，估计你也不敢说。

　　叶驰知道他是直性子，没有跟他卖关子，道：“顾小四小小年纪就出了书，我回来找朋友问一下，她这种情况，京都大学能不能保送或者有其它政策。”

　　张子俊一听眼睛就亮了，问：“然后呢？”

　　“然后，顾三静在体校，打听下她的情况，看能不能进国家队。”叶驰又道。

　　“对对对，四个闺女两个在京都发展，剩下两个跟咱俩处对象，咱俩也在京都，”张子俊一拍大腿哈哈笑，“这样的话，他们肯定要一起搬到京都啊！”

　　“这事别让别人知道，我们两个慢慢操作，搬家这种事不是一时半会儿的事，要慢慢来。”叶驰道。

　　“是是是，我知道，我肯定不说。”张子俊连忙道：“要是有什么事需要我帮忙的，你尽管跟我说。”


----------------------------------------

第205章 工商联

　　张子俊觉得来找叶驰是找对了，看看，这不是有办法了。

　　“顾一敏跟你说，他们家分钱的事情了没？”张子俊觉得叶驰帮了他不少，有些事情他也该提醒下，就道：

　　“因为顾小四的书挣了六万多块钱，顾叔叔为了几个孩子公平，就给他们家四个孩子都分了钱，然后她们都要买宅子。你要不要买？我找了两套挨在一起的，打算我跟二慧买下来。你要是买的话，我再找两套挨在一起的，以后住着方便。”

　　叶驰垂了下眸，顾一敏倒是没有跟他说这事。不过，想来顾二慧让张子俊找房子，才跟他说顾家分钱的事情。

　　“我们以后不住外边，”叶驰道：“买宅子的话我自己找就行了。”

　　张子俊恍然，他忘了，叶驰肯定是要住军区大院的。以后他要是职位再高的话，就是想住外边都不可以。叶驰的父亲现在就是这种情况。

　　再说，军区大院是京都权力中心之一，是身份的象征，叶驰自然是要住在那里的。

　　“行，以后要是有什么我能帮得上的，你跟我说。”张子俊说着起身就要离开，叶驰把他送到军营门口才回宿舍。

　　顾家人不知道叶驰和张子俊的谋划，他们的生活按部就班。超市的生意越来越好，主要是超市虽小，但东西很齐全，顾客购买也很方便，不用票售货员服务态度还好，甚至还可以退换货。

　　随着顾客的口口相传，超市每天的顾客爆棚。顾建国开始想开第二家店。已经成功的开了一家店，再开 一家店就容易很多了。

　　正在顾建国跟家里人商量开第二家店的时候，一个自称省工商联的人上门拜访。他大致讲了工商联合会的历史和发展以及它现在的作用，最后说：“你们的光明超市，带给本市居民很多便利，我们讨论后决定邀请您加入我们工商联合会。”

　　顾建国第一次听说工商联这个组织，一时不知道要不要答应，就道：“我考虑一下。”

　　毕竟不是国家单位，不知道是不是骗人的。

　　听他这样说，工商联的人面色一顿，然后笑道：“行，您考虑考虑，同意的话去我们单位找我，我给您走申请流程。我叫吴城。”

　　第一次碰到他们工商联主动邀请，还有人说要考虑考虑的情况。

　　“好。”

　　顾建国客客气气的把人送走，中午一家人一起吃饭的时候，就把这事说了。

　　顾思晴听了后没说话，反正老爸一打听就知道工商联是怎么回事了，他知道后肯定会加入的。

　　果然，吃过饭顾一敏就给叶驰打电话问工商联的事情，这种事情叶驰更靠谱一些。

　　叶驰虽然从军不从商，但工商联他还是知道的，就跟顾一敏说：“工商联虽然不是国家单位，但国家对她很重视，工商联可以参与到国家经济方面的某些决策。加入工商联，只有好处没有坏处。”

　　“你这样说我们就知道怎么办了。”顾一敏笑道。

　　“相信我说的啊？”叶驰笑着问。

　　顾一敏反问他：“你说呢？”

　　叶驰低低的笑，“我自然是可信的。”然后他问起了参加高考的事情：“你想上什么学校？现在有没有目标？”

　　“我之前空了很多年没上学，基础有些差，我能考个专科就不错了。”顾一敏道。

　　“你现在已经很棒了，你积极、上进做事又认真踏实，这是最难能可贵的品质。”

　　他的声音很认真，顾一敏被他说的心暖暖的，抿着唇笑。就听他又说：“我再给你找些学习资料，再找京都大学教授画一些知识点。”

　　当然他找的老师，都是京都最好的高中教师，大学教授是很有可能会参与到出高考试卷的教授。

　　这也不是作弊，毕竟他也不知道明年是谁出卷子，不过是让那些出过高考试卷和有可能参与到出高考试卷的教授，给点下知识重点而已。

　　顾一敏不用想都知道找那些老师、教授并不容易，但她确实需要，就没有推辞。

　　“谢谢！”她很真诚的说。

　　“我们之间不用说这个，”叶驰道：“你想考什么样的学校？”

　　“我想学财务。”这是顾一敏深思熟虑后的结果，她也跟顾建国和顾二慧商量过，他们都认为她学财务最好。家里的生意越做越大，财务自己人掌管着才放心。

　　“我找人问一下，财务专业哪个学校好。”

　　顾一敏嗯了一声，“给你的礼物今天寄走，不过不是亲手做的。”

　　她倒是想跟顾二慧一样，给叶驰织一套毛衣毛裤。但她要抓紧时间学习，没有那么多时间。

　　“你亲手做的礼物留到以后，现在学习重要。”叶驰笑道，有礼物就已经很高兴啦，他不在乎是不是亲手做的。

　　顾一敏：“好。”

　　两人又聊了一会儿才挂了电话，顾一敏出去告诉家里人，叶驰告诉她的关于工商联合会的话。

　　“那行，明天我就去申请加入。”顾建国自然也是相信叶驰的。

　　下午顾一敏把托人给叶驰买的一个打火机寄走了。

　　第二天，顾建国就去省工商联申请加入。中间有一系列的流程，走完后就到中午了。他请昨天到过家里的吴城吃饭。

　　两人边吃边聊，顾建国从吴城那里知道了很多工商联的事，最后吴城还说：“顾老板，你现在的生意也不小了，为什么不注册家公司。注册了公司很多事情更好办。”

　　他这话，顾建国记在了心里。他自然是知道公司的，张子俊不就开了个公司。只是公司跟他这种工商户有什么不一样？

　　回家后他就研究了一番，弄明白后经过家里人的一致同意后，开始注册公司，名字还叫光明。

　　注册公司手续也有些繁琐，顾建国忙了好多天。然后又开始筹划开新店，顾二慧忙着超市的管理，王月菊开始接管服装店，一家子人都忙忙活活的。

　　但是很开心，因为忙的是希望，是未来。


----------------------------------------

第206章 很难办

　　顾思晴的《谁的童年不烦恼》又结算了一次钱，这一次没有上次多，但也不少，四万多块钱。

　　出版社那边说，下次可能会再少一些，然后再过两个月销售可能会处于平稳。

　　顾思晴对现在这个销售情况已经很满意了，本来针对的人群就是小众，现在已经收入十万了，真的已经很不错了。

　　《谁的青春不肆意》还在连载，杂志社那边说效果很不错，他们的杂志都因为这部小说增加了些销量。

　　这部小说一样收到了很多读者的来信，这次顾思晴让他们把信寄到了家里。这些信她有空了就会看。

　　在这些信里，有不少读者说他们也遇到过或者看到过，故事开篇那种校园霸凌。

　　校园霸凌事件很多家长不在意，但当悲剧发生的时候，再后悔都解决不了问题。

　　《谁的青春不肆意》开篇讲的就是校园霸凌，顾思晴很细致的描写了被霸凌者的心理以及霸凌造成的后果。很好的引起了读者的共鸣，所以很多读者来信谈霸凌事件。

　　看着这些信件，顾思晴心情有些沉重。前世，校园霸凌引起了很多悲剧后才被社会和有关部门重视。

　　今生，她不收到这些信还好，但收到了这些信她不能当做看不到。拿着那些信她跟韩正平说：“我想给有关部门写封信，关于校园霸凌的。”

　　韩正平拿着那些信看，然后道：“你想写就写吧，但有可能他们不会重视。”

　　“写了我心安。”

　　顾思晴明白，她只是一个初中生，虽然出了一本书，但知名度并不是很大，她的信不会引起有些人的注意。

　　“我跟我爸和二姐商量下，把信给俊哥父亲，我能做到的也只有这个了。”顾思晴叹气道。

　　这种社会性事件，不是一个人两个人一时半会儿能改变的。

　　“好，我支持你。”韩正平道。

　　两人商量好，顾思晴开始写信。她以作者粘豆包的身份写的封信，还把捡了几封读者的信，打算到时候一起交上去。

　　然后她跟家里说这件事，因为顾三静经历过霸凌事件，虽然当时顾三静反击回去了，但要是没有反击呢？不知道会是什么样子呢。

　　所以，顾建国他们都同意顾思晴做这件事情。然后顾思晴就把她写的信，和读者的来信给了顾建国。

　　第二天，顾建国就骑着自行车去了政府办公大院，在门口登记后进去了。他没有见张景同，把信给了秘书李言。

　　李言摸了摸厚实的信，笑着把顾建国送到了大门口，然后把大大的信封给了张景同。

　　张景同见是顾家小四写的信，神情微愣。打开大信封，就见里面是好几封信。他拿出顾思晴的信打开仔细看，越看脸色越凝重。

　　看完顾思晴的信，他又看了那几封读者的信。然后他靠在椅背上沉思…

　　他以前从没有关注过学校霸凌这种事情，国家教育耽误了多年，现在在大力恢复、改革教育，但都没有注意到校园霸凌这种事。

　　作为一方官员，他能想到的不仅仅是顾思晴信上写的那些，他想的更多更深远。

　　但他即使主管一方，但这种社会性问题他也没办法解决。这需要整个社会的关注。

　　思考了一会儿，他把李言叫了过来，吩咐道：“跟华国日报协调下，让他们把这封信登在报纸上。”

　　他把顾思晴的信递给李言，又道：“让教育局的局长明天来见我。”

　　一个星期后，华国日报头版头条刊登了顾思晴的信，下面还有报社编辑的相关评论，一时间引起了社会很多人的关注。

　　同时作者“粘豆包”也被更多人记住了，就连刊载《谁的青春不肆意》的杂志都提高了不小的销量，就是《谁的童年不烦恼》的销量也提高了很多。

　　真是无心栽柳柳成荫！

　　栗州这边，教育部部长经过跟张景同的谈话，也意识到了霸凌对青少年学生的影响，开始做一系列措施。

　　“别管作用大不大，总算有点作用。”顾思晴放学的时候，坐在韩正平自行车后座说。

　　“顾作家，你现在可是名人啦！”韩正平笑着跟她玩笑。顾思晴夸张的左右看，“名人在哪里呢？哪里呢？”

　　韩正平哈哈笑，笑着道：“那你要不要奖励啊？”

　　顾思晴疑惑：“要什么奖励？”

　　韩正平：“出名了的奖励。”

　　顾思晴撇嘴，就知道逗人，刚才怎么不说有奖励？但是她脸皮厚，出尔反尔的事情也能做。她道：“当然要啊，快说给什么奖励。”

　　“在衣兜里。”韩正平笑道。

　　顾思晴伸出手插进他的上衣左口袋，里面是几颗大白兔奶糖。她拿出来剥了一个放进嘴里，“下次换个口味的。”

　　“几颗糖就满足了？”韩正平又笑问。

　　“还有啊？”顾思晴把手插进他的右口袋，从里面拿出一个亮晶晶的发卡。

　　“从哪儿买的？真好看。”顾思晴把发卡戴在头上，又摸了摸。

　　“你喜欢就好。”

　　“喜欢。”

　　他不说在哪里买的，顾思晴也不问，反正这种款式的发卡栗州是没有的。

　　十一月了，天有些冷。但顾思晴坐在车后座，手插在他的衣兜里，暖乎乎的。

　　“她说想来栗州看我。”走了一会儿，韩正平忽然说。

　　这个她指的是亲妈，顾思晴不知道怎么接这话。主要还要顾及韩德义夫妻的想法。

　　“我说让她跟我爸妈商量。”韩正平又道。他只是想跟顾思晴倾诉一下。

　　“你这样说挺好的，大人的事情交给大人办。”顾思晴觉得这事儿真是挺难办的，生恩养恩都是恩，两者没有矛盾还好，要是有矛盾真的很难办。

　　“我爸问我想不想她来。”韩正平又道。

　　顾思晴一听撅起了嘴，“你爸这不是为难人吗？他自己决定不就是了。”

　　韩正平听她从自己的角度出发考虑问题，脸上的笑更大，“我爸是想知道我对以后的想法吧。”

　　顾思晴剥了一颗糖，把手伸到前面放到他嘴里。心疼小少年小小年纪就要面对这么难的问题。


----------------------------------------

第207章 孔秀婉

　　“你怎么跟你爸说的？”顾思晴问。

　　让她说，这事儿要是韩德义做了决定多好办啊！亲妈想过来就过来，大家和和睦睦的相处多好。

　　“我说我永远是他的儿子，但她那边也不会不管。”韩正平也觉得这事儿不是难事，他不过是多了个亲妈，以后三位长辈他公平对待就是。

　　“我觉得也是。”顾思晴动了动插在他衣兜里的手，又道：“我觉得你妈肯定长的好看。”

　　“你怎么知道的？”韩正平笑着问。

　　“因为你长的好看啊！”

　　韩正平：“…你是作家，难道不知道男人不能用好看形容？”

　　顾思晴听他自称男人，哈哈大笑了起来，韩正平被她笑的不好意思，脸都红了。他都十四了，怎么不是男人了？

　　这时候正好到了家，韩正平等她下了自行车就推着车往自家走。顾思晴意识到不对劲儿了，这是不高兴了？

　　不会这么小气吧？

　　她小跑着过去拉住他的袖子，抬头看着小少年白净的脸说：“生气啦？那你说我，说我长得英俊潇洒。”

　　她表情和声音都有些谄媚，韩正平忍不住想笑，但他还是忍住了，道：“你倒是会给自己用词，还英俊潇洒！”

　　顾思晴：“我要是个男人，肯定英俊潇洒。”

　　“你顶多是个小毛孩儿。”韩正平道。

　　顾思晴不愿意了，“再给你一次组织语言的机会，不然我可生气了哈。”

　　韩正平低头看她，一副认真思考的样子，然后道：“知道了公主殿下，你最好看。”

　　顾思晴噗呲一声笑了，她也觉得自己幼稚了。

　　“你也最英俊。”她道。

　　韩正平也呵呵笑，“行了，快回家吧，外边冷。”

　　“你不生气啦？”

　　“不生气啦。”

　　顾思晴看他脸上挂着笑，看来是真不生气了 ，就小跑着回家了。韩正平看着她进了家门，才推着自行车回家。

　　顾思晴回到家，饭已经做好了，她弄了点温水洗了洗手坐到餐桌前吃饭。吃饭的时候，顾建国说起了开新店的事情。

　　“要是同时开三家店，我怕忙不过来。”顾建国道。

　　顾二慧提议同时开三家分店，西城、南城和北城各一家。主要是现在超市很多顾客是从西城和南城、北城来的，要是在这三个地方开分店，生意估计会不错。

　　“现在的店已经有经验了，再开就容易很多了，不过是多管几家店。”顾二慧道。

　　顾思晴喝了一口粥，道：“把现在能力强的店员，调到新店当店长。”

　　“小四这主意好，”王月菊道：“就跟村里选队长一样。”

　　顾思晴给自家老妈竖大拇指，这比喻贴切。

　　顾建国和顾二慧、顾一敏都觉得这个主意不错，就开始做筹备。事情说起来容易，做起来并不简单。

　　店员增多了，怎么管理？货品怎么调配等等问题都要解决。顾建国他们从没有做过管理，所有事情都是摸索着来。

　　顾家一家人开了好几次会，方案做了一个来月才做好。然后顾建国开始跟各个商品厂家联系，杀价！东西卖的多，进货价肯定要便宜一些。

　　顾二慧和王月菊开始找合适的房子，招聘员工。招聘的新员工直接就在店里上班了，等于岗前培训了，顾一敏每天忙着学习。一家人忙忙活活就到了过年。

　　这个年，他们打算在栗州过。顾建国给吴大妮打电话，说他们不回去过年了，问她来不来栗州，来的话就去接她。

　　这一次吴大妮倒是好说话的很，直接说：“不回来也行，多给我汇点钱。”

　　顾建国自然马上应了，然后就去邮局给她汇了五十块钱和很多东西。不敢多给她钱，多了说不定出事儿。

　　年前大家都置办年货，店里很忙，顾建国他们到大年三十还忙着。顾思晴和顾三静都放假了，她们两个倒是不忙，顾思晴每天跟韩正平玩儿或者写她的小说，顾三静跟着胡同里的孩子玩儿。

　　这日吃过早饭，顾思晴去韩正平那里做寒假作业。她趴在书桌前写作业，韩正平在旁边看书。

　　这时外边有人敲门，韩正平去开门，就见门口站了一个三十多岁的女人，身形高挑，容貌精致雍容。

　　韩正平愣在了那里，即使没有见过他也知道这是谁，有时候血缘就是这么奇妙。

　　“你…是正平吧？”孔秀婉控制着自己不让眼泪流出来，第一次跟儿子见面，她不想哭哭啼啼的。

　　“我…是。”韩正平侧了下身，“进来吧。”

　　“好。”孔秀婉手里拎着礼物进了院子，跟着韩正平进了厅堂。

　　顾思晴听到外边的动静走出房间，正好跟坐在厅堂里的孔秀婉目光相撞，就见她朝自己笑了一下，“你是粘豆包？”

　　本来就长的好看，这一笑更是好看，顾思晴看了眼韩正平，两人长的有三分像，那另外七分像谁？

　　难道韩正平亲爹也是个大美男？

　　心里想着乱七八糟的事情，顾思晴笑着走过去，“阿姨，我叫顾思晴。”

　　“你叫她小四就行。”韩正平笑着道。

　　顾思晴瞪了他一眼，韩正平笑着去倒水。孔秀婉看了一眼两个小的之间的互动，抿唇笑了笑。

　　“你这孩子长得真好看，”孔秀婉招顾思晴坐到她旁边。

　　顾思晴走过去坐下，看了眼正在倒水的韩正平，小声说：“阿姨，正平哥是不是也好看？”

　　孔秀婉笑着点头，顾思晴好似找到了同盟军，又压低了声音说：“前两天我说他长得好看，他还生气。”

　　顾思晴长得好看喜庆，又一副古灵精怪的样子，孔秀婉忍不住呵呵笑了起来。她以为见到儿子，两人可能会因为陌生尴尬，没想到他们的第一次见面气氛这么轻松。

　　“他为什么生气啊？”孔秀婉笑着问。

　　“他说男人不能用好看形容。”

　　孔秀婉也噗呲笑了出来，这时韩正平端着两个茶缸过来，顾思晴连忙坐直了身子，孔秀婉见状又忍不住笑。

　　这俩孩子在一起真欢乐。


----------------------------------------

第208章 过去

　　顾思晴在韩家又呆了一会儿就走了，得给他们母子单独相处的空间。

　　她走后，母子俩之间沉默了起来。过了一会儿，孔秀婉先开了口：“我之前跟你…爸通过电话，说这几天过来。”

　　面对一生下来就分离的儿子，孔秀婉激动的手有些抖，但她尽量克制着自己不表现出来，怕吓坏了孩子。

　　韩正平也是有些激动的，从知道自己不是父母亲生的孩子后，他就经常想，他们是什么样的人，为什么不要自己。后来大了一些，他就不再想这些事情了，因为想也没用，他被亲生父母抛弃了是事实。

　　再后来，爸爸跟他说他的亲生母亲并没有真的不要他，她每个月给家里寄钱，就是为了能让他过得好点。

　　之后他又开始经常想，她是什么样的人，当初发生了什么事让她抛弃自己。明显她并不是不在乎自己。

　　现在终于见到人了，他除了激动，还有很多话想问。没有人不想知道自己的身世。

　　“我知道，他跟我说了。”韩正平道：“你怎么来的？”

　　“坐火车，买的卧铺票倒是不累。”

　　孔秀婉看眼前的孩子，这孩子跟自己不是太像，样貌大多遗传了那个男人。相似的样貌，但想到那个男人心里就恨的不行，但见到自己的儿子，就怎么看都看不够。

　　“我安排房间，你……”

　　“不用，我之前托朋友在栗州买了个宅子，已经收拾好了。”孔秀婉道。

　　跟韩德义沟通好后，觉得以后可能会经常来栗州，有个住的地方方便，她就托朋友在栗州买了个宅子。

　　韩正平哦了一声，沉默了一会儿说：“我想知道当年的事情，想知道他是谁。”

　　从这段日子跟韩正平通信通电话，孔秀婉知道，这个孩子比一般的孩子聪明，心智比同龄的孩子成熟。她欣慰的同时又心疼。

　　来之前她就知道，有些事情肯定是要跟他说的，但真正要说的时候，还是尴尬又难过，毕竟年轻时做下的事情愚蠢的很。

　　端起茶杯喝了一口水，她道：“孔家祖上是做纺织的，有些基业，后来就被说是资本家。我十六岁的时候下乡当知青，因为成分不好，经常被欺负。他...也是资本家的后代，在知青点同样受到排挤，我们两个同病相怜，慢慢就有了感情。

　　后来，他说回家探亲，走了后就再没有音信。他走后不久我就发现我怀孕了，我成分不好，又未婚有孕，日子过得…确实艰难的很。

　　再后来，到我快生产的时候，认识了…你…妈，你…爸在我插队的村子不远处的军营当兵，他们婚后多年没有孩子，你妈就在村里租了一个房子，方便要孩子。我生你的时候难产，因为成分问题没人帮忙，你妈帮了我很大的忙。可以说，要是没有她我跟你可能都不在这个世上了。

　　生下你没几天，我收到我父亲的来信，说我母亲病危，他身体也不好，托关系把我转到他劳动的地方插队当知青，方便彼此照顾。当时那种情况，我不敢让我父母知道我未婚生了孩子，他们肯定接受不了，我怕他们身体有个万一.....

　　正好你妈提出想要收养你，我....我就答应了。然后我去了我父亲劳动的地方，到的当天我母亲就去世了。运动结束后，我跟我父亲才回到海市，但回海市没多长时间，他也去世了。

　　对不起......”

　　压制了很久的泪水，在这一刻汹涌的流了出来。她边哭边说对不起，反复的说。抛弃自己亲生的孩子，是她这辈子做下的最愧疚最后悔的事情。

　　韩正平眼眶也有些热，他拿出手帕递过去，“你...别哭了，我这些年过的很好。我爸妈对我很好，我也知道你每个月都给家里寄钱。我不怨你。”

　　韩正平真的不怨，从小到大，他虽然不是亲生的，但没有受到过虐待，甚至一顿打都没有挨过。倒是二胖，因为淘气比他挨的打还要多。

　　他妈可能因为他不是亲生的，有些偏心，但他并没有放在心上，她只是有些短视而已，但谁没有缺点呢？

　　他没有吃苦，有什么好怨的？而且，亲妈当年也是迫不得已。

　　孔秀婉接过韩正平递过来的手帕，擦了眼泪道：“你爸妈真的把你养的很好。”

　　最起码这孩子的心性善良，从这一点就可以看出韩德义夫妻对他很好。

　　韩正平见孔秀婉情绪稳定些了，又问：“他是谁？”

　　这个他指的是亲生父亲，孔秀婉明白。她把手帕窝在手心说：“京都苏家的人，叫苏文山。我打听过苏家的情况，运动的时候他去了香江，苏文山应该那个时候跟着走了。

　　改革开放后，苏家掌权人苏英华，也就是苏文山的父亲，回了京都。但苏文山好似没有回来。”

　　说这些话的时候，她的声音很平静。十几年过去了，有些恨已经慢慢淡了，没必要。但苏家的情况她还是要关注的，以防苏家人打扰她儿子。她是绝对不想让儿子跟苏家有牵扯的，更别说认祖归宗了。

　　“我就是问问，心里有个数。”韩正平道。

　　“我知道，你是个聪明的孩子。”孔秀婉笑了笑道：“我并不想打扰你的生活，你以后还像以前一样。”

　　“我知道，您跟我说话不用太小心翼翼，没有哪个妈跟孩子说话还很小心的不是吗？”韩正平道。

　　孔秀婉笑了，很开心的笑，“我知道了。”

　　儿子这是认她了。

　　孔秀婉也不是纠结的性子，儿子认她了她心情就放松了，拍了下手道：“呀，我给小四带了礼物，刚才忘了给她了。”

　　儿子对那位叫小四的小姑娘有多重视她很清楚，第一次求她办事情，就是关于小四的事情，后来还让她给那个小姑娘选发卡。不管儿子是什么心思吧，反正她不会反对就是。

　　..............

　　PS:这几天家里老人住院，我一直在医院陪着，更新就有点不准时，望大家谅解。


----------------------------------------

第209章是个很厉害的人

　　母子俩说了一会儿话，韩正平就往店里打电话，韩德义和田慧英在店里。

　　两人听说孔秀婉来了，连忙回家。路上田慧英跟韩德义说：“这是要在这里过年？还是要把正平带走过年？”

　　“你别瞎想，”韩德义道：“你之前跟她也接触过，不是个不讲理的人。还是之前说的，咱们当亲戚来往，正平多个亲妈，大家和和睦睦的多好。”

　　田慧英瞪了他一眼，“我也就是说说，我都想开了。她看着也是个有本事的，跟她好好相处总比当仇人强。”

　　韩德义没理她，人的性子最难改变，田慧英就是进了城长了见识，一样改变不了。反正她也误不了事，就这吧。

　　两人回了家，孔秀婉见到他们就站起身笑着喊：“韩大哥，田姐。”

　　她语气亲热，田慧英觉得自己一直防着人家，心里有点不舒服。韩德义则是笑着走过去道：“秀婉同志来啦，快坐。”

　　孔秀婉笑着坐下，道：“快过年了，我不忙了就过来看看。这些年辛苦大哥大姐了。”

　　孔秀婉是真的感激韩德义夫妻，当年田慧英帮了难产的她，后来把她儿子养的这么好，他们对她来说就是恩人。

　　“没什么辛苦的，”田慧英坐下笑了笑，“你这些年过的好吗？”

　　“前两年我回了城，后来做了点生意，挺好。你们呢？”孔秀婉不喜欢在人前诉苦。

　　“我们也挺好。”田慧英道：“家里也做了点生意，日子比以前好多了。以前的日子有些难……”

　　田慧英开始唠叨以前的事情，自然也说到了韩正平小时候的事儿，气氛倒是不尴尬。

　　中午的时候，孔秀婉和田慧英一起做的饭，两人之前相处过有共同话题，边做饭边聊天，相处的还不错。

　　中间孔秀婉说：“田姐，正平是你跟韩大哥养大的，我念着你们的恩情。以后，正平还是你们的儿子。这些年都是你们照顾正平，我也没出什么力。我现在情况好了，以后正平上学或者其它用钱的话，都应该我来出。我家祖上留下些东西，我做生意也挣了些钱，以后都是正平的。你和韩大哥的家业以后应该留给正阳。”

　　孔秀婉对田慧英算是有些了解，所以把话跟她说明白，以后大家也好相处。

　　田慧英听了她的话有些不好意思，但心里轻松了不少。虽然她嘴上说想通了，但想到家里的东西以后得给韩正平一半，还是有些心疼。

　　吃过中午饭，孔秀婉就离开了，韩正平跟她一起。田慧英看着两人离开的背影，跟韩德义说了孔秀婉说的那些话，又道：

　　“她说她家祖上留了东西给她，她家以前是大资本家，肯定有很多好东西，她又做生意，肯定比我们有钱的多，看不上我们家这点儿东西。”

　　韩德义看了她一眼没说话，转身回了院子。孔秀婉是明白人，估计看出田慧英的心思了。但，他的决定不会变。

　　孩子养了这么多年，跟亲生的有什么区别？

　　……

　　年三十，韩家和顾家两家人一起吃年夜饭，孔秀婉没有回海市，一起过年。

　　两家子十几口人热闹的很，王月菊和田慧英、孔秀婉还有顾一敏、顾二慧在厨房做饭，几人边做饭边说话。

　　王月菊有把韩正平划拉到自家当女婿的想法，就很注意观察孔秀婉，看她是个什么性子。

　　观察完她放心了，人家有文化，说话做事都大气，跟田慧英还能有说有笑的，看着是个好相处的。

　　孔秀婉大致猜到儿子的一些想法，自然也观察顾家的人。观察完她也满意，顾建国和王月菊明理做事敞亮，顾家的四个女儿个个漂亮又有礼貌。

　　儿子早熟也有好处，看看，早早的就给自己找了对象，还这么优秀。这么小的年纪就出书的孩子，全国估计就这一个。

　　这边，顾思晴和韩正平正凑在一起小声说话。经过顾思晴的引导，韩正平正在跟她说孔秀婉和苏文山的事情。

　　顾思晴听到他说亲爸叫苏文山，皱了下眉。前世她似乎从报纸或者网络上知道有这么个人，具体的情况不是很了解，但肯定是个很厉害的人。

　　那么，前世的车祸很有可能是人为了？

　　家产竞争？

　　豪门恩怨？

　　顾思晴一下子想了很多。

　　“你怎么想的？”顾思晴问。

　　韩正平手里剥着瓜子，嘴里说：“我想什么？当年的事情具体情况我也不清楚，我…妈不想跟苏家人再牵扯，我更不想。”

　　现在就很好，为什么再给自己找个爹？

　　“我听说那些大家族里都勾心斗角的，我们得注意些是吧。”顾思晴道。

　　韩正平笑，“我知道，我是好欺负的？”

　　“知道你聪明，又会打架，但还是得小心。”顾思晴这颗心是怎么都放不下的。

　　韩正平摸了摸她的头，“我肯定小心，你放心吧。”

　　顾思晴也没太纠结，总不能杞人忧天吧。

　　过了年，孔秀婉就走了，她的生意离不开人。

　　顾建国他们开始新店筹备，两个月后三家光明超市同时开业。开业一星期的活动，三家店都是每天爆棚。不过，因为之前准备的充足，到没有出现大乱子。

　　光明超市这时也算是栗州知名的私营企业了。

　　三家超市稳定后，顾学强跟顾建国提出想自己做生意。顾建国听了挺为他高兴，虽然公司现在缺人手，但顾建国不想阻碍他的发展。年轻人，就该闯一闯。

　　“你想干什么？”顾建国问。

　　“我想代理化妆品卖，”顾学强道：“前几次我去深市进货，接触了几个化妆品厂子，回来后考察了下栗州的市场，觉得应该可以。”

　　之前顾建国一直忙超市的事情，就让他去进货。他本来就有出来单干的想法，所以留意了很多行业，最后觉得化妆品利润高，而且需求量大。

　　顾建国做了这么长时间生意，自然是有些眼光的，一听他要卖化妆品就同意了，道：“需要多少钱？”


----------------------------------------

第210章慢慢来，她不急

　　到了栗州后，顾建国给他开的工资不低，顾学强手里攒了一些钱，但要做化妆品代理是绝对不够的。但他也不好意思开口借钱。

　　顾建国见他为难的一张脸都皱在了一起，道：“做生意有时候就不能太注重自己的面子，你不开口我怎么知道你需要多少钱？你的钱不够，怎么把生意做起来？”

　　顾学强知道顾建国这是在教他，就点头认真的说：“我知道了。我大概还缺五千块钱。”

　　顾建国嗯了一声，“那我就先给你五千，不够的话你再和我说。”

　　顾学强连忙点头，“我尽快还您。”

　　顾建国摆手，“等你挣了钱再说。以后还在家里住，等你挣钱了买了宅子再搬出去。”

　　“我知道，我不跟您客气。”顾学强道，亲戚之间要是太客气见外了生分了。

　　两人说好了，顾学强就开始交接工作。服装店彻底交给了王月菊。顾思晴四姐妹商量后，决定一人给顾学强一千块钱，算是提前祝他创业成功。

　　顾学强也没客气，这份情他记心里了。

　　顾思晴的生活依然按部就班，上学放学写小说。这日，放了学她站在学校门口等韩正平骑车带她回家。韩正平的自行车后座现在是她的专属。

　　“顾思晴，你还没走吗？要不我送你回家？”

　　一个十一二岁的小少年推着自行车走了过来，是他们班的班长，叫于晓博。

　　顾思晴笑着摆手，“不用，我哥一会儿就来了。”

　　“哦，我陪着你等吧。”于晓博把自行车停好，站在顾思晴旁边，扭头看了她一眼，然后马上扭过头，脸还有些红。

　　顾思晴：“……”

　　“我一个人等就行，再说我哥马上就来了。”顾思晴叹口气，这事儿给弄的。

　　“我也没事。”于晓博朝顾思晴笑了笑。

　　接下来两人开始沉默，于晓博估计觉得这样沉默不好，就问：“你怎么每次保持考第一名的？也没见你多么努力学习啊。”

　　因为姐是重生的啊！

　　顾思晴当然不能这么说，就随口胡诌：“学习方法对了能事半功倍。”

　　“你用的什么学习方法？”于晓博问。

　　顾思晴：“每个人的情况不一样，学习方法也不同。”

　　“小四。”

　　顾思晴听到韩正平的声音，跟于晓博说了一声就跑了过去，然后自然的坐在车后座。

　　“刚才那个是谁？”韩正平状似不经意的问。

　　“我们班的班长。”

　　“你们说什么呢？”

　　“他说要送我回家，我说我哥一会儿就来了。”

　　韩正平抿了抿唇，握着车把的手紧了紧。顾思晴则迎着春天柔软的风笑。

　　唉，青春啊！

　　到了韩家门口，顾思晴背着书包正想回家，韩正平看了眼她的书包道：“去我家做作业吧。”

　　顾思晴无所谓，跟着她进了韩家院子。田慧英见到她就笑着说：“小四放学了？”

　　“放学了，跟正平哥一起做作业。”顾思晴道。

　　“行，你们快进屋学习去吧，”

　　这段时间田慧英对韩正平态度很好，估计是想通了。

　　两人进了屋，顾思晴把书包放在桌子上，韩正平拿了一个苹果给她。顾思晴接过来咬了一口，说：“你到高二是不是就能参加数学竞赛了？”

　　韩正平嗯了一声，开始打开顾思晴的书包往外拿作业，顾思晴也没在意，这种事情他经常做。

　　但回头间，见他手里握着一个粉色的东西往裤兜里塞，顾思晴就问：“你手里拿的什么？”

　　“没什么啊！”韩正平手插进裤兜又出来，展开给他看。

　　顾思晴翻了个白眼，当她真的十岁啊！

　　她走过去看着他说：“别动。”

　　韩正平站在那儿不动，顾思晴把手伸进他的裤兜，结果什么也没有。她又看另外一个裤兜，还是没有。

　　不可能！

　　顾思晴抬头审视他，韩正平笑：“你要找什么？”

　　顾思晴哼了一声，头伸到他身后，就见一个粉色的叠成心状的纸在地上躺着。

　　韩正平无奈的弯腰捡起来，顾思晴朝他伸出手，但韩正平却没有把东西给她，而是说：“别人给我的信你都看了，你的我也能看吧？”

　　“我看你信的时候，是经过你同意的，但是你打算把我的信偷偷拿走不让我知道。”顾思晴觉得，不能让他养成这种习惯。

　　韩正平捏着手中的信没动，他不想让顾思晴收到任何一个男生的礼物，包括情书。

　　顾思晴见他不动，又道：“你那么聪明，难道不知道解决问题要从源头开始？”

　　韩正平听了她的话一愣，然后把信递给她，“看吧。”

　　“你看吧。”顾思晴道。

　　她就是要告诉他，这东西不重要，但也是别人给她的私人物品，他不能帮她处置。

　　韩正平聪明的很，自然明白她的意思，笑着打开，嘴里还说：“我就是觉得一个小毛孩儿的信，有什么好看的。”

　　顾思晴不理他，坐下来写作业。再聪明再早慧也是个小少年，有时候也会幼稚。

　　慢慢来，她不急。

　　韩正平可不知道她的心思，打开信看，然后嗤笑了一声。顾思晴扭头看他，“难道也是带拼音的？”

　　“那倒没有，你要看吗？”韩正平问。

　　顾思晴摇头，“没时间。”

　　韩同学开心了，把信随意丢在一边也拿起作业写了起来。

　　第二天正常上学，顾思晴不知道的是，韩正平把于晓博叫到了操场，经过几分钟的谈话，于晓博再也没有给顾思晴递过情书，甚至有时候绕着她走。

　　顾思晴没有关注过他，自然也没有发现他的变化。

　　她也不知道，韩正平理解的从源头解决问题是这样的。

　　别管怎么说吧，这件小事儿是过去了。

　　转眼到了夏天，顾一敏很快就要高考了，一家人都挺紧张的。就是远在京都军区的叶驰也比平常往家里寄的东西多。大多都是些复习资料。

　　顾思晴觉得，要是叶驰有时间，说不定会从京都赶过来陪考。

　　.........

　　PS:八十年代初的高中是两年制，所以大姐可以参加今年的高考。


----------------------------------------

第211章合拍

　　顾一敏这段时间学习，可谓是废寝忘食，人看着都好似瘦了一圈。王月菊跟顾建国唠叨：“都说上学好不用干体力活，你看看比干体力活还辛苦。”

　　顾建国朝大闺女房间看了一眼，“你当大学是那么好考的？再说这是为了将来。”

　　家里的生意做的越大，顾建国越觉得人才的重要性。就像财务这块儿，肯定交给自己人才放心。

　　王月菊叹口气：“我去炖点鱼汤给一敏补补。”

　　顾思晴其实挺担心大姐考不上受打击的。主要是这个年代考大学真的很难，而且大姐上的是夜校，虽说夜校请的老师也是高中的老师，但还是跟全日制的高中不一样的。

　　顾一敏倒是没有想那么多，就是一门心思学习，考上考不上的问题，等考试完再说。

　　转眼到了高考预考的日子，这个年代高考前要预考，预考考过了才能参加高考。而预考就要刷下来40％的考生，然后高考大学的录取率只有30％，这个30％包括大专和本科。

　　可以说，只要考上个大专，在这个年代也已经是很优秀了。

　　预考前一天晚上叶驰打来了电话，鼓励了一番。叶教导员本来就是做思想工作的，给对象做考前动员还是手到擒来的。顾一敏挂了电话后，脸上还带着笑。

　　第二天，王月菊炸了油条还煮了鸡蛋，跟顾一敏说：“一个油条两个鸡蛋能考一百分，快吃。”

　　顾一敏：“......”

　　小四就是光吃鸡蛋也能考一百。

　　不过这是老妈的心意，她还是听话的吃了。

　　“妈，你一会跟我爸一人穿一个黄马甲呗。”顾思晴道。

　　王月菊咽下口中粥，“什么意思？”

　　顾思晴：“马到成功啊！”

　　王月菊扭脸看了眼顾建国，顾建国连忙说：“我不穿，小四瞎说的你也信。”

　　王月菊看向顾思晴，“你怎么不早说，现在从哪弄黄马甲啊？”

　　顾思晴：我是跟您开玩笑的。

　　预考基本跟高考差不多了，这一关不过高考就别想参加。顾一敏拿到卷子先写上名字，然后大致浏览了下题，然后开始动笔做。

　　她做的很流畅，交卷前十分钟就把题做好了，然后又认真的检查。交上卷子后整个人挺轻松的，接下来几场考试都是一样。

　　真的应该感谢叶驰，要是没有他给的那些资料，还有那些教授圈的知识重点，她考的不会这么轻松。

　　几天后，预考成绩下来了，452分，顾家一家人高兴的过年一样。

　　这个分数什么概念呢，去年高考本科线是440分，重点线是463分。也就是说，按照去年分数线的话，这个分数本科是能上的。本来顾一敏连专科都有些担忧，现在出了这个成绩，她也意想不到。

　　当然这只是预考，不过预考的考题一般跟高考的难易程度差不多。只要不出意外，保持这个成绩应该是可以的。

　　顾一敏第一时间给叶驰打电话，说：“你猜猜预考考了多少？”

　　她的声音里带着笑，一听就知道考的不错。叶驰道：“反正会出乎我的意料。”

　　“452分。”顾一敏愉悦道：“多亏了你的复习资料。”

　　叶驰愣了一下，他是真的没想到顾一敏能考这分数。因为顾一敏要参加高考，他研究了往年的高考录取分数，自然知道这个分数不低。

　　“也就是说，军功章上有我一半的功劳？”叶驰笑着问。

　　顾一敏被他说的脸有些红，歌里面唱的军公章有你的一半，也有我的一半，是说的军人和军嫂，她可不是。

　　“反正就是谢谢你。”顾一敏道。

　　叶驰不再逗她，道：“接下来就是报考志愿了。我这两天问一下专业人士，你这种情况报什么学校比较好。”

　　因为是先报志愿再考试，而且很多学校录取的时候，一般都是优先考虑第一志愿。所以高考报志愿必须特别慎重，一个不好，即使考了很好的成绩说不定也上不了大学。

　　“好。”顾一敏道。

　　这种事情她不是很了解，家里也没有了解的人，只能靠着他了。

　　“你想上什么学校？”叶驰又问。

　　“我不知道。”

　　顾一敏确实没太想过这个问题，因为之前对她来说，能考上个大专就已经很好了，她没有想过那么多。

　　“你想上京都的大学吗？”叶驰问。

　　顾一敏明白他的意思，她要是去了京都上大学，那么他们两个人就离得近了。但是，这种事情哪里是由她能定的？关键要看她能不能考上啊？

　　“那也得我能考上啊。”顾一敏道。

　　叶驰笑了，“行，我知道了。我马上去咨询一下情况。”

　　顾一敏：这个行是什么意思？

　　挂了电话她想了一会儿想不出个所以然，也就不再想了。反正把事交给叶驰就行了。

　　人跟人能不能合拍就是这样，需要两个人性格互补。顾一敏虽然有主见，但个性并不强，不事事都要出头，都要掌握在自己手里。

　　叶驰虽然表面看着温和，但性子里强势多一些，也更喜欢掌控全局。所以，两人很搭。

　　叶驰挂了电话，开始研究京都各大学校，然后开车回了京都市区。又拜访了几个大学教授，让他们针对顾一敏的情况做个分析。

　　几位教授这一年来经常接触他，都很奇怪，叶家并没有要参加高考的人啊，叶驰这又是要资料，又是让他们圈重点，这么用心到底为了谁呀？

　　有位教授好奇就问了出来，叶驰笑而不答，几个教授只能在心里嘀咕。

　　拜访完几位教授，他开车回的家。因为心情好，都哼上了军歌。叶星剑见状问他：“一敏那孩子考试的很好？”

　　也只有这个原因了，不然他这个儿子不会这么心情外露。

　　叶驰嗯了一声，“考的不错，估计能上京都的大学。”

　　叶星剑惊讶了一瞬，然后笑：“那孩子确实是个能吃苦的。”

　　不到两年的时间，把学习成绩提高到这个地步，肯定下了不少苦功夫。


----------------------------------------

第212章友谊的小船说翻就翻

　　叶驰到现在都记得，顾一敏扬着小下巴跟他说：你比我大八岁，谁又知道八年后的我会是什么样呢？

　　想来她当时被大姐的话气的不轻吧。

　　想到这，叶菱正好来了。姐弟俩之前因为顾一敏闹了些不愉快，虽然那事儿过去了，但心里都有些疙瘩。

　　“我刚才碰到夏莹了，”叶菱坐下后说：“夏莹这女孩子真是样样好，你怎么就看不上？”

　　叶驰听他说起这个就烦，道：“我的事情以后你就不要管了，你也管不了。”

　　“你天天在军营，你才接触几个女孩子？你怎么知道哪个好哪个不好？”叶菱语气强势，端着一副长姐的架势。

　　叶驰起身，“但我知道我喜欢谁。”

　　说着他就上楼了，嘴里还说：“晚上我不吃了。”

　　“爸，你看看他。”叶菱向叶星剑告状。

　　叶星剑叹口气，“他大了，我都管不住他了你能管得住？”

　　“我还不是为了他好。”

　　“你要是真为了他好，就别管他。”叶星剑语重心长的说：“你也结婚了，有了自己的小家。你把心思都放在自己家上，叶驰的事情你就不要再管了。他大了，都是正营起的干部了，你想想，你能管得住他。再说，以后你有什么事情还得靠他，关系太僵了不好。”

　　“我从小把他带大的。”

　　“是，你从小把他带大。但是，就是亲妈也不能这么管儿子啊！”

　　叶菱很无奈也很失落，“我还不是为了他好，想让他以后的路走的顺遂。”

　　“你又怎么知道他听了你的以后就能顺遂？他是一个职业军人，能不知道自己的路应该怎么走？在军人这个职业上，你懂得多还是他懂得多？我能看着他走弯路不管？”

　　叶星剑当然知道联姻能带来好处，但联姻也有弊端。联了姻两家就绑在一起了，万一有一家出了问题，另外一家就容易受到连累。

　　叶驰能力突出，又有他给铺着路，没必要给自己弄一个隐患。顾一敏叶驰喜欢，顾家人又明理上进，没有乱七八糟的事儿。

　　以后他后方安稳，一心扑在事业上就行了。

　　仔细想想，顾一敏很合适。

　　叶菱见她说不通家里的两个男人，起身走了。叶驰在楼上看她走了才下楼，叶星剑看到他，说：“你姐是想为你好，不过是走偏了路。”

　　“我知道。”叶驰自然不会怨叶菱，但叶菱也别想影响他。

　　“前两天陶勇跟我联系了，”叶驰转移话题说起了别的事情，“他说想做个项目，资金有些紧张，问我要不要投资。”

　　陶勇跟他是发小，不过后来没有参军，而是上了大学。前两年还出国混了一圈。

　　“你是什么想法？”叶星剑问。

　　叶驰靠在椅背上，道：“陶勇的人品我们肯定是相信的，就是项目要考察一下。”

　　“你缺钱？”叶星剑问。不然怎么想着投资了。

　　叶驰：“我不缺钱，但一敏现在比我有钱。”

　　总不能以后家里有事用大钱的时候，得用媳妇的钱吧。

　　“什么项目？”叶星剑问。

　　“BP机，就是一种无线接收器…”叶驰跟他讲了BP机的原理，叶星剑还是能听懂的，军事上无线电都用了。

　　“你考察一下，觉得可以就投资。”叶星剑对钱财看的不是很重。主要是到他这个级别，衣食住行国家都给配了最好的，他根本就用不着花钱。

　　“好，我考察下。”叶驰道。

　　顾思晴要是知道叶驰计划投资做BP机，肯定要感叹，有资源就是不一样，接触的人群和项目都是高端的。

　　预考后学习更紧张了，顾一敏还是废寝忘食的学习。很快到了报志愿的时间，叶驰给出的几个参考的学校都在京都，目的不言而喻，昭然若揭。

　　顾一敏拿着他给的建议跟家里人商量。顾思晴虽然是重生的，但是前世她参加高考都是好几年之后的事儿了。对这个时候的大学招生真是不了解。

　　所以，还是听叶驰的吧，因为人家是经过几个大学教授指点的。

　　最后，顾一敏选择了京都工人大学作为第一志愿。这是一家本科院校，但跟其它几所京都大学比起来相对名气不大，但这所学校建校历史悠久，师资力量也不错。

　　报完志愿，顾一敏又投入了学习中。家里人都尽量不打扰她。

　　顾二慧跟张子俊通电话闲聊的时候，说了顾一敏志愿报了京都的学校，张子俊一听愣了，然后就骂叶驰不讲信义。不是说好的一起谋划让顾家人一起搬到京都吗？他提前把对象划拉到京都算是怎么回事？

　　挂了电话他就开车去军营找叶驰，见到人后就生气的道：“不是说好的一起谋划让顾家人一起搬到京都吗？你这现在算什么？”

　　叶驰淡淡的看着他，“一敏到京都上学，不是离顾家搬到京都更进一步吗？”

　　张子俊：“......”

　　“你要是等不上，就让顾二慧也考大学，考到京都。”叶驰又道。

　　张子俊：“.......”

　　我是个学渣，吃饱了撑的鼓励对象去当学霸。

　　“叶驰，你就是个老狐狸。”张子俊气呼呼的走了。其实他知道叶驰说的对，但他就是嫉妒。

　　叶驰靠在椅背上看张子俊气呼呼的背影，叹口气，友谊的小船说翻就翻。

　　高考很快来了，顾一敏这次也没有紧张，认真做卷子认真检查，考试结束后就等着录取通知书。其实最忐忑的是等待的时间，还好没有等多长时间，录取通知书到了，京都工人大学。

　　顾建国见到录取通知书的时候，哈哈哈笑了很长时间，还说：“过几天就回村里，给老祖宗上香，让他们看看我们家出大学生了。”

　　王月菊这次也没打击他，老顾家几辈子都是文盲，终于出个大学生是该高兴。

　　“还有啊，店里搞活动，每天免费送50包糖，连着送一星期。”顾建国又大手一挥道。

　　顾思晴：顾建国同志还是改不了暴发户的习性啊！


----------------------------------------

第213章 还真烧给了祖宗看

　　光明超市四家店同时做活动，每天免费发50袋糖，先到先得。做活动的原因是，超市老板的大闺女考上了大学。

　　“你说人家这日子过的，做着这么大生意，孩子还这么有出息。”

　　“就是啊，命真好。”

　　“听说了没？光明超市的老板没有儿子就四个闺女。”

　　“四个闺女咋啦？有出息不还是一样，看看，人家闺女考上了大学。”

　　“我倒是希望他家闺女天天考上大学，这样天天领免费的东西。”

　　……

　　排队领糖的人议论纷纷，这边顾建国带着顾一敏拿着录取通知书回村里了。

　　顾建国在外面挣了大钱的事情，别说上水村，就是整个山水镇都知道。所以父女俩刚到了村口就被人围上了，七嘴八舌的问他们在外面的情况。

　　人都是有虚荣心的，顾建国同志再内敛低调，也有种荣归故里的自豪感。

　　他在村里人的问话中，不经意的提起他家一敏考上大学了，还是京都的大学，这次来是给老祖宗烧香的。

　　这一下子村里人又开锅了，看顾一敏的眼光更加不一样了。这可是大学生啊，还是京都的大学生，他们整个县都不一定能出一个。

　　这就出去一年多，怎么这么大变化呀！

　　这边吴大妮正坐在院子里嗑瓜子，她现在的日子可美了，天天不用干活，住的好吃的好，手里还有钱，这日子过得真跟神仙一样。

　　“吴大妮，你还在这嗑瓜子，你家建国回来了，一敏考上大学了，还是京都的大学。”

　　“啥？”吴大妮噌的一声站了起来，“你说啥？”

　　“我说你家建国回来了。”

　　“不是，你说谁考上了大学？”吴大妮小脚快步如风的走过去问。

　　“你孙女顾一敏，考上大学了，京都的大学。”

　　吴大妮愣在那儿不动了，怎么可能？那个丫头片子怎么能考上大学？不可能！

　　跟她说话的人看她这样撇了撇嘴走了，然后跟同行的人说：“以前她天天骂王月菊不会生儿子，一颗心都偏到肚脐眼了。我看王月菊好日子在后面呢。”

　　“可不是，顾建国挣了大钱，孩子又有出息，她可不就是过好日子。”

　　“以前你可不这么说的，你说她没儿子没人给她养老。”

　　“我现在可不这么想了，闺女儿子孝顺了都能靠得住。我上次生病，在床前忙前忙后伺候的还不是我家两个闺女。”

　　“是，还是闺女贴心。”

　　.......

　　别人议论纷纷的走了，吴大妮站在那儿愣了好长时间。这时顾建国和顾一敏正好过来，顾建国笑着走过来，手里还拿着录取通知书。

　　“娘，一敏考上大学了，我回来跟老祖宗说一声，咱们家出文化人了。”顾建国觉得心口憋了多年的气终于出来了。

　　那么多年村里人因为他没儿子笑话他，现在看看，他闺女考上大学了，村里谁家的儿子能比上他闺女？

　　“真考上了？”吴大妮问。

　　“考上了，”顾建国把录取通知书拿给她看，但并没有交到她手里，怕她弄烂了。

　　吴大妮不识字，但还是仔仔细细的看那录取通知书，然后说：“老大啊，你不能忘了你的两个侄子。你让学强也去上学，让学强考大学。”

　　顾建国：“......”

　　无论他闺女多优秀，在他老娘心里都是孙子最重要。

　　“你不用管了，学强好着呢。”顾学强没有跟家里说他开公司的事情，顾建国自然也不会说。就老二媳妇的性子，要是知道了肯定立马过去。

　　“大哥，”顾建成小跑着过来了，后面还跟着张春桃。

　　“大哥，一敏真考上京都的大学了？”顾建成跑的有些喘，眼睛盯着顾建国手中的录取通知书看。

　　顾建国让他看了看录取通知书，“是，考上了。这次来就是给老祖宗烧香的。”

　　顾建成一副与有荣焉的样子，“是是是，该跟老祖宗说一声，让他们也高兴高兴。”

　　站在旁边的顾一敏：这话听着怎么这么渗人。

　　张春桃勾着头往前面看，眼睛盯在录取通知书上，脸上带着酸，但也没说什么。人就是这样，当你嫉妒的人到了你无法企及的位置，你连嫉妒都嫉妒不起来了。

　　以前，张春桃总是拿自己跟王月菊比，她容貌比不上王月菊，男人也比不上，只有在生儿子上跟她比，压她一头。但是现在，王月菊在省城，住着大宅子挣着大钱，孩子还这么有出息，她还跟人家比什么？

　　她现在剩下的只有酸了。

　　顾建国跟顾建成说了会儿话，就一起去顾家的祖坟上上香。摆上贡品，顾建国拿出录取通知书说：“咱们老顾家终于出个文化人了，我家一敏考上大学了。”

　　然后他还趁着顾建成两口子和吴大妮不注意，把顾思晴出的书，和连载她小说的报纸、杂志烧了，小声说：“我们家小四出书啦！”

　　站在旁边的顾一敏：“.....”

　　还真烧给了祖宗看。

　　从祖坟上回来后，顾建国又去村部开介绍信。顾一敏去京都上学，是要把户口转到京都的，需要介绍信。

　　事情办完，顾建国和顾一敏没有在村里多呆，去县城住一晚上，明天回栗州。主要是家里长时间没人住，还要打扫。住在顾建成家或者吴大妮那里，两个人都觉得不舒服，还不如住在县城的宾馆。

　　父女两人去镇上坐到县城的车，在车站还没上车，就听到有人喊：“建国！”

　　顾建国扭头一看，是两个一高一矮的男人，再仔细看竟然是以前的战友。他走过去说：“智勇，大飞，我们都多少年没见了？”

　　“得有十来年了。”个子高点的曹智勇笑着说。

　　“可不就是十来年了，”顾建国看了眼他们两人脚边的行李，问：“你们两个这是？”

　　曹智勇和徐大飞尴尬了一瞬，徐大飞道：“听说你跟德义生意做的很好，我们两个想去投奔呢。”


----------------------------------------

第214章 还撒上娇了

　　当初当兵的时候，顾建国跟韩德义还有曹智勇徐大飞在一个连。四人一个县的，不过顾建国和韩德义是山水镇的，曹智勇和徐大飞是青阳镇的。

　　一个县的老乡在一个连关系自然很好。不过退役后，因为青阳镇和山水镇离的比较远，就联系不多了。

　　顾建国听他们说是要去投奔自己和韩德义的，连忙拉着他们一起上车，到了县城宾馆开了四间房，顾一敏回房间休息，顾建国和曹智勇、徐大飞坐在一起说话。

　　“这几年虽然日子比之前好了，但我们两个也得出去多挣些钱，家里老婆孩子一大家子人要吃饭呢。”曹智勇道：“这不听说你跟德义在栗州做生意，我们就想去你们那儿看看情况。”

　　“就是觉得有个人指路，总比我们两个两眼一抹黑强。”徐大飞说。

　　顾建国现在正缺人，栗州的店生意不错，他就想在栗州外的地方开。但是在栗州外的地方开分店，可跟栗州市里开分店不一样。他不可能天天在那边看着，必须找信得过的人管着。

　　现在曹智勇和徐大飞要来投奔，正合他意。虽是这么想，但顾建国并没有表现出来，而是把他和韩德义的情况说了，然后道：“你们先跟我去栗州，到了后看情况再说。”

　　徐大飞和曹智勇听说顾建国和韩德义做生意赚钱了，但怎么都没想到顾建国生意做的这么大，四家超市一家服装批发店，这得挣多少钱啊！

　　顾建国没有跟他们多说，在部队的时候大家处的很好，感觉人品没什么问题。但人是会变的，十来年过去，谁知道会是什么样？还是要好好看看。

　　在县城休息了一个晚上，几人一起坐车回栗州。到了后，顾建国带着两个战友去找韩德义，顾一敏回家。

　　前段时间买了毛线给叶驰织毛衣毛裤，再过一个来月就要开学了，到时候正好给他。

　　顾建国到晚上才回来，有些微醺，同行的还有曹智勇和徐大飞。王月菊把他们两个安排在后院住。

　　安顿好后夫妻俩回屋，王月菊问顾建国：“他们两个是怎么回事？”

　　顾建国歪在床头，说：“说是家里挺困难的，想出来打工就来找我跟德义了。”

　　王月菊给他倒了杯水，顾建国接过来喝了一口，又道：“智勇家五个儿子，大飞家三个儿子三个闺女，结婚上学开销大着呢。”

　　王月菊叹口气，“虽说在村里花销不大，但孩子多，光吃都能把人吃穷了。”

　　五个儿子，都是能吃的。

　　“可不是，”顾建国道：“智勇他们家都不敢包饺子，包一次饺子他媳妇从早上开始包，包到中午累的腰酸背痛，还不够五个儿子吃。”

　　王月菊噗嗤笑了，“还是闺女好吧。”

　　顾建国也笑，“闺女好。”

　　“怎么说的现在？”王月菊问。

　　“他们两个到超市上班，我明天安排。超市正缺人呢。”顾建国说到这里又叹气，“缺人啊！去学校招人吧，根本没人想到私企上班，学校包分配。”

　　没有人公司怎么发展？

　　现在只能自己慢慢培养人。

　　第二天顾建国就把两个人安排在了超市。刚安排好，张子俊开车过来了，见了他就笑着打招呼：“顾叔叔！”

　　“从京都来的？”顾建国问。

　　“是，我爸想我了。”当着未来岳父的面，他怎么都不敢说想二慧了。

　　顾建国也没纠结这个，两个人说了几句话就让他进去了。

　　张子俊到了后院的办公室，顾二慧正在忙，见到他就停下手中的工作，眼睛亮晶晶的说：“怎么不说一声就来了？”

　　又一个来月没见，张子俊想她的紧，凑到她身边坐下让两人挨着，道：“我不高兴。”

　　“怎么不高兴了？”顾二慧问。

　　“大姐要去京都上学，叶驰都能跟对象经常在一起了。”

　　顾二慧：“……”

　　还撒上娇了。

　　“你是想让我也考个大学，去京都？”

　　“不不不，”张子俊连忙说：“考大学多辛苦啊！二慧，”张子俊握上顾二慧的手，道：“咱们结婚吧。”

　　顾二慧：“……”

　　真是想一出是一出。还有，结婚的话怎么张口就说出来了？

　　“你想住楼房还是院子，我回去就收拾。”张子俊又道。

　　顾二慧也顾不上羞涩了，道：“我今年多大？”

　　张子俊一下子垮了，“就是年龄不够也是可以想办法的。”

　　法定女性结婚年龄是20，顾二慧今年19。

　　顾二慧捏了捏他的手指，轻声说：“我们做事情得长远了打算。别说我不到结婚年龄，我们现在情况也不能结婚。我们家的店都在栗州，你的公司在京都，结了…婚不还是不能在一起？”

　　张子俊靠在椅背上不说话，顾二慧又道：“再等一两年，说不定我家的超市就能开到京都了。”

　　张子俊眼睛一下子亮了，“你说真的？”

　　顾二慧见他来了精神，笑了起来，“有这个打算。”

　　“行，”张子俊又往顾二慧那边凑近了两分，道：“我爸这两年估计要调回京都了，到时候他肯定住政府大院。我们跟他住一起也行，不住一起也行。我家在家属院还有套房子，你想住楼房还是院子，我回去收拾。”

　　“这个以后再说吧，收拾房子不快吗？”顾二慧轻声说：“你的公司也刚开始，现在事业最重要。”

　　讨论了一会儿结婚的事情，顾二慧也没有不好意思了。既然两人处对象，她自然想过两人结婚的事情，但即使不考虑年龄，他们现在也还没到结婚的地步。

　　她没有去京都接触过张子俊的圈子，不知道他在京都是什么样的。处对象是一回事，结婚又是另一回事。

　　“那....晚上一起看电影？”张子俊有了希望，也就不嫉妒叶驰了。再说，顾一敏上大学要四年，谁结婚早还不一定呢。

　　“好。”

　　PS：有不少人说小四和三静戏份太少，这个吧，主要是因为她们两个年龄小，等他们长大了，主要的戏份就会是她们了。

　　有没有发现，我这几章时间进程很快，我在努力让小四和三静她们长大。


----------------------------------------

第215章 决定三天不洗脸

　　电影是《庐山恋》，这两年最火的一部爱情电影。来看的大多是正在处对象的小情侣，顾二慧和张子俊坐在中间的位置。顾二慧看的聚精会神，张子俊则不时的扭头看她。

　　他觉得，电影里的女主角，都没有二慧好看。

　　此刻电影画面是男女主在一个瀑布边游玩，女主角穿了一条无袖、长度只到大腿的白裙子。这装扮确实很大胆。

　　“不许看！”旁边的姑娘扭头跟身边的对象说，声音不小，周围人都朝她看过来，那姑娘尴尬的脸红。

　　顾二慧扭头看张子俊，张子俊连忙说：“我没看。”

　　顾二慧噗嗤笑，“傻样！”

　　张子俊嘿嘿笑，脸凑近顾二慧的耳边小声说：“电影里那女的没你好看。”

　　顾二慧脸红了起来，“别瞎说。”

　　“我没瞎说，真的。”说着他手就伸了过来，紧紧的握着早就想抓住的小手儿。

　　顾二慧动了动手想抽出来，人这么多 ，被人看到多不好。但张子俊握的紧，她抽不出来。

　　“这里黑，别人看不到。”张子俊又凑到顾二慧耳边，能闻到她身上淡淡的香气，是他送的香水的味道。心跳开始加速，心思也完全不在电影上了。

　　电影结束，他不得不松开一直紧握的手。两人出了电影院一起上车回家，张子俊开着车还扭头看顾二慧白净的脸。

　　顾二慧被她看的不好意思，嗔了他一眼说：“好好开车。”

　　张子俊车子开的乌龟一样，但还是到了顾家所在的胡同口。他停了车，扭身看着坐在副驾驶的顾二慧，嘴里轻喊：“慧慧。”

　　顾二慧被他这声“慧慧”喊的心跳差点飙到180，看着他水润润情浓浓的眼睛，顾二慧心里生出一个念头，想上去亲一口。

　　她也确实这么做了，身子前倾脸伸过去就在他的眼睛上亲了一下，然后就推开车门下车，动作快的兔子一样。

　　张子俊反应过来想抓人，但人已经下了车跑走了。他红着脸头伸到车窗外喊：“我明天去超市找你。”

　　“知道了。”顾二慧头都没回的应了一声就进了院子，张子俊捂着心口感受着里面的心跳，他觉得要是不按着，估计这颗心要跳出来了。

　　二慧亲我了！

　　张子俊决定三天不洗脸，把这个吻留的时间长一点。

　　顾思晴端着洗脚水出门，就见顾二慧顶着一身的粉红泡泡回来了，叹了口气，爱情的酸味儿啊！

　　........

　　顾思晴初一升初二的考试成绩出来了，几乎门门满分。她开始考虑要不要跳级，跳到初中三年级。她把这个想法跟韩正平说了，就听他很麻利的说：“当然跳啊，不然多浪费时间。”

　　顾思晴也觉得现在有些浪费时间，而且这可能是她最后一次跳级的机会了。到了高中，即使她是重生的，不努力的话说不定一样考不上大学。

　　“跳吧，我回家跟我爸妈说一声，然后跟老师说。”顾思晴下了决定，回到家就跟顾建国和王月菊说跳级的事情。

　　王月菊听了后道：“跳了级，你能跟上班吗？”

　　“初二的题我都会，”顾思晴道：“而且跳级前老师肯定是要考试的，考的就是初二的知识，我要是考不好老师也不让我跳。”

　　王月菊听她这样说放心了。顾建国则果断了很多，他道：“你自己把握好就行。”

　　他小闺女聪明的很，别说学习，就是家里的生意她都帮了不少忙。

　　跟家里说好了，顾思晴就找到班主任说想跳级。班主任是不太愿意她跳级的，以她的成绩考高中的时候准准的能考上重点，到时候也是他的成绩啊！

　　但顾思晴坚持，他也没办法。他就是不同意，顾思晴找到校长那里，以她的学习成绩，校长也会同意。

　　“那好吧，我给学校申请，然后你参加跳级的考试。”班主任惋惜的道。

　　跳级考试的题都是初中二年级的知识点，这对顾思晴来说很简单，所以跳级考试很轻松的就过了。然后学校通知她暑假后就能直接上初中三年级了。

　　韩正平奥数比赛报了名，为了备考，他亲妈孔秀婉给他在海市找了个老师做辅导，所以暑假期间他要在海市。

　　“要不你跟我去海市？”从舞蹈班回来，韩正平骑着自行车问车后座正在吃雪糕的顾思晴。

　　“我不要，”顾思晴道：“你是去学习的，又不是去玩儿的。我还是在栗州好好呆着吧，太热，一出去就晒黑。”

　　韩正平忍不住笑，“黑了还能白回来。”

　　“那我也不要。”顾思晴很坚决。她虽然白，但不是那种晒不黑的白，美白要从小抓起。

　　韩正平见诱拐不动她只能作罢，反正也就一个月。

　　........

　　顾一敏九月二号开学，顾建国想着提前过去，把买的宅子收拾出一套出来，以后顾一敏不想在学校住了，可以住在自家的宅子里。

　　而且，叶驰跟顾一敏通电话的时候，也想让她提前过去，这样他们能在开学前相处几天。他们两个距离上次见面都有一年的时间了。

　　综合考虑，顾建国决定再次带着全家去京都，一来收拾宅子，二来当旅游了。

　　到了京都，出了火车站叶驰和张子俊都在出站口等着。两个人，一个一身军装儒雅肃穆，另一个白衬衫牛仔裤阳光帅气，都挺养眼。

　　见到他们，张子俊先小跑了过来看了眼顾二慧就跟顾建国和王月菊打招呼，还从他们手里接过行李。顾思晴见他那狗腿的样儿，心说真是帅不过三秒。

　　叶驰随后走过来，随手接过顾一敏手中的行李，打了招呼带着众人去停车场。两人都开了车，一行人坐着倒是不挤。

　　车子开到了顾家上次买的最大一个宅子，这是顾建国要求的。这宅子离顾一敏学校最近，而且相对大一些，以后住着舒服。

　　这宅子占地七百多平，坐北朝南，十来间房子，主要是中间的院子宽敞，让整个院子显得很亮堂。


----------------------------------------

第216章玲珑心

　　之前叶驰和张子俊让人过来简单打扫了一下，所以这宅子暂时可以住人。其实顾家人都是更喜欢住院子不喜欢住楼房，总觉得住楼房憋屈。

　　大家坐下后聊天，说起这院子装修的事情。他们过来的目的之一，虽说是收拾这个院子，但装修不是一天两天的事情，最多就是选选材料，决定装成什么样子，然后把事情交给别人去做。

　　目前来看，这个别人只能是张子俊，叶驰太忙。

　　张子俊答应的很利索，“叔叔阿姨，你们说装成什么样子，我找人干。”

　　顾建国也没跟他客气，说：“就简单弄一下，跟栗州的宅子差不多就行。你明天要是有空，带我去选选材料。”

　　张子俊当然是有时间的，顾二慧在京都这段时间他都有时间。

　　聊了一会儿，顾建国他们坐了那么长时间火车累了，就回屋休息。顾思晴和顾三静两个小孩儿本来就觉多，回屋睡觉了。

　　剩下两对处对象的，各自和自家对象开车出去约会。

　　顾一敏上了叶驰的车，就听他说：“带你去工人大学看看吧？”

　　顾一敏点头，然后道：“远吗？”

　　叶驰启动车子，“不远，开车五六分钟，从学校到这里有公交车。不过你还是经常住学校吧，一个人住在那个宅子里有些不安全。 ”

　　“我知道，我爸想装修那个宅子，就是想着以后来京都的时候住着方便。”

　　叶驰想到张子俊之前说，让顾家搬到京都的话，道：“京都毕竟是首都，发展肯定比栗州好，你可以让顾叔叔考虑一下来京都发展。”

　　叶驰也觉得，他和张子俊能想到的事情，顾建国肯定也能想到，说不定他已经有这个计划了。

　　果然就听顾一敏说：“我爸是有这个计划，但是不好实施。要是我们来了京都，栗州的那一摊子怎么办？没有合适的人用。”

　　一说起这事儿，顾一敏话多了起来，她又道：“去大学招人吧，人家看不上我们这种私营的公司。自己培养吧，本身文化素养不高的，培养起来也困难。”

　　叶驰听他这样说，想了一瞬道：“部队退役军人可以吗？”

　　顾一敏眼睛亮了起来，“我觉得可以。”

　　军人执行力强，又能吃苦耐劳，要是高中毕业的，文化素养也不差了。

　　叶驰扭头看她，见她两只眼睛都闪着光，勾起唇角笑，“回来跟叔叔沟通下，要是觉得可以的话，我可以协调。”

　　顾一敏点头，然后道：“每年都有很多军人退役吗？”

　　叶驰嗯了一声，“每年的退役军人都很多，国家不能给每个人安排工作。不过你放心，如果你们需要的话，我会协调各方面素质强的。”

　　叶驰知道顾家缺的不是基层员工，缺的中层的管理人员。

　　“好，我回家跟我爸说。”

　　两人说着话到了工人大学，叶驰先下了车，然后绕过车头把另一侧的车门打开。车的底盘有些高，顾一敏穿的高跟鞋，叶驰就把手伸过去要扶她下车。

　　顾一敏脸红了一下，但还是把手放在了他的手心，然后就感觉他的大手紧紧的包裹住了她的手。压下心中的羞涩，她借着他的力下了车。

　　等她站好后，叶驰就松了手，两人并行往前走。

　　叶驰调整着自己的步子不要走的太快，刚才握住顾一敏手的大掌微微的握在了一起。之前手中那绵软光滑的触感还在，让他留恋。

　　两人在校园里漫步，边走边聊。在学校转了一圈，叶驰带着她去了一家西餐厅，然后两人又一起看了场电影。

　　看完电影八点来钟了，叶驰开车把人送回家。在顾家宅子门口，他停下车说：“明天我带你去军营吧？ 你也看看我工作的地方。”

　　顾一敏确实对军营挺好奇的，也想多了解他，就点头说好。叶驰看着她进了院门，才启动车子离开。

　　顾一敏进了院子，一家人除了她都坐在院中的石桌前边吃西瓜边聊天。顾思晴见到她，笑着问：“叶指导员终于舍得把人送回来了。”

　　顾一敏被她说的不好意思，瞪了她一眼坐下拿起一块西瓜吃，顾思晴和顾二慧、顾三静在旁边嘻嘻笑。

　　顾一敏又瞪她们三个一眼，然后道：“叶驰说，我们要是需要人的话，他可以从部队退役军人那里协调些人。”

　　顾建国和顾二慧都愣了一下，然后顾建国道：“这倒是个好办法，回来跟叶驰谈谈。”

　　顾二慧也觉得从部队招人是个好办法，主要是去大学招人太难了。

　　顾思晴觉得叶驰这人的心真是玲珑的很，人家始终知道你最需要什么。超市开业的时候送顾建国同志“大展宏图”字画，后来大姐考大学又是送资料，又是找教授圈重点。现在人家又知道家里缺人才，这就想办法解决这个问题。

　　第二天一早叶驰就来了，跟着顾家人一起吃了早饭，然后跟顾建国单独去了一个房间谈话。坐下后，他道：“顾叔叔，其实给您公司介绍人，我也是有私心的。”

　　顾建国听他这样说愣了一下，道：“你说。”

　　“我在栗州军区的时候有个战友，跟我是搭档，他做营长我做指导员。去年军事演习的时候，他不幸被流弹伤了手臂，很严重，截了肢。伤好了后，组织上给安排了工作，看管仓库，但他觉得自己的情况不适合待在部队，一定要回家种地。他那种情况，怎么种地？

　　他这人的人品我绝对给您打包票，正直仗义。您也在部队待过，应该知道能做到营长的位置，能力绝对没有任何问题。另外他截肢的是左臂，不影响正常生活和体力之外的工作。而且，他在栗州军区多年，在栗州有人脉。”

　　顾建国没想到叶驰给了他这么大一个惊喜，一个营长啊！就是截了肢对他来说也是人才。

　　“人家愿意到我这里来吗？”顾建国问。

　　“我昨天跟他沟通过了，他愿意。”叶驰自然是要先跟那边沟通好的，不然他也不会顾建国说。

　　“那行，”顾建国也是个爽快人，直接道：“他以前在部队什么待遇，刚到公司的时候就什么待遇，以后看情况涨工资。”


----------------------------------------

第217章 嫂子好

　　顾思晴吃过早饭就跟王月菊和顾一敏、顾二慧和顾三静商量院子应该怎么装修，刚开始张子俊就来了，一起加入了大家的讨论。

　　这个年代的家具都很古板，顾思晴觉得倒不如弄成中式的，简单大方就成。她说了自己的想法，王月菊她们也觉得可以。

　　“院子里铺上青砖，留出几个地方养花种树。”

　　顾思晴说着就见顾建国和叶驰从屋里走了出来，顾建国同志一脸笑，看来两人聊的不错。

　　果然，就见顾建国拍了拍叶驰的肩膀说：“中午在这儿吃饭，咱们喝一杯。”

　　叶驰：“……”

　　我不想喝酒，我想约会。

　　张子俊一听顾建国说要跟叶驰喝一杯，眼睛亮了，说：“我那儿还有几瓶好酒，我去拿过来。”

　　他还问顾建国：“顾叔叔喝洋酒吗？我那也有洋酒，劲儿挺大的。”

　　哎呀，他经历的事情叶驰终于也要经历了，这一次他跟未来岳父打配合，保管把叶驰喝趴下。

　　顾思晴她们几个都忍不住笑，叶驰一看这里面就有问题。他扭头笑着跟顾建国说：“我想带一敏去工人大学周围转一转，让她熟悉一下环境。”

　　顾建国一听，觉得这件事重要，就道：“喝酒以后喝，你们快走吧。”

　　张子俊：“.......”

　　老狐狸！

　　叶驰带着顾一敏出了顾家的宅子，然后开车去军营。路上他问：“喝酒有什么说法吗？”

　　顾一敏听她这么问又忍不住想笑，但还是忍住了，她道：“不知道啊！你为什么这么问？”

　　叶驰看了她一眼，笑了笑没再问。里面肯定有什么事，不然张子俊不会那么积极。不过应该是不伤大雅的小事，没必要追究。

　　“我跟顾叔叔推荐了一个战友....”

　　叶驰把他那战友的情况说了，顾一敏一听是因为演习误伤的，心一紧，问他：“你做教导员要参加演习吗？”

　　叶驰听出她的担忧，心暖暖的，他道：“当然是要参加的。不过像他的那种情况很少，而且我的军事素质可是很高的，不会受伤。”

　　“你们会经常演习吗？”顾一敏问。

　　“这个是军事机密，我不能说。”叶驰道。

　　顾一敏连忙点头，“我以后不问了。”

　　这样子要多乖巧有多乖巧，叶驰忍不住抬手摸了摸她的头发，入手一片细软。

　　顾一敏脸有些红，叶驰收了手道：“军营离市区有一个小时的车程，正常情况下每周日我能休息，但很多时候有任务，不过只要有时间我会回市区看你。”

　　“不用，你忙你的。”顾一敏还因为刚才他的动作有些害羞，就听叶驰又说：“是我想见你。”

　　顾一敏脸更红了，这人说话怎么这么直接？

　　到了军营，叶驰直接把车开了进去，在停车场停下，带着顾一敏往他宿舍的方向走。边走边说：“军营南边是军属区，结了婚到了级别的军官可以申请房子。我现在住在宿舍，不过我们以后结婚应该也不会住在这里。”

　　顾一敏没有接他这话，结婚的事情她还没想。

　　两人说着到了宿舍区，刚到门口，就看见一个士兵军姿笔挺的站着，低头看着两个蹲在地上的士兵。那两个士兵一人面前放了一块砖，两只手的手指甲在砖上划拉。

　　顾一敏好奇的看叶驰，“他们在干嘛？”

　　叶驰也不知道这三个兵在干嘛，他走过去，站着的士兵马上敬了一个军礼：“叶教导员好！”

　　蹲着的两个兵也站了起来行军礼：“叶教导员好！”

　　叶驰嗯了一声，看着他们问：“你们这是干嘛呢？”

　　之前站着的士兵说：“他们两个手指甲长了没剪，被我们连长发现了，让他们把指甲磨平。”

　　站在不远处的顾一敏：“......”

　　这都是什么操作？

　　叶驰倒是没有惊讶，一连长就是个不按常理出牌的货。他道：“你们继续。”

　　但是三个士兵都没有动，眼睛一直往顾一敏那边瞟，顾一敏都被他们看的不好意思了。叶驰知道这帮小子的德行，军营里常年不见年轻女孩子，见到一个他们的眼睛都不归自己管了。

　　他道：“那是我对象。”

　　三个士兵听后马上朝着顾一敏刷的敬礼，异口同声的喊：“嫂子好！”

　　声音大的震耳朵。

　　顾一敏没想到他们会来这么一出，一时间不知道怎么回他们，她不是嫂子啊！但要是不回话的话，她和叶驰都挺尴尬，只能道：“你...你们好！”

　　不过是一个称呼而已，不在意就是。

　　叶驰忍不住勾起了嘴角，心说三个小子倒是有眼力劲儿。他转身走到顾一敏身边，对着三个士兵说：“你们继续。”

　　“是！”

　　三个兵站岗的站岗，磨指甲的磨指甲，叶驰带着顾一敏往里走。叶驰的宿舍和士兵的宿舍不是一栋楼，他带着人上了军官宿舍楼。

　　他在二楼住，刚上去就见一个身材高大一身军装的人，站在楼道里大声喊：“今天我媳妇来了哈，谁都不能光膀子、只穿裤衩子出来晃。”

　　顾一敏：“....”

　　军营真跟她想象的不一样。

　　那人喊完回身看到叶驰和顾一敏，叶驰跟他介绍：“这是我对象，顾一敏。”然后又跟顾一敏介绍，“这是张营长。”

　　“弟妹你好！”张营长对着顾一敏笑，露出一排大白牙。

　　顾一敏：你没有听到介绍我只是对象？

　　但她能怎么办？拉着人家解释她和叶驰的关系？只能笑着说：“你好。”

　　张营长媳妇好不容易来一次，他还要急着陪媳妇去，没有再跟叶驰说话转身就回了自己的宿舍。叶驰带着顾一敏来到自己的宿舍门前，拿出钥匙开门，两人进去。

　　顾一敏环视了下这个房间，大概十几平的样子，一个柜子一张书桌一张床，再没有其它。屋里的东西都摆放的整整齐齐，床上的被子叠得有棱有角。

　　“你坐。”叶驰拉开椅子让顾一敏坐下，然后给她倒水，嘴里说：“是不是觉得军营跟你想的不一样？”


----------------------------------------

第218章 你也很好

　　顾一敏听了叶驰的问话点头，接过叶驰递来的茶缸，就听他又说：“电视电影里演的、报纸上说的关于军人的故事，只是我们生活的一部分。我们是普通的人，所以我们也有普通人生活的一面。”

　　“不过挺好玩的。”顾一敏道。

　　让战士在砖上磨指甲，在楼道里喊不能光膀子出来，真挺有意思。

　　叶驰也笑，“我们天天在一起，做事情也就随意了，以后你....”

　　笃笃笃，门被敲响，叶驰去开门就见二营长站在门口，眼睛不住的往里瞧，嘴里说：“我笔丢了，你的让我用一下。”

　　叶驰怎会不知道他的意思？他第一次带对象过来，这帮人都想过来看看。

　　“我的笔也丢了。”叶驰道。

　　二营长看到了想看的，凑近叶驰小声说：“你小子真有艳福，好看。”

　　叶驰没理他，把门关上了。但刚转身，又有人敲门，他打开门就见二连长在门口站着，眼睛也往里瞟，嘴里说：“叶教导员，我的笔丢了，借我笔用一下。”

　　叶驰：“看完了？”

　　二连长点头，“看完了。”

　　叶驰：“你可以滚了。”

　　“是!”

　　叶驰无奈的关上门，回身刚坐下，又有人来敲门，他打开门，是三连长，就听他说：“叶教导员，我的笔丢了...”

　　顾一敏听到他的话噗嗤笑了，就不能换个借口？

　　“回去跟他们说，中午一起吃饭，我请客，别一个个来了。”叶驰道。

　　“是！”

　　叶驰关上门，回身无奈的说：“你第一次来，他们好奇。”

　　顾一敏笑，“他们挺有意思的。”

　　“中午跟他们一起吃饭吧，我让结了婚的人带着他们的家属。”

　　叶驰想让顾一敏了解他的生活，融入他的圈子。他们军人常年在部队，就是现在顾一敏来了京都，他们以后见面的机会也不多。他要抓住每一次机会。

　　“好啊！”顾一敏没有推辞，她也想多了解叶驰，了解他的生活。

　　两人在宿舍坐了一会儿，叶驰就带着顾一敏在军营里转了转，到了中午就在食堂请大家吃饭。一个大桌子坐的满满当当，有三个人带了家属，顾一敏大大方方的跟他们打招呼。

　　一顿饭吃的很热闹，顾一敏开始理解叶驰说的，他们也是普通的人，也有普通的生活。甚至她觉得这些人跟外边的人比起来，更诚恳、热情、可爱。

　　吃过饭，叶驰带着顾一敏回了宿舍，两人坐下后聊了一会儿，他握上顾一敏的手说：“一敏，其实我的生活很简单，训练、执行任务。我自然有野心，想要走的更远爬的更高，但这一切我会用我的努力去完成。

　　我们在一起后，你只需要做好你自己，我们共同经营我们的家。你说我们之间有门第之差，那些没有自信的人才会想着靠妻族的关系稳固自己的势力，但我不需要。而且，你们家的门第也给我很大的压力，你比我有钱，而且以后可能会一直比我有钱。”

　　顾一敏手被他紧紧的握着，刚开始有些羞涩，但叶驰的认真让她的羞涩慢慢退去，取而代之的是被他的认真感动。她能感觉到叶驰在努力靠近她，努力维系他们之间的关系。

　　人与人的感情是相互的，既然想要跟他相处，她也就不再退缩。反手跟他十指相握，她也认真的道：“你比我大，比我阅历多，我什么地方做的不好你教我。”

　　叶驰低低的笑，“只要你不嫌弃我比你大这么多就好。”

　　顾一敏摇头，“不嫌弃。”

　　叶驰手臂用力把自己喜爱的女孩子拉进怀里抱上，感受到她身体一瞬的僵硬，他大手轻轻的拍了拍她的背，说：“一敏，你真的很好。”

　　顾一敏放松自己身体，轻轻靠着他，“你也很好。”

　　.....

　　顾思晴他们在京都呆了半个来月，买了装修宅子的材料，又在京都玩了玩就回了栗州。顾思晴快要开学了，顾三静还要赶快去学校训练。

　　到了栗州没两天，韩正平从海市回来了，带了很多东西。不仅韩家每个人都有礼物，就是顾家每个人也都有。

　　此刻，顾思晴看着床上堆了一堆的礼物，跟韩正平说：“你怎么买这么多东西呀？”

　　韩正平坐在书桌前的椅子上，一脸无奈：“我妈看见什么都想给你买，我拦不住。”

　　其实，是他看到什么都想给顾思晴买，孔秀婉不拦着就是了。

　　“阿姨买这么多东西给我，我怎么回礼呀？”顾思晴觉得收人家这么多礼物真不好意思。

　　“你是小孩儿，不用回礼。”韩正平不想跟她讨论这个问题，就转移话题说：“赶快看看，都喜不喜欢。”

　　顾思晴坐在床上，一件一件礼物看，说：“别说，阿姨审美跟我一样。”

　　韩正平笑着不说话。

　　顾思晴也不在意，又道：“你奥数比赛什么时间啊？”

　　“再有两个月是市里的比赛，然后是省里的，再然后是国家级的比赛。”韩正平手里摆弄着顾思晴的一个发卡说。

　　“你别有压力。”顾思晴道。

　　她前世就数学不好，奥数对她来说更是头疼的很。

　　韩正平嗯了一声，其实孔秀雅给他请的那个老师说，他现在的水平参加国家级考试是没有问题的。

　　但还没有考试，这话不能说。

　　顾思晴开学后一个星期，叶驰介绍的那个战友来了家里，顾思晴中午放学的时候见到了。

　　个子很高，国字脸，皮肤黝黑，三十多岁的样子，一看就是那种很可靠的人。他的一条手臂安了假肢，坐在厅堂里跟顾建国说话。

　　顾思晴走到厨房凑近王月菊说：“这是来报到了？”

　　王月菊嗯了一声，切着菜说：“你爸的意思是明天就让他开始上班，先了解公司情况，可以的话，过段时间让他上手管理。”

　　顾思晴在心里给老爸点赞，用人不疑，疑人不用。

　　“挺可怜的，”王月菊又道：“听说之前有个媳妇，知道他的手臂截肢后就离婚了。你说这人怎么这样？”


----------------------------------------

第219章重点是要录音

　　叶驰的战友叫高正军，他跟顾建国聊完就从厅堂出来了。王月菊和顾二慧把饭做好了，加上下班回来的顾学强，大家坐一起吃饭。

　　顾思晴对这位曾经的营长，现在截了肢不得不离开部队的高正军很好奇，就偷偷的观察他。

　　三十多岁草根出来的正营级干部，在部队里也属于佼佼者了。没有那场意外的话，他可能会在部队待一辈子，甚至升更高的职位。

　　但在风华正茂的时候出了意外，一条手臂没了，离开了部队，离了婚，他的人生可谓是一下子到了谷底。

　　一般人遇到这样的事情会怎样？

　　可能下半辈子都爬不起来了吧！

　　但是此刻的高正军，虽然一条手臂却没有一点自卑的样子。因为顾建国当过兵，两人还聊起了部队的事情，说高兴了他还哈哈笑。

　　这是一个很坚强的人，顾思晴在心里判断。

　　吃过饭高正军就走了，顾建国把他送到大门口。回来后说：“现在看着真挺不错，虽然断了条手臂，但心没断。”

　　“他住哪儿？”王月菊问。

　　“暂时住在他一个朋友家，说是马上找房子租房子。”顾建国道：“我跟他说了，先住在公司，回头我给他安排住的地方。”

　　顾思晴听了他这话说：“爸，公司人越来越多，买个宅子当宿舍吧。”

　　顾建国也正有这个想法，他道：“公司办公室挤在东城超市后院，以后人多了肯定不够用。我想着买个宅子盖栋楼房，当办公室和宿舍。”

　　顾思晴在心里给自家老爹竖大拇指，以后这栋楼会值老钱了。

　　“盖几层啊？”王月菊问。

　　“既然盖了就盖四五层，办公室宿舍都有了。”顾建国之前就有这个打算。

　　顾思晴想了想栗州以后的发展，说：“四家店在东西南北四个地方，就把这栋楼盖在中间吧。”

　　市中心，房子值钱，地皮更值钱。

　　“我也是这个想法，这几天找找地方，趁早把这事儿解决了。”顾建国道。

　　接下来大家各忙各的，两个月后，高正军开始接手四家店的管理，顾建国在栗州市中心买了个宅子，准备盖楼。顾思晴的《谁的青春不肆意》连载完了，准备出版。韩正平开始了第一场奥数竞赛考试。

　　顾思晴没有问过韩正平以后想要做什么，但无论做什么，知识都是第一基础。即使以后他想要经商，学识也非常重要。

　　别看他们家现在发展的红红火火，要是老爸、大姐二姐他们不学习的话，以后肯定是要被淘汰的。

　　不过老爸他们已经意识到了这一点，大姐去上了大学，老爸和二姐一有空就抱着书看。就是王月菊同志，也开始学习了。

　　所以，韩正平同学还是在学霸这条路上一直走下去吧，学识越高以后的选择空间就会越大。

　　周日，顾建国他们依然在忙，家里就留顾思晴一个人。阳历十一月份的天气已经有些冷，顾思晴窝在沙发里盖着一条小被子打电话。

　　《谁的青春不肆意》完结一段时间了，京都信诚出版社的许宏文打过来电话，问什么时候出版，他们想她的这本书继续让他们出版。

　　“顾思晴同学，你的上一本书我们合作的很好。这一本书你放心，我们还会大力推广。”许宏文道。

　　上一本《谁的童年不烦恼》，只是在连载的时候有些影响，后来都有这么好的销量。这本《谁的青春不肆意》他们估测销量会更好，因为“粘豆包”这个名字可是在华国日报上出现过，而且是头版头条，当时影响可不小。

　　顾思晴在考虑要不要让信诚出版社出版，之前海市一家出版社跟她联系过，想要出版，开出的条件不低。但信诚出版社合作过一次，毕竟熟悉了。

　　可她心中还有个刺——夏媛。

　　这一次她的书会不会继续被夏媛在京都封杀？

　　其实，跟全国市场比起来，京都市场只是很小的一部分，她也没把那点钱放在眼里。但被人这样欺负，想起来总归是不舒服的。

　　“我这本书出版的话，是不是一样进不了京都市场？”顾思晴问。

　　那边许宏文沉默了好一会儿才说：“有可能。”

　　“那个夏媛的女儿什么情况现在？又出书了吗？”顾思晴问。

　　其实她一直很奇怪，怎么就莫名其妙成为了别人的眼中钉？

　　这时韩正平从外边走了进来，见她一小团窝在被子里忍不住笑，走过去在她旁边坐下。顾思晴继续听许宏文说夏媛女儿邵云涵的情况。

　　“...她今年参加了京都青少年作文大赛，得了一等奖。而且，听说要出版一本散文集，她还进了京都作家协会。”

　　顾思晴听到这里撇了撇嘴，“我还以为她会直接进国家作协呢？”

　　“她倒是想，”许宏文道：“听说夏媛从中走了不少关系，但是现在作协的会长宴石先生否决了。”许宏文道。

　　顾思晴冷哼了一声，没想到夏媛想要让女儿加入作协的事情，还惊动了宴石先生，那可是国内文学界的泰斗。不过也挺解气。

　　“顾思晴同学，”许宏文又道：“即使你让别的出版社出版你的新书，但你的书可能依然进不了京都市场。”

　　顾思晴听了心塞，韩正平这时凑到她耳边小声说：“让信诚出版社出版，让他们去跟夏媛谈，录音。”

　　顾思晴眼睛一亮，这个主意好。

　　她跟许宏文说：“你也清楚，这事儿我憋屈的很。这样吧，书还让你们出版，不过出版之前你去找夏媛，跟他谈书进京都市场的事儿，谈的时候录着音。我的重点是要录音，不是书进京都的书店。”

　　许宏文是明白人，知道顾思晴这是要拿证据，他没有犹豫就答应了。夏媛做的事儿，也让他憋屈的很。

　　挂了电话，顾思晴动了动身子，总觉得今天肚子涨涨的很不舒服。

　　“也不知道啥时候才能动那个夏媛。”她道。

　　“放心吧，总有一天会的。”韩正平道。


----------------------------------------

第220章尴尬

　　韩正平说总有一天会动的了夏媛，不是随便说的。现在他们忍气吞声，就是害怕影响到家里的生意。但有一天他们强大了，也就不畏惧夏家了。

　　他就不相信夏家能一手遮天。

　　“等吧，等他们爬的越高，到时候摔的也就越惨。”顾思晴摸了摸不舒服的肚子道。夏媛要是小打小闹还好，要是想让她女儿名气更大，到时候影响也会更大。

　　“哎呀！”顾思晴捂着肚子痛呼了一声，韩正平连忙过来问：“怎么啦？”

　　“肚子疼。”顾思晴捂着肚子道，她现在肚子里疼的好似被刀割一般。

　　韩正平见她疼的脸都白了，连忙扶着她说：“我带你去医院。”

　　顾思晴点头，这种疼不正常，她肯定得病了，别是阑尾炎啊！要是阑尾炎就得手术，她就不能当飞行员了。

　　韩正平蹲在她面前，顾思晴爬上他的背，然后小少年直起身子快速往外跑。刚走到院子中央，顾思晴就觉一股热流从下体流出，然后肚子没那么痛了。

　　这是首次例假来了！

　　顾思晴想去死一死，太尴尬了！

　　伸手拍了拍韩正平的肩膀，她道：“不...不用去医院了，我不是很疼了。”

　　但愿不是很多，她穿的衣服厚，看不出来。

　　“怎么能不去医院？你刚才疼的脸都白了。”韩正平脚步不停，顾思晴连忙说：“我就是不去，你快放我下来。”

　　要是弄的他身上也是，她的脸就别要了。

　　“不行！”

　　“我不去，不去。”顾思晴挣扎着从他身上下来，然后就见他蓝色的上衣上一片红....

　　这张脸别要了，顾思晴转身小跑着回屋，韩正平看到了她身上的血，吓了一跳，连忙追过去，但顾思晴啪的一声把门关上了。

　　“小四，你开门，你流血了，必须得去医院。”韩正平拍着门喊。

　　“韩正平，你给我闭嘴。你脱了上衣赶快走，不然我跟你绝交。”顾思晴在屋里喊。

　　韩正平愣了一下，小四让他脱上衣干嘛？

　　他脱了上衣，就见上面有一片红，想到什么他的脸瞬间红了起来。他学过生理知识，自然知道这是怎么回事了，刚才一时急没想到。

　　“小四，我....先回去，一会儿再来。”韩正平不知道女孩子来月经会不会痛苦，但刚才见小四的样子，应该是很难受的。

　　“别，你别来了，我要休息。你要是来我以后都不理你了。”顾思晴换着衣服羞恼的说。

　　韩正平也知道顾思晴肯定害羞，嗯了一声就走了。顾思晴听到他的脚步声远去，连忙裹着衣服跑顾二慧的房间，她房间里有卫生巾。

　　韩正平从顾家离开回了家，在房间里坐了一会儿还是很担心，但他又不知道怎么办，最后只能拿起电话给孔秀婉打。

　　那边接通后，他支支吾吾的不知道怎么说，孔秀婉以为他出事了，有些着急的问：“怎么了？出什么事了？”

　　“没，没出事。”韩正平皱着眉，又沉默了一会儿才说：“就是...女生来...来月经该怎么办？”

　　这话说出来，他的脸已经爆红。

　　孔秀婉一愣，想了一会儿才知道是怎么回事，想来是小四来初潮了。她忍不住笑，“这个时候不能被凉着，煮些红糖姜水让她喝。”

　　“知道了。”韩正平有些慌张的挂了电话，然后呼了一口气去厨房。还好今天家里没人，不然他也不好意思给顾思晴煮红糖姜水。

　　做饭他还是会的，之前在村里，农忙的时候经常是他做饭。不一会儿就烧了两碗红糖姜水，倒进保温壶里拎去顾家。

　　进了院子，就见顾思晴正在搓洗衣服，见盆里的水往外冒着烟，想来是热水。还好盆里面不是血水，不然两人都尴尬。

　　“你放洗衣机里洗吧。”韩正平道。

　　“先搓一搓，”顾思晴低头洗衣服没敢抬头看人，太尴尬。想到他衣服上也有血，就道：“把你的衣服也拿来一起洗了吧。”

　　韩正平也怕一会儿洗衣服的时候被人看见，就道：“我去拿，你把这个喝了。”

　　说着转身回家拿衣服，回来后自己弄了水开始洗。顾思晴把她衣服上的血洗掉了，一会儿放在洗衣机里就行了。就蹲到他面前说：“我给你洗吧。”

　　“不用，我一会儿就好。”

　　“哦。”

　　两人都有些尴尬。

　　韩正平搓了几下衣服，小声问：“你还疼不疼？”

　　“不疼了。”

　　顾思晴觉得不能再这么下去了，不然他们两个都得尴尬死。

　　看着他修长的手指搓洗着衣服，顾思晴说：“你说许宏文他们能弄到录音吗？”

　　“把录音机开着放进包里又不是什么难事。”韩正平道。

　　顾思晴叹气，要是有录音笔多好。

　　“你的竞赛结果什么时候出来？”顾思晴又问，经过刚才转移话题，顾思晴觉得尴尬感小了很多。

　　“应该这两天就能出来了，”韩正平说着抬头，又问她：“你真的不疼了？”

　　顾思晴：“……”

　　平常的聪明劲儿都去哪儿了？

　　“你还问，你不觉得尴尬？”顾思晴没好气的说。好不容易尴尬劲儿要下去了，他又提出来了。

　　“我…我担心你疼。”韩正平道，他也尴尬的要死。

　　“不疼了，你别再问了。”顾思晴道。

　　“以后还疼不疼？”

　　顾思晴：“不知道。”

　　“要是疼了该怎么办？”

　　顾思晴刷的站起来，“我决定三天不跟你说话。”

　　说完，她转身回了屋。韩正平低头搓自己的衣服，他也不好意思好吧，但总得知道啊，要是以后还跟今天这么疼怎么办？

　　搓好自己的衣服，他把两人的衣服一起放进洗衣机。

　　顾思晴听着外边的响动，庆幸自己刚才把小内内扔了，不然又是尴尬。这么聪明的人，今天光办傻事。

　　韩正平用洗衣机洗好两个人的衣服，又拿出来晾。顾思晴站在窗口看到了，有些不好意思，就出来跟他一起晾衣服。嘴里还说：“别再乱说话，不然我真的跟你绝交。”

　　韩正平：“好。”

　　PS：我高中同学第一次来例假，弄的床单上一大片，她觉得不好意思 ，就拿剪刀把床单上的血剪掉了，床单缺了一个大窟窿。当时笑死我了。


----------------------------------------

第221章真是又当又立

　　韩正平奥数竞赛的结果出来了，栗州市第一名。这个成绩大家自然高兴的很，韩德义还约了两家人一起去饭店庆贺。就是孔秀婉都从海市赶过来了。

　　错过了儿子的成长那么多年，她现在不想错过她的每一个重要的时刻。

　　顾思晴跟王月菊同志申请了两百块钱，买了一块手表作为给他的奖励。当初她的关于霸凌的信上了华国日报，人家韩同学还动了礼物奖励呢。

　　两百块钱对于普通人家算是挺多的钱，现在在顾家确实不算啥，对顾思晴来说也不算啥，王月菊同志没有犹豫就批准了。

　　两家人到齐，顾思晴跟韩正平坐在一起，把手表给他，“奖励。”

　　韩正平笑着把手表拿出来戴上，小声说：“正想要这个呢。”

　　两个人凑在一起小声说话，在座的大人都没说什么，有些事情大家都心知肚明，只不过不说而已。就是孔秀婉都乐观其成，青梅竹马、两小无猜，知根知底，多好。

　　要是当年她多了解那个男人一些，也不会成为现在这个样子。不过她也不后悔，她有了这么一个优秀的儿子不是吗？

　　省级的奥数比赛是一个月后，成绩出来的时候差不多是过年。要是到时候还能拿一个好成绩，这个年绝对过的喜气洋洋。

　　京都

　　信诚出版社已经通过邮寄的方式，跟顾思晴签订好了出版协议。还跟上一本一样10%的版税。他们已经把稿子拿去排版印刷，现在重要的事情就是找夏媛，跟她谈《谁的青春不肆意》能否进京都的图书馆。

　　当然结果不重要，重要的是录音。

　　“你说这位夏主编，她要家世有家世，要才学有才学，干嘛跟一个小丫头过不去？”许宏文在办公室喝着茶跟薛元明说：“怕人家压了她女儿的名头，但她的这些事情，传出去不是更影响她和她女儿的名声？”

　　薛元明嗤笑了一声，“但是这事知道的人很少啊！就是京都的文化圈子，知道的人都不多。人家要的就是这个独一无二，有了这个名头就能办很多事情。”

　　“能办什么事情？”许宏文问。

　　薛元明翘起二郎腿，“让学校特例招生啊，嫁个更高的人家啊。夏家在京都门第不低，但她的女儿姓邵不姓夏。”

　　“才多大啊就考虑嫁人的事情？”许宏文很不理解。

　　“出名要趁早，早早打下才女的名声，才能早早的被更高的人家看上。”薛元明声音里满是轻蔑。

　　许宏文叹口气，“真正的才女现在还隐姓埋名呢。”

　　薛元明起身，“早晚有暴露的一天。我现在给夏媛打电话，约她明天吃个饭。”

　　说着他拿起电话拨了夏媛的电话号码,“夏主编，我是信诚出版社的薛元明。我们这边接了粘豆包《谁的青春不肆意》的出版，有些事情想跟您聊聊。”

　　夏媛没想到薛元明会主动跟她谈“粘豆包”新书出版的事情，她思索了一会儿道：“好啊，明天吧。”

　　薛元明：“明天中午十二点半在人民饭店可以吗？”

　　夏媛：“可以。”

　　信诚出版社直接跟她谈最好，省的她到时候再一家书店一家书店通知。

　　这边薛元明挂了电话，跟许宏文说：“明天我们一起，把录音机放在你的包里。录完我们寄给顾思晴，其它的我们就不管了。”

　　他们也管不了。

　　第二天，两人十二点就到了人民饭店，等了半个多小时夏媛才到。薛元明和许宏文这两年打听了不少关于夏媛的信息，知道她爱听人的恭维，两人轮番“真诚”的恭维她，夏媛被夸的心情很好 。

　　菜上来后，三人边吃边聊，然后薛元明就说到了《谁的青春不肆意》出版的事情，“夏主编，我们出版社刚成立没多长时间，小本经营，京是个大市场，我们希望《谁的青春不肆意》能上京都书店的书架。”

　　夏媛喝了口水，笑：“这不关我的事情吧？”

　　“哎哟，我的厦大主编，”薛元明走过去恭敬的给夏媛的杯子里添了些水，道：“在京都，您不开口哪家书店敢让粘豆包的书进？”

　　夏媛笑了笑没说话，薛元明和许宏文对视一眼，许宏文道：“夏主编，这样，您给句话，您要是不同意粘豆包的书进京都的书店，我们也不努力了。”

　　夏媛拿起杯子喝了一口水，动作优雅、赏心悦目。她道：“你们既然问了，我也直接跟你们说，只要我在京都，粘豆包的书就别想进京都的书店。”

　　许宏文和薛元明都松了一口气，拍了那么多马屁，总算功夫没有白费。

　　“行，夏主编是个爽快人，您既然这样说了，我们两个也不在京都市场努力了。”薛元明道。

　　“我也不是为难她，”夏媛端出一幅大气的模样，道：“《谁的青春不肆意》开篇有些暴力，不适合青少年人看。”

　　“是是是。”

　　许宏文和薛元明心里恶心的要死，真是又当又立。

　　“您女儿现在是初中一年级是吧？”许宏文见夏媛点头又道：“像您女儿那样的天才，我觉得不应该这么按部就班的上学，应该跳级。早点上高中，以她的才情高中保送大学绝对没有问题的。”

　　夏媛听了他的话，喝水的动作一顿，然后优雅的笑，“那孩子想跳级，我觉得她应该有正常的学习生活，就没有答应。”

　　“您对孩子要求太严格。”许宏文道。

　　薛元明：“也是夏主编您对孩子要求严格，才培养出这么优秀的小天才。”

　　两人又是轮番的马屁，结果就是大家宾主尽欢。等夏媛走后，薛元明问许宏文，“你为什么提议她的女儿跳级？”

　　“听说顾思晴同学跳级了，你不觉得到时候她们两个同时面临高考，会很有趣？”许宏文道。

　　一个真天才，一个假天才，对比了才能显出差距。

　　“你可真够损的。”薛元明笑道。

　　许宏文耸耸肩，“真正损的人可不是我，是刚走了的那位夏主编。”

　　而夏媛离开饭店回了办公室，一个下午都在考虑跳级和保送的事情。

　　PS：我的智商不高，所以写的配角的智商也不是很高，哈哈


----------------------------------------

第222章相爱相杀

　　转眼过去两个月，韩正平省级奥数比赛已经考过了，现在就等考试结果了。

　　他考试结束后，顾思晴就问他考的怎么样？结果韩正平同学就来了一句不知道，搞的顾思晴想咬他。

　　这几天顾思晴一直在观察他的表情，但这少年跟往常一样，没有特别高兴也没有特别不高兴。

　　顾思晴看不出个所以然，只能在心里说他闷骚。

　　成绩在放假前出来了，韩正平同学又是第一，全省第一。大家自然又是高兴一场。

　　顾思晴知道成绩后跑到他屋问他，“你是不是早就猜到是这个结果了？”

　　韩正平笑的一副好脾气，“没有啊！”

　　顾思晴哼了一声，“这次没有奖励，等你拿了全国第一再给奖励。”

　　“你这是想省了奖品。”韩正平笑着问她。

　　顾思晴：“你这是对自己没信心？”

　　“那倒不是。”

　　两人正说着话，韩二胖进来了，一脸委屈无奈，“哥，你能不能别考试这么好？”

　　他这些天日子很不好过，天天被田慧英念叨：

　　你别总是玩儿，你看小四跟你一般大都上初三了，你才五年级。

　　你看看你哥，那个什么奥数都全省第一名，你才考七十多分。

　　……

　　顾思晴拉韩二胖坐下，叹口气，“婶子说的话你别放在心上。”

　　顾思晴觉得田慧英有些过，二胖虽然不是那种特别优秀的孩子，但也不差，世界上大部分的人都是这样的普通人。

　　普通人也有普通人的快乐，普通人也能有普通人的目标和成功，干嘛拿自己的孩子去跟那些最优秀的比？

　　孩子心地善良，幸福快乐不是最重要的吗？

　　“我没有放在心上，我觉得我现在很好啊，就是我妈念叨的太烦人了。”韩二胖趴在桌子上叹气。

　　顾思晴觉得，韩二胖也有他的过人之处，那就是小小年纪就认清了自己，不攀不比，就做真实的自己。

　　“行了，回头我跟爸说一声，让他说说妈。”韩正平拍了拍韩二胖的背。

　　韩二胖又有气无力的叹气，顾思晴挺同情他。回家后就跟顾建国说了这事，还说：“爸，您跟韩叔叔说一声，别让田婶再念叨二胖了。”

　　顾建国也觉得田慧英做的有点过，不能这么逼孩子啊！他道：“行，回头我跟你韩叔叔说一说。二胖那孩子挺好的，别被她念叨歪了。”

　　过了几天，韩二胖同学又活蹦乱跳的在胡同里疯玩了，想来是她和韩正平的行动起到了作用。

　　……

　　顾学强的化妆品代理公司效益不错，他挣了些钱，年前买了一个宅子，离顾思晴家不远。他跟顾建国商量，过年的时候把顾建成两口子和顾学斌以及吴大妮接过来。

　　主要是他做生意不可能一直瞒着顾建成和张春桃，他们两个知道后肯定是要来找他的，那样还不如他主动把人接过来。至于来了后他们还走不走，到时候再说。

　　就这样，腊月二十六，顾建成两口子和吴大妮、顾学斌来了栗州。顾建国和顾学强去车站接的他们，到了顾学强新买的宅子，顾建国跟吴大妮商量：“娘，你住我那儿吧？”

　　张春桃一听这话，马上说：“那可倒好，大哥你家宅子大，日子过得好，娘跟着你享福。”

　　顾建国没理她，看着吴大妮，等她的回答。

　　吴大妮瞪了张春桃一眼，重重的哼了一声说：“按老规矩，我就该跟小儿子过。老大，我就住这儿了，你给我钱就行。”

　　顾建国都惊了，以他娘喜欢折腾他媳妇的性子，不该这样啊！

　　他忘了有句话叫远的香近的臭。

　　王月菊之前在村里的时候，吴大妮天天看到她，看到她生了四个丫头片子还被他儿子疼着，心里就不舒服，就想找她麻烦。

　　后来，王月菊来了栗州，吴大妮一年见不了一次面，倒是张春桃在她眼前晃悠。张春桃还是个好吃懒做的，根本没办法跟王月菊比。

　　之前王月菊在村里的时候，为了不让人说嘴，只要有好吃的都会给她送一碗，但张春桃可不会，有了好吃的就一个人吃完。

　　对比下来，她就知道王月菊的好了。现在吴大妮是看张春桃哪哪儿都不好。所以她不想让张春桃好过，她就要跟张春桃住在一起，看着她。

　　顾学强这时也说：“大伯，让我奶在我这儿住吧。”

　　他也清楚，他奶奶去了大伯家肯定过不几天就得闹。在他这奶奶是不会闹他的，但肯定跟他妈闹。

　　闹就闹吧，反正他奶奶不在这儿住，他妈也找事儿。倒不如让她们两个相互闹，他倒省心了。

　　就这样，顾建国答应每个月给吴大妮三十块钱，她住在了顾学强那。

　　顾思晴知道了这事儿后，凑到王月菊身边说：“没想到，我奶奶跟二婶还有相爱相杀的一天。”

　　王月菊哼了一声，“她那是给她孙子看家呢，防着张春桃把她孙子的东西往张家拿，也防着张家人从他孙子那捞好处。”

　　顾思晴：“……”

　　还真有这种可能。按她奶奶的思维，她妈娘家没人，肯定不会往娘家拿东西，也不会有娘家人捞好处。

　　他家东西就是没给他的两个孙子吧，但也没便宜了外人。但张春桃就不一样了，她娘家有兄弟，见她的日子好了肯定会来占便宜。

　　别管怎么着吧，那老太太不来他们家闹事就行。唉，挺心疼学强哥的，有那样一个妈。

　　过了年，顾建成和张春桃果然不走了，还让给顾学斌找学校上学，顾建国把顾建成叫到家里谈话。

　　顾建成从小就怕顾建国，因为他小时候没少被顾建国揍。现在顾建国做了生意，接触的人层次高了很多，身上的气质发生了很大的改变，顾建成更怕他了。

　　到了顾建国的书房，他连椅子都不敢坐满了。


----------------------------------------

第223章 但可以要你的命

　　“学强是个好孩子，能吃苦有韧性，这孩子以后还会有大出息。”顾建国给顾建成倒了一杯水，坐下后又道：“你儿子有出息了，你脸上也有光对吧。”

　　顾建成点头，村里人知道他大儿子做生意赚钱了，还在栗州买了宅子，很多人到他跟前说恭维的话。没有人不喜欢被恭维。

　　“你应该也清楚，以后你家都要靠着学强撑着呢。你呢，就是帮不上孩子的忙，但也别给他添麻烦。你在栗州住下也没什么，但别惹事，也别让你媳妇惹事。你能做到吗？”

　　顾建国也是心疼顾学强被一家人拖累。

　　“哥，你放心吧，我都明白。不让张春桃给学校添麻烦。”顾建成道。

　　顾建国嗯了一声，“行，你知道就好。”

　　顾建国把该说的话都说了，就让顾建成回去。每个人都有自己的烦恼，学强摊上这样的父母也是他的命。但话又说回来，他强硬一些，张春桃也影响不了他。

　　后来，顾建成一家子有没有闹的鸡飞狗跳，顾思晴他们不知道，因为一家人都忙的很。

　　栗州市中心的楼在建，栗州市外的新店在筹划准备，顾思晴的新书已经出版，现在进入了京都外的各大书店。据许宏文和薛元明讲，这本书估计要比上一本书销量好。

　　不过顾思晴最关心的不是书的销量，而是韩正平马上要参加奥数全国比赛了，比赛考试地点在京都。

　　其实顾思晴并不能确定，前世韩正平的车祸是人为，是他亲生父亲那边的原因。但也就是因为不确定，才会处处怀疑，处处担忧。

　　而且，按孔秀婉的说法，韩正平亲生父亲的家族，现在有人在京都，万一到时候韩正平碰上了怎么办？会不会被认出来？认出来后会不会出现一些状况？

　　有时候顾思晴都在想，韩正平亲爸你赶快出现，然后你们坐一起商量以后怎么办，这样她的心就不用悬着了。

　　真是无知才会恐惧。

　　下午放学的时候，顾思晴坐在韩正平车后座，侧着身往前勾着头说：“老师有没有说到了京都的行程？”

　　韩正平慢慢蹬着自行车，见到街口有卖冰糕的，还停了车给她买了一块冰糕。顾思晴剥掉冰糕外边纸质的外衣，放嘴里唆了一口又问：“老师有没有说行程？”

　　韩正平不知道她为什么一直纠结这件事，但还是老老实实的答了：“我们省去京都参加考试的一共五个人，到时候由三名教育局的老师带着我们。先坐火车到京都，这次比赛的主办方是清大，我们到了后去清大报到，住在清大安排好的地方，听说是清大的宿舍。然后就是考试，考试完就回来了。就这么简单。”

　　顾思晴把这个行程在脑子里过了一遍，然后道：“那你别到处乱跑。”

　　韩正平哭笑不得，“你要是不放心，就陪着我去。”

　　“我是不会陪着你去的，”顾思晴想了想道：“要不，我给俊哥打电话，让俊哥陪着你？”

　　韩正平无奈，“你到底在担心什么？我就是碰上他了，碰上他的家人了，他们还能把我吃了不成？”

　　吃不了你，但可以要你的命！

　　但这话顾思晴没办法说。

　　“你马上就要升学考试了，虽然你的学习成绩好但也不能大意，一定要考上一中。”韩正平也担心她，担心她天天脑子里想的事多，忽略了学习，不能考上他在的高中。

　　栗州市一中是市重点高中，升学考试的时候竞争激烈。

　　顾思晴又唆了一口冰糕，“我知道，你看我都已经封笔不再写小说了，高中我的主要精力就是学习。”

　　她还要当飞行员呢！

　　两人说着话到了家，韩正平看着她进了家门才推着自行车回家。刚进去，田慧英就朝她招手，“你妈电话。”

　　田慧英现在已经完全接受了跟孔秀婉这种类似亲戚的关系，平常跟韩正平说起孔秀婉来，都是称“你妈”。主要也是孔秀婉解决了她的顾虑，说了韩正平以后不会分他们家的家产。

　　韩正平走过去接过她手中的电话，喂了一声，那边孔秀婉就笑着道：“放学了？”

　　她的声音带着难以形容的亲切，韩正平的心也不由自主的放松。一个人对你是不是真心，细节最能表现，包括声音。

　　“刚放学，您下班了吗？”韩正平道。

　　“我还在办公室，”孔秀婉道：“打电话来是想跟你商量下你去京都参加比赛的事情。我想陪你去。”

　　孔秀婉也担他在京都碰到苏家的人，韩正平跟苏文山长的太像，很容易被认出来。她不知道苏文山知道他们有个儿子会怎么样，她真的不想儿子跟苏家有任何牵扯。

　　韩正平能猜到他的想法，知道她要是不去也会一直担心，就道：“行，到时候您从海市直接去京都吧。”

　　“好。”孔秀婉又道：“你有没有想过在国外上大学？”

　　知道韩正平学习很好后，她就开始有这种想法了。孔家在国外有些关系，让韩正平去国外上大学是完全可以的。

　　“国外的教学水平和社会环境要比国内先进很多，”孔秀婉道：“在国外上学你能学到更多更先进的知识。”

　　“我没有想过这个问题。”韩正平道。

　　他确实没有想过。

　　“那你考虑一下，要是小四想去国外上学的话也是可以的。”孔秀婉说出了重点。

　　“嗯，我知道了。这个事情等比赛考试完再说吧。”韩正平也不知道顾思晴愿不愿意去国外上学。她的理想是当飞行员，这个职业在国外上学的话估计不行。

　　“好，到时候再说。”

　　孔秀婉也就是做个提议，决定权在韩正平自己。当然她也望子成龙，但跟望子成龙比起来，她更希望他快乐。

　　顾家这边，气氛不是很好。原因是王月菊今天在店里遇到一个客户，他家孩子也在体校上学，也练的跳水。他说他家孩子视网膜脱落了，现在已经把孩子接回家了。

　　听到他的话，王月菊心惊肉跳的，赶快找顾建国说这事儿。


----------------------------------------

第224章职业病

　　王月菊听到客户说他家孩子因为练跳水，视网膜脱落了，吓的心跳都乱了，赶忙骑车去找顾建国。

　　她没想过让孩子多有出息，只要健健康康就好。

　　顾建国正在公司跟高正军说开新店的事情，王月菊敲了下门，顾建国抬头见她脸色不好就马上起身，然后跟高正军说：“一会儿再跟你说。”

　　高正军点头，又跟王月菊打了声招呼就回了自己办公室。他在顾家的公干几个月，顾家人他都接触过，知道王月菊不是个不能扛事的人，现在她脸色不好的找了过来，想来是出事儿了，他还有点担心。

　　王月菊在他走后，就跟顾建国说：“今天有个客户，他家孩子也是在体校练跳水的，结果你知道怎么样？”

　　顾建国皱眉，拉着她坐下说：“怎么了？”

　　“他跟我说，他们家孩子视网膜脱落了。”王月菊道。

　　顾建国又皱眉，“视网膜是啥？脱落了会怎么样？”

　　顾建国第一次听到视网膜这个词。

　　王月菊一时被他问住了，她也不知道视网膜是啥东西。想了想她说：“好像是眼睛上的东西，要是脱落了眼睛看东西就看不清了。他还说，练习跳水的运动员都容易视网膜脱落，什么压力什么的，她也说不清楚。”

　　顾建国眉头能夹死蚊子，双手也握成了拳头。

　　这时王月菊又道：“之前三静去体校前，教练也不说一声。”

　　顾建国无奈道：“说什么？说练跳水容易视网膜脱落？那谁还去练？行了，下午去体校一趟，问问教练情况。”

　　王月菊还是担忧，但也没再说什么。下午两口子就去了体校，见到教练就把担忧说了，教练听了后一阵沉默，然后道：

　　“三静爸爸妈妈，跳水运动员容易视网膜脱落的情况确实有，这算是一种职业病吧。”

　　顾建国和王月菊又听到一个新名词，王月菊问：“什么…职业病？”

　　教练还算耐心，又解释道：“就是做这种职业容易留下病。其实这个很正常，不仅仅运动员，其他职业也容易留下职业病。”

　　“我记得您曾经做过军人是吗？”教练看向顾建国：“那你应该知道，有些军人因为长期训练容易落下病根。”

　　顾建国点头，确实有这么回事。

　　教练又道：“跳水运动员跳水的姿势会对眼部产生压力，还有，运动员头部进入水的一瞬间，也会对眼睛产生压力，这样确实会导致视力不好或者视网膜脱落。这么说吧，跳水运动员中有30％的运动员视力不好，大约有15％的运动员视网膜会脱落。”

　　王月菊听了这话，简直要坐不住了。他们家现在的情况，即使孩子不努力以后日子也不会过得差，干嘛让孩子做这种危险的职业？

　　“建国，要不……”

　　“你听教练说。”顾建国打断王月菊的话。王月菊的想法他也有，但他更理智一些。三静还要不要继续练，现在已经不是他们能决定的了，得看三静的意思。

　　“我理解你们的担忧，”教练道：“但三静确实很有天赋。学校已经决定，明年让她参加省运动会，如果成绩好的话，就举荐到国家队。如果就这么放弃了，确实很可惜。”

　　“我们见一见孩子吧。”顾建国道。

　　“好，我去叫她。”教练转身出去了，他心里挺忐忑的，要是就因为这事顾三静退学，就真的毁了一个好苗子。

　　这边顾建国安慰王月菊，“你也别太担心，就是视力不好，也不是啥大事。你看看学校那些老师，大都带着眼镜，上学久了视力也不好。”

　　他这样说王月菊心里舒服了些，但还是担忧。几个孩子，三静选的路最辛苦。

　　不一会儿顾三静来了，见到他们就咧嘴笑，“过两天就星期天了，不用给我送吃的。”

　　王月菊：“……”

　　顾建国：“……”

　　几个孩子中，这个最没心没肺！

　　王月菊把她拉到身边，问：“训练辛苦不辛苦？”

　　“我都习惯了，不练才不舒服呢。”

　　“那你现在能看清楚东西吗？”王月菊问。

　　“能啊！”顾三静终于知道老爸老妈来是为了啥了，她不在意的道：“做我们这个的视力不好很正常，到时候戴眼镜就是了。”

　　“那有没有视网膜脱落的？”王月菊又问。

　　“有，不过不是很多。我没事儿，你们放心吧。”顾三静还是浑不在意。

　　王月菊还能说什么，只能道：“行，那你照顾好自己，也照顾好你的眼。”

　　顾三静：“我知道。”

　　顾建国也鼓励了几句，然后两口子回了家。路上王月菊还抹了两把泪，顾建国无奈的很。

　　晚上一起吃饭的时候，王月菊在饭桌上说起了这事，顾思晴也是第一次知道跳水运动员会有这种职业病。

　　但是吧，做什么都会有相关的一些职业病。那些常年坐办公室的，不还颈椎不好？

　　这事怎么说呢？选择了就得接受它的一切。

　　这事过了几天王月菊的担心也慢慢淡了。

　　韩正平要去京都了，顾思晴也没什么好嘱咐的了，反正有孔秀婉跟着，应该不会出什么事。现在顾家最紧要的事，是顾思晴中考。

　　刚开始顾建国和王月菊对顾思晴的中考并没有多担心，他们家小闺女学习好，不用担心。

　　但快到中考的时间，周围人都在说这事儿。担忧自家孩子考不上的，担忧考不上重点的，议论去年分数线的，还议论哪个高中升学率高等等。

　　弄的两口子心里也毛毛的，也开始关注顾思晴中考的事情。

　　“你不用太大压力，考不上重点也没事。”吃饭的时候顾建国跟顾思晴说。

　　“爸，我觉得你现在压力比我大。”顾思晴道。

　　顾建国：“......”

　　“我听人说可以买分，”王月菊小声道：“好像一分五十块钱。”

　　“妈，你都听谁说的？”顾二慧道：“别被人骗了。”

　　“咱们店一个店员大姨家邻居家孩子去年中考差了三分不到市一中，他们就拿了一百五十块钱，买上的市一中。”王月菊说。

　　“我不用买分。”顾思晴也听说过这种事儿，差了几分没考上，就用钱买分，但她真的不用，重点高中她还是能考上的。

　　PS：我考高中前几年，我们这就兴买分，当时好像一分好几千块钱。


----------------------------------------

第225章 想让你见两个人

　　顾思晴虽然相信自己能考上重点高中，但也没有懈怠，认真复习认真刷题。就在她努力复习功课时候，韩正平和孔秀婉到了京都，两人在火车站汇合了。

　　其实这次竞赛考试不让家长陪考，但孔秀婉不用学校安排她的食宿，学校自然不会说什么了。

　　一行人坐公交车到青大，还没走到门口，韩正平远远的就看见一辆军车，透过车窗能看到里面坐了一对年轻男女，正是顾一敏和叶驰。

　　韩正平扭头跟孔秀婉说：“大姐和她对象在学校门口呢，应该是等我们。”

　　孔秀婉在脑子里过了下韩正平口中的大姐，想到是顾家的大女儿。她听说了，顾家大女儿考上了大学，学校就在京都。

　　“那我们过去吧。”

　　“好。”

　　韩正平跟教育局的老师说了一声，然后两人快步走过去。顾一敏也看到了他们，下车笑着朝他们招手，等人走到近前她道：“我还是往家打电话才知道你要到京都比赛，怎么不跟我说一声？”

　　“想着考试完再跟你说呢。”韩正平道。

　　顾一敏又笑着跟孔秀婉打招呼，然后又介绍了叶驰。这时教育局的老师和其他参加比赛的学生到了，韩正平得跟着他们进去了。

　　等他们进去后，顾一敏和孔秀婉说：“孔阿姨您这几天住哪？”

　　孔秀婉说了住宾馆，顾一敏听了后道：“住宾馆多不方便，住我家吧。我家在这边的宅子收拾出来了。”

　　孔秀婉知道顾家和韩家关系好，而且他儿子又对顾家的小四有不一样的心思，觉得太见外了不好，所以就笑着应下了。

　　叶驰开车带着两人到了顾家的宅子，休息了一会儿就到晚饭的点了，三人又一起去饭店吃饭。

　　餐厅是叶驰找的，京都新开的一家档次挺高的餐厅。三人进去，就有服务员迎了上来，带着他们往空位走。

　　但刚走几步，顾一敏被一个二十七八岁样貌艳丽的女人撞了一下，叶驰连忙扶住她才没有被撞倒。

　　“你走路不长眼睛吗？”女人仰着下巴看顾一敏，说的是粤语，应该是香江人。

　　顾一敏三人都没想到这女人这么傲慢，这么无理取闹。本来你撞了我，我还什么都没说呢，你倒是先倒打一耙。

　　“道歉！”叶驰护着顾一敏说，他气质温文声音淡淡的，但这两个字却让人听出了杀伐。

　　艳丽女人愣了一下，然后又抬起了下巴，正要说话，后面大步走过来一个四十多岁的男人，他笑着朝顾一敏和叶驰说：“抱歉，她脾气不好，你们别介意。”

　　他说的普通话，但带着浓重的香江音，想来也是香江人。近段时间，有不少香江人来京都做生意。

　　叶驰见他态度不错，便没有抓着不放，就和顾一敏、孔秀婉跟着服务员往前走了。

　　后边，四十多岁的男人看着三人的背影眯了眯眼睛，然后小声跟艳丽女人说：“你这脾气什么时候能改？你以为这是在香江？这里是京都，到处是高官或者高官的家人。刚才那位军人，你看到他的军装了吗？四个口袋，肯定是位军官，看气质职位也不低，你别惹事了。”

　　女人气呼呼的往外走，嘴里说：“我说不来，你偏让我来。内地这么落后，我吃不好睡不好。”

　　“我让你来是想让你见两个人。”男人跟上去小声道：“刚才你已经见了一个。”

　　女人停下脚步，“哪个？”

　　“刚才三个人中，年龄大一些那个女人，而且她还有个儿子。”男人道。

　　女人一听这话，刷的回身，就见孔秀婉和叶驰、顾一敏已经坐在了一个靠窗的位置，三人笑着聊天。

　　孔秀婉气质雍容样貌精致，虽然三十多岁了，但一点不比年轻的女孩子差。

　　艳丽女人咬牙握了握拳头，转身往前走，嘴里问男人：“她儿子多大？”

　　“十五六岁。”男人道。

　　女人冷哼了一声，男人在她身后诡秘的笑了笑。

　　顾一敏他们自然不知道那两人的谈话，三人吃过饭叶驰就开车把顾一敏和孔秀婉送到了顾家的宅子。顾一敏给孔秀婉安排了房间，然后出来跟叶驰说话。

　　两人也有一个多月没见了，虽然都在京都，但叶驰忙，学校距离军营也有些远，所以并不常见面。

　　“正平那小孩儿身世还挺坎坷。”两人在厅堂坐下后，叶驰道。

　　顾一敏给他倒了杯水，“我也是去年刚知道这事，不过韩叔和韩婶跟这位孔阿姨相处的挺好的。”

　　叶驰也就是随口问一句，好不容易见一面自然不会去八卦别人的事情。他端起茶缸喝了口水道：“你说我的年假是在你暑假的时候休，还是等今年寒假的时候休？”

　　“这个你问我干嘛？”顾一敏道。

　　叶驰放下茶缸看着她，“当然要问你啊，因为我想上门提亲。”

　　顾一敏正在喝水被他的话都惊的呛到了，大声咳了起来，叶驰连忙过去给她顺背，还笑着道：“不就是提个亲，看把你激动的。”

　　顾一敏：我不是激动的，我是被惊的。

　　“怎么忽然想起来提亲了？”顾一敏觉得这事最起码要等到她毕业吧。

　　叶驰给顾一敏顺了几下背，揽上了人的肩膀，把人半抱在怀里，“我们定了亲然后我就能打结婚报告。”

　　顾一敏被他揽着身体有一瞬僵硬，然后放软了身体靠在他的怀里，轻声道：“我还在上学呢。”

　　“上学也不影响定亲，”叶驰看着她精致的小脸又道：“而且我也老大不小了，得有个人管着我。”

　　顾一敏噗嗤笑了，哪有年龄大了要人管的道理？

　　“你把自己管的好好的，我管你什么啊？”顾一敏问。

　　“管我的工资津贴啊！”叶驰说着从口袋里掏出两个存折，说：“这里面是我的工资津贴，这里是投资的盈利，以后都归你管。”

　　“把存折放我这，你花什么啊！”顾一敏笑着问。

　　叶驰：“你每个月给我发零花钱，而且我在部队基本不花钱，我的零花钱也不用太多。”

　　他说的暧昧又讨好，顾一敏忍不住笑了起来。


----------------------------------------

第226章给个说法

　　顾一敏低头看着手中的两个存折，心暖呼呼的。别说现在他们还没有定亲，就是结了婚男人把工资都上交的也并不多。叶驰在用他的行动表白。

　　大拇指抚摸了下两个存折，顾一敏想了想道：“存折你先拿回去，等以后再给我。”

　　叶驰知道这事不能逼的太急，就接过她递过来的存折，“好，反正以后都是归你管的。那....你放暑假的时候我跟我爸去你家提亲？”

　　“我跟我爸妈商量一下再给给回复。”定亲是大事，肯定要提前跟家里说的。

　　“好。”叶驰也知道这个道理，而且他也要跟他爸商量下，看这个亲怎么定，仪式、彩礼一样都不能少。

　　“我打了结婚报告，就可以在军区申请房子。”叶驰环着她，两人的脸几乎要贴在一起了，他说话呼出的气流都能扫过她的脸颊。两人是第一次靠的这么近，顾一敏有些羞涩，但心也有些甜蜜。

　　“以后我们要是住市区军区大院，我就不申请房子了。”叶驰又道：“你想住在哪？”

　　“申请房子的事情，等我毕了业再说吧。”顾一敏考虑以后工作的问题。他们家的公司有搬到京都的打算，但具体什么时候搬过来也不清楚，只能走一步看一步。

　　“好，都听你的。”叶驰笑道。

　　顾一敏嗔了他一眼，“你挺会哄人。”

　　“我可真没哄你，一敏，”叶驰的声音认真了起来，“我是军人，以后结了婚注定不能像别人丈夫那样，时刻陪伴在妻子身边，所以只要我们在一起的时间，我都听你的。”宠着你。

　　顾一敏明白当军嫂代表什么，当初他爸在部队的时候，她妈的日子有多难她清楚。

　　“我知道当军嫂不容易，我有心理准备。以后有什么做的不好的，我可以学。”

　　叶驰被她这话说的心涨涨的，手臂把人紧紧的抱进怀里道：“你已经做的很好了，真的很好。”

　　两人腻腻歪歪，叶驰十点多才走，第二天又早早的过来了。好不容易有个星期天，肯定是要约会的。孔秀婉自然不会打扰他们，说她在京都自己转转就行。

　　顾一敏和叶驰走后，孔秀婉就直接去了清大。今天韩正平就要考试了，她虽然不能进去，但在学校大门外等着也安心些。

　　她不知道的是，不远处有人一直在盯着她的一举一动。

　　三天后，母子两人一起坐火车回了栗州，顾思晴知道韩正平回来了，就小跑着去韩家。孔秀婉见两小的见了面就嘀嘀咕咕小声说话，忍不住笑。

　　顾思晴跟着韩正平进了他屋，就小声问：“没发生什么事吧？”

　　韩正平从包里往外掏给她带的礼物，嘴里说：“能有什么事？”

　　顾思晴松了一口气，没发生什么事就行，说明没有碰上。也是，那么大一个京都，怎么可能说碰上就碰上？

　　韩正平剥了一颗果脯塞到她嘴里，看着她鼓着粉嫩嫩的小嘴嚼东西，像极了贪吃的松鼠，可爱极了。他勾着唇笑，“马上要中考了，你复习的怎么样。”

　　“应该…没问题。”顾思晴嘴里吃着东西口齿不清的说。

　　韩正平笑着又剥了一个果脯，准备着等她吃完嘴里的再喂，“那你好好考，我的事你不用担心。”

　　顾思晴点头，她就是担心也没用，起不到作用。

　　“我家的楼盖好了，我爸说等我考试完了就把公司搬过去。”

　　“到时候我去帮忙，”韩正平见她把嘴里的果脯吃完了，又往她嘴里塞了一颗。

　　“你能帮什么忙？”

　　“帮不了大忙总能帮小忙吧。”

　　“那也是。”

　　两人开始说闲话，东南西北的扯。

　　顾思晴中考成绩和韩正平奥数全国竞赛的成绩一天出来了，顾思晴没有悬念的考上了栗州市一中，韩正平则考了全国竞赛的第一名。

　　两家人都高兴的很，顾建国和韩德义走路都带风，天天脸上喜气洋洋的。顾建国又大手一挥，超市做活动，发糖。

　　这次栗州市人又不少人知道，超市顾老板家的小闺女考上重点高中了，看看人家的孩子都是怎么养的。

　　顾家的办公加宿舍楼完工并装修好了，顾建国开始安排把公司搬过去。公司的有些员工，已经住了进去。

　　顾建国的两个战友都带了家里人来了。两人在超市干了一段时间，觉得在外边打工真的比在家种地挣钱多了。曹智勇就把两个大点的不上学的儿子，带到了栗州，在一家私营厂子里当工人。

　　一个月挣三四十块钱，跟国营厂子的工人差不多，曹智勇跟两个儿子都满意的很。顾建国给他们父子三人安排了个大房间，挤一挤能住。

　　徐大飞把大女儿和二儿子带来了，大女儿在光明超市上班，二儿子跟曹智勇的两个儿子在一个厂子里。顾建国给安排了两个房间。

　　两人都挺感激顾建国的，说了很多感谢的话。

　　一切走上了正轨，顾建国也不能免俗，给自己安排了一个很大的办公室，里面的布置他自己觉得挺文雅，顾思晴却觉得很暴发户。别管怎么样吧，他高兴就好。

　　一切都走上了正轨，但谁都没想到几个月后发生了一件 不大不小的事，顾建国和王月菊同志的婚姻第一次出现危机。

　　事情是这样的，十一月份光明超在下面的地级市开了三家分店，虽然高正军能力很强，但一下子开三家店，而且不在栗州，顾建国和顾二慧也忙的脚不离地。

　　好不容易忙完了，觉得可以休息一下了，但这个时候徐大飞的媳妇张喜梅找到了家里，说她女儿徐巧巧怀孕了，孩子是顾建国的，要让顾建国给个说法。

　　这事可谓是在顾家炸了个大雷，更让人无语的是张喜梅找来的时候，说话的语气神态没有一点羞愧，反而很自信说她闺女怀的肯定是个儿子。

　　张喜梅的话是当着王月菊的面说的，气得她差点晕过去。

　　PS：老顾遇上麻烦了！


----------------------------------------

第227章这么大的家业就都是你的了

　　“不可能！”顾建国听了王喜梅的话，马上否认。

　　“建国啊！你一个大男人，事做下了不能不认，我闺女跟你的时候可是黄花大闺女。”张喜梅收回对顾家院子的打量，一副丈母娘的口气，把顾思晴恶心的要死。

　　那个徐巧巧顾思晴见过几次，但没什么印象，没想到就这么一个普通的给人留不下印象的人，会做出这么恶心的事情。

　　她是绝对相信自家老爹的，顾建国和王月菊同志感情有多好，没有谁比她们姐妹几个清楚的。

　　顾思晴站起身，看着张喜梅说：“我年龄小很多事不懂，这位婶子你跟我说说，一个十八九岁的大姑娘没有结婚就怀了别人的孩子，不是应该全家人丢人的没脸出来见人吗？你们家倒是跟别人家不一样，难道是有什么传统？”

　　“徐巧巧，我记得她，”顾二慧这时说，语气带着轻蔑，“小眼睛小鼻子小嘴，跟没长开一样。平时工作不积极，没想到心眼子还不少，这么不要脸面的事都能干的出来。”

　　她们姐妹两个的话，真的是骂人没有一个脏字。但还是把张喜梅气的要死。她一拍大腿摆出农村妇女撒泼的架势，道：

　　“你们这是要不讲理啊，睡了我们家黄花大闺女不承认，那就让大家都评评理。你顾建国现在是大人物，我就要看看你这张脸还要不要。”

　　她的声音很大，估计周围的邻居都听到了。

　　“你就是让全世界人评理我也不怕，”顾建国沉着脸说：“不是我做的事我当然不会承认。 ”

　　“你不承认？十月初十，就是十月初十你干的事。”张喜梅说的斩钉截铁。

　　顾建国想了想十月初十他干什么了，他还没想起来这边王月菊说：“十月初十你请几个工商局和公安局的人吃饭。”

　　她这样一说顾建国想起来了，因为要开新店，下面的关系自然要打好，他就请几个工商局和公安局的人吃了顿饭，倒不是行贿，主要是打好关系好办事。

　　那天饭桌上他喝的酒有点多，结束的时候没有回家，先到办公室眯了一会。睡到晚上10点来钟才起身回家。

　　但是他敢保证，当时他绝对只是在办公室睡觉，其它啥也没干。他虽然喝了酒，但脑子一点都没糊涂。

　　可现在好像说不清楚了，他六七点到的办公室，10点来钟离开的，中间这段时间要是办事不是不可以。

　　“你回去问问你闺女，事情绝对不是我干的，你看他是不是认错了人？”顾建国道。

　　“你还是不承认是吧？”张喜梅跳了下脚，又哼了一声，“好，明天到你公司去，让公司的人评评理。”

　　顾建国不想跟他一个泼妇讲理，他道：“你让徐大飞来跟我说。”

　　“行，我让她爹来找你。”张喜梅也不想把事情闹得太大，一来她也丢人，二来她还想把闺女嫁给顾建国呢。

　　她大步走了，王月菊哼了一声回了房间，顾建国马上跟了过去。进门就说：“媳妇，咱们俩夫妻这么多年，你可不能不相信我。”

　　王月菊被他这话都要气乐了，“什么叫我不能不相信你？人家为什么赖上你不去赖别人？”

　　“她肯定是看着我有钱啊。”顾建国想都没想的说。

　　一个黄花大闺女不要脸的做出这种事情，肯定是为了钱啊。不然还为了什么？因为他年纪大？

　　“哼！你倒是把你的优势看的清楚？”王月菊跟顾建国夫妻这么多年，相信他不会做出对不起自己的事情，但这事想起来就觉得恶心人。

　　顾建国嘿嘿笑着往自家媳妇跟前凑，“我有自知之明。”

　　“人家想给你生儿子呢？”王月菊推开他。

　　顾建国又往前凑，“儿子哪有我四个闺女好？现在谁不说我会教育孩子？”

　　王月菊又推了他一下，“你打算问怎么办？”

　　顾建国坐到床沿，“事情不是我做的，她跟我闹我也不怕，我就是怕影响不好。等徐大飞来了再说。”

　　当初在部队的时候，徐大飞看着人品是不错的，但这么多年过去了，谁知道会怎么样？在金钱的诱惑下，他能不能坚守自己的底线？

　　此刻徐大飞正坐在小板凳上闷着头抽烟，张喜梅和徐巧巧坐在他对面。张喜梅正在讲到了顾家后的经过，徐巧巧低着头不说话。

　　徐大飞完张喜梅的话，皱着眉苦着脸说：“是不是搞错了，建国不是那样的人。”

　　“怎么会搞错？巧巧都说了，事是在顾建国办公室发生的。”张喜梅哼了一声，“别说他不是那样的人，他现在那么有钱不知道在外边找多少女人呢。再说，一个黄花大闺女送到了他跟前，他能不吃？”

　　“是你主动的？”徐大飞抬起头怒视着徐巧巧，他觉得丢死人了。本本分分的做了这么多年老实人，怎么就养出这样一个闺女。

　　“你凶她干嘛？”张喜梅道：“顾建国没有儿子，我们巧巧给他生儿子，多么两全其美的事啊！”

　　“人家是有媳妇的！”徐大飞道。

　　“有媳妇怎么啦？有媳妇就不能离婚了？再说，她那个媳妇就是长的再好，能有我家巧巧年轻？”

　　张喜梅开始压低声音劝徐大飞，“顾建国多有钱啊！开那么多家超市，还有这么大一栋楼，要是巧巧嫁给他，以后三个儿子就什么都有了。”

　　徐大飞闷着头不说话，张喜梅又道：“万一，我说万一，顾建国就是不愿意娶巧巧,她就是当个小的，我们儿子一辈子也不用愁了。”

　　“丢人啊！”徐大飞捂着脸说。

　　“有了钱谁还会说你那些丢人的事？”张喜梅又道：“顾建国说要跟你说，你现在就去找他。你们谈的时候，一定坚持让他娶巧巧知道吗？”

　　徐大飞看向徐巧巧，“你确定那个人是顾建国？”

　　“除了他谁那么晚了还会在他的办公室？”徐巧巧道。

　　徐大飞又叹了口气，脚步沉重的往外走。等他走后，张喜梅笑着拉起徐巧巧的手，“你不用怕，你肚子里怀的是顾建国的种，不管是男是女，你这一辈子都不用愁了。要是万一是个儿子，那顾家这么大的家业就都是你的了。”

　　说完她还忍不住笑。

　　PS:惊不惊喜？今天是三章。


----------------------------------------

第228章会是谁？

　　徐大飞下了楼，忽然意识到他没有自行车。来了栗州后，他上班步行，有事了坐公交车，基本用不着自行车，所以没把家里的自行车弄过来。

　　“徐大哥，你这是要干嘛去？”

　　说话的是负责看大门的保安梁有德，他三十出头的年纪，整天游手好闲，但人家有个好哥哥在税务局上班，他哥跟顾建国打了声招呼，就被安排在了这里当保安。

　　徐大飞虽然看不上他，但也不敢得罪，就咧嘴扯出一个笑，“去建国那里有点事。”

　　“那有点远啊，你骑我的车去吧。”梁有德笑着指向车棚。徐大飞连忙感谢，然后骑上车去了顾家。

　　一路上他都在想怎么跟顾建国谈这事，他是有些怨顾建国的，就是他闺女主动的，但你一个能当她爹的人了，就不能推辞？

　　再想到张喜梅说的那些话，和家里的三个儿子，他又一阵唉声叹气，谁不想把日子过好啊？

　　不觉间到了顾家，他站在门口往里瞧，院子里的灯亮着，整个小院儿在灯光的映射下干净温馨，还有些贵气。

　　当初在部队的时候，大家都是差不多的水平，没想到十几年过去，他们之间却有了这么大的差距。

　　握了握拳头，他推着自行车进了院子，然后就见顾建国从正屋走了出来，看到他道：“来啦，进来吧。”

　　从徐大飞的角度看，此刻的顾建国逆着光，显得他整个人高大又威严，让他瞬间觉得自己矮了一头。

　　“好。”

　　徐大飞跟着顾建国去了他的书房，进去后没有多看，他要保持最后的自尊。

　　坐下后顾建国靠在沙发背上道：“这事你怎么看？”

　　徐大飞知道顾建国现在不一样了，他不想跟他有冲突，但还是压不住心中的气，他道：“建国，巧巧是我闺女也就是你侄女，她跟你闺女大小差不多，你怎么能做出这种事情？”

　　“也就是说，你也认为是我做的了？”顾建国还是靠在沙发背上，整个人显得有些随意，但这句话却让徐大飞心有些慌。但他还是道：“不是吗？”

　　顾建国耷了下眼皮掩饰眼中的自嘲，他开始的时候对徐大飞还有些期望的，期望他还是当年的那个他，他们彼此信任。

　　但……

　　有些人有些情还是变了！

　　“那你想怎么办？”顾建国又道。

　　徐大飞张了张嘴，让他离婚娶自家闺女的话还是没有说出来。他知道，即使顾建国在外边找女人，也不会跟王月菊离婚。

　　先不说他们那么多年的夫妻感情，就是为了那四个闺女，顾建国也不会离婚。他大女儿可是考上了大学，二女儿在公司管着大半的事情，做事雷厉风行的。三女儿和小女儿也是不差的，所以王月菊虽然没有生儿子，但腰杆硬着呢。

　　“你…你想咋办？”徐大飞道。

　　“想要钱？”

　　顾建国的这三个字让徐大飞无地自容，闺女被人给睡了，他没上去把这人给打一顿，还在这里跟人谈判。

　　“顾建国，你……”

　　顾建国淡淡的看着他，没有说话，等着他把接下去的话说完。他要是直接说要钱，顾建国还能赞他一句表里如一。

　　但徐大飞你了半天也没有说出接下来的话。顾建国冷笑一声，这是想又当又立，想要钱又想要守着自己面子。

　　真是物是人非！

　　“事情不是我做的，”顾建国道：“你回去吧，问问你闺女是怎么回事。我也尽快把事情查清楚。另外，你们明天去人事部办个离职手续。”

　　这个你们，指的是徐大飞和他女儿徐巧巧。

　　“真不是你做的？”徐大飞说不出现在心里是什么滋味，有些失落，也有些无助。要不是顾建国做的，那会是谁？

　　“我顾建国做不出那种禽兽的事情。”顾建国说着起身，这是要赶人的意思。

　　徐大飞只能也站起身，然后闷着头往外走，在院子里见到了顾建国的两个女儿，就听他的小女儿说：“孩子生出来，医院能验是谁的孩子。”

　　顾思晴这话没有忽悠人，现在医院已经有了DNA检测，只不过没有几十年后准确。不过他们这种情况已经够用了。

　　她这样一说，顾建国想起来了，在哪个酒场上他好像听说过这事，他记得那个名字好像还是个英文字母，叫什么他自然是记不住的。不过确实有这事。

　　“那就把孩子生下来，到时候验一验，事情也就弄明白了。”顾建国道。

　　徐大飞心里发苦，顾建国说的简单，把孩子生下来，哪是那么容易生的？这中间他女儿要经受多少闲言碎语？

　　这也就罢了，要是孩子不是顾建国的，他女儿怎么办？一个女人带着父不详的孩子，日子怎么过？

　　而且听顾建国的口气，孩子不是他的可能性很大。但孩子到底是谁的？是谁干了那么缺德的事？

　　“我…我回去再问问。”徐大飞推上自行车快步走了， 四十多岁的人了，他从来没有像现在这么丢脸过。

　　顾建国见他走了，摆手让顾二慧和顾思晴回房间休息，得赶快去哄媳妇。

　　徐大飞骑着自行车回到家，进门就问徐巧巧，“你说实话，你肚子里的孩子到底是谁的？”

　　徐巧巧捂了一下肚子，“就是顾叔的。”

　　“人家现在不承认。”徐大飞气呼呼的坐到板凳上，眼中冒着火的又问徐巧巧，“当时那个人就没说一句话？”

　　“没…没有。”徐巧巧低头道。

　　那天晚上，她见顾建国的办公室10点来钟了还亮着灯，觉得自己机会来了，就上楼打扮了一番，然后下楼去他的办公室。

　　但是她刚到办公室门口，灯就灭了。她壮着胆子推门进去，正好扑进一个结实的胸膛。她娇娇的喊了声“顾叔叔”，那人愣了一下，然后就抱着她到了沙发上。

　　事后她累的不轻，那人穿上衣服走了，她根本就没看清那人楚脸。

　　但是，在顾建国的办公室，不是他还能是谁？而且，她上楼前还看到他来着。


----------------------------------------

第229章腰杆子硬了

　　“那人到底是不是顾建国？”徐大飞对着徐巧巧怒吼，他都要丢死人了。

　　“你喊那么大声干嘛？”张喜梅从外边推门进来，对着徐大飞说。

　　“顾建国不承认，你问问你闺女，”徐大飞颤抖着手指着徐巧巧，“她现在也不确定那天晚上是不是顾建国。”

　　“不承认？他不承认就行了？”张喜梅哼了一声，把手中洗衣服的盆子丢在地上，哼了一声说：“这事儿就是顾建国干的。”

　　“人家不承认，还说孩子生出来后医院能验出来。”徐大飞气的指着张喜梅说：“都是你，要不是你撺掇， 她能干出这么丢人的事？人家顾建国说了，让她把孩子生下来然后去医院验，证明他的清白。”

　　“他真这么说？”张喜梅愣了，顾建国是在吓唬人还是真的医院能验出来？

　　扭头她问徐巧巧，“那天晚上的人到底是不是顾建国？”

　　徐巧巧本来很确定自己肚子里的孩子就是顾建国的，但现在听徐大飞说了顾建国的态度，她也不是很确定了。

　　难道真的是她搞错了？

　　张喜梅见她愣着不说话，急了，“你倒是说啊，那天晚上到底是不是顾建国？”

　　“我…我现在也不知道了。那天晚上我进去的时候灯是关着的，我根本没有看到那个人的脸。”

　　徐巧巧害怕了起来，之前她一直肯定的认为那个人是顾建国，知道怀孕的时候她整个人都是兴奋的，从此以后她就可以过上钱随便花的日子。

　　但要是这个孩子不是顾建国的，那该怎么办？

　　“你怎么这么没用！”张喜梅上来打了徐巧巧一巴掌，然后咬着牙说：“不行，这个孩子必须是顾建国的。明天我去找顾建国他娘，那老太太可是天天盼着顾建国有儿子呢。”

　　“行啦，你别折腾了，还不够丢人吗？”徐大飞无奈的喊，但张喜梅根本不听他的，第二天真的去找了吴大妮。

　　见到吴大妮人后，她先是说了很多好听话，把吴大妮哄的整个人开了花一样的笑。然后她就把顾建国和徐巧巧的事情说了一遍。

　　当然，她说的是顾建国看上了她家闺女，然后睡了她闺女，现在她闺女怀孕了，而且八成是个小子，但是顾建国不承认。

　　她的话讲完吴大妮脑子里就剩几个字——八成是个小子。

　　一拍大腿，吴大妮跟张喜梅说：“这事我知道了，孙子是我们老顾家的，肯定不会委屈了。”

　　张喜梅一听高兴了，笑着说：“大婶子，还是您通情理，知道疼孙子。建国估计也顾及着他媳妇。”

　　吴大妮哼了一声，“她生不出儿子还不让别人生？你放心吧，孩子生下来就给她抱过去，她不养也得养！”

　　张喜梅：我想的不是这个样子。

　　“大婶子，这孩子还是在亲妈跟前养着好。”张喜梅假笑着说。

　　“你啥意思？想让我孙子当野孩子？那你想都别想。”吴大妮因为儿子孙子都有钱了，说话也硬气了起来，“你放心，孩子给建国媳妇抱过去，她要是敢虐待，看我怎么收拾她。”

　　张喜梅：“……”

　　“你回去吧，我这就去找老大。”吴大妮说着就往外走，对着顾建成的屋子喊：“老二，别睡觉了，快带我去找你大哥。”

　　顾建成在里面迷迷糊糊的应了一声，然后顶着鸡窝头出来了。张喜梅见状只能先回去，其它的事情以后再说吧。

　　顾建成挠着头发去推自行车，嘴里问：“你要找我大哥干嘛？”

　　吴大妮左右看了看，小声把徐巧巧怀了顾建国孩子的事说了一遍，顾建成听后惊的好一会儿找不到自己的声音。不过后来他一想也觉得正常，男人有钱了不都这样？

　　村里的那谁打麻将赢了几个钱还去睡小寡妇呢。

　　“娘，这事别管怎么说都是我大哥做的不对，你见了大嫂可得好好说。”顾建成道。

　　“我知道，还用你说。”吴大妮坐在自行车后座，又道：“王月菊除了不会生儿子，其它我也挑不出什么。再说，她现在不一样了，一敏考上了大学，二慧管着公司的事情。小四还考了什么重点，以后也是大学生苗子，三静说不定也能跳个冠军啥的，她腰杆子硬了。”

　　说完她还重重的哼了一声。

　　“你这就说对了，”顾建成蹬着自行车道：“以后你别老说大嫂不能生儿子了，人家四个闺女比儿子管用。”

　　“闺女再管用能继承香火？”

　　顾建成不说话了，他说不通这个老太太。

　　两人到了后 ，顾建国他们正在吃中午饭，见到他们两个来了，王月菊和顾二慧起身给他们准备碗筷。

　　两人也没客气，坐下一起吃，吃了几口吴大妮看着王月菊道：“事儿我已经知道了，虽说是建国做的不对，但孩子是我们老顾家的种，等生下来就抱给你养，跟你亲生的一样，以后你就也有儿子了。”

　　......

　　饭桌上一阵静默，然后顾建国蹭的站起来，拉着吴大妮往外走，嘴里还说：“我的娘啊，你是想让我死啊！”

　　“我怎么 让你死了？我还不是为你好，让你媳妇把你外边的孩子接到身边养。”

　　“你别说了行吗？”

　　顾建国三两步把吴大妮拉到书房，关上门小声说：“谁跟你说那孩子是我的？”

　　“不是你的？”吴大妮怀疑的看着他说：“别是你媳妇不让你要吧？”

　　在吴大妮眼里，这个大儿子就是个怕老婆的。

　　“那就不是我的，事我做没做我自己能不知道？”顾建国觉得自己快要被这个老娘害死了，他刚把媳妇哄好，老娘就来添乱。

　　“真不是你的？”吴大妮又问。

　　顾建国：“不是我的，不是我的，不是我的！”

　　重要的事情强调三遍。

　　吴大妮咬牙，“好啊，糊弄到我身上来了。我知道了，走了。”

　　她说着往外走，到了门口她停下脚步回头说：“要不你跟你媳妇再生一个，反正你有钱又不怕罚钱。”

　　顾建国：“.......”

　　“行啦，你走吧。”


----------------------------------------

第230章想给他当小的

　　吴大妮走后，顾建国连忙凑到自家媳妇跟前小声讨好，王月菊哼了一声没理他，回房间午休去了，顾建国连忙跟上。

　　顾思晴和顾二慧在旁边看着直乐。

　　吴大妮坐在自行车后，越想心里越不舒服，拍了下顾建成的背她道：“那个张喜梅是在你哥新盖那个楼里住是吧？”

　　“好像是。”顾建成道。

　　“走，去那儿。”吴大妮咬着牙说：“想让我们老顾家给她养不明不白的孩子，这是看我们好欺负是吧？”

　　顾建成也觉得张喜梅办事恶心人，你们家闺女不知道被谁睡了，赖到他大哥身上，没见过这么欺负人的。他应了一声，呼呼的骑着车到了公司办公楼。

　　在门口被看门的保安拦住了，吴大妮哼了一声道：“顾建国是我儿子！”

　　看门的梁有德怀疑的看了眼吴大妮，又看了看顾建成，觉得这个跟顾建国长的有些像，就笑着让两人进去了。

　　吴大妮和顾建成不知道徐大飞一家住在哪儿，但这无所谓，吴大妮掐着腰抬着头对着上面喊：“张喜梅，你给老娘出来。你闺女找野汉子怀了孕，竟然想栽赃道我儿子身上，缺德带冒烟的玩意儿，想让我们家给你们养野种，想都别想。”

　　她这一通骂下来，把整栋楼的人都给喊了出来。张喜梅更是第一时间跑了出来，徐大飞觉得丢人闷在屋里不出来。

　　张喜梅住在五楼，她蹭蹭蹭的跑下来，到了吴大妮跟前已经喘的跟牛一样，“婶…婶子，你这是干啥呀？”

　　“干啥？来找你算账。”村里人说话都是大嗓门，更何况现在吴大妮正在气头上，她道：“你闺女被哪个野汉子睡了我不管，干啥赖到我家建国身上。见我们家建国有钱想黏上是不是？也不撒泡尿照照自己，你闺女能跟我儿媳妇比？”

　　“婶子，婶子，有话我们进屋说行不行？”张喜梅怎么都没想到吴大妮会来这么么一出，她还想着她逼着顾建国把孩子认了呢。

　　“我不进屋说，我最好让大家都评评理，凭啥你闺女怀孕了赖到我家建国身上。”

　　“大娘，”这时高正军走了过来。在公司楼下发生这么大的事情，他不能不管。

　　“有话我们进屋说，在这里说影响不好。”高正军笑着道。

　　“你是谁？”吴大妮看着高正军问。

　　“我是给顾总打工的，在公司管了些小事，您看这里这么多人看着，对顾总的名声也不好。”

　　这话吴大妮听进去了，她道：“去哪儿？”

　　“去我办公室吧。”高正军领着吴大妮他们进了他的办公室，刚坐下吴大妮就噼里啪啦把事情经过讲了一遍，最后还说：“你评评理，她这是欺负我家建国没儿子呢。”

　　这话让高正军怎么接？再说这事他也管不了。

　　“大娘，我给顾总打个电话，让他来解决。”高正军说着拿起电话给顾建国拨了过去。

　　那边，顾建国正在哄媳妇，接到电话又是一阵头疼，他这个娘啊，专门给他整事。她这么一闹，外边人还不知道要怎么说他呢？

　　这事一定得查清楚了，不然他的名声就别要了。

　　本来他还想着，事情不是他做的他也管不着，让徐大飞和徐巧巧离职就没他事了，现在被这么一闹，肯定得查清楚了。

　　他骑上自行车到了公司，把徐大飞一家子和吴大妮、顾建成，以及高正军都叫到了办公室。

　　“事情闹到现在，必须赶快查清楚了。”顾建国道：“你之前是做营长的，侦查这种事情应该难不倒你。这事交给你来查了。”

　　顾建国开口了，高正军也就不再推辞，他看向徐巧巧，“你把那天的经过讲一遍。”

　　他的语气严肃又一副公事公办的样子，但徐巧巧还是想找个地缝钻进去。

　　高正军见她低着头不说话，又道：“你应该认识到事情的严重性。这个人如果揪不出来，你以后可能会面临很多危险。他以后有可能用这件事情威胁你，到时候你怎么办？”

　　徐巧巧一听这话害怕了，她看向徐大飞，徐大飞重重的唉了一声，“说吧。”

　　徐巧巧握着拳头，深吸一口气说：“那天我从外边回来，见顾叔办公室的灯还亮着，就走过去看，见他在沙发上睡着了。我…我就上楼换了身衣服，下楼去他办公室找他，但刚走到他办公室门口灯就灭了，我推门进去正好扑到一个人怀里，然后…然后…”

　　接下去的话她不用说大家也都知道发生了什么。

　　“徐巧巧，”顾建国觉得必须得证明自己的清白，他道：“我们之前可没有越距的接触，你也太…”

　　“我…我…我就是喜欢上了你，我…”

　　“你可拉倒吧，”吴大妮打断徐巧巧的话说：“你就是看上我家建国有钱了，想给他当小的。”

　　这话说的可真是直白，但也确实是这么回事。

　　徐巧巧呜呜呜的哭了起来，张喜梅和徐大飞都坐着不说话。他们现在是彻底明白了，事情真的不是顾建国干的，不然他不会这么明目张胆的让高正军查。

　　“顾总，你说说那天的情况。”高正军看着顾建国道。

　　“我那天喝醉了，躺在办公室睡了一会，醒来后就直接回家了，其它的什么都不知道。”顾建国道。

　　“你走的时候有没有关灯？”高正军问。

　　顾建国想了想，“我忘了，当时睡的迷迷糊糊的。”

　　“我们这里一直有人看门，那个人能进了您的办公室，还在里面做了那种事情，想来应该是熟人。不然，门口的保安不会不管。把保安叫过来问一问就知道了。”

　　他话音刚落，顾建成就出去叫保安了，他也很想知道是谁干了这种缺德的事。

　　公司请了四个保安，不一会儿就都叫过来了。高正军看着他们问：“十月初十，你们谁值夜班？”

　　“我。”梁有德看了一眼徐巧巧道，“你怀孕了怎么不跟我说？你这样的，没怀孕估计进不了我家的门，要是怀上了说不定还可以。”


----------------------------------------

第231章悔不当初

　　家里兄弟多了，总有个不争气的，就像顾建国有个不争气的兄弟一样，梁有德就是家里那个不争气的。

　　长得丑，还游手好闲，不务正业。三十六七岁了还娶不上一个媳妇。

　　但他有个好哥哥梁有森。

　　梁有森在税务局上班，职务不低。顾建国是做生意的，自然经常跟税务上的人打交道，就跟梁有森吃过几次饭，关系上算是过得去。

　　公司招保安，梁有森听说了，就跟顾建国打了声招呼，让梁有德当保安。

　　本来就不是啥重要岗位，看个门打个杂，没啥技术含量的一个岗位，给谁干都是干，让梁有德干算是卖梁有森一个人情。

　　这也不是什么行贿，就是打好关系好办事而已。

　　只是顾建国怎么都没想到，梁有德德行有亏，竟然胆子大的把徐巧巧给睡了。他也直来直去，或者说有恃无恐，直接承认了那天的事情。

　　那天他值夜班，见顾建国走后没有锁办公室的门也没有关灯，他就过去关灯。谁知道刚把灯关上要出去，就被一个女人扑了个满怀。女人还对他上下其手。

　　他一个没有结婚的三十多岁男人，本来就没有太高的道德底线，又被这么“勾引”，哪里受得住？自然顺势而为了。

　　事后他是有些害怕的，他怕徐巧巧是顾建国的情人，他这等于是把老板的情人给睡了。所以，他不敢吭声。

　　然后他观察了几天，发现徐巧巧根本就不知道哪天是谁，顾建国忙的脚不离地应该更不知道，他就把心放到了肚子里。

　　然后就是今天，吴大妮这么一闹，他才知道徐巧巧怀孕了，而且顾建国根本就跟徐巧巧没啥关系，所以就有恃无恐的承认了。

　　大不了把人娶了就是，反正他也该娶媳妇了。

　　他为什么有恃无恐？

　　还不是徐大飞一家做事让人看不起。闺女被人莫名其妙睡了，不想着报仇，倒想着怎么从中获取利益。这样的人家不值得被人尊重。

　　“你这个流氓。”

　　梁有德承认了后，徐大飞蹭的站起来上去就要打他，但梁有德本来就是个混不吝，徐大飞还没走到近前，他就说：“流氓我可不认，是徐巧巧先勾引我的，是她先摸我，先耍流氓的。”

　　“你瞎说！”徐巧巧觉得已经没脸见人了，死了算了。

　　“我怎么瞎说了？”梁有德看着她轻蔑道：“不是你扑到我怀里的？不是你先解我衣服扣子的，不是你先摸我的？”

　　“你闭嘴！”徐巧巧哭着跑了出去，张喜梅连忙追上去。徐大飞唉了一声蹲在地上说：“我怎么生了这么一个孽障？我怎么生了这么一个孽障？”

　　“哼，还不是你们教的？”吴大妮撇着嘴一脸嫌弃，“你们要是不教她，她能这么勾引汉子？这次知道了吧，跟我家建国没关系。”

　　“建成，你带着娘先回去。”顾建国吩咐顾建成，再让他娘说下去，不知道会说出什么话呢。

　　吴大妮该出的气也出了，站起身跟着顾建成走了。其实她是有些遗憾的，要是徐巧巧肚子里真是个儿子，真是大儿子的种多好。

　　事情搞清楚了，高正军也没必要在这呆着了，他在这除了尴尬还是尴尬。

　　“顾总，我还有事，先去忙了。”高正军道。

　　“好，今天的事麻烦你了。”顾建国是真的挺欣赏高正军的，能力强、做事果决还很会处理人际关系。

　　想想也是，一个没有根基的人，各方面不优秀怎么能在部队混到正营级。

　　高正军离开后，顾建国看着徐大飞和梁有德说：“剩下的事情你们自己商量吧。”

　　不关他的事，他自然不会吃饱了撑的去管闲事。更何况，现在的徐大飞已经不是以前的徐大飞了，他没必要为了所谓的战友情，惹得一身骚。

　　徐大飞也没脸再跟顾建国相处，起身就往外走，梁有德倒是朝顾建国笑了笑，“顾总，给您添麻烦了。”

　　顾建国有些不耐烦的摆手让他出去，然后就拿起电话给梁有森拨了过去。等那边接了，他把事情讲了一遍，然后道：“事情闹得挺大，毕竟影响不好。”

　　梁有森是个聪明人，马上说：“我这就让他辞职，顾总，给你添麻烦了，我这个兄弟啊，真是让人给操碎了心，天天给我惹事，这次又干出这么缺德的事来。”

　　顾建国笑着沉默，他跟梁有森也只是场面上的朋友，梁家的家事他自然不会参言。而且，有了这次的事情，下次就是一个打扫卫生的，他也不会随便招了。

　　无论是哪个岗位上的员工，都得把人品放在第一位。

　　........

　　徐大飞大步走出顾建国办公室，因为刚才的动静，不少人偷偷的瞄他，让他觉得自己如过街的老鼠，仓惶的很。

　　快步上楼，在三楼碰到了曹智勇。

　　“这是怎么回事啊？”曹智勇小声问徐大飞。

　　“智勇啊，我现在死的心都有了，真是丢死人了。”徐大飞在曹智勇跟前没有避讳，两人的关系就跟顾建国和韩德义一样，一起当兵一起退伍，回家后又因为住得近经常往来。

　　“别在外边说，到我屋里说。”曹智勇拉着徐大飞进了他的房间。

　　进了屋徐大飞就是唉声叹气，在曹智勇的几次追问下，他把事情的经过讲了一遍。

　　“你糊涂啊！”曹智勇听完后就指着徐大飞说：“建国是那样的人吗？先不说之前我们一起在部队多年，就说这次我们在他公司干这么长时间，你什么时候见过他跟别的女人不清不楚的？”

　　“我当时也是一时着急。”徐大飞悔不当初。

　　“我看你是被钱迷了心窍。”曹智勇不客气的跟他说：“到了栗州后，你闺女迷了眼，你也迷了眼。建国有钱那是人家努力挣来的，你说你办的这叫什么事？”

　　徐大飞羞愧的直拍自己的脑袋，过了一会儿他说：“你说现在怎么办？”

　　“让巧巧把孩子打了，回家也好，换个地方打工也好，改头换面重新做人，老老实实的干活，这事儿慢慢也就过去了，以后还能嫁人过不错的日子。”


----------------------------------------

第232章都是你窝囊没本事

　　曹智勇知道徐大飞做事不果断，但怎么都没想到他能做出这么糊涂的事情。这事主要还是怨张喜梅，要是没有她撺掇，好好的一个大闺女能去做那么丢脸的事情？

　　但这话他没办法说，张喜梅再不好那是徐大飞的媳妇，人家比他这个战友亲。

　　徐大飞听了曹智勇的建议，起身回家。上楼的时候他脚步飞快，就怕被人拦住问话，还好碰到的人都只是用异样的目光看他，没有问他刚才的事情。

　　到了家，徐巧巧正在哭，张喜梅正在数落她：“你还有脸哭，人都认不清楚你还有脸哭。”

　　“黑灯瞎火的，我哪能看清楚人？”徐巧巧现在后悔死了，公司所有人都知道她想勾引顾建国，结果却被别人给睡的事情了，她不如死了算了。

　　“看不清人你不会问？”

　　“我..呜呜呜....”

　　“行了，你还嫌被人看的笑话不够啊？”徐大飞推门进来压低着声音对张喜梅吼，“我给你说，都怨你，要不是你在她跟前说那些乱七八糟的话，她会干出这么丢人的事？”

　　这时徐巧巧也对着张喜梅吼，“就是你，你跟我说找个顾建国那样的男人多好，钱想怎么花怎么花。你还说，就是不嫁给他，给他当小的，也肯定有花不完的钱。”

　　徐巧巧真的是后悔死了，当初她就不该听她妈的话，不然现在也不会成为这个样子。

　　当初来栗州后，顾二慧跟她谈的工作内容和工资待遇。她就负责仓库货物的整理和登记，一个月三十五块钱。

　　当时她高兴的简直要跳起来，不用下地干重活，不用风吹日晒，一个月就能挣三十五块钱，跟那些在工厂上班的工人工资差不多。

　　当时她下定决心一定要好好干。

　　干了两个月她回家了一次，她本来很高兴的跟张喜梅他们炫耀她挣了多少钱，结果张喜梅却问她，顾建国闺女每天穿的什么，吃的什么，都干什么。

　　人就是不能比，本来觉得自己很幸福的，比了后就会发现自己过的是那么的不好。

　　她和顾二慧大小差不多，顾二慧每天穿的衣服精致又好看，头上戴的发卡亮晶晶的直闪她的眼睛。特别是每次跟她近距离接触，她身上总有种淡淡的特别好闻的味道。

　　顾二慧每天都很忙，但她忙起来的样子就好像带着光，特别让人羡慕。她还有一个特别好的对象，听说是书//记家的儿子。可以说，顾二慧活成了她羡慕但不敢妄想的样子。

　　之前，她从没想过拿自己和顾二慧比，因为怎么比都是比不上的。但她妈说顾建国家以前跟他们家一样，顾二慧以前也是跟她一样的。那时她就觉得自己跟顾二慧之间的距离也不是很远。

　　她妈还跟她说，要是顾建国有个儿子就好了，那样就能把她嫁给顾建国的儿子，那样她就能跟顾二慧一样了。

　　不过他没有儿子也没关系，要是能嫁给顾建国，比嫁给他儿子还要强。就是不能嫁给顾建国 ，给他当小的，那日子也是过的人上人。

　　听了她妈的那些话，她再回栗州后整个人的心态就变了。再看到顾二慧，她就在想，要是能成为顾建国的女人，顾二慧有的东西她就也会有。

　　这样的想法一旦生出来，就再也压不下去了。它就像春天的草一样，在她的心里疯长。

　　然后在十月初十那天，见到顾建国一个人在办公室的沙发上睡着了，她就生出了把顾建国给睡了的念头。

　　可是谁会知道会出现那种事情？

　　现在真的后悔死了，但是一切都不能重来。她肚子里怀了那个丑陋的梁有德的孩子，现在该怎么办？嫁给他吗？但是她看见他就恶心。

　　虽说顾建国四十来岁了，但是他样貌不错还高高大大的，气质上也碾压了她见过的大部分男人。所以，跟了顾建国她是没有心理负担的。更何况顾建国能给她好的生活。

　　但是梁有德不仅长的丑，还只是个保安，经过这次的事情，估计他连保安都做不成了。跟了他，以后的日子肯定很辛苦。

　　“把孩子打了，我们离开栗州，去别的地方打工。”徐大飞思来想去觉得曹智勇说的对，离开栗州在别的地方重新开始生活，对他们家来说是最合适的。

　　徐巧巧听到他的话，抬头看向他，眼中带着些光，这是她能做的最好的选择了。

　　但这时就听张喜梅说：“不行，巧巧怀了梁有德的孩子，就得嫁给他。”

　　“我不嫁!”徐巧巧这一刻都有些恨张喜梅了，她已经这样了，为什么还要把她往火坑里推？

　　“这都是为你打算，”张喜梅一副恨铁不成钢的模样，“别管怎样，梁有德是城镇户口，你嫁给他，以后也能成城镇户口，你以后就是城里人了。”

　　“我不，他看不起我，以后我的日子会很难过。”徐巧巧不傻，她能想到嫁给梁有德后，日子肯定会很艰难。

　　听说以前他就游手好闲，这次要是这个保安的工作没了，他肯定会又回到以前的样子，要是嫁给他以后怎么生活？靠她自己吗？不，她绝对不要过那种日子。

　　“日子怎么难过了，能有以前在地里干活累？”张喜梅道。

　　“我就是不！”

　　“你个死丫头！”

　　张喜梅说着就要打徐巧巧，徐巧巧连忙往徐大飞身后躲，张喜梅伸过去手还要打，徐大飞怒气再也压不住抬手就给了她一耳光。人在气恼之下的力气会加倍，张喜梅只觉得自己脑子嗡嗡的，嘴角也流出了血。

　　“你是想逼她去死，也逼我去死是吧？”徐大飞对着张喜梅吼。

　　张喜梅整个人都是懵的，结婚这么多年，徐大飞从没有打过她，甚至很多事情都听她的，现在忽然被他打，张喜梅震惊的同时也恼恨的很。

　　“我逼你们死？徐大飞，你要是跟顾建国一样有能耐，会是现在这个样子？都是你，都是你窝囊没本事。”


----------------------------------------

第233章这小棉袄漏风

　　一个男人最忌讳的是什么？

　　除了戴绿帽子，就是被说窝囊没本事了。徐大飞被张喜梅指着鼻子骂窝囊没本事，还是在他愤怒的情况下，他能忍得了才怪。

　　他红着眼睛，一脚揣在张喜梅的胸口，把人踹倒在地上，他又过去拎着她的衣领左右开弓的扇耳光，不一会儿张喜梅整张脸都肿了起来。

　　徐大飞发泄完了，起身居高临下的看着张喜梅，“你要是觉得顾建国有本事，就去跟他过日子，看他要不要你。你连他媳妇的一根脚指头都比不上。张喜梅，老子告诉你，以后你老老实实的在家呆着，不然就离婚。”

　　这日子他一天都不想过了。

　　别人的日子蒸蒸日上，他的日子却一地鸡毛。

　　第二天，徐大飞一家就离开了，没有辞职也没有辞别，就是曹智勇都没有告诉。

　　顾思晴知道这事后，还有些吃惊。她以为以张喜梅做事的方法来看，她至少得跟梁有德要一笔钱吧，没想到他们就这么不声不响的走了。

　　过了几天，她又听说一件事情，梁有德被人打了，打的特别狠，三条腿断了两条。

　　很多人猜测是徐大飞打的，但梁有德是喝醉后被人套麻袋打的，根本就不知道是谁。

　　看来套麻袋确实是最简单，最有效，最不容易被人发现的报复方式。

　　徐大飞一家走了，但顾家的气氛并不是很好，主要是王月菊同志这些天做事情有些心不在焉。

　　顾思晴他们知道，还是因为徐巧巧的事。当时王月菊同志不吵不闹，但心里必定是不舒服的，甚至有可能因为这件事情，想到的更多。

　　顾建国头疼的很，觉得她还不如跟自己吵一架呢。吵完之后，他们两口子还亲亲热热的过日子，多好。

　　这日，顾建国把顾二慧和顾思晴叫到跟前，“你俩去劝劝你妈，不能一直这样是不是。”

　　姐妹俩看了眼正在厨房做饭的王月菊同志，点头答应。

　　王月菊同志是一家之主之一，她不高兴大家就都不高兴。再说，事情憋到心里时间长了，说不定能出事儿。

　　姐妹俩一起进了厨房，顾建国走到窗户边上立着。

　　都说闺女是小棉袄，确实啊！看看，现在就是他们夫妻之间的润滑剂。

　　顾思晴和顾二慧走到王月菊身边，看着她心不在焉的切菜。顾二慧踢了脚顾思晴，让她先说。

　　顾思晴顺手捏了片切好的西红柿放嘴里，边嚼边说：“妈，你说要是我大姐二姐结婚了，大姐夫二姐夫身边天天围着小姑娘，怎么办？”

　　王月菊听了她这话，啪的一声把菜刀剁进厚厚的菜板，外边的顾建国心都惊了一下，里面的顾思晴和顾二慧也是。

　　“妈，妈，您别激动，我说的是如果，如果。”顾思晴连忙说。

　　“你如果什么不好，如果这个？”王月菊瞪了顾思晴一眼，这几天她正因为这事烦心呢。

　　这一次出现一个徐巧巧，下一次会不会出现李巧巧，王巧巧啊？

　　都说男人有钱了就变坏，其实一个原因是男人本身就好色，另一个原因是，有些男人就是没那个心思，但架不住那些不要脸的往他身上扑啊！

　　一次两次能抵挡住诱惑，三次四次五次六次呢？

　　顾建国刚四十，对男人来说正是大好年纪。他长得不差，天天好衣服穿着衬得他人五人六的，手里又有几个钱，想往他身上扑的女人多的是。

　　这几天，她一想起这个就烦躁。

　　“妈，您听说过一句话吧。”顾思晴看着老妈的脸，小心的说。

　　王月菊扭头看她，“什么话？”

　　“打铁还需自身硬。”顾思晴道。

　　王月菊把这话在脑子里琢磨了一下，问：“什么意思？”

　　“就是说，”顾思晴用眼角的余光瞟了下窗户的位置，道：“我爸他就是再吸引小姑娘，但您自己强了，就啥也不怕。”

　　王月菊若有所思，“你接着说。”

　　“妈，咱坐着说。”顾二慧拉着王月菊到餐桌边坐下，她是真的佩服小四啊，啥话都敢说，老爹还在外边站着呢。

　　“你说。”王月菊看着顾思晴催促。

　　顾思晴眼睛想再往窗户边瞟，但没敢，怕把顾建国同志暴露了。就这，一会儿说不定就会拿着扫把追她。

　　唉，小棉袄也不好当，让老妈暖和了，老爸那边就漏风。

　　“就说您吧，首先基础好。”顾思晴小嘴开始叭叭，“您长得好啊！在这个基础上，您再好好捯饬一下自己，烫个头，我大姐二姐平常穿的那种衣服款式，有的您也能穿，反正就是往年轻了捯饬自己。让那些想往我爸身上扑的小姑娘，看到您就自卑。然后，您把服装店做大做强。

　　到时候，您就要美貌有美貌，要事业有事业，再有我们四个给您撑着腰，就是天塌了您都不带怕的。”

　　王月菊听了她的话，想了一会儿，扭头跟顾二慧说：“下午跟我去烫头发。”

　　顾二慧也没敢往窗户那瞟，连忙说：“好。”

　　外边窗户边的顾建国，觉得浑身冷嗖嗖的，这小棉袄漏风！

　　要真这样下去，担心的就是他了。他担心乌央乌央的小青年往他媳妇身上扑。

　　转身他走到门口，咳嗽了两声，装作刚从外边来的样子。

　　厨房里的王月菊哼了一声，当她不知道他刚才就在外边站着？不过，小四说的对，打铁还需自身硬，她自己强起来了还怕什么？

　　站起身她说：“你俩去菜市场割点肉，今天中午咱们加菜。”

　　这话说的精神气十足。

　　顾二慧和顾思晴连忙答应，然后往外走。到了院子里看到顾建国，顾思晴连忙往外跑，顾建国扬起巴掌作势要打她，顾思晴跑的更快，兔子一样一溜烟的跑出了大门。

　　姐妹俩走后，顾建国进了厨房，凑到王月菊身边喊了声：“媳妇。”

　　王月菊想通了，也没给他脸色，笑着道：“让他们两个去割肉了，你想吃什么？我给你做。”

　　顾建国：媳妇，你现在的笑都带着女强人的味儿。


----------------------------------------

第234章 定亲

　　中午王月菊做了红烧排骨，这还是她来栗州后学的。以前一年吃不上几次肉，哪会买排骨吃？骨头压秤的很。

　　做了生意挣了钱，买菜的时候见很多人买排骨吃，王月菊就买了一次，看隔壁老太太做了一次，她就会了。回家做了几次，经过改良，现在红烧排骨绝对是她的拿手菜。

　　顾建国同志也很爱吃就是了。

　　饭后，王月菊和顾二慧一起去烫头发了，顾建国其实不是很愿意自家媳妇去烫头发。主要是周围烫头发的女的，没几个烫成功的。他看见那被地雷炸过一样的发型，真的接受不能。

　　要是往常，他还能说一句烫了不好看别烫了，但现在这种时刻，他选择闭嘴。徐巧巧的事，虽然跟他没啥关系，但也是因他起的。

　　再有后来他老娘说的，把外边孩子抱过来给他媳妇养的话，搁谁心里都难受的很。

　　烫就烫吧，大不了晚上睡觉的时候他背过身。

　　下午放学回家，顾思晴就见到了自家老妈的新发型。怎么说呢？算是挺好看的。但就这发型，要不是有王月菊同志的颜值撑着，绝对失败。

　　大空气刘海，大的好像一片云。长度到肩膀的头发，蓬松的跟棉花糖一样。但是吧，搭上王月菊同志的鹅蛋脸，倒显得十分洋气。

　　吃饭的时候，顾建国就一直往自家媳妇头上瞟，王月菊被他看烦了，问：“不好看。”

　　“好看。”顾建国连忙说。

　　吃过饭，简单洗漱后他就拉着媳妇回屋了，至于之前说的背过去睡觉的话，自动的被他遗忘。

　　没什么事情是一场夫妻运动解决不了的，即使拉着你的手就像左手摸右手的中年夫妻也是一样。

　　第二天两口子之间就晴空万里，和好如初了。顾思晴和顾二慧都松了一口气。谁都不想家里的氛围压抑。

　　不过，王月菊在经营服装店的时候，真的努力起来了，回家后经常跟家里人商量服装店改革以及发展的问题。

　　顾建国倒是乐见其成，媳妇天天干劲十足，他看着也带劲。

　　转眼快要过年，顾一敏也要放假回家了。想到之前叶驰说的定亲的事情，她往家打了个电话。

　　打电话的时候顾思晴他们刚吃过晚饭，正坐在厅堂里看电视。演的霍元甲，王月菊同志特别爱看，每天吃完晚饭就守在电视机前看。

　　顾思晴离电话机近，把手中的瓜子放在茶几上伸手接电话，听到是顾一敏的声音，她道：“你什么时候回家？”

　　“再有一个星期就放假了，放完假回家，让爸妈接电话。”顾一敏道。

　　“爸，接电话。”顾思晴喊，王月菊同志已经进入了电视剧情，没工夫接电话。

　　顾建国笑着走过来接大闺女的电话，“一敏，快放假了吧？”

　　“快了，再有一个星期。”接下来的话顾一敏有些不好意思，沉默了一瞬才道：“叶驰说…想到家里提亲，他想定亲。”

　　顾建国听了这话后，也沉默了一瞬，“你什么意思？”

　　“我…我觉得订亲也可以。”

　　顾建国想了一会儿，“行，那就定亲吧。京都那边的风俗跟我们这边一样吗？”

　　这话把顾一敏问住了，她也不知道京都关于定亲的风俗习惯。

　　顾思晴因为离得近，在旁边听到了顾一敏的话，连忙跑到王月菊身边说：“妈，我大姐说叶驰想定亲。”

　　王月菊本来陷在剧情中不可自拔，但听到定亲两个字刷就站了起来，大步走到电话机边，顾思晴和顾二慧也围了过来。

　　“叶驰要定亲，一敏也有这个意思。”顾建国小声道。

　　“怎么定？”王月菊问。

　　顾一敏和叶驰处了也有这么长时间了，要是在村里早就能结婚了，王月菊有心理准备。

　　“我也不知道怎么定。”那边顾一敏听到她的话说。

　　王月菊想了想，“到时候叶家应该会跟我们商量，到时候再说。”

　　顾建国觉得也是，就跟顾一敏说：“你和叶驰说我们同意定亲就行了，其他的再商量。”

　　“行。”

　　顾一敏自然没有这种经验，交给父母就行了。

　　挂了电话，她就给叶驰打电话，说了家里同意定亲。叶驰也没耽搁，第二天就回家商量定亲的事情。

　　叶星剑早就想着叶驰跟顾一敏定亲呢，毕竟叶驰不小了，定了亲才好商量下一步的结婚。

　　“栗州那边的习俗你知道吗？”叶星剑问。

　　“不知道，”叶驰觉得没必要一定按照以往的习俗来，他道：“跟一敏父母商量下，我们两家人一起吃个饭，到时候把聘礼给了。”

　　形式不重要，聘礼是重点，聘礼的多少才能显示他们的诚意。

　　“也行，跟顾家那边商量下，看着他们也不是迂腐的人。”叶星剑道：“我这边有些字画和古董，你看看拿些什么，钱你准备给多少？”

　　叶驰想了想道：“我打算把我投资的股份全部做聘礼，钱方面给个吉利数字就行，然后我再买点其它东西。”

　　叶星剑听后一愣，他没想到叶驰会把他在通讯公司的股份做聘礼。他可是知道的，那家公司现在特别挣钱，而且叶驰占的股份并不少。

　　但这是他自己挣的钱，他愿意给就给吧。

　　“行，你看着办。那明天我往顾家打个电话，商量下这事。我协调下时间，到时候去栗州下聘。”去栗州也是显出他们的诚意。

　　“好。”

　　父子俩商量好，叶星剑又道：“到时候让不让你姐去？”

　　按说定亲这种大事，叶菱这个当姐姐的得参加，但是她对顾一敏的态度让人担忧。

　　“她也挺忙的，还要往栗州走一趟，还是别让她去了。”叶驰想都没想道。

　　“行，那就不让她去了，但是得让他知道，不然她知道了不高兴。”叶星剑也很头疼这个大女儿，太强势。

　　结了婚的大姑姐，不应该管太多娘家事，但她偏偏想处处管着叶驰，可偏偏她又管不住。

　　两人说好，第二天叶星剑就往顾家打电话。

　　PS:今天我爸出院，忙了一天，就一章哈，明天尽量补上。


----------------------------------------

第235章也是个好命的

　　第二天，叶星剑正要打电话，叶菱来了，他就放下电话跟她说：“正好你来了，跟你说件事。”

　　叶菱把手中的礼物放下，道：“什么事？”

　　“叶驰跟一敏要定亲了，我们要去栗州，你工作忙孩子小，就不要去了。”叶星剑道。

　　叶菱听后坐到沙发上，哼了一声说：“怕我给他捣乱，怕这个亲他定不成？”

　　叶星剑没说话，算是默认了。叶菱又哼了一声，“他倒是护的紧。”

　　叶星剑叹口气，“你清楚他护的紧，就不要再反对，再说你反对也没用，反倒影响你们姐弟的感情，何必呢？”

　　“聘礼怎么说的？”叶菱问。

　　“我的东西他一点没动，用他自己的东西下的聘，”叶星剑道：“顾家这两年发展的很快，超市都开了好多家，人家不在乎钱财，关键是诚意。还有，你也别说门不当户不对了，张家那个小三跟一敏的妹妹处对象呢，估计很快就要定亲。人家都没说门不当户不对，我们再说叫人笑话。”

　　“张景同的儿子？”叶菱惊讶的问。

　　叶星剑点头，又道：“张景同和张景林都很满意这门亲事。”

　　叶菱真是没想到顾家的女儿都这么有本事，张家三代都出人才，张老爷子是老革命，两个儿子也都有出息，就是下边的孙子也被人交口称赞，除了混不吝的张子俊。

　　这样的人家，即使张子俊不上进，但媳妇一样挑的很，或者说张子俊越是这样，张家给他找媳妇越挑。

　　只是怎么都没想到顾家的二女儿能入了张家的眼。叶菱说不出心里是什么滋味，就好像她所做的一切都是无理取闹一样。

　　叶菱哼了一声，“你们也别再防着我，我想清楚了，日子是他过的，好不好的都是他自己受着。”

　　“你这样想最好。”叶星剑又忍不住劝，“家和才能万事兴，家里和和睦睦的，叶驰在部队才能安心的拼他的前程。”

　　“我知道了。”叶菱道。

　　“我看着顾家人做生意有一套，这才多长时间就开了那么多家超市。”叶星剑自然也是为女儿打算的，他又道：“我看他们一直在京都买宅子，说不定中间有什么道道。要不你们也买个，钱不够的话我给你添。”

　　父母都是有些偏心的，一般都是偏向日子过得相对不好的孩子。

　　叶驰事业自然不必说，他自己又投资了公司，收益很好。找的对象家里也有财力，叶驰基本不用叶星剑操心。所以就想着贴补女儿，想让她日子过得好。

　　叶菱心里对顾一敏对顾家还有疙瘩，就觉得他们那是暴发户的行为，就道：“不用了，明哲单位分的房子够我们住了。”

　　叶菱的丈夫叫罗明哲，是一位高中教师。

　　她这样说了，叶星剑也不再劝，主要是他也不知道顾家人一直在京都买宅子是个什么道理。

　　两人说了一会儿话，叶菱就走了，叶星剑往顾家打电话。

　　叶菱回到家，因为是周日罗明哲也在家。见她回来就笑着说：“回来了，爸身体还好吧？”

　　“很好。”叶菱说着进了厨房，罗明哲跟着进去，帮着她做饭。

　　叶菱心里不舒服，就开始唠叨，“叶驰要跟顾一敏结婚了，我就想不通顾一敏有什么好，让他那么上心。”

　　罗明哲跟她这么多年夫妻，自然对她了解的很。就道：“你又想说门不当户不对，咱们两个不也是门不当户不对，你觉得日子过得不好？”

　　“那倒不是。”叶菱马上说。

　　他们两个虽然是被之前那个继母算计，阴差阳错结的婚。但罗明哲除了家世，人品样貌都没得挑。他们俩结婚这么多年，几乎没红过脸。

　　“这不就得了，”罗明哲把白菜放在盆子里洗，又道：“夫妻之间是讲缘分的，叶驰跟那个姑娘有缘分。再有，要是我家有哪个人经常管着我很多事，你高兴不高兴？”

　　叶菱不说话，罗明哲接着说：“你也肯定不高兴，因为我都成家立业了，怎么可能让人管着？叶驰也是一样。你就别管了，叶驰不靠家里能走到今天这个位置，会不知道自己想要什么？”

　　“我就是想让他好。”叶菱道。

　　“那你就把心思都放在我们家两个孩子身上，他们需要你管呢。”

　　叶菱摆手，“算了算了，不管他了，都快三十的人了，也该结婚了。”

　　罗明哲笑，“你想通了就好。”

　　不得不说叶菱也是个好命的。虽然之前被继母算计，但后来嫁的人人品端方，性子也好。她又有个有出息的弟弟，就是糊涂爹也为她打算。

　　只要她不作，日子肯定过得很好。

　　顾家这边，顾建国挂了叶星剑的电话，就跟坐在旁边的王月菊说：“叶家的意思是他们来栗州下聘，也不走什么形式了，两家人在一起吃个饭。”

　　叶星剑没有说聘礼的事情，但大张旗鼓的从京都过来了，肯定是有的。

　　“这也行，”王月菊道：“现在也不拘泥形式了，只要两个孩子能长长久久的就行。”

　　顾建国也是这个意思，不过他想了想说：“到时候安排在家里吃饭吧，叶驰父亲的身份在外边吃饭麻烦。”

　　“要不到时候把饭店的厨师请到家里来。”定亲是大事，王月菊怕她做的饭菜太家常了，让人觉得他们慢待。

　　顾建国觉得这样也行，夫妻俩又商量其它细节，家里要收拾一下，买些什么东西什么的。两口子因为这事儿忙活了起来。

　　这日张子俊从京都来栗州，到家里吃饭，见顾家屋里院子里多了很多东西，就疑惑的问顾二慧，“家里有事？”

　　顾二慧随意的道：“大姐要和叶驰定亲。”

　　“什么？”张子俊的声音都飙高了两度，“什时候定下的，我怎么不知道？”

　　叶驰那个老狐狸下手也太快了。

　　顾二慧笑了 ，“这种事还要提前通知你吗？”

　　“我也要定亲。”张子俊想也没想就道，他以前怎么就没想到先定亲这回事呢？

　　“你别闹。”顾二慧小声跟他说：“家里正忙着大姐定亲的事情，你这个时候别添乱。”

　　张子俊也知道自己不该这个时候提，想着回家就跟他爸商量定亲的事情。


----------------------------------------

第236章你失算啦

　　往常张子俊在顾家吃饭，饭后会磨蹭很长时间才走，今天吃完饭就要离开。顾二慧知道他急着回去要干什么，就想逗逗他，道：“你真的要走啊？”

　　张子俊一个多月没见到她了，自然想跟她腻歪，但想到回家要商量定亲的事，就坚决的说：“嗯，回家还有事。”

　　“行，那你走吧。”顾二慧一脸失望，张子俊纠结了一瞬道：“我不走了，一会儿再走。”

　　顾二慧哈哈笑，“逗你呢，快走吧。”

　　张子俊也不在意，凑过去在顾二慧脸颊上快速亲了一下就跑走了，顾二慧摸着脸颊笑。

　　张子俊开车到家，张景同已经在家了，正坐在客厅看书。张子俊走过去坐到他对面的沙发上，说：“爸，叶驰要跟顾一敏定亲了。”

　　张景同放下手中的书，“什么时候？”

　　“具体时间不知道，应该很快了，顾家在收拾院子。我也要定亲。”

　　“这事我们要跟二慧的父母商量，”张景同想了想道：“叶驰和顾一敏定亲前我们就不要提了，我给叶驰父亲和二慧父亲打个电话，定亲的时候我也参加，算是观礼了。你到时候注意一下，叶家的聘礼。”

　　他不是要跟叶家比，只是同是顾家的女儿，他就怕到时候给的聘礼少了。

　　张子俊给自家老爹竖起大拇指，“姜还是老的辣。”

　　张景同瞪了他一眼，“没大没小。”

　　张子俊嘿嘿笑。

　　张景同想过让张子俊和顾二慧先定亲，然后玩两年再结婚。主要也是想让他定一定性子。

　　自从跟顾二慧处对象以来，这个儿子明显努力上进了，就怕他结了婚把人弄到手了，就变回原来的样子。

　　当老父亲的，也是操碎了心。

　　第二天，顾建国和叶星剑都接到了张景同的电话，他表达了同一个意思，想要参加叶驰和顾一敏的订婚宴，顾建国和叶星剑自然不会拒绝。

　　转眼顾一敏放假回家了，跟着一起回来的还有叶驰。订婚的日子在一个星期后，叶驰休了年假，就跟着一起提前过来了。

　　当晚，叶驰留在顾家吃饭，张子俊也在，他就跟顾建国提议：“顾叔，今晚是不是喝点儿？”

　　顾建国知道他是什么意思，无非就是自己经历的也想让叶驰经历经历。他笑着道：“行啊。”

　　张子俊得到了首肯，正好顾思晴和韩正平一起放学了，他就笑着跟韩正平说：“今天晚上喝酒，测测叶驰的酒量，要不你也来？”

　　他可是知道，这少年心眼子又多又黑。

　　韩正平笑的一副好脾气，“好啊！”

　　晚饭变成了酒桌，张子俊和韩正平再加上顾建国，轮流的灌叶驰，终于把人给灌醉了。

　　然后……

　　叶教导员开始拉着张子俊和韩正平开会。他正襟危坐，严肃着一张脸，真的挺唬人。

　　顾建国喝的有点多去睡觉了，王月菊带着四个闺女在一墙之隔的外面看戏。

　　“韩正平小同志，学习刻苦，在全国奥数比赛中拿了第一名，值得祝贺也值得骄傲。但是，要继续努力，把心思都用在学习上，喝酒这种事情，你就不要参加了。酒是酒，汽水是汽水，用势压人的行为不好……”

　　叶驰对韩正平教育了十几分钟，然后看向张子俊，把他看的心头一紧，这老狐狸到底喝没喝醉啊？

　　“张子俊同志……”

　　张子俊坐在那里没说话，等着他接着说，但叶驰定定的看着他，渗人的很。

　　“首长喊你，你要起立并大声喊到。”

　　张子俊没办法，站起身喊了声：“到！”

　　叶驰：“声音太小。”

　　嘿！爷不伺候了！

　　张子俊抬腿就要走，但被叶驰拉住了手腕。他是职业军人，即使看着斯文，但军事素质一点不差，张子俊怎么能逃脱？

　　“违抗首长命令，俯卧撑300。”叶驰看着他道。

　　张子俊：“……”

　　这老狐狸绝对没喝醉，这是在报复。

　　但他硬不过人家，只能趴在地上呼呼呼的做俯卧撑。

　　叶驰回头看向韩正平，韩正平马上对着外边喊：“小四，你不是还有一道题不会吗？我给你讲讲。”

　　说着就跑了出去。

　　正在做俯卧撑的张子俊：我怎么忘了求外援？

　　但他一个大男人，有事了就喊对象太没出息，只能呼哧呼哧的继续做俯卧撑。

　　“你们说，叶教导员到底喝醉了没啊？”顾思晴问。

　　顾一敏笑着摇头，“不知道，没见过他喝醉的样子。”

　　顾二慧也跟着笑，反正就是玩闹，她也没心疼。还是王月菊怕闹的过了，就跟顾一敏说：“你过去看看。”

　　顾一敏起身进去，顾思晴和顾二慧跟在后面，张子俊累的满头是汗，见到顾二慧就一脸委屈，惹得姐妹三个直乐。

　　顾二慧过去把他扶起来，顾一敏去问叶驰要不要喝水，休不休息。叶驰嗯了一声，回房间躺下睡觉了，安静的不能再安静。

　　顾思晴凑到张子俊跟前说：“俊哥，你失算啦。你不想想，人家是职业军人，受到过专业训练的，就是醉了脑子也是清醒的。”

　　张子俊：“你怎么不早说？”

　　顾思晴：“我也想看看叶教导员整人的手段。”

　　张子俊委屈的看向顾二慧：他们都欺负我。

　　顾二慧笑着扶他出去，嘴里说：“虽然没有测出来他酒后发不发酒疯，但我爸肯定会给你记一功的。”

　　“真的？”张子俊问。

　　“真的。”顾二慧答。

　　“总会有机会的，我就不信三静和小四都找军人。”张少爷又元气满满，开始磨刀霍霍。

　　顾二慧：三静以后的对象不知道，反正小四的对象你动不了。没见叶驰就只是训了几句吗？

　　那是在她爸妈眼跟前长大的，根本就不用测。

　　不过顾二慧没有跟他说，让他碰碰壁看着挺好玩的。

　　张子俊不知道，他找了一个专门坑他的对象。

　　……

　　叶星剑来栗州之前，王月菊跟顾建国说：“一敏定亲的事情，你什么时候去跟她奶奶说一声，别到时候她突然过来，闹出什么事。”


----------------------------------------

第237章 怎么会这样？

　　上次吴大妮说把顾建国外边的孩子抱回来给她养，到现在王月菊心里还疙瘩呢，要不是顾一敏要定亲，她根本就不会提吴大妮。

　　不过她也没想过因为吴大妮的那句话，跟顾建国闹。

　　男人其实都知道自家老娘是什么德行，你在他跟前唠叨一次两次还可以，时间长了他肯定烦，毕竟那是他亲妈。

　　所以她没有因为那句话闹，顾建国知道她受委屈了就行。不过，这次一敏定亲，绝对不能因为吴大妮出状况。

　　顾建国也想到了，正想这两天去找吴大妮一趟。他倒不是怕吴大妮故意破坏定亲，她就是重男轻女，倒不至于故意破坏一敏的亲事。

　　顾建国怕的是，吴大妮定亲当天跑过去，说些不好听的话 ，让客人尴尬，让他丢脸，让一敏难堪。

　　到了顾学强的宅子，张春桃正在洗衣服，吴大妮坐在不远处脸色不善的看着她，明显这两个人之间有了龃龉。

　　见到顾建国，吴大妮说：“老大你来了？”

　　顾建国嗯了一声，“跟你说几句话。”

　　吴大妮瞪了一眼张春桃起身，母子两人进了房间。刚坐下吴大妮就说：“她想让她娘家侄子来学强公司上班，门都没有。”

　　顾建国听了她这话皱眉，他跟张春桃的娘家可谓是有仇，当初顾一敏跟邓志明退亲的时候，张春桃娘家人可是唆使过人想毁顾一敏清白。

　　这样的人家，想想就恶心。

　　顾建国打定了主意，抽时间跟顾学强说一声张家之前做的事情。别说他老娘不同意张家人进学强的公司，他也不愿意。

　　“娘，一敏过几天要定亲，定亲的人家挺贵重的。”顾建国说起了正事。

　　吴大妮一听来了精神，“什么人家？有多贵重？”

　　“那孩子叫叶驰，在部队当兵，他父亲是老革命，解放前都是带兵打仗的，现在在京都是大官。”顾建国看着吴大妮惊讶中带着光的眼睛，又道：“到时候你去了不要多说话。当大官的脾气都不好，你说的不好了，他们一个不高兴，影响一敏倒没什么，影响了学强和学斌就不好了。”

　　“都是亲家，怎么会？再说，我要是说错了怎么会影响学强学斌？”吴大妮一脸不信，觉得顾建国是在忽悠她。

　　“人家那可是京官，你想想吧。再说，你一个老太太人家不高兴了，能拿你怎么办？肯定朝你最亲近的人下手啊！”顾建国一副煞有介事。

　　吴大妮有些害怕了，她一个农村妇女见过最大的官就是村里的村长，京都的大官啊，想想她就有些发憷。再说她最亲近的人，可不就是两个孙子吗？

　　“那...那我就不去了。”吴大妮做出这个决定很艰难，她也想见见京都的大官，但又害怕自己说错话惹人不高兴，影响她的两个孙子。

　　顾建国达到了目的，又道：“二慧的对象家也是京都的，家里也是大官，她定亲的时候我再跟你说。”

　　吴大妮觉得脑子有些懵，当初她不看好的丫头片子怎么一个一个都嫁的这么好？她以后彻底在王月菊跟前硬不起来了。

　　很失落。

　　顾建国见她脸色不好，也没多想，以为她是因为不能参加顾一敏的定亲宴不高兴。从兜里掏出来三十块钱，交给她，“钱你别总是放着，想买什么买什么。”

　　吴大妮烦躁的摆手，“知道了，你走吧。”

　　该办的事情都办了，顾建国起身走了，王大妮叹了好长时间的气。以后她的两个孙子说不定还要靠着那几个丫头片子，怎么会这样？

　　……

　　叶星剑来的时候很低调，坐的火车。顾建国和叶驰早早的就等在了火车站，就是张景同也来了。

　　叶星剑和随行的八个警卫都是一身半旧的中山装，走在人群中就像出门考察的某个厂的领导。

　　见到他们，顾建国几人很快迎了过去，没有在火车站多待，一行人开车到了顾家。

　　为了这次定亲，顾家小院收拾的焕然一新，叶星剑见了还跟顾建国说：“你这院子收拾的温馨。”

　　顾建国谦虚，“就是往住着舒服了收拾。”

　　顾建国他们到了正厅，叶星剑的随行人员被顾学强安排在另一个房间喝茶休息。

　　“没想到我们还有这样的缘分。”叶星剑笑着跟张景同说。

　　叶家行军，张家行政，两家之前没有交集，没想到现在因为顾家把关系拉近了。

　　张景同跟着笑，“可不是，我家子俊淘气些，跟你家叶驰认识后都长进不少。”

　　“你是谦虚了，我看你家子俊这孩子挺好，率真。”叶星剑知道顾二慧跟张子俊处对象后，打听过他的一些情况，所以对他的夸赞很准确。

　　坐在下首的叶驰端起水杯跟张子俊轻轻的碰了下，之前趁着酒劲收拾了他一顿，不过那也是闹着玩儿，过去了还是好兄弟。

　　张子俊也不是小气的人，端起杯子喝了一口，那事算是过去了。

　　众人聊了会儿天，然后饭菜就上来了，大家边吃边聊，一顿饭宾主尽欢。

　　饭后张景同就走了，顾建国安排叶星剑休息，叶驰陪着。院子里安静了不少。

　　正房里，王月菊和顾一敏、顾二慧正在看叶家下的聘礼，顾思晴坐在沙发上看她们。这时张子俊凑过来，从她手里捏了几个瓜子，道：“聘礼是什么啊？”

　　顾思晴摇头，然后扭头看他：“俊哥，京都有姓苏的比较出名的人家吗？”

　　张子俊心思都在叶家下的聘礼上，过了一会儿才说：“有啊，苏明昌的苏家可厉害了。”

　　顾思晴咀嚼了苏明昌这个名字，前世她似乎也听说过。不过，韩正平亲生父亲叫苏文山，两者什么关系？

　　她正想着，张子俊忽然扭头道：“我想起来了，我说怎么看着韩正平那个小孩儿熟悉呢？他跟苏明昌长的像，很像。”

　　“那个苏明昌多大了？”顾思晴问。

　　“六十来岁了吧。不过，看着很精神，我也是机缘巧合见过他两次。他那样的人物，一般人不好见。”


----------------------------------------

第238章什么来头？

　　张子俊只是性子直，但并不傻。韩正平跟苏明昌长得像，现在小四又问苏家的情况，前后一联系就知道怎么回事了。他凑近顾思晴小声问：“小韩是苏明昌的儿子？”

　　顾思晴：“......”

　　你的脑回路果然跟别人不一样。

　　“知道苏文山这个人吗？”顾思晴问。

　　张子俊皱眉想了想，道：“不知道，倒是听说苏明昌有个义子叫苏文海。”

　　顾思晴听了也皱眉，好复杂。但愿苏家那边的人不要找过来，不然就是麻烦事一大堆

　　“小韩真跟苏家有关系？”张子俊又问。

　　顾思晴压低了声音道：“这话不能乱说，具体的让我二姐跟你说。”

　　这时那边传来王月菊的声音，“什么股份？”

　　她这声音有些大，让正在窃窃私语的顾思晴和张子俊都看了过去。就见顾二慧手中拿着一份文件，脸上带着些震惊。

　　顾思晴和张子俊走过去，就见那文件上明晃晃的写着几个大字——股份转让协议。

　　“这是聘礼？”顾思晴问？

　　真是大手笔啊！

　　顾二慧点头，“同创通讯公司35％的股份。”

　　“同创的股份？”这次换做张子俊震惊了，他可是清楚的很，同创有多挣钱。现在国内卖的BP机，一半都是同创的，而且同创还做寻呼业务，那也是挣钱的很。

　　他怎么都没想到，叶驰竟然有同创的股份，还占了这么多。

　　顾一敏知道叶驰投资一家公司，说是他发小做的，投资这家公司的时候他可是砸进了自己全部的积蓄，还贷了些款。

　　但是她怎么都没想到，叶驰会把这家公司的股份当做聘礼送给她。叶驰是说过，以后他的津贴和投资收益都归她管，但这可跟把股份当做聘礼给她完全不是一个概念。

　　她想也没想的说：“不行，这个股份我不能要，还还给他。”

　　王月菊想了会儿后也道：“确实，这聘礼有些重。”

　　而这边张子俊有些牙疼，叶驰把全部身家都当聘礼送过来了，他怎么办？肯定也得跟着啊！

　　他倒不是心疼，他在盘算自己的公司有没有叶驰的值钱。这还没怎么着呢，就被比下去了可不行。

　　顾思晴也在心里给叶驰竖大拇指，比较起来，这不比当初罗永年送的军功章差。

　　这时叶驰过来了，顾思晴和王月菊找个借口闪人了，剩下两对情侣自己找地方谈情说爱去吧。

　　张子俊跟顾二慧去了她的房间，坐下后张子俊有些沉默。顾二慧笑着问他：“怎么了？你刚才跟小四在嘀咕什么呢？”

　　“我在算我的公司有没有叶驰的值钱。”张子俊直接说了出来。

　　顾二慧忍不住笑，“你别想了，你就是把你在公司的股份当成聘礼给我，我也不要。我家的公司都够我忙的了，我可不想再管着你那边的事情。”

　　见张子俊一副没有听进去她话的样子，顾二慧又道：“你跟叶驰情况不一样，不要处处跟他比。他天天在部队，没有时间打理他的投资，以后还得大姐帮她打理。倒不如现在把股份送过来，还显出他的诚意。

　　但是你不一样，公司是你的事业，你努力奋斗的地方，给了我算什么？。”

　　“股份给了你，我一样可以奋斗。”张子俊就是觉得自己不能输给叶驰。

　　这时顾二慧握上他的手说：“你的心意我知道就行了，再说，你要是想把公司的股份给我，等到你把公司做大了再说。”

　　张子俊没说话，顾二慧就转移话题，“你刚才跟小四在嘀咕什么呢？”

　　这个话题成功把张子俊吸引了，他确实对韩正平的身世很好奇。就道：“我俩在说小韩的事情。小韩跟京都一位商界大佬长得很像。”

　　他这样一说，顾二慧认真了起来，问：“谁啊？”

　　“苏明昌。”

　　“他什么来头？”顾二慧又问。

　　张子俊对苏明昌还真有些了解，主要是这个人在京都高端商圈里太有名了，他大伯和两个堂哥都几次提到过他。

　　他道：“国家要改革开放，不是提个口号就行的，必须有商界大佬的支持。苏明昌就是其中之一。苏家在解放前就是大商家，据说在全国都是排的上号的，而且当时他们在香江就有产业。

　　上面领导提出改革开放之前，据说就找苏明昌谈过话，当时苏明昌特意从香江赶了回来。后来苏家成立了华明国际信托基金。我不懂金融，不懂他们的具体业务。反正就是厉害的很。”

　　“苏家人的情况呢？”顾二慧最关心的是这个。就是韩正平跟她家小四之间没什么，但她也算是看着他长大的，两家关系又这么好，她不愿意看到韩正平碰到麻烦。

　　是的，虽然苏家听起来很厉害，但顾二慧觉得苏家就是个麻烦。大家族里面的弯弯绕太多，还不如他们这种小富人家过得快活。

　　“苏家人的具体情况我不了解，现在在京都的只有苏明昌和他的义子苏文海。听说其他人都在香江。”

　　说完这些，张子俊问：“小韩和苏家有什么关系？”

　　顾二慧也没有隐瞒他，就把韩正平的身世讲了一遍，然后道：“这事你知道就行了，千万不要对其他人讲。小四问你苏家的情况，也是想知己知彼。

　　站在孔阿姨的角度来讲，她是绝对不允许正平跟苏家扯上关系的。但怕的是苏家人找过来。”

　　张子俊觉得这还真不好说，主要是小韩那家伙太优秀，哪个家族的人会放着优秀的后代不管？

　　“这事你回去也别打听，万一被人摸到蛛丝马迹，顺着找到正平就不好了。”顾二慧还是很谨慎的，但她不知道的是，苏家已经有人知道韩正平的存在了，

　　“我们不说他，”张子俊起身坐到顾二慧旁边，让两人紧紧的挨着，道：“我们什么时候定亲？这个是不是要让人看看日子？”

　　“我跟我爸妈商量下，回来给你回复。”顾二慧并不排斥两人定亲，处了这么长时间了，该定亲了。


----------------------------------------

第239章危机

　　顾一敏和叶驰一起回了房间，她把股份转让协议放到叶驰面前，“这个我不能要。”

　　叶驰想到过她会这么做，垂眸看了眼那份协议书，道：“你知道我的情况，每个月就一百多块钱津贴，就是我爸也就三百多块钱，我家之前并没有多少钱。投资这家公司，我砸进去了我的全部积蓄，又贷了些款。现在公司虽然挣钱，但我还上贷款后手里就不剩多少了。能拿出门的东西，也就这个了。”

　　要说，叶驰一百多块钱工资津贴，跟很多人比起来绝对是高的。他这一个月一百多块钱工资绝对能养活一个家。

　　但关键是顾家做生意，顾一敏分的钱比他的工资多了不知道多少倍。而他投资的公司虽然收益不错，但还上贷款他手里剩的钱，置办聘礼根本拿不出手。

　　再说，这东西早晚都是要交到顾一敏手里的，只不过把股份的名字换成她的。这没什么，他们是要过一辈子的人，东西在谁的名下重要吗？

　　但顾一敏的想法跟他不一样，虽说叶驰说过以后他的工资和投资收益都上交，但上交和把股份变成她的完全不是一个概念。

　　再说，股份她要是收了，以后二慧和三静小四定亲怎么办？她们的对象要不要也给股份？

　　“你的心意我知道，”顾一敏道：“以后你投资的收益我可以管着，但股份不能变成我的。再说，我是家里老大，开了这个头不好。”

　　叶驰叹口气，伸臂把人抱在怀里，脊背微弯唇在她耳边说：“我只是想给你我能给的最好的。”

　　心被重重的撞了一下，顾一敏伸出手臂紧紧的抱上他的腰，是个女人听了这样的话都会沦陷吧，她想。

　　最后，叶驰把股份转让书留下来了，但顾一敏没有签字。顾建国和王月菊对这事没管，他们又不打算要这些聘礼。

　　张子俊回去跟张景同说了叶家给的聘礼，张景同听了后道：“你什么打算？”

　　从老父亲的角度来考虑，自然是不想让儿子把自己的事业都送出去的。但儿子要是坚持，他也不反对，反正是他自己挣的东西，他自己处置。

　　说白了，还是没把金钱看的太重，包括叶驰一样。他投资的公司跟他在部队的事业比起来，就是一个附属。

　　“二慧说她不要，说她没功夫管我的东西。好像顾一敏也没有要叶驰的股份。”张子很头疼，叶驰这么一弄他都不知道送啥聘礼了。

　　张景同想了想，“咱们不跟叶驰比，他的情况跟你不一样。你把你之前在京都买的宅子当成聘礼吧。”

　　他随便一想就知道了叶驰的大致情况，钱都投在了公司，手里的钱不多，顾家又有钱，聘礼给的少了显不出诚意，所以就把公司股份当聘礼。

　　当然这手笔也是很大了，要知道公司的股份可是下蛋的母鸡。不过他们没必要也送股份，跟风也不是他们张家做事的风格。

　　张子俊想了想，觉得也行，正好那宅子跟二慧的宅子紧挨着，都给了二慧凑成一个大宅子挺好。不过要是结了婚他们住在那里的话，他等于是住在媳妇的宅子里了。

　　不过那也无所谓，他不在乎这个。

　　年前张景同和张子俊也到了顾家下聘，顾建国和王月菊见聘礼中没有股份，都松了一口气。要是一个个女婿都有样学样的送股份，传出去不好听。

　　两个女儿都定亲了，顾建国同志有些失落，晚上睡觉的时候跟自家媳妇说：“这还没嫁出去呢，心里就觉得有些空唠唠的，这要是都嫁出去了可怎么办？”

　　王月菊哼了一声：“你就是嘴上说闺女儿子一个样，其实心里还是遗憾没有儿子。”

　　顾建国没想到感叹一句就让她给抓了话头，道：“你看你，我不过就是感叹一句。”

　　“这有什么好感叹的？嫁出去的女儿还真是泼出去的水不成？”王月菊钻进被窝，又道：“再有，儿子娶了媳妇不也是要跟父母分家单过？不是也一个道理？反正都是长大了要飞走。”

　　“我就是在想把公司搬到京都的事情。”顾建国躺下，关上灯两口子摸黑说话，“公司以后还要靠着二慧和一敏，但张家和叶家都在京都，不可能一直让两对小夫妻常年分居。明年三静就要参加省运动会，要是成绩好就能进国家队，也在京都。小四那学习成绩，考上京都的大学应该没问题。”

　　王月菊听他这样说，侧身道：“你打算什么时候搬？”

　　“也不是搬，就是到时候在京都注册家公司，算是分公司。我打算在京都开一家大型的超市，像海市那家超市那样大的超市。”说这话的时候，顾建国的口气里都带着一股子雄心壮志。

　　“那肯定不容易。”王月菊道。毕竟是京都，一个处处都是高职位官员的地方。

　　顾建国拍了拍媳妇的背，“肯定不容易，但这一步早晚都得迈出去。”他们的目标可是全国市场。”

　　“那我也不能落后。”王月菊道。

　　顾建国笑，“好。”

　　.........

　　过了年，顾建国就开始跟顾二慧商量进军京都市场的事情，最后决定大型超市还是先在栗州试水，同时在京都找合适的店面，先做小型超市试一试京都的水。

　　顾思晴现在是高中一年级下学期，现在的课程虽说她不吃力，但已经不能像小学初中那样摸鱼了。为了保持学习成绩一直名列前茅，她必须努力。

　　韩正平要参加国际数学奥林匹克竞赛了，时间在七月份，他的学习也很紧张。两人现在最常做的事情，就是放学回家一起刷题。

　　不过，周日的时候，韩正平还陪着顾思晴去舞蹈班，也算是放松放松。

　　这天周日，舞蹈班下了课，顾思晴都走到舞蹈学校门口了，又被老师叫住。她只能给韩正平摆手，让他在路边等着。

　　“顾思晴同学，我还是建议你参加这个舞蹈比赛，你的形象好，而且很有爆发力，肯定能拿奖。拿了奖对你的将来也很有好处，要是你想考戏剧学院之类的学校，会加分的.....”

　　顾思晴听的很不耐烦，她从来没想过考戏剧学院好吗？

　　“老师，您要是再这样劝我，我就....”

　　她的话还没说完，就见一辆皮卡从一条小路冲了出来，直直的撞向韩正平......


----------------------------------------

第240章太沉重

　　顾思晴看到一辆皮卡直直的撞向韩正平，在那么一瞬间她的大脑完全空白，但也只是一。

　　她推开正在喋喋不休的舞蹈老师，把全身所有的力气加注在两条腿上，箭一般的冲了过去。但还是晚了，她眼睁睁的看着一个女孩子推开韩正平，然后被皮卡撞出了几米远。

　　是的，一个女孩子推开韩正平，她自己被车飞了出去，韩正平完好无损。

　　顾思晴这一刻不知道自己心里是什么滋味，她也来不及品自己心里的滋味，快速的往被撞的女孩子那边跑，到的时候韩正平正要抱起女孩子往医院赶。

　　他的脸上没有一点血色，满头是汗，不知道是被惊的还是跑过来的时候累的。

　　“别动她。”顾思晴连忙说：“她很有可能已经骨折了，现在动她很容易二次伤害。”

　　“好，你在这看着她，我...我去找医生。”韩正平说着就拨开围观的人群往外跑，脚步仓惶。

　　顾思晴蹲地上，女孩子头下大片的血还在慢慢的外扩。她安静的躺着，顾思晴小心的探了探她的鼻息，感觉到有气流打在手指上，她松了一口气，同时眼眶有些热，眼泪也开始流。

　　不知道为什么，就是忍不住流泪。

　　“你坚持住，韩正平去找医生了，马上就回来。”顾思晴不敢碰她，只能蹲在她身边鼓励，这一刻她很后悔自己前世为什么没有学一些急救。

　　这个女孩子一定不能死，一定不能！

　　女孩子睁开了眼睛，看着顾思晴说：“我知道你，你是韩正平的小青...”

　　她一句话没说完，大量的血从她口中喷出。

　　顾思晴吓了一跳，急忙说：“你别说话了，保持体力，坚持住知道吗？”

　　女孩子没有再说话，应该是意识开始模糊。

　　顾思晴站起身看那辆皮卡，它撞在了路边的电线杆上，车头瘪进去一大块。透过车前面的挡风玻璃，她看到了那个司机。五十来岁，圆脸，一脸憨厚的模样。

　　两人的视线远远的相撞，顾思晴的眉头紧紧的皱在了一起。怎么说呢？这个人的目光很平淡，那种...看透人生的平淡。这不是一个出了车祸，几乎要撞死人的司机应该有的眼神。

　　出了车祸的司机，不是都应该恐慌害怕吗？

　　他是被指使的，顾思晴肯定的想。

　　她亲眼看到车直直的朝韩正平冲过去的，韩正平就是他的目标。这场车祸是一场人为的阴谋，绝对是。

　　“小姑娘，这是你同学吧？你放心，我们给你看着那个司机不让他跑，已经有人去报警了。”

　　“就是就是，哎呀，可怜见的。”

　　“开个车怎么能横冲直撞呢？”

　　.......

　　周围的人议论纷纷，顾思晴又蹲下身看女孩子的情况。不一会儿韩正平回来了，满头的汗，“我打了120，他们一会儿就来。”

　　顾思晴嗯了一声，两人蹲在地上看着女孩子，都没有说话，两人的心都焦急又烦乱。

　　过了七八分钟的样子，派出所的人和医院的救护车都来了。顾思晴和韩正平坐上了救护车，派出所的人几个留下来处理司机，有两个人跟着去了医院。

　　到了医院，女孩子马上就被送到了手术室，两名警察开始对顾思晴和韩正平做笔录。两人把事情的经过讲了一遍，手术的门还是没有打开。

　　顾思晴和韩正平并排站在手术室外边，她头微偏，压低了声音说：“我当时看到那辆车就是冲着你去的，还有那个司机很不正常，他的目光太平淡了，好似..一个等待死亡的人。”

　　韩正平扭头看她，“我知道了。”

　　他的心中已经有了一些猜测。

　　接下来两人沉默着等待手术的门开。

　　“她是我们班的同学，平时我们两个基本没说过话。”

　　韩正平忽然说，顾思晴扭头看他，问：“她叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　韩正平是真的不知道，虽然同学将近两年，但他在班里一直挺高冷的，熟悉的要好的同学不多。

　　这个女孩儿是那种在班里没有存在感的人，两人又没有交集，他自然不知道她叫什么名字。

　　顾思晴哦了一声。

　　这时，顾建国和韩德义匆匆的过来了，他们后面还有韩正平的班主任。警察给他们打的电话。

　　“你们俩有事没？”

　　“你们有事没？”

　　顾建国和韩德义大步走过来就问。顾思晴和韩正平都摇了摇头，韩正平把事情经过讲了一遍，听的两位父亲都心惊胆战的。

　　顾思晴还把顾建国拉到一遍，小声说：“爸，我怀疑这是人为的。”

　　她把司机的眼神，和看到他直接冲向韩正的事情说了，然后道：“你让派出所的朱叔叔好好审问。”

　　顾建国眼神一下子幽深了起来，道：“我知道了，你不用管了，接下来的事情我跟你韩叔叔会处理。”

　　顾思晴怎么能不管？这次没有成功，还会不会有下一次？

　　那边韩正平跟班主任说了女孩子的情况，班主任想了想道：“应该是段彩双。”

　　韩正平描述的信息不是很多，班主任也不是十分确定，只能等女孩子从手术室出来后，才能确定是谁，然后通知她的家长。

　　老师内心也复杂的很，一是担心手术室内的学生，二是出了这种事情，后续会有很多麻烦事，怕影响韩正平的学业。

　　这可是他们学校最好的苗子，他们都盼着他能在国际奥数比赛中拿好成绩呢。

　　但出了这种事，韩正平还能不能参加国际奥数比赛都是两说。

　　手术室的门打开了，一位医生走了出来，顾思晴他们连忙围了过去。医生的脸色很不好看，他道：“已经没有了性命危险，但她的双腿伤的很严重，需要截肢。”

　　一片安静....

　　这个结果大家都没办法接受。女孩子是因为救韩正平成了这个样子，于情于理韩正平都应该对女孩子负责。

　　但女孩子要是截了肢，接下来她自己生活艰难不说，韩正平也会有很大的负担。无论是心里还是生活。

　　这个结果，对一个十几岁的孩子来说，太沉重。


----------------------------------------

第241章没有什么事情是过不去的

　　韩正平在听到要截肢一刹那，下意识的握住了顾思晴的手，很紧，还有些抖。

　　顾思晴反手跟他十指相扣，或许事后有些想法会让人觉得很茶，但这一刻她真的想，躺在手术室的人为什么不是自己。

　　“必须截肢吗？国外的技术能不能不截肢？”韩正平慌乱了一刻后恢复了镇定，国内的医术没有国外的发达，国外说不定就不用截肢。

　　孔家在国外有关系，就是孔家不行，他就主动去找苏家，反正要把人治好。

　　“国外的医疗技术和仪器都要比国内的先进，或许有办法，但我不敢肯定。”医生如实道。

　　韩正平心情略微松了一些，又问：“她的情况，在你们医院不截肢能维持多长时间。”

　　“两三个月没问题，”医生道：“但你们要是去国外治疗的话，越快越好。”

　　“我知道了。”

　　韩正平说着就拉着顾思晴的手往外走，他要去给孔秀雅打电话。

　　后边顾建国看着两个孩子手牵手的走了，心里很不是滋味。平时两人亲近归亲近，但这么明目张胆的手拉手是不是有些过？

　　韩正平拉着顾思晴到了医院外边的公用电话亭，投了币然后拨了孔秀婉的电话。响了三声，那边接了电话，“喂，正平吗？”

　　孔秀婉的电话有来电显示，看到是栗州的电话号码，就猜到是谁了。

　　“是。”韩正平在听到她声音那一刻，鼻子有些酸，整颗心充满了委屈。

　　顾思晴听出了他声音的异样，收紧了两人相握的手。毕竟只是十五岁的少年，即使能把自己的身世看淡，但碰到这样的事情，没有被吓的不知所措，已经非常好了。

　　韩正平感觉到了她手的力量，也收紧了自己的手，两人十指紧紧相扣。

　　“今天发生了一些事情……”韩正平把事情的经过讲了一遍。

　　这一刻，有小四在身边，又有母亲听着他说话，医院里还有父亲为他忙前忙后，他平静了下来。

　　没有什么事情是过不去的。

　　“可以安排她去国外之间吗？”韩正平又道。

　　“正平，你别怕，我马上跟国外联系，一定尽最大努力把那个女孩子治好，别怕啊！”孔秀婉声音很急切，她完全想不到会发生这样的事情。

　　是苏家人干的！绝对是他们干的！

　　这个念头在孔秀婉脑子里反复的回旋，她的浑身都是抖的，就连整个头都是麻的。

　　她从没有哪一刻像现在这样恨过，她儿子的身世已经这么坎坷了，为什么还要这样对他？

　　压抑着内心想要杀人的冲动，孔秀婉又道：“接下来的事情你什么都不用管了，这些天保护好自己，妈会替你找回公道。”

　　这话她说的决绝，听的韩正平心一紧，他道：“妈，我们现在没有证据，做什么都会被人说别有用心。你等我拿到证据，你别冲动。”

　　孔秀婉的眼泪再也忍不住流了下来，这个时候了儿子还跟她说别冲动，这么好的孩子为什么要经历这些？

　　擦了眼泪，让自己的声音听起来正常些，她道：“好，妈听你的。你一定要注意安全。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，韩正平又拉着顾思晴的手回医院，路上被不少人看。这个年代在外边拉手是要被人说败坏社会风气的。

　　但这个时候顾思晴也不在意了，这少年正需要支撑呢，拉就拉吧。

　　海市，孔秀婉挂了电话没有耽搁，又拨通了在米国大伯的电话，说了想要安排人去那边治疗的事情。这对孔大伯来说不是大事，说马上跟医院联系。

　　韩正平和顾思晴回到医院，女孩子已经转移到了病房。两人到了病房，就见一对二十多岁的男女，正在面色不善的跟韩德义吵：

　　女人：“我妹妹为了救你儿子差点死了，你们总不能就这样算了吧？”

　　韩德义一脸无奈，“我说就这么算了吗？我们不是在尽力救治吗？”

　　“光治疗就行了吗？我妹妹受了这么大罪，要是留下后遗症怎么办？”男人对着韩德义吼。

　　韩德义：“要是留下后遗症，我们韩家也不是养不起一个人。”

　　年轻男女对视一眼，不知道再说什么了。人家给治，又说以后会养着他们的妹妹，他们还能说什么？

　　直接说要钱？估计这家人不同意。

　　女人使劲儿拽了一下男人，两人嘀嘀咕咕的走了，估计是去商量事情了。

　　韩正平走过去，“爸，他们是谁？”

　　韩德义叹口气，“是那个女孩子的哥嫂。”

　　怕什么来什么，之前还在想女孩子的家人别是不讲理的，结果果然不讲理。特别是刚才那对夫妻，明里暗里想要钱，根本没问女孩子的情况。

　　“我给我妈打了电话，她正在联系国外的医院，应该很快就有结果。”韩正平道。

　　韩德义嗯了一声，“你们两个回家吧，这里的事情交给我了。她父母说要照顾她，我就按保姆的工资给他们。”

　　这是他和顾建国商量好的，伤给你看，去最好的医院用最好的药。治好了，再给你一笔钱作为感谢。治不好，就好吃好喝养着你一辈子。

　　但如果再有别的要求，那么对不起，办不到。

　　虽然女孩子有可能是因为喜欢才救正平的，但正平不喜欢你，不能因为你耽误他的一生。

　　所以，一开始就把女孩子这种行为定义为见义勇为，我们之间存在金钱关系，存在感激与被感激的关系，其它的关系真没有。

　　或许这样做会有人说对女孩子不公平，太冷血，但这样对谁都好。谁都不想发生这样的事情，这事儿对他们家孩子来说就公平吗？

　　十几岁的年纪就要背负这么多！

　　韩正平多聪明，听了韩德义的话就知道是什么意思了，道：“那我跟小四先回家了。”

　　他觉得他爸的处理方式很好。或许他冷血吧，对救了自己一命的女孩子如此无情，但他真的没有多余的感情给别人了。

　　“我爸呢？”顾思晴没有看到顾建国，就问。

　　韩德义：“他去派出所了。”

　　想来是去问那个司机的情况了。顾思晴和韩正平也想早点知道那边的情况，没有多做停留就走了。


----------------------------------------

第242章将死之人

　　病房里，段彩双已经醒了，双腿被打了厚厚的石膏，头上包着纱布。这个样子肯定很丑，她想。

　　她的父亲段大强正在喋喋不休的说话，母亲赵冬娥木讷的低着头。跟平常一样，就是她受伤了还是跟平常一样，没有一点温暖。

　　“我来的时候见到了，跟你救的那个人的爸在一起的是光明超市的老板，我去光明超市的时候见过他。”

　　“你救的那个孩子叫韩正平是吧？他家肯定也很有钱，你记住，要多跟他们要些钱，要其它的都是白搭，什么有钱重要？”

　　“你也别想着嫁给那个小子，你这个样子，嫁给他他能对你好？还不如要钱。咱们的罪不能白受。”

　　“有了钱，我跟你妈好好照顾你。别人哪有我跟你妈照顾你照顾的好？”

　　……

　　听着这些话，段彩双眼泪开始不住的流。她为什么就有这样的家人？怎么才能逃离，是的，想逃离，早就想逃离了。

　　满心满眼都是钱的父亲，木讷不说话的母亲，唯利是图的哥嫂，一切都让她窒息。

　　“你听到没？要钱知道吗？算了，到时候我要，你别……”

　　门被推开，韩德义走了进来，段大强站起身，脊背微弯，“韩兄弟。”

　　韩德义在外边听了些他刚才的话，有些心疼段彩双，摊上这样的家人，也是倒了大霉。

　　他走到床边，低头看着病床上的女孩子，轻声道：“我们正在联系国外的医院，你放心，我们会尽全力把你治好。”

　　“什么？去国外治？不去，我们不去。”段大强马上说。去了国外他估计连人都见不到了，怎么要钱？

　　“这是你自己的孩子，你不想让她以后健健康康的？”韩德义是真的生气了，世上怎么有这样的父母？

　　“不…不是，我就是想着去国外得花多少钱啊，倒不如把钱省下来……”

　　“我们不怕花钱。”韩德义知道他什么意思，不就是想从这件事上捞好处。

　　“孩子受了这么大的罪，不能白受吧？”段大强又道，声音急切，他有种感觉，到嘴的肥肉恐怕要飞。

　　韩德义轻蔑的看了他一眼，“当然不会，伤治好后，我们会给补偿。”

　　段大强一听这话安心了，只要还给钱就好。他自动把补偿跟钱画上了等号。

　　段彩双听着他们的对话，真想找个地缝钻进去，太丢人了。她艰难的动了动头，看着韩德义说：“韩正平呢？”

　　“我让他回去了。”就这么一句话，韩德义没有多说，也没有什么可说的。他已经打定了主意，段彩双和她的家人都由他出面处理，不让韩正平跟他们接触。

　　本来，一个十五岁孩子，还没有成年，出了事就应该家长来处理。这也是让段彩双死心。

　　人都有自私的一面，自己的孩子跟别人的孩子比起来，当然是自己的孩子重要。

　　“孩子，你现在别多想，把身上的伤治好最重要。”韩德义看了眼段大强夫妻，又道：“我一会儿找个护工，让护工照顾你。”

　　本来想的是让段大强夫妻伺候，他给开工资，但现在看来，他们估计还没护工伺候的好。

　　段彩双眼中的光慢慢暗淡，然后闭上了眼睛，眼泪顺着眼角往外流。

　　韩德义转身，当做没看到女孩子的眼泪。能怎么办？只能让自己的心硬起来。

　　所有的一切，都怨制造车祸的人。韩德义也恨了起来。

　　.........

　　顾思晴坐在韩正平的自行车后，想说些什么，但又不知道说什么，这个时候说什么似乎都不合适。

　　虽说可以把段彩双安排到国外治疗，但到了国外能不能治好呢？如果治不好，那可是毁了一个人的一生。

　　虽说心可以硬一些，冷血一些，把事情都交给家长处理，韩正平跟段彩双不接触。但心里一样会有很重的负担，毕竟段彩双是因为救他而变成现在这个样子的。

　　顾思晴也很清楚自己的底线，感激归感激，同情归同情，但有些事情是不可能让的。

　　或许他们都是自私的人吧！

　　“去公园坐坐吧。”韩正平停下车，旁边就是人民公园。

　　他想静静的呆一会，跟小四一起呆一会儿。

　　“好。”

　　顾思晴下了车，两人把车停在公园外边，一起进了公园。正是饭点，公园里人不多，两人找了一个安静的长椅坐下。

　　顾思晴拍了拍自己的肩膀，“我的肩膀虽然瘦小，但还是可以让你靠一靠的。”

　　韩正平轻笑了一下，弓着腰头外歪她的肩膀上。因为身高差，这个姿势并不舒服，但心很安宁。看着将要落下去的夕阳他轻轻的喊了声：“小四。”

　　“嗯。”

　　“没事儿。”

　　顾思晴又嗯了一声，接下来两人都没有说话，感受着春天轻轻的风，听哗哗的树叶响。

　　过了一会儿，韩正平轻声道，“其实没什么大不了的是吧？我还是我。”

　　“你不是你难不成还是宇宙超人？或者齐天大圣窜天猴？”你只是一个普通的十五岁少年，会有烦恼，会伤心会难过，会委屈。

　　“我倒想自己是超人呢。”超人可以无所不能。

　　顾思晴推开他，“好吧，韩正平同学，为了变成超人，你加油哦！”

　　韩正平忍不住笑，他站起身，“回家！”

　　该面的对还是要面对。

　　两人回到家，一进院子王月菊就拉着他们问：“你俩没事吧？”

　　见两人摇头，她松了一口气说：“真是吓死人了，快去洗手吃饭。”

　　因为一会儿还要问顾建国那个司机的情况，韩正平就留下来吃饭了。进了厨房，顾二慧见了他们也是一通问，虽然是在反复回答同样的话，但被人这样关心，心暖呼呼的。

　　刚坐下，顾建国就回来了。他也没有隐瞒，当着韩正平的面说：“司机叫方泰和，原来是机械厂的工人，后来办了退休，让他儿子接了班。但他那个儿子不务正业，没几天就把工作给弄没了。审问的时候，他坚持说自己喝了酒，不小心撞了人。另外还有一个情况，方泰和得了癌症，医生说最多一个月的活头。”

　　PS：我真的有些撑不住了，今天早点上传。我郑重声明，你们想的情节真的没有，真的没有。

　　唉，剧透一下吧，姑娘的伤会被治好，她不会是正平和小四之间的障碍。

　　设想一下，如果你是这姑娘，对一个不喜欢你的人死缠烂打好呢，还是利用这次机会给自己一个不一样的人生好呢？

　　就这吧，反正不会有你们想象 的那种剧情。


----------------------------------------

第243章趁早不趁晚

　　方泰和说他是喝了酒，脑子迷糊才撞了人，韩正平绝对不相信，顾家人也不相信。顾思晴一直记得司机方泰和那平静的眼神。

　　“你别担心，我已经跟朱庆军打过招呼了，让他尽量撬开方泰和的嘴，实在不行的话，我们用别的办法。”顾建国跟韩正平说。

　　什么别的方法？那就是可能有些见不得光的办法了。但对方泰和这种人，没必要讲究那么多。

　　韩正平嗯了一声，没说别的。顾建国以为他心情不好不想说话，就没在意。

　　吃过饭，顾思晴把他送到门口，小声说：“你别轻举妄动，把事情交给大人办吧。”

　　韩正平摸了摸她软软的头发，道：“我知道，你回去吧。”

　　“你得保护好自己。”顾思晴有些不相信他的话。

　　韩正平笑了下，“操心多了长不高，快回去睡觉吧。”

　　“你才长不高。”顾思晴有些生气的瞪他，然后转身回家了。

　　韩正平抿唇转身往家走，进了家门，田慧英和韩二胖正在院子里坐着，见到他两人马上问：“你没事吧？”

　　毕竟是自己养大的孩子，就是不是亲生的，就是有些偏心，但出了这么大的事，田慧英还是担心的。

　　“我没事，您别担心。”韩正平看着两人道，“刚才去顾叔家问事情了，就在那吃过饭了。”

　　“哦，行。”田慧英又问段彩双的情况，韩正平仔细跟她说了。田慧英听后道：“那个天杀的司机，要不是他哪有这么多事……”

　　韩正平听她唠叨一会儿，就说困了想休息。田慧英让他赶紧去睡觉。

　　韩正平进了屋，听田慧英进屋了，二胖也没有了动静，就轻轻开门，见院子里静悄悄的，他悄声推着自行车出了门，然后直奔东城一个院子。

　　刚到院子门口，就听到里面吆五喝六的声音。他把自行车停下，伸手拍了拍门，过了好一会儿才有个五大三粗的人过来开门，见到他就笑着说：“呦！是个小孩儿。”

　　韩正平朝他笑了笑，“我找史大发。”

　　那人斜着眼睛看他，然后招手，“跟我来吧。”

　　韩正平跟着他往里走，就见里面的院子不小，但乱七八糟的堆了很多东西，让院子显得狭窄了起来。

　　中间摆了一个大桌子，几个人正围着桌子喝酒。主位上坐着的正是史大发。

　　“大发叔。”韩正平朝他笑。

　　史大发嘴里叼着根牙签，皱着眉看他，过了一会儿才说：“顾老板家邻居的儿子？”

　　韩正平又笑，“是。”

　　“来来来，坐。”史大发招了招手，韩正平走过去但没有坐，而是说：“有点事想麻烦大发叔。”

　　史大发这人虽是地头蛇，但还是很有眼力的。眼前的少年白白净净十五六岁，但身上完全没有十五六岁少年的稚气，反而有着说不出的沉稳。

　　这少年以后不简单！

　　史大发站起身往屋里走，韩正平在后面跟着。进了屋关上门，坐下后韩正平什么话也没说，先从口袋里掏出一叠钱，全部是大团结。

　　史大发瞄了一眼，估摸着至少有个三四百。

　　“我来是想让大发叔帮我办件事。”韩正平道。

　　史大发背靠在椅背上，看了眼桌子上的钱，道：“你说。”

　　“方泰和知道吗？”韩正平问。

　　“知道，听说今天出了车祸，差点撞死一个人。”

　　这事儿几乎轰动了整个栗州，史大发这个地头蛇自然是知道的。

　　“我想让大发叔带我去找方泰和的儿子，我教训他一顿，然后大发叔恐吓一番。”

　　韩正平想的很清楚，方泰和得了癌症，只有一个月活头，正常的审问他肯定自己扛下来，所以只能用非正常手段。

　　方泰和就一个不争气的儿子，三十多了还没娶上媳妇，他收了钱做出这种事情，肯定是为了他儿子。想着他死后没人养他儿子了，就冒险做了这件事，给他儿子留些钱。反正他没几天活头了。

　　所以，打蛇打七寸，就得从他儿子身上下手。这样方泰和才知道疼，知道怕，才会松口。

　　但是他去威胁方泰和儿子是没用的，史大发就不一样了，栗州谁不知道他的狠？

　　他就是要借史大发的名头。

　　“方泰和怎么得罪你了？”史大发问。他也不能无缘无故的就去收拾人，那样容易得罪不该得罪的人。

　　韩正平也没隐瞒，“他要撞的人是我。”

　　史大发一下子就明白了，心说没想到方泰和是个狠人，杀人这种事都做。不过，要杀的人没杀死，后患无穷啊！

　　但这跟他没关系，他拿钱办事。

　　“行啊，你是想现在办呢？还是什么时候？”史大发问。

　　“现在吧，趁早不趁晚。”

　　“行，我们这就走。”

　　史大发起身往外走，韩正平在后面跟着。出了门，史大发掐着腰喊：“跟我走一趟。”

　　“好嘞！”

　　院子里的人根本就没问要去干什么，站起身就要跟着史大发走。

　　韩正平在院子里环视了一圈，走到一堆杂物边上，弯腰拿起一根手臂粗的棍子，在手中掂量了掂量，觉得挺顺手才转身出门推上自己的自行车。

　　史大发见状挑了挑眉，这小家伙还要自己动手？白白净净，看着也瘦的很，能打架？

　　不过他也没说什么，这个年纪的孩子都是一股子热血。

　　“谁认识方泰和，”史大发朝他的几个兄弟问，“就是今天出车祸的那个。”

　　“我我我，他家跟我家是邻居，他儿子方福宝经常去我家厨房偷东西。”

　　“那带路。”

　　说着一行人就往方泰和家赶。骑了十几分钟的车就到了，刚到他家门口，就闻到一股子鸡汤的香味儿。

　　“嘿，他小子还炖上鸡了，肯定是偷的。”

　　史大发朝那人使了个眼色，那人抬腿就把门踹开了，一群人呼啦啦进去了。

　　里面方福宝正蹲在地上啃鸡腿，见进来一群人，站起身刚想骂，就见一个十几岁白白净净的少年，拎着一个手臂粗的棍子走了过来，二话不说朝他肚子上就是一棍子。

　　方福宝常年混吃等死，浑身上下都是软骨头，韩正平的一棍子就把他打趴下了。

　　“你他妈…啊…”

　　方福宝骂人的话还没说出口，韩正平的棍子又下来了，这次是大腿上，疼的他眼泪和汗都出来了。

　　“好汉，好汉…饶命…”


----------------------------------------

第244章连夜办案

　　韩正平抡着棍子，可以说每一下都用了大力气。今天发生的事情，表面上他很平静，但心中的有多憋闷委屈，只有他自己知道。

　　现在每一棍子可以说都是在发泄。父债子偿，更何况这个方福宝也不是个好东西，打他没有一点心理负担。

　　方福宝只觉得浑身上下每一个地方都钻心的疼，他想他要死了，这个少年要打死他。

　　“哎呀，这是干啥呀？这是干啥啊？”一个五十多岁的女人推门进来，见到方福宝被打，就拍着大腿哭喊。

　　韩正平也发泄的差不多了，他抬脚踩在方福宝的脖子上，微微用了些力，方福宝就脱水的鱼一样挣扎起来。女人见状就冲了过来，韩正平抬起棍子指向她：“方泰和要撞死我，很不幸，我没死。”

　　女人听了这话惊了一瞬，然后目光开始躲闪。

　　她知道方泰和干的事！

　　韩正平笑了一下，白净精致的少年笑起来自然好看，但女人却头皮发麻。

　　韩正平脚下又用了些力气，方福宝挣扎的更厉害了，已经开始翻白眼。女人扑通一声跪在了地上，“是方泰和干的，都是他干的，你们去找他啊！你放了我儿子，他还是个孩子！”

　　这话成功的让史大发一群人笑了起来，三十多岁了还是个孩子！这要是结婚早的说不定都当爷爷了，她却说还是个孩子。

　　韩正平也觉得可笑的很，他笑着看向了史大发，史大发会意，一摆手他的几个兄弟就开始在院子里乱砸，霹雳哐啷……

　　“你们别砸了，别砸了，你放了我儿子……”

　　女人跪在地上哭的泣不成声，这时史大发走到她面前，说：“知道我是谁吗？我叫史大发，这是我侄子。”

　　女人一听史大发的名字，震惊的抬头看他，然后浑身颤抖。栗州人都知道史大发又毒又狠，还有人说他杀过人。

　　“方泰和有种啊！敢收人钱撞我侄子，当我史大发是死的？你明天去探视方泰和，跟她说，最好把他知道的都说了，他一天不说，我就断你儿子一条腿，两天不说就两条，三天不说就…”

　　史大发看向正在挣扎的方福宝的裆部，笑了一声说：“三天不说我就断了他第三条腿。”

　　女人吓的连忙给史大发磕头，“不不不，我说，我说，你们不要伤我儿子，我说。”

　　哟呵！没想到还有意外之喜！

　　史大发回头看韩正平，就见白白净净的少年松了脚，手中棍子擦着方福宝的裆部，咚的一声杵在地上。

　　“啊....”刚刚缓过劲的方福宝吓的两眼一翻，晕了过去。

　　跪在地上的女人，也吓的啊的一声大喊。

　　史大发在心里给少年竖了个大拇指，这要是在道上混，有一天说不定比他强。

　　“说吧。”史大发低头看着瘫在地上的女人说。

　　“我…我说，是…是永新饭店的老板鲁鸿信，他给了方泰和五千块钱，让他撞…撞死个人，方泰和本来就快没命了，想着给儿子留点钱，就…就答应了。”

　　听到五千块钱，韩正平自嘲的笑了下，他的命只值五千块。

　　史大发看到他的表情，啧了一声，有钱人家的孩子对金钱都这么没概念？5000块钱已经很多了好吧，一个工人不吃不喝，把工资全部攒下来，十几年才能攒五千多块钱。

　　“大发叔，麻烦你在这看着，我去叫警察过来。”韩正平怕他们一走，这对母子跑路。这个女人要是跑了，就没有了人证。

　　“我让个兄弟跟你去，”史大发朝前边喊了一声：“老三，你跟正平走一趟。”

　　叫老三的人应了一声，骑上自行车跟韩正平回家。院子里，黑黑胖胖的二蛋凑到史大发跟前道：“发哥，刚才那小孩儿可不简单。”

　　史大发斜眼看他，“怎么不简单了？”

　　“我妹妹家闺女跟他一个班 ，说是考数学全国第一，还要出国考试。”

　　“你扯淡，”史大发道：“考个数学还能出国考试？”

　　“是真的，”又有一个兄弟凑过来，“听说叫啥奥的，反正就是能考全国第一的人，脑子比一般人聪明。”

　　史大发又啧了一声，哼笑一声说：“以后再结交兄弟，找些有点文化的。”

　　其他人也跟着笑，“就是，让咱们也上上档次。”

　　他们在这边嘻嘻哈哈，瘫坐在地上的女人低着头掉眼泪，方泰和窝囊了一辈子到最后了也没把事情办好。刚才那少年家境好，学习好，以后更了不得。

　　他了不得了，他们娘俩就不好过了。杀千刀的方泰和。

　　韩正平用最快的速度到了家，刚到门口正碰到从医院回来的韩德义。见到他推着自行车，身边还跟了一个流里流气的人，就皱着眉问：“你这是去哪儿了？”

　　时间紧，韩正平来不及跟他多做解释，简单把他刚做的事情说了一遍，韩德义听后惊了一下，道：“你这孩子怎么不跟我说一声，多危险。”

　　韩正平就站在那儿笑，看的史大发的兄弟一愣，这哪里还有刚才打人的狠劲儿？

　　“走，我们去派出所。”韩德义也不敢耽误，骑上车就走，韩正平跟上。史大发的兄弟跟他们说一声，直接回了方泰和家。

　　父子俩到了派出所，韩德义跟朱庆军关系也不错，派出所值班的人正好有个人认识他。韩德义直接把情况跟他说了，那警察很重视，毕竟今天这场交通事故很大。

　　“行，我这就带人过去。”那警察说着就又叫了两名警察一起。

　　到了方泰和家，史大发已经不在了，就剩一个人在院子里守着。警察知道大致的情况，简单问了几句就让他走了，然后把方泰和媳妇和儿子带到了派出所。

　　虽然很晚了，但韩德义还是给朱庆军打了个电话，把事情说了一遍。朱庆军听了后道：“我马上就回所里，今天晚上连夜办案。”

　　他也怕走漏了风声，让后面的人跑了，或者把痕迹抹掉。


----------------------------------------

第245章我全说

　　方泰和的媳妇已经吐口了，事情就很好办了，朱庆军连夜提审方泰和。

　　方泰和刚开始的时候还死咬着，是他喝醉了，脑子迷糊才撞的人。朱庆军见状道：“方泰和，只要做过的事情就不会滴水不漏，况且你做的一点也不高明。你媳妇已经说了，你收了一个叫鲁鸿信的人5000块钱，然后故意撞人的。”

　　方泰和一听这话，本来因为戒备而直直坐着的上身，一下瘫了下去。他没想到他媳妇会说出来，为什么啊？明明说好的，他快死了，最后赚一笔昧良心的钱，给儿子留下。’

　　他们那个儿子，没有了他们是根本活不下去的，只能多给他留些钱。

　　“我要见我媳妇，我见了她才说。”他要问问她为什么要说出去。

　　朱庆军安排了夫妻俩见面。方泰和媳妇见到方泰和拉着他哭了起来，“老头子，他们打福宝，快要把福宝打死了，我没办法啊，我不能不说啊！我要是不说，他们就要打死他啊.....”

　　方泰和瞬间明白了，他瘫软在椅子上，“这都是报应啊！报应我干了缺德的事。”

　　“老头子，福宝怎么办啊？福宝以后怎么办啊？”方泰和媳妇抓着他的胳膊哭，他们儿子一分钱不会挣，她自己也没有工作，以后可怎么办啊？

　　“我知道怎么办？活不成就都去死吧。”方泰和从没有像现在这么后悔过，后悔当初那么宠溺儿子，把他宠成了一个不能自理的废物。

　　双手颤抖着扶着椅子把手站起来，走到门口他对着外边的警察说：“我都说。”

　　原来，年前的时候，方泰和查出来得了癌症，想到没有工作的媳妇和三十多岁了，还不能养活自己的儿子，就去了新开的永新饭店借酒消愁，他从下午一直喝到晚上饭店要关门。

　　永新饭店的老板鲁鸿信就走过来问他：“老哥，你这是遇到什么事儿了？”

　　方泰和已经喝的很醉了，心里又憋闷的很，他这么一问就把自己家里的情况说了一通，然后道：“大兄弟，你说我这是造了什么孽啊？好端端的得了这种病，现在要死了还得担心媳妇孩子活不下去。”

　　鲁鸿信拍着他的肩膀劝了一阵，然后又把他送回了家。两天后，鲁鸿信又来了家里，关上门跟方泰和说：“老哥，那天知道了你的事情，我也是替你着急。正好我这边有个赚大钱的活儿，你干不干？”

　　方泰和一听赚大钱眼睛就亮了，问：“什么活儿？”

　　鲁鸿信凑近他，用只有两人听到的声音说：“听说你会开车，你只要开着车把一个人撞死，就给你5000块钱。”

　　方泰和惊的嘴巴都合不上，为这活儿是杀人惊，也为5000块钱惊。

　　“这…这可是杀人！”方泰和颤抖着声音说。

　　“老哥，人为财死，鸟为食亡。”鲁鸿信道：“再说你现在已经是这个情况了，走之前不给家里留下点什么，你能放心？”

　　这话说到了方泰和的心坎里，他现在最担心的就是他死后儿子活不下去。

　　5000块，5000块啊！等于是一下子拿了十来年的工资。

　　不得不说这个条件很诱人，方泰和想了两天后就答应了，然后就是今天的车祸。

　　只是他怎么都没想到，那个男孩子会被人救了，然后还这么快就查出他收了人的钱。

　　“我后悔了啊！我真的后悔了啊！我一辈子没干过什么坏事，到头来却做了杀人的事情。我不想这么干的啊……”

　　方泰和瘫在椅子上哭，自然没有一个人同情他。善与恶有时候就是一念之间，一念成佛，一念也能成魔。

　　朱庆军得到了方泰和的口供，马上到永新饭店抓人。

　　现在是晚上十一点，永新饭店里面还亮着灯，里面一桌人正在喝酒吹牛。警察进来后，有两个还醉眼迷离的说：“大晚上的警察也来喝酒啊？”

　　办案的警察没有理他们，道：“谁是鲁鸿信？”

　　桌子上的几个人都看向一个肥头大耳的男人，他就是鲁鸿信。

　　警察走过去，“你就是鲁鸿信？”

　　“是。”鲁鸿信醉了，舌头都伸不直了。

　　“跟我们走一趟吧。”警察说着就拉着他往外走，鲁鸿信的酒一下子醒了一半。

　　“什么事啊你们抓我？我什么都没干啊！”

　　警察把他塞进车里，道：“你应该认识一个人，方泰和。”

　　鲁鸿信一听这个名字，推车门就要往外跑，警察哪里会让他逃脱，推着他的头又把人塞回去，然后上车走人。

　　到了派出所，鲁鸿信死咬着说方泰和冤枉他。但警察拿出他给方泰和的5000块钱，他再也不叫冤枉了。

　　这钱是他从银行取出来直接给了方泰和，捆钱的纸条还在上面，银行人员在纸条上写的字都还在呢。

　　他知道方泰和今天没把事办成，但他当时一点都不担心。因为方泰和快要死了，为了那5000块钱也不会把自己给供出去。

　　但是他怎么都没想到，韩正平会跟史大发一起去威胁方泰和媳妇和儿子。这种手段一般人是不会做出来的，而且还这么快。

　　他更没想到的是，方泰和为了怕儿子乱花钱，把他给的那些钱原封不动的用塑料袋子包起来，埋在了床底下。

　　顺着这钱去银行查，就能查到他。

　　“鲁鸿信，你就是不承认，我们人证物证都有，也能定你的罪。买凶杀人，你自己好好想一想，这个罪名你承担不承担的起？”

　　警察的话让鲁鸿信瞬间破防，他可不能承担这种罪名，那是杀人，即使人没死，但还有一个在医院躺着呢。这种罪名，说不定要判很多年。

　　“我说，我全说。”


----------------------------------------

第246章 等吧，他不急

　　鲁鸿信虽然开了家饭店，生意不错，但他嗜赌成性，饭店挣的钱都被他赌进去了，甚至他还借了不少外债。

　　为此，他媳妇天天住在娘家，都打算要跟他离婚了。

　　过年去他大姨家窜亲戚的时候，碰到了小时候的同学沈向阳。他穿着一身西服，说话文质彬彬还特别有内涵的样子，大家都说他出息了。

　　后来两人私下一聊，知道他现在在京都一家公司上班。那家公司虽然不是国企，但实力很强，总部在香江，而且工资比在国企里多多了。

　　鲁鸿信其实对他并不是很羡慕，他开的饭店挣得并不少。但他因为赌博把家底输的干干净净，又听沈向阳说他挣了钱，就开口跟沈向阳借钱。

　　沈向阳没有拒绝，说过两天给他。过了两天，沈向阳到饭店找他了，跟他说有笔买卖让他做，特别挣钱。

　　能挣钱他当然愿意，就让沈向阳说。然后沈向阳就把韩正平的照片放到了他面前说：“你想办法把他给除掉，我就给你一万五千块钱。”

　　鲁鸿信一听要他杀人马上就拒绝了，但后来两天他又去赌博，输红了眼就想起了沈向阳让他做的买卖。一咬牙，他同意了。

　　那天在饭店见到借酒消愁的方泰和，知道方泰和得了癌症，就剩一个月寿命了，他起了买凶杀人的念头。然后，他就去找了方泰和。

　　只是他没想到，方泰和没把事办成，还这么快把他给供出来了。

　　“你说沈向阳让你杀人，有证据吗？”警察问。

　　“有有有，”鲁鸿信连忙说：“他是通过汇款给我的钱，汇款单上有他名字。”

　　……

　　韩德义和韩正平都在派出所没走，等着审讯结果。凌晨两点多，朱庆军从审讯室出来，看了眼韩正平道：“撂了，说是一个叫沈向阳指使他的。”

　　韩德义和韩正平都有些懵，沈向阳是谁？他们都不知道啊！

　　朱庆军见两人一脸不知道沈向阳这人的样子，又道：“他在京都一家公司上班。”

　　“什么公司？”韩正平马上问。

　　朱庆军低头翻了下手中的笔录，“华明国际信托公司。”

　　果然！

　　是苏家在京都开的公司。

　　韩正平心中愤恨又苦涩，其实他并不在乎自己的真实身份，他觉得自己现在过得很好，为什么要去纠结身体内流的什么血呢？

　　他也从没想过跟苏家有牵扯，虽然听说他们是非常富有的大家族。他相信凭自己的努力，没有所谓的大家族的支撑，他一样会有自己的一片天地。

　　可有些人并不这么想，他们可能认为他就不该出生在这个世上。

　　但是凭什么？

　　生而不养，等他大了还要毁灭，凭什么？

　　十多年来，他从没有恨过什么，但这一刻他真的恨了。

　　头被一只大手轻轻的抚了两下，韩正平恢复理智。他还有很多关心他爱他的人不是吗？

　　“我没事。”他道。

　　韩德义嗯了一声，其实他不知道华明国际信托公司是苏家开的，但现在知道了。

　　“我会尽快协调，去京都抓人。”朱庆军道。

　　“好，”韩德义起身，笑着道：“这次的事真是麻烦你了。”

　　“这本来就是我的职责。”

　　两个寒暄了几句，父子俩骑车回家。初春的风还有些刺骨，但这样更让人头脑清醒。韩正平现在脑子里清晰的盘算着接下来该怎么做，一步一步的。

　　韩德义一路上则一直在担心，害怕这次的事情对韩正平冲击太大，让他左了性子。特别是这孩子竟然去找史大发的人，这让他很担忧。

　　史大发是什么人？栗州的一霸。顾建国跟史大发有些接触没什么，他几十岁的人了，经历那么多，不会被影响。正平不一样，他才十五岁，很容易因为一些人和事发生改变。

　　担心了一路，到了家韩德义就把韩正平叫到了房间，坐下后韩德义说：“正平啊！我知道你聪明，你也比一般的孩子心智成熟，但无论你怎么成熟，你现在都是一个孩子，一个学生。

　　人就该在什么年龄阶段，干这个年龄阶段该干的事情。我知道今天的事情对你冲击很大，但你现在要做的是保护好自己，是好好学习让自己成才，这样你以后才能做自己想做的事情。”

　　韩正平眼睛有些酸，虽然不是亲生的，但这个父亲给了他不输亲儿子的关怀和爱护。

　　“爸，你放心我不会做冲动的事情。跟您说实话，我心里不恨是不可能的。但我不会现在跟他们硬撞，那是鸡蛋碰石头。我好好学习，好好努力，总有一天我会拥有跟他们对决的能力。”

　　虽然已经查到是苏家公司的人干的，但那个人绝对不会是主谋。而且，韩正平猜测，很大可能到时候苏家人会把那人推出来顶罪。大家族没有一点手段，那就不是大家族了。

　　韩德义心里也难受的很，他甚至怨自己无能，不能给孩子遮风挡雨。跟苏家比起来，人家是大象他是蚂蚁。

　　拍了拍韩正平的肩膀，他道：“我不能说不让你恨不让你报仇，但你不能把这当成你人生的主要任务。你只要不在意，他们就什么也不是。”

　　韩正平笑了下，“我知道。”

　　韩德义又拍了拍他的肩膀，“这么晚了，去睡吧。别多想，事情交给我们大人来办。”

　　韩正平点头，然后起身回了自己房间。躺在床上，想到刚才韩德义说的话，他微微勾唇笑了下。

　　不在意？怎么可能！

　　甚至他觉得自己现在内心有一头凶兽在蠢蠢欲动，蓄势待发。他一直知道，他有些睚眦必报，内心深处甚至还有些暴力因子。

　　所以，他没死就会是苏家的灾难。

　　等吧，他不急。他还有很多的时间蓄势，然后某一天爆发。

　　........

　　顾思晴一晚上也没怎么睡好，她怀疑韩正平说的操心多会长不高是真的。你看，操心多晚上睡不好，睡眠不好肯定长不高。

　　哎呀，这事儿赶快过去吧，时间长了真影响她的身高怎么办？

　　心里乱七八糟的想着，她随便吃了几口就拎着书包往外跑，到了韩家门口正好碰到韩正平推着自行车从里面出来。

　　她凑过去小声说：“你以后不能说长不高之类的话，我心理负担重，到时候真长不高怎么办？”

　　韩正平听了她的话忍不住笑，一晚上的阴霾似乎在这一刻烟消云散了。

　　“行，我以后不说。”


----------------------------------------

第247章也不是不行

　　顾思晴见韩正平笑了，心说哄人真不容易，不仅要装幼稚，还得扮嫩。还好她现在本身就很嫩。

　　“阿姨来电话了吗”顾思晴坐上他的车后座问。

　　韩正平登上自行车，说：“刚才来电话了，说已经跟米国的医院联系好了。一会儿我爸就去医院跟段彩双的家人沟通出国治疗的事情。”

　　“办签证还要时间，得抓紧。”毕竟伤情不能耽搁，打心底里来说，她真希望段彩双能完全治好，这样大家就都没有心理负担了。

　　“是，估计要让你爸跟张书//记说一声，看能不能让他跟有关部门打声招呼，签证尽快办出来。”这是今天早上吃饭的时候，他们商量的。

　　“张书//记人挺好的，应该可以。”

　　“案子已经查的差不多了......”

　　韩正平把昨天晚上的事情跟她说了一遍，他们两个早就养成了什么事情都跟对方说的习惯。

　　他去找史大发恐吓方泰和家人的事情，顾思晴一点都不惊讶，她太了解韩正平了，不这么做才不是他呢。

　　“那你想怎么办？”顾思晴问。

　　“反正现在什么都干不了。”

　　顾思晴心里很憋屈也很难过，被人意图谋杀，大致知道了对方是谁，但却什么都不能做。伸手抓上他腰间的衣服，她笑着道：“少年，你注定是非凡的。”

　　韩正平噗嗤笑了，“这话怎么说？”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。现在就是在苦你的心志，加油哦，我很看好你。”

　　韩正平呵呵笑，“那我必须说谢谢啊！”

　　顾思晴：“这个倒不必，以后发达了不忘了我就是。苟富贵不相忘！”

　　韩正平哈哈笑了起来，“放心，绝对忘不了你。”

　　两人嘴里贫着到了学校。韩正平把自行车放在车棚里，回头跟顾思晴说：“我今天会去医院看看段彩双，你跟我一起吧。”

　　顾思晴听后连忙摆手，“不行，今天的课都特别重要，我不能请假。”

　　韩正平知道她这是不想去，就没有强求，道：“行，那我自己去。放学的时候还一起回家。”

　　顾思晴嗯了一声，拎着书包小跑着往教室。是她的别人怎么抢都抢不走，不是她的，她就是用尽全力留，也留不住。顾思晴很明白，看的也很开。

　　人生啊，哪可能事事都顺风顺水？活了两辈子，这点事儿顾思晴真没放在心上。

　　韩正平看着顾思晴进了教室，才去老师办公室请假。班主任问了段彩双的情况，说今天也会抽空去医院，然后就放韩正平走了。

　　骑车到了医院，韩德义已经在了，推门进病房的时候，他正在跟段彩双和她的家人说出国治疗的事情。

　　“我们已经跟米国医院联系好了，等签证办下来就能马上过去。签证的事情你们也放心，我们这边走一走关系，尽量在最快的时间办出来。”

　　“我看还是不要去国外治疗了，”段彩双哥哥段成昆看了眼刚进门的韩正平，心想段彩双这个死丫头怪不得豁出命去救人，确实长的好看。

　　收回眼神，他又道：“国外人生地不熟的，彩双到了国外也没人照顾。”

　　“这个你放心，”韩正平找个位置坐下，道：“我们在国外有亲戚，会找人专门照顾她。”

　　“别人照顾也没有自己人照顾的好啊！”段成昆道。

　　“国内治疗要截肢，我们已经跟国外的医生说过了她的伤情，国外医生说这种情况不用截肢，而且痊愈的可能性很大，你是想让她一辈子不能好吗？”

　　韩正平的语气特别不好，他就没有见过这样的家人。

　　“我...我不是....”

　　“好了，”韩德义这时说：“我们应该听彩双的意见。”

　　他的话音一落，屋里众人的目光都落在了段彩双的身上，让她有些无措。她往韩正平那边瞟了一眼， 又马上收回，然后她沉默了好一会儿才说：“我...我想跟韩正平单...独说几句话。”

　　众人的目光又都看向了韩正平，见他点了下头，才都起身出去。到了门外，韩德义去跟医生沟通事情，段彩双父母和哥嫂走到角落里商量事情。

　　“绝对不能出国治疗，出国治疗得花多少钱啊！”段彩双嫂子说：“花那么多钱治病，补偿肯定给的少。”

　　段彩双父亲段大强说：“我也是这个意思，但看韩家人的样子是一定要去国外治疗。”

　　“他们当然想去国外治疗啊!伤治好了他们就不用管了。”段大嫂重重的哼了一声，好似韩家人做了多么恶劣的事情一样。

　　“你们...你们就为小双考虑一点吧。”段母忽然哭着说：“那可是两条腿，要是治不好可是一辈子的事。”

　　“我们又没说不管她，”段大嫂斜了一眼这个平时一天说不一句话的婆婆，又重重的哼了一声，“你怎么不想想你的两个孙子？这么大了还跟我们挤在一张床上。一家七八口人挤在三十多平的房子里，你不觉得憋屈，你孙子还觉得憋屈呢？”

　　“那也不能拿小双的腿换啊！”段母已经泣不成声，她平时虽然也偏心，偏心儿子偏心孙子，但拿女儿的腿换钱的事情，她干不来，那也是她身上掉下来的肉。

　　“你又哭啥哭？天天跟别人欠你多少钱一样。”段大强狠狠的瞪了段母一眼，“这事我们再好好商量商量。”

　　这时，段大嫂脸上显出一抹狠厉，她说：“要是她的腿彻底坏了，就是出国也治不好了，韩家人还会送她出国治疗吗？”

　　这话让空气有一刻凝滞，然后段大强眯了眯眼睛道：“也不是不行。”

　　.......


----------------------------------------

第248章两清了

　　病房内，韩正平坐在病床一米远的椅子上，看着病床上打着重重石膏的段彩双，是真的很感激。但除了感激也真的没有别的了。

　　“真的很感谢你。”他道。

　　段彩双半坐在病床上，扭头看着不远处的男孩子，她喜欢的男孩子。可以说从见到他第一眼，她就喜欢上了他。

　　怎么能让人不喜欢呢？学习好，相貌好，家世也好。他们班至少有一半的女孩子都喜欢他。

　　曾经她看到过班里的女生，拦住他大胆的跟他表白，也看到女生往他桌子里塞情书。而她只能默默的看着，也羡慕着。因为那些事情是她想做但又不敢做的。

　　她样貌普通，学习普通，还有一个很糟糕的家。这样的她在别人面前都自卑的很，更何况是他。

　　她一点也不后悔救他，因为这样他们之间有了联系，她离他近了一些不是吗？

　　“救你的时候，我根本没想那么多。”她道。

　　韩正平没有说话，空气有一刻凝滞，段彩双尴尬的握紧了双手。

　　韩正平垂眸沉默了一会儿道：“我觉得你最好去国外治疗，这样痊愈的可能性很大。”

　　他没有接她的话。

　　“我知道，我会去国外治疗。”段彩双有些失望。

　　韩正平嗯了一声，又道：“我们来谈一下以后的事情吧。”

　　“什么？”段彩双有些懵，怎么突然提起以后了？

　　“有些话说的太直白了不好听，但现实确实如此。”韩正平道：“你家里的情况我大致知道些，给你几个选择你考虑一下。”

　　“你家里的情况”这几个字，让段彩双低下了头，这是她最自卑的地方。

　　韩正平没看她的表情，继续道：“一是，你的伤治疗结束后，我家人给你安排在国外上学。上学期间所有的费用，都是我家人来出。或者你不想在国外上学，我们家就给你买套房子，再给你些钱。你要是觉得我说的这些都不满意，你也可以提出来。”

　　他的声音很平淡，甚至没有一丝起伏，跟往常总是温和的样子很不同。段彩双忽然意识到，她跟他之间还是有很遥远的距离。

　　她一直不说话，韩正平以为她拿不定主意，又道：“我们这个年龄虽然未成年，但已经具备了分析事情的能力。你应该知道，不同的选择，你以后的人生也会大不相同。我如果是你，肯定会抓住自己能抓住的，改变自己的命运。”

　　段彩双一直低着头，应该羞愤吗？她救了他，他却在这里跟她谈钱。但这又是很现实的事情。

　　是啊！她现在生活在泥沼中，高中毕业后家里人绝对不会让她考大学。他们会用最快的速度，给她找个婆家，捡彩礼最多的人家选，不管对方什么样。

　　那样的话，她的生活会痛不欲生。

　　如果在国外上学就会完全不一样了，她上了大学，学了更多的知识，毕业后无论回不回国，都能摆脱现在的家人，都能让自己活的像个真正的人，而不是家里人换钱的工具。

　　人有时候就是得现实，有些东西是她奢望了。

　　“我选择在国外上学。”段彩双坚定的说。

　　“好，”韩正平起身，“我让家里人安排。”

　　说着他就往外走，快到门口的时候，段彩双看着他背影道：“这算是两清了吗？”

　　我救了你的命，你拉我出泥潭，给我一个不一样的人生。

　　“你要是有别的要求，也可以提。”韩正平停下脚步，只要是段彩双要求不过分，他觉得他都是可以考虑的。

　　“没有了。”段彩双笑了，心也轻松了起来。

　　是啊，能抓到手里的东西才是最实在的。

　　“那就两清了。”韩正平道。

　　段彩双笑了下，“谢谢！”

　　“不用。”韩正平拉开门走了出去，门口段家四口人正在小声说话，看到他马上禁了声。

　　韩正平没有理他们，径直走了。瘦瘦高高的背影，竟有些说不出的孤傲。段大嫂啧了一声，“彩双这丫头眼光真不错。”

　　“眼光不错能怎样？人家根本不会要她。”段大哥道。

　　段家人想的很清楚，以恩要挟韩正平以后娶了段彩双，先不说两人年龄都小，结婚还早，要几年后。就是结了婚，段彩双的心也不一定就向着他们。所以，倒不如现在就要钱。

　　韩正平走到韩德义请的护工身边，小声说：“一定寸步不离的守在病床边。”

　　护工也知道段家人的德行，保不准真会为了钱干出丧尽天良的事情，就道：“放心吧，我肯定一直守着。”

　　说着她就小跑着回了病房，段家人已经在里面了，正在游说段彩双，不让她出国治疗。

　　护工听着撇嘴，真是没见过这样的亲人。人家非亲非故的，还尽最大的努力给治伤呢，这家人倒好，不想让自家孩子的伤好。

　　“他们说让你去国外治，但谁知道到了国外给不给你治？到时候你死在国外我们都不知道。”

　　“就是啊。我们是你的亲人，怎么会害你呢？你给他们多要些钱，以后你就是我们一家人的功臣，我们一家人都伺候着你。”

　　……

　　段家人说了一个多小时，但段彩双一句话都没说。要是护工不在屋里，他们肯定会上去打人。最后，他们没办法只能走了。

　　他们走后，护工说：“丫头，我是个外人，但有些话还是想跟你说说。这身体是自己的，日子过得好不好也得靠自己。”

　　段彩双笑了下，“我知道，阿姨，你能偷偷把我妈叫过来吗？”

　　护工见她有打算，就笑着说：“行。”

　　护工出了门，不一会儿就把段母给带来了。等她出去后，段母抓住段彩双的手说：“双啊，别听他们的，出国去治伤，以后要是能不回来就不回来。”

　　段母从刚才听到段大强他们说的那些话，就开始心惊肉跳。他们这是要把她闺女往死路上逼啊！

　　“妈，我决定去国外治疗了，你把户口本偷偷拿出来吧，不然我不好办签证。”

　　段母连忙点头，“我明天给你拿过来。”

　　段彩双忍不住流下了眼泪，“妈，谢谢你！”

　　段母摆手，“你一定得小心点，让那个护工一直守你身边，知道吗？”

　　段彩双见她这么认真，问：“妈，出什么事了吗？”

　　段母连忙摇头，“没有没有，我就是怕你一个人照顾不好自己。”

　　说着她站起了身，嘴里又嘱咐一遍，“一定让人守着你，不能落单知道吗？一定记住知道吗？”

　　段彩双点头，一定是发生什么事情了。其实略微想一想就知道了，她爸和她哥嫂都想着拿她换钱呢，为了钱他们什么都能干得出来。

　　“我知道，您放心吧。”


----------------------------------------

第249章不死不休

　　韩正平在医院没有呆太长时间就回了学校，继续上课，跟平常一样认真听讲，认真做作业。

　　班主任本来还害怕车祸的事情影响他的学习。这可是全国奥数第一，还要参加国际奥数比赛呢。现在看到他这状态放心了，还在心里说，天才就是跟普通人不一样。

　　要是一般的学生，说不定都能因为这事儿退学。

　　中午放了学，顾思晴和韩正平一起放学回家。韩正平主动把他跟段彩双的谈话说了，顾思晴听了后没有发表评论，两人说起了其它事。

　　其实韩正平是有些紧张的，小四跟一般的十多岁小女孩儿可不一样，她看待问题有时候比他自己都有深度。他怕小四对这件事介意。

　　而顾思晴看出了韩正平说段彩双时有些小心翼翼，但她恶趣味的当做没看到。

　　紧张是吧？

　　小心是吧？

　　那就紧张小心着呗，反正我还小，啥也不懂，啥也不知道。

　　两人说着话到了家，顾思晴跟他摆了摆手进了家门，韩正平看着顾家的门愣了好一会儿。

　　小四这是介意还是不介意呢？

　　带着忐忑的心进了家门，刚把车停下，韩德义从正房出来了，跟他说：“你妈打来电话了，她问案子的进展，我跟她说了。”

　　韩正平嗯了一声，这事儿瞒不住，亲妈肯定很快就知道。不过他担心她一冲动去找苏家要说法。

　　苏家会给说法吗？

　　他觉得可能性不大。先说这事如果就是苏文山干的，那么铁定不会给说法。如果不是苏文山干的，这个人肯定跟苏文山有利益纠葛。

　　大家族大公司的利益是那么好分割的吗？苏文山会为了他这个没有见过一面的儿子出头？

　　所以，现在去找苏家要说法是白要。而且，当年苏文山能一声不吭的离开，抛弃还怀着孕的亲妈，他对亲妈能有多少感情？

　　在感情淡薄的情况下，利益就是至上的。

　　他不知道的是，此刻孔秀婉正在飞机场，她要去京都。

　　一开始她就猜测车祸是苏家人干的，当时韩正平跟她说没有证据，就是找去了也没用。所以，她忍了。

　　但知道警察已经查到指使人出自苏家的公司，她就再也不能忍。

　　被抛弃时的痛苦，怀孕时一个人的艰辛，不得已把儿子送人时的苦涩，这么多年对儿子的愧疚和对自己的恼恨，这一切在那一刻一下子涌了出来。

　　她要是再能忍下去她就不是人是神了。她孔秀婉也没想当神。

　　飞机到京都时已经五点多了，出了机场，看到有辆出租车，她就坐了上去。

　　自从知道苏家回了京都后，她就开始关注苏家的情况了。不是想做什么，而是要知己知彼。所以，她知道苏家老宅在哪里。

　　出租车行驶了半个多小时才到苏家门口，孔秀婉下了车。

　　高高的门楼挂着红色的灯笼，长长的围墙一眼都看不到边。

　　可真是高门大户！

　　唇角勾起一个嘲讽的弧度，孔秀婉向前走几步，抬手拍门。本就是来找事的，她拍的很急促。

　　不一会儿，门就开了。开门的是苏家的管家高德，他一身唐装慈眉善目的。见孔秀婉是个生人面孔，他笑着：“请问您找谁？”

　　“苏文山。”本就带着怒气，孔秀婉的语气自然好不到哪里去。高德一愣，然后脸上又挂了笑，“您是哪位？我去通报一声。”

　　“也就是说苏文山在了？”孔秀婉问。

　　“是，先生他们正在用餐。”

　　“那正好。”孔秀婉说着就往里面走，高德想要阻拦，但碍于男女有别，只能跟在她的身边说：“这位女士，您稍等一下，我去通报一声。”

　　孔秀婉脚步没停，嘴里说：“餐厅在哪儿？”

　　高德又朝孔秀婉脸上看了几眼，心里有了些猜测，就带着人往里面饭厅走。

　　苏家的宅子确实很大，走了三四分钟才到了餐厅所在的院子。站在院子中央，能看到正厅里大大的餐桌前坐着几个人，边吃边聊，看着很是惬意。

　　所有的恨这一刻又冲到了脑门。

　　高德停下脚步，“我进去通报一下，您也体谅下我的工作。”

　　孔秀婉没说话，但也没有再往里冲。即使恨不得杀人，但她还是让自己保留了最后的涵养。

　　孔秀婉看着高德小跑着进了正厅，在一个男人身边说了几句话，男人刷的站了起来，然后大步往他这边来。

　　将近十七年了，孔秀婉觉得自己已经忘了这个人的模样，但他站在自己面前时，却恍如昨日。

　　只不过以前的他年轻朝气，虽然总是穿着旧衣服，但活力十足。现在的他，一身西装革履，却显得心机深沉道貌岸然。

　　新仇旧恨加在一起，孔秀婉想也没想，抬手就是两个耳光。她用尽了全力，以至于自己的手都疼的厉害。

　　“解气吗？不解气你再打。”苏文山黑色的眸子深深的看着眼前的人说。

　　所有的恨加起来，两巴掌怎么够？孔秀婉抬手又要打。这时一个二十七八岁的女人冲了过来，挡在苏文山前面愤怒的看着孔秀婉说：“你谁呀？凭什么打人。”

　　“滚！”苏文山推开姚婧晗，眼眸深深的看着孔秀婉。

　　一个滚字似乎刺激到了姚婧晗，她捂着脸哭了起来，“文山，你怎么能这么对我？”

　　这时正厅里其他人也过来了，是苏明昌和苏文海。孔秀婉不认识他们，也不会理会他们，她只盯着苏文山说：“沈向阳是谁？”

　　苏家的众人听她一问这个名字，都是一愣，包括苏文山。他道：“你认识他？”

　　孔秀婉没有回答他的话，而是咬着牙继续问：“沈向阳是谁？”

　　后面的苏明昌见她一直问沈向阳，就道：“沈向阳是我的助理。”

　　孔秀婉目光投向他，六十多岁的老人精神抖擞，样貌跟苏文山很像，跟韩正平也很像。

　　忽然觉得自己很悲哀，当初她怎么就眼瞎到这种程度？这一家子都是猪狗不如的东西。

　　虎毒不食子啊！

　　“你们苏家家大业大，有权有势，”孔秀婉看着苏家的一众人一字一句的说：“但是我就是豁上这条命也要跟你们不死不休。”


----------------------------------------

第250章牵一发动全身

　　孔秀婉说完那句不死不休的话，转身就走。跟这些人在一个空间，她觉得空气都是令人窒息的。

　　但刚走两步，就被苏文山拦住了。他站在她的面前，低着头说：“到底怎么回事你说清楚，沈向阳怎么了？”

　　“怎么了？”真是会装啊！

　　“沈向阳指使人杀我儿子，你不知道？”孔秀婉死死的盯着苏文山，问：“苏文山，你说，我到底哪里做错了让你恨我到这个地步？我儿子哪里错了？”

　　她又冷笑，“对，他的出生就是个错。”

　　苏文山脸上有一瞬的震惊，然后他低头看着她，眼眸深的让人看不透心思。就听他说：“秀婉，你先冷静。”

　　孔秀婉给了他一个嘲讽的眼神，推开他往外走。冷静？都有人惦记她儿子的命了，他妈的还让她冷静。

　　苏文山转身跟上，面色沉的能滴出墨，似乎也在爆发的边沿。孔秀婉没理他继续大步往外走。她现在整个人都被恨意燃烧着，也就是有最后的理智才让她没有做出杀人的举动。

　　“秀婉是吧，”身后传来苏明昌的声音：“我现在就让人去把沈向阳叫来，你当面问他怎么样？”

　　孔秀婉停下脚步，手腕也被苏文山紧紧握住。他低着头，整张脸肌肉紧绷着，“秀婉，”他的声音很低，低的只有他们两个人能听到，“你想一想，我爸就我一个儿子，我也就正平一个孩子，我怎么会让人杀他？”

　　“有什么事情是你做不出来的？”孔秀婉反问。

　　苏文山握着她手腕的手收紧，他一句话不说，孔秀婉却觉得周围的空气在渐渐的冷凝。

　　这时苏明昌大步走了过来，后面跟着苏文海和姚婧晗。

　　“秀婉啊，文山知道正平出事后马上就从香江赶了过来，我也是刚知道我还有个孙子。这些年是我们苏家对不起你和正平那孩子，但这里面肯定有误会。我让人把沈向阳叫过来，我们当面问他，问出是谁指使他的，我绝不包庇。”

　　苏明昌的声音急切但掷地有声，孔秀婉停下了脚步，她的大脑恢复了些清明。

　　“高德，你去把沈向阳叫过来。”苏明昌看向一直在不远处站着的高德。高德连忙点头，大步出去了。

　　苏文山见孔秀婉冷静了许多，就拉着她的手腕往回走，孔秀婉挣扎了几下，但没有挣开，索性也不挣扎了，跟着他走。

　　有种他也把她给杀了。

　　苏文山拉着她穿过一个走廊进了另一个院子，然后进了一个房间，这是他的书房。

　　拉着人到沙发边，让孔秀婉坐下，他过去倒了一杯水放在孔秀婉的面前，然后坐在她的对面，看着她，似乎有千言万语，但一句话没说。

　　将近四十岁的男人，坐在那里稳如泰山又深如寒潭。再也不是当年那个总是对她笑的年轻男人。

　　这时外边传来敲门声，“先生，老先生让送些饭菜过来。”

　　苏文山又起身去开门，然后端着一个托盘进来。他弯着腰把托盘里的饭菜往外拿，嘴里说：“你还是像以前那么冲动。我知道我在你这里就是个十恶不赦的罪人，但是你冷静的想想，就是不从感情出发，只从利益上讲，正平是我们苏家唯一的子嗣，他又那么优秀，我怎么可能杀他？”

　　放好饭菜，他把筷子递向孔秀婉，见她不接，就放在了她面前的碗上。

　　孔秀婉冷静了许多，看着苏文山问：“你什么时候知道的？”

　　“国家改革开放，上面邀请我父亲回来发展，当时我就想跟着回来。但香江那边的生意出了点状况，我只能在那边守着。但我让人查了你的情况，自然也就知道了正平。”

　　说完这些，他沉默了一会儿，声音沉沉的道：“当年…是我对不起你……”

　　孔秀婉呵了一声，带着无尽的嘲讽。

　　苏文山敛了眼眸，没有再接着说，而是又道：“我知道正平出事后就马上赶了过来，也是刚到京都。我会马上安排那个女孩子去国外治疗，尽全力把她治好，让正平不要有负担。”

　　“不用！”孔秀婉声音冰冷的说：“这点事情我还是能做的。”

　　苏文山放在膝头的手紧紧的握了握，“好。你怎么知道是沈向阳的？”

　　“栗州的警察查出来的，估计他们很快就到了。”韩德义没有跟她说韩正平干的事情，孔秀婉还赞叹栗州警察办案能力。

　　但苏文山却在想是谁在后面出手，不然警方不可能这么快， 案发的当天晚上就把案子查了出来。

　　“你先吃点饭，我跟你说说沈向阳的情况。”苏文山又把筷子递给孔秀婉。

　　孔秀婉确实饿了，接了筷子就吃。苏文山把水往她手边放了放。这么多年过去，她的性子一点也没变。

　　在外边装的大家闺秀一样，内里冲动又率性。

　　“沈向阳是我爸的助理之一，所以我了解一点。他在华明刚成立的时候就来了公司，后来因为工作能力强，调到我爸身边当助理。

　　无论是我还是我爸，都不可能害正平，而且我爸刚知道正平的存在。而沈向阳也没有理由害正平，他应该是被人指使的。秀婉，你要有心里准备，从沈向阳身上得不到有用信息。”

　　“你什么意思？”孔秀婉啪的一声把筷子拍在桌子上。

　　“正平是我儿子，”苏文山看着孔秀婉的眼睛，很认真的说：“我对他的感情跟你一样。他被人蓄意谋杀，我也恼也恨。但苏家内部利益分配复杂，牵一发动全身。你给我时间，我跟你保证，绝对不会放过要害我们儿子的人。”

　　孔秀婉背靠在沙发上，嘲讽的看着他，“无非就是因为这次我儿子没事，没有死，所以你有的是时间筹谋你的大业。苏文山，在你心中，你们苏家的事业永远是第一位的，为了你们所谓的事业，你可以抛弃所有。”

　　当年她就是这么被抛下的。

　　苏文山坐在那里，一言不发，但又好似在蓄势待发。


----------------------------------------

第251章死了

　　前些年的时候，孔秀婉曾经想过，当年苏文山没有回来，是不是出事了，或者有什么迫不得已的事情回不来。

　　直到改革开放，她知道苏家回京城发展。她托人在香江打听苏文山的情况，知道他这些年在香江的商界大展拳脚，那一刻她才明白，没有出事没有不得已，只不过是她没有苏家的事业重要而已。

　　有时候女人拿自己和男人的事业比，会让人觉得很矫情。但如果两者只能选一个，男人毫不犹豫的选择了事业，丢你一个人艰难面对所有，就不是矫情不矫情的问题了。

　　只能说她当初眼瞎！

　　这么些年，孔秀婉经历了太多，早就不需要依靠男人存活。儿子被人蓄意谋杀，苏文山不给出头，让她忍，她又凭什么听他的？

　　今天来苏家是有些冲动了，但她不后悔，至少知道了苏文山的意思。

　　站起身，她居高临下的看着坐在那面沉如墨的苏文山，道：“行了，我知道你什么意思了。”

　　说着她就往外走，苏文山连忙起身跟上，“这么晚了你要去哪儿？”

　　“这就不用你管了。”

　　“滴滴，滴滴…”

　　孔秀婉包中的BP机响了，她低头拿出来，就见上面显示：妈，你在哪儿？快回电话！正平。

　　孔秀婉皱眉，应该是出了什么事，这话的口气有些急。回头，看到书桌上的电话，她道：“我用下电话。”

　　听苏文山嗯了一声，孔秀婉拨了韩家的号码，响了一声就被接起来了，然后韩正平的声音传来，“妈，你在哪儿？”

　　“我…在京都。”孔秀婉为让儿子担忧了有些歉疚。

　　“在苏家？”韩正平问。

　　“是。”

　　韩正平沉默了一瞬，道：“沈向阳死了，你在苏家等着，我让人去接你。”

　　“死了？”孔秀婉震惊的问？

　　那边苏文山听到这两个字，也起身走了过来。

　　“嗯，刚才派出所的人来电话说的。他们今天早上把案子情况报到了京都公安局。正好京都今天早上有人报案，在护城河边发现了一具死尸，刚刚京都警方确认了死者身份是沈向阳。”

　　韩正平知道这个消息后也是有些心惊，背后的人真是视人命如草芥。

　　“你在京都也不安全，你等着，哪儿也别去，我让人去接你，然后你马上回海市。”

　　那人能想到杀他，也能杀他妈。

　　“好，我知道了，你别担心。”孔秀婉也意识到了事情的严重性，她又道：“你也小心。”

　　“好，”韩正平还忍不住嘱咐，“妈，别轻举妄动，我们可以等。”

　　孔秀婉眼眶酸涩难耐，眼泪没控制住流了下来。他们母子为什么要经历这些？

　　一块白色的纸巾被送到面前，孔秀婉没有接，而是利落的擦了眼泪，快速恢复平静道：“我知道，这次是我冲动了。”

　　“也不算冲动。”韩正平道。

　　她所经历了那么多苦难，又发生这种事情，是个人都会去质问吧。

　　挂了电话，回身就见苏文山在面前站着，他问：“谁死了？”

　　孔秀婉：“沈向阳。”

　　苏文山脸色更加严肃了起来，“我给你和正平派几个保镖。”

　　孔秀婉抬头，“苏文山，是谁要正平死？”

　　苏文山手握成了拳，声音沉沉的说：“我有猜测，但不确定。”

　　孔秀婉嗤笑一声，“苏文山，我没有对不起你吧？”

　　“没有，是我对不起你。”苏文山道。

　　孔秀婉又问：“正平没有对不起你吧？”

　　苏文山：“没有，我也对不住他。”

　　“愧疚吗？”孔秀婉问。

　　“余生，我尽最大努力弥补你们。”

　　“不用，”孔秀婉看着他的眼睛，说：“苏文山，你不是不会生孩子了吧？”

　　这话让苏文山脸色黑的跟锅底一样，这是对一个男人的侮辱。

　　孔秀婉没有理会他的黑脸，又道：“你要是会生孩子，就赶快生，生一堆，就是对我们母子的弥补了。”

　　那样，正平就不会成为靶子。

　　这次车祸，即使不是苏文山干的，也是因为他。原因一想就明白，公司家族利益竞争。

　　“秀婉，”苏文山上前一步，让两人离得更近，他道：“是我弃你在先，我现在说什么你都不信。但我还是要说，当年的那些话，我都记得。想要我再生孩子？可以，你跟我生。”

　　孔秀婉忽然笑了，笑的眼泪都出来了，“苏文山，当我还是当年那个什么都不懂的小姑娘呢？”

　　苏文山眼眸深深的看着她，“你给我点时间，我尽快给你个交代。”

　　“多长时间？”孔秀婉问。

　　“一个月，我把他手里的枪挖出来，再让他伤筋动骨，彻底铲除他要等上两年。”苏文山说。

　　“你知道是谁？”孔秀婉问。

　　“差不多，以他的手段，这次的事他绝对会甩的干干净净。秀婉，”苏文山握住孔秀婉的手，“事情都交给我，你和正平安心等结果就是。”

　　听到他们母子商量事情，完全把他刨除在外，甚至还防着他，他真是比死都难受。

　　孔秀婉一脸嘲讽和不信任，苏文山握着她的手收紧，“只是一个月时间而已。”

　　“好啊。”孔秀婉甩开他的手，反正他们母子现在什么也做不了，看戏就是了。

　　笃笃笃，门被敲响，苏文山去开门，管家高德在门口站着。见到苏文山，他道：“先生，我刚得到消息，沈向阳死了。”

　　“我知道了。”

　　高德愣了一下，他没想到苏文山已经知道了。收了脸上的吃惊，他又道：“张家的张子俊来了，说来接人。”

　　“哪个张家？”苏文山刚到京都，对京都的很多人不了解。

　　“他父亲是张景同，伯父是张景林。”高德道。

　　这次苏文山知道是哪个张家了，只是他很奇怪，孔秀婉怎么认识张子俊的。

　　里面，孔秀婉听到张子俊的名字就走了过来，她虽然跟张子俊不熟悉，但也见过几次面，算是熟人。想来是顾家给张子俊打电话了。

　　苏文山没打算现在让孔秀婉离开苏家，外边太危险。但张子俊人来了，总要见一见，就和孔秀婉一起去了前院。


----------------------------------------

第252章拼爹拼不过我

　　刚进了前院，就听到了一个年轻的男声，“…小韩那家伙脑袋瓜子不知道怎么长的，奥数竞赛竟然拿了全国第一。我当年上学的时候，看见数学就头疼。唉，还是韩家教育的好。”

　　“是，这些年多亏了韩家夫妻对正平的栽培，才让他如此优秀。”苏明昌声音中带着爽朗。

　　张子俊本来想用话刺激一下苏明昌的，也算是为小韩出头了。谁知，这是个老狐狸，人家一点也不尴尬。

　　张子俊瞬间觉得没意思，还没小韩那个黑心的好玩呢。

　　苏明昌刚知道自己有个孙子，还这么优秀，就想多知道点他的信息，又问：“你经常去栗州？”

　　“也不经常吧，一个月去一趟。”张子俊想晃荡二郎腿，想到人家苏家是大家族，苏明昌又是长辈，就生生忍下来了。

　　这时孔秀婉和苏文山来了，他连忙站起来，看了眼苏文山，心里啧了一声，小韩那家伙再过二十多年估计就是这个样子。

　　“孔阿姨，你来京都也不跟我说一声。”张子俊熟稔的和孔秀婉打招呼。

　　孔秀婉见到他就觉得喜庆，笑道：“有事来的急，下次肯定提前跟你说。”

　　“行，那我们走吧。”说着他回身跟苏明昌说：“苏老先生，我们就先走了。”

　　苏明昌笑着起身要送，但苏文山说：“天这么晚了，要不明天吧。”

　　张子俊已经给他贴上了渣男的标签，就看了他一眼说：“不了，孔阿姨是女孩子，这么晚了在别人家里不好。”

　　孔秀婉被他这话说乐了，笑着道：“确实是这个理，我们走吧。”

　　苏文山想上前拦，这时候苏明昌说：“那让文山把你们送回去。”

　　他看的很明白，人他们留不住。

　　苏文山也知道，但十多年没见，即使他们现在剑拔弩张，他还是想跟孔秀婉多呆一会儿。

　　可他现在又不得不妥协。

　　“那我送你们。”

　　张子俊耸耸肩，和孔秀婉并肩出去，苏文山在后面跟着。刚走到院子中央，姚婧晗过来了，看到苏文山就笑着走了过去，“文山。”

　　孔秀婉这个时候才想起来，她曾经见过这个女人。正平来京都考试的时候，她和顾一敏、叶驰一起吃饭，这个女人撞了顾一敏一下，但却趾高气昂的指责顾一敏。

　　没想到这么有缘分，今天又见到了。

　　苏文山在姚婧晗靠过来的时候，侧身躲过去，大步走到孔秀婉身边，“走吧。”

　　后边姚婧晗还想追，但苏明昌把她叫住了。孔秀婉回头看了姚婧晗一眼，两人四目相撞，姚婧晗眼中的杀气瞬间迸发。

　　孔秀婉眯了眯眼睛，回头跟着张子俊往前走。

　　“她是香江姚氏的女儿，姚家跟家里有生意往来。”苏文山轻声解释。

　　孔秀婉才不管他跟姚婧晗什么关系，但那个女人眼神她不能忽略。无脑的女人，为了一个男人杀人也不是不可能。

　　“我见过她，”孔秀婉扭头跟苏文山说了碰到姚婧晗的经过，然后道：“对了，还有那个男人，之前跟你们一起那个。”

　　“苏文海？”苏文山声音沉静，但孔秀婉听出了危险。

　　“应该是。”

　　“我知道了。”苏文山道。

　　说话间到了停车的地方，张子俊打开车门让孔秀婉上车，苏文山看了一眼，什么也没说，开了自己的车门进去，两辆车一前一后出了苏家。

　　张子俊给孔秀婉安排在了京都最好的宾馆，孔秀婉住在张家不合适，住在他自己的房子里也不合适，只能安排在宾馆。

　　开了房，孔秀婉进了房间，苏文山也想跟着进去，但被张子俊拦住了，“苏先生，男女授受不亲，你别坏了人家名声。”

　　苏文山：“……”

　　我们都生了一个孩子了。

　　不过也看出来了，这位就是个天不怕地不怕的。但他也没办法，只能也在门外站着。

　　张子俊跟他大眼瞪小眼一会儿，道：“我之前挺嫉妒小韩的，脑子聪明又受人待见。”

　　尤其是受他未来岳父岳母待见。

　　“但现在啊，我一点也不羡慕他了。他拼爹拼不过我。”

　　苏文山看了张子俊一瞬，笑了，“子俊？”

　　“嗯。”张子俊耸了耸肩。

　　“下次我一定拜访令尊，跟他讨教一下怎么为人父亲。”他没必要跟个小年轻较真。再说，秀婉和正平跟这个张子俊关系不错，他更不能得罪。

　　张子俊又耸耸肩，然后对着门里喊：“孔阿姨，我跟苏先生先走了。”

　　孔秀婉走到门边，“好，今天谢谢你了。”

　　张子俊摆手：“您客气了。”

　　说着他看向苏文山，意思很明显，赶人。

　　苏文山也没在意，跟孔秀婉说：“你注意安全，我明天早上再过来。”

　　孔秀婉没接他话，关上了门。

　　张子俊和苏文山一起下楼，看着苏文山开车走了，他才上了自己的车。

　　苏文山开车回到家，苏明昌在书房等着他。进了书房坐下后，就听苏明昌问：“秀婉住在了哪儿？安排人了吗？”

　　“人民宾馆，我已经安排人过去了。”苏文山道。

　　苏明昌背靠在椅背上，幽幽的说：“本来想着慢慢收拾他，我们也不必冒太大风险，没想到是他先等不及了。”

　　苏文山坐在他对面，端着杯子喝了口茶，“这些年，我一直没敢去找他们母子，就怕他发觉了，对他们不利。结果他还是发觉了。”

　　“他一直盯着你，发觉是迟早的事。”苏明昌叹口气，“你不应该瞒着我。你要是早说，我也不会想着撮合你和姚婧晗了。以前看着那丫头挺好的，现在看着不合适。”

　　苏文山已经开始怀疑车祸的事跟姚婧晗有关，但他没说，打算等查出端倪再说。

　　姚家不会因为一个女儿跟他们撕破脸。姚婧晗要真是他的枪，那就先拿她开刀。

　　“当年我要是知道你跟秀婉在一起了，写信的时候就会让你带上她。”苏明昌又叹气，多好的孙子啊，现在想认回来都不容易。


----------------------------------------

第253章 这想象力太丰富了

　　苏家是红色资本家，清末的时候就开始资助先进革命人士。后来抗战，红军和国军都资助过。

　　后来出事的时候，苏家也是首当其冲，真是措手不及。

　　当时，苏家就苏明昌和苏文山在京都，苏家二房、苏文山大哥苏文雄以及苏明昌的妻子安瑞锦都在香江。苏明昌和苏文山境况自然不好。

　　苏明昌当然不肯就那么认命，走了很多路子跟香江那边的家人联系上了，但传回来的消息是，苏家在香江的对家，知道苏明昌和苏文山在内地出事后，开始出手对付苏家的产业。

　　先是苏文雄坠海身亡，然后安瑞锦缠绵病榻奄奄一息，苏家二房根本无力支撑苏家的公司，公司濒临倒闭。

　　苏明昌知道这个消息后，本就不是很好的身体雪上加霜，也病倒了。他就给苏文山写信，让他探病。信上自然不敢写香江的事情的。

　　苏文山接到信，立马赶到苏明昌那里，然后知道了香江的情况。苏明昌已经联系好了人，偷偷去香江，当然苏文山是一定要跟着走的。整个苏家只有他一个人是健健康康的了。

　　苏家二房不提也罢，本就是蒙祖荫，混吃等死的一家子。

　　苏文山自然是很难抉择的，一边是爱人，一边是家族。最后，他选择跟着苏明昌去香江。到香江后，自然是腥风血雨，苏文山和苏明昌走到现在，不可谓不艰难。

　　可怎么说呢？不同的人站在不同的角度看待问题，结果就不一样。苏文山当初的抉择，站在苏家角度来看，自然是对的，一个家族危在旦夕，作为苏家的人他有责任为家族付出。

　　但站在孔秀婉的角度看，无论你有天大的理由，她被抛弃都是事实，而且后来还发生那么多的事情，孔秀婉十几年几乎都是在痛苦中度过。

　　之前苏文山没办法跟孔秀婉联系，后来，苏家二房的下一代苏文炳成长起来了，野心勃勃手段狠辣，为了抢夺经营权，甚至跟H道有了往来。

　　这种情况下，要除去苏文炳，必须一下子让他永远不能翻身，不然后患无穷。

　　他们原来的打算是慢慢筹谋，现在看来是不行了。谁又知道苏文炳接下来会做什么？那就是一个没有道德底线的人？

　　苏文山为了孔秀婉和韩正平的安全，一次都没有跟他们联系过，只是让人调查他们情况，做到心中有数。但即使如此，还是被人发现了。

　　跟孔秀婉解释的话，苏文山说不出口，也无从解释，事情确实是他做的，伤害也是他造成的。

　　“正平怎么跟张子俊关系不错的？”苏明昌问。两个人年龄差的不少，基本不应该有什么交集。

　　“我也不清楚。”苏文山让人查了韩正平的资料，但调查的人只查了他的信息以及韩家的信息，没有顾家的信息，自然不知道韩正平跟张子俊是怎么认识的。

　　“正平是个好孩子，聪明，十五六岁就如此稳重，是个做大事的。”苏明昌又叹口气，这要是长在他们苏家多好。

　　苏文山又喝了一口茶，忽然想到张子俊说的那句，他拼爹拼不过我的话，苦笑。

　　“你接下来打算怎么办？”苏明昌又问。

　　“沈向阳的案子已经在调查，我再从国外找两个私家侦探过来，最短时间内破案。”苏文山早就想好了对策，又道：“我明天跟秀婉一起去栗州，接手救正平的女孩子的治疗。”

　　“安排好，别有后患。”苏明昌道。因为救命之恩，后边惹出很多麻烦事的多的是。

　　“我知道。”苏文山接手这件事也是因为这个，事情是因他而起，应该承担责任的是他而不是正平。所以女孩子和他的家人要是有什么要求，都冲着他来。

　　“你去栗州，给韩家多带些礼物，我们应该感激人家。不是做生意的吗？看有没有能帮得上忙的。”苏明昌想想又说：“你跟秀婉商量一下，正平去不去国外上学。现在是高二，马上就要上大学了，你跟他说，国外的大学随便挑。”

　　对于有钱人来说，就是国际最顶尖的大学，想要进去，也就是多捐些钱的问题。

　　“他估计更想凭实力进名校。”苏文山虽然对韩正平不了解，但能拿到奥数全国第一的人，在学习方面肯定有自己的骄傲。

　　苏明昌听后愣了一下，“也是，那给孩子些什么？”

　　第一次见面，总得给见面礼，这个礼轻了重了都不好。苏明昌在商场上做事果决，现在却纠结了起来。苏文山也纠结，他一时也想不起来给什么。

　　过一会儿他说：“咱家颐和园对面的宅子不是拿回来吗？给正平吧。”

　　“给个宅子是不是礼物太轻了？”苏明昌六十多岁了，早就盼着孙子呢，现在从天而降个孙子，自然想给最好的。一个宅子，他觉得拿不出手。

　　“就先一个宅子吧，其它的以后再说。”苏文山有其它规划，到时候再送大礼。

　　“我一会儿去库房挑挑，到时候你给我带过去。”要不是现在不合适，苏明昌都想跟着一起去栗州。

　　“好。”

　　.........

　　顾思晴和韩正平放了学一起在房间刷题，刷完题韩正平跟顾思晴说：“小四，你说我在国外上大学怎么样？”

　　孔秀婉跟他提出在国外上学后，韩正平就多次考虑过这个问题。现在的国内自然是没有国外先进的，在国外上学能学到更先进的东西。但小四肯定不会跟他一起去，她的理想是当飞行员。

　　“很好啊！”顾思晴挺支持韩正平去国外上学的，现在的华国在很多领域确实没办法跟国外比。

　　“在国外学习，回来报效祖国。”顾思晴又道。

　　这话虽然说的像口号，但顾思晴确实是这样想的，国外即使再发达，哪有自己的国家好？你能力再强，再有钱，在外国人眼里，你就是异类。

　　学了知识回来，让祖国越来越强大，不比在国外受气强？

　　“你以后想做什么？”顾思晴又问。

　　“研究一类的吧。”他更对研究方面的工作感兴趣。

　　他这样一说，顾思晴眼睛亮了，她起身从一堆报纸里扒拉出来一张，指着上面的电脑图片说：“就研究这个。你看这电脑太大太笨了，你就研究研究，让它更小更轻便，跟我们的书包一样，出门的时候就可以拎着。”

　　“还有，”顾思晴又道：“就那个BP机笨死了，你研究研究，研究那种出门可以拿着的电话，无线的，想在哪里打电话就在哪里打。”

　　韩正平：“.......”

　　其实小四最适合做作家，这想象力太丰富了。

　　PS：再次声明，韩同学就出国留学也不会跟段彩双有交集，大家不要往别的地方猜了。


----------------------------------------

第254章是她的谁都抢不走

　　重生是上天给她的恩待，顾思晴想过利用自己的重生，为国家为社会做些什么。但她能力有限，只能小打小闹。

　　她曾经想过，要是她是个科技天才就好了，那样她就能利用先知发展科技，国家就不至于在以后的很多年处于被动地位。’

　　现在韩正平说想做研究方面的工作，她的希望又燃了起来。她没有聪明的脑子，身边的人有啊。全国奥数第一可不是一般人能拿到的。这要是去国际上比赛再拿了名次，妥妥的科学家的苗子。

　　她要是好好引导，说不定韩正平同学真的可以改变一些事情。

　　当然，这也要看韩正平自己的意思。

　　“你别觉得我是天马行空的想象，”顾思晴状似随意的说：“科学是离不开想象力的。牛顿要是没有想象力，也不能因为一个苹果推理出力学三定律。”

　　韩正平笑，“好，我加油。”

　　“嗯，韩同学，我很看好你哦！”顾思晴朝他调皮一笑，韩正平又忍不住想摸她的头。

　　“也就是说你同意我出国上大学？”韩正平把话题拉了回来。

　　顾思晴摆手，“去吧，去吧。”

　　韩正平想说，你个小没良心的，我要是去国外上学了，你就一点不想我？但想想小四才十一，估计没有那些乱七八糟的心思，只能把话按在心里。

　　顾思晴确实没乱七八糟的心思，她的想法很直接。韩正平有他自己的人生，他能飞的更高更远，她为他高兴。至于还能不能飞回来，她不想那么多。

　　还是那句话，是她的谁都抢不走。

　　韩正平也不是个纠结的人，小四答应他出国上学了，他便决定了。要出国上大学，首要的是把这次国际奥数比赛考好。如果这次也能拿一个不错的成绩，申请国外大学就容易很多。

　　.........

　　医院，段彩双决定出国治疗后在国外上学，也开始看起了书，首当其冲的是英语。

　　病房里，她拿着英语书看，护工阿姨在旁边坐着，心里说这丫头碰到了好人，因祸得福了。要是一般的人家，你就是救了人家的命，人家也不一定会这么尽心尽力的给你治疗，还答应治好了让你在国外上学。

　　那可是出国留学啊！多难的事啊！她家邻居的闺女，为了出国嫁给了一个国外的老头子，才二十出头的大姑娘啊！

　　也就段家人脑子被驴踢了，才处处阻挠自家闺女出国。这闺女要是出了国，有出息了，能不帮家里？

　　她正想着，段彩双大哥大嫂来了。段大哥进屋就跟她说：“你先出去，我跟我妹妹说几句话。”

　　护工阿姨被韩正平交代了，寸步不离，她拿了人家的钱，自然要听话，就坐在那里不动，说：“我的任务是看着我的病人，她要是出事了，我还要承担责任，我不走。”

　　段大嫂一脸怒气，说：“不走就不走，我们家的事你也不要管。”

　　说完她看向段彩双，咬着牙说：“你真是翅膀硬了，竟然让妈偷户口本。你怎么这么没良心？家里供你吃供你喝，还让你上学，你就是这么回报家里的？你就是个狼心狗肺。”

　　段彩双知道自己骂不过她，索性眼睛盯着书看，不理人。段大嫂见状更加生气， 她快步走到病床边，一把夺过段彩双手的中书，啪的一声扔在地上。

　　“我跟你说话呢，你耳朵聋了？你长这么大，为家里做过什么？现在想一个人出国过好日子，没门。”

　　段大哥也走到病床边，“我告诉你，你就死了出国的心吧，户口本我绝对不会给你的。你要是好好听话，多要些补偿，以后一家人就好好伺候你，要是再敢想什么歪点子，我让你的两条腿永远治不好。”

　　段彩双扭头看着病床前的两个人，心里一片悲凉。她道：“家里供我吃供我喝？那你们怎么不说一大家子的衣服都让我洗，我就是上着学也要一日三餐的做饭。你们供我上高中？我的学费是我糊纸盒一点点攒下来的，没有用家里的一分钱。”

　　“哟，就是怨着我们呢。”段大嫂掐着腰，扭头跟段大哥说：“段成昆，看到没有，她就是恨着我们呢。”

　　段成昆被她这话说的一股子怒气冲上了头，伸手就要抓段彩双的腿，护工见状连忙冲过来挡在前面，“你们想干什么？有你们这样当哥嫂的吗？不想着自家妹子怎么好，只想着让他怎么不好。”

　　“我们家的事你别管。”段成昆伸手就抓护工的胳膊，护工被他抓的生疼，但还是一只手死死抓着床沿不离开。

　　段成昆更加恼怒，抬手要打护工，这时门被推开，几个医生护士进来了。看到里面的情况，医生严肃着脸说：“这里是医院，不是你们行凶的地方。赶快离开，不然的话我报警。”

　　段成昆夫妻没办法，只能恨恨的离开。

　　医生走到病床边给段彩双检查腿，嘴里说：“要是决定去国外治疗的话，就加快。你的情况虽然还算稳定，但你家里这个情况，对你的影响很大。”

　　段彩双点头，“我知道。”

　　医生叹了口气，给她检查完就带着护士离开了。段彩双再也忍不住哭了起来，护工也没劝她，哭一哭发泄一下也好。

　　韩德义很快就知道了这件事，到了医院后他说：“户口本的事情你别担心，我们在派出所有关系，大不了给你办个身份证，有了身份证，一样能办签证。”

　　去年国家就推行了身份证制度，到了十六岁就能办身份证。

　　段彩双连忙感谢，说是她救了韩正平一命，但现在韩家人帮她的更多。

　　韩德义没有在医院多停留，马上去找朱庆军办身份证。正好派出所就管这个，朱庆军一口就应了。

　　回家后韩德义说这事，韩正平听了后道：“得抓紧时间办了，出了什么事就不好了。”

　　韩德义觉得也是，他就没见过段家这样的人。真是为了钱不择手段，自己的亲人都要害。

　　他们说抓紧，结果第二天，段家一家人又到医院闹了，哭着喊着说，韩家人要拐卖他家闺女，要把他们闺女卖到国外去。

　　韩德义站在病房前跟他们讲理，怎么都讲不通，他们一口咬定，韩德义就是要拐卖他闺女。

　　正在吵闹的时候，苏文山和孔秀婉过来了。苏文山还带了六个黑衣保镖，他一摆手，保镖瞬间把段家人围了起来。

　　段家人哪里见过这种阵仗，吓的一声不敢吭了。


----------------------------------------

第255章被塞了一口狗粮

　　人都是欺软怕硬的，段家的三人虽然知道韩德义比他们有钱，也比他们有关系，但他们摆出混不吝的架势，韩德义也没办法。总不能打他们一顿。要是真打了，段家人非讹上他不可。

　　但现在六个人高马大、一身黑色西装的大汉，一脸严肃的站在他们周围，段家三人吓得想放屁都得憋着。而且，苏文山一身西装革履，一看就不是一般人，比韩德义还不是一般人。

　　现在栗州有头有脸的人，外出的行头也都是一身板正的中山装，苏文山这种西装革履的几乎没有。

　　反正苏文山这阵仗把段家人镇住了。

　　段家人安静了，苏文山一脸笑的跟韩德义打招呼，“韩先生，早就想拜访您了。”

　　韩德义一看他的样貌，再看跟孔秀婉一起来的，马上就知道这是谁了。心里有些不是滋味，孔秀婉来认孩子吧，他能接受，毕竟当年她确实不得已。

　　而且这些年，孔秀婉一直没忘了孩子，每个月都往家里寄钱。韩德义家里困难的时候，孔秀婉寄的钱帮了很大的忙。从这方面讲，他在心里感激着孔秀婉。

　　但苏文山来就不一样了，一看他的架势就知道苏家不简单，而且当年是苏文山先抛弃孔秀婉和孩子的，当年你不要，现在来是个什么意思？

　　虽心里想了很多，但韩德义还是挤出一个笑，说了声：“你好。”

　　心里不舒服，韩德义就是笑着，脸上的表情也好不到哪里去。苏文山自然知道韩德义不会待见他，但这么多年大风大浪经历过那么多，一个冷脸他还不会放在心上。

　　他又笑着道：“这次的事情是因我而起，给韩先生带来这么多麻烦，抱歉了。”

　　苏文山姿态放的不可谓不低，韩德义也不好意思继续冷脸，道：“没什么，摊上这种事儿了，总得处理。”

　　苏文山嗯了一声，“事情是因我而起，自然该我全权处理。”

　　这话韩德义没接，他不知道孔秀婉是什么意思。说白了，对苏文山的态度，取决于孔秀婉的态度。他早就想明白了，正平大了，不存在认不认回去的说法，只是说他认不认这个亲爹。

　　反正是他养大的孩子，性子他自然清楚的很，正平不会做出认了亲生父母就不要他们这个家的事情。

　　孔秀婉根本没想跟苏文山一起来栗州，但他死皮赖脸的跟着，她也没办法。至于苏文山说女孩子的事情由他处理，孔秀婉觉得这样也好，以后这个女孩子的所有事情，都去找苏文山，他们母子落得清闲。

　　“韩大哥，就让他处理吧。”说着她推门进了病房，人家女孩子救了她儿子，总是要见一见的。

　　段彩双听到门开，立马坐直了身子，全身处于戒备状态。她刚才听到了外边的吵闹，以为是她的家人进来了。见到是一个气质雍容的女人，才放松了身体。

　　孔秀婉笑着走过去，在病床边坐下，道：“我是正平的妈妈，这次多谢你了。”

　　段彩双摇头，“不用。”

　　现在说不好他们是谁帮谁的多呢。

　　“你的事情以后会有专人负责，你放心，一切都会是最好的。”孔秀婉道。

　　段彩双又点头。

　　这时，韩德义和苏文山以及他的助理进来了，苏文山也是对段彩双表示感谢，又交代助理处理后续的事，然后他们就离开了医院，对苏文山来说，接下来才是最重要的事情，要见儿子了。

　　苏文山的助理叫穆石，二三十岁，带着一个金丝边眼镜，看着斯斯文文的。韩德义他们走后，他坐到病床前笑着说：“段彩双同学，我是苏总的助理，以后你的事情由我负责。现在我们来沟通一些事情。”

　　他说话公事公办，一板一眼，段彩双很不适应。而且，这个苏总是谁？但她根本没有思考的时间，穆石的问题就问下来了，他道：“你的伤情需要出国治疗，你想去哪个国家治疗？”

　　段彩双一脸迷茫，她怎么知道。

　　“我建议你去德国，那边有我们苏总投资的医院，这样会更方便你的治疗。”穆石建议道。

　　作为一个合格的助理，就得多方面考虑事情。苏总的儿子可能会出国留学，听说奥数考了全国第一，肯定是要上全球顶尖的大学的。全球顶尖的大学，基本集中在米国和英国。

　　看苏总的意思，是不想让儿子跟这个女孩子多联系，那么就选德国吧。

　　段彩双什么都不懂，自然又是点头。

　　穆石嗯了一声又道：“关于你家人的事情，你有什么想法？”

　　这次段彩双坚定的说：“我想摆脱他们，永远摆脱他们。”

　　说着她坐起身子，看着穆石哀求道：“求求你帮帮我，让我永远摆脱他们。”

　　穆石也挺同情她，想了想道：“我有个建议，你听一听。我们可以给你父母一笔钱，让他们跟你断绝关系。不过，你现在还不到十八岁，需要一个监护人。监护人你是怎么想的？”

　　段彩双摇头，穆石又道：“你要找一个你信得过的人来当你的监护人。”

　　段彩双想了想道：“我舅舅。”

　　“好，”穆石道：“你安心养伤，我尽快把手续办好，然后带你出国治疗。”

　　段彩双听到她这句话整个人都轻松了不少，只要能摆脱那个家，她付出多少都愿意。

　　穆石跟她谈完，出了病房跟段家人谈。这次他的态度是强势又强硬，最后谈的结果是，给段家人三千块钱，段家人跟段彩双断绝关系，段彩双从段家的户口本上迁出来。

　　其实穆石最开始的计划是最低给他们五千块，实在不行一万也是可以的。对苏家来说，五千一万没什么区别。但段家人的嘴脸实在是恶心到穆石了，最后他非常强硬的把价格压到了三千。

　　.........

　　韩德义他们离开医院，差不多就到中午了，韩正平正是这个点放学。车子经过学校的时候，苏文山故意放慢速度，透过车窗往外看，希望能见到韩正平。

　　他运气很好，车子刚在学校对面的路边停下，就见一个瘦瘦高高的少年，推着自行车出了校园，身边还跟着一个十一二岁漂亮可爱的小姑娘。两人虽然跟别的同学一样都穿着校服，但因为样貌出色，十分醒目，苏文山一眼就看到了。

　　就见两人出了校园，正平勾着唇角从口袋里掏出一颗糖，小姑娘笑着把糖拿到手里剥开放进了嘴里，不知道说了句什么，正平的脸上的笑容更大，然后小姑娘坐到了车后座，正平骑上自行车往前走。

　　苏文山：“.......”

　　第一次见面，就被塞了一口狗粮。


----------------------------------------

第256章 确实没有意义

　　顾思晴和韩正平自然不知道有人在远远的看着他们，两人正在说韩正平出国参加比赛的事情.

　　国际奥数比赛是在七月中旬，现在是三月底了，就剩三个多月了。中间还要办签证啊之类的，时间真是不多了。

　　但韩正平并没有多紧张，可以说越是到快考试的时候，他越平静。反正他尽了全力，至于考个什么结果，想了也没用，索性就不想。

　　“你想要什么，我回来的时候给你带。”韩正平道。

　　“你有时间买东西吗？”顾思晴觉得还是不要给他添麻烦了，第一次出国，人生地不熟的，语言又不通，他还是老老实实的跟着老师吧。

　　“那我看着给你带。”出国一趟肯定是要给小四带礼物的。

　　顾思晴无所谓，她道：“你回国后，差不多省运动会就要开始了，这次三静要参加。”

　　这是顾三静第一次参加校外的比赛，全家人都很重视。

　　“到时候我们一起去给三静加油。”

　　两人说着话到了家，在韩家门口见到一辆黑色的轿车，车牌号是京都的。随便一想就知道是谁的车了，顾思晴凑近韩正平小声说：“一切随心。”

　　想认就认，不想认就不认。

　　“我知道。”韩正平摸了摸她的头。

　　“那我回家了。”

　　顾思晴说着就要走，但被院子里的孔秀婉叫住了，“小四你们放学了，快来，阿姨给你带了礼物。”

　　“孔阿姨你总是给我带礼物，我怕有些人吃醋。”顾思晴笑嘻嘻的走过去。

　　孔秀婉看见她就心情好，女孩子长的好看又古灵精怪的，可爱的紧。

　　“谁爱吃醋让他吃去，”孔秀婉拉着顾思晴往屋里走，“我有个朋友是卖你这么大孩子穿的衣服的，每次去她店里我就忍不住给你买。”

　　“谢谢阿姨。”顾思晴跟着孔秀婉进了屋，里面韩德义和苏文山在不尴不尬的说话。

　　“这是？”苏文山问韩德义。刚才见正平跟着小姑娘互动甜的腻死人，现在秀婉又拉着小姑娘有说有笑，苏文山大致知道是怎么回事了。

　　“我朋友家的闺女。”韩德义介绍完，又跟顾思晴说：“小四，这是苏叔叔。”

　　顾思晴朝苏文山一笑，“苏叔叔好。”

　　苏文山连忙从口袋里往外掏东西，然后递给顾思晴，“拿去玩儿。”

　　顾思晴见是个很精致的小盒子，连忙摆手，嘴里说：“谢谢叔叔，我爸妈不让我收外人的东西。”

　　但身份还没有定性前，顾思晴是不会收他东西的。

　　苏文山有些尴尬，但还是很自然的把小盒子收了起来。孔秀婉拉着顾思晴到一边，递给她几个袋子，“都是你的，回去试试。”

　　“谢谢阿姨！”这次顾思晴一点也没客气。

　　苏文山敛眸端起杯子喝茶，从小姑娘的态度就能看出来，儿子对他的态度也好不到哪里去。不过，他有这个心理准备。

　　这时韩正平走了进来，顾思晴正好拎着袋子往外走，见她脚步飞快，韩正平随口嘱咐：“你慢点。”

　　“知道了。”顾思晴拎着几个袋子小跑着走了，韩德义也起身找借口出去，韩正平坐到韩德义刚才的位置，没说话。

　　“正平，我...我是苏文山。”其实苏文山设想过他们见面的场景，但即使设想再多，真正见面的时候他还是有些紧张，就连介绍自己都不知道怎么介绍。

　　而韩正平很平淡，“我知道。”

　　接下来就是沉默，孔秀婉坐到韩正平身边，一点帮苏文山的意思也没有。

　　“这是我的一点心意。”苏文山把一个房产证放在韩正平面前的茶几上，然后又拿出一个龙形玉佩，“这是我父亲的心意。”

　　韩正平看了眼房产证和玉佩，房产证看不出是哪里的房子，有多大，但玉佩是羊脂白玉，通体温润没有一丝瑕疵，即使不懂玉也能看出来这玉佩价值连城。

　　但韩正平看了后却说：“你们送礼物的目的是什么？”

　　“见面礼。”苏文山道。

　　韩正平哦了一声，“那我不能要，非亲非故的，不好收你们的礼。”

　　坐在旁边的孔秀婉听到这话，忍不住嘴角都扬了起来，心中说不出的畅快。你想丢就丢，想认就认，天下哪有那么好的事情。

　　苏文山的一颗心酸涩难耐，但这又怨不得别人，一切都是他应该承受的。

　　沉默了一会儿，他道：“不想要就不要，以后再说。这次事情是我做的不好，让你受了这么大的惊，我会尽快把事情查清楚，给你一个交代。那位姓段的同学，后续所有问题都由我来解决。”

　　“我只想知道以后这种事情还会不会发生.”韩正平看着他的眼神平静又冷淡。

　　苏文山跟自己说，孩子没有骂自己已经很好了。

　　“不会，”苏文山肯定的说：“你放心，这种事情不会再发生了。”

　　之前没有下狠手对付苏文炳，是顾忌太多了。毕竟是一家人，兄弟萧墙，说出去苏家会成为笑话。

　　另外，二房虽然一直对公司没有做过贡献，但他们手中还是有些股份的，要是他们跟公司的竞争对手联合，会是件很麻烦的事情。

　　但苏文炳敢出手杀他儿子，他就不能手软了。有些见不得光的手段，苏文炳会用，他也会。这次回去铲除二房的人，肯定会伤筋动骨，但必须得做。

　　他又想到张子俊那句，他拼爹拼不过我的话。虽然孩子不认他，但他这个爹也得能为孩子遮风挡雨。

　　“那就行。”韩正平才不管苏文山做到他的承诺要付出多少，因为事情本身就他是引起的。

　　“听说你要去参加国际奥数比赛？”苏文山想找话题聊，但孔秀婉不给他机会，她道：“该说的话也说了，你就走吧。这地方庙小，容不下你这尊大神。”

　　孔秀婉的话音一落，韩正平就站起了身，一副送客的架势。苏文山没办法，只能起身告辞。

　　韩正平和孔秀婉客气的把他送到门口，看着他开着车走了，韩正平问孔秀婉，“他没有解释当年的事情？”

　　“没有，”孔秀婉冷笑，“有意义吗？”

　　韩正平耸耸肩，“确实没有意义。”

　　’


----------------------------------------

第257章也是个下手快的

　　苏文山通过后视镜看着后面的母子两人，心口像压了千斤的重石，几乎无法呼吸。

　　当年的抉择他痛苦过，甚至那十几年里，一想起孔秀婉他的心就密密麻麻的疼。在那艰难的环境中，他们彼此依靠，彼此是对方的光，艰难生活中的光。有了彼此，他们才觉得那样的生活并不是很艰难。

　　他的离开会对孔秀婉造成多大的打击，他清楚的很，十几年来他也经受着良心的煎熬。在知道孔秀婉当年怀孕生下一个孩子后，他就知道，这个债他一辈子都还不清。

　　如果孔秀婉没有怀孕，她的日子说不定不会太艰难。但在那种情况下，一个未婚成分不好的女孩子怀孕生子，不用想就知道是九死一生。

　　真的后悔了。

　　非亲非故。

　　想到韩正平说的这几个字，苏文山整颗心都艰涩难耐。

　　非亲非故啊！

　　.........

　　吃过午饭休息了一会儿，韩正平就去顾家找顾思晴一起去上学。顾思晴见到他就小声问，“他走了？”

　　“嗯，没说几句话就走了。”韩正平把他们谈话的经过讲了一遍，顾思晴听到他说“非亲非故”四个字，给他竖起了大拇指，这四个字绝了，绝对比刀子还锋利。

　　但这也是他该受的。要是就这么认了他，那孔阿姨那么多年吃的苦算什么？

　　“他给的那些东西，要是在两三年前，说不定我就要了。”韩正平蹬着自行车随意的说：“要了后再卖成钱，还能贴补家里。不过现在没必要。”

　　现在无论是韩家还是亲妈，生活都宽裕，没必要因为这点东西跟他们有牵扯。

　　顾思晴噗嗤笑了，“是不是就是要了，以后该是非亲非故还是非亲非故？”

　　韩正平：“那当然。”

　　就知道是这样，韩同学做事情从来都是从实际出发。

　　........

　　孔秀婉在栗州有宅子，在韩家吃了中午饭就回自己的宅子。但刚到胡同口，就见自己的宅子前面停着一辆车，苏文山的车。他可能通过后视镜看到了她，推开车门下了车，就那样远远的看着她。

　　沉着脸走过去，拿出钥匙开门，孔秀婉嘴里说：“苏文山，我觉得你以前没有这么厚脸皮啊。”

　　苏文山没有说话，等她开了门跟着进去。小院不大，收拾的很雅致，打扫的也挺干净，应该平时有人收拾。

　　孔秀婉没有理他，径直去了正房，苏文山跟着进去。坐下后，孔秀婉看着他认真的说：“苏文山，我们谈谈。”

　　“你说。”苏文山也想跟她谈谈，他不想他们之间这样。

　　“你想怎样？”孔秀婉问.

　　“我就是想弥补你们，想给你和正平最好的。”苏文山觉得只要他们母子提出来，就是想要他的命他也给。这是他欠他们的。

　　“真是可笑啊，苏文山，你可真是个地地道道的商人，会算计的很。”孔秀婉嘲讽的说：

　　“我们孔家虽然没有你们苏家家大业大，但让我跟我儿子锦衣玉食还是可以的。我们需要你给？我儿子聪明优秀，他想要什么也可以自己挣，干什么担上靠你们苏家才成功的名头？”

　　苏文山沉默了很长时间才苦涩道：“反正我现在无论说什么做什么，在你心里都认为我是有目的。”

　　孔秀婉冷笑，“不是吗？锦上添花谁都会，但苏文山，当初我最困难的时候，我跟我儿子要一尸两命的时候，你在干什么？图谋你们苏家的宏图大业！现在我们娘俩没死，我儿子聪明优秀，你想要认回去，苏文山，不能好事都让你占尽了。”

　　苏文山双手握成拳，“我现在说什么你都不相信，反正我挣的所有的东西，以后都是你跟正平的。”

　　“好啊，”孔秀婉看着他道：“别以后，你现在就给啊！”

　　她就不相信，苏文山舍得把他多年的心血拱手让人。

　　但这个时候苏文山却笑了，“好，我回去后就准备。”

　　孔秀婉看到他的笑刺眼，起身道：“我累了，要休息了，你走吧。”

　　“好，”苏文山也站起身，“我明天就要离开栗州，我的助理穆石会留下来，有什么事情你直接吩咐他就行。还有，这是我的联系方式。”

　　他拿出一张纸，写上自己的电话递向孔秀婉，见她不接，弯腰放在了茶几上。起身，就看孔秀婉一副赶人的架势，他只能转身离开。孔秀婉冷哼一声回房间休息。

　　苏文山的助理早就在栗州最好的宾馆开好了房间，他一进房间助理穆石就过来了。

　　看了眼自家老板的脸色，见没有不高兴，才开始汇报事情。他先把段彩双和段家的事情汇报了，然后道：“小少爷跟张子俊的关系我打听清楚了。张子俊跟韩先生的朋友顾建国的二女儿处对象，两人已经定了亲。而且……”

　　“有什么话直接说。”苏文山靠在沙发上淡淡的道。

　　“是，”穆石接着道：“顾家在栗州做的生意不小，开了许多家超市。顾建国有四个女儿，大女儿正在上大学，听说跟一位姓叶的军人定了亲，我猜测这个叶应该是京都军区大院的叶家。”

　　苏文山神色一顿，“接着说。”

　　“二女儿管理着家里的生意，跟张子俊定了亲，三女儿在体校，四女儿学习很好，跳了两次级，十一二岁，已经是高中一年级了，她跟小少爷要好。”

　　穆石打听完顾家的信息后，心里忍不住赞叹顾建国的四个孩子都有出息。一个个找的对象都不是简单的人物。

　　但也不得不承认，顾家的女孩子都优秀。先不说样貌，就人家自身的能力也不弱。大学不是那么好考上的，那么多家超市也不是好管理的，学霸也不是那么好当的。就三女儿现在看着普通了些，谁知道人家以后会不会是个冠军呢？

　　苏文山听他介绍了顾家的情况后，忍不住勾了勾唇角，怪不得张子俊把拼爹挂在嘴上，就顾家女儿找对象的能力，他不拼爹拼什么？正平也是个下手快的，这个小就把人划拉到身边了。

　　“查一查张景同是一个什么样的人。”苏文山吩咐。

　　不就是拼爹吗？现在他不合格，学一学不就是了。


----------------------------------------

第258章那就比啊

　　苏文山第二天就走了，他要盯着沈向阳的案子，然后再伺机而动。

　　到了京都，他把玉佩还给苏明昌，“正平不要。”

　　非亲非故这四个字就不要说了。

　　苏明昌之前就想到会是这样一个结果，他叹口气说：“慢慢来吧。”

　　苏文山嗯了一声，然后道：“我想把我名下所有资产都转移到秀婉和正平名下。”

　　这话让苏明昌握着玉佩的手顿了好长时间，然后他道：“你想好了？”

　　“想好了，”苏文山倒是一派轻松的模样，“我欠他们的，该补偿他们。再说，男人挣的东西不就是该给妻儿吗？早晚都是他们的，倒不如提前给他们。”

　　苏明昌摆手，“你想给就给吧，到时候把我名下的部分资产给正平，也是我这个当爷爷的该给的。他要是愿意，整个苏家都是他的。”

　　苏明昌之前打过让苏文山娶妻生子的主意，但他总是推脱。现在知道他儿子都那么大了，还那么优秀，他就歇了那个心思。

　　再娶妻生子，孔秀婉和正平更伤心，孙子就别想认回来了。

　　“行，等案子查清楚，我就回香江办这件事。然后就开始收拾苏文炳，”苏文山看着苏明昌认真的道：“到时候您别心软。”

　　毕竟是亲侄子，心软是有可能的。

　　“他对我们不手软，我也不会对他心软。你动手吧，但做好准备。”伤筋动骨的准备。

　　“到时候二房可能会跟竞争对手联合，但我们也不是扛不住。不过是困难些而已，过几年就缓过来了。”苏文山已经想好了计划，又道：

　　“回来发展是正确的，香江虽然比内地经济发达，但内地百废待兴，机遇更大。以后我们把主要精力放在内地，我相信肯定会更上一个台阶。而且，剔除二房，我们走的更轻便。”

　　“按你的计划走吧，但你要小心，苏文炳心狠手辣。”已经失去一个儿子，要是再失去一个，苏明昌觉得自己肯定支撑不下去。

　　“我知道，无非都是利益的牵扯，断了他跟黑道之间的利益联系，苏文炳不足为惧。”苏文山这次下定了决心，就是拼半条命，也得把苏文炳按死。

　　……

　　段彩双的出国手续很快就办好了，这也得益于顾建国跟张书记打了招呼，不然出国签证不可能办的这么快。

　　穆石再一次深深觉得，自家小少爷小小年纪会给自己找对象，你看看这未来连襟的家世多好。这才叫强强联合。

　　段彩双临走的时候，韩正平和顾思晴一起去给她送别了。顾思晴不想去的，但韩正平一定拉着她去。

　　段彩双见到他们俩一起出现在病房，一点也不意外。她早就知道韩正平喜欢他的小青梅。虽然这个小青梅年龄很小，但韩正平一副等着她长大的样子。

　　“挺感谢你的。”段彩双认真跟韩正平说：“没有你，我以后可能会一直生活在我家人的压迫下。”

　　韩正平嗯了一声，“你以后有什么事情就跟穆助理说。”

　　“好。”

　　其实也没什么可说的，不尴不尬的说了几句话，顾思晴和韩正平就离开了。

　　出了医院，顾思晴说：“她挺聪明的。”

　　抓住自己能抓住的，总比做那些虚无缥缈的梦好。

　　韩正平嗯了一声，“以后她所有的事情都苏家处理，我们不用操心。”

　　“你是不是要找个外教学一下英语？”顾思晴转移话题道。

　　韩正平把自行车从车棚里推出来，说：“等考试回来再说吧，到时候让我妈在海市找一个。”

　　栗州基本上没有外国人，更别说找外教了。

　　“我爸和我二姐在筹备进京的事情，以后到了京都，说不定什么时候就撞上姓夏的了。”顾思晴忍不住叹气。

　　夏媛做的事情，确实让她挺憋闷的，但看看自己户头上的存款，她也没那么憋闷了。不就是一个京都市场吗？没有它她照样赚很多钱。

　　“其实我们手中有证据，现在举报她也行。”韩正平道。

　　虽然夏家势大，但这不还有大姐夫二姐夫吗？一个夏家能跟两个家族抗衡？再说，夏媛并不是夏家多重要的人物，夏家会为了她得罪叶家和张家？

　　只不过小四不想麻烦叶家和张家，怕大姐二姐因为这事被叶家和张家人说嘴。

　　这就是个万事不想求人的性子。

　　“还是等一等再说吧。”顾思晴确实怕给叶家和张家添麻烦。不就是憋屈些吗？她忍一忍就过去了。

　　再说家里的生意要进京，这个时候更不能出问题。

　　韩正平心里也挺难受的，他只恨自己现在没能力帮她。

　　“之前薛元明建议夏媛让她女儿跳级，然后上大学保送。”顾思晴坐上自行车后座，又道：“我让薛元明关注夏媛的动向，要是她真想走动关系保送，我就主动曝光身份，宣称不保送一样考上大学。”

　　不是想跟我比吗？那就比啊！我自己考大学，你也自己考一个试试。

　　韩正平笑，“这个主意好。不过，也不用曝光你的身份，就让学校先把你推荐过去，等大学那边给你开了保送通道后，你再说要自己考试。这样知道你是粘豆包的人少一些。”

　　“行。”

　　两人商量好，心情轻松了不少。

　　……

　　苏文山从国外找了两个很有查案经验的私家侦探，加上京都警方对案子的高度重视，一个星期案子就有了眉目。所有的线索都指向了一个人，姚婧晗。

　　苏文山倒是没有震惊，他之前就想到苏文炳手中的枪有可能是姚婧晗。

　　姚婧晗这个女人，自以为是的很，最容易被人利用。但不管她是不是被人利用的，她企图杀了他儿子的事情是真的。

　　但现在不好办的是，姚婧晗已经回了香江，京都的警方没有权利去香江抓人。

　　苏文山知道这个情况后，冷笑一声，直接飞回了香江。三天后，姚婧晗的父亲姚庆生就火急火燎的找他来了。


----------------------------------------

第259章 谁给你出的这个主意？

　　苏家和姚家算是世交，两家都是从内地发展到香江的，自然平时交往密切，就是生意上也合作不少。

　　不过前些年，苏家虽然受了重创，但苏文山和苏明昌在经商方面眼光独到，手段果决，十来年过去苏家的产业早就不知道翻了多少倍。

　　而姚家却一直在走下坡路，主要原因还是姚家后继无人。姚家这一代的掌权人能力平平，而且姚家内部乱七八糟的事儿也多。

　　现在的姚家，已经大不如前，跟苏家的合作也是苏家占主导。

　　近段时间，苏家和姚家合作了一个地产项目，这是姚家最重要的一个项目了。但，就在三天前，苏家没有任何理由的就撤了资，姚家一下子就慌了。苏家撤了资，他们一时半会儿找不到资方，这个项目就要黄了。

　　姚家掌权人，也就是姚婧晗的父亲姚庆生，火急火燎的找到了苏文山。

　　“文山啊，这是怎么了，怎么突然撤资啊？”姚庆生五六十岁，在苏文山面前说话也不敢强硬。有钱就是老大。

　　“我也想问您呢，姚叔叔，我怎么得罪你了，你们要害死我儿子。”苏文山没有跟姚庆生拐弯抹角，没必要。

　　姚庆生懵了，苏文山什么时候有个儿子？还说他们要害死他儿子。

　　“文山啊，这从何说起啊？”

　　苏文山也没跟他多废话，一叠资料证据扔到了姚庆生面前。姚庆生拿着资料一页页的看，越看越心惊。

　　看完刚合上资料，苏文山冰冷的声音传来，“杀子之仇，你说我要怎么报？”

　　姚庆生满头是汗，他怎么都没想到姚婧晗会做出这么愚蠢的事情。他是想让她嫁给苏文山的，这样两家的合作会更牢固，没想到她却愚蠢的去杀人家儿子。

　　“这…这…我真不知道这事。文山啊，我给你个交代，我肯定给你个交代。”

　　姚庆生匆匆忙忙的回家了，到家的时候姚婧晗正高兴的和她妈坐在客厅看买回来的东西。姚庆生见了更是怒火中烧，一个耳光就扇了过去。

　　姚婧晗被打懵了，“爸，你为什么打我？”

　　姚庆生气的狠了，上去又是几个耳光，“我为什么打你？你不想想你做了什么事？”

　　“我做什么了？”姚婧晗脸已经肿了起来，流着眼泪说。

　　“你做什么了？你指使人用车撞苏文山的儿子，人家查的清清楚楚。”姚庆生被气得心口疼。

　　姚婧晗一听是这事，也不那么强硬了，她捂脸哭着说：“那不没死吗？”

　　“没死就没事啦？人家算账来了。”姚庆生捂着心口，喘了几口气才说：“苏文山已经从项目里撤资了，我是让你讨好他嫁给他的，不是让你去把他得罪死的。”

　　姚婧晗觉得自己委屈的很，“我不想嫁给他吗？但他从不看我一眼。他心里就是想着那个女人和那个野种。要是那个野种没了，他跟那个女人也就成不了了，到时候自然就跟我结婚了。”

　　姚庆生：“……”

　　他肯定上辈子毁灭了世界，这辈子老天惩罚他，让他生了这么一个愚蠢的女儿。你都要杀人家儿子了，人家还会娶你？脑子就是被驴踢了也不会。

　　“谁？谁给你出的这个主意？”姚庆生问。

　　就她这脑子想不出这种主意。

　　姚婧晗支支吾吾的不说，姚庆生一个茶杯摔过去，厉声问：“谁？快说！”

　　姚婧晗害怕了，“是…是苏文海。”

　　姚庆生简直要被气死，“他苏家内斗，关你什么事？你上赶着去给人家当枪使。”

　　姚婧晗呜呜的哭，她根本不知道什么内斗不内斗的。她二十岁开始就喜欢苏文山，这么多年一直追着他跑，但苏文山一个眼神也不给她，她能不着急？

　　苏文海跟她说苏文山有个私生子，因为特别优秀，苏明昌想认回去当继承人。儿子回去了，当妈的肯定也要跟着进苏家啊，那她还有什么机会？

　　所以，在苏文海的暗示下，她买通沈向阳，让他找人杀那个私生子。事情没有成功，她也知道内地的警方可能会查到她身上，所以就马上回了香江。

　　“杀人偿命，明天我就送你去自首。”姚庆生疲惫的道，只能这样了。而且，即使姚婧晗坐了牢，苏文山也不一定会就此罢休。

　　“不，我不。”姚婧晗吓的抓住她妈的胳膊，“妈，我不去自首，那是要坐牢的。”

　　姚母心疼女儿，看着姚庆生说：“要不我们去给他道歉，人不是也没死吗？”

　　“人没死就不用去坐牢了？”姚庆生对着姚婧晗和姚母吼，“苏文山这么多年不娶妻，不近女色，为什么？那是在等人呢，人不重要，能等那么多年？”

　　以前不知道，还以为苏文山对男女之事冷淡，现在知道了，这哪是冷淡，这就是个情种。

　　姚庆生又道：“苏明昌死了一个儿子，就剩苏文山这一个儿子了，他都快四十了，就那么一个孩子，苏明昌和苏文山能不当成眼珠子？你要抠人家的眼珠子，人家能饶了你？不仅不能饶了你，也不能饶了我们整个姚家。”

　　“怎么会？多少年的老关系了。”姚母还是觉得事情没那么严重，那孩子又没死。想了想她说：“我去求求安瑞锦，苏文山总得听他妈的话。”

　　姚庆生疲惫的摆手，“去吧。”不一定管用，那也是安瑞锦的亲孙子。

　　姚母起身回房间收拾了一下，又挑了几样贵重的礼物，就去了苏家。苏家大房二房并没有在一起住，苏家大房就苏明昌夫妻和苏文山三个人，所以大大的别墅显得很寂寥。

　　安瑞锦自从大儿子死后，就一直身体不好。前几天苏明昌给她打电话说他们有孙子了，她的精神头瞬间好了很多，现在正在跟家里老帮佣梅姐挑礼物，跟孙子见面的时候给的礼物。

　　听到佣人报姚母来了，她沉了脸道：“不见，让她回去吧。”

　　要杀她孙子，姚家以后就是她的仇人。


----------------------------------------

第260章我承受不起

　　姚母出去半个小时就回来了，姚庆生一看就知道是怎么回事了。疲惫的吩咐家里的佣人看好姚婧晗，然后又去找苏文山谈判。

　　以他对苏文山的了解，就是姚婧晗进了监狱，他也不会善罢甘休。

　　女儿是保不住了，不能整个姚家也保不住。

　　苏文山确实不会这么简单的放过姚家，不趁机狠狠的撕下姚家一层皮，那他就不是苏文山了。

　　看着一身颓靡之气的姚庆生，苏文山给他倒了杯水，道：“姚叔叔你也得理解我，他们母子吃苦多年，还没跟我见一面呢，就被人蓄意谋杀，我做父亲的不给他出气，不给他补偿怎么能行？搁你心里也过不去吧。”

　　姚庆生明白，现在出气是次要的，补偿是重点。

　　“是，孩子受了那么大的惊吓，我心里也过意不去。这样吧，丽水花园的项目，我们占的30%的股份，给孩子15%，算是我的心意。”

　　姚庆生觉得自己已经出了很大的血了，可是给出了一半的股份。但苏文山端着杯子喝茶，一句话不说。姚庆生握了握拳头，知道苏文山这是不满意的意思。

　　他又道：“文山你说吧，要什么？”

　　苏文山放下手中的杯子，淡淡的说：“你们退出丽水花园的项目，这个项目我要是撤资，结果会怎么样，姚叔叔你清楚的很。”

　　别说赚钱了，姚家不定就得跟着亏进去。现在让他全身而退，已经是仁慈了。

　　姚庆生咬了牙 ，“可以。”

　　没人家有势力，就是再有怨言，他也得憋着。

　　“姚叔叔你知道栗州吧？”苏文山语气随意好似在聊家常，姚庆生却警惕的很，他道：“知道，是个很不错的地方。”

　　“嗯，确实不错。”苏文山道：“但是那个地方属于华国的中心，离海太远，我那孩子想要看一次海都不容易。”

　　姚庆生听了这话，太阳穴都突突的跳。就听苏文山又说：“我就想着给他弄个码头，以后想什么时候看海就什么时候看海。”

　　姚庆生：有没有码头，跟他能不能看海有关系吗？

　　“文山啊，你也知道我们姚家是用那个码头起家的，那是我们姚家的基业。”姚庆生没有想到苏文山这么狠，竟然要他家的码头。那码头虽然不怎么挣钱，但那是姚家起家的地方，不能丢。

　　苏文山笑了笑，“姚叔叔，你也知道我们家子嗣凋零。你下边还有好几个孙子，我们家就那一个独苗。”

　　“文山，换成其它的行不行？”姚庆生声音里都带了哀求，苏文山却强硬的说：“姚叔叔，我什么都不要了行不行？”

　　姚庆生心头又是一惊，这哪里是什么都不要，这是什么都要。擦了擦额头上的汗，姚庆生道：“好，我们尽快办手续。”

　　“好。”

　　姚庆生整个人都是虚脱的，这一次他们姚家真是脱了一层皮。他心里恨的不行，道：“文山啊，你也知道靖晗是个蠢的，这么大事她一个人做不出来，她说是苏文海给她出的主意。”

　　苏文山听了他的话，神情微顿，然后道：“我知道。”

　　姚庆生苦笑，苏家一家子狐狸玩宅斗，偏他闺女不知死活的掺和。怨谁？怨他没给她个聪明的脑子。

　　姚庆生苦着脸走了，苏文山却坐在那里愣了很长时间。他怀疑过苏文海跟苏文炳联合了，没想到是真的。挺寒心的，苏文海现在拥有的一切，可都是他们给的。

　　苏文海是苏文雄的发小，但后来他父母双亡，苏家多养一个人也不算什么，就把他养在了家里。后来苏文雄出事身亡，苏家危在旦夕。苏明昌和苏文山回香江前，都是苏文海在苦苦支撑。

　　后来苏明昌就把苏文海认为了义子，他也主动改名姓，说是要替苏文雄尽孝。这些年，苏文海在公司也是兢兢业业，没想到却和苏文炳联合了。

　　应该是苏文炳给了他很大的利益。人心最经不起利益的诱惑。也好，一起收拾了。

　　苏文山拿起电话，给香江警务处的处长打电话，跟对方约着一起吃晚饭。

　　这个时候，香江的黑道很猖獗，但你别管怎么猖獗，警方都是可以治你的。

　　一顿饭下来，苏文山表达了一个意思，只要把苏文炳给制裁了，他可以付出很大的代价。而这个代价，让警务处处长一张脸都笑成了花。

　　第二天，姚庆生就带着姚婧晗飞往了京都，去自首。姚婧晗自然是不愿意的，但姚庆生直接给她喂了安眠药。

　　苏文山则跟安瑞锦商量，搬到京都住一段时间。警方开始有动作的时候，苏文炳肯定能想到是他出手了，为了安全还是让安瑞锦住到京都的好。

　　安瑞锦一百个愿意，住到京都就意味着离孙子近一步了。她高高兴兴的收拾行李，准备去京都。

　　一个月后，苏文山在孔秀婉在栗州的时候，也赶到了栗州，带着他的助理和两个律师到了韩家。

　　这天正是周日，顾思晴和韩正平在房间里刷题.韩德义和田慧英都去了店里，韩二胖出去玩儿了，家里就他们两个。

　　见到苏文山这阵仗，顾思晴小声跟韩正平说：“他这是要来抢人吗？用不用我报警？”

　　韩正平忍不住笑，真是服了她这脑回路了。

　　“应该不是。”韩正平笑着说，还伸手摸了摸顾思晴的头。

　　站在门外边的苏文山，又被强行塞了一嘴狗粮。

　　见两人一起从屋里出来，苏文山看着顾思晴笑道：“小四，我们又见面了。”

　　顾思晴：“......”

　　你别对我这么热情，我承受不起。

　　“苏叔叔好。”顾思晴还是跟他打了招呼。

　　“你们在做作业？”苏文山还是笑着，脾气好的不得了。顾思晴觉得韩正平的性子，有些地方还是跟他挺像的。没事儿的时候，这一副好脾气的样子，不就是。

　　“苏先生有什么事情吗？”还没等顾思晴说话，韩正平开口了，语气疏离淡漠。

　　苏文山的抗打击能力已经练出来了，笑着道：“上次跟你妈妈商量好了一些事情，今天是来履行的。”


----------------------------------------

第261章这戏必须好好看

　　大家都是文明人，韩正平也坐不出直接轰人的事情，就把人请到了正房。顾思晴本来想走的，但又怕韩同学被欺负，就没走。跟韩正平坐在一起，三人大眼瞪小眼。

　　已经给孔秀婉打了电话，她赶过来要十来分钟，一直大眼瞪小眼也不是个事儿，顾思晴就小声跟韩正平聊天。两人说的是学校一个女生的事情。

　　那女生前几天找到顾思晴，说想去光明超市打工，因为她家里人要让她退学嫁人，她不同意。她家人就不给她交学费，她就想自己勤工俭学。

　　顾思晴觉得，这妥妥的励志大女主的剧本啊，没有犹豫就答应了。

　　两个人经常在一起嘀嘀咕咕的说话习惯了，没觉得有什么，但看在苏文山眼里，真是说不出的养眼，还有些羡慕。

　　样貌精致的两个小人儿，靠在一起私语，画面不是一般的好看。

　　曾经他跟秀婉也是有说不完的话。

　　苏文山没有打扰他们，喝着茶欣赏着“美景”，其实这才是生活吧。

　　十来分钟后，孔秀婉来了，她刚才跟王月菊一起去做头发了。现在两个人俨然成了好闺蜜，孔秀婉只要来了栗州，很多时候都是跟王月菊同志在一起。

　　刚做的新发型，她样貌又好，别说苏文山，就是顾思晴都有些看呆了。顾思晴忍不住说：“阿姨，你这发型也太好看啦。”

　　女人没有不喜欢被人夸漂亮的，孔秀婉呵呵笑，“是吧，这次做的比较成功。你妈做的那个发型也好看。”

　　“其实吧，您这是人好看，把发型趁的也好看了。”顾思晴顺嘴拍马屁，孔秀婉更加高兴，“你这小嘴儿抹了蜜吧？”

　　顾思晴嘿嘿笑，“我说的是真的。”

　　这气氛太好，苏文山都忍不住跟着笑。孔秀婉见不得他高兴，沉了脸坐下说：“你又来什么事？”

　　苏文山脸上还挂着笑，“上次不是说把我名下的产业都给你和正平吗？”

　　说着他招了下手，助理穆石马上拎着一个箱子过来了，两个律师也紧随其后。穆石把箱子放在茶几上，然后弯腰打开。

　　顾思晴好奇，勾着头往里面看了看，就见里面是一叠叠的文件，满满的一箱子。

　　这是要做什么？

　　就听苏文山说：“这是我的全部产业，你们两个一人一半，现在就签字。”

　　“这就是霸总的套路吗？”顾思晴小声嘀咕。

　　她的声音很小，但两人离得很近，韩正平还是听到了。他低头小声问：“什么霸总？”

　　顾思晴凑到他耳边压低声音说：“霸道总裁，简称霸总。”

　　“你还挺会造词。”韩正平忍不住笑，小四说话总是出其不意。

　　顾思晴不跟他讨论这个，眼睛往苏文山和孔秀婉那儿看。这就是追妻火葬场的现实版啊！

　　这戏必须好好看。

　　孔秀婉没想到苏文山来真的，拿起一份文件看，然后看着苏文山说：“苏文山，你想清楚了，我们要是签了这个字，你就什么都没有了。”

　　苏文山一脸轻松，“我想的很清楚。”

　　孔秀婉盯着他看了一会儿，见他不似作假，就看向旁边的韩正平，“你怎么说？”

　　“我不要。”韩正平道：“非亲非故的，收人家东西不好。”

　　孔秀婉笑了，“是，非亲非故的。”

　　她把手中的资料扔到桌子上，“我们不需要，你拿回去吧。”

　　“秀婉。”苏文山声音里甚至带了哀求。

　　哎呀，这个时候霸总是不是该说，我的都是你的，你必须要！

　　顾思晴看的很起劲，但剧情发展到这里，她在就不合适了。只能起身说：“我作业还没做完，我去做作业。”

　　她要走，韩正平也跟着出来。到了外边，顾思晴掐了他手背一下，“你出来干嘛？”

　　韩正平一脸莫名，“我留在那儿干嘛？”

　　看戏啊，然后告诉我。

　　当然顾思晴不敢这么说，她道：“他要是欺负孔阿姨怎么办？”

　　“他不敢。”韩正平道。

　　两人说着话进了韩正平的房间，顾思晴在书桌上拿了一本书，卷成筒状，当做话筒放在韩正平嘴边：“采访下韩同学，那么多钱真的不心动？”

　　韩正平被她的举动逗的想笑，但还是配合。他字正腔圆、义正言辞的说：“我更喜欢自己拼搏来的。”

　　顾思晴撇嘴，放下“话筒”道：“说实话。”

　　韩正平笑着拉她在书桌前坐下，自己坐在床沿说：“要了他的钱，就等于认了他这个人。我干嘛给自己添麻烦找个爹？而且，他的钱是那么好拿的？拿了他的钱，就得承担一定的责任。”

　　发展苏家的责任。

　　顾思晴给他竖起大拇指，“这智商，至少一百八。”

　　韩正平呵呵笑，“谢谢夸奖。”

　　两人说笑了一会儿又开始刷题，顾思晴可不敢耽误他的时间，很快就要考试了。写了一会儿题，顾思晴扭头看坐在自己身边的男孩子，皮肤白皙样貌精致，干净的如晨起的阳光。

　　重生真的很好，有这样一个男孩儿陪着自己长大。

　　“怎么了？”韩正平感受到她的目光，抬头看着她问

　　顾思晴摇头说没什么，继续低头刷题。

　　半个小时左右，苏文山和孔秀婉来了韩正平的房间。

　　苏文山把两份资料放在韩正平面前，把案子调查的结果讲了一遍，然后道：“这是姚家的补偿，给你的补偿。码头和地产项目，你们商量，让我给你们代管也行，或者你们找人管理。”

　　韩正平看了看两份资料，然后递给孔秀婉，“妈，你看着办吧。”

　　“好，”孔秀婉接过资料，道：“你安心学习吧，这个我来处理。”

　　韩正平嗯了一声继续低头刷题，顾思晴等他们走后，用手指捅了捅韩正平的胳膊，“这个要了？”

　　韩正平看着她道：“干嘛不要？我莫名其妙被人用车撞，他们应该给补偿。”

　　顾思晴又笑着给他竖大拇指，韩同学脑子清楚又很现实，以后必然有大出息。


----------------------------------------

第262章 肚子造了什么孽？

　　出了韩正平的房间，孔秀婉跟苏文山说：“正平很快就要出国参加比赛考试了，你也看到了他学习很紧张，你就不要再打扰他了。”

　　苏文山回头看了眼韩正平的房间，嗯了一声，“我知道了。有什么需要的你跟我说。”

　　孔秀婉没回他的话，而是说：“这两个项目你管着就是了。”

　　“好。”

　　“行了，你走吧。”

　　苏文山踌躇了一瞬，但还是转身走了。他很清楚现在孔秀婉很不耐烦看到他，他缠着也没用。

　　顾思晴中午回家吃饭的时候，终于见到了王月菊同志的新发型，确实挺好看的。她凑到顾建国同志身边说：“爸，有没有发现，我妈现在特有魅力。”

　　顾建国看了眼自家漂亮的媳妇，嗯了一声。其实，媳妇太漂亮了也不是很好，容易招狼。

　　顾思晴拍了拍他的肩膀，“爸，你也不用担忧。你现在也有魅力的很，只不过你得注意保持，我发现你这段时间肚子都快出来了。”

　　顾建国听她这么一说，下意识的吸了下肚子，“你瞎说，哪有？”

　　顾思晴也不拆穿他，“嗯，我瞎说，你这样就很好。”

　　说完她走了，顾建国呼了一口气，低头看明显要凸出来的肚子，皱了下眉。

　　顾思晴凑到自家老妈跟前，帮着她洗菜。王月菊扭头问她：“你见到那个苏文山了？”

　　“嗯，”顾思晴洗着菜说：“见到了。他要把他所有的资产都给孔阿姨和正平，但他们没要。”

　　王月菊叹口气，“他要是真心的，在一起也不错。”

　　顾思晴扭头看自家老妈，哪里不错了？

　　就听王月菊同志又说：“你孔阿姨总是一个人也不是事。再找一个吧，这个年龄了，再找肯定是二婚的。到时候一大家子，老的小的，关系复杂着呢。”

　　顾思晴忍不住反驳，“怎么就不能一个人了？”

　　有钱有事业，独自美丽不好吗？

　　“一个人怎么能行？”王月菊又道：“正平能一直守着她吗？一个人，有个疼有个病了，孩子又没在身边怎么办？再说，天天都是一个人，多寂寞？”

　　顾思晴：难道就不能找个小狼狗？非得是那个伤透了她心的男人？

　　这话她肯定是不敢说的，不同年代人有不同的思想。她的这种想法，在她妈看来肯定是离经叛道。

　　“夫妻还是原配好，”王月菊同志开始唠叨，“再婚夫妻心很难在一起。”

　　“也不能这么说吧。”顾思晴道。

　　王月菊给了她一个你啥也不懂的表情，“就说你孔阿姨吧，她结了婚，有什么事情肯定是先想着正平。男方肯定也一样啊！你说，这样的两个人，心怎么能在一起？”

　　顾思晴对此保持沉默。反正，她要是孔阿姨，肯定一直单身。搞搞事业，有心情了就谈个恋爱，或者全世界旅游，多么美好的生活啊！

　　“妈，这只是你自己的想法，你别用你的想法影响孔阿姨。”顾思晴提醒。现在两人是闺蜜，闺蜜之间容易影响了。

　　其实她就是为孔阿姨和正平觉得不平，你想走就走，想认就认，怎么有那么好的事情？

　　当然，这也是她个人的想法。

　　“我知道。你孔阿姨也没怎么提过那个苏文山。”王月菊也就是在家里自己唠叨唠叨，她知道就是关系再密切的朋友，她也不能管人家的私事。

　　“你孔阿姨建议我弄个服装品牌，”王月菊说起了自己的事业。她现在对服装店上心的很。

　　“那你怎么想的？”顾思晴觉得这个想法很好。开家服装店就是小打小闹，但弄个服装品牌就不一样了。但中间有很多东西都是要学习要统筹的，做的人必须下决心。

　　“我跟你爸和你二姐说了，他们都挺支持的。”王月菊道。

　　“那我也支持。”

　　都说认真工作的男人最有魅力，认真搞事业的女人也是一样。怪不得顾建国同志危机感满满。

　　顾建国确实挺有危机感的，自从听小闺女说他的肚子起来了，他就总忍不住想吸肚子。晚上洗完澡，趁着媳妇不在房间，他对着卧室的大穿衣镜来来回回的照。

　　这肚子也不是很明显吧？吸一下气就更不显了。

　　这时，门被推开，他连忙走到桌子边佯装倒水喝。王月菊擦着头发看了他一眼，嘴里不经意的说：“你这段时间是不是胖了，肚子都起来了。”

　　顾建国：“......”

　　扭头看媳妇，她正左一层右一层的往脸上抹化妆品。咬了咬牙，顾建国同志下了决心，把他的块儿再练回来。

　　第二天，他就早起了半个多小时，出去锻炼去了。锻炼回来，正好碰到赶着来蹭早饭的张子俊。

　　“顾叔叔晨练去了？”张子俊连忙跟他打招呼。他昨天晚上从京都赶到了栗州，今天趁早来蹭早饭。

　　顾建国嗯了一声去洗澡换衣服，顾思晴凑到张子俊身边，小声说：“俊哥，免费给你个忠告。”

　　“什么？”张子俊问。

　　顾思晴 ：“以后在我爸跟前，两个字是禁忌。”

　　张子俊瞬间注意力集中，“哪两个字？”

　　顾思晴：“肚子。”

　　张子俊：“.......”

　　肚子造了什么孽？

　　吃饭的时候，张子俊偷偷瞄了眼未来岳父的肚子，发现确实有异军突起的架势。吃过饭，他小声跟顾思晴说：“小四，哥谢谢你哈！想要什么跟哥说，哥下次给你带过来。”

　　顾思晴豪气的摆手，“不用，咱们谁跟谁啊！”

　　张子俊觉得下次一定得给小四带点好东西。

　　......

　　苏文山本来想着，把东西送出去，他跟孔秀婉母子的关系就会缓和一些，没想到他们根本不要。忽然觉得自己这么多年的努力，做出的这些成就，一文不值。

　　他忙得很，不能在栗州呆时间长，当天就往京都赶。到了京都的家，正是晚饭的时间。苏明昌和安瑞锦正在吃饭，大大的餐厅就他们两个人，显得十分寂寥。

　　见到苏文山回来了，安瑞锦连忙问：“怎么样？见到他们母子了吗？”

　　苏文山坐下，“见到了，但是我的东西他们什么都不要。”

　　苏明昌和安瑞锦听了都叹气，苏明昌说：“慢慢来吧。”

　　只能慢慢来，还能怎么办？

　　看着一桌子的饭菜，苏明昌一点胃口也没有，安瑞锦和苏文山也一样。


----------------------------------------

第263章不远远的看还能怎么办？

　　“什么时候我跟你爸也见见他们娘俩。”安瑞锦真是恨不得现在就能见到孙子。

　　“过段时间吧，”苏文山给自己盛了碗汤，道：“马上就要出国参加国际奥数比赛了，现在正抓紧学习呢。”

　　安瑞锦听后马上说：“对对对，这个时候不能打扰。”

　　“去哪个国家考试？”苏明昌问。

　　苏文山放下手中的碗，“我查了下，今年是在米国，时间是七月十八号。到时候我去米国一趟。”

　　就是不陪考，远远的陪着心里也心安。

　　“是得去。”苏明昌觉得，这要是长在他们苏家，孙子要去参加国际奥数比赛，他肯定会跟周围的人炫耀一番。

　　……

　　转眼韩正平要出发去考试了。他要先去京都，然后跟着教育部的人一起飞往米国。孔秀婉早就办好了签证，想要跟着去的，但韩正平没同意。他都是大人了，出趟门还让妈妈跟着，觉得不好意思。

　　他不同意，孔秀婉也没办法，只能送他到京都。

　　临别的时候，顾思晴和韩德义一家把他们送到火车站，韩正平还是没忍住小声问顾思晴：“你就没什么要跟我说的？”

　　这可是出国，之前什么都不说也就算了，现在也什么都不说。

　　顾思晴则一脸莫名，“说什么？”

　　韩正平：“.....也没什么？你在家好好学习。”

　　顾思晴憋着笑点头，“我知道了，你快走吧，一会儿车就要开了。”

　　韩正平心里有些失落，也有些憋闷，只能跟自己说，小四还小，什么都不懂。

　　看着他们上了火车，顾思晴再也忍不住咧嘴笑。韩二胖见了问她，“小四你笑什么？”

　　“没什么，笑傻子呢。”顾思晴道。

　　韩二胖一脸莫名，但他也没纠结，他跟小四越来越没有共同语言了，明明以前他们玩儿的很好的。

　　火车上，孔秀婉见韩正平脸色不是很好，就问：“怎么了？跟小四闹矛盾了？”

　　韩正平摇头，“没有。”

　　“小四年龄小，你让着她些。”孔秀婉觉得，小孩子之间有矛盾无非就是一些口角。有了口角，有一方让步，自然就没问题了。

　　韩正平叹口气，心里说可不就是年龄小，所以啥也不懂。

　　他一直摸不准小四的态度，有时候觉得她应该明白自己的心，但有时候又觉得她不明白，挺郁闷的。

　　到了京都，已经是两天后了，母子两人出了火车站，就见一个带着眼镜的年轻男人举着一个大大的牌子，上面写着韩正平三个字。

　　应该是教育部来接人的，母子两人一起走了过去。但刚走两步，苏文山从旁边过来了，什么也没说，弯腰接过了孔秀婉手中的行李，而他的助理穆石也赶忙接韩正平手中的行李。

　　周围来来往往都是人，争执的话肯定会被人围观，韩正平和孔秀婉什么也没说，任他们拎着行李。几人一起走向了举牌子的年轻人。

　　到了近前，韩正平正想开口说他就是韩正平还没开口，敬业的穆助理就上前说：“同志你好，你是来接韩正平的吗？”

　　那人点头，然后低头看手中的照片，穆助理连忙说：“我不是，这位是。”

　　他指向韩正平，年轻人又对了下照片，然后笑道：“没想到你们来了这么多人，不过车子可以坐的下。”

　　教育部对国际奥数比赛很重视，可以说只要能出国参加比赛的，都是未来的人才。所以待遇也是极好的。

　　“我们有车，跟着你的车走就行。”穆助理又道。为了老板将来的幸福，他也是拼了。

　　“不用，我们跟着他的车走。”韩正平出声道。

　　这话一出，穆助理看向了自家老板，苏文山面色很平静，道：“行，我送你们过去。”

　　韩正平和孔秀婉都没说什么，接人的年轻人在四人之间看了看，也什么都没说，领着人往停车场走。到了停车场，穆助理又再次发挥了他的精明能干，拎着行李放在了苏文山的车上。

　　韩正平和孔秀婉还是什么都没说，就是不让他们跟，他们也会跟着。没必要当着外人的面口角。

　　就在不远处的一辆车里，苏明昌和安瑞锦趴在车窗往外看。苏明昌嘴里不住的念叨，“像，太像了。”

　　安瑞锦边看边抹眼泪，“多好的孩子啊！”

　　苏明昌递给她一块纸巾，“行了，今天先远远的看看。”

　　不远远的看还能怎么办？

　　“吃的，住的，教育部的人安排的好不好啊？”安瑞锦开始担心孙子的吃住问题，苏明昌无奈道：“你放心吧，肯定不差。”

　　“在哪个宾馆住？让文山那儿守着。”安瑞锦开启了唠叨模式，“考试前吃的东西不能出问题，生病了就不好了。晚上也不能冻着....”

　　苏明昌：“现在是夏天。”

　　安瑞锦：“热着了也不行啊！”

　　两人在这边说着话，那边两辆车子一前一后离开了。韩正平和孔秀婉坐在教育部的车子上，负责接人的青年开着车说：“这次参加国际奥数比赛的，我们国家一共四人。有一个家就是京都的，另外两个今天上午已经到了。

　　一会儿我们先去宾馆，我们主任在宾馆等着呢。到了后他会介绍这次行程的相关细节.....”

　　说话间到了人民宾馆，韩正平和孔秀婉下了车，苏文山和穆石也走了过来。几人一起进了宾馆，接人的年轻人把开好的房间钥匙给韩正平：“两个人一个房间，你和齐航一个房间，他应该已经在房间了。休息一下，一会儿开会的时候我叫你。”

　　然后他又看向孔秀婉，道：“不好意思，您的房间...”

　　“我自己开一个房间。”孔秀婉道。

　　教育部发通知的时候，就说明了，不需要陪考。她跟着过来，住宿肯定是自己解决。

　　穆石见状，连忙道：“我去开房间。”

　　韩正平等着房间开好了，才拎着行李回了给他安排好的房间。拿着钥匙开门，但钥匙刚插进去，门就从里面被打开。一个个子高高、浓眉大眼的十七八岁男孩笑着站在门口，“你就是韩正平吧？我是齐航，快进来吧。”

　　这位同学很热情，韩正平朝他笑了笑道：“你早来了吗？”

　　齐航坐在自己的床上，一副大大咧咧的样子，“失算了，说让今天到，我傻不愣登的今天上午到了，还不如在家多待会儿呢。”

　　韩正平弯腰拉开行李包的拉链，从里面拿出一套衣服准备换，却带出了两张纸。他拿起来一看，忍不住咧嘴笑。

　　一张是一个卡通的小老虎，正握着拳头喊加油。另一张是一个女孩儿托着下巴看窗外，一副等人的样子。

　　是小四画的，小四属虎。

　　临别的时候问她什么都不说，没想到在这等着呢。


----------------------------------------

第264章现在的小孩儿都这么刚吗？

　　“女同学送的？”

　　齐航的声音从身后传来，韩正平垂眸把两张画小心的放起来，“卫生间能洗澡吗？”

　　“哦，能。”齐航又笑着坐回了他的床上。

　　韩正平拿着衣服进卫生间洗澡，齐航坐在床上耸耸肩，然后拿起奥数资料看。他上次国内奥数比赛的时候，跟韩正平就差了两分，然后他就是第二名。

　　韩正平心情很好，洗澡的时候都哼着歌，还以为小四真的一点也不在意跟自己分开那么长时间呢，原来是有惊喜。

　　洗完澡出来，刚收拾好就有人敲门进来说刘主任要开会。韩正平和齐航起身跟着去刘主任的房间。

　　进去后，其他人已经到了。经过介绍，韩正平知道另外两个参加比赛的，一个叫郝志强，一个是叫高虹英的女生。

　　刘主任讲了这次比赛的流程和注意事项，就带着他们去餐厅吃饭。郝志强和高虹都很沉默，齐航好似是个自来熟，一路上都在跟韩正平说话。韩正平不热情但也不冷淡的跟他聊。

　　孔秀婉那边住进了穆石开好的房间，苏文山跟着她进了房间，不等她赶人就道：“你去米国陪考吗？”

　　孔秀婉深吸一口气，“苏文山，有意思吗？你觉得你这样做就能把正平给认回去了？”

　　苏文山坐到沙发上，“我正好有事情要去米国，你要是去的话，我们可以一起。”

　　孔秀婉：“.......”

　　他这是死皮赖脸到底了。

　　“我在京都大饭店订了餐，一会儿他们会送过来。”苏文山又道。

　　“正平参加的是集体活动，你让他搞特殊好吗？”孔秀婉没好气的问。

　　“我是给你定的。”苏文山说着站起身，“我的房间就在隔壁，你有什么事情叫我。”

　　他迈步出去了，孔秀婉坐在床上生了一会儿气，想想自己干嘛要生气？不值当，起身拿了换洗的衣服去洗澡。

　　........

　　省运动会很快就要开始了，顾三静第一次参加校外的比赛，却没有很紧张，她一向心大。不过，她还是照常勤奋的训练。

　　这次比赛的评委有国家队的教练，要是表现好了，说不定就能进国家队。进了国家队，才有更多机会参加更加高级别的比赛。

　　这天，她正在训练场训练，两个白衬衣黑裤子的中年人走了进来，两人都一脸严肃。中间一个人喊：“哪个是顾三静？”

　　顾三静站在水池中央抬手道：“我是。”

　　两个中年男人看了他一眼，然后道：“出来一下，有话要问你。”

　　顾三静听这两人说话的口气不好，但也没在意，出了水池，披上浴巾往更衣室去。刚走到门口，就听里面有人在说话：

　　“真的行贿了？”

　　“可不是，她家那么有钱，给教练送礼不是很正常的事？”

　　“她成绩那么好，不至于吧？”

　　“反正上面已经有人来调查了。”

　　.....

　　顾三静就是再迟钝，也知道她们是在说自己。她推门进去，走到自己的储物柜边，打开，从里面拿出衣服开始换，嘴里说：“在背后说人算什么本事？有能耐拿出证据，让学校撤了我的参赛资格。”

　　她心大但不是傻，这个时候传出她行贿教练的事情，不就是为了争参赛名额吗？比赛争不过，就使用这种歪门邪道。

　　“自己做了还不让人说啊？你以为家里有钱就可以为所欲为啊。”王思佳看着顾三静，仰着下巴说。

　　她跟顾三静不是一个教练，但一样存在着很大的竞争。这次省运动会前的资格赛，她的成绩差了0.1分，错失了参加比赛的资格。

　　“我家里有钱关你什么事？说我行贿教练，你拿出证据啊。”顾三静毫不示弱。

　　“不是已经有人来调查了吗？”王思佳哼了一声道。

　　“王思佳，是你举报的吧？”顾三静性子直，想说什么就直接说了，她又道：“你成绩不达标，没能拿到参赛的资格。就想把我拉下去，你上来对吗？”

　　“你…你瞎说。”王思佳瞪着眼睛，一副很生气的样子。

　　顾三静走近她，冷笑：“王思佳，你知道你为什么没能拿到参赛资格吗？”

　　王思佳绷着脸不说话。

　　顾三静凑到她耳边小声说：“因为你丑，不仅长得丑，心还丑。”

　　王思佳也不是个性子好的，抬手就要推顾三静，却听她说：“你推一个试试，在校内寻衅滋事，你一样没有资格参赛。”

　　王思佳气的握着拳头握的死死的，但不敢再动手。顾三静哼了一声，抬步往外走。

　　“我看她能嚣张到什么时候。”王思佳咬着牙说。

　　她旁边的女生小声道：“ 她成绩好，早晚都有出头的时候。你跟她闹什么？”

　　王思佳哼了一声不说话。

　　顾三静出了训练场，两个中年人就在外边等着。见到她，两人带着她去了会议室。里面，她的教练校长和主任都在。

　　坐下后，中年人中的一个人看着顾三静问：“顾三静同学，我们接到举报，你的父亲曾经贿赂过关乐安教练，有这件事情吗？”

　　顾三静看了眼关教练，说：“没有。”

　　“但是我们听说，你父亲经常送关教练礼物。”中年人说。

　　顾三静：“送牛肉干儿算行贿啊？那是我妈给我做的，做多了就给了关教练两瓶。还给过学校其他教练，这个你们可以去问。”

　　“那，有人举报你父亲曾经贿赂过关乐安五十块钱。有这回事吗？”

　　“没有，”顾三静道：“我在进体校前，关教练训练过我，我爸给过关教练五十块钱训练费。”

　　“训练多长时间就给五十？”中年人问。

　　“五十块钱多吗？”顾三静一脸莫名。

　　两个中年人不说话了，他们调查过顾三静的家庭情况，自然知道她是光明超市老板的女儿。五十块钱，对人家来说确实不多。

　　“行了，没你什么事情了，你回去训练吧。”中年人道。

　　但是顾三静却坐着没动，她说：“我爸没有行贿，却有人污蔑，我受不了这个委屈，我也要举报，就举报那个举报我的人。”

　　调查组的人：“……”

　　现在的小孩儿都这么刚吗？

　　PS：我终于出场了。


----------------------------------------

第265章这熊孩子

　　体校学生的竞争也很激烈。体育学生的目标就是参加比赛，拿得冠军。但全国那么多体育学生，哪能个个参赛？所以，学校内部的参赛资格赛竞争一样很激烈。

　　有竞争就有手段，虽然学校对利用不正当手段竞争的学生惩罚很严重，但这种事情还是时有发生。只是，顾三静没有想到有人会把主意打到她的身上。

　　不是说她有多不好惹，而是她的成绩一直很好，甚至这次教练私下里都跟她说，要向冠军冲一冲。

　　这么好的成绩，一般不会有人打她的主意。因为作为重点培养的苗子，无论是学校还是教练，对她都很重视。

　　只是这次用手段的人比较狠，直接把关教练也给举报了。

　　顾建国同样没有想到会发生这样的事，他接到学校的电话，让他到学校配合调查。以为是三静在学校出了什么事，他骑着自行车火急火燎的就赶到了学校。

　　进了大会议室，他先找到自家闺女，走过去拉着上上下下的看，见完好无损才放了一些心。省体委来调查情况的两个人，见他这样子很是无语，我们还能把你闺女吃了不成？

　　“顾建国同志，我们调查些事情，希望你配合。”中年人打量了一下这个传说中的光明超市的老板，完后在心中做评价，确实挺有钱的样子。

　　顾建国同志今天穿了一件白色短袖衬衣，黑色裤子，皮鞋锃亮。这身装扮没什么特别，关键是顾老板腰上挂了一个BP机，这玩意虽然没有巴掌大，但贵死个人，一台至少一千多。

　　一千多啊！一个工人好几年的工资。

　　顾建国见自家闺女没事，坐下来问：“什么事情？”

　　“有人举报你曾贿赂过关乐山五十块钱，有这件事吗？”中年人问。

　　顾建国一听就知道是怎么回事了。他虽然对体校内部的竞争不是十分了解，但想想都知道，为了能参加比赛，肯定有人会无所不用其极。

　　他马上道：“我确实给过关教练 五十块钱，但那是两三年前的事情了。而且，那五十块钱是我雇用关教练训练三静的工钱。这算贿赂吗？”

　　“五十块钱数目不小啊！”另一个中年人道。

　　顾建国靠在椅背上看着他问：“雇佣教练开多少钱工钱，有标准吗？”

　　见中年人摇头，顾建国又道：“既然没有标准，我肯定按我认为的价值给关教练。我觉得关教练值这个价。”

　　两个中年人对视了一眼，过了一会儿其中一人道：“情况我们了解了，这样，顾三静参加省运动会的资格暂时取消，等查清楚了再恢复。”

　　顾建国听了这个结果简直想骂娘，马上就要比赛了，你什么时候能把事情调查清楚？你要是一直调查不清楚，我闺女就一直不能参加比赛了呗。

　　扯淡！

　　当然，顾老板自认自己是文明人，说话要文明，他道：“这是你们的结果是吗？”

　　两个中年人又对视了一眼，然后道：“是。”

　　“行，”顾建国站起身，“我对你们的结果不满意，可以上访吧？我这人做事光明磊落，你们说我上访的时候，是应该告你们两个呢？还是该告你们的领导？或者一起告了？本来还想着我闺女要参加比赛了，我就给这次运动会捐些钱。现在啥也别说了。”

　　给运动会捐钱是他家小四提出来的，说运动会肯定有很多人看，报纸上也会登。捐些钱，在运动会的有些地方挂上他们超市的横幅，或者贴上他们超市的海报，是很好的宣传。

　　他正在筹划这事儿呢？谁想到会搞出这么一出。捐钱？一分都没有。一个省运动会都搞出这么多弯弯绕，也真是够了。

　　两个中年人没想到顾建国会有计划给运动会捐钱，但话已经说出去了，现在再改就是自己打自己的脸。再说举报这事儿本来就不简单，他们也做不了主。

　　顾建国拉着顾三静出了会议室，刚走两步就被关教练叫住了。他走过来抱歉的说：“真是对不起三静，这事儿是有人针对我来的。”

　　“怎么回事？”顾建国倒没有埋怨的意思，事情既然已经摊上了，就没必要到处怨怼，解决问题才是关键。

　　关乐山叹了口气，“还不是因为升职给闹的。”

　　原来体校的一个主任马上就要退休，那么就空出来了一个职位。这个职位谁上去？关乐山的可能性最大，一是因为他教龄够长，二是业务能力也强，再有就是他手里有个顾三静。

　　顾三静的天赋和刻苦以及成绩，大家都是有目共睹的。这次，要是顾三静能夺得冠军，这个主任的位置肯定就是关乐山的了。

　　当然，想当这个主任的可不止一个人，为了竞争成功 ，有些人就使出了手段。而前段时间，关乐山跟人喝酒的时候，酒桌上说起了光明超市，说超市的生意多好，应该赚很多钱。

　　关乐山喝的有点多，顺嘴就说了句，“光明超市老板出手也大方，当初我就是给三静指导指导，人家就塞给我五十块钱。”

　　他绝对没有想到，就这么一句话，就让人给利用了。

　　顾建国听后拍了拍他的肩膀，“你也别灰心，我们没做的事情，肯定不能就这么算了。”

　　反正他家三静必须参加这次比赛，不行的话他就用钱砸。他就不信体委的人不想要赞助。刚才提捐款的事，就是在做铺垫。

　　关乐山也不是被人欺负到头上还不还手的人，他道：“我这边找关系走动走动，顾老板你有人脉，也麻烦你找找关系。”

　　“应该的，我回去也想想办法。”顾建国又拍了拍关乐山的肩膀，然后拉着三静到一边，小声跟她说：“你别怕，爸一定让你参加比赛。回去该怎么训练还怎么训练。要是有人欺负你，跟爸说。”

　　顾三静毕竟年龄小，刚才那中年人说取消她参赛资格，她心里就失落的很。为了这次比赛，她付出了很大的努力。现在听老爸说，肯定让她参加比赛，一颗心放进了肚子里。

　　她问：“你打算怎么办？”

　　当着自家闺女的面，也没有什么不能说的，顾建国又小声道：“实在不行的话，我就用钱砸，体委的人能不想要钱？”

　　顾三静听他这样说，更加放心了，不过这种行为确实挺暴发户的。她直肠子，有话就说，就听她道：“怪不得小四总说您改不了暴发户的习性。”

　　顾建国：“.......”

　　这熊孩子，想按着打一顿怎么办？


----------------------------------------

第266章是个明白人

　　顾建国走后，顾三静继续回去训练。刚进去又碰到了王思佳，顾三静本不想搭理她，但王思佳却非要过来撩拨她。

　　“怎么样？是不是被取消资格了？”王思佳冷笑着看她。

　　顾三静看了她一眼，“敢一起来一跳吗？”

　　这就是想比一比的意思。王思佳知道自己不如顾三静，不想比。但顾三静说出来了，她要是不比就好像她认怂一样，只能硬着头皮说：“比就比，我怕你。”

　　顾三静：“怕不怕你自己心里清楚。”

　　说着她去更衣室换衣服，出来的时候已经很多人围在水池旁边等着围观了，甚至还有不少男生。看到她，还有男生吹口哨。

　　顾家的四个女孩子，样貌上都十分优秀。顾三静皮肤白，腿修长，十三岁的女孩子，虽然没有完全发育，但如含苞待放的花蕾，青涩却好看的紧。

　　这个年龄的男生女生，开始有些朦胧的感情，体校内喜欢顾三静男生的不在少数，但她平时训练刻苦，本就不怎么多的业余时间里，她大部分时间都是在吃。

　　但她就是干吃不胖，让许多女生又羡慕又嫉妒。

　　此刻，顾三静大步走上跳水台，然后扭头看旁边跳水台上的王思佳。她的目光平常，但在王思佳看来就带着浓浓的鄙夷。深吸一口气，她率先起跳，然后身子旋转最后落水。

　　砰的一声，水花四溅。

　　王思佳知道这一次自己又发挥失常了，都是顾三静，要不是顾三静，她不会心态浮躁，也不会失误。

　　而此刻，顾三静已经开始起跳，腾空，身体旋转，落水的时候只溅起了几滴水，几乎没有水花产生。而且所有人都看的清清楚楚，顾三静这一跳的难度系数至少3.5。

　　不用裁判，两人这场比赛高下立见。

　　顾三静就是要用行动告诉王思佳，在实力面前，那些见不得人的手段都是小儿科。

　　顾建国到家的时候，正赶上吃晚饭。在饭桌上，他就把体校发生的事情说了一遍，顾思晴听了后直接说：“这是觉得我们家是软柿子？”

　　可不就是吗？学校里那么多柿子不去捏，偏偏捏他们家三静，可不就是觉得他们家是软柿子。

　　顾二慧和王月菊觉得也是，顾二慧问顾建国：“爸，你打算怎么办？”

　　顾建国想了想说：“我记得高正军说过，他有个退役的战友就在体委。明天让高正军先去体委问问他那个战友，这事儿个什么情况。不是打算赞助运动会吗？让高正军也把这个消息，跟体委的人透露一下，看体委的人怎么说吧。”

　　顾思晴他们也觉得这样可以，先探探路。

　　第二天，顾建国到公司后就把高正军叫到了 办公室，把事情跟他说了一遍。

　　高正军听后也很无语，他是知道顾建国准备赞助运动会的事情的。当时他还想，顾建国生意之所以能做这么大，果然脑子跟一般人不一样。看看，一般人哪能想起来，通过运动会做广告的事情。

　　这体委也是有眼无珠，就是上赶着要把财神往外赶啊！

　　“你不是有个战友在体委吗？”顾建国又跟高正军说：“你去问问情况，看是谁跟我们家三静过不去。”

　　高正军想说你怎么不跟张书记说一声，张书记要是知道了，也就是一句话的事儿。但他又一想，顾建国不去找张书记也对。

　　闺女高嫁，娘家要是动不动就麻烦婆家，这闺女肯定是要被人看不起的。更何况顾二慧还没嫁到张家呢。

　　他心里又赞叹顾建国是个明白人。

　　“行，我一会儿就过去。”高正军道。

　　“跟体委的人透露一下我要赞助运动会的事情。”顾建国又道。

　　高正军点头答应，然后就骑车去体委。他虽然只剩一只胳膊了，但骑自行车还是没有问题的。

　　到了体委，见到他的战友杜宏业，自是一番亲热。杜宏业摸着他那按了假肢的胳膊，一声叹息。高正军则哈哈笑道：“看你愁眉苦脸的，好似我要死了一样，我这不好好的。”

　　杜宏业见他精神头好的很，也笑了起来，“我这不是为你的胳膊哀悼一下吗？你现在怎么样，部队把你安排在了哪里？”

　　杜宏业并不知道高正军没有服从部队的安排，去了光明超市的事情。主要是高正军到了光明超市后，一直很忙，没来得及跟之前的战友联系。

　　“我没有服从部队的安排，”高正军道：“现在在光明超市上班呢。”

　　杜宏业惊的张大了嘴巴，“你怎么去了光明超市？”

　　高正军简单的把他到光明超市上班的经过讲了一遍，杜宏业听了后为他高兴，道：“现在的工作比在部队有前途。只是没想到，叶驰竟然是光明超市的准女婿。”

　　高正军哈哈笑，没有多提叶驰和顾一敏的事情，顾家都低调的没有往外多说，他也不会多提。他又道：“今天是有件事情要问问你.....”

　　他把顾三静的事情讲了一遍，然后道：“你说这是不是扯？顾三静成绩那么好，用得着贿赂？我们顾总本来打算赞助这次运动会的，出了这事儿说不定就没戏了。”

　　杜宏业在体委也是个领导，听他说顾建国要赞助运动会，眼睛一亮，问：“他打算赞助多少钱？”

　　高正军没有说话，但伸出了一根手指头，杜宏业见了后道：“一千？”

　　高正军一副你就这出息的神情，杜宏业不可置信的问：“一万？”

　　高正军点头，杜宏业一拍大腿，“娘的，别说顾三静是个冠军苗子，她就是个草包也让她参加。你等着，我这就去跟大领导说。”

　　他是个急性子，站起来就要去找领导，高正军拉住他说：“你现在去说也没用啊！关键是顾三静和我们顾总是被冤枉的啊！事情不弄清楚，不还人家清白，你说人家还会赞助？”

　　杜宏业听后一脸严肃，“对，这事情必须弄清楚，还顾总和顾三静同学一个清白。”


----------------------------------------

第267章不知道怎么后悔呢

　　办一场运动会花钱吗？你要看怎么办，办多大规模了。如果随随便便的办一下，花不了几个钱。现成的比赛场地，找几个裁判简单朴素，但也别想出彩。

　　而体委的主要政绩就是体现在每年一次的运动会上。要想政绩突出，就要把运动会办的出彩。怎么出彩？场地的布置、裁判的接待、体育器材的更新等等等。

　　但做这些都是需要钱的，国家虽然有经费，但国家给的经费哪有不紧张的？所以，杜宏业一听光明超市的老板，财大气粗的要赞助一万块钱，身体内的血都沸腾了。

　　至于有人举报顾建国贿赂教练的事情，一听就是有人在后面搞小动作。他也知道体校有个主任要退休的事情，有人可不就是为了一个职位，无所不用其极。

　　但是你他娘的手段用在谁身上不好，用在财神爷身上，这不是找事吗？

　　杜宏业风风火火的走到大领导办公室门口，门开着，主任和副主任正在谈话，见到他主任道：“进来吧，我们正在说运动会的事情。隔壁省办的风风火火，我们也不能落后，但是资金紧张啊！”

　　杜宏业虽是个急性子，但不是没脑子。副主任有个亲戚在体校当教练他是知道的，举报的事情有没有他的影子？所以，他进了办公室没有直接说顾建国要赞助的事情，而是汇报了一下自己的工作。

　　副主任见状，就起身离开，说资金的事情他回去想想办法。

　　他走后，杜宏业就关上门，把体校的事情和顾建国想要赞助的事情说了一遍，又道：“顾三静这个学生我听说过 ，确实是个好苗子。这么好的成绩，顾建国有必要行贿让人抓把柄？再说，给关乐山五十块钱都是两三年钱的事儿了，那时候顾三静还没进体校呢。”

　　主任听了点头，体校因为一个主任的职位争的头破血流的事，他知道一些，只是没想到他们的竞争影响到了学生和运动会的举办。

　　沉默了一会儿，他道：“这事我会尽快调查清楚，你去跟光明超市的人说一声，会尽快给他们结果。”

　　主任这人做事情喜欢走一步看三步，现在把话说到这个地步，已经很好了。杜宏业还算满意这个结果，起身回自己的办公室。高正军还在办公室等着他呢。

　　见到高正军，他把主任的话转述了一遍，道：“让顾总放心，事情肯定会弄清楚的。赞助的事情，兄弟你也多为我们说几句话。”

　　高正军拍了拍他的肩膀，“我知道，放心吧。”

　　可不就是放心吧，顾建国想要赞助可不是无私的，人家的目的是做广告，提高超市的知名度。

　　杜宏业把高正军送到单位门口，临别的时候忽然说：“我前段时间碰到邱美莲了。”

　　邱美莲是高军的前妻。

　　高正军很久没有想起这个前妻了，听到杜宏业说她还愣了一下，然后只是哦了一声。也只能哦一声了，婚都离了，算是陌生人了。

　　杜宏业见到他的态度，叹了口气道：“她的情况不是很好，你们离婚没多长时间她就再婚了，婚后过的不好，上边有公公婆婆对她不满意，下边还有继子继女，唉...”

　　高正军嗯了一声，“行，那我就先回去了。有结果了你给我打电话就行。”

　　说着他骑上自行车走了，杜宏业在后面摇头，为邱美莲叹息。不就是断了条胳膊吗？又不是不能自理了，看看高正军现在过的多好，看着一点不比在部队差。

　　邱美莲要是知道了，不知道怎么后悔呢。

　　高正军骑着车回公司，路上想到杜宏业说的邱美莲的事情，也只是心里怅然了一下，然后就不再想了。他的事情那么多，哪有功夫想那些乱七八糟的事。

　　到了公司，他把经过跟顾建国讲了一遍，顾建国听后道：“那就等着吧。”

　　反正他那个闺女是个心大的，这事暂时对她没啥影响。真是一个孩子一个性子，这事要是搁在其她三个女儿身上，肯定会想很多，多多少少是会影响训练的。但三闺女不会，心大。

　　这边，主任在杜宏业走后，就把之前到体校调查的两个中年人叫了过来，问去体校调查的情况。两人小心的把事情经过讲了一遍。

　　主任听完后皱眉道：“事情还没有调查清楚，谁允许你们撤销顾三静的参赛资格的？”

　　主任是有些恼的，体校的学生能进国家队，也是他的政绩之一。顾三静是个好苗子，也是他的政绩，他们胆子怎么这么大，取消顾三静的参赛资格。

　　两个中年人紧张的对视一眼，让他们怎么说？这事是副主任交代下来的，但是副主任并没有明着说取消顾三静的参赛资格，可这不是明摆着的事吗？

　　体校的赵教练在跟关教练竞争主任的职位，而赵教练是副主任家的亲戚。这个时候关教练被人举报，而且是陈芝麻烂谷子的事，想想就知道是有人在搞他。

　　是谁？

　　随便一想就明白了。

　　单位里的有些事情就是这样，他们两个年龄这么大了一直没有升迁的机会，现在有机会了，副主任只是暗示一句，他们就去办了。

　　所以现在怎么说？说是副主任的意思？但是当时人家什么也没说啊！

　　主任见两人支支吾吾，自然明白是怎么回事。心里骂着副主任老狐狸，嘴里说：“体校的学生都是未来为国家争光的苗子，但为国争光的前提，是要有良好的道德品质。为了参赛名额，就污蔑陷害别人，这种学生必须好好教育。”

　　两个中年人擦着额头上的汗点头，就听主任又说：“顾建国除了给关乐山五十块钱指导费，还有没有给过关乐山其它东西？”

　　“调查里没有。”一个中年人说。

　　主任哼了一声，“别以为我不知道你们的小九九。接下来你们会一直压着这个调查，等运动会结束，等体校主任的位置确定后，再说顾建国和关乐山是清白的。”


----------------------------------------

第268章这个送给你了

　　两个中年人被说中了心事，如坐针毡。

　　他们见到顾建国后，就知道这事不好办了。当时他们还在心里埋怨，副主任的亲戚想要体校主任的位置，抓关乐山的什么把柄不好，偏偏把顾建国给扯进来。

　　而且，顾三静是个好苗子，那是重点培养对象，关于她的事情上边能不重视吗？

　　两个人开始后悔，他们不该趟这趟浑水。

　　“你们两个回去写检查吧。”主任看着他们淡淡的说。

　　两个人马上点头，逃似的出了主任的办公室。

　　他们走后，主任又把副主任叫到了办公室，把顾建国要赞助运动会的事情，和他被人举报行贿关乐山的事情说了一遍，然后道：

　　“下边的人办事不利，这个事情你接手吧。无中生有的事情，不能让学生和家长寒了心。该处置的处置，该惩罚的惩罚。”

　　话不用说的太明白，副主任就知道是什么意思了？连忙道：“您放心，我一定把这件事办好。顾三静同学和顾建国同志是被冤枉的，我们肯定会做出处理。”

　　主任嗯了一声，摆手让他出去。

　　副主任回了办公室，直接把桌子上的书摔到了地上。他怎么都没想到，他那个小舅子想把关乐山搞下去，竟然从顾建国身上下手。

　　人家开那么大超市，那么有钱，能没有门道？

　　就没见过这么蠢的。

　　……

　　顾建国两天后接到了学校的通知，让他到学校一趟。他骑着自行车到了学校，到了校长办公室，体委的副主任也在。

　　他见到顾建国就说：“你就是顾建国同志吧？这次的事情真是不好意思，让你和顾三静同学，以及关教练蒙受了冤枉。”

　　顾建国哦了一声坐下，“事情搞清楚了？”

　　“搞清楚了。”副主任道：“就是学校的一个叫王思佳的学生，没有取得参加比赛的资格，就想出了陷害人的注意。”

　　顾建国挑了下眉，这是找到了替死鬼。不过，这个王思佳肯定也不干净，不然也不会背这个锅。

　　“那现在的结果怎么说的？”顾建国问。

　　“王思佳被禁止参加校外比赛两年。”副主任道。

　　顾建国愣了一下，出手可真够狠的。他听三静说了，这个王思佳比三静还要大两岁。体育运动员的年龄和心气都很重要，两年不能参加校外的体育比赛，这个学生几乎就是废了。

　　不过，要是这个王思佳有超强的毅力，在这两年里刻苦训练，说不定两年后能一鸣惊人。

　　但可能吗？一个为了参赛投机取巧的人，能有这个毅力？

　　但不管怎么说吧，只要他家三静能参加比赛就行，别人的事他管不着。

　　“那感谢你们把事情调查清楚了，”顾建国开始说场面话，他又道：“给运动会赞助的事情，明天让高正军跟你们的人谈。”

　　副主任笑了下，“好，先谢谢顾总了。”

　　顾建国不在意的摆手，“没事儿。”

　　事情都说完了，顾建国让教练把顾三静叫出来。虽然这个闺女心大，但也得把好消息告诉她。

　　关乐山知道这次的事顾建国出了很大的力，就笑着跟他道谢。顾建国虽然觉得这个关教练做事情不严谨，但也没说什么。毕竟是三静的教练，他得跟人家处好关系。

　　不一会儿三静被叫出来了，顾建国问了她的训练情况，然后又道：“事情都解决了，你安心的训练，到时候参加比赛。”

　　“您真的砸钱了？”顾三静问。

　　顾建国：“…钱也不是白砸的，那是为了超市的宣传。这个你不懂，你好好训练就行了。”

　　“我知道了。”顾三静心思纯粹，也不会去操多余的心。

　　顾建国看着三闺女去了训练场，觉得她这性格挺好，最起码活的开心。

　　顾三静往训练场走，路上碰到了拎着行李往外的走王思佳。本不想跟她说话，但王思佳叫住了她，说：“你也就是命好，有个有钱的爸。”

　　“那没办法，命好就一切都好。你命不好，嫉妒也没用。”顾三静看着她说。

　　不得不说，说话直的人，有些话真的很伤人，现在王思佳就被气的简直要炸了。她咬着牙说：“我看你能嚣张到什么时候。”

　　顾三静：“我命好，我就能一直嚣张。”

　　王思佳：要被气死了。

　　顾三静没工夫在这儿跟她磨嘴皮子，径直朝前走，忽然她扭头又把王思佳叫住了，然后走到她近前小声说：

　　“王思佳，我觉得你脑子不是很灵光。你被人利用了自己不清楚吗？现在你一个人把整个锅背了，你可真乐于助人。”

　　说她转身就走了，王思佳咬着牙看着她的背影站了好一会儿，然后转身朝着校长办公室走去。是赵教练让她举报的，赵教练就是为了跟关教练争主任的位置。

　　现在事情败露了，却让她一个人背这个锅，凭什么？

　　她都要退学了，但赵教练却安然无恙，凭什么？

　　她到了校长办公室，关教练正在里面，她就当着关教练的面，把赵教练让她举报的事情说了.....

　　顾家人都没有关注事情的后续，在运动会上做广告的事是大事，顾建国和顾二慧都很重视，就是顾思晴都在里面提出了很多意见，如条幅应该挂在那儿，海报要怎么设计等等。

　　忙忙活活半个多月过去，这日顾思晴中午从学校出来，远远的就看见身着白体恤的男孩儿朝着她笑，灿烂的如夏日的阳光。她愣了一下，马上小跑着过去，“你回来了？”

　　韩正平嗯了一声，“上午回来的，接你放学。”

　　顾思晴笑着坐在自行车后座，道：“韩同学到国外走一圈，感受如何啊？”

　　韩正平忍不住咧嘴笑，登上自行车，他道：“外边就是再好还是没有家里好。”

　　“那是，”顾思晴侧着身子前倾，小声问他：“成绩出来了吗？”

　　韩正平没有回答她的话，而是道：“回家送你个礼物。”

　　顾思晴见他卖关子，也没再问。跟着他到了韩家，孔秀婉也在，她跟韩德义还有田慧英脸上都是喜气洋洋的。

　　顾思晴跟他们打了招呼，跟着韩正平进屋，就见他的书桌上放着一个奖杯。她凑过去看，是国际奥数比赛冠军的奖杯。

　　“这个送给你了。”韩正平道。

　　PS：我家崽感冒好几天了，吃药不怎麽管用。听人说有个老中医贴膏药效果很好，我就跑了很远的路去给小崽弄了两贴膏药，也不知道管不管用。

　　所以今天有些晚，抱歉！


----------------------------------------

第269章骄傲的很

　　顾思晴站在奖杯面前，低头小心的看，国际奥数冠军奖杯原来是这个样子的，很大，金灿灿的。

　　“是真金吗？”顾思晴扭头睁着大眼睛问。

　　韩正平忍不住笑，真是拿她没办法，脑回路总是跟别人不一样，“不是，镀金都不是。”

　　顾思晴又伸手小心的摸了摸，然后拿起来，感觉入手沉甸甸的，道：“挺沉的。”

　　韩正平靠在桌子边笑，“抱回家吧。”

　　顾思晴摇头，她就是对奖杯、金牌这种东西好奇，但要是绝对不能要的。把奖杯放回桌子上，她道：“我不要，这么贵重的东西，放在我那儿压力挺大的。再说，落灰了还得擦。”

　　韩正平：“......”

　　“真不要？”他又问。

　　“不要。”顾思晴坚决的摇头，“放在你这也一样。”

　　这句话让韩正平整个人都是愉悦的，是，放在她那和放在他这，都一样。转身从柜子里拿出一个包，拉开拉链，他从里面一样东西一样东西的往外拿，吃的，玩的，学习用品...什么都有。

　　“都是你的。”韩正平道。

　　“你这是要把米国超市里的东西都买了一遍吗？”顾思晴拿一块巧克力，剥开外衣，掰了一块放进嘴里，“确实比国内的好吃。”

　　韩正平把她手里剩的半块巧克力拿过来放进嘴里，“我倒是想把超市里的东西都买了，但没钱，也带不过来。”

　　顾思晴咧嘴笑，“孔阿姨跟你去米国了？”

　　韩正平把桌子上的东西往顾思晴书包里装，嘴里说：“没有，不过他去了。”

　　顾思晴了然，这个他指的是苏文山。

　　“不过他就是跟我住在一个酒店，我们没怎么说话。”韩正平又道。

　　在飞往米国的飞机上，他就碰到了苏文山，两人还前后坐。到了米国，苏文山又跟他们住在一个酒店，房间就在他的隔壁。

　　在酒店进房间的时候，苏文山跟他说：“我没有别的意思，就是想陪着你考试。你可以当做没看到我。”

　　当时他的心里说不出是种什么感觉，就是觉得挺别扭的。低头开了门，他道：“你不用这样。”

　　苏文山笑了笑没说话，开了门进了他的房间。接下来他们就没再说话，直到他拿到冠军，苏文山一脸高兴的跟他说：“祝贺你。”

　　他当时点了下头，说了声谢谢。

　　顾思晴听后心里叹口气，真挺难办的事情。

　　韩正平不想再说这件事，就转移话题道：“运动会什么时候开始？”

　　“三天后，你正好赶上去观看。”顾思晴又把体校发生的那件事跟他说。两人说了好一会儿话，顾思晴才回家。

　　回到家，她把韩正平又拿了冠军的事情说了，顾建国他们也都很高兴，顾建国还说得给韩正平个奖励。

　　韩家这边气氛也特别好，韩德义和田慧英又拿着奖杯看了又看，脸上的自豪压都压不住。

　　“这外国字啥意思？”田慧英指着奖杯下面的英文字母问。

　　“冠军的意思。”韩正平解释道。

　　田慧英小心的摸了摸，她怎么都没想到，能养出个世界冠军出来。

　　韩德义也是一样，但他内敛些，又看了几眼那奖杯，道：“得了这个冠军，能保送到清大了吧？”

　　“教育部老师的意思是可以，但我想申请国外的大学。”韩正平之前就下了决定，去国外上大学。

　　既然要走科研的路，国外这方面的教育要比国内先进的多，所以留学是必然的。早点出去比晚点强。

　　韩德义第一次听他说到国外上学，他对这方面一窍不通，就问：“你拿了国际奥数冠军了，国外的大学应该也能上吧？”

　　韩正平耐心的跟他解释，“拿了这个奖项，申请国外大学的时候相对容易一些，但他们还要看我其他学科的成绩，还有就是英文，一定得过关。”

　　韩德义点头，“需要家里给你做什么？”

　　这时孔秀婉说：“我让朋友帮着请外教了，到时候看情况，是外教老师来栗州呢，还是正平寒暑假的时候去海市。”

　　“学外国话吗？”田慧英问。

　　孔秀婉点头，“跟着外教老师学，进步会更快一些。”

　　“是这个理。哎呀，咱们家要出个留学生了。我当初想着，能出个大学生就了不得了。”

　　韩德义说完还哈哈笑，是真的很高兴。孩子虽然不是自己亲生的，但是自己养大的，跟亲生的一样，他骄傲的很。

　　……

　　京都苏家餐桌上的气氛也很好，苏明昌和安瑞锦已经知道韩正平得了国际奥数比赛冠军，两个人高兴的好似年轻了好几岁。

　　“孩子得了冠军，一定得给奖励，给什么奖励？”安瑞锦问。

　　苏明昌还没说话，苏文山道：“现在还是先别给了，他们母子不要我们的东西。”

　　安瑞锦和苏明昌脸上的笑一下子淡了，苏文山心里自然也不好受，他又道：“总有一天他们会接受我们的，到时候再送。”

　　“是，先准备着，到时候再送。不能亏了孩子。”苏明昌也看开了，事情既然已经这样了。错是他们造成的，现在这个结果他们就得受着。

　　“正平可能想要去国外上大学，”苏文山转移话题，“他这个成绩，申请国际最好的大学不成问题，现在关键是他的英文，这个得过关。”

　　苏明昌听了点头，“你什么意思。”

　　“我打算请个外教去栗州，教正平英文。”苏文山道：“那孩子聪明，用不了多长时间就能把英文说的很流利了。”

　　“嗯，该这样。”苏明昌也清楚，现在这种情况，他们只能用诚打动 他们母子两个。

　　“这事儿你先跟秀婉商量一下。”安瑞锦身为女人，知道女人都讨厌男人做事情不跟你商量，自己下决定。

　　“我知道。”苏文山现在恨不得头发丝一样的小事都跟孔秀婉商量，那样他们还能有机会多说几句话。

　　说完这事，苏文山又跟安瑞锦说：“您有空了去挑一些十一二岁女孩子喜欢的衣服，或者这么大女孩子喜欢的东西。”

　　见苏明昌和安瑞锦都一脸疑惑，苏文山笑着道：“正平有个玩的很好的小姑娘，十一二岁……”


----------------------------------------

第270章他也想发糖

　　苏文山把顾思晴的情况说了一遍，然后道：“两个孩子青梅竹马，我看韩家夫妻还有秀婉，以及顾家都是顺其自然的意思。正平那孩子心智比一般的孩子成熟，他认定的事情应该不会有改变。而且，小四那孩子也优秀。”

　　不仅优秀，家庭也不错。虽然他不是很了解顾家，但张家和叶家都认可的家庭，肯定差不到哪里去。

　　你说靠女孩子长得漂亮就能攀上高门？那是没有接触过高门的人才有的想法。

　　高门大户人家出来的孩子，什么样的美人没见过？高门大户娶妻是那么随便的，长得漂亮能勾住男人就能行了？

　　越是高门选择结亲对象的时候越谨慎，他们看中的是品质和能力或者对方的资源，美貌根本不在考虑之内。

　　说句不好听的，若是好颜色的，大不了结了婚找个颜色好的玩玩。

　　顾家的女孩子虽然长得漂亮，但一个个并不是花瓶。不说张子俊，就说叶驰，那是京都年青一代的佼佼者，年纪轻轻就走到现在的位置，心智自然不一般。

　　他找妻子能只因为美貌？

　　再说顾家做事情也拎得清，虽然攀了两家高门，但并没有因此张扬，而是踏踏实实发展自家的事业。

　　这样的人家，结亲更放心。

　　总的来说，苏文山对顾家很满意。

　　苏明昌和安瑞锦听了他的话都愣了，他们没想到孙子小小年纪就给自己找好了对象。

　　安瑞锦愣了一会儿后道：“那好，我一会儿就出去逛逛。你要是早说，我就从香江带来些那个年纪女孩子喜欢的东西了。”

　　“下次让人带也一样。”苏明昌也考虑了顾家的情况，也满意。就冲着张家和叶家，他也满意。

　　当然，满意不满意，韩正平的亲事他们都决定不了。苏家的三个人也看的很清楚。

　　苏文山知道孔秀婉一直在栗州没有离开，安排了公司的事情，就也去了栗州。到的时候，正好第二天就要开始运动会。

　　穆助理真的是个能力很强的助理，到栗州一个小时后，就跟自家老板汇报，“顾家的三女儿要参加运动会，跳水项目。太太留在栗州应该就是要观看运动会。”

　　穆助理很清楚，称呼孔秀婉太太，自家老板最高兴。

　　“联系一下，给我安排个位置。”苏文山道。

　　想要讨好他们母子，自然得先进入他们的圈子。

　　顾思晴下午放学回到家的时候，就见到了正坐在正房跟顾建国聊天的苏文山。

　　“他确实挺用心的。”顾思晴小声跟身边的韩正平说。

　　韩正平嗯了一声道：“去做作业吧。”

　　“哦。”韩正平认不认苏文山，顾思晴是不会管的。

　　两人正要去房间写作业，正房的苏文山看到了他们，就笑着朝顾思晴招手，“小四放学了，叔叔给你带了礼物。”

　　这种情况，顾思晴不得不过去打招呼了。韩正平一脸无所谓的跟上。

　　“苏叔叔好。”顾思晴笑着打招呼，然后坐下，韩正平坐在了她旁边。

　　苏文山看了他们一眼，两个样貌出色的孩子坐在一起，怎么看怎么养眼？

　　他拿出一个袋子递向顾思晴，“这是叔叔给你的礼物。”

　　顾思晴：“……”

　　这糖衣炮弹来的太出其不意了，他看向韩正平，目光询问：“这礼物我收不收？”

　　韩正平还是一脸无所谓，顾思晴又看向自家老爹。就听他说：“你苏叔叔给的礼物，还不说谢谢。”

　　顾思晴连忙接过来礼物，“谢谢苏叔叔。”

　　苏文山摆手说不用。

　　顾思晴还是觉得别扭，感觉有些对不起孔阿姨。默默的坐了一会儿，她就提出要去做作业，就跟韩正平一起出去了。

　　到了她的房间，把装礼物的袋子放在桌子上，她小声跟韩正平说：“孔阿姨会不会不高兴？”

　　“没事，”韩正平倒是无所谓，“你收着就是。”

　　“什么意思？”顾思晴问，她一时拿不准他的态度了。

　　“我无所谓，就看我妈的态度和他的表现了。”韩正平坐下拿出自己的作业道。

　　顾思晴坐到他身边的椅子上，托着下巴说：“你的态度怎么忽然改变了？”

　　韩正平跟她从来没有秘密，直接道：“在京都的时候，我妈感冒发烧了，他跑前跑后的又是买药又是送吃的。我忽然觉得，我妈身边得有个人。”

　　顾思晴想起之前王月菊同志说的话，有个疼有个病了，身边没人怎么办？之前是她想的简单了。

　　“那就看他表现。”

　　但话虽这么说，可孔阿姨那边不是那么好原谅的。当年过的有多艰难，心里就有多恨。

　　苏文山不一会儿就走了，他跟顾建国不熟，且顾建国是站在孔秀婉一边的，两人自然没什么共同话题。

　　苏文山走后，王月菊跟顾建国说：“他来什么意思？”

　　“也没什么意思，就是认识认识。”顾建国明白苏文山的意思，这是要围魏救赵。

　　“现在看着是个不错的人，当年怎么做出那种事情？”王月菊很不理解。你现在表现得一副深情的样子，当年为啥做出抛妻弃子的事情。

　　“或许有苦衷。”顾建国不多加评论。谁知道当年是怎么回事儿呢？

　　王月菊叹口气，她也就是唠叨唠叨。

　　第二天是周日，也是运动会的第一天。这一天跳水项目就要开始比赛。顾家和韩家两家人，早早的就到了省体育馆。

　　一到门口，顾思晴就为自家老爸和二姐竖大拇指，光明超市的条幅和海报，张贴的特别醒目。

　　进去后也是一样，只要醒目的位置，就能看到光明超市的条幅和海报。这一万块钱花的绝对值。

　　顾老板作为赞助商，位置自然很好，正中间的位置。两家人过去刚坐下，苏文山来了，他的位置正好在孔秀婉旁边。

　　顾思晴忍不住叹息，就这攻势，孔阿姨也不知道能坚守多久。

　　周围开始陆陆续续坐满了人，苏文山就听到后面有人在议论：

　　“听说这次运动会，光明超市的三女儿要参加？”

　　“我也听说了。”

　　“这次要是这个三女儿得了冠军，你说光明超市会发多少天糖？”

　　“上次他大女儿考上大学就发了一个星期，这次怎么说也得半个月吧。”

　　“但愿他三女儿能得冠军。”

　　“我也是这么想。”

　　........

　　苏文山：还有这种操作？

　　他儿子得了国际奥数冠军，他也想发糖，全世界发。


----------------------------------------

第271章 好

　　观众在观看运动员比赛的时候，看的热血沸腾，看到他们上台领奖的时候羡慕自豪，但他们平时训练时的辛苦很少人知道。

　　一名好的运动员，不仅要专业技能突出还要有良好的心态。心态不好，一样没办法取得好成绩。

　　现在顾三静就在后台，听教练做最后的心理动员：“比赛马上就要开始了，都给我调整好心态。别太亢奋也别太不当回事，你们的水平只要按照平时训练的发挥，就会有不错的成绩.....”

　　顾三静坐在队员们中间，手里拿着一根香蕉，边吃边听。整个队伍中，大家都在认真听讲话，就她在吃东西。

　　吃就吃吧，一会儿发挥好就行。

　　“你要吃吗？”顾三静把一根香蕉递向旁边的秦晓玉，从一进体育场，秦晓玉就表现的特别亢奋，好似体内有一股子劲儿随时要冲出来一样。

　　这样的状态并不好，比赛前太亢奋，容易让身体的肌肉处于紧张状态，这样比赛的时候很容易出错。

　　“我不吃。”秦晓玉尽量压制自己的声音，她也知道自己这种状态不好，但她控制不住自己。

　　“你这样也不行，太放松了。”秦晓玉小声跟顾三静说

　　顾三静朝她笑了笑，其实她也没有多放松，吃香蕉不过是嘴馋想吃东西而已。而这里只有补充能量的香蕉，她只能吃这个了。

　　其实比赛前，很多东西都不让吃，她已经馋了好长时间了，比赛后一定要好好大吃一顿。

　　“行了，该说的我已经说了，现在就去换衣服准备。”关教练的讲话结束，大家都起身去换衣服，顾三静被叫住了。

　　她把手中的香蕉皮扔到垃圾桶里，然后走到关教练身前，喊了声：“教练。”

　　关教练 嗯了一声，“现在感觉怎么样？”

　　她第一次参加校外比赛，关教练很担心她紧张，影响发挥。

　　顾三静紧张吗?说不上紧张，只是没有平常训练时放松，有一点小小的兴奋，但也不算是特别兴奋。不过这种感觉她不知道怎么跟教练说，只能道：“还行吧，我觉得跟平常差不多。”

　　关教练还算了解她，知道这孩子其实粗中有细，但还是嘱咐道：“不能太紧张但也不能太放松。一会儿就出来比赛顺序了，记住，一切以稳为主，难度系数高的动作视情况而定。但做难度较高的动作，一定要稳，不能急躁。”

　　顾三静点头，其实这些话之前教练都讲过，现在又讲一遍，她怀疑教练比她紧张。但她性子就是再直，这个话也是不会说的。

　　“好了，去换衣服吧。”关教练道。

　　“好。”

　　她小跑着去了更衣室，队员们都在换衣服。跳水运动员的泳装很紧，应该说非常紧，甚至都要相互帮助才能穿上。秦晓玉正在艰难的穿衣服，她走过去帮她穿。

　　帮她穿好后，顾三静开始脱衣服，秦晓玉站在旁边不由的叹息，“你身上汗毛少，不用怎么刮，昨天我刮汗毛的时候难受死了。”

　　跳水运动员比赛之前都是要刮体毛的，一是为了美观，二是减少阻力。 别看这一点体毛产生的阻力，它也对运动员的成绩产生不小影响。

　　顾三静身上的体毛很少，只有腋下的汗毛刮一刮就行了。但秦晓玉属于体毛比较重的，她胳膊和腿上的体毛都很重，都需要刮。

　　“刮着刮着就习惯了。”顾三静道。

　　秦晓玉笑，“我也想经常刮。”

　　经常刮，说明经常参加比赛。运动员只有经常参加比赛才能出成绩。

　　说话间换好了衣服，她们一起出了更衣室，然后在候场区等着比赛。为了有个良好的状态，赛前也要热身。顾三静和秦晓玉，一起做了下蹲和扩胸运动。

　　这个时候会场上正在做开幕式，开幕式结束就是比赛了。

　　不一会儿关教练过来了，开始公布她们的参赛顺序，顾三静排在第四，不前不后，不好也不坏。她准备做出自己能做的难度系数最高的动作。

　　谁也不知道她后面的人会不会拿出更高难度的动作，她不能轻视。

　　很快第一位选手就上场了，关教练把她叫到身边小声道：“贾晓玲在你后面，她是去年十米跳台的亚军。你准备做3.3的动作。”

　　这个难度已经不低了。但顾三静的打算是3.5的难度系数，不过她没有跟关教练说。

　　很快，前面三位都跳完了，她们的动作都中规中矩，分数也是中规中矩。但真正的高手在后面，不能因此大意。

　　“下一位，栗州市体校顾三静。”

　　喇叭里响起了顾三静的名字，坐在观众席的顾家人刷的都坐直了身子，都双手握成了拳，一个比一个紧张。

　　跳台上，顾三静双臂放在身体两侧，调整呼吸，等待跳水口令。口令发出后，她向上跃起，舒展双臂，然后弯腰抱住绷直的双腿在空中旋转三周半，然后松开手举过头顶，进入水中，水花也是瞬间消失。

　　就在这一刻，坐在下边 观看全程的关教练蹭的站起来，大喊了一声：“好！”

　　他怎么都没想到，这个孩子竟然做出了难度系数3.5的动作，而且做的还这么完美。不仅是他，就是评委席上的评委也惊喜不小，纷纷说这是个好苗子。

　　这次运动会的评委，是国家队的教练。这些教练当评委的同时，也是为国家队挑选好苗子。前面三个表现平平，他们都有些失望，没想到第四名选手给了他们惊喜。

　　顾家人不知道难度系数不系数，他们在顾三静落水那一刻，觉得心都停止了跳动一样，王月菊直接流出了眼泪。是激动也是骄傲。

　　顾三静从水池里出来，拿毛巾擦了擦脸，然后去淋浴区冲洗。淋浴区的水温二十多度，能很好的放松紧张的肌肉。

　　裁判的分数很快出来了，果然她的分数是到目前为止最高的，而且高出了前面三位一大截。


----------------------------------------

第272章 冠军

　　贾晓玲今年十六岁了，十六岁年龄不大，但随着年龄的增长，女孩子的发育会对跳水动作有很大影响。很多女性队员，十八岁后基本不能再做十米跳台的动作。

　　她今年十六岁了，要是再不能进入国家队，她很可能没办法参加国际比赛十米跳台的跳水项目。是的，她一直相信，自己能进入国家队。

　　前边三位运动员跳完后，她自信满满，觉得今年一定可以拿到冠军。但是顾三静跳完后，她就开始焦虑了，明显顾三静的水平并不比她差，那么这个冠军不一定是她。

　　不行，她必须是冠军，一定得是。

　　她的教练看到她状态不对， 走到她跟前轻声说：“晓玲，冷静。”

　　教练的声音，让贾晓玲紧张的大脑放松了一些。教练叹口气，“你现在什么都不要想，你水平跟顾三静表现出来的水平差不多。你保持好平稳的心态，不会输给她。”

　　“我知道。”贾晓玲握了握拳头，她一定不能输。

　　顾三静这边，正在跟秦晓玉聊天。马上就要到秦晓玉了，但她还是亢奋的很。顾三静只能跟几个队员插科打诨的讲笑话，让她放松。

　　“下一位，栗州市体校秦晓玉。”

　　喇叭里开始喊了，秦晓玉大步走过去，看着她那雄赳赳的步伐，顾三静她们都挺担心的。比赛的时候，心态至关重要。平时训练的再好，心态不好，比赛的时候很难拿高分。

　　果然，秦晓玉这一跳太过用力，导致动作失误，分数很低。回来的时候，她眼中都含着泪水，嘴里不住的说：“我跟自己说了放轻松，放轻松，但是不管用。”

　　“行了，下...下次努力。”关教练走过来安慰道，但是谁都清楚，秦晓玉有下次的机会不大。

　　虽然省运动会每年都会举行，但体校的学生也多，竞争激烈。失去了这次机会，下次很难再有。

　　竞争就是这么残酷。

　　“下一位，榕城市体校贾晓玲。”

　　听到大喇叭里的声音，顾三静和关教练，以及其她女跳队员都认真的看向跳台那边。她们都清楚，贾晓玲是夺冠的热门。

　　“只看她的分数能不能高过三静了。”一个队员说。

　　顾三静此刻也是有些紧张的，谁都想拿冠军，她也一样。到目前为止她的分数是最高的，而据关教练说，后面的选手中最有可能超越她分数的，就是贾晓玲。

　　她看着贾晓玲走向十米跳水台，身体绷直，双臂伸展，然后起跳旋转落水。

　　这一跳难度系数很高，超过了她的3.5，但是这组动作她做的并不完美，中间有些失误，但看评委怎么给分了。

　　而此刻，贾晓玲的教练正有些生气的跟她说话，“不是跟你说了，要稳，要稳，你就是做个跟顾三静一样的动作也行啊，为什么做这么高难度的动作？”

　　贾晓玲坐在那里低头不说话，顾三静的分数那么高，她不冒险怎么能行？而且，平时训练的时候，这组动作她做的很好，很少有失误。

　　可偏偏这一次就失误了。

　　喇叭里开始报分数了，果然，她的分数低了顾三静很多。她整个人都靡了。

　　她的教练也忍不住叹气，比赛这种事情，实力心态还有运气，缺一不可。这一次，贾晓玲输在了心态上。

　　这边，顾三静听到贾晓玲的分数，狠狠的松了一口气。

　　接下来的比赛对她来说就轻松了很多，一路下来，分数都没有她的高。女子十米跳水项目，冠军她拿定了。

　　五分钟后，女子十米跳水项目开始颁奖，冠军顾三静，亚军贾晓玲。

　　站在领奖台上，顾三静看着前方的观众，看着关教练和本校队员脸上那自豪的笑容，再想到家里人肯定也是这样，忽然觉得自己现在做的事情特别有意义。

　　以前，她只是喜欢跳水，而且自己除了这个似乎没有别的长处。现在，她的这个爱好，可以为学校为家人争光，以后甚至还能为国争光。

　　坐在下面的顾家人，此刻脸上都挂着笑，自豪的笑。顾建国同志又说：“所有光明超市免费发糖，发一个月。”

　　顾思晴听到他这话忍不住笑，顾老板很豪气。

　　苏文山听到他的话，心里有些苦，他儿子得了国际奥数冠军，他也想发糖，全世界发糖。但他现在没名没分的，不能做。

　　上午的比赛结束后，顾思晴他们快速的离场，然后去后面找顾三静。王月菊嘴里还念叨，“回去做好吃的，三静喜欢吃红烧排骨还有饺子，一会儿回去就做。二慧，你一会儿带着她去超市，那些零食什么的，她想吃什么拿什么……”

　　当妈的最了解自家闺女。

　　到了后台，顾三静正在跟关教练和一个模样陌生的三十来岁女人说话。他们没敢去打扰，就在不远处等着。

　　跟顾三静说话的这个女人，是国家队跳水教练孟琴心。她笑看着顾三静问：“多大了？”

　　顾三静知道这位教练跟自己说话意味着什么？她大大方方的答：“马上十三了。”

　　“嗯，年龄正好。”孟琴心道：“想不想进国家队啊？”

　　顾三静觉得她这话就是白问，有谁不想进国家队？

　　想到什么她就说了，就听她道：“谁不想进国家队啊？”

　　孟琴心听了她的话哈哈笑，“这孩子性子好。”

　　关教练连忙在旁边说：“这孩子心思单纯，平时训练也刻苦。”

　　孟琴心点头，“是个好苗子，回去打申请吧。”

　　“好好好，”关教练马上说。

　　孟琴心嗯了一声，转身就要走，但刚走两步就被贾晓玲拦住了，“孟教练好。”

　　孟琴心嗯了一声，贾晓玲握了握拳头说：“孟教练，我想进国家队。我这次只是没有发挥好，我平时训练时的成绩很好的。”

　　“贾晓玲，我知道你，”孟琴心道：“其实你的实力可以进国家队，但你的心态太不好了，这样很容易失误。你这样的队员，我们一般不考虑。”

　　...........


----------------------------------------

第273章关我什么事

　　孟琴心见过不少贾晓玲这样的运动员，求胜心太强，但心理素质又跟不上，结果就是平时训练刻苦，成绩很好，但一到比赛就不行了，经常失误。

　　这样的运动员很让人头疼。所以，国家队一般不收这样的队员。

　　“你需要再打磨下你的心态。”孟琴心道。

　　“孟教练，您再给我一次机会，”贾晓玲抓住孟琴心的胳膊，“我一定会表现很好。”

　　孟琴心推开她，“你...”

　　“孟教练，您让我跟顾三静再比一场，”贾晓玲看向站在不远处的顾三静道：“我这次肯定能胜过她。”

　　顾三静：“你谁啊我跟你比？凭什么跟你比？”

　　真拿自己当回事。

　　顾三静说完就跟关教练说了一声，转身往家里人那边走。

　　关教练也觉得这个贾晓玲莫名其妙，你进不进国家队是你和国家队的事，扯上三静干嘛？不过她一个十几岁的小姑娘，他也没办法跟她一般见识。

　　他不跟贾晓玲一般见识，但贾晓玲却不依不饶，在后面喊：“顾三静，你是不敢跟我比吗？”

　　哎，这就是不要脸了。

　　顾思晴他们也看到了这边的情况，一家人快步走了过来。顾三静回头看着贾晓玲，道：“刚才不是已经比过了吗？”

　　“我刚才没有发挥好，这次一定不比你差。”贾晓玲更想说，一定比你强。

　　顾三静：“关我什么事。”

　　说着她转身往顾思晴他们走去，顾建国看了眼贾晓玲，低声问：“怎么回事？”

　　他记得那个女孩儿亚军。

　　顾三静撇撇嘴，“比赛成绩不好，不能进国家队，想跟我再比一场。”

　　“想踩人上位还这么理直气壮，这是第一次见。”顾二慧眯眼看贾晓玲，正与她的目光相撞，对方马上别开了眼睛。

　　顾思晴也看贾晓玲，她的记忆力，前世的那些世界冠军里，绝对没有这个人。不过有人的地方就有江湖，只是没想到看似光鲜的体育健儿身边，也有这些乌烟瘴气的东西。

　　“不用理。”顾建国摸了下顾三静的后脑勺道，这种人你越搭理她，她就越来劲。

　　一家人高高兴兴的往家走，到了家，一堆的零食在正房的茶几上放着，顾二慧刚才打电话到店里，让店员往家里送了很多零食过来。

　　顾三静高兴的跑过去，拿起一包果干就撕开了。顾思晴走过去从袋子里捏了一块，问：“顾三静同学，站在领奖台上的时候，啥感觉？”

　　顾三静嚼着果干想了想，“就是觉得挺骄傲的，还有，终于可以敞开吃东西了。”

　　这话让家里的人都笑了起来，顾二慧忍不住道：“你什么时候都忘不了吃。”

　　顾建国和王月菊只觉得浑身都是劲儿，四个孩子个个都努力，个个都出息，可不就浑身都是劲儿。

　　“想吃啥？妈现在去给你做。”王月菊笑着问顾三静。

　　“糖醋排骨，西红柿鸡蛋……”她噼里啪啦报了好几个菜，王月菊高高兴兴的去做饭了，顾二慧跟着去帮忙。

　　这时田慧英和孔秀婉，以及韩德义和苏文山也来了，后面还跟着韩正平和韩二胖，说是道贺。

　　苏文山是自己硬跟着过来的，孔秀婉还是不搭理他。

　　来了都是客，男人们去正房坐着聊天，女人在厨房忙活。顾思晴和顾三静跟韩家两兄弟一起玩儿。

　　韩二胖看见顾三静就说：“你的金牌呢？我看看？”

　　顾三静把金牌拿给他，韩二胖拿在手里掂了掂，问：“是真金的吗？”

　　顾思晴和顾三静以及韩正平都笑，韩二胖意识到自己问了傻话，嘿嘿的笑，“不是金的也金贵。三静你太厉害了，”

　　……

　　厨房里，田慧英洗着菜一脸笑的说：“以前怎么就没发现，咱家三静这么有出息呢？”

　　“她男孩子脾气，以前在村里满街跑着玩，”王月菊笑着道：“我之前也不知道她会跳水，还是到了栗州后让人家教练给看了看，才说她在这方面有天赋。”

　　“我在一本书上看到过这段话，”孔秀婉切着菜说：“孩子都有自己擅长和不擅长的东西，要是把擅长的事情发挥到了极致，肯定就会成功。”

　　王月菊和田慧英听了，都觉得是这个理。

　　“也不知道我家二胖擅长啥？”身边的孩子一个个都出息了，就他看着还普通的很，田慧英是有些着急的。谁都想自家孩子成龙成凤。

　　“我觉得二胖挺好，那孩子以后有大出息。”孔秀婉笑着跟田慧英说：“小四三静和正平都有了些小成就，你就开始着急了。但看正阳那孩子，没有一点影响。这就是正阳的不同之处。”

　　大人之间喜欢攀比，小孩子也是一样。韩家两兄弟和顾家两姐妹可以说是一起长大的，现在韩正平得了国际奥数冠军，顾思晴出了书，顾三静拿了运动会冠军，就韩正阳一个人普普通通。

　　要是普通的孩子早就自卑了，但韩正阳还是跟平常一样。能一直保持初心，就是最大的优势。

　　谁都想听自己的孩子被夸，田慧英听了孔秀婉的话脸上的笑容更大，“也不求他多有出息，健健康康，快快乐乐的就行。”

　　她现在也想通了，她就是逼着儿子优秀，他也优秀不了，还不如就这样呢。只要他开心就好。

　　正房里的气氛也很好，虽然顾建国和韩德义对苏文山不是很亲近，但来者是客，而且苏文山姿态放的很低，他们又没有聊敏感的话题，所以气氛还不错。

　　这顿饭吃的热热闹闹，一直到下午两点才结束。

　　第二天，栗州日报就报道了这次运动会的盛况，顾三静的领奖照片也登上了报纸。光明超市的条幅和海报，也多次出现在报纸的图片上。

　　这一次，给光明超市做了不小的宣传。

　　同时，光明超市主店和分店都开始免费发糖，一天一家店免费发100包糖，连续发一个月。

　　栗州人已经对羡慕光明超市的老板已经麻木了，不过有免费的糖领，大家高兴的很。


----------------------------------------

第274章不过想出口气罢了

　　苏文山来栗州的目的之一，是跟孔秀婉商量韩正平学英语的事情。所以，今天一早他就到了孔秀婉的院子。手里还拎着从饭店打包来的早餐。

　　孔秀婉昨天睡的比较早，今天没什么事儿就想睡个懒觉，结果被敲门声吵醒，就有些生气的开门。

　　见是苏文山，更气了，“大清早的，你不睡觉别人还睡觉呢。”

　　苏文山低头看了下手腕上的表，上边显示已经8:30了。但他还是说：“是我不对，没有把握好时间。”

　　孔秀婉被他弄的没脾气，转身回屋，苏文山在后面跟着。孔秀婉也没理他，回房间自顾自的洗漱。出来时候，他已经把饭菜摆在院子里的石桌上。

　　“来吃饭吧。”苏文山笑看着他道。

　　孔秀婉走过去坐下，看着他说：“苏文山，知道我现在为什么能这么心平气和的跟你坐在这儿说话吗？”

　　苏文山把筷子递给她，“为什么？”

　　“因为现在是正平最关键的时候，他要考大学了。我要是跟你闹，会影响到他。这么多年，我把他丢在韩家养着，没有尽到一个母亲的责任，我不能在他人生最关键的时刻还影响他。”

　　苏文山听了她这话，心滴血的疼。他放在桌子下的手，紧紧的攥在一起。就听孔秀婉又说：

　　“苏文山，你是个做大事的人，应该知道做出决定就不要后悔的道理。当初，你选择了你们苏家的事业，现在就不要在我跟前演深情。可以随意抛弃的情，又能有多深？你不过是看正平优秀，想认回去罢了。”

　　苏文山垂眸沉默了很久，最后道：“先吃饭吧。我没有想跟你夺正平的意思，也不会跟韩家抢他。以前是我对不起你们，你恨我，我说什么做什么在你眼里都是有目的的。…我确实有目的，我的目的就是让你们母子以后能生活的好。”

　　“只要你远离我们，我们就能生活的很好。”

　　苏文山没有接她的话，拿起一根油条递过去，孔秀婉接了低头吃。

　　“我这次来，是想跟你商量正平学英语的事情。”苏文山道：“我打算请个外教来栗州，让正平跟外教学。”

　　“不用了，我已经请了外教，已经跟正平商量好了，他寒暑假去海市学习。再加上他平时练习，够了。”

　　苏文山忽然觉得很无力，他想为他们母子做些事情，但他们似乎什么都不需要。没有他，他们确实可以过的很好。

　　“好，”苏文山又沉默了一会儿，道：“小四要不要跟正平一起出国留学？我可以安排。”

　　“不用，小四的目标是做飞行员，她在国内上大学。”

　　苏文山没想到顾思晴一个女孩子的理想是这个，顾家的女儿真是一个个都不简单。

　　“好。”苏文山开始沉默的吃东西，但是味同嚼蜡。

　　运动会结束后，学校开始打顾三静调到国家队的申请。因为之前已经跟孟琴心说好了，所以报告打过去后很快就有了回复，让顾三静一个星期后到国家队报到。

　　顾建国带着顾三静去体校收拾东西的时候，带了很多礼物，有给教练的也有给顾三静同学的。

　　感谢教练几年来的辛苦培养，也跟相伴了几年的同学话别。

　　顾三静没有那么多文艺细胞，所以也没觉得多伤感。要是想教练和同学了，过来看看就是。

　　这个时候，顾思晴他们也开始放暑假了。韩正平要跟孔秀婉去海市，外教已经找好了。

　　顾三静要去京都报到，顾建国和顾二慧计划去京都考察市场，所以他们一家人又要一起去京都。

　　明天，韩正平要去海市，顾思晴他们要去京都。这晚吃过饭，顾思晴和韩正平坐在平房顶上，一起看月亮。

　　两人并排坐着，脚边燃着蚊香。一起看月亮气氛是挺好，但被蚊子咬就不是那么回事了。

　　韩正平给两人打着扇子，说：“你去京都的时候打听下，那个姓夏的女儿有没有计划申请保送。”

　　他对这事挺关心的，再过一年他说不定就出国了，要是姓夏的再做出什么恶心人的事儿，小四肯定很难过。

　　那时候他又不在她身边，想想都难受的很。

　　“前几天我问过薛元明了，她说夏媛的女儿已经跳级了，现在也是高一，我估计她申请保送的可能性很大。要是她保送，我也就让学校操作保送。”

　　她的目标是上航天大学，保送也不会去上，不过想出口气罢了。

　　“到时候我跟老师提，你自己提的话，申请上了你又不去上，不好。”韩正平给她扇着扇子道。

　　“我就怕影响家里。”顾思晴还是担忧这个。

　　大姐二姐差不多快结婚了，三静又去了国家队，也在京都，他们家搬到京都势在必行了。光明超市也要开到京都，就怕到时候，夏媛利用夏家的权势做出些什么事情。

　　“要不，我让苏文山…”

　　“不要。”顾思晴马上说：“现在还没到那个时候。再说，实在没办法了，不还有叶教导员和俊哥吗？”

　　韩正平不是逞强的人，如果就他一个人，不牵扯到了亲妈。为了给小四出气，他认了苏文山也没什么。关键是，受伤最深的是亲妈，他要是认了苏文山，亲妈当年受的那些苦算什么？

　　“也不要那么悲观，”顾思晴抬头看着天上圆圆的月亮，笑着道：“说不定是我们杞人忧天呢。走一步算一步吧。”

　　……

　　第二天，顾思晴他们一家就出发去京都，到的时候还是叶驰和张子俊在出站口接。

　　张子俊见到顾三静就说：“三静啊，我现在老自豪了，我竟然有个冠军妹妹。”

　　叶驰也笑着恭喜三静。

　　一众人高高兴兴的回顾家在京都的宅子。顾一敏已经让人把里面收拾好了，直接就可以住。

　　坐下后，顾建国就跟叶驰和张子俊说：“这次来，一是送三静去国家队，二是考察下京都的市场，我们打算在京都开光明超市。顺利的话，到时候我们就都搬到京都。”

　　叶驰和张子俊自然都很高兴，特别是张子俊，兴奋的想去拉顾二慧的小手儿，但刚伸过去，就被顾二慧一个眼神吓回去了。


----------------------------------------

第275章你不按常理出牌

　　无论是叶驰还是张子俊，早就盼着顾家一家搬到京都呢。顾二慧天天在栗州，张子俊一个月往栗州跑一趟才能见到人，而且他也有工作，每次呆的时间也不长。

　　他经常说，他跟二慧就像牛郎和织女一样。

　　顾一敏虽然在京都上学，但她毕了业是要回家里的公司上班的，到时候一样是两地分居。所以，叶驰和张子俊听顾建国说计划一家搬到京都，两人都高兴的很。

　　“我工作比较忙，不能陪您考察京都的市场，”叶驰看着顾建国道：“我跟工商打个招呼，手续会办的快一点。”

　　马上就成为自家女婿了，顾建国也没跟他客气，“行，你忙你的。”

　　“我对京都熟悉，我陪您考察京都的市场。”见叶驰都在努力表现，张子俊觉得他也不能落后。再说，早点把公司从栗州搬过来，他早点跟二朝夕相处。

　　“好，明天你跟我在京都各处转转。”顾建国也没跟他客气。

　　这种举手之劳的小事情，女婿该用的时候就得用。

　　说了一会儿话，叶驰之前在饭店订的餐送过来了，一家人坐在一起热热闹闹的吃饭。吃过饭顾思晴建议打麻将，叶驰和张子俊自然也乐意。这么好的跟未来岳父岳母亲近的机会，他当然不会放过。

　　麻将是现成的，顾建国、顾思晴、叶驰、张子俊四人分坐桌子四边，其他人坐在他们旁边。顾思晴手气不错，次次抓的牌都很好，但就是不赢。

　　看着自家老爹说了声胡了，然后笑的一副见牙不见眼的样子，再看看叶驰和张子俊那副讨好的嘴脸，还有什么不懂的，这两个人一直给顾建国同志喂牌呢，他不赢就怪了。

　　又一圈开始，顾思晴看了看自己牌，再看了眼坐在他对面的叶驰，他正拿着牌准备出，顾思晴忽然咧嘴朝他笑：“大姐夫，我要五条。”

　　叶驰听了她的话一愣，然后笑着放下手中的东风，看了眼自己的牌，五条六条七条整齐的排在一起。他拿起五条放在桌子中间，“五条。”

　　有这声大姐夫，要什么牌给什么牌。

　　“碰。”顾思晴把自己的两张五条推倒。

　　其他人见状都哈哈笑，顾三静还说：“还能这样打牌。”

　　顾思晴给了她一个你看着吧的眼神，然后看向张子俊。张子俊马上坐直了身子，等着她喊二姐夫，却听她说：“俊哥，我的忠告。”

　　张子俊：你不按常理出牌。

　　但上次小四告诉了他，在未来岳父跟前不能说肚子两个字，这个情得还。他一脸无奈的说：“想要什么？”

　　顾思晴：“一条。”

　　张子俊把一条给她，顾思晴接过来然后把牌推倒，“胡了！”

　　屋里的众人又哈哈乐，顾建国还问：“小四，什么忠告啊！”

　　顾思晴码着牌，嘴里胡诌，“我跟他说，我二姐不喜欢吃核桃。”

　　这话大家自然都不信，但也不是大事，笑一笑就过了。这时，顾建国起身去卫生间，王月菊坐在他的位置上。

　　顾三静坐在顾思晴旁边，小声问她：“你给了俊哥什么忠告啊？”

　　顾思晴见老爹走了，也没刻意压低声音，道：“我跟俊哥说，在咱爸跟前两个字是禁忌。”

　　“哪两个字？顾三静问。

　　其他人也好奇，都看向顾思晴，就听她说：“肚子。”

　　屋里的众人除了张子俊都愣了一瞬，然后想起顾建国那异军突起的肚子，都哈哈笑了起来。王月菊眼泪都要笑出来了，她道：“这两个字还真不能在他跟前说，近段时间他每天都照镜子看他的肚子。”

　　可见顾建国同志对自己的肚子多么在意。

　　大家又哈哈笑了起来，这时顾建国推门进来，见他们都在笑，就问：“笑什么呢？”

　　顾思晴发现自己胡诌的能力越来越强，听到老爸的话，她想都没想的说：“我又跟叶教导员要了张牌。”

　　叶驰：用着我的时候是大姐夫，用不着的时候是叶指导员。

　　牌打到八点多钟就结束了，两对情侣出去约会，顾思晴他们回房间休息。

　　第二天，一家人一起把顾三静送到国家体育总局。跳水国家队平时就在这里办公和训练。他们人太多，到了国家体育总局，顾思晴她们去旁边的公园坐着，顾建国带着顾三静进去报到。

　　在大门口做了登记，问了孟琴心的办公室在哪里，父女两人拎着行李往办公楼的二楼走。国家跳水队的办公室在二楼。

　　两人上了二楼，走到孟琴心的办公室门口，就见门开着，孟琴心在里面坐着，有一个人在她的办公桌前站着。那人背对着他们，但顾三静和顾建国都看出来了，这是贾晓玲。

　　“你们来了？快进来。”孟琴心见到他们父女在门口站着，马上招手道。

　　顾建国和顾思晴走进去，贾晓玲回头看着顾三静笑，“顾三静，我们以后可以一起训练了。”

　　顾三静没说话，孟琴心笑道：“贾晓玲昨天来报到了，以后你们就是队友了。”

　　顾三静一副无所谓，顾建国倒是有些担忧，之前这个贾晓玲跟三静之间有些龃龉，以后在一个队里训练，肯定不会多愉快。

　　“你先回去吧。”孟琴心自然也知道贾晓玲和顾三静之间的隔阂，在贾晓玲出去后，她道：“国家队管理严格，我们允许队员之间相互竞争，但我们绝不允许恶性竞争，你们放心吧。”

　　孟琴心没有必要对一个队员和家长解释，为什么把贾晓玲调进国家队。顾建国自然也不会问太多，他笑着道：“三静这孩子年龄小，性子单纯，以后您多费心。”

　　这是有上次被举报贿赂关乐山的事，要是没有那事的发生，顾建国都想给孟琴心塞一个大大的红包。

　　“我们队里有几个跟三静大小差不多，三静应该跟他们能合得来。”孟琴心笑道。

　　顾建国就是再担忧也得把人留下，办了手续后，他轻声嘱咐顾三静，“要是有什么事，就给你大姐或者叶驰、张子俊打电话，我们也尽快搬到京都。咱们不欺负人，但也不能被人欺负。”

　　顾三静点头，“我什么时候被人欺负过？”

　　顾建国摸了摸她的头，“好好训练。”


----------------------------------------

第276章我很荣幸

　　儿行千里母担忧，即使顾三静没有行千里，但没有在眼皮子底下还是担心。尤其是之前在栗州体校发生的那件事，还有那个贾晓玲明显把三静当成了竞争对手。

　　只能以后多来看看。给教练送礼的事情是再也不会做了，不知道什么时候就又被说行贿了。

　　出了国家体育总局，顾建国去旁边的公园跟顾思晴他们汇合，见到人他跟顾一敏说：“你经常来看看三静。”

　　顾一敏点头，“您放心吧，我一个星期来看她一次。”

　　别说顾建国不放心，顾一敏也一样，主要是三静性子直又心思纯净。

　　从体育总局回了家，然后顾建国和顾二慧跟着张子俊去调查京都市场，顾一敏和顾思晴去新城出版社，王月菊在家收拾家。

　　新城出版社还在顾家的宅子里，顾思晴和顾一敏到的时候，薛元明和许宏文都在。两人见到姐妹俩都惊喜的很，连忙把她们请到待客室。

　　“顾思晴同学，终于又见到你了。”许宏文给他们姐妹倒了水道：“我们一直在等着你的新书呢。”

　　“新书估计要过段时间了，我现在学习紧张。”顾思晴也想写，不说别的，之前那两本书让她赚了二十多万了。说起来她现在真的是个有钱人。

　　许宏文知道她现在是高中，学习紧张，他也就是问一问，万一呢。顾思晴可是他们的福星，就因为她的那两本书，他们出版社才打出了名声，在京都站稳了脚跟。

　　虽说那两本书只是小众，销量虽然不错，但也不是特别高。可跟她结算的方式，以及她挣了那么多稿费的事情，可是很好的广告。

　　现在全国的文化圈子，几乎都知道粘豆包这个作者。因为她是第一个吃螃蟹的人，也是第一个挣了那么多稿费的，让不少人羡慕。

　　都说文人清高，但是你再清高也要吃喝拉撒，这都要用到钱。大部分的文人还是很在乎钱这个东西的。

　　说了一会儿话，顾思晴找借口跟薛元明去了另一个房间，然后低声问他：“夏媛的女儿现在什么情况？”

　　薛元明见她避开顾一敏这事，就问：“你家里不知道？”

　　顾思晴摇头，她没多做解释，只说：“我怕他们担心。”

　　薛元明也没继续纠结这个问题，道：“她现在也是高一，不过她可能要高二的时候就开始申请保送。京大有一位教授要在我们这里出版书，聊天的时候聊到了夏媛的女儿，他说夏媛正准备申请他们学校的保送。”

　　“她的资格够吗？”顾思晴问。

　　“京大的那位教授说够的，”薛元明嗤笑了一声，“这两年夏媛让她女儿参加了很多文学方面的竞赛，拿了不少奖。还出了一本散文集，但看文笔很像夏媛自己写的。”

　　顾思晴也嗤笑，代笔这种事情前世她听说过，没想到今生切实遇到了。

　　“她出的散文集叫什么名字，我也拜读拜读。”说不定能找出什么漏洞呢。

　　“《物语》，一会儿给你拿一本。”薛元明道。

　　“在你们出版社出版的？”顾思晴问。

　　“是，不过销量不是很好，没有多少版税。”薛元明他们当时一点都不想出版那本《物语》，打的名号是一个十来岁的孩子写的，但是十来岁的孩子根本就看不懂。可你让成年人看吧，人家不想看一个十来岁孩子写的书，没看都觉得幼稚。

　　“她要的也不是钱，是名头。”顾思晴语气很轻蔑。

　　这是在现在，要是在以后网络发达的时候，她绝对会在网络上曝光她们。

　　两人聊了一会儿就回了待客室，正好要到中午了，许宏文说一起吃饭，四人就到附近的餐厅吃饭。这家餐厅是刚开没多长时间的西餐厅，人不是很多。他们找了一个靠窗的位置坐下。

　　点了餐，顾思晴和顾一敏问许宏文他们这一带的情况，她们也关心着光明超市进军京都的事情。

　　“这一带人流量挺大的，”薛元明道：“离故宫很近，近几年老百姓日子过的好了，来京都旅游的人很多....”

　　“你们也在这儿吃饭？”

　　一个样貌精致，气质优雅的女人笑着走了过来，许宏文小声跟顾思晴说：“她就是夏媛。”

　　被莫名其妙的针对了好几年，到现在顾思晴才见到真人。怎么说呢？漂亮，人确实很漂亮，气质也好，但看在顾思晴眼里怎么看怎么假。

　　说话间，夏媛已经走了过来，看了眼顾思晴她道：“这不会就是那位大名鼎鼎的粘豆包吧？”

　　她声音柔和，笑容优雅，看不出一点恶意。

　　薛元明站起身，“夏主编您也来这里吃饭？”

　　“是，约京大的王校长吃个饭。”夏媛又看向顾一敏，这次她的目光顿了一下，然后若无其事的移开，又看向顾思晴，“你是粘豆包？”

　　顾思晴对她笑了笑，“夏主编好，您的名字在我这里也是如雷贯耳。”

　　夏媛眼眸微垂，脸上的笑容更盛，“我也是很早就记住你的名字了。”

　　顾思晴：“能被您记住名字，我很荣幸。”

　　荣幸两个字，她咬的很重。

　　“那行，你们接着聊。”夏媛的目光又在顾一敏脸上停留了一瞬，然后笑着转身走了。

　　等她走后，顾一敏问顾思晴：“她是谁？”

　　“跟郁主编一个单位的一个编辑。”顾思晴简单解释。

　　顾一敏哦了一声，但是她对夏媛的印象不好 。而且，夏媛刚才看她的那两眼让她感觉很不舒服。

　　而夏媛找了个位置坐下，然后几次目光都投向了顾一敏.....

　　吃过饭，顾思晴和顾一敏就回了家。到家的时候，王月菊正在跟一个三四十岁的女人聊天，见她们两个回来了，她道：“正你们两个回来了，给参考参考，窗帘和桌布什么的，做成什么样的？”

　　顾思晴一听这话，连忙道：“越简单越好，花型也要素色的。”

　　这两年栗州很多人家挂那种富贵上面印着大花的窗帘 ，而且上边还做了花边，顾思晴真是接受不能。

　　“但是素色有些单调。”女人道。

　　她在附近开了家裁缝店，经常给人做窗帘床单什么的。到她店里做窗帘的，从没人说要素色的，就是喜欢素净的，也是挑素净的碎花，哪有素色的，肯定不好看。


----------------------------------------

第277章我为什么要跟她比？

　　有些女人很喜欢收拾家里，王月菊同志就是这样。以前没条件的时候，她就把家里收拾的干干净净的，后来有了条件了，就想着怎么把家里收拾的好看又舒适。

　　他们一家有计划搬到京都来，但现在还没搬进来，王月菊同志已经迫不及待的开始收拾了。

　　这个院子之前虽然装修过，但软性的如窗帘、桌布、床上用品这些东西没有买。王月菊同志现在开始往家里进这些东西。

　　顾思晴听着她跟人说床单被罩的时候，忽然觉得，老妈做床上用品比做服装容易多了。而且，床上用品的需求量并不低。

　　这个年代做服装品牌很不容易，因为请服装设计师很难。高考刚恢复没几年，而服装设计专业也不是主流专业，国内自产的服装设计师很少。

　　现在国内的服装款式，一般都是仿着国外或者香江那边的款式做的。

　　但床上用品就不一样了，没什么款式可言，主要是布料、花型和材质。而且做成了品牌，一样可以走高端。

　　想到这，她跟那位裁缝说：“能不能做成，床单、被罩、枕套都是一种布。”

　　裁缝听了皱眉道：“做是肯定能做的，但以前没这么做过。”

　　“我们就这么做。”顾思晴拉上王月菊，“妈，我们去选布，我保证，做出来肯定好看。”

　　王月菊是知道这个小闺女鬼点子多的，而且她的点子也管用的很。不说别的，就家里的装修听了她的意见，确实好看又实用。

　　“行，那就做做试试。”她道。

　　顾一敏见了也跟着她们去选布。这家店里的布样式还挺多，三人选了喜欢的花色，然后顾思晴说了做成什么样子的。四件套本来很好做，裁缝一听就明白了，还说这样做出来应该好看。

　　回到家，顾建国和顾二慧、张子俊也回来了。王月菊拿出个西瓜切了，一家人坐在正房吃瓜聊天。

　　顾建国和顾二慧说了他们今天考察市场的结果。

　　京都跟栗州还是不一样的，首先，京都已经有了一家大型超市，而且生意很好。这家超市开了一年多了，基本已经培养了顾客的消费习惯，这对他们来说是好事。

　　而且，京都厂子单位多，私营经济发展的也不错，总体来说，京都人民的消费水平要比栗州高。

　　基于以上两点，在京都开小型超市完全是可以的。

　　不过，还要调查下顾客的消费习惯，来确定上什么货和货品定价。当然最重要的是选址。这个还要继续考察，得把京都转过来一遍才能行。

　　顾建国的意思是同时开业三家店，这样显出他们并不是小打小闹，让顾客更有信心。顾思晴他们觉得这个想法完全可以。不过这样的话，前期筹备的工作量很大。

　　不过，他们现在算是有些经验了，而且，还有栗州的几家超市做后盾，想来是没有问题的。

　　聊完超市的事情，王月菊就起身去做饭，让张子俊留下来吃晚饭，他自然高兴的很，还开车回家拎了两瓶酒回来，献宝似的跟顾建国说：“这是我爸藏了好几年的酒，今天咱们尝尝。”

　　顾思晴：你爸知道了打你不？

　　顾家这顿晚饭吃的欢快又温馨，但夏媛家里却气氛压抑的很。

　　今天她见到了顾思晴，漂亮，灵性，短短的两句话，夏媛就知道那是个不一般的孩子，可以说那是真正的天才。

　　一个十多岁的小孩子，被她压迫的书不能进京都市场，见面的时候竟然从她脸上看不出一丝愤怒，反而言语内涵她。

　　一般的十多岁小孩绝对做不到，她女儿邵云涵也做不到。

　　货比货比不过，人比人气死人。

　　回到家里，进门就看到邵云涵正坐在沙发上看电视，还边看边笑，简直跟个白痴一样。再想想顾思晴，不动声色的言语内涵她，还跟薛元明他们谈笑风生，那才是一个天才该有的样子。

　　而邵玉和就坐在她的旁边，悠然自得的样子，他怎么那么心大？邵云涵是怎么跳的级他不清楚吗？虽然说要保送，但写作方面必须过的去啊，不然露馅了怎么办？

　　“邵玉和，你是大学老师，你就是这么教育孩子的？”夏媛指着邵玉和气急败坏的道：“她是什么情况你不清楚吗？你还让她在这儿看电视。”

　　邵玉和面容精致，气质温润，平常脾气也很好。但就是再好的脾气，长时间被人指责也会有火气。他放下手中的报纸说：“你又在外边生了什么气？不要把你在外边的情绪带到家里来。”

　　夏媛最看不上他这不争不抢，与世无争的样子。啪的一声把包丢在茶上，走过去把电视关上，然后她居高临下的看着邵云涵道：“邵云涵，我怎么跟你说的，看书看书看书，写作写作写作，你这是在干什么？你这样对得起我对你的培养吗？”

　　她的声音很大，几乎是用吼的。

　　她怎么会有这么不争气的女儿？

　　邵云涵吓的往后坐了坐，低声说：“我们班同学都说这个电视剧好看，我...我就看一眼。”

　　夏媛更生气了，“别人说好看你就看？邵云涵，你是一般的孩子吗？你是出过书的天才小作家，你能和一般的孩子一样吗？”

　　邵云涵眼中开始蓄满泪水，她觉得自己好累，这个天才她当的好累。

　　“你哭，你还哭，”夏媛指着邵云涵说：“粘豆包已经来京都了，我不知道她来京都干什么？但是我能不让她的书进京都，我能不让她的进京都吗？她现在也是高一，马上要高二了。你能申请保送，她就不能？到时候你们要是在一个学校，你怎么跟她比？”

　　“我为什么要跟她比？”邵云涵被说的一无是处，心里也难受的很，她哭着道：“她一个土包子，凭什么跟我比？我外公舅舅都是大官，我爸是大学老师，我妈是编辑，她凭什么跟我比？”

　　其实，邵云涵一直看不起那个没见过面的粘豆包，她的家世比那个粘豆包好，注定就一切比她好。


----------------------------------------

第278章 就是不欢迎你

　　夏媛简直要被气死，就是邵玉和也不认同邵云涵的话。

　　他看着邵云涵认真的说：“涵涵，你什么时候有这种想法的？人和人是平等的，出身并不能代表一切。你不能因为自己的出身好一些，就看不起那些出身不好的同学……”

　　“邵玉和，”夏媛打断邵玉和的话，“你不能用你的思想去影响涵涵。什么人跟人平等？人跟人本来就不是平等的，出身决定了一个人起点的高度。”

　　“我…我跟你没法说话。”邵玉和气的起身回了书房，夏媛坐到沙发上看着邵云涵说：“但是粘豆包不一样，她的出身可能并不低。而且，她的前两本书挣了那么多钱，有的时候钱能决定一个人的地位。”

　　“我…我不想跟她比。”邵云涵低头抠着手指说：“我为什么要跟她比？我就不能跟别人比吗？”

　　夏媛真的很失望，不见到顾思晴还好，见到她更觉得她的女儿太普通。

　　她道：“因为你们两个年龄差不多，又都是以写作出名，别人会拿你们两个比。你不能被比下去。邵云涵，别人永远会记住最耀眼的那个。”

　　而且，如果真如她想的那样，顾思晴会各方面都压邵云涵一头。

　　不行，她不允许。

　　“马上就高二了，上完高二你直接去上京大。但这并不意味着你就不用学习了，那个粘豆包可是凭她自己的努力跳级的。”

　　夏媛缓和了声音，毕竟是自己亲生的，她就是再看不上也得扶她上去。

　　邵云涵握了握拳头，她真的好累。

　　第二天，夏媛带着两个女儿回了娘家。夏老太太见到邵云涵就说：“涵涵是不是瘦了？你别给她太大的压力。让我说你就不该让她跳级，小孩子一步步来多好。”

　　“这孩子在写作方面有天赋，”夏媛笑着说：“我就想在这方面培养她，其它学科太占用她的时间了。早点上大学，早点钻研怎么写作。”

　　夏老太太叹口气，“那也不能把孩子逼得太紧了。”

　　夏媛笑了笑，“云露到了找对象的年龄了，我这天天着急呢。”

　　夏老太太喝了口茶，“才20来岁那么着急干什么？夏莹不还没找吗？”

　　“这丫头怎么能跟夏莹比，夏莹都要出国留学了，她没那本事。”夏媛说这话的口气不是很好。她的大女儿跟夏莹大小差不多，但却处处比不上夏莹。

　　当娘的怎么会不了解自己的女儿，夏老太太看着她说：“每个孩子都有自己的优点，别总拿自己孩子的短处跟别人孩子的长处比。再说，比什么比啊？好好的过好自己的日子比什么都强。”

　　当着两个孩子的面，有些话夏老太太没办法说，就让邵云涵两姐妹去楼上玩儿，她跟夏媛好好说说话。

　　等两姐妹上了楼，夏老太太很认真的说：“夏媛，当初你跟邵玉和处对象，我知道你是什么性子，就不同意。但你就是看上了邵玉和那张脸，无论我怎么劝都不管用，你就是要嫁给他。

　　嫁给他你倒是好好跟他过日子呀。邵玉和有学识性子也好，你要是跟他踏踏实实过日子，你们的小日子过得也不错。”

　　夏媛提起这个心里就堵的慌，“我哪里知道他这么不上进呢？这么些年，别人都往上面升了，就他还老老实实当个破老师。”

　　当初他确实看上了邵玉和的样貌，但她并不是个为了爱情不管不顾的人，她当时觉得邵玉和是个潜力股。

　　邵玉和比她大了几岁，她认识邵玉和的时候，他正在上大学。现在的大学生金贵，那时候的大学生更金贵。

　　她当时想，有她父亲在，邵玉和毕了业肯定能分配一个很好的工作。然后他再努力努力，以后肯定能有不小的成就。

　　但她没想到的是，邵玉和毕了业直接留校当老师了，她无论怎么劝，邵玉和就是不干她父亲给安排的职位。

　　后来又碰上运动，他虽然没有波及到，但是大学停课了，邵玉和等于是没有了工作。那些年，她出门都怕跟人打招呼，觉得邵玉和给她丢人。

　　好不容易运动过去了，大学恢复招生了，他又回学校去教学了。她就跟他说走动走动，在学校谋个主任校长之类的职务，但他还是死活不同意，说他就喜欢教书。

　　现在真的是后悔死了，当初怎么就没看出来邵玉和是个不求上进的人呢？

　　邵玉和她改变不了，所以想着好好培养两个女儿，但还是不如意。大女儿邵云露，也不知道从哪里学的，跟街上的大妈一样，喜欢跟人说东家长西家短，一副市井小民的模样。

　　二女儿邵云涵本来觉得还挺好的，谁知道杀出来个粘豆包，跟她一比，邵云涵就啥也不是了。

　　“我不想让露露和涵涵走我的老路，吃我吃过的苦。”夏媛道。

　　“夏媛，”夏老太太也被气的不轻，“你就三岁前吃了些苦，三岁后我把你接到身边后，家里什么好东西不是可着你来？你吃苦？你吃什么苦了？要说吃苦……”

　　想起了伤心事，夏老太太忍不住开始流眼泪。

　　这时夏媛大哥夏正明回来了，见到夏老太太哭，他不满的看了眼夏媛，走过去说：“怎么了这是？”

　　夏媛从小就被一家人宠着，夏正明就是一句没说她，她都觉得非常受伤。

　　“我什么也没说，妈又想起了不该想起的人？”夏媛在自己家人面前，真是想说什么就说什么。

　　夏老太太听了她这话，更加难受，眼泪流的更凶。夏正明目光凌厉的看向夏媛，“夏媛，你要是不会说话就别说。你看看你成什么样子了？”

　　夏媛刷的站起来，“好，你们都看不上我，我走还不行吗？”

　　她走到楼梯口，对着楼上喊，“邵云露，邵云涵，你们还在上面干什么呢？没见你们都不受欢迎吗？走，回家！”

　　夏老太太和夏正明都被她气的不轻，夏正明直接说：“夏媛，这个家就是不欢迎你，你以后少来。”


----------------------------------------

第279章早晚她得捅出篓子

　　邵云涵和绍云露很喜欢来夏家，夏家的气氛比她们家好太多了。外公外婆和善，舅舅舅妈对她们也很好。

　　夏莹虽然不怎么跟她们说话，但每次见到她们都是笑盈盈的。夏翼虽然说话不好听，但她们能感觉到他对她们没有恶意。

　　在夏家，她们可以想做什么做什么，但回到她们家就不一样了，她们妈妈对她们有太多要求。吃饭说话走路，甚至睡觉都要保持优雅，一不如她的意就会遭到一顿训斥。

　　此刻她们正在楼上的书房，夏莹马上要大学毕业了，她要出国留学，这段时间正废寝忘食的学英语呢，现在正抱着英文书看。

　　夏翼也正拿着一本书，邵云涵走过去瞄了一眼，然后好像被点了穴一样，愣在那里不动了。

　　夏翼扭头看了她一眼，然后又低头看书，嘴里还说：“你愣在那里干嘛？”

　　“你...你怎么会有这本书？”邵云涵 指着夏翼手中的书问，那是粘豆包的《谁的青春不肆意》。

　　夏翼头也没抬的说：“我为什么不能有这本书？听说是个跟你差不多年龄的小孩儿写的，但人家比你写的好。你写的都是什么？小小年纪矫揉造作。”

　　邵云涵知道夏翼一向说话不好听，但她现在最听不得别人拿自己和粘豆包比较，而且还说她比自己强。眼中含着泪，她说：“夏翼，你怎么能这么说我？”

　　“夏翼？夏翼是你叫的？”夏翼扭头看她，“看看姑姑都把你教成了什么样子。”

　　“我去找姥姥说你欺负我。”邵云涵跺脚，但夏翼不为所动，他又道：“说去呗。”

　　“你...”

　　这时下面传来了夏媛的声音，“邵云露，邵云涵，你们还在上面干什么呢？没见你们都不受欢迎吗？走，回家！”

　　邵云涵回头看绍云露，她不想回家，即使夏翼说话不好听，她也不想回家。但是绍云露已经起身了，下边又传来舅舅不满的声音，她只能跟着绍云露一起下楼。

　　两人走后，夏莹看向夏翼说：“你说话就不能好听点？她下去跟奶奶告你的状，姑姑说不定又要不高兴了。”

　　“她爱高兴不高兴。”夏翼一脸无所谓，“都是奶奶他们惯的，说她小时候吃苦了，三岁就被接回来了她吃什么苦了？真正吃苦的还不知道在哪儿呢？”

　　“这话你可不能当着奶奶的面说，她最听不得这个。”夏莹很认真的说。

　　“我知道。”夏翼低头继续看书，嘴里又说：“早晚她得捅出篓子。”

　　夏莹听了他的话愣了一瞬才又低头看书，她觉得夏媛看着聪明，其实蠢的很，就是闯祸也不是大事。她倒是希望夏媛闯出个不大不小的祸，让家里的长辈能狠下心收拾她。

　　楼下，夏媛气呼呼的带着邵云涵和绍云露走了，夏老太太捂着心口说：“怎么就养成了这么个性子？”

　　夏正明给她倒了杯水，看着她喝了几口才说：“她都四十的人了，以后您不用管她了。 ”

　　“嘴上说不管就真的不管？”夏老太太把水杯放下，“我想了，就她这性子嫁给邵玉和挺好，要是嫁给田世康才会出大事呢。”

　　田世康是当初夏老太太看上的，准备说给夏媛，但夏媛死活不同意，说田世康样貌太普通。现在田世康手握实权，就夏媛的性子，要是嫁给了田世康，说不定就能闹出大事。

　　夏正明觉得要是夏媛嫁给田世康倒好了，田世康那人手黑心硬，正好治治夏媛。但现在说那些都没用，索性夏媛也就跟家里人闹一闹，她在外边喜欢装，也捅不出大篓子。

　　.......

　　夏媛带着两个女儿出了政府大院，刚走没多远，就见不远处顾思晴和一个四十来岁高高大大的男人，站在路边说话。看两人的样子应该是父女。

　　夏媛眯了眯眼睛，然后让绍云露带着邵云涵回家，她远远的看顾思晴和那个男人。这是一家都要搬到京都来了吗？好好的在家呆着不好吗？为什么非要来京都？

　　不一会儿，就见两个二十来岁的女孩子从街边的一个房子里出来，然后跟顾思晴和男人凑在一起说话。几人说话的时候，手指着那房子，这是要租房子住？

　　也不对，这房子并不适合住，倒是适合做生意。

　　夏媛又仔细看几人的装扮，衣服款式都是最新款，两个大点的女孩子身上的衣服款式她甚至都没见过，但以她的眼光来看，指定是不便宜的。

　　她握了握拳头，然后骑车走了，想要知道他们的情况，回来问问那家房子的主人就行了。

　　顾思晴他们不知道被人偷窥了，他们正在商量这个房合不合适。这个位置自然是好的，周围不是政府大院，就是机关单位或者大厂的家属院。

　　这一带的居民收入和素质都不低。只是这个房子顾建国觉得有点小，就一百多平。做个普通的小超市还是可以的，但在京都首先开的三家店，顾建国想做成样板。这个面积就有些小了。

　　顾思晴看了看这房子旁边的房子，是一家卖布的店，生意一般般。她小声跟顾二慧说：“你去跟那家老板聊聊。”

　　顾二慧瞬间明白了她的意思，一百多平小，两个一百多平打通肯定不小。她走过去没一会儿就跟老板聊的，十来分钟后出来了，跟顾思晴他们说：“房子就是这老板自家的，但是没有卖也没有租出去的意思。”

　　顾建国自动把后面半句话忽略了，他道：“我们再看看，要是没有合适的，就跟他谈买房子的事情。”

　　不卖，是没有被价格打动。只要钱足够多，肯定会卖。为了找个合适的店面，多花点钱没什么。

　　他们这边聊完了，那边张子俊开车过来了，他刚才有点事情离开了一会儿。几人坐上车，又在京都的大街上转。晚饭前回家的时候，他们基本定了三个位置。

　　一个就是政府大院附近的那个，一个是大学城附近，另一个是故宫附近。这三个地方人流量都可以。只是房子还要好好确定一下。


----------------------------------------

第280章不说

　　顾建国早就听从了顾思晴的建议，超市的房子能买就不租。确实租的话，会有很多麻烦事。接下来的事情就是确定房子了。

　　“不是很急，这事儿慢慢来。”顾建国道。

　　坐在旁边的张子俊：我觉得可以急一急的。

　　“其实，这事儿办起来也快，”张子俊笑着跟顾建国说：“我明天就跟您一起去跟那家人谈买房子的事情。”

　　顾思晴见他这么急切，忍不住噗嗤笑了出来，顾建国也觉得好笑。他现在是知道了，这小子心眼还没他家二慧一半多。不过这样挺好，谁说找男人就得找个比自己强的？

　　他家二慧找个这样的挺好，最起码不会被欺负。

　　顾建国跟他们说了几句话就出去了，顾思晴看着张子俊笑道：“俊哥，我二姐不地道哈，这么大的事都不跟你说。”

　　“啥事？”张子俊伸长了脖子问。

　　顾二慧拿起一个瓜子扔到顾思晴身上，笑着说：“就你嘴快。”

　　顾思晴捏了身上的那颗瓜子放进嘴里，然后跟顾一敏笑着出去了。张子俊连忙凑到顾二慧身边，“什么事？”

　　顾二慧逗他，“你觉得是好事还是坏事？”

　　张子俊拿了扇子给她扇，样子乖巧的狗儿一样，“我觉得是好事。”

　　顾二慧忍不住抚了抚他额边的碎发，道：“猜对了。”

　　张子俊被她这动作撩的心都要跳出来了，伸头往外面看了看，未来岳父和小四、大姐都在外边呢，他有贼心没贼胆，心火烧火燎的。

　　顾二慧忍不住哈哈乐，然后道：“傻子，你不想想，要在京都开超市，光找好店面就行了？不得做其它准备啊？谁来做这个前期准备？”

　　张子俊眼睛刷的就亮了，“你...你以后都在京都了？”

　　“应该说会经常在京都，不过偶尔要回栗州。”

　　张子俊高兴的不知道怎么办了，举起手中的芭蕉扇挡上两人的脸，然后迅速的在顾二慧脸颊上亲了一下。顾二慧被他这举动惊了一下，连忙推开他：“被人看见了。”

　　张子俊嘿嘿傻笑。

　　外边，这时大门被敲响，顾思晴小跑着去开门，就见苏文山在门口站着，手里还拎了很多礼物。顾思晴很想说：霸总啊，你老往我家跑个什么劲儿？

　　“小四，我们又见面了。”苏文山笑着道。

　　伸手不打笑脸人，顾思晴也对着他笑，“苏叔叔好。”然后把人领了进来。

　　顾建国见是他来了，马上起身相迎，然后两人去正房说话。顾建国其实也想说，你老往我家跑没用的。

　　“顾大哥是有计划在京都开超市？”苏文山喝了口茶问。

　　顾建国也没有隐瞒，道：“是，打算在京都先开几家店试试水。”

　　“您的光明超市现在已经成了规模，有没有开到香江的打算，如果有的话，我们可以合作。”

　　顾建国想都没想就拒绝了，他道：“我暂时没有那个打算。”

　　被拒绝，苏文山脸上也没有尴尬，而是笑着说：“您什么时候有这个计划了，我们可以再谈。”

　　顾建国见他这样，忍不住叹口气，“当年的事情我知道一些。正平他妈当年一个未婚的女人怀孕，又是一个人，她成分又不好，我不说你应该都能想到她有多么艰难。后来生正平的时候，险些一尸两命，要不是田慧英，他们母子现在根本就不在这个世上了。

　　我不知道你当年有多么不得已，有多少难处，但正平他妈吃了那么多苦，有恨有怨也是该的。你要是想挽回，就以心换心，我们家人都是外人，起不到作用。”

　　苏文山苦涩一笑，“谢谢顾大哥这些衷心的话，我明白以心换心，但正平和秀婉他们不需要我，我想为他们做点什么都找不到切入点。”

　　对此顾建国只能笑笑，他可帮不了忙。

　　苏文山毕竟不是一般人，情绪外露也就是那么一会儿，然后他又说：“想跟顾大哥合作，不仅仅是因为正平和秀婉，我也是真的看好您的超市。”

　　“我这超市也是一点点摸索出来的。”顾建国不想跟苏文山说太多，转移话题道：“苏先生现在一家都在京都？”

　　“是，我父母都在。”

　　.......

　　两人聊了一会儿，顾建国没有留饭的意思 ，苏文山就起身告辞。临走的时候还跟顾思晴说：“小四有空了到叔叔家玩儿。”

　　顾思晴客气的道：“好。”

　　苏文山笑着出了顾家的门，然后上了车。顾建国说他们家人都是外人，起不到作用，但他觉得小四就能起到很大作用。没见秀婉都在努力跟顾家打好关系吗？

　　青梅竹马的情分，就是以后不成，这份情也一辈子都忘不了。而且，目前的形势看，正平跟小四最后能走到一起的可能性很大。

　　顾思晴见苏文山走了，就跟顾建国说了一声，小跑着出去到路边的电话亭，给韩正平打电话。响了两声就被接了起来，然后传来他带笑的声音，“一看是京都的号码，我就知道是你。”

　　“难道不会是苏先生？”顾思晴问。

　　“他不往家里打电话，怕我妈烦了以后不理他。”

　　“他刚才来我家了，说要跟我爸合作，我爸拒绝了。”顾思晴道：“他现在也蛮拼的。”

　　“你们不用管他。”韩正平不想说苏文山，转移话题道：“你在京都怎么样？”

　　“前两天遇到夏媛了，”顾思晴噼里啪啦把遇到夏媛的经过讲了一遍，韩正平听了后道：“你真的不把她对你做的事情跟家里说？”

　　“不说，她还能做什么事情？”顾思晴哼了一声说：“她要是知道了我家要在京都做生意，无非就是给工商、税务、卫生等等部门打招呼，阻挠工作进程。但是，叶教导员已经跟那些部门打过招呼了。她再做什么事情无非就是给我们送把柄而已，让她继续作死呗。”

　　不是顾思晴看不起夏媛，是通过这两年对夏媛的了解，她也就是仗着夏家的名头做事情。她就是个编辑，手里没有实权，跟叶驰还是没办法比的。

　　要是她不再作妖，那么之前的账她就自己慢慢跟她算。她要是想阻挠他们家的事业，那么只能让叶驰和张子俊上了。

　　她的书进不进京都市场是小事，但超市能不能进京都可是大事。

　　而且，这对叶驰和张子俊来说也是大事。

　　PS：关于夏媛和王月菊的身世，大家猜对了一半。


----------------------------------------

第281章关系得用到刀刃上

　　其实顾思晴并不像韩正平想的那样万事不求人。她只是觉得她书的事情不是大事，用不着求叶驰和张子俊。

　　两个人在一起牵扯的是两家人。他们家的家世比不上叶驰和张子俊的家世，这种情况下他们更不能动不动就去麻烦他们。

　　那样，即使叶驰和张子俊不觉得有什么，时间长了张家和叶家的人也会不满，说他们顾家事儿多。到时候大姐二姐脸上也没光。

　　关系要用，但得用到刀刃上。

　　这次，他们在京都开超市，夏媛如果不动手脚的话，她就慢慢的跟她斗。但夏媛要是敢在他们家的事业上动手脚，那就绝对不能忍了。到时候就得让叶驰和张子俊出马了。

　　这件事顾思晴想得很明白。

　　其实说白了还是他们自己不够强，有一天他们家的门楣能跟叶家和张家齐了，做事情就没有必要顾忌那么多了。

　　亲戚之间是要相互帮助，但总是人家在帮你，你帮不了人家，这就是攀附。

　　跟韩正平聊了一会儿，顾思晴挂了电话回家。到家的时候，王月菊同志正一脸笑的拿着做好的四件套看，顾二慧和顾一敏也在旁边看，三人嘴里不住的夸好看。

　　“就是这被罩有点大，我们的被子没这么大。”王月菊道。

　　裁缝是按照顾思晴给的尺寸做的，但是现在家里做被子一般都是单人的窄被子，不像以后都是两米的大被子。

　　“那就把被子做成大的。”顾思晴走过去说，“小被子盖着太不舒服了。”

　　王月菊想了想，也觉得大被子应该盖着更舒服，就道：“行，回去就把家里的被子都改成大被子。”

　　“先铺到床上看看呗。”顾思晴拿了一套去屋里，王月菊她们也跟着进去。母女四人一起把四件套铺到床上，粉色碎花的棉布，清新又温暖，真是好看的紧。

　　“哎呀，真是好看。”王月菊拍了下手说：“这要是卖的话，肯定好卖。”

　　顾二慧和顾一敏也认同，两人还说要多做几套，她们的床上可以换着用。顾思晴也连忙说她也要做。女人对这种东西都喜欢得紧。

　　母女四人说着又去那家裁缝店选布料了，张子俊和顾建国坐在院子里吃西瓜，看着四个女人一脸兴奋的出去，顾建国说：“就是往床上铺的东西，啥花型不一样？”

　　张子俊低头啃西瓜不说话，心里却说：“这话你敢当着我未来岳母的面说不？”

　　挑了花型回来，王月菊就开始考虑怎么做这个生意了。吃饭的时候，他们都在讨论这件事情。几人你一言我一语，就是张子俊也参与了进来。

　　跟顾家的人接触的多了，张子俊越发觉得顾家家庭氛围好。外边人都说他们张家家风好，也确实是这样。

　　但他们家的气氛太严肃，无论是他爸还是他大伯，在家里也都很严肃，想要跟他们说笑两句，肯定被定义为不成体统。

　　顾家就不一样了，顾建国和王月菊虽然是家长，但很听几个孩子的意见，甚至二慧他们还能跟他们玩笑。

　　她们四姐妹也和睦，从没有争风吃醋斤斤计较的事情出现。

　　生活在这样的家里，幸福感总是满满的。

　　一顿饭过去，四件套生意大概有了雏形。不过这个还要慢慢筹备，现在光明超市进京是大事，先以这个为主。

　　晚饭结束后，张子俊说他大伯想请二慧到家里吃饭，也是想见见二慧。张家两房人关系好，二慧过去拜访下也是应该的。顾建国和顾二慧都同意了。

　　两人单独聊天的时候，顾二慧问张子俊：“我带什么礼物合适？”

　　“这个你不用管，我都准备好了。”张子俊又开始说他大伯家的情况，“我大伯和大伯母人都挺好的，不过性子严肃。我两个堂哥也是差不多性子，两个嫂子吧，我跟他们平常接触不多，你感觉合得来就跟她们多说几句，合不来别搭理她们。”

　　顾二慧听了这话挑了下眉，也就是说两个嫂子估计不太好相处。她问：“你两个嫂子都是做什么的？”

　　“大嫂是高中老师，二嫂在民政局上班，不过这段时间在倒腾着做生意。”张子俊不在意的说。

　　顾二慧听了后也不是很在意了，她这人就是这么现实，两个嫂子要是工作岗位很重要，例如手握实权之类的，那么她真得小心对待了。

　　不是巴结，而是张家这样的家族，大房二房守望相助，她要是无意识之下冒犯了哪位，造成家族间不和睦就不好了。

　　当然，如果对方就是看她不顺眼，她也没必要忍着。

　　现在两个嫂子都不是那种手握实权的女强人，她就一般相处就好。就像张子俊说的，能合得来就好好相处，合不来那就客客气气的走表面功夫。

　　心里定好了基调，她就一点也不紧张了。第二天，张子俊来接人的时候，见她一派轻松还问：“你不紧张？”

　　顾二慧坐在副驾驶，摇头道：“不啊！有什么好紧张的？”

　　张子俊叹气，“当初要见你家长的时候，我可是紧张的很。”

　　顾二慧噗嗤笑了出来，不过她说：“我第一次见你爸的时候，也紧张得要命，手心都出汗了。”

　　张子俊听了启动车子，“那次你是去告状的，我爸还对你印象好的不得了，说你胆子大，有勇有谋。”

　　.....

　　两人说这话到了政府大院，说是政府大院，其实每一家都是独立的小院，院子里是二层小楼。张子俊的车刚在张家小院前停下，就有人来开门了，是一个三十多岁的女人。

　　“子俊回来了？”女人笑着跟张子俊说。

　　“是，李阿姨。”张子俊说着扭头，小声跟顾二慧说：“这是家里的保姆阿姨，喊李阿姨就行。”

　　车子进了院子，两人下车，就见一对二三十岁的夫妻在院子里站着，男人一脸严肃，女人脸上带着笑，见他们下车两人 都走了过来。女人笑着跟顾二慧说：“这就是二慧吧？长的可真俊。”

　　张子俊嘿嘿笑着给顾二慧介绍，“这是大哥大嫂。”

　　顾二慧笑着跟他们打招呼，“大哥、大嫂好。”

　　张大哥嗯了一声，跟张子俊一起往外拎东西，张大嫂拉着二慧进屋。一进去她就笑着说：“爸妈，二慧和子俊来了。”

　　顾二慧跟着喊人：“伯父伯母好。”

　　张景林和路舒云都笑着说让她坐，然后众人就是坐着说话。大多是张景林和路舒云问话，顾二慧答。她态度大大方方，答的有条有理，张景林和路舒云都很满意。


----------------------------------------

第282章 真不知道是哪来的自信

　　到目前来说，顾二慧觉得外边都传张家家风清正是真的，一家人跟她说话都是和和气气的，气氛很好。

　　说了一会儿话，张二哥和张二嫂来。张二嫂是个性子活泼的，一进屋就笑着说：“昨天晚上我还定了闹钟，说要早点起，谁知道还是起晚。子曜也不说叫我，看看来晚了吧。”

　　张二哥淡淡的笑了下，没接她的话在张大哥身边坐下。张二嫂也在张大嫂身边坐下，然后看着顾二慧说：“这就是把咱们家的泼猴给收了的二慧吧？我跟你说，还是你本事大，当初朱玉娇....”

　　“你们骑车过来路上挺热吧？”张大嫂端起一杯水递到张二嫂手里，“你喝口水。”

　　张二嫂似乎意识到自己说错话了，抱歉的朝顾二慧笑了下。顾二慧不想第一次见面就因为这点事跟她计较，就垂眸喝茶，没搭理她。

　　但张子俊不乐意了，他拧着眉毛看着张二哥说：“二哥，我二嫂这是看我不顺眼还是看我对象不顺眼？”

　　“子俊，我可没那个意思，我这人性子直你又不是不知道。”张二嫂连忙说：“二慧，我跟你道歉哈，我这人性子直说话不好听，你别介意。”

　　张二哥斯斯文文的，他对顾二慧抱歉的笑了笑下，“弟妹你别介意，她这人说话没个把门的。”

　　顾二慧也对着张二哥笑了下，表示她没有介意。但她并不认为张二嫂真是直性子，说不定人家就是用“直性子”做借口肆意而为呢。

　　这种人她遇到不是一个两个了。他们经常的口头禅就是，我性子直说话不好听，你别介意。但你知道自己说话不好听为什么不改？

　　说白了就是不想跟你好好说话。

　　小插曲过去，接下来继续聊天然后吃饭，气氛都很好。吃过午饭，男人们坐一起说话，顾二慧和路舒云、张家两妯娌坐一起聊天。

　　过了一会儿路舒云和张大嫂有事出去一下，张二嫂就看着顾二慧问：“二慧，听说你们家是开超市的？”

　　顾二慧点头，“是。”

　　“以后是不是要在京都开啊？”张二嫂又问。

　　顾二慧又点头，“有这个计划。”

　　张二嫂一脸笑的拍了下手，“正好啊，我也想做生意，我入股你们的超市吧。”

　　顾二慧没接她的话，而是说：“这是你的意思还是二哥的意思？”

　　一时间顾二慧想了很多，这是张家大房想插手他们家的生意，让“性子直”的二嫂探话？

　　“我自己的意思 ，”张二嫂说着还身子前倾，小声道：“你们让我入股绝对不亏，我爸在商务部任职，我入股了超市就是自家生意了，以后肯定有很多便利。”

　　顾二慧笑了下，“二嫂准备入股多少？要占多少股份？”

　　张二嫂伸出一根手指头，“一万，我就占30%。”

　　回答这么快，这是提前想好了的。真是好大的口气，好贪的心。顾二慧端起水杯喝了口茶，道：“我们暂时不需要别人入股。”

　　“你这是嫌我占的股份多了？”张二嫂似乎有些不高兴，她哼了一声说：“你可想好了，我入的可不仅仅是一万块钱，还有我后面的资源。你是做生意的，你应该知道人脉关系有多重要。”

　　家里有点背景就可以为所欲为了？真是太把自己当回事了！

　　顾二慧把茶杯放在茶几上，正想怼她几句，这时路舒云和张大嫂进来了。张大嫂坐下后笑着说：“你们两个聊什么呢？”

　　“二嫂在跟我开玩笑呢，”顾二慧笑着道：“她要入股我家的超市一万块钱，占30%的股份。”

　　路舒云和张大嫂听到这话，都愣了一下，然后路舒云不满的看了眼张二嫂，又笑着跟顾二慧说：“她就是瞎说，二慧你别介意啊！”

　　“没有，二嫂性子直，说话不好听，我知道。”顾二慧这话虽然是笑着说的，但明显带着讽刺意味。路舒云又狠狠的瞪了一眼张二嫂，真是越来越不让人省心。

　　接下来说话就不尴不尬了，还好张子俊接收到她的眼神，马上走过来说要走了，然后两人跟张家大房的人告辞。

　　上了车，出了政府大院 ，顾二慧就跟张子俊说了张二嫂跟她说入股的事情，然后说：“你说这是她的意思还是别人的意思？”

　　张子俊没想到还有这么一出，他马上道：“我大伯和大哥二哥绝对不会有入股的意思，肯定是唐薇她自己或唐家的意思。真是感想啊！一万块钱就想占30%的股份，她怎么不上天？这事你不用管了，我找她算账。”

　　顾二慧笑了，她本来就没打算管。张子俊是什么性子大家都知道，他就是把家里闹翻了，或者再跑到唐家闹一场都有可能。但那又能怎样？

　　张二嫂今天跟她说的话，看似随意，其实是早就想好了的，包括一开始提起朱玉娇都有可能是有目的的。

　　无非是想说她家没权没势，就得在她跟前低一头，然后她提出入股，她就得很高兴的答应，因为她是高攀啊！

　　真不知道是哪来的自信。

　　此刻，张家大房客厅的气氛很严肃。路舒云坐在客厅中间的沙发上，冷眼看着张二嫂说：“入股的事情，是谁给你出的主意？”

　　张二嫂还是有些怕这个婆婆的，她小声说：“我就是一时兴起想做生意，正好二慧家是开超市的，我们合作不是正好。”

　　“正好？你一万块钱想占人家30%的股份，是正好？”路舒云冷声呵斥，“你是想仗着自己的家世占人家顾家的便宜。”

　　“我跟她说了入股的不仅是一万块钱，还有我家的人脉。”张二嫂连忙说，她觉得占30%的股份已经不多了，多少人想攀上他们唐家还没机会呢。

　　“你家的人脉？”路舒云冷笑，“顾二慧嫁到张家，整个张家都是她的人脉，她还需要你的人脉？再说入股一万块钱，你哪来的一万块钱？”

　　张二嫂低着头不说话，路舒云还有什么不明白的，入股是唐家的主意。她道：“别一门心思都钻到钱眼里，明天我找你妈聊聊天。”


----------------------------------------

第283章别闹的太过

　　家家有本难念的经，张家在京都是出了名的和睦，大房二房处的跟一家一样。特别是大房，张景林夫妻做事正派，两个儿子也年轻有为。

　　但，这样一个人人称赞和睦的张家，也有不稳定因素，那就是张二嫂唐薇了。

　　路舒云之前觉得，唐薇就是性子直，有时候说话不过大脑，这也不是大毛病。但今天发现不是这么回事了。

　　她想要入股顾家的超市，不是一时头脑发热想出来的，这是之前就想好的，或者说有人之前就交给她怎么说了。

　　人啊，相处时间长了才知道内里到底是什么人。当初给二儿子定亲的时候，觉得唐薇父亲是干部，母亲是教师，一家子都是有文化有修养的人。这样的人家教出来的孩子不会差。

　　谁知道相处时间长了才知道，唐家一家子人都是那种特别会算计的人。之前他们爱算计就算计吧，反正没有算计到他们头上。

　　但这次不一样了，顾二慧还没进他们张家的门呢，他们就想着算计人家了，这是看他们家子俊找个好对象容易。

　　而且，这让人家顾家怎么看他们张家？两家还没真正结亲呢，这边就开始算计人家的生意了。让她这张脸往哪放？

　　这边路舒云训斥唐薇，那边张景林把二儿子张子曜叫到了书房，也跟他说这件事，“你跟唐薇是夫妻，不能她做什么事情你都不管。这次不是大事，明天让你妈到顾家道个歉也就过去了。以后呢？要是再做出什么事怎么办？”

　　张子曜坐在他对面低头把玩着手中的水杯不语，张景林眉头皱成了疙瘩，“亲事当初是你自己同意的，家里没人逼你。你这样做给谁看？”

　　张子曜把水杯放在桌子上，轻声道：“我知道了。”

　　“你知道了是个什么意思？还是不管？”当老子的当然知道儿子的脾气，这是根本没把他的话听进去。

　　他又语重心长的道：“男人事业重要 ，家庭也重要。你事业做得再好，后面有个给你拖后腿的，你走的一样不顺。”

　　“我明白。”张子曜还是一副无所谓的样子。

　　张景林无奈的摆手让他出去，儿子大了，他们夫妻间的事情他也管不了。

　　张子曜出了书房，那边路舒云也训斥完了，夫妻二人一起回家。出了院子，唐薇小心的看了眼张子曜道：“我真没想那么多，顾家刚到京都，肯定需要人脉，跟我们合作也是各取所需。”

　　张子曜淡淡的看着她，“你平常做什么我不管 ，但别把你的算计用在我家人身上。这是第一次，也是最后一次。”

　　说完他骑上自行车走了，背影清冷孤傲。唐薇跺了下脚。别人都羡慕她嫁的好，张家家风清正，张子曜年轻有为，但内里的苦谁知道？

　　他们结婚这几年，也就刚结婚那会儿张子曜跟她热乎点，但没热乎多长时间就一副拒人千里之外的样子，平时他们基本不交。

　　张子曜下了班回家就进书房，她做好饭他就吃饭，然后又去书房，晚上很晚才回房间睡觉。她用尽一切手段讨好都不管用。

　　她也闹过，但她一闹张子曜就找她大哥谈话，然后她就被家里一顿训斥。她都不知道这日子过着有什么意思。

　　.......

　　张子俊把顾二慧送到家，进顾家家门的时候还一脸小心，他怕二慧生气。等他人走后，顾思晴走过去问顾二慧，“这是去张家发生什么事儿了？”

　　顾思晴这几年的表现，整个顾家都没把她当小孩，顾二慧没瞒她，把事情说了。顾思晴听后啧啧了两声，“哪里都有江湖啊！”

　　顾二慧噗嗤乐了，“是，有人的地方就有江湖。”

　　顾思晴摆手，“你是江湖高手，不怕。”

　　顾二慧哈哈乐，顾建国和王月菊以及顾一敏听到两人笑，都看过来，顾二慧也没瞒他们，把今天在张家发生的事说了。

　　王月菊听了皱眉，倒是顾一敏说：“张家早就分了家，以后她跟你也只是堂妯娌，别理她就是。”

　　顾二慧也是这么觉得，就是张家大房要是不好相处，她远着就是。不过现在看来，张家大房其他人都挺好的。

　　王月菊叹气，“谁家都有个不懂事的。”他们家不还有个吴大妮吗？二房两口子更别说了。

　　他们这边不怎么在意，张子俊可在意的很。他离开顾家后，找个地方给张子曜打了个电话，问：“二哥，唐薇说要入股的事情，你之前知道不？”

　　“不知道。”张子曜自然知道张子俊是什么性子，也知道他要干嘛，但他只是嘱咐了句，“别闹的太过。”

　　张子俊嗯了一声，挂了电话就开车先去银行取了一万块钱，然后就去了唐家。今天是周日，唐家一家人都在，给他开门的是唐家的保姆。

　　“您来了？”保姆是认识张子俊的，也知道这位爷不好惹。

　　张子俊看都没看她一眼，迈着混不吝的步子自己直接进了唐家的客厅，唐薇父母哥嫂都在。

　　他一进去，唐薇大哥站起来要跟他打招呼，但还没开口，张子俊啪的一下，一沓子钱扔在了茶几上，“缺钱是吧？缺钱跟我说啊！用得着拐弯抹角的算计人？”

　　唐家人愣了一瞬后都一脸怒色，这是在啪啪的被人打脸啊！还是被一个二世祖。

　　“张子俊，你这是干什么？耍威风耍到我家来了。”唐薇大哥自认也是有身份的人，被人这么打脸，他能忍住才怪。

　　“干什么？”张子俊自己拉了把椅子坐下，左腿脚踝搭在右腿上晃荡着，混不吝的架势摆了个十足十，他道：“唐薇说入股我对象家超市一万块钱，占30%股份，这就是明抢啊！我才知道你们家还有这家风。”

　　唐家人一听是这事，脸色都变了一下，他们没想到这事会没谈成。顾家那样的家世，能攀上他们家不是该欢天喜地的答应合作吗？

　　而且这对张家也没坏处啊！这不是强强联合吗？


----------------------------------------

第284章如鲠在喉

　　唐家人从自己的角度出发考虑问题，自然觉得入股顾家的超市对谁都好。但他们根本就不想想，人家顾家需不需要他们的人脉。

　　不管怎么说吧，他们现在头疼的是张子俊这个二世祖。他们都知道这位做事情向来随性，想干什么干什么，张家人还护短的很。

　　“张子俊，我们不跟你说，我跟你爸跟你大伯说。”唐薇父亲气的声音都有些抖。

　　张子俊继续晃荡着腿，说：“我就奇怪了，你们缺钱都缺到抢钱的地步了，我给你们送你们还要告我的状，没见过你们这样的。”

　　“我不跟你说，跟你大伯说。”唐薇父亲说着就拿起电话拨了张家的电话，响了两声就被接起来了，那边传来张景林的声音。

　　唐薇父亲连忙说：“景林兄，快把你家子俊弄走吧，也不知道为什么忽然跑到我家闹呢。”

　　张景林听到他的话愣了一下，然后道：“你也知道，子俊那孩子脾气大，受不得委屈。他这是受委屈了。”

　　唐薇父亲：“........”

　　他受委屈就跑到我家闹啊！

　　但他还得硬着头皮问：“子俊受什么委屈了？”

　　张景林叹口气，“今天我们请子俊对象到家里来做客，好好的唐薇跟人家说入股人家的超市，还一万块钱占30％股份，你说这不是明着欺负人家孩子吗？老唐啊，事儿不能这么办。”

　　“景林兄，我没有让唐薇入股顾家的超市，更没说占股份的事情。”唐薇父亲现在只能否认。

　　“那...如果是唐薇一个人的主意，就要好好管管这孩子了，”张景林一副严父的口气，“一万块钱不少，她从哪儿来的？这得好好问问。”

　　唐薇父亲：“......”

　　这是要整治唐薇的意思啊！他知道唐薇跟张子曜夫妻关系不是很好，要是任张家整治她，日子肯定不好过。他现在是骑虎难下，承认不是不承认也不是。

　　最后他只能说：“唐薇那孩子性子直，说话做事想到什么就做了。我一会儿就把她叫到家里来，好好说说她。”

　　不是太大的事，张景林不能一直抓着不放，就道：“孩子做错了事就得好好教育，子俊性子急了些，你别介意。”

　　介意又能怎么办？他一个混不吝，本来就没什么名声可言。张家人又护短，他是真的拿张子俊没办法。

　　“子俊还在吧，你让他接电话。”张景林又道。

　　唐薇父亲喊了张子俊一声，把电话给他。张子俊接了电话，嗯嗯了几声，然后挂电话，弯腰把他刚才扔在桌子上的钱拿起来，“唐伯父你以后缺钱跟我说一声，我这两年做生意也挣了些钱，还能接济下...亲戚。”

　　唐薇父亲一口老血差点喷出来，你停顿一下是什么意思？谁是穷亲戚？但他一个混不吝，跟他讲不通，只能说：“你快走吧，不留你吃饭了。”

　　张子俊耸耸肩，晃荡着走了。他刚走出门，唐薇父亲就气的摔了个杯子，结果没想到走到门口的张子俊又拐回来了，他看了眼地上的碎杯子说：“这是摔给我看的吗？”

　　唐家众人：“......”

　　你怎么这么不按常理出牌？

　　就是摔给你看的，但正常情况下谁会再拐回来问问啊？

　　“我送送你。”唐薇大哥无奈的走过去送人，其实他更想打张子俊一顿，但他知道要是打他一顿就更了不得了。说不定妹妹都能被离婚。

　　张子俊无所谓，又晃荡着出去了。这次唐薇父亲听到他车子启动的声音，才狠狠的又摔了个杯子。

　　“就这样一个二世祖，他们张家还护着，看都成什么样子了？”唐薇父亲气的脸都红了，但他也只能在家里骂一骂。

　　“我怎么都没有想到顾家会拒绝我们入股。”唐薇母亲说：“这对他们也是好事情啊！没有眼光，我看这个顾家也没有大出息。”

　　“别说顾家了，你赶快把唐薇叫回来，问问到底是怎么回事。”唐薇父亲忍不住叹气，“我看子曜脾气也挺好的啊，怎么就跟唐薇合不来呢？”

　　女儿跟女婿的关系好不好直接影响着两家的关系。就像今天这事，要是他们夫妻关系好，张子曜就直接把张子俊给拦下来了，他们哪还会丢这个人？

　　或者，入股的事情让张子曜和顾家说，事情肯定能成。

　　唐薇母亲也叹气，本以为是大好的亲事，现在却如鲠在喉。

　　……

　　张子俊从唐家出来又回了张家大房。路舒云和张景林见到他就问：“二慧是不是因为这事儿生气了？”

　　也不怪他们担心这个，主要是两家关系再好,张子俊也是侄子不是亲儿子。而且很明显，张景同很满意顾二慧。张子俊跟顾二慧处对象以后，确实上进了很多。这门亲事他们也非常满意。

　　但要是因为唐薇闹的这一出，把这好好的亲事给搅和黄了，他们可就罪过大了。

　　还好，张子俊摆了摆手说：“二慧没有生气，是我生气。唐家人太把自己当回事了。让我说，让我二哥跟她离婚得了。”

　　按说，这种让张子曜离婚的话，不应该他一个堂弟说出来。但张景林和路舒云知道他的性子，都没在意。

　　路舒云还说：“你二哥可能有他自己的想法。唉，不说他了，明天我带着唐薇去拜访下顾家，道个歉。”

　　“行，我一会儿跟二慧说一声。”其实张子俊觉得路舒云去不去道歉都行，反正他已经找过唐家麻烦了，算是给二慧出气了。

　　“提前说一声也好，突然过去也不好。”路舒云想了想又道：“顾家这是要搬到京都吗？”

　　张子俊点头说了声是，路舒云听了后道：“他们搬到京都，你们的婚事也该提上日程了。”

　　早点结婚早点安心，别以后再出什么岔子。

　　这话说到了张子俊的心坎里，他现在心心念念着结婚呢。嘿嘿笑了两声他道：“我也是这么想的，等他们家搬过来，就商量结婚的事。”

　　“要结婚了，就得承担起一个男人该承担的责任，要努力知道吗？”张景林忍不住又嘱咐他。

　　张子俊早就习惯了，他爸和大伯见了他，以前经常说的是别惹祸，现在经常说的是要努力。


----------------------------------------

第285章 家和才能万事兴

　　第二天，张子俊吃过早饭就去张家接路舒云她们。本来想着就路舒云和唐薇两个人，结果大嫂柳青妍也一起。

　　他也无所谓，开门她们上车。路舒云坐在副驾驶，路上问张子俊：“你们以后打算住在哪儿？房子要提前收拾。”

　　“看二慧的意思吧，”张子俊说起结婚的事就高兴的很，他道：“二慧可能比较喜欢住院子，到时候收拾出来一套宅子就行了。”

　　路舒云想了想，他口中说的宅子应该是之前他自己买的那个。但不是当做聘礼送给顾二慧了吗？总不能是那个宅子吧？这么想着，她就问了。

　　结果就听他说：“就是那个，二慧买的宅子正好跟那个挨着，到时候两个宅子打通，肯定宽敞。”

　　路舒云：“......”

　　这是宽敞不宽敞的问题吗？是你要住在媳妇宅子里的问题。但见他都一脸无所谓的样子，路舒云也不说什么了。这孩子一向不看重别人怎么说他。

　　坐在后面的唐薇撇了撇嘴，然后小声跟大嫂柳青妍说：“四合院哪有楼房住着舒服？也就是乡下土包子才喜欢住院子。”

　　柳青妍没有接她的话，而是问张子俊：“顾家在京都买了不少宅子？”

　　之前张子俊在京都找出卖的宅子，她听张子坤说过。

　　“是，她们姐妹几个说手里放着钱不如买成宅子。”张子俊道。

　　柳青妍听后笑了笑，“买宅子挺好的，比把钱放在银行还保险呢。”

　　张子俊受顾家的影响，也觉得钱买成地和宅子比放在银行强，他通过后视镜看了眼柳青妍，道：“你跟大哥要是想买的话，我也帮你们问问。”

　　“我回家跟你大哥商量商量。”柳青妍笑着说。

　　“你跟大哥手里有那么多钱？”唐薇惊讶的问柳青妍。买个宅子至少要一两万呢。

　　柳青妍又笑了笑，“我也就是问问。”

　　坐在前面的张子俊和路舒云都没有说话。张子俊做生意挣钱了，张子坤和张子曜又不傻，也投资了些项目，自然也挣了钱的。

　　不过，张子坤投了什么项目，挣了多少钱，柳青妍清清楚楚。可唐薇什么都不知道。

　　柳青妍不知道是该同情她呢，还是该说她活该。

　　说话间到了顾家，张子俊把车停在门口，路舒云她们下车，打量顾家的宅子。青石台阶打扫的纤尘不染，朱红的大门一看就是重新修葺过的，大气又沉稳。

　　这时，顾二慧和一个三四十岁的女人一起走了出来，见到他们就笑着请他们进去。就是唐薇都不得不承认，顾二慧母亲也是个美人。

　　进了门，就见院子被修整的干净又温馨，特别是院子一角的桂花树，金黄的桂花挂满枝丫，香气飘满整个院落。桂花树下放了一个不大的大石桌，石桌边上放着几把椅子。

　　要是傍晚一家人坐在桌边说话聊天，想想都惬意的很。

　　“这棵桂花树长的真是好。”路舒云笑着跟王月菊说。

　　王月菊看了眼自家的桂花树，也是一脸笑，“买了这个宅子后，几个孩子都说想种棵桂花树，他爸就让人移了一棵过来 。”

　　当然移一棵已经长成的桂花树不容易，但只要想就肯定能做成。

　　唐薇又撇了撇嘴，心里说着暴发户，但酸水忍不住的咕嘟咕嘟的往外冒。跟着进了顾家正房的厅堂，她心里又是一阵酸。

　　这屋里地上铺的是木地板，而且看样子绝对不便宜。沙发家具都是最新款，甚至有些家具的样式她都没见过。

　　“你这家里收拾的可真好看。”路舒云坐下后跟王月菊说，她是真心觉得顾家收拾的温馨又有品味。

　　“我就是瞎收拾。”王月菊笑着谦虚。

　　这时顾一敏和顾思晴端着水果和茶水过来了，路舒云见到两人眼睛就是一亮，然后笑着道：“你可真会养孩子，看看你家的几个孩子一个个都多招人稀罕。”

　　不得不说路舒云会说话，人家说你会养孩子不是说你会生，这两个是不同的概念。

　　王月菊笑着让顾一敏和顾思晴喊人，两人跟路舒云她们打招呼。路舒云再次赞叹，别说顾家的两个闺女都高嫁，人家有高嫁的实力。

　　长的好看的女孩子多了，但长得好又品行能力样样俱佳的可不多。她家子俊有眼光下手也够快。

　　聊了一会儿，路舒云就说起了正题，她抱歉的跟王月菊说：“昨天二慧到家里做客，唐薇跟她说入股。她懂什么做生意啊，都是瞎说的，你别介意。”

　　人家都上门道歉了，王月菊自然不会说什么，笑着道：“年轻人就是想一出是一出，没事儿。”

　　路舒云看了唐薇一眼，唐薇就有些别扭的说：“阿姨，我性子直，您别跟我一般见识。”

　　“没事儿。”王月菊淡淡说了一声，然后跟路舒云说话。唐薇有些尴尬，但谁又会管她尴不尴尬。

　　路舒云她们坐了一会儿就离开了，回家的路上她还跟张子俊说：“你这个对象找的好，家里和和睦睦的没有乱七八糟的事儿。”

　　家和才能万事兴。

　　“二慧他们家天天都高高兴兴的。”张子俊笑的嘴巴都咧到耳朵根了，路舒云也跟着高兴。心里说，说不定他们哥仨，数这个看着最没出息的老三过的幸福。

　　“就数子俊有福气呢。”大嫂柳青妍笑着道。

　　张子俊听了这话心里更高兴，嘴里说：“大哥也福气。”

　　唐薇不高兴了，说大哥有福气没说二哥，也就是说她不好呗。但她犯了错，婆婆在呢，不敢说不好听的话了。

　　柳青妍看了她一眼，心里叹气，唐家一家子也不知道是真精明还是假精明，反正在她看来，唐薇不是多聪明。

　　以后她们跟顾二慧就是堂妯娌，两房早就分了家，上面的老人也没了，以后接触的时候很少。估计也就是逢年过节吃饭的时候见一见，大家和和气气的多好，免得惹长辈和男人不高兴。

　　就她觉得自己聪明的不得了，想算计人家。她不想想，顾二慧管得了那么多家超市，能被你算计？


----------------------------------------

第286章 就从现在开始吧

　　顾思晴他们在京都呆了一个暑假，快开学时候准备回栗州。临走的时候，一家人一起去看了顾三静。说起来，练体育的真是够辛苦的，普通的学生每年都有寒暑假以及五一十一什么的假期，他们很少有。

　　所以站在领奖台上那一瞬的光芒，是背后多少努力和汗水堆积起来的。

　　顾三静还是老样子，精精神神的，看见他们拎的好吃的高兴的眼睛都眯在了一起。顾思晴问她：“那个贾晓玲有没有找你麻烦？”

　　顾三静边吃东西边说：“刚开始她总是找我比试，但次次比不过我，结果弄得她自己心态崩了。后来教练就强制性的不让她跟我比了。”

　　顾家人：“.....”

　　真是够让人无语的，这不是上赶着找虐吗？

　　“以后你离她远远的，”顾建国嘱咐她，“有什么事情给你大姐他们打电话。”

　　顾三静点头，“我知道。教练对我挺好的，队里也都挺和睦的。”

　　顾建国摸了摸她的头，心里盘算着尽快全家搬到京都，这样也就不太担心了。

　　回去的时候，就顾思晴和顾建国、王月菊，顾二慧留在了京都。这两个来月，开超市用的房子和公司办公的房子都买好了，接下来就要注册公司，装修、人员招聘、培训等等的工作。

　　回栗州后，顾建国会调一些人去京都。那边刚开始，肯定需要有经验的人带着。

　　出了栗州车站，顾思晴就看见白净的少年闪着洁白的牙齿朝他们招手。她连忙小跑着过去，“你怎么来了？我们坐公交车回去就行了。”

　　我按捺不住心情。

　　当然这话韩正平说不出口，他笑了笑道：“怕你不想坐公交车。”

　　这时顾建国和王月菊走了过来，王月菊说：“你俩骑车回去吧，我们坐公交车回去。”

　　他们已经习惯了两个小的这样相处，反正又不耽误学习，性格上也没有因此变化。

　　两个家长坐公交车走了，韩正平把挎在肩膀上的军绿色书包拿下来，递给顾思晴，看着她接到手里，然后笑着跨上自行车。

　　顾思晴看了眼他的腿，觉得这少年可能在她不知不觉间长高了。以前他跨在自行车上，支着地的腿是蹬直的，现在是弯曲的。

　　抱着书包坐上车后座，正想问他现在有多高，但手中的书包呼啦响了两下，她马上打开书包看，就见里面满满的都是小零食，大多都是她喜欢吃的。

　　惊喜了一下，她从里面拿出一包果干撕开，拿出一块伸到前面，韩正平偏头吃嘴里。顾思晴又从书包里扒拉出来一块巧克力，撕开包装填进嘴里。

　　“韩同学此举甚合我心。”顾思晴笑着道。

　　前面的少年听了她的话呵呵笑，“我再接再厉。”

　　顾思晴哈哈笑了两声，又问：“你英语学的怎么样？”

　　“还可以，那位外教就住在家里，每天从早到晚都是用英语跟我聊天，我差不多可以跟他做简单的交流了。”

　　有学习环境，英语学起来也不是很难。再说之前他也学了几年的哑巴英语，还是有些用的。

　　“是不是过段时间就要申请考试国外的学校了？”顾思晴又问。

　　韩正平嗯了一声，“开学后就开始写申请，有上次的奥数比赛成绩，英语过了的话基本没什么问题了。”

　　“批准了就要去报到了吗？”

　　韩正平沉默了一会儿才说：“是，今年下半年通过申请的话，过了年就要报到了。”

　　他的声音有些沉，毕竟出国上学就意味着要分开。他们还没有分开过太长时间。

　　顾思晴虽然也有些不舍，但毕竟是成年人的灵魂，知道分别如果是必然的，就不要太纠结伤感，高高兴兴的分别，高高兴兴的等待团聚不是更好？

　　“我是不是该申请保送了？”顾思晴说。

　　“嗯，开学后我准备申请的时候就跟老师提。你这条件，学校知道了肯定很高兴。”韩正平很想在他出国前把夏媛解决了。他甚至都想，实在不行他就跟苏文山提一下。

　　“行。”也是她反击的时候了。他们家快要搬到京都了，她和夏媛之间的矛盾总有一天会激化的。那么就从现在开始吧。

　　两人商量好，开学后韩正平就跟班主任说了要申请国外大学的事情。班主任一点也没意外，他韩正平得了国际奥数比赛冠军，已经有两家国际顶尖的大学对他发出了邀请。

　　而且他的家庭条件好，出国上学对他的家庭来说完全没有任何问题。不过，教育部的人跟学校沟通过，韩正平要是想出国留学的话，可以国家公费。

　　这样的人才，国家也是想留住。

　　韩正平听老师说可以公费留学，但他没有马上答应。国家公费留学是有条件的，如毕业后必须回国为国家至少服务两年。他虽然毕业后一定要回国，但回国后的发展不想受到限制。

　　“这个我跟家里人商量一下吧。”韩正平道。

　　班主任听了他的话愣了好半天，没想到公费留学还有人考虑，这是多少人挤破脑袋也拿不到的名额啊！

　　“好，你回去跟家长好好商量下，然后给我回复。”班主任只能这样说。

　　这时顾思晴从办公室门口路过，韩正平在她的背影上盯了好一会儿。他们 两个事情班主任也是有所察觉的，不过两个人都是尖子生，而且平时也都是一起学习，没有做过逾矩的事情，他也就不管了。

　　现在看韩正平盯着顾思晴的背影看，班主任忍不住问：“顾思晴同学有出国留学的计划吗？”

　　有钱人家的小孩儿，想出国上学还是很容易的。

　　“她不出国，她大学要学中文，”韩正平状若无意的道：“她出过两本书，以后是要当作家的。”

　　“什么？”班主任惊讶的不敢相信自己的耳朵，顾思晴才多大，竟然出过两本书。

　　但就见韩正平很淡定的说：“她出过两本书，估计老师你也听说过，《谁的童年不烦恼》和《谁的青春不肆意》。”

　　“那是顾思晴写的？”班主任再次惊讶，然后道：“怪不得，我看《谁的青春不肆意》的时候，总觉得有些事情和有些人很熟悉呢。”


----------------------------------------

第287章 公费还是自费

　　物以类聚，人以群分，优秀的人都喜欢杂堆儿，班主任听过这样的说法，现在是真实遇到了。一个是国际高数比赛的冠军，一个十二岁高中二年级，同时还出过两本在青少年中很有名的两本书。

　　两个学生都不简单。

　　韩正平从办公室离开后没一会儿，顾思晴的班主任高老师就过来了。韩正平的班主刘老师一脸神秘的跟高老师说：“老高，你猜我今天听到一件什么事？”

　　高老师是回来拿书的，一会儿就要走，听了他的话不在意的说：“什么事？”

　　刘老师见他这态度，哼了一声说：“这事跟你关系还很大呢。”

　　高老师找到了书，抬头淡淡的问他：“什么事？”

　　刘老师忽然笑了，“你这性子，也不知什么事能让你急起来。你们班的尖子生顾思晴，还有一个身份。”

　　高老师：“什么身份？”

　　“她是前段时间在学生间特别火的《谁的童年不烦恼》和《谁的青春不肆意》的作者，粘豆包。”

　　这一次高老师愣了好长时间才有了反应，但声音还是很淡定，“哦，确实挺意外的。”

　　刘老师：“......”

　　你这是意外的表现。

　　高老师淡定吗？当然是不淡定的，他不过是表面上淡定而已。两本畅销书的作者，还上过报纸。这样的学生妥妥的能上全国最好的大学。

　　虽然以顾思晴现在的成绩也能考上不错的大学，但可不敢肯定能上最好的大学。

　　保送！一定要申请保送！

　　到了班里，马上就要上课了，高老师按着激动的心情，等下了课才把顾思晴给叫了出来。把人带到办公室，问：“作者粘豆包就是你？”

　　顾思晴脸上带了些惊讶，“您怎么知道的。”

　　“也就是说，粘豆包真的是你了？”高老师又问。

　　顾思晴点头，“那是我之前写的，上了高中后就不写了。”

　　高老师嗯了一声，“你这种情况是可以保送的，我跟校长说下这件事情。”

　　顾思晴脸上带了惊喜，“真的能保送？哪个学校？”

　　“我们争取保送京大。”高老师觉得，顾思晴这种情况，能保送京大的可能性很大。出过两本畅销书，上过报纸，这样的条件要是不能保送京大中文系，那什么条件能？

　　“那可真是太好了。”顾思晴又“惊喜”的道。

　　她觉得自己还是有些演技的，反正看高老师的表情，就知道他相信了自己真的很惊喜。

　　“嗯，你先回去等消息。”高老师说到这里，想起韩正平要申请国外的学校，虽然顾思晴只有十一二岁，但他还是嘱咐道：“你年龄还小，这个年纪就该好好学习，只有掌握在脑子里的知识是你的，永远不会变。”

　　顾思晴听出了他话中的意思，无非就是说韩正平要出国了，以后回不回来还不一定，让她好好学习，只有知识不会背叛。

　　不过她装作一副懵懂的样子，看着高老师认真的说：“老师放心，我一定好好学习。”

　　高老师在心里叹口气，是他的思想有些不堪了，不管韩正平有什么心思，顾思晴毕竟只有十一二岁，还什么都不懂呢。

　　暗暗地唾弃了自己一把，高老师拍了拍顾思晴的肩膀道：“好，你是个好学生。回去学习吧。”

　　顾思晴转身走了，高老师起身去了校长办公室。自己班的学生保送了，也是他的业绩。

　　顾思晴放了学见到韩正平就跟他说：“你的效率挺高啊!老师今天就跟我说保送的事了。”

　　韩正平看着她坐上车后座，骑上自行车道：“我今天跟老师说申请国外学校的事情，正好看到你就说了。”

　　顾思晴想起高老师劝她好好学习，说只有知识不会背叛就想笑，她也真的笑了。韩正平听到她的笑声，问：“笑什么呢？”

　　“没什么。”顾思晴可不会把高老师的话跟他说。

　　韩正平也没在意，他道：“我们班主任跟我说，可以给我申请公费留学，我说要考虑一下。”

　　顾思晴听后愣了一会儿，然后道：“你不想公费留学？”

　　“我就是觉得麻烦。”留学回来后要在国家单位工作两年，他总觉得国家单位里事儿太多。

　　顾思晴想了想，“自费也行。”

　　国家单位确实很麻烦。韩正平以后要是做科研的话，进国家单位的话，最高就是中科院了。但她听说中科院也很复杂，有时候专门做研究的还没有那些会钻营的有“成就。”

　　倒不如回来后自己投资做科研，那样科研成果是自己的，还能最大限度的开发利用。而且，即使是自己投资做科研，成果一样可以让国家用。

　　这样更省心一些。

　　当然，这还是要跟家里的大人商量的。

　　回到家，韩正平就跟韩德义和田慧英说了国家可以让他公费留学的事情。田慧英一听就高兴的道：“这当然好啊，省了多少钱啊！”

　　韩德义倒是没有马上发表意见，这种事情上他不懂，还是不要随便给孩子建议好。

　　想了一会儿他说：“这事儿你跟你妈商量商量，这种事我不懂。”

　　“国家给出钱上学，有什么不好的？”田慧英很不理解。

　　韩正平耐心跟她解释，“公费出国留学的话，回来后要在国家部门至少工作两年。”

　　田慧英：“那不是更好，给分配工作了。”

　　“哎呀，孩子有他自己的想法，你就不要管了。”韩德义大致能明白韩正平的想法，他自己是做生意的，自然明白自己干自由还挣钱，比在国家单位上班强多了。更何况，正平出国回来自己干的话，做的事情肯定更大。

　　“我不懂你跟我说啊！”田慧英道。

　　韩德义：“行，我跟你说。”

　　韩正平忍不住笑，这个家对他真的很好。

　　吃过中午饭，他给孔秀婉打了个电话，商量公费还是自费的问题。孔秀婉之前考虑过这个问题，就直接说：“钱的问题你不用担心，至于其它的你自己决定。”


----------------------------------------

第288章 挺内疚的

　　听了孔秀婉的话，韩正平不由得再次感动。他身世说起来坎坷，但他并没有吃苦也没有缺爱。

　　生活其实很优待他。

　　“那我选择自费吧。”韩正平想了想道。

　　他是真的不想在国家部门上班，他更想通过努力闯出自己的一片天地。

　　“行，那就自费。”孔秀婉对他的决定，几乎没有不支持的。

　　京都

　　苏明昌作为＊代表，也是要经常参加国家的一些会议。今天上午开完会，大家一起去餐厅用餐。吃饭的时候，听同桌的一个代表说：“这是国家第一次给高中生开通公费留学通道。”

　　旁边的人问：“谁啊，让你们教育部都破例了。”

　　“今年的国际奥数比赛冠军。”

　　“那这个例该破，国家正是需要人才的时候。”

　　“是，我们也是出于这个考虑。”

　　……

　　两人你来我往的说话，苏明昌心里骄傲的同时也在盘算，孙子是公费留学好还是自费留学好。他们苏家是自然不缺这个钱的，只是不知道正平怎么想。

　　下午回家后，他就跟苏文山说这事，“按我的意思肯定是自费留学，回来后做科研也好，做其它也好，自由一些。”

　　其实他更想说，毕业回国后进家里的公司，自费留学更方便。但这话说了也是白说，短时间内这个孙子是不会认他们的。

　　“嗯，我明天去海市一趟，跟秀婉商量下。”苏文山真是巴不得有个借口去找孔秀婉呢。

　　“问一下正平要去哪个学校上学，你提前在那边准备好房子。住在自家的房子里，总比住宿舍强。”苏明昌又道。

　　苏文山嗯了一声，这件事他自然要做的。但就怕他一切都准备好了，正平不接受。

　　“唉！”苏明昌叹了口气再次道：“孩子要是长在我们家多好。”

　　苏文山能说什么？他只能沉默。

　　第二天一早他就坐飞机去了海市。到了后，他直接去了孔秀婉的厂子。

　　孔家以前是做纺织的，改革开放后，孔秀婉又做起了家里的老本行。孔家大房在国外，孔秀婉让他们帮忙从国外引进了些设备，现在她的纺织厂跟很多国营纺织厂比起来，规模不大，但做出来的东西绝对是精品。

　　所以，孔秀婉的纺织厂生意不错。

　　苏文山到了后，先在门口登记，然后才被人领着到了孔秀婉的办公室门口。

　　敲门，然后就听到里面传来孔秀婉的声音，“进。”

　　苏文山推门进去，就见孔秀婉正低头写着什么东西，认真专注。 他的眼神投过去就再也离不开了。

　　十几二十岁时候的孔秀婉青春秀美，如半开的花蕾，有些稚嫩但活力四射。现在孔秀婉，沉稳中带着爽朗，大气中带着坚毅。

　　无论什么时候她，都致命的吸引着他。

　　“你怎么来了。”淡漠的声音打破了他的沉醉，苏文山扯了下嘴角，道：“有些事跟你商量下。”

　　孔秀婉放下手中的笔，“我跟你有什么事情需要商量？”

　　苏文山已经习惯了她对自己的态度，也不生气，他道：“跟你商量下正平出国上学的事情。我想知道他是公费留学还是自费留学。”

　　“自费。”孔秀婉道。

　　“学费我来承担吧，”苏文山起身给自己倒了杯水，孔秀婉呵了一声，还真不拿自己当外人。

　　喝了口水，苏文山又道：“正平打算上哪个学校？我可以早做安排。”

　　“苏文山，你真不拿自己当外人啊！我儿子的学费凭什么让你承担？他上哪个学校管你什么事？”孔秀婉没好气的怼他。

　　但苏文山好似听不懂她的话，就听他说：“学校的住宿条件肯定不如自家舒服，你告诉我哪个学校，我在学校附近买个房子。还可以找个会做中餐的保姆去照顾他的饮食。”

　　孔秀婉跟苏文山几次接触，他都是这个样子。所以，她也没必要跟他生气了。

　　“正平要上哈佛，至于学费房子这些你都不用管，我都会安排。行了，你走吧。”

　　苏文山却坐着没动，“秀婉，正平身体里流着我一半的血，这是不争的事实，我只是想为他做些事。你放心，即使你们接受了我的东西，我也不会提出别的要求。”

　　孔秀婉冷笑，“我们为什么要接受你的东西？你应该知道我有多恨你吧，只要是让你舒心的事情我都不会做。”

　　孔秀婉话都说到这个份上了，但苏文山还是稳若泰山的坐着，他还道：“我知道你恨我，我不高兴了你肯定高兴。所以，我来你这里找不高兴，让你高兴高兴。”

　　那么多年的恨和怨总要撒出去的，苏文山真的一点都不介意孔秀婉的态度。她无论做什么他受着就是。

　　孔秀婉不理他了，低头继续写自己的东西。但心中还是有气，写了几个字她抓起桌边的一本书朝苏文山砸过去。苏文山坐在那里一点不躲，书正好打在他的额头上，瞬间一块青紫。

　　他没有在意自己额头上的伤，而是弯腰捡起掉在地上的书，起身送到孔秀婉手边，“你要是不解气，再砸。”

　　“苏文山，你怎么变的这么无赖？”孔秀婉靠在椅背上问。

　　苏文山坐在他对面，“中午了，一起吃饭吧。”

　　孔秀婉：“赶快滚，不然我报警。”

　　这次苏文山很听话的起身，“那行，我先走了，有事了我再来找你。”

　　说完他就转身走了，他明白过犹不及的道理。

　　韩正平不知道孔秀婉和苏文山之间的闹腾，第二天就跟班主任说了要自费留学。班主任听了诧异了好一会儿，然后道：“国家需要你这样的人才，再说国外再好也不是自己的家。”

　　班主任以为韩正平出国就不再回来了，不然怎么会不愿意公费留学？

　　韩正平知道他误会了，也没有解释。没必要。

　　顾思晴这边，没几天高老师就跟她说，已经跟京大那边沟通过了，她的条件可以申请保送，已经把申请材料交上去了。

　　高老师这么沉稳的性子，说这话的时候都有些激动。顾思晴挺内疚的，毕竟申请保送只是一个幌子而已。


----------------------------------------

第289章和盘托出

　　顾思晴现在考虑的是怎么跟家里人说保送的事情。连夏媛的事情一起和盘托出？还是说一半？

　　主要吧，她现在虽然壳子是小孩儿，但内里是成年人的芯子，觉得自己能应付的事情，就不想跟家里人说，免得他们操心。

　　但是现在...

　　还是和盘托出吧，免得以后事情爆发了，他们受太大的刺激。

　　这天吃过晚饭，顾思晴要陪着王月菊一起洗碗，王月菊见了连忙推她，“你去学习吧，就几个碗我一会儿就洗好了。”

　　“我还是陪着您洗吧，一会儿有话跟您和我爸说。”顾思晴低头拿碗洗。

　　她这样子，唬了王月菊一跳，“什么事啊？你现在跟我说。”

　　顾思晴慢悠悠的洗着碗，嘴里说：“一会儿叫上我爸一起说。”

　　王月菊：你知道你话说一半不说了，有多让人百爪挠心吗？

　　“那你去叫你爸过来，我们三个边洗碗边说。”王月菊道。

　　顾思晴抬头看自家老妈，这脑回路也是跟别人不一样啊!正常情况下不是应该不洗了，一起去说事，或者她们一起洗完碗再叫上顾建国同志说事吗？

　　这操作，您这是想让我爸洗碗吧！

　　顾思晴笑嘻嘻的跑到正房，顾建国同志正拿着报纸看，手里还端着茶杯小口的喝着，悠闲的很。

　　怪不得让你去洗碗呢，老妈这是心里不平衡了。你在外边忙事业，我也没闲着，凭什么你回家就看报纸喝茶，我就做饭洗碗伺候你？

　　顾思晴为顾建国同志小小捏了把汗，然后道：“爸，我妈叫你呢。”

　　顾建国放下手中的报纸，“啥事？”

　　“不知道，应该是好事吧，我见我妈挺高兴的。”

　　顾建国起身，脸上带着笑往厨房走，顾思晴在后面吐了下舌跟着。两人一前一后进了厨房，就见王月菊同志正坐在那儿嗑瓜子。

　　顾建国走过去，“小四说你找我有事？”

　　王月菊看了眼顾思晴，道：“嗯，有事儿。你洗碗吧，边洗我们边说。”

　　顾建国回头看顾思晴：这就是好事？

　　顾思晴缩了下脖子，走到王月菊身边坐下，这个地方安全。

　　顾建国也不是没干过活的人，没说什么挽起袖子开始洗碗。顾思晴凑到王月菊耳边小声说：

　　“妈，您这举动真英明。就得让我爸起带头作用，不然以后我们家的女婿在家不干家务就有理由了，人家会说你爸在家不是也不干吗？”

　　王月菊本来只是想让顾建国干干家务，没想太多。开始做生意后，顾建国是越来越大爷了。以前在村里吧，地里活儿重，家里也有不少活儿让他做，修个猪圈剁个猪草什么的。厨房和收拾家务的活儿自然不用他干。

　　但现在不一样了，家里的活除了家务活儿，没有其它活儿了。以前一敏二慧在家，她们三个就干了，现在一敏二慧不在家，小四高中学习紧张，就剩她一个人干，而顾建国在那儿看报纸喝茶，她自然就不平衡了。

　　现在再听小四的话，王月菊觉得说的很对，得让他给女婿做榜样。

　　“以后，叶驰和张子俊来的时候，不能不让你爸干活了，得让他干。”王月菊道。

　　顾思晴点头，“是啊，您想想以后逢年过节家里人团聚，我爸带着四个女婿在厨房忙活，您带着我们四个看电视嗑瓜子儿，多好。”

　　王月菊想想那日子就美，忍不住笑着说：“就你是个小机灵鬼。”

　　顾思晴嘿嘿笑。

　　顾建国听到他们母女两个叽叽咕咕咬耳朵，回头问：“你们两个说什么呢？不是有事说吗？”

　　王月菊想起了正事，也问顾思晴：“你什么事，说吧。”

　　顾思晴没有再隐瞒，把她跟夏媛之间的纠葛前前后后的讲了一遍，然后王月菊不嗑瓜子了，顾建国也不洗碗了。

　　他们怎么都没想到，令他们自豪的小闺女出书的事背后，还有这么多他们不知道的龌龊。而小闺女隐瞒了这么长时间。

　　想到顾思晴这么长时间来的憋屈，王月菊眼中都带了泪，“怎么有这么欺负人的？仗着有权有势就可以这么为所欲为？”

　　顾建国放下手中洗了一半的碗，拳头无意识的握在了一起。他活了这么多年，自然也经历过不公和被欺压，但那都没有小闺女被欺负来的憋闷和难受。

　　他奋斗是为了什么？还不是为了让妻子和孩子能过的好，能不被人看不起，能不被欺负。但努力了这么长时间，孩子还是被人欺负了，还欺负的这么狠。

　　顾思晴就知道她把这事儿说了，家里人会跟她一样觉得憋闷。这也是她不说的原因之一。

　　“其实也没什么，”顾思晴笑着道：“京都市场跟全国市场比起来根本微不足道，就是不进京都市场，我不也挣不少钱。”

　　“根本不是这个理。”王月菊道：“你是被逼着不要京都市场的。”

　　“妈，人生在世总有很多不如意的地方，”顾思晴道：“有人生下来就残疾，有人被生活压得直不起腰，我这算什么？再说，我也不过是暂时忍耐一下而已。”

　　即使她这样说，王月菊还是心里难受的很。顾建国这时走过来坐下说：“你接下来想怎么办？”

　　顾思晴认真的跟他们说自己的想法：“之前瞒着你们是觉得，即使你们知道了我们也拿夏媛没办法。一是人家远在京都，又有权有势，二是，我觉得不是什么大事，不值当因为这事叨扰叶驰和张子俊。”

　　顾建国听了她这话，大手摸了摸她的头，孩子太懂事，懂事的让人心疼。

　　“爸，你这手得抹点东西了，刮我头发。”顾思晴抬头看着顾建国说。

　　顾建国正汹涌向外涌的疼惜之情，忽然戛然而止，谁说他家的几个孩子都乖巧懂事的？这还有个熊孩子呢！

　　收回自己的手，顾建国说：“你打算怎么办？”

　　明显小闺女是有自己的想法的。

　　“我也不是那么好欺负的，我手里有录音证据，不举报只是没有到时机而已。”顾思晴又道：

　　“我这次让学校保送，是听说夏媛给她的女儿保送了。她不是要跟我比吗？为了不让我压她女儿一头，我的书都不能进京都。我从现在开始，就要处处压她一头。都被保送了，还保送了同一所学校。我到时候就要自己考，她跟着我参加高考啊！”


----------------------------------------

第290章还是靠自己吧

　　不是顾思晴看不起夏媛的女儿，是因为她保证夏媛的女儿绝对不是所谓的文学天才，要是的话，前世怎么就没听到她的名号？

　　而且，她自己是重生的，才能又写书又跳级，一般的小孩儿根本就做不到。就是前世听说的那些少年天才，也都是在某一方面有天赋。例如数学，物理化学等。

　　就像韩正平，国际奥数比赛的冠军，很天才了吧。他不也是按部就班的一步一步走到现在？真不知道夏媛的脑子是怎么长的，这样做到底是帮她的女儿还是毁她的女儿？

　　不过她对打压夏媛的女儿一点心理负担也没有，别说她欺负小孩儿，夏媛还欺负她这个小孩儿呢。而且，夏媛做的事情，受益者就是她的女儿不是吗？

　　“在京都的时候，我见到过夏媛。”顾思晴接着说：“她也有可能像对付我的书一样，对付我们的超市。我是这样想的，要是她不对付我们家超市，那就让我一个人跟她慢慢磨吧。要是她想对付我们的超市，那就别顾忌她身后的夏家了。”

　　只能让叶驰和张子俊出马了。

　　顾建国听了她的话后，不仅为有这样聪明又顾全大局的闺女骄傲，也疼惜她小小年纪就要面临这些事情。但不得不说，她说的方法是最好的。

　　他也想不管不顾的为自家孩子出头，但出完头呢？要面临的事情更多，谁让人家有权有势呢？

　　他也没想因为这事儿就麻烦叶家和张家，一点事就麻烦他们，以后一敏和二慧结了婚，会在叶家和张家抬不起头。

　　总归还是他这个当爹的不够强大。

　　“行，就按你说的办。不过得跟你大姐二姐说一声，让她们心里有个数，以后遇到了当心些。”顾建国道。

　　顾思晴点了下头，“好，您跟她们说吧。”

　　顾建国嗯了一声，“你回去休息吧。这事儿你也别放在心上，出了事我们一家人面对。”

　　顾思晴笑，“我知道，再说这也不是大事。”

　　要说刚开始的时候，她还因为这事儿有些难受，毕竟被人欺负成这样，不难受那是神。

　　但她毕竟不是真正的小孩儿，人生在世总会遇到这样那样的不如意，要是事事都放在心上，事事都较真，那一辈子就太累了。

　　所以，后来她就不那么在意了。不就是不能进京都市场吗？对她并没有太大的影响，她的钱也没少挣。

　　“行，你不在意就行。”顾建国抬手又想摸她的头，想到刚才被说手刮她头发，他的手又放下了。顾思晴见到他这动作，想笑但憋住了。

　　她小跑着出了厨房的门，顾建国和王月菊却同时叹了口气。孩子被人欺负成这样，不心疼是不可能的。最让人憋闷的是，他们帮不了孩子什么。

　　顾建国又叹口气起身去洗碗，王月菊也站起身走过去，两人一起洗碗。

　　“你说我们小四碍着她什么了？她怎么就这么跋扈？”王月菊越想心里越来气。

　　顾建国把洗好的碗递给她，“她背后的夏家有权，她随便一句话就能让我们小四的书进不了京都。这对她来说是小事。”

　　王月菊哼了一声，“别人都说子俊是二世祖，做事张狂，我看那个什么夏媛才是真正的张狂。”

　　顾建国扯了下嘴角，“三十年河东三十年河西，谁又能一辈子张狂？等着吧。”

　　他心里憋着一股子劲儿，早晚有一天他们会让那些长了狗眼的人忌惮。

　　夫妻俩洗完碗，一起去正房给顾二慧和顾一敏打电话。两姐妹听了这事儿后都是一阵沉默，她们都没想到平常乐呵呵的小四，还经历了这样的事情。

　　“小四说这事儿她没有太在意，你也不用跟叶驰说。”顾建国跟顾一敏说：“就是以后碰上了那个人注意些。但也没必要怕她。”

　　顾一敏沉默了一会儿，“上次我在京都，和小四跟信诚出版社的人一起吃饭的时候碰到了她，当时就觉得她那人让人很不舒服，没想到是真的跟小四有仇。”

　　“嗯，你别跟叶驰说就行。”顾建国嘱咐她，“毕竟她背后站着夏家，叶驰也为难。”

　　顾一敏心里挺难受的，为小四难受，但还是同意了不跟叶驰说。但要是夏媛再做什么事情，就是家里人不让说她也得说。太欺负人了。

　　顾建国跟顾二慧是这样说的，“她上次在京都见过一敏和小四，说不定就会做些什么事情阻碍超市开业，你留意一下。也不必怕她，掌握好证据，只要咱们在理，总有说理的地方。另外 ，别让子俊知道，他那脾气忍不住事儿。”

　　“嗯，您放心吧，我知道该怎么做。”顾二慧想了想又道：“小四也别小打小闹，学校保送成功后，找家报纸或者杂志做个专访，到时候说她就是保送了也参加高考的事情。我再找些人在外拿小四和夏媛的女儿做对比，看她到时候怎么办。”

　　找叶驰和张子俊出头就没意思了，现在不是更好玩。她等着看夏媛和她女儿骑虎难下的丑陋姿态。

　　“行，我一会儿跟小四说说。”顾建国道。

　　真是一个孩子一个性子，一敏性子柔和些，二慧强势不肯吃一点亏。

　　挂了电话，顾建国就去顾思晴房间跟她说了顾二慧的话，顾思晴一听乐了，真是跟她想一块儿了。

　　顾建国简单洗漱回了房间，王月菊已经在床上坐着了。他上了床靠在床头，扭头跟王月菊说：“说起来也不是啥大事，你也别总是放在心上。”

　　“我又不是没有经历过事，总不能还不如几个孩子。”王月菊叹口气，又道：“当初我爹说我亲生父母当时在部队也是有些职务的，要是到现在他们还活着，说不定也是有些权势的。”

　　说到这儿她又苦笑，“也说不定早就不在人世了，或者人家早就忘了还有我这个人。唉，还是靠我们自己吧。”

　　顾建国揽上她的肩膀，轻声说：“这两年家里的生意忙，等不是很忙了，我们就找找。当初我答应爹给你找亲生父母的。”

　　“找到又能怎样？没有从小长在身边，也亲不到哪里去。”王月菊对这事儿并没有太大的执念。


----------------------------------------

第291章 那你折腾个什么劲儿？

　　第二天吃饭的时候，顾思晴就发现今天的早餐特别丰盛，而且都是她喜欢的。顾建国同志和王月菊同志对她的态度，真是比春天都温暖，甚至有些炽烈了。

　　顾思晴有些不适应，倒不是平常他们对她不好，而是被这样特别关照，很别扭。

　　“小四，尝尝这个，”王月菊夹了个刚炸好的小鱼给顾思晴，然后道：“尝尝怎么样，好吃了妈还给你做。”

　　顾建国也笑的很慈爱，“就是，多吃点，正是长身体的时候。”

　　顾思晴：“……要不你俩打我两下吧，你们这样我真不适应。”

　　一腔疼爱之情的王月菊和顾建国：“……”

　　“快吃，吃完赶快去上学。”王月菊啪的一声把筷子里的炸鱼放在顾思晴的碗里。

　　“这就对了，您这样我舒服。”顾思晴笑着把炸鱼放在嘴里嚼。

　　王月菊和顾建国都忍不住笑。

　　刚吃完饭，韩正平就推着自行车过来了。跟顾建国和王月菊打了招呼，就带着顾思晴去上学了。

　　看着两人背影，王月菊问顾建国：“正平真的要去留学？”

　　顾建国嗯了一声。

　　“这出国了还能回来吗？都说国外好着呢。”王月菊又道。

　　虽然是自己看着长大的，但人都会变，在国外一呆就是好几年，谁知道会不会变啊。

　　顾建国皱了下眉，“孩子还小，什么事都说不准。”

　　王月菊叹口气，可不就是说不准。

　　顾建国转身回屋，嘴里说：“小四跟普通的小孩儿不一样，她心里明白着呢。你不用操心。”

　　进了厨房，看到餐桌上的碗筷，他扭头看着王月菊说：“要不请个保姆吧。”

　　王月菊进了屋，也看了眼餐桌上的碗筷，道：“现在家里就我们三个，能有多少家务活？你随手就干了。”

　　嘿！什么叫你随手就干了？意思是说以后这些家务都归他了？

　　虽是这么想，但顾建国还是动手收拾桌子上的碗筷，然后拿到水池边去洗。

　　顾老板在外边管着几十号人，回家一样得洗碗。

　　王月菊也没真什么都让他干了，开始擦桌子收拾屋里，嘴里还说：“这家务活看着没多少，做起来也累。你想想，以后四个闺女结婚了，男人回家就看报纸喝茶，她们下班回家还得干这干那，你心疼不心疼？”

　　顾建国低头洗着碗不说话，就听王月菊又说：“所以，你起带头作用，把家务活包了。以后咱家的闺女不做家务也有底气，她们能说，我妈在家就不做家务，都是我爸做。”

　　顾建国：“……”

　　这话你自己绝对想不出来，肯定是小四教给你的。不过，这话听起来不好听，但还是有道理的，顾建国同志决定为了闺女，干了！

　　........

　　国家77年恢复高考，到现在还不到十年的时间。刚恢复高考的那几年，全国各大高校都没有保送政策。倒是在去年的时候，国内一些名牌大学相继给出保送的名额。

　　不过要求十分严格，如像韩正平那样得了奥数、物理、化学等比赛的冠军。或是在体育方面有优异的成绩， 再者就是烈士子女之类的。

　　顾思晴这种出过书，在文学方面有突出成绩的学生保送，前几年都没有出现过。因为国内中学生写作方面的比赛很少，而且能出书的高中生几乎没有。

　　京大负责保送审核的老师，看到栗州一中的保送申请后，忍不住跟同一办公室的老师说：“往年的保送，文学类的学生几乎没有，没想到今年有两个。”

　　那位老师听了后也惊讶，问：“都谁啊？什么条件。”

　　“两个都挺有名的，一个是京都的文学天才少女邵云涵。”

　　“我听说过，出过两本书是吧。据说出身也好 ，父亲是大学教师，母亲是杂志编辑。”

　　“是她。”

　　“另一个呢？”

　　“另一个也出过两本书，还上过报纸。”负责保送的老师道：“而且据说她的书很畅销，光版税就拿了六万多，这还是一本书的第一笔版税。”

　　“这事儿我听说过，”这位老师还忍不住笑，“我家那位听说这事儿后，还让我出书来着。不过奇怪的是，在京都怎么没有见过她的书？”

　　“我也很奇怪。不过她的学校倒是寄过来了，你看看。”

　　那位老师翻开看，过了一会儿说：“其实用通俗的文字表达出思想，比华丽的语言更不容易。一个学生能写出这样的文字，很不容易了。”

　　负责保送的老师点头，“确实，这两本书虽然文字通俗，但表达的思想一点不简单，而且还贴近学生的生活。估计这也是这两本书畅销的原因。”

　　“看你对她这么高的评价，是能通过啊！”

　　“那是肯定的。我还等着我们京大出两个大作家呢。”

　　......

　　保送申请通过后，接下来的流程就简单了，学校发起公示，然后教育部和保送学生所在省的学校，基本都会知道这位学生被保送的事情。

　　再然后被保送的学生等着九月份到学校报到就行。后来的保送还需要参加考试，这个时候的保送根本就不用。

　　顾思晴的班主任接到通知的时候，即使是个淡定的性子，也哈哈笑了好几声，让同办公室的老师羡慕又嫉妒。

　　班主任通知顾思晴的时候，声音里还带着兴奋，顾思晴免不了再次“惊喜”了一下，然后道：“其实，我挺想跟别的同学一样参加考试的。老师，你说我要是参加高考怎么样？”

　　班主任看傻子一样的看着顾思晴，有被保送了还要参加考试的？你保送的是京大，可不是一般的大学。京大是那么好考的？

　　“思晴啊！”班主任斟酌了下语言，道：“我知道你对自己的成绩很自信，但你在文学方面有天赋，就应该在这方面多下功夫。再说，高考也有很多不确定因素，平时成绩好考试的时候发挥不好的学生多的是。”

　　“反正保送了，考不好就考不好呗。”顾思晴道。

　　班主任：那你折腾个什么劲儿？


----------------------------------------

第292章自己考个大学试试啊

　　班主任高老师是个比较负责任的老师，他觉得顾思晴没有必要参加高考了。平常跟着学习，但是把重点放在写作上就行。但顾思晴似乎铁了心要参加高考，劝也没用，高老师就到家里找顾建国谈话。

　　“顾思晴爸爸，顾思晴已经申请保送成功，没有必要再多此一举参加高考。”高老师见到顾建国就说。

　　顾建国知道自家是怎么回事，保送只不过是个幌子。但这话没办法跟班主任说啊，只能做出一副宠女无度的样子说：“她想考就让她考吧，我是个大老粗，学习上的事情都是她自己操心。”

　　班主任还能说什么？只能这样了。

　　其实顾思晴参不参加高考对高老师来说都没有影响，反正保送申请已经通过了，只要顾思晴进了京大，就是他的业绩。

　　因为只是个幌子，这次顾建国没有像之前那样大张旗鼓的发糖，等着顾思晴真正考上大学了再发。

　　京都这边，邵云涵保送申请通过的消息，经过夏媛“无意识”的传播，京都很多人家都知道了。自然，夏媛和邵云涵都得到了很多赞美。两人脸上的笑，这几天就没有下去过。

　　邵玉和再也看不下去了，这天下班回到家，他把夏媛叫到他们的房间，说：“夏媛，你这是在害涵涵你知道吗？”

　　夏媛则是一脸莫名， “我为了她做了那么多，怎么可能是害她？邵玉和，你自己帮不到涵涵就不要阻止我。”

　　邵玉和简直要被气死了，“伤仲永的故事你难道不知道？更何况涵涵还不是仲永那样的天才。”

　　“什么年代了邵玉和，”夏媛嘲讽的看着她曾经为之着迷的男人，再次悔不当初，她又道：“有我在，有夏家在，涵涵永远都是文学天才。再说，我的目的也不是让她成为多么了不起的文学家，我的目的只是要这个天才的名头而已。”

　　“你简直不可理喻。”邵玉和现在也后悔死了，当初跟夏媛谈对象的时候，她明明不是这个样子的。那个时候她单纯又可爱，完全没有现在的功利和市侩。

　　“我不跟你说，”夏媛拉开门又道：“露露和涵涵的事情以后你都不用管了，我会让她们嫁的很好。”

　　“女人幸福与否，难道跟是否高嫁有关？”因为自己的家世不如夏媛，但当初夏媛还是心甘情愿的嫁给了自己，所以邵玉和觉得夏媛不是那种虚荣的人。

　　但现在看来他错了，那当初夏媛为什么嫁给自己呢？

　　“高门和普通家庭之间有多大区别，这么多年了，邵玉和你难道都没感觉到吗？”夏媛回身看着邵玉和说：“不说别的，就说我们住的这个房子，你要不是夏家的女婿，这么大，位置这么好的房子能给你？”

　　“小房子我也能住。”

　　“我不能住。”

　　这么两句话后，两个人都沉默了。这几年他们之间的关系不是很融洽，但基本没怎么吵过，主要是邵玉和不想跟夏媛争执，但这次他实在忍不住了。

　　“夏媛，”邵玉和尽量让自己的声音缓和，“我们不吵，好好说这件事。你不能再这样下去了，真的会害了涵涵的。”

　　“我还是那句话，以后露露和涵涵的事情都不用你管。”夏媛说着出去了，还狠狠的关上了门。

　　邵玉和疲惫的坐到床上，他不知道自己的生活为什么会变成这样。他跟夏媛是因为相互喜欢然后处对象走在一起的，他们有感情基础，这些年他也一直在忍让，但忍让到最后却是日子过不下去了。

　　夏媛心里也很难过，谁都想夫妻和睦，更何况她当初是真的喜欢邵玉和，真的想跟他白头偕老的。只是，她之前不知道邵玉和这么胸无大志。他们的价值观完全是相悖的。

　　生了一晚上的气，夏媛又带着两个女儿回了娘家。上次虽然闹的不愉快，但一家人没有隔夜仇，没几天就和好了。

　　今天周日，夏家人都在。进了客厅坐下，夏媛就又“无意”的提起邵云涵被保送京大的事情，夏家人自然又是一番夸奖，母女两个的虚荣心都得到了极大的满足。

　　“就是上大学的年龄太小了，”夏老太太还是有些担心，毕竟大学跟初中高中不一样，更开放，而且需要学生自律。

　　“也不算小，也就比一般的孩子早上大学三年。”夏媛一脸笑，别管过程是怎样的吧，现在多少人羡慕自己培养出一个天才。

　　她又道：“再说，离家也不是很远，到时候走读也可以。”

　　“你看情况吧，不过既然上大学了还是多跟周围同学接触好一些，这也是一种经历，对涵涵以后的创作也有好处。”夏媛的父亲夏庆章说。

　　“我知道，到时候看涵涵能不能适应吧。”夏媛说着看向坐在旁边的夏莹，道：“莹莹出国留学事情办的怎么样了？”

　　夏莹朝她笑了笑，“已经申请了公费留学，不知道能不能批下来。”

　　“肯定能批下来，”夏媛的语气很笃定，“我们家的人公费留学批不下来，谁的能批下来？”

　　“夏媛！”夏正明语气不好的说：“注意你的措辞，夏莹申请公费留学我们没有走任何关系。”

　　夏媛笑了笑没有跟夏正明呛声，就是不走关系，学校领导知道夏莹是夏家的女儿，能不给批公费留学？

　　她一脸的不以为意，夏正明妻子冯海兰自然是不高兴的，但什么也没说。这个小姑子在家里受宠，她没必要因为一两句话跟她闹，那样大家都不安生。

　　但夏翼是个有话就说的，他看着夏媛道：“我姐每次考试都是年级前几名，她就是不用关系学校也会批准公费留学。倒是邵云涵，你别保送，自己考个大学试试啊！”

　　“小翼你怎么说话的？”夏媛自然不高兴了，她不满的看着夏翼说：“涵涵在文学方面突出，京大愿意破格录取她，这也是她自己的能力。”

　　“是吗？听说那个叫粘豆包的作者也被保送京大了，到时候邵云涵这个天才跟她那个天才比一比。”

　　夏翼哼了一声起身上楼了，夏媛因为他提起顾思晴更加不高兴，想训斥两句，但他人已经走了。她就看着夏正明说：“大哥，你也管管小翼，说话这么难听，以后怎么能行。”

　　“你管好自己就行了。”夏正明也起身走了，夏媛弄了个没脸，只能跟夏老太太抱怨。但夏老太太却问起了顾思晴，“小翼说的粘豆包是谁啊？跟涵涵一样出过书？”

　　夏媛不想提顾思晴，想转移话题，但这时夏莹说：“也是个文学小天才，出过两本书，我看了，都很好看。不过很奇怪，为什么京都的书店没有她的书。”


----------------------------------------

第293章那就不让她上京大

　　夏媛听到夏莹又提顾思晴，手不由自主的握在了一起。她做的事情家里并不清楚，她也不知道家里人要是知道了她做的事情会怎样。

　　但她并不认为自己有错。她出身夏家，她的父母曾经为这个国家付出了很多，现在国家稳定了，她怎么就不能利用他们的权势，做点自己想做的事情了。

　　甚至她觉得父母大哥他们都太谨慎，做什么事情都考虑影响。微不足道的小事而已，会有什么不好的影响？

　　这时夏莹又在说那个“粘豆包”，“书写的挺有趣的，里面的事情就好像发生在我们身边一样。”

　　“是吗？什么时候有空了我看看。”夏老太太说着扭头看邵云涵，“涵涵看粘豆包的书了没？”

　　夏老太太觉得，邵云涵和这位笔名叫粘豆包的小作者，同时被保送京大，两人又都在写作方面擅长，以后可以相互交流，说不定还可以做好朋友。

　　但就听邵云涵撇嘴道：“有什么好看的？幼稚的很。”

　　夏老太太听了皱眉，“涵涵，你不能这样。粘豆包能被人称赞，就肯定有她的优点，你应该虚心。”

　　夏莹垂眸笑了下，道：“奶奶你不知道，这个粘豆包厉害着呢。她是国内第一个以版税方式结算稿酬的，您知道她的书结算了多少版税吗？”

　　夏老太太对粘豆包很感兴趣，就问：“结算了多少？”

　　夏莹：“她的第一本书，第一次就结算版税六万多。”

　　夏老太太震惊了，“六万！这么多！”

　　“是啊！”夏莹目光在夏媛脸上扫过，捕捉到她那一瞬的嫉妒表情，又笑着跟夏老太太说：“这还是第一次结算的，后来的，还有第二本书的，我估计这位粘豆包两本书至少挣了几十万。”

　　“这么厉害啊！”夏老太太真是没想到一个小作者能挣这么多钱。震惊后，她道：“国家改革开放做的好，短短几年，整个社会的变化可谓是日新月异。”

　　“可不就是。”夏莹看向夏媛，“姑姑，以后涵涵出书也用版税的方式结算吧。”

　　夏媛哼了一声，“艺术是不能用金钱衡量的。”

　　邵云涵也说：“不就是多挣几个钱吗？土包子就是土包子。”

　　“涵涵！”这次夏老太太真有些生气了，她冷着脸说：“做人要心胸开阔。”

　　然后她又看向夏媛，“你要在思想方面多教育涵涵，这样下去不行。”

　　邵云涵觉得又被“粘豆包”比下去了，猛的站起身气呼呼的就往外走，夏媛皱着眉跟上去，绍云露急急忙忙跟着走了。夏老太太又重重的叹了口气。

　　夏莹没有安慰她，而是说：“奶奶您不能再纵着姑姑了，她在外边做事情打的是夏家的名号，做出什么事情影响的不仅仅是她自己，还有我们家。”

　　夏老太太又重重的叹口气，“她大了，我也管不住了。”

　　夏莹垂眸，没有再说这个话题。她有预感，夏媛迟早有一天会闹出事，到时候收拾她也不迟。

　　........

　　顾二慧知道夏媛对顾思晴做的事情后，就开始打听夏媛和夏家的事情。得来的消息是，夏家虽然身处高位，但做事低调，除了一个夏媛。

　　真是好竹出歹笋。

　　知道了夏媛和夏家的大致情况后，顾二慧就让公司的员工往外传播，“粘豆包”和邵云涵同时被保送京大的事情，言语之间有拿两个人对比的意思。

　　天才的事情本来就很吸引人，这事没多长时间就传播开来了，不能说京都人人都知道吧，但很大一部分人都知道了。夏媛听说后，又在家里发了一通脾气。

　　但夏家的权势就是再大，也堵不住悠悠众口。

　　“妈，我不想让那个粘豆包上京大。”邵云涵听到周围很多人拿自己跟“粘豆包”比，就回家生气的跟夏媛说。

　　夏媛眯了眯眼睛，想到之前她打听到的事情，声音沉沉的道：“那就不让她上京大。”

　　邵云涵一听高兴了，过去抱上夏媛说：“妈妈你最好了。”

　　夏媛拍着她的背笑了笑，心里再次赞叹，权利真是个好东西。

　　京都暗潮涌动，栗州这边很平静，顾建国正在筹备栗州的大型超市。虽然他们到现在还没有开过大型超市，但这几年小型超市积累了不少经验、人脉和资源，做起来并不是很难。

　　但忙肯定是很忙的。顾思晴见他天天骑个自行车各处跑，就跟他提议，“顾老板，我觉得您可以买辆车。这样省时省力，还特别有面儿。”

　　顾建国之前想过买车，但他这个人在有些时候还是比较低调的，总觉得买辆车太扎眼。

　　但现在想一想，他天天骑车办事确实挺麻烦的。考虑了一会儿他说：“行，那就买车吧。要买就买两辆，你大姐二姐在京都用一辆，我们用一辆。”

　　顾思晴朝他竖起大拇指，“顾老板大气。”

　　顾建国被她打趣，忍不住哈哈笑。

　　决定了买车，顾建国就跟顾二慧打电话说了一声，让她在京都买，他在栗州这边买就行。

　　周日，顾建国带着王月菊和顾思晴去了卖车的店。三人刚进店里，售车的小伙子就笑着迎了上来，“顾老板，您来买车？”

　　顾建国一愣，“你认识我？”

　　小伙子很会说话，“栗州市谁不知道您顾老板啊！”

　　其实真正的原因是，这个年代的车一辆要十几万，而工厂的工人干一辈子也不可能买辆车。所以，他们的销售目标就锁定在各大单位和私营老板。光明超市的顾老板早就被他们盯上了。

　　但是，他们盯了顾老板有一两年了，但顾老板天天还是骑着他那辆二八大杠的自行车，一点儿没有买车的意思。

　　在他们等的黄花菜几乎要凉的时候，顾老板终于来了。

　　顾建国自然不知道自己早就成了人家眼中的肥肉，他在汽车展厅看了一会儿，最后决定买辆黑色的桑塔纳。

　　售车的小伙子报价十八万。


----------------------------------------

第294章今天就压你了

　　十八万的价格，别说顾建国，就是重生回来的顾思晴也觉得贵。

　　十八万啊！什么概念？现在的十万块钱相当于后世的几百万都不止。

　　售车的小伙子看到他们嫌贵的表情，耐心的解释道：“顾老板，这车您要是在香江或者国外买的话，可能没这么贵。”

　　“那在我们这里为什么这么贵？”顾思晴问。

　　售车小伙子解释道：“这车的所有零件全部都是国外进口的，从国外进口过来的运费还有关税就不少。再有，所有零部件进口过来之后，我们的工人全手工一点一点组装，耗时耗力。这所有成本算下来，可不就贵了很多。”

　　顾思晴听他这样一说，算是明白了。所有零件全靠进口，可不就贵。

　　他们有钱，一二十万不算什么，顾建国直接跟售车的小伙子去银行办理了转账手续，然后一周后就把车提了回来。

　　京都这边，顾二慧相同的价格买了一辆白色的桑塔纳。

　　这个年代驾照很好考，顾二慧跟着张子俊学了一个多星期，然后就去考了驾照，一个多星期后就把驾驶证拿到了手。

　　不过，她开的还不是很熟练，张子俊就天天当陪练。她聪明，动手能力也强，半个月后基本上就能自己开了。

　　京都这边的超市筹备工作正在有序进行，营业执照已经办下来了，三家店面正在同时装修，员工正在招聘。

　　这几天顾二慧正在忙着办卫生执照。超市里有很多吃食东西，没有卫生执照是没有办法开业的。

　　之前叶驰跟这些部门打过招呼，像营业执照和税务登记证，很快就批下来了。可这一次的卫生许可证申请递上去很长时间了，一直没有批下来。

　　顾二慧给卫生部门打电话，那边这个部门推那个部门，那个部门推这个部门，反正就是这个证不给办。

　　顾二慧坐在办公室想了一会儿，忽然笑了，这是有人出手了呀。

　　她又给卫生部门的一个科长打电话，约出来一起吃饭。叶驰跟卫生部门的一把手打了招呼，所以顾二慧不去找一把手。

　　事情一下子就解决了多不好玩，而且她还想拿些证据呢。

　　下午，开到了约好的饭店，等了一会儿，梁科长到了。她是一个四十来岁相貌普通，但性格爽朗的一个人。顾二慧跟她打过两次交道。

　　这几年，她成长了很多，特别是为人处世方面老练的很。见到梁科长她就笑着起身道：“梁姐，快来坐。”

　　梁科长四十多岁了，年龄比王月菊还要大，被顾二慧一个年轻小姑娘喊姐，她高兴的很。没有女人不喜欢被人说年轻的。

　　看着她坐下后，顾二慧又拎着茶壶给她倒了一杯茶，笑着说：“您身上天生就有亲和力，我第一次见您的时候就觉得亲切的很。”

　　梁科长见她如此恭敬，也爽朗的笑，“你这小姑娘真是会说话。但怎么就得罪了大人物呀？”

　　顾二慧一脸不知所措，“我也不知道啊。我这刚到京都没多长时间，平常做事也挺谨慎的啊，我也不知道哪里得罪了人。梁姐，您跟我说说，我得罪谁了，我去给人家赔不是。”

　　梁科长叹口气，“夏家的夏媛，按说你们八竿子打不着呀。”

　　顾二慧此刻脸上带了“恍然”，然后苦笑，“我们这是人在家中坐，祸从天上来啊！”

　　女人都爱八卦，梁科长也不例外，她问：“到底怎么回事？”

　　顾二慧很无奈的说：“我也不知道是怎么回事。我有个妹妹，前两年出了两本书，不知道梁姐你有没有听说过，《谁的童年不烦恼》和《谁的青春不肆意》。”

　　梁科长听后想了想，然后道：“后面一本书我有些印象。我家孩子定的一本杂志上好像连载过那本书，当时他天天追着看。”

　　“那就是我妹妹写的。”顾二慧又道：“这两本书我们都出版了，但是怎么都没想到，两本书一家京都的书店都进不去。”

　　梁科长奇怪了，“怎么会呀？连载的时候挺受欢迎的啊！”

　　顾二慧：“因为有人觉得我妹妹的书挡了人家的道。”

　　这句话一说完，梁科长瞬间明白是什么意思了。她听说过夏媛的女儿出过书。这挡了谁的道，就不言而喻了。

　　她叹口气，就听顾二慧又说：“人家有权有势，我们一个小老百姓就是被欺压也只能忍了。只是没想到，我们做个生意也挡人家的道。”

　　梁科长又叹了一口气，心说真是够倒霉的。家里孩子小小年纪就出了书，多么值得骄傲的事儿啊，却被人如此打压，肯定憋屈死了。

　　“谢谢梁姐今天告诉我，是谁让我的卫生许可证办不下来。我再想想办法。”顾二慧又给梁科长倒了杯水。

　　梁科长拍了拍她的肩膀，“你再想想办法。”

　　“也只能这样了。”顾二慧一脸“为难”。

　　吃过饭，顾二慧开车回办公室，然后拿起电话给夏媛拨了过去。等那边接了，她道：“夏主编，我是顾二慧，你应该知道我是谁吧？”

　　夏媛没说话，顾二慧又道：“我请夏主编吃饭吧，有些事情总要解决的，你说是吧？”

　　“好。”夏媛道。

　　她本来的目标就不是顾家的超市，她的目标是顾思晴。

　　两人约好了时间地点，顾二慧叫来她的助理，吩咐道：“去买个小型的录音机，越小越好。”

　　录音还是跟顾思晴他们学的。

　　约的时间是明天上午十点，地点是一家咖啡馆。第二天，顾二慧十点钟准时到了咖啡馆。

　　她今天刻意打扮了一下，衣服是张子俊送的国外品牌的新款，鞋子首饰妆容无一不精致。

　　她开车到咖啡馆门前停下，下车后吸引了不少人的目光，当然也有坐在窗口的夏媛的目光。

　　从之前对夏媛的调查，顾二慧知道，这个人嫉妒心强，还特别有优越感。

　　本来就不是好好谈事的，她就是要各方面压她一头。不是不想被压着吗？今天就压你了。


----------------------------------------

第295章别让我等时间长了

　　顾二慧调查过夏媛，自然知道她长什么样子。进了咖啡馆，就径直走到夏媛所在的位置。站在那里，她没有打招呼，而是先上下打量了一圈夏媛，然后垂眸笑了一下，一副也不过如此的表情。

　　夏媛一直比较注重自己的形象，也一直认为自己无论是形象气质，都是一般人没办法比的。即使她现在四十来岁了，那些年轻的小姑娘也没办法跟她比。

　　可刚才透过窗子，她看到顾二慧从白色的桑塔纳上下来，容貌精致，气质爽朗，真是说不出的养眼。但她内心却不是很舒服，觉得自己被比下去了。

　　此刻顾二慧又是这种态度，她更加生气，险些维持不住她装出来的优雅形象。

　　“夏主编你好，我是顾二慧，顾思晴的姐姐。”顾二慧说着自己拉开椅子坐下，然后就有服务员过来，问她要点什么。

　　顾二慧随意点了杯咖啡，等服务员走后她又笑看着夏媛，说：“夏主编喜欢喝咖啡吗？”

　　夏媛现在算是看出来了，这个顾二慧很难对付。她坐直了身子，摆出最优雅的姿势，笑了笑道：“我经常喝。”

　　“我听人说，年龄大了喝多了咖啡不好，你还是少喝一些的好。”顾二慧一副我是为你好的样子，但夏媛简直要气死了，这是在明晃晃的说她年龄大，哪个女人喜欢听人说自己年龄大？

　　“小姑娘不会说话也没什么，但得罪了人，坏了家里的大事就不好了。”夏媛似笑非笑的说。

　　顾二慧也笑，“这话你说的很对，有些人年龄一大把了，却不知道怎么做事，说不定已经坏了家里的大事，自己还不知道呢。夏主编，你说这样的人可不可怜？可不可恨？”

　　夏媛默默的深吸一口气，“这就是你跟我谈事情的态度。”

　　这时，服务员送咖啡上来了，但不是刚才的服务员，而是一个身着西装的年轻男人。他笑看着顾二慧道：“您的咖啡。”

　　“谢谢！”顾二慧说，然后她等着不像服务员的服务员离开，但这人站着没动， 顾二慧等着怼夏媛呢，他不走她怎么怼？

　　她抬头看这个“服务员”，“还有事情吗？”

　　“您有什么事情可以叫我。”男人又笑着道。

　　顾二慧嗯了一声，然后一副你可以走了的表情。这次男人拿着托盘转身走了。顾二慧动了动手边的包，然后看着夏媛说：

　　“夏主编，你应该理解我。你不让我妹妹的两本书进京都市场，现在又阻挠我家的生意顺利进行。你家有权有势，做这些事情就是一句话的事儿，我小老百姓一个，拿你没办法，只能生闷气。这气生的多了，就控制不住情绪。你谅解一下吧，毕竟事情是你搞出来的。”

　　“你嘴巴倒是厉害的很。”夏媛道，“你也知道我家有权有势，那你还敢这样跟我说话？”

　　顾二慧：“没办法啊！生气生的很了。你是不知道，我昨天晚上做梦还梦到你身败名裂呢。你不知道把我给高兴的，但醒来发现只是一场梦。我这心里有多失落，你理解吧。”

　　夏媛长这么大，从没有人这样跟她说过话，现在她气的简直七窍生烟。不过，毕竟年龄不小了，忍耐力还是有的。她又深吸了一口气，道：“你们家的店还想不想开业了？”

　　“想啊，但你们夏家权大势也大，你看我们一家不顺眼，不想让我们的店顺利开业，我能怎么办？”顾二慧说完还悠闲的低头喝了口咖啡。

　　夏媛觉得不能再跟她谈下去了，再谈下去，自己肯定会被气死。她又深吸了一口气，“你们的店想要顺利开业也可以，答应我一个条件。”

　　“什么条件？”顾二慧问。

　　“顾思晴不在京都上大学，最好她这个人一辈子别进京都。”夏媛轻声道，随意的好似在说今天天气很好一样。

　　顾二慧心里冷笑，但脸上一点不显，她道：“夏主编，我很想问一下，你们夏家到底有多大的权势，不想让我妹妹的书进京都，我们的书就不能进京都。不想让我家的店开业，我家的店就不能开业。现在还不让我妹上京都大学，还让她永远不要进京都。现在成封建社会了吗？你夏家人当皇帝了？”

　　“你这是不同意了？”夏媛道。

　　顾二慧嗯了一声站起身，居高临下的看着夏媛，“我们家人吧，脾气硬，性子倔，就是你们夏家人当了皇帝，我们也不想屈服。有什么手段尽管使出来吧，我们接着。”

　　说着她端起手边的咖啡，刷一下泼到了夏媛的脸上。夏媛啊了一声，然后对着顾二慧尖叫，“顾二慧，你想死吗？”

　　顾二慧耸耸肩，“夏主编你得理解我，你做的事情太可恨了，我实在是忍不住了。”

　　说完她拎着包迈着悠闲的步子走了，夏媛头发上、脸上、衣服上都是咖啡，周围人也都在看她。一股怒气冲上了头，她快步追上顾二慧，“顾二慧，你给我等着。”

　　顾二慧回头，“那你快点，别让我等的时间长了。”

　　说完她还朝夏媛笑了笑，然后出了咖啡馆，走到车边拉开车门，上车启动车子，扬长而去。夏媛样子狼狈，目光狠毒的看着顾二慧，手紧紧的攥在一起。

　　咖啡馆内，刚才给顾二慧送咖啡的男人，靠在吧台上兴味的看着远去的白色桑塔纳，嘴里说：“真是有意思。”

　　下午下班，顾二慧开车去顾一敏的学校门口接她，等人上车后，她扭头说：“我今天办了件事。”

　　顾一敏系着安全带问：“什么事？”

　　“我泼了夏媛一脸咖啡。”顾二慧转着方向盘说。

　　“什么？”顾一敏简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你没有听错，我泼了夏媛一脸咖啡。”

　　顾一敏消化了一会儿，问：“爽不爽？”

　　顾二慧哈哈笑起来，“挺爽的。”

　　“我听着就很爽。”顾一敏笑了下，然后又道：“你接下来打算怎么办？”


----------------------------------------

第296章有兵有礼

　　顾二慧 已经想好了对策，所以回答顾一敏的问题一点没有犹豫，她道：“一会儿张子俊会到家里吃饭，你回家后给叶驰打个电话，他要是有空的话就让他也来家里一趟，把事情告诉他们，然后商量商量怎么办。”

　　顾一敏点头应好。

　　到了家，张子俊的车已经在门口停着了，见到顾二慧开车过来，他推开车门下来，然后笑着朝她招手。顾二慧把车子停下，下车后跟张子俊说：“我现在的车技还可以吧？”

　　张子俊笑着凑过去，“绝对可以。”

　　顾一敏让他们两个打情骂俏，她开门进了院子，然后去打电话。这个点，叶驰应该已经训练结束了。果然电话打过去刚响了两声，就传来了他带笑的声音，“你真会算时间，我刚训练结束。”

　　顾一敏脸上也挂了笑，“你一会儿忙不忙？不忙的话到家里一趟。”

　　“你想我了？”叶驰声音低低的问，顾一敏脸上染了红霞，“有事，挺重要的。”

　　“什么事？”叶驰问。

　　“你来了再说。”

　　“好。”

　　顾一敏挂了电话就进厨房做饭，不一会儿顾二慧和张子俊也进来了。姐妹俩一起做了几个菜，刚做好没一会儿叶驰就来了，身上还穿着作战服，显然是挂了电话就来了。

　　见到顾一敏他就问：“什么事？”

　　叫到家里来说的事，顾二慧和张子俊也在，显然不是小事。

　　“进屋说吧。”顾一敏对他笑了笑，还说：“这一次必须得叶教导员出马了。”

　　叶驰这段时间忙，好长时间没见她了，这一笑瞬间闪了他的眼。见顾二慧和张子俊都在餐厅，他伸出手把她的小手包裹在掌心。

　　但这时张子俊忽然从厨房蹿了出来，看了眼两人还拉在一起的手，说：“你干什么呢？”

　　叶驰似笑非笑的看他，然后拉着顾一敏的手进了餐厅。未来岳父岳母又不在，他怕啥？

　　张子俊在后面耸耸肩，他就是吓一吓叶驰，但叶驰脸皮太厚了。

　　饭菜已经上桌，四人坐下吃饭，吃的差不多的时候，顾二慧放下筷子说：“有件事，得请你们两个帮忙。”

　　张子俊一听，连忙说：“什么事你直接吩咐我就行了。”

　　顾一敏听了他的话忍不住笑，这张子俊真是跟第一次见他时的形象千差万别。那时多拽啊，一副大家公子哥的样子，拽的不得了。

　　顾二慧也笑着看他，人无完人，她觉得这样的张子俊很好。

　　“夏媛你们知道吗？”顾二慧问。

　　听到这个名字，叶驰和张子俊都皱了下眉，他们对夏媛还真不熟悉。

　　叶驰之前在栗州服役，调到京都后也大部分在军营。你要是跟他提夏媛的父亲和大哥，他肯定知道，但夏媛他真的不知道。

　　张子俊虽然常年在京都混，作为一个合格的二世祖，他自然知道京都的哪些人能得罪，那些人不能得罪。但在他的名单里，就没有夏媛这个人。

　　而且他跟夏媛是两辈人，无论是夏媛还是夏家，都没有跟张子俊年龄相仿的男孩，张子俊自然也不知道这个人。

　　顾二慧看两人的表情，就知道是怎么回事了，她又道：“她父亲是夏建章，大哥是夏正明。”

　　这一次叶驰和张子俊都知道夏媛是谁了，张子俊先说：“怎么了？她欺负你了？”

　　“算是吧。”顾二慧把顾思晴跟夏媛之间的纠葛从头到尾的讲了一遍，包括近来夏媛做的事情，以及今天上午在咖啡馆发生的事情。

　　听完后，张子俊直接爆了粗口，“艹！我都没敢这么嚣张过。二慧，你等着，我明天就去找她，我倒要看看她有多嚣张。”

　　小四多好啊!每次见了他都是俊哥俊哥的喊，没想到竟然被人欺负到这个份上。还有，竟然不让顾家的超市顺利开业，这是不想让他早点结婚啊！

　　不能忍，绝对不能忍！

　　“你先冷静，”顾二慧轻声跟他说：“事情得一步一步来，听叶教导员的。”

　　这时，叶驰扭头跟顾一敏说：“这事怎么不早跟我说？”

　　他现在的气愤并不比张子俊少，不过是没有表现出来罢了。

　　“之前小四一直瞒着家里，说不是大事，免得让家里人担心。”顾一敏道：“这次来了京都，我们碰到过夏媛，小四怕影响到家里的生意才说的。”

　　叶驰握上她的手，他怎么不明白顾家人的想法，无非就是不想麻烦他和张子俊。

　　“录音都在吗？”叶驰看着顾二慧问。

　　“在，小四和正平录得也在。”顾二慧说着回她的房间把录音取了回来，然后放到录音机里放。

　　听完录音，别说叶驰，就是张子俊都无语的很。他道：“就这脑子，还敢出来张狂？”

　　“她是有恃无恐。”叶驰哼了一声道，然后他思考了一会儿又说：“我联系家报社，给小四做个专访。小四不是说要自己考大学吗？让她专访的时候直接问夏媛的女儿，敢不敢也自己考大学。

　　等专访出来后，一敏和二慧你们两个去纪检拿着录音举报，张子俊你就到夏媛的单位闹，闹的越大越好，把她干的事都说出去。我去找夏正明，不能让夏家人说我们不给他面子。”

　　顾二慧和顾一敏听了都忍不住给他竖大拇指，这一步步走的，有兵有礼。挑战也下了，也举报了，闹也闹了，然后我还要到你家要说法。

　　安排完，四人又音重新把录音录了几份，这些事情一起做，一份录音肯定是不够的。

　　弄完录音，差不多就十点来钟了。叶驰和张子俊该走了，两对情侣各自上找地方说私房话。

　　叶驰跟着顾一敏进了她的房间，关上门他就把人抱在怀里，然后轻声说：“事情你应该早跟我说，你这是在跟我见外。”

　　顾一敏轻轻环着他结实的腰身，道：“我就是怕给你找麻烦。”

　　叶驰轻轻把她推开些距离，低头看着她认真的说：“我们以后是夫妻，你的事就是我的事，你家的事也是我的事，这怎么是麻烦？”

　　顾家没有儿子，顾一敏是老大，叶驰知道身为大女婿应该担的责任。顾家的事，就是他的事。

　　PS：夏媛是真的没脑子吗？

　　不是，她是没把顾家人放在眼里，觉得一个小老百姓，她想怎么摆弄就怎么摆弄。就像多年某个人喊我爸是某刚，是一个道理。


----------------------------------------

第297章做事太霸道了

　　人的情分就是这样，你要是用的多了，或者滥用，肯定会令人反感。但对方想让你用，你却一直不用，他就会心疼甚至在想自己是不是哪里做的不好，不然你为什么不用呢？

　　现在叶驰就是这种心理，心疼小四受的委屈，也在反思自己是不是哪里做的不好，不然顾家人怎么这么和自己见外？

　　想来想去，叶驰觉得顾家人有事不找他，是因为他现在还不是顾家的女婿。要是顾家的女婿了，一个女婿半个儿，有什么事情了，找自己的儿子办总没错了吧。

　　所以他抱着顾一敏，轻声说：“一敏，我们结婚吧。”

　　顾一敏抬头看他，“总得等我毕业了吧。”

　　“明年夏天就毕业了。”叶驰低头跟她的额头相抵，又轻声道：“今年过年的时候我跟你爸妈提结婚好不好？”

　　顾一敏沉默了一瞬，“好。”

　　叶驰听她答应，又把人紧紧的抱在怀里，然后呵呵笑。终于可以抱得美人归了。

　　另一个房间，顾二慧正在劝张子俊。张少爷忽然觉得自己跟叶驰比起来好像差了很多，他也不能一直跟人家拼爹啊！

　　他有什么话就说，把自己的想法就跟顾二慧说了，“二慧，我是不是跟叶驰差很多？”

　　“哪里差了？”顾二慧反问，然后道：“再说你跟他比什么啊？以后大家就是一家人，他是老大，很多事情就该他操心，该他主导。我们当小的，听话照做就是了，不用费脑子，多好。”

　　“你真这么想的？”张子俊问。

　　二慧本来就聪明又优秀，这几年又成长了很多，现在走到哪里都是耀眼的，他危机感很重。

　　“我当然是这么想的，”顾二慧摸了摸他的头发，又道：“你有你的优点，他有他的优点，比什么比啊？”

　　就是二世祖也有好胜心，张子俊握上顾二慧的手认真的说：“二慧，我一定会努力的。”

　　男人想努力是好事，顾二慧自然不会打击，她笑着道 ：“我相信你，不过你现在就很好。”

　　张子俊眼睛亮晶晶的，“我...我以后会更好。”

　　.....

　　两对情侣说了一会儿话，叶驰和张子俊就离开了。但怎么都没想到，第二天，顾家正在装修的三个店面，装修工作都被叫停了，来人是派出所的人，要他们协查办案。

　　顾二慧知道这个消息后，真是佩服夏媛了，能量真够大的，派出所的人都出动了，而且不像之前卫生部门，卡着流程不给办，这次是直接封店。

　　看来昨天是真的把她给气狠了。

　　叶驰也很快知道了这事，他也挺奇怪夏媛怎么会有这么大的能量。派出所的人出面封店，可跟卫生部门卡着流程不给办手续不一样。

　　出了事，卫生部门的人可以说，下边的人办事效率低。但派出所直接封了店，可是件大事，你要找什么理由解释？

　　叶驰给顾二慧打了电话，让她不要着急，店就先让他们封几天，反正又没有开业，就是装修工期推后几天而已。这可是个再大不过的把柄。

　　然后他又联系了京都青年报的黄主任，让他们给顾思晴做篇专访。这黄主任是他战友的爱人。黄主任也知道夏媛不让“粘豆包”的书进京都的事情，只是没想到这位“粘豆包”跟叶驰还有关系。

　　“粘豆包跟你什么关系啊？”黄主任电话里问叶驰。

　　“是我对象的妹妹。”叶驰道：“小丫头被欺负了也不跟家里说。”

　　“这事应该早说，要是大家都知道是你对象的妹妹，哪会有不让她的书进京都的事情？”黄主任觉得叶驰对象家人太低调，要是别人遇到这事儿，早就嚷嚷出来，我姐夫是叶驰了。

　　“小丫头也是被吓着了。”叶驰笑着道。

　　“这事儿我知道了，我马上安排。人不用来京都，电话采访就行。”黄主任很爽快的说。

　　“粘豆包”是叶驰的小姨子他们就不用顾忌什么了，至于叶驰跟夏媛怎么斗，那是他们的事情。不过，从这件事上她确实对夏媛很有看法，做事太霸道了。

　　栗州这边，顾思晴他们一早就接到了顾二慧的电话，然后就知道了京都发生的事情，以及叶驰的计划。

　　三人都挺担心顾二慧和顾一敏在那边的情况，三人一商量，去京都吧。反正，顾思晴马上就要放寒假了。

　　顾建国安排人买三张火车票，准备去京都。

　　中午放学的时候，顾思晴就跟韩正平说了要去京都的事情。结果，韩同学犹豫了一瞬说：“我也跟着你们去吧。”

　　过了年就要去国外上学了，本来就没剩多长的相处时间，小四要是去了京都，那更没有相处时间了。

　　顾思晴也想在他出国前，两人多在一起玩耍，但他要是跟着去了京都，韩叔叔他们怎么想？你就要出国了，就不能在家多呆一段时间？

　　所以她说：“你要不要回家商量下？”

　　“好，我回家说一下。”韩正平道。

　　结果他的商量结果就是，他跟着一起去京都。在京都待一段时间再回栗州。顾思晴觉得这样也行，就跟顾建国说了一声，给韩正平买张车票。

　　下午顾思晴接到了京都青年报的电话，跟他们聊了很多，中间表达了很重要的一点，她虽然保送了，但还是想凭自己的实力考大学。听说京都有位叫邵云涵的同学，跟她一样因为写作方面突出被保送到了京大，就问一下邵云涵同学，敢不敢跟她比一比，看谁高考的时候考的分数高。

　　这个内容要是之前报社肯定是不会发的，但现在叶驰出面了，肯定能发啊！再说也没有什么违规的内容，不过是“粘豆包”向另一个小作者发起了挑战而已，无伤大雅。

　　火车票是第二天的，顾思晴他们一早就坐上了开往京都的火车。同一时间，京都青年报对“粘豆包”的专访也发表了出来。

　　其实吧，“粘豆包”这个名字也就是在某个范围内有名，出了那个圈子就很少人知道，毕竟她的书只是在学生中间受欢迎。但是，中国青年报的读者也大部分是学生和教师这个人群。

　　而，这也就足够了，足够很多人知道“粘豆包”向文学天才少女邵云涵发起了挑战。


----------------------------------------

第298章还我公道

　　夏媛和邵云涵第一时间知道了顾思晴向邵云涵发起挑战的事情。夏媛虽然生气，但毕竟不是小年轻，还能把内心的情绪隐藏起来。

　　但邵云涵就不行了，她在学校被同学问：“邵云涵，粘豆包向你发起了挑战，你要不要迎战啊？”

　　“肯定得应战啊！我们涵涵可是天才，怎么会怕她？”

　　“就是就是，涵涵，你也参加高考，把她给比下去。”

　　……

　　学校的一堆同学起哄，邵云涵现在听到粘豆包三个字就想发火，她直接对周围同学说：“管你们什么事儿啊？有能耐你们也出本书，也被学校保送到京大。”

　　周围的同学确实有些是不怀好意，但还有一部分是真的关心她跟粘豆包之间的事情，但被邵云涵这样一吼，大家都撇嘴散开了，然后还小声议论：

　　“有什么好神气的，她的书难看死了，跟粘豆的书包差远了。”

　　“我觉得也是，我就看了一页，根本就看不进去。”

　　……

　　邵云涵听到他们这些议论更加生气，还没有放学她就直接跑到了夏媛的办公室，哭着跟她说：“妈妈，你让那个粘豆包在报纸上给我道歉，一定要让她给我道歉，不然就…就…让她永远上不了学。”

　　夏媛本来正生着气呢，被她这样一哭，心里更烦躁。她冷着脸说：“你看看你现在是什么样子？有一点天才的样子吗？赶快把你的眼泪收起来。粘豆包的事情我想办法。”

　　邵云涵还是很怕她的，擦了眼泪不敢再哭了。

　　就在这时，外边传来了吵闹声，然后就有人敲门进来，急急地说：“夏主编，你快出去看看吧，有人拉着横幅来闹事了。”

　　夏媛皱眉，“有人来闹事关我什么事啊？”

　　“你出来看看就知道了。”

　　那人说着就走了，门没关，然后就传来了她的声音：“同学，做任何事情之前要先考虑好得失，就像你说的，我可以利用夏家的权势。你想一想，我想要查出你是谁简单的很。到时候，别说你，就是你爸也别想有好日子。”

　　“同学，我告诉你，我有权利就可以为所欲为，你最好别做让我不高兴的事儿，否则，你们一家说不定就完了。你是粘豆包的读者吧，你想想，为了一个外人，把你们一家搭进去，值得吗？你告诉我你爸是谁，我跟他好好谈谈。”

　　“你们的店想要顺利开业也可以，答应我一个条件。”

　　“顾思晴不在京都上大学，最好她这个人一辈子别进京都。”

　　........

　　全部都是她的声音，但有些话她是在什么时候说的都忘了。但无疑，这些话都是不能让外人听的。

　　夏媛连忙跑出办公室，就见五六个小青年都打扮的流光水滑的，正跟办公室的人说着什么。她听到了几个词，不让进京都书店，仗势欺人等等。

　　还有两个小青年，拿着一条黑字白底的横幅，上面明晃晃的写着：夏媛以权压人，还我公道。

　　而为首的那个青年，手里拿着一个录音机，正播放着她不想让别人知道的内容。这个人她认识，张家的二世祖，张子俊。曾经她还想过让大女儿邵云露跟她处对象呢。

　　但是，他手里怎么会有这些录音？她记得自己从来没有得罪过他啊！她也从来没有得罪过张家。

　　他这是在干什么？

　　就在这时，张子俊看到了她，就见他招了下手，说：“夏主编你终于出来了，我还以为你要当缩头乌龟呢。”

　　“张子俊，你这是要干什么？”夏媛走过去就要夺张子俊手中的录音机，里面还正放着她说过的那些话。

　　张子俊怎么会让她夺走？他闪了一下身，吊儿郎当的说：“怎么？敢做不敢当啊？”

　　他又看向旁边的几个小青年，笑着说：“哥几个，别人都说咱们是二世祖，靠着家里人在京都横行。但你们不知道吧，这位大婶可比我们厉害多了。

　　她仗着出身，为了让自己的女儿出名，就压着别人不让别人出头。你们知道这位大婶都干什么了吗？

　　她让一个作者的书不能进京都，人家被保送到了京都大学，她还要让人家退学，以后永远都别进京都。”

　　“厉害了！”一个小青年笑嘻嘻的说：“这手笔可真大啊！我想问问大婶，你家背景到底有多大啊？我给你当小弟行不行？”

　　另外几个小青年轰笑起来，还有人说：“你口味可真重，这么大年纪的你也下得去口。”

　　“张子俊，”夏媛简直要疯了，她咬着牙看着张子俊，“你跟顾思晴什么关系？”

　　张子俊冷哼了一声，“顾思晴是我妹妹，夏媛，今天我把话撂这儿了，你当初是怎么欺负我妹妹的，我都得一点一点的还回来。”

　　“妹妹？”夏媛怎么都没想到，顾思晴会跟张子俊有关系。

　　张子俊：“顾二慧是我对象，她妹妹当然就是我妹妹啊。”

　　夏媛这下明白了，顾二慧跟她见面的时候为什么那么有恃无恐，原来背后站着张子俊。

　　这时张子俊又说：“今天我是第一天来，明天还会来。你要是不来上班，我们就拿着条幅去你家，反正你在哪儿，我们这批人就在那儿。”

　　“行，张子俊，我不跟你说，我跟你家长说。”夏媛知道他跟张子俊这种混不吝说不清。

　　但她刚转身准备打电话，就听张子俊说：“正好，我爸我大伯还不知道二慧被欺负的事儿呢。你告诉他们，让他们给二慧出气。”

　　夏媛停下了脚步，张家人护短她是知道的。

　　深吸一口气，她说：“你到底想怎样？”

　　张子俊：“不怎样？我们家小四因为被你打压，憋屈多长时间，我也得让你憋屈多长时间。”

　　“哥几个，”张子俊又对其他几个小青年说：“走，我们去单位门口，这里人少，我们去人多的地方。夏大婶干的事儿这么威武霸气，我们得让京都人都知道啊！”

　　“行，走走走。”

　　张子俊他们拿着录音机，放着夏媛的声音，扯着横幅浩浩荡荡的走了。

　　夏媛扭曲着一张脸，现在她简直想把张子俊他们给撕了！


----------------------------------------

第299章你打算怎么办？

　　张子俊带来的这几个人，都是跟他一样出身家世好，但是自己不努力上进的二世祖。这些人最大的特点就是爱玩，哪热闹往哪钻。

　　张子俊手撕夏家的夏媛，可不就是现在京都最热闹的事儿吗？几个人是又高兴又兴奋。一行人拿着播放着夏媛声音的录音机，扯着白底黑字的条幅，站在夏媛单位门口嘻嘻哈哈。

　　路过的人问是怎么回事，他们就跟人眉飞色舞的，把夏媛做的事情讲一遍，然后再唏嘘评论一番，不一会儿夏媛单位门口就围了好多人。

　　夏媛站在楼上办公室看到大门口的情况，思考了好一会儿才往张家打电话。其实她也不确定张家人会站在她这边，还是站在张子俊和顾二慧那边。

　　但不管怎样，先让张家人把张子俊弄走再说。

　　电话打通，是张子俊大伯母路舒云接的电话，听到打电话来的是夏媛，路舒云还有些奇怪，她平时跟夏媛并没太多交集。

　　夏媛也不知道该怎么说这事儿，斟酌了好一会儿语言她才道：“本来不想打扰你，但张子俊在我们单位闹的实在没办法了，我只能给您打电话了。您把他给叫回去吧，有什么事情我们可以做下来好好谈。”

　　路舒云本来背靠在沙发上，听到她的话马上坐直了身子，问：“子俊怎么了？他为什么在你们单位闹啊？子俊这孩子看着喜欢胡闹，其实很讲道理的。”

　　夏媛：“......”

　　你们家的二世祖很讲道理？

　　她早就知道张家人护犊子，但没想到她什么还没说呢，路舒云已经护上了。她只能又道：“我们之间有些误会，您先把他叫回去，然后我们坐下来好好谈。”

　　路舒云更加肯定张子俊没有错了，不然夏媛肯定会告状，而她现在说的是误会，想要坐下来谈谈。

　　“夏媛啊！你们之间有什么误会啊？事情我不清楚也不好管啊！”路舒云道。

　　夏媛现在才知道，张家人其实很难缠。她深吸了一口气道：“事情一两句也说不清楚，您还是把张子俊叫回去，有什么事情我们两家人坐下来好好谈。”

　　她说两家人，也就是把夏家抬了出来，路舒云不能不给夏家面子，就道：“那你叫子俊接个电话吧。”

　　“好，我一会儿再给您打回来。”

　　夏媛挂了电话就出了办公室，本想喊人去叫张子俊，但是办公室人看她的目光都是异样的，她只能自己下楼去叫人。

　　到了单位门口，就见一群人正围着张子俊他们问话，几个小青年穿的溜光水滑的，却跟街边的大妈一样，吐沫横飞的跟那些人讲话。说的是什么？不用问夏媛就清清楚楚。

　　走到人群外边，她朝里面喊，“张子俊！”

　　张子俊正跟人“聊天”，听到夏媛的声音回头，看到她就指着说：“大家看看，她就是夏媛，别看这一副好人的样子，其实坏着呢。”

　　周围的人看向夏媛，虽然没有指指点点，但那眼神让她觉自己好像现在是全身赤裸，羞耻又难看，想找个地缝逃走。但现实是，她不能走，她得把张子俊叫去接电话，不然现在的事情会一直发生在她的身上。

　　“张子俊，你大伯母让你接电话。”夏媛尽量让自己的声音平静，但是她的嗓子紧的几乎发不出声音。

　　而张子俊只是随意的耸耸肩，“行啊，我还没跟家里人说你做过的事呢，正好说一说。”

　　张子俊跟着夏媛去了她的办公室，夏媛拿起电话拨通了张家的电话，等里面传出路舒云的声音，她把话筒递给张子俊。

　　张子俊接过电话，没等路舒云问，就噼里啪啦把夏媛做的事情讲了一遍，最后还说：“伯母，你说她这是不是坏我的好事，顾家的超市要是在京都开不成，二慧就还得回栗州工作，我怎么结婚？”

　　路舒云听了他的话也很生气，夏媛做事情真是太霸道了。她道：“这事儿叶驰知道吗？”

　　顾家不仅有张子俊一个女婿，还有一个叶驰呢。毕竟夏媛背后站着夏家，要是叶驰也出手了，或者今天张子俊的行为是跟叶驰商量好的，她就不管了。

　　“叶驰会去拜访夏家。”张子俊道。

　　路舒云什么都明白了，这是之前就商量好的。她道：“你该干什么干什么吧，让夏媛接电话。”

　　张子俊把电话递给夏媛，夏媛接过来后就听路舒云说：“夏媛啊！你的做事情我不做评价。我虽然是子俊的长辈，但毕竟只是她伯母，有些事情我管不了。”

　　这也就是不管的意思。夏媛简直要被气死，你管不了刚才怎么还那么护犊子？

　　路舒云没等她再说话，啪的一声把电话挂了。而张子俊哼着小曲儿，晃荡着走了。到了大门口，继续跟围观的人“聊天”。

　　而此刻，叶驰也到了夏家。今天夏正明正好在家，见到叶驰他还有些惊讶，夏家从政，叶家从军，两家没有过来往。

　　之前叶驰大姐叶菱曾经跟他们提过，让叶驰和夏莹处对象，但那时候叶家复杂，而且叶驰也不热心，那事儿就不了了之了。

　　只是不知道他今天到家里来是什么事情。

　　两人在夏家的客厅坐下后寒暄了几句，然后夏正明就问：“今天来是有事情？”

　　叶驰一脸为难，“犹豫”了一瞬还是把几何录音给拿了出来，然后用一个录音机开始放。夏正明开始的时候还疑惑叶驰这是在干什么，但越听脸色越不好看，特别是听到顾二慧说 ，现在成封建社会了吗？你夏家人当皇帝了？他的脸直接黑成了炭。

　　他伸手把录音机关上，看着叶驰问：“叶驰啊，你这是什么意思？”

　　叶驰一脸严肃，身子坐的笔直，让人看起来好似发生了什么大事一样。他道：“我对象的妹妹前两年写了一本书，名字叫《谁的童年不烦恼》。”

　　夏正明眉头皱成了疙瘩，他知道邵云涵也写了一本书，名字叫《童年的烦恼 》，两本书的名字很像。

　　就听叶驰又说：“《童年的烦恼》就是在夏主编所在单位发行的《华国青少年报》上发表的，然后没多长时间，夏主编的女儿就也出了一本书您应该知道叫什么名字。”

　　夏正明没有说话，但很认真的点了下头。

　　叶驰又道：“这两本书的题材非常相似。但这也不能说明什么，小说嘛，受欢迎了后被人模仿很正常。”

　　夏正明听了这话放在膝盖上的手蜷在了一起。叶驰的这句话虽然是平铺直叙，但他还是听出了嘲讽的滋味。

　　叶驰自然不会顾及他的心情，又道：“我家小四，哦，就是我对象的妹妹，也没觉得被模仿有什么。事情本来到这里就为止了对吧，但没想到的是，小四的书要出版的时候，京都的书店竟然一本都进不去。原因嘛，刚您也听到了录音。”

　　夏正明嗯了一声，“你接着说。”

　　“录音的事情吧，是小四实在是气不过，就想办法录了这个音。她当时也没有别的想法，这是小孩子，一时气不过而已。”

　　夏正明垂了下眸，这话他是怎么都不信的。但他还是什么话都没说，示意叶驰接着说。

　　“然后就是小四又写了第二本书《谁的青春不肆意》，结果要发表的时候，京都没有一家报社和杂志社愿意发表，原因您在录音中也听到了。再然后就是《谁的青春不肆意》的出版，依然是一本也进不了京都市场。”

　　“夏部长，”叶驰看着夏正明的眼睛问：“咱不说别人，就说您如果遇到这样的事情，会怎么办？夏主编一口一个你们家有权有势，压的一个孩子两三年不敢把这事跟家里说一声。”

　　夏正明依然一句话不说，只是蜷在一起的手握的更紧了。他道：“你接着说。”

　　“我对象家是开超市的，打算把超市开到京都来。本来一切进展的顺顺利利，结果后来却在卫生部门那里卡住了。说实话，我之前是跟卫生部的张部长打过招呼的，让他们把流程给走的快一些。结果，录音里您听到了。

　　再然后就是前天，我对象家正在装修的三个店面，突然被派出所封了。夏部长，我真想不道，您家一个出嫁的女儿能量都这么大。”

　　夏正明虽然现在还是面色平静，但他自己很清楚，他现在就好像被人重重的扇了一耳光。

　　丢人至极！

　　沉默了好一会儿，他才道：“夏媛做的事情，我们都不知道。这不是在推卸责任，她是夏家的人，我们自然会管教。”

　　说着，他看向叶驰，问：“你想要个什么结果？”

　　这是问他怎么处理夏媛叶驰会满意，叶驰自然不会说啊，他道：“我是晚辈，您怎么做事情我无权过问。”

　　夏正明眸子深深的看了他一会儿，叶驰也看着他，没有一点退缩。夏正明轻笑了下，“我知道了，我会给你一个满意的结果。”

　　叶驰：“好。”

　　跟明白人谈话就是这么容易，不用说太多废话。

　　该说的都说了，叶驰准备起身离开，这时夏家的电话响了，夏正明伸手接起了电话，然后里面传来了一个女人焦急的声音。叶驰听不清楚女人说的什么，但他敢肯定那是夏媛。

　　他是真的挺佩服夏正明的定力的，这个时候接了夏媛的电话，还是面无表情。不过，能做到部长的位置，怎么可能简单？

　　过了一会儿，就听夏正明平静的说：“事情你自己解决，行了，我挂了。”

　　夏正明挂了电话，然后看着叶驰问：“张家的小三跟你是连襟？”

　　叶驰嗯了一声，夏正明起身给他倒了杯茶，说：“他现在在夏媛单位门口闹呢，你劝劝他，让他先回去，我肯定会给你对象家一个交代。”

　　夏正明的这杯茶，就代表了他在放低姿态，叶驰明白他是怕闹大了影响不好。

　　反正该闹的也闹了，叶驰给夏正明这个面子，就说：“我一会儿去劝劝他。”

　　夏正明端起杯子喝了口茶，他敢肯定，张子俊做的事情是叶驰教的。

　　“那我去劝劝张子俊。”叶驰说着起身，夏正明把他送到门口。刚到门口，碰到了从外边回来的夏老太太和夏正明的妻子冯海兰。

　　两人见到叶驰都是一愣，她们也没想到能在家里见到他。叶驰笑着跟他们打了招呼，然后开车离开了。

　　夏老太太进了院子问叶驰怎么来了，夏正明找了个借口搪塞了过去，他还没想好事情怎么解决，就先不要说了。

　　扶着夏老太太进屋，刚进去电话又响了，冯海兰去接电话，然后有些紧张的看着夏正明说：“是纪检的人。”

　　夏正明眉头微皱，然后走过去接电话，“你好，我是夏正明。”

　　“夏部长您好，”纪检的人说话还算客气，“刚刚我们接到一份举报，举报的是您妹妹夏媛。”

　　夏正明握着电话的手收紧，手背上的青筋都凸了出来。但他的声音还是很平静，“我知道了。”

　　就这么一句话，没有了下文，纪检的人也不知道他是什么意思，只能又寒暄两句挂了电话。

　　“什么事？怎么纪检的人打电话了？”夏老太太紧张的问。

　　夏正明却笑了下说：“没事，就是工作上的一些事，我有事去单位下。”

　　夏老太太虽然担心，但还是说工作重要，让他走了。等人走后，她问冯海兰：“你刚才接电话的时候，感觉纪检的人态度怎么样啊？”

　　冯海兰想了想，“说话挺客气的，我就是一听是纪检的人有些紧张。”

　　“我们家的人都遵纪守法，就是纪检的人我们也不怕。”夏老太太对自家人很自信。

　　夏正明没有回单位，而是直接去找了他的父亲夏庆章，他要跟他商量下夏媛的事情怎么解决。

　　他在夏庆章的办公室见到了人，把夏媛做的事情说了一遍，夏庆章听后气的直喘粗气，嘴里不住的说：“怎么养出了这么个无法无天的人？”

　　夏正明给他顺着气说：“现在关键是怎么解决，这事儿可大可小。”

　　夏庆章又扶着胸口粗喘了几口气说：“你打算怎么办？”

　　PS：今天两章合一章了哈，我实在不知道怎么断章了。


----------------------------------------

第300章天生就跟她相克

　　夏庆章问夏正明怎么办，夏正明想了一会儿说：“我去给顾家道歉，特别是那位叫小四的小姑娘。事情尽量平静的过去，别掀起大风浪。”

　　以他的身份，亲自过去道歉，诚意很足了。

　　夏庆章叹口气，“只能这么办了。”

　　夏正明坐在那里沉默了一会儿，道：“我现在怕的是夏媛结交了什么人，让事情牵扯更深。”

　　夏庆章眉头皱成了疙瘩，他也怕啊！他们夏家跟警方并没有什么交集，夏媛是怎么调动警方封了人家的店的？她利用谁的关系？

　　“她今天肯定会到家里，我们好好问问。”夏正明道。

　　他们一家人做事谨慎低调，怎么都没想到夏媛能做出这种欺压人的事情。是之前太纵着她了。

　　“这次事情过后，一定要好好管教她。”夏正明道：“您和我妈都太纵着她了。就是夏莹和夏翼都知道，我们这样的人家做事情尽量低调，她却处处张扬，在外边装模作样，想让所有人都说她最好。”

　　到现在夏庆章也后悔了。

　　夏媛出生的时候，正是战争打的最激烈的时候。当时他做地下工作，妻子在部队做后勤工作。夏媛出生后妻子没办法抚养，只能放在老乡家养着。

　　后来战争胜利就把她接了回来，乡下的生活都不是很好，接回来的时候夏媛面黄肌瘦的，而且还跟家里人陌生的很。

　　因此一家人都对她有些内疚，家里什么好东西都紧着她来，做事情也尽量顺着她，没想到却把人给养歪了。

　　父子俩商量完事情回家，刚进门就听到夏媛和邵云涵的哭声。邵云涵还边哭边告状，“她凭什么在报纸上提我啊！我凭什么跟她比啊？外婆，你去让报社把这个文章给撤了，把他们一家赶出京都。呜呜呜…同学们都在笑话我。”

　　夏老太太看着她们母女两个哭，不知道是怎么回事，就问：“到底怎么回事？”

　　“那个粘豆包，在报纸上说她要参加高考，还要跟我比谁考的分多，她就是故意的。呜呜呜……”邵云涵哭着说。

　　夏老太太明白是怎么回事了，她道：“她说就说，你不跟她比就是了。”

　　“那我多丢人啊！”邵云涵哭着道。

　　“那个叫粘豆包的小作者为什么非要跟比你呀？”夏老太太问 。

　　邵云涵不说话了，即使她再看不起“粘豆包”，即使再觉得自己出身比“粘豆包”好，就是应该压她一头，但她也清楚之前夏媛做的那些事情不对。

　　这时，夏正明和夏庆章都脸色不好的进来了，两人都没有看一眼哭着的邵云涵，而是都看向了夏媛 。

　　夏庆章眸子深深的看了一会儿夏媛，看的她身子不住的往沙发里缩，然后才道：“夏媛，跟我来书房。”

　　夏媛知道事情暴露了，肯定会被父亲训斥，她做好了心理准备，起身跟在夏正明身后进了书房。夏老太太见状也起身跟着进去，但刚进去，就见夏庆章抬手一个耳光狠狠的扇在夏媛脸上。

　　他真的是被气狠了，这么多年他兢兢业业，不能说一颗心都是为了这个国家和人民吧，但他从没想过做出以权谋私，欺压百姓的事情，就是对家里的人也严加要求。

　　一家子人都严于律己，没想到她竟然做出这等事情。

　　夏媛从小到大从没有被人打过，更别说打脸了。即使这次的事情败露了，她也没有特别害怕。她是夏家的女儿，父亲和哥哥无论如何都是会给她扫尾的。

　　只是她怎么都没有想到，父亲知道事情后，二话没说先给了她一耳光。这一耳光力道之大，她的脑子都嗡嗡的，脸也火辣辣的疼。

　　她捂着脸，流着眼泪看着夏庆章说：“爸，什么大不了的事儿吗？你至于这样吗？”

　　夏庆章被气的心口疼，他颤抖着手指着夏媛说：“什么大不了的事？这不是大事？在你眼中什么是大事？杀人放火？”

　　“我为什么这么做？”夏媛梗着脖子说：“还不是你们把露露和涵涵跟夏莹夏翼区别对待，她们要是跟夏莹夏翼一样，我用得着这样费尽心机做这些事情吗？”

　　“什么叫区别对待？”夏庆章一只手扶着书桌，让自己颤抖的身体不至于倒下去，夏正明见了连忙过来扶着他坐下，然后看着夏媛说：

　　“你真是狼心狗肺，这么多年家里对你的好你一点都看不到。这次做出这么出格的事情，不认错也就罢了，还把责任往我们身上推，我们欠你的？”

　　夏媛捂着脸，抿唇不说话，但从她倔强的表情就能看出来，她还是不认为自己有错。夏正明彻底失望了。

　　夏老太太听的一头雾水，她看着夏正明问：“这到底是怎么回事啊？”

　　夏正明又走过去扶着她坐下，然后把事情的来龙去脉说了一遍，最后道：“现在叶驰找上了门，张子俊在外边闹着，还有人举报了她。”

　　夏老太太听了他的话后，也气的浑身颤抖，扶着胸口喘了好几口粗气才道：“这叶驰和张子俊跟着闹什么？”

　　夏正明给她倒了一杯水，“那个叫粘豆包的小作者，上面好像有两个姐姐，分别跟叶驰和张子俊订了亲。”

　　夏老太太愣了一下，然后看向夏媛，一副从没见过你这么蠢的人的表情。夏媛也是一脸懵，她知道顾二慧是张子俊的对象，但叶驰也是顾家准女婿的事情，她一点也不知道。

　　想到这里，她心里又恨又嫉妒，曾经她想过叶驰跟她大女儿处对象，家里人都说不行，她又看上了张子俊，结果张子俊不知道什么时候定亲了。

　　她看上的两个“女婿”都被顾家的女儿抢走了，顾思晴还处处压了她的小女儿一头，顾家人天生就跟她相克。

　　“别的先不说，”夏庆章已经缓过来一些了，他看着夏媛问：“你怎么有派出所的关系？”


----------------------------------------

第301章你跟顾家也有关系？

　　夏庆章现在最关心的是夏媛怎么还有派出所的关系，而且这关系还不一般，不然派出所不可能派人去封店。

　　到了他们这个位置，真的是牵一发动全身。

　　夏媛听到他的问话，目光躲闪了一下不说话。夏庆章拿起手边的杯子啪的一声摔到了她脚边，“说！”

　　“我...我没有派出所的关系，”见夏庆章真的生气了，夏媛也害怕了，她道：“那天，顾二慧约我到咖啡馆，她泼了我一身咖啡走了，咖啡馆的老板好心让我去里面换衣服。然后我们就认识了。他说他认识派出所的人，问我用不用报警。我当时生气，就说能不能把顾二慧家的店封了，他很轻松的说行，然后顾家的店就被封了。”

　　夏庆章和夏正明听后都眉头皱成了疙瘩，夏正明问：“那家咖啡馆叫什么名字？”

　　“港深咖啡馆。”夏媛道。

　　夏正明听了后，拿起电话拨了一个号码，等对面传来他秘书的声音，道：“查一下港深咖啡馆的老板是谁。”

　　挂了电话夏正明的脸色还是严肃的很，这个咖啡馆的老板是谁呢？

　　“做错了事情就得承担后果，”夏正明看着夏媛说：“明天我去给顾家的人道歉，看人家能不能原谅你。如果是不能原谅，你就接受纪检的调查吧。”

　　“我不，”夏媛没想到夏正明会这么处理，她哭着说：“他们也没有受多大损失呀，大不了让顾思晴的书进京都市场不就行了。他们的店有叶驰在，肯定能从新开门。他们凭什么不原谅我？我为什么要接受调查？”

　　夏正明不想跟她说，说不通，她高高在上、自私自利的思想已经根深蒂固，改变不了了。

　　“你要是觉得我说的不行，这件事你自己解决。”夏正明道。

　　夏媛哭着挽上夏老太太的胳膊，“妈，你看我哥，她怎么能不管我？”

　　夏老太太又心痛又为难，她道：“早知现在，何必当初。你什么时候变成了这个样子？”

　　以前她虽然要强，虽然喜欢事事拔尖，但从没有做过这么过分的事情。

　　“我早就退休了，”夏老太太又道：“你的事情我也管不了。”

　　夏老太太就是再心疼她，也知道这一次必须好好整一整她，不然以后说不定干出更出格的事情。

　　“爸！”夏媛哀求的喊夏庆章，但他却疲惫的摆着手说：“你走吧，回你家，事情有结果了告诉你。”

　　夏媛见家里没一个人肯帮她，刷的一声起身，“反正我在你们眼里，就是泼出去的水。”

　　说完她拉开书房的门走了。

　　夏老太太手捶着沙发说：“她怎么成了这个样子？她怎么就成了这个样子？”

　　夏正明心说还不是被惯的，但这话他这个时候还是不要说了。给夏老太太顺了顺背，他道：“我明天就去给顾家人道歉，他们想要什么补偿随便他们开。”

　　他不会真的看着夏媛被调查，他们夏家丢不起这个人。

　　“你好好跟人家说。”夏老太太道。

　　“我知道。”

　　这时书房的电话响了，是夏正明的秘书打来的，说那家港深咖啡馆的老板是香江人，叫苏文炳。

　　听到这个名字，夏正明眉头一皱，这个名字他似乎在哪里听过。这时就听秘书讲：“苏老的儿子叫苏文山。”

　　夏正明恍然，“这个苏文炳跟苏文山什么关系？”

　　“我还需要再调查。”秘书道。

　　夏正明嗯了一声，挂了电话把苏文炳的情况说了。夏庆章听后也是眉头紧皱，说：“是苏家二房的人？”

　　苏家是京都的老户，夏家也是一样。夏庆章和苏明昌年龄相仿，年少的时候还一起玩耍过。之前邀约苏家回内地发展，就是他牵的线。

　　所以，他对苏家的情况了解一些。

　　“我给明昌打个电话，”夏庆章说着拿起电话拨了个号码，那边苏明昌接了他的电话后，就嘲讽的说：“夏庆章，你们夏家高门大户，怎么会想起来给我这个小老百姓打电话？”

　　夏庆章没想到苏明昌会说这样的话，愣了一瞬说：“你都知道了？”

　　“哼，现在整个京都谁不知道啊？你们夏家可真是威风啊！”苏明昌说话还是阴阳怪气，“人家孩子写个书碍你们什么事了，看看孩子被你们欺负成什么样了？”

　　苏明昌天天心里念叨着把孙子认回来，现在只要跟孙子有关的事都是大事。孙子小青梅的事也是大事。

　　夏庆章不是傻人，怎么听不出苏明昌话里的味道，他问：“你跟顾家也有关系？”

　　苏明昌倒是想光明正大的给顾思晴出头呢，但他不能，心里憋屈着呢。所以说话的时候自然没好气，“我乐于助人不行吗？”

　　“行，你想怎么乐于助人就怎么乐于助人，”夏庆章道：“我问你，苏文炳是不是你们苏家二房的人？”

　　听到他提起苏文炳，苏明昌声音严肃了起来，“是，怎么了？”

　　夏庆章把苏文炳用帮夏媛的名义，封了顾家店的事情说了。苏明昌听后沉默了很长时间道：“我知道了，我也是刚知道他来了内地。我不怕你笑话了，我们现在跟二房势同水火，详细的我明天跟你谈。”

　　夏庆章听出了事情的严重性，道：“行，明天聚一聚。”

　　“好，”苏明昌想要挂电话，但又说了一句，“你女儿做的事情太过分了，小四多好的孩子啊，被你们欺负了好几年。”

　　“你跟顾家到底什么关系？”夏庆章问。

　　苏明昌哼了一声，“不跟你说。”

　　然后他啪的一声把电话挂了，夏庆章看着话筒愣了一瞬，嘴里说：“苏家怎么也跟顾家有关系，看着还不错的样子。”

　　夏正明听了他的话拳头握在了一起，看来明天他去道歉是场硬仗。

　　这边苏明昌挂了电话就把苏文山叫了过来，说了苏文炳做的事情，然后道：“你说他是什么意思？”

　　苏文山想了一瞬，道：“香江的警方正在调查他，他来了内地应该是跑路。正好碰到夏家的夏媛，他出手估计是想搭上夏家。但他不知道，夏家除了一个夏媛，其他人都不可能跟他交往。”


----------------------------------------

第302章这叫厚积薄发

　　苏文山和苏明昌都知道，苏文炳到了内地虽然没有在香江的黑道帮他，但他那人心狠手辣，说不定就做出什么事情呢。

　　苏文山想了想道：“我已经找人死死盯着他了，不过还是把情况跟顾家人说一下，虽然他的目的可能不是针对顾家，但还是小心些好。”

　　苏明昌点头，说明天去一趟顾家。现在顾家就两个姑娘在京都，想想就不是很安全。

　　顾家这边，顾家两姐妹和叶驰张子俊正在开总结会。今天一天，他们兵分三路，事情闹的沸沸扬扬，不能说整个京都的人都知道吧，反正该知道的都知道了，只看夏家接下来怎么办吧。

　　“你觉得夏家人接下来会怎么做？”顾一敏问叶驰。

　　叶驰想了想说：“夏家人可能会想着和解。虽然事情闹的满城风雨，虽然夏媛被举报了，但在调查的时候，如果我们说当时是一些误会之类的话，夏媛是有可能没事的。”

　　“那怎么行！”张子俊眉毛都拧起来了，“这次必须把那个老娘们儿按死。”

　　顾二慧听他喊夏媛老娘们儿，咯咯笑了起来，张子俊见她笑也跟着嘿嘿笑。

　　“只要我们不说原谅的话，夏媛就不可能没事。”叶驰道。

　　“我们不说原谅，调查的时候如实说，她会怎么样？”顾一敏问叶驰。

　　顾二慧和张子俊也都很关心这个问题，就都看向叶驰，就听他说：“夏家要是不出手干预的话，夏媛应该会被单位开除。”

　　“这么轻？”张子俊很不满意，只是开除她太简单了。

　　“她没有贪污，小四也没有受到身体方面的伤害，就是金钱损失也没办法算。所以，坐牢是不可能的。”叶驰道：“不过她受到的惩罚可不仅仅是丢了工作这么简单，社会的舆论对她的影响才是最大的。”

　　“那夏家会出手干预吗？”顾二慧问。

　　叶驰又想了想，然后道：“以夏庆章和夏正明为人处世的方式，他们可能会来道歉，甚至会做出利益交换，要是我们同意了，那什么都不用说了，要是我们不同意，他们可能会大义灭亲。”

　　毕竟夏庆章和夏正明还要他们的仕途呢。

　　顾二慧听了他的话后问 ：“要是我们不原谅，他们事后不会报复吧？”

　　“夏庆章和夏正明应该不会，”叶驰说：“大义灭亲对夏家来说是好事，这样对夏庆章和夏正明的影响最小。”

　　顾一敏哼了一声，“那就让他们大义灭亲吧。”

　　顾一敏性子柔，平常很少有脾气，现在她这样，叶驰觉得也可爱的紧。放在桌子下的手伸过去握上了她的，顾一敏的脸瞬间有些红。

　　顾二慧看到两人的小动作，抿唇笑了下跟张子俊说：“不是要去看电影吗？走吧。”

　　张子俊一听，连忙起身拉着她往外走，顾二慧走到门口还回头跟顾一敏说：“你们不用去别的地方了，就在家约会吧。”

　　顾一敏嗔了她一眼，“你快走吧。”

　　叶驰坐在旁边咧着嘴乐。

　　顾思晴他们是早上到的京都，顾二慧开车去接的他们。见到韩正平她笑下，心说其实小四最有能耐，看看，走哪儿跟哪儿。

　　就小四平时小大人的表现，她可不相信她什么都不懂。

　　上了车，他把这两天发生的事情讲了一遍，然后道：“叶教导员说，可能今天夏家的人会来道歉，你们来的正好。”

　　顾思晴心里一阵畅快，心里几年的愈气终于出来了。

　　“夏家不应该来道歉，应该来道谢。”韩正平道：“我们替他们清理了门户。”

　　顾思晴跟着点头，顾二慧噗嗤笑了，正平嘴巴毒起来是真的毒。

　　顾建国也说：“肯定不能原谅，不然小四之前受的那些委屈怎么算？利益交换？我们不需要。”

　　到现在想起来他家小四这几年受的气，心里还憋闷呢。王月菊也跟着点头，“今天我倒要看看，那个什么夏媛到底长什么样。”

　　顾二慧开着车说：“今天夏媛估计不会来，以后您肯定有机会见她。就是一个自以为是的孔雀。”

　　说话间到了家，今天未来岳父岳母要来，叶驰和张子俊自然都在。进了院子，两个未来女婿连忙接他们手中的行李，张子俊还一脸 心疼的看着顾思晴说：“小四啊！你跟哥见外了哈，你该早跟哥说的。”

　　顾思晴嘿嘿笑，“现在说也不晚，这叫厚积薄发。”

　　众人哈哈笑然后一起进屋，张子俊看了眼跟顾思晴走在一起的韩正平，随口小声跟叶驰说：“小韩这家伙跟长在顾家一样。”

　　叶驰扭头看他，“你真没看出来？”

　　“看出什么？”在张子俊眼里，小四还小的很呢，根本就没有往那方面想。

　　叶驰没有回他的话，迈步率先进了屋，张子俊一脸莫名的跟着进去。然后他就开始观察韩正平，结果发现了了不得的事情：

　　大家刚坐下，小韩那家伙就起身给大家倒水，整的他真的是顾家人一样。然后大家聊天，小韩那家伙手里不住的剥瓜子，但一个也没吃，剥了一小堆就推到小四手边，小四很自然的抓在手里吃。

　　明显这种事儿小韩那家伙经常做。

　　还有就是，大家都在说话，小韩那家伙不一会儿就跟小四凑在一起嘀嘀咕咕。两个小孩儿长的都好看，凑在一起挺养眼的，但是，不会是他想的那样吧？

　　他凑近了叶驰小声问：“你是说小四跟小韩他们两个处对象？”

　　叶驰这次很好心，提醒他道：“这事儿只能心里知道不能说。”

　　张子俊又不是真的傻，一想就明白了。他忍不住说：“小韩这小子下手真快啊！”

　　说着他也抓起一把瓜子儿开始剥，剥了一堆儿推到顾二慧手边，狗腿的让她吃。

　　叶驰：“.......”

　　那他剥还是不剥？叶教导员不想拾人牙慧，但他的手却遵从本心伸过去抓了一把瓜子儿....

　　正在顾家的三个准女婿卖力的给剥瓜子的时候，家里来人了.....


----------------------------------------

第303章这事儿给弄的

　　来人是苏文山，他在栗州留了人，自然知道韩正平今天会跟顾家人到京都的事情，包括火车几点到他都很清楚。再加上有苏文炳的事情在，所以，他一早就来了苏家。

　　人来了，顾建国自然招待，大家坐在一起说话。只是苏文山眼睛不住的往韩正平那里看，但韩正平都当做没看到。

　　说了一会儿话，家里就又来人了，是夏正明。顾建国很给他面子，带着叶驰一起把人迎到了院子里。夏正明打量了下这个院子，布置的干净又温馨。

　　这时顾一敏正从厨房端了一盘水果出来，迎面碰到他们，叶驰给他们介绍：“这位是我对象，顾一敏。一敏，这是夏部长。”

　　顾一敏大方的跟夏正明打招呼，“夏部长好。”

　　“好，哦，你好。”夏正明此刻的内心掀起了不小的波澜，太像了！

　　他的失态，让叶驰和顾建国都皱了下眉。夏正明也不是一般人，很快就面色如常，然后跟顾建国和叶驰边说话边进了正厅。

　　正厅里，顾思晴正在跟韩正平下五子棋，张子俊和顾二慧在旁边看。苏文山坐在韩正平旁边，脸上带着笑，这是他跟儿子距离最近的一次了。

　　“小韩啊，你这放水也太明显了，你俩这么玩着有什么意思？”张子俊忍不住说，就是她这种不下棋的都看出来他放水了。

　　顾思晴扭头看他，“那换你跟我二姐来，你赢我二姐。”

　　张子俊摆手，“那我肯定不如二慧啊！”

　　众人都哈哈乐。

　　正在收拾东西的王月菊也跟着笑，小四说的对，做什么事情都得有个起带头作用的。刚才叶驰和张子俊给一敏和二慧剥瓜子，不就是很好的说明？

　　要不今天中午就让顾建国进厨房做饭？

　　这时顾建国他们进来了，顾思晴停下说笑都扭过头看，顾建国笑着道：“快过来叫人，这是夏部长。”

　　顾思晴他们从正厅旁边的小桌子过来跟夏正明打招呼。顾思晴还一副小孩儿样的说：“你就是夏媛的哥哥？”

　　提到夏媛，夏正明有一瞬尴尬，他笑着说：“是，你就是小四？我代她向你道歉，之前的事情是她做的不对。”

　　一个四十多岁的人，还身处高位，这么跟一个小孩子道歉，夏正明的姿态放的很低，顾家人都挑不出毛病。

　　顾思晴小孩儿一样撇了撇嘴，“犯了错道歉就没事儿了，以后大家都去犯错好了，反正道歉后就没事了。”

　　听了这话，夏正明脸上还是带着笑，他道：“你说的很对。”

　　顾思晴被他这态度弄得没脾气，耸耸肩不说话了。寒暄了几句，大家坐下说话，这时夏正明注意到了王月菊。

　　要说顾一敏长得像一些，那么王月菊就长的更像了，像他的母亲。

　　夏正明心中再次掀起大波澜，他目光朝王月菊的手腕看去，上面有一块红色的胎记，这一次他更加肯定了自己的猜测。

　　王月菊是他丢失多年的妹妹。

　　原来当年夏老太太在战乱的时候，生了一对双胞胎，两个女孩儿。当时那种情况，她没办法养两个孩子，就把孩子交给当地的老乡养着。

　　那个年代，家家都很穷。一家如果是一下子养两个孩子的话，养不起，所以两个孩子就给了两家养。

　　战争结束后，他们去接孩子，养夏媛那一家还在村里，把夏媛给了他们。但是养王月菊那一家却不在村里。

　　村里人说，王家有个喜欢逞凶斗狠的小儿子。那年，那个小儿子不知道怎么跟人起了冲突，动手的时候失手把那人给打死了。

　　本来杀人偿命，他打死了人把他抓走就是，但被他打死的那个是当时国军一个连长的兄弟。那家人把王家的小儿子弄死后，还不依不饶，王家没办法，就连夜逃走了，逃到了哪儿谁也不知道。

　　夏家本来送出去两个女儿，接回来的却只有一个，一家人都愁云惨淡。特别是夏老太太，自己身上掉下来的肉，现在不知所踪，她天天担心孩子吃苦受难。

　　夏家找了多年，孩子都没有找到。本来都已经失去了希望，现在人忽然到了眼前。

　　夏正明内心复杂的很，找到了妹妹是好事，但之前却发生那样的事情，现在该怎么办？

　　事先想好的让顾家人提出条件，放夏媛一马的话他怎么都说不出口。这话要是说出来，这个妹妹就别认了。

　　他按着内心所有的情绪，笑着给顾家人道歉，然后就是一阵寒暄。再然后他起身告辞，临走的时候他还跟苏文山说：“文山，一起吧。”

　　夏家跟苏家是世交，他跟苏文山自然是认识的。

　　苏文山也看出了他的异样，点头应好，然后跟顾建国他们告辞。苏文炳的事情，他已经跟顾建国说过了。而且，他也会派保镖到顾家周围。

　　夏正明和苏文山一前一后的出了顾家门，各自上了自己的车。等车子出了顾家所在的胡同，夏正明下车去了苏文山的车上。

　　“文山，你跟顾家人很熟悉？”夏正明问。

　　苏文山苦笑，“你这是看我的笑话。”

　　夏正明能看不出来他跟正平的关系？

　　“我真没那个意思，只是觉得那孩子跟你像，我也不知道什么关系啊！”夏正明现在哪有心情看苏文山的笑话？

　　“我儿子，”苏文山道：“以前下乡的时候……”

　　下面的话他没说，夏正明就知道是什么意思了。他道：“顾家什么情况你跟我说说。”

　　“怎么？你真想报复人家？夏正明，不说别人，我都不同意。”苏文山语气不好道。

　　“我是那样的人吗？”夏正明苦笑，“我现在讨好还来不及呢。”

　　“怎么回事？”苏文山问。

　　“我有个妹妹丢了，这事你应该知道吧？”夏正明问。

　　她这样一说，苏文山恍然，“王月菊？”

　　王月菊跟夏老太太年轻的时候很像，但夏老太太现在六七十岁了，当年的模样早就不复存在，苏文山也忘了她年轻时的模样。

　　不过现在夏正明一说，他再一想就猜出来了。他道：“她跟夏媛倒是一点不像。”

　　双胞胎很多长的一样。

　　“当初生下来时，她们两个就不像。”夏正明说，“我母亲说，小妹手腕上有个红色的胎记，她手腕上也有。”

　　苏文山拍了拍他的肩膀叹气，“这事儿给弄的。”

　　PS：同卵双胞胎一般长的一样或者很像，异卵双胞胎长的不像。


----------------------------------------

第304章 可真是会作死

　　顾思晴是韩正平的小青梅，苏文山自然是把顾家的事情打听清楚了，所以跟夏正明说的时候也很顺畅。

　　夏正明听后道：“还有个老三？”

　　苏文山都想翻白眼，“小四为什么叫小四？上面肯定有个老三啊！老三在国家跳水队。”

　　说完他还拍了拍夏正明的肩膀说：“这长在外边的，比长在你们家的优秀多了。”

　　夏正明：“……”

　　哪疼往哪戳！

　　他伸手推开车门下车，嘴里还说：“要真的是我妹妹，小四就是我外甥女，你这风凉话还是少说的好。”

　　苏文山：“……”

　　人家还没认你呢，舅舅的架子先摆上了。我儿子是顾建国和王月菊看着长大的，地位稳固的很，你个只有血缘没有亲情的舅舅算什么？

　　不过这话还是别跟他说了，免得把人气坏了。

　　夏正明心情复杂的走回自己的车边，拉开门坐进去，“回家吧。”

　　秘书跟他时间挺长了，虽然他现在面无表情，但秘书还是看出了他心情不佳。启动车子，秘书斟酌了下语言说：“那边传来消息，夏主编的事情已经开始着手调查了。”

　　要不要出手帮忙？

　　下边的话秘书没问，但夏正明明白，他道：“我知道了。”

　　他想起刚才苏文山说的话，长在外边的比长在家里的优秀多了。夏媛可不就是太顺了，从小到大都是被人追捧着长大的，所以现在养成了无法无天的性子。

　　他心里已经有了想法，只是不知道父母能不能接受。

　　到了家，他面色平静的进了客厅。今天一家人都在，都在等着他去顾家道歉的结果。但他根本不知道怎么说。事情一说出来，肯定会在家里掀起大波澜。

　　走到沙发边坐下，一家人的目光都集中到了他身上，夏正明却一直沉默，弄的大家的心都提了起来。

　　夏老太太看着他问：“到底怎么回事？你倒是说啊！”

　　“估计人家没给好脸。”夏翼轻声嘟囔，夏莹听到后轻打了他一下，嘴巴毒也得选个时候。

　　“说吧。”夏庆章已经做了最坏的打算。

　　夏正明叹口气，“小妹可能要找到了。”

　　这话让房间内安静了好一会儿，然后夏老太太颤抖着声音说：“真的？你见到人了？”

　　全家人的目光此刻都灼灼的看着他，夏正明苦笑了一下，“见到了。长的跟您年轻的时候几乎一样，手腕上的胎记我也看到了。”

　　“三十多年了啊！终于找到了....”夏老太太眼泪开始流，越流越凶，就是夏庆章眼睛都有些湿润。

　　夏莹和冯海兰都湿润着眼睛劝夏老太太，“人找到了是好事，您该高兴才是。”

　　夏莹给她擦着眼泪说：“您可不能哭了，得精精神神的见小姑姑。”

　　“我知道，我知道。”夏老太太又看向夏正明说：“你小妹现在怎么样啊？过的好不好？人在哪儿呢？”

　　一家人的目光又集中到了夏正明身上，他又叹口气，“小妹就是那个被夏媛欺负的孩子的妈。”

　　房间里死一般的寂静，然后夏翼先说：“我大姑可真是会作死！”

　　“这这这这....”夏老太太这了半天不知道怎么说了，眼泪又开始流。

　　夏庆章身上带着疲惫，问夏正明：“你小妹过的好不好？”

　　“我到顾家的时候，碰到苏文山也在，他对顾家的情况了解，后来问了他一些顾家的情况。小妹现在过的挺好。”夏正明道。

　　“苏家跟顾家什么关系？”夏庆章忍不住问。

　　“苏文山当年下乡...后来有个孩子，那孩子跟小四一起长大的。”夏正明把话题转回来，道：“小妹的丈夫叫顾建国，他们生了四个女儿。老大跟小妹长的最像，现在在京都上大学，跟叶驰定了亲。

　　老二管着超市，跟张子俊定了亲。老三在跳水国家队，之前拿了省跳水冠军。然后就是小四了，情况你们了解，那孩子聪明，才十二岁就上高中了，出了两本书。小妹看着跟顾建国感情不错。

　　在顾家的时候，我没有提认亲的事，就是想回来跟你们商量商量接下来怎么办。”

　　是啊！怎么办？要是没有夏媛搞出的事情，亲亲热热的认亲就是。但现在怎么办？

　　夏庆章沉默了一会儿说：“让人查查具体情况，确定没有认错人。夏媛....跟调查的人打招呼，不用顾忌我们，该怎么查怎么查，该怎么处置就怎么处置。”

　　“那怎么行？”夏老太太还是心疼夏媛的。

　　“那你还想不想认女儿？”夏庆章看着夏老太太说：“孩子受了这么大的委屈，我们不说为她出头吧，总不能亲还没认呢，先得忍气吞声？”

　　夏老太太不说话了，能说什么？孽是夏媛造下来的，她不承担后果谁承担？

　　“这都是造的什么孽啊！”夏老太太拍着沙发说。

　　“奶奶，我觉得这样做对大姑来说也是好事。”夏莹轻声道：“您想想，这次事情要是我们帮她摆平了，下次她是不是会做出更出格的事情？而且，您不觉得大姑她一直生活的很自我吗？总觉得所有人都得围着她转，得让她认清现实了。”

　　夏翼在旁边也说：“她就是个搅家精，再这样下去，说不定一个家都要被她毁了。”

　　冯海兰给夏老太太倒了一杯茶，笑着说：“小妹不愧是您生出来的孩子，您看看她把日子过的多好。孩子一个个都有出息，自己又夫妻感情和睦，这下您可安心了。”

　　这话夏老太太听了舒坦，夏媛的事跟找到丢失四十来年的女儿比起来，自然是找到女儿重要。

　　这么多年，她几乎天天夜不能寐，听到或见到哪个女人过的不好，受苦受累，她都会联想到丢失的女儿，想她是不是也正在经历苦难。

　　现在知道她日子过的好，一颗心总算放下了。

　　“她现在叫什么名字？”夏老太太又问夏正明。

　　“王月菊。”夏正明道。

　　“就是了，”夏老太太擦着眼泪说：“当初送的那家就是姓王。收养你妹妹的人家，男人叫王大川，女人叫张翠红。”

　　当年把孩子寄养在那家，家里大致什么情况，夏老太太自然是问了的。就是当年她也给孩子取了名字，叫夏瑜。

　　“我这就让人查，应该很快。”夏正明道。

　　之前找人是全国无头苍蝇的找，现在知道准确信息就好问了。


----------------------------------------

第305章 这个亲怎么认？

　　顾家这边，一家人正坐在一起说夏正明。

　　夏正明来顾家之前想好的怎么说怎么做，顾建国他们自然也事先想好了对策。但他们都没想到夏正明不按套路出牌，他来了后歉是道了，但是怎么处理夏媛一句话没说。

　　“她这是想糊弄过去？”王月菊问。

　　叶驰想了想道：“按他平时处事的风格，应该不会。”

　　叶驰也想不出来夏正明这是个什么套路了。正常情况下，夏家要是不想护着夏媛，夏正明来的时候肯定就会说了，要是想护着夏媛，他也会提出给小四什么补偿。但他却什么都没说。

　　“不管他什么态度吧，反正不能就这么过去 。”顾建国道。

　　“是，”叶驰又道：“我这段时间注意着纪检那边的情况，肯定不能就这么过去。”

　　反正不管夏家人 打算怎么做，他们接着就是。

　　说话间快到中午了，王月菊问大家想吃什么。顾思晴馋火锅了，就说：“吃火锅吧。”

　　“行，吃锅子最容易了。”王月菊说着看向顾建国：“你去菜市场买些菜回来吧。”

　　顾建国：“......”

　　平常没让我买过菜啊！

　　“爸，你都没去买过菜，体验下生活吧 。”顾思晴坐在一边笑嘻嘻的道。

　　顾建国瞬间明白什么意思了，之前说过他要下厨房做饭，给未来女婿看的。只是他没想到，这么快就开始了。

　　“行，我去买，”顾建国起身，问：“都想吃什么菜？”

　　这时叶驰也站起了身，“顾叔，你在家吧，我去买。”

　　作为女婿，怎么能让岳父出去干活？他肯定得冲到前面啊！

　　“让你去啊？这多不好，还是我去吧。”顾建国说。

　　这时张子俊也站了起来，“我去我去。”

　　说着他就往外走，叶驰跟着一道。顾建国在后面说：“那你们去也行。”

　　顾思晴见状捂着嘴笑，顾二慧问：“你笑什么？”

　　顾思晴看了眼自家老爹说：“咱爸为了培养以后的女婿下厨房干活，也是豁出去了。”

　　顾一敏和顾二慧瞬间都明白是什么意思了，两人也跟着乐。这时韩正平凑到顾建国身边说：“我跟您一起。”

　　王月菊见了就说：“正好，你俩现在去厨房准备吧。”

　　韩正平马上起身，顾建国也笑着站起来，两人去厨房忙活了。顾思晴朝王月菊同志竖大拇指，“妈，论调教人的本事，您最强。”

　　王月菊又乐，她道：“打麻将吧？”

　　“好好好。”顾思晴连忙小跑着去拿麻将，等叶驰和张子俊买菜回来，顾建国和韩正平在厨房忙活，王月菊带着三个闺女打麻将。

　　火锅比较好做，没有什么技术含量，把锅底弄好，要下的菜洗干净了就行。四个男人在厨房一会儿就弄好了。张子俊没下过厨房，但洗菜他还是会的。

　　看着未来岳父和叶驰忙活厨房的活儿得心应手，就是小韩那家伙也有条不紊，就他手忙脚乱，张子俊决定回去得好好练练厨房的活儿。

　　不一会儿就开饭了，一家人围着热乎乎的火锅，边吃边聊，这顿饭吃的很欢快。

　　夏家这边，吃过晚饭就接到了调查结果：王月菊和王大川在三十八年前落户到了杨树村，王月菊十六岁的时候，王大川得病没了，顾建国给王大川打了一口棺材，把王月菊娶回了家。

　　人名和时间都对上了，再加上王月菊的长相和她手腕上的胎记，她是他们夏家丢失多年的女儿无疑了。

　　夏家人坐在一起都沉默了，亲肯定是要认的，找了那么多年，不可能不认。但有夏媛做下的事情在前，这个亲怎么认？

　　“等吧，等夏媛的结果出来后，我们再说认亲的事。”夏庆章道。

　　夏媛不受到惩罚，他们也没有这个脸去认亲。

　　“行，纪检那边应该很快就会有结果。”夏正明道，明天他就让秘书催一下那边的调查进度。让纪检的人清楚他们的态度，这件事他们是不会袒护夏媛的。

　　夏老太太重重的叹口气，“她也该受点教训了。”

　　她现在也看开了，夏媛走到今天不能说家里没有一点错误，但还是她自身的错误比较多。不然同样接受夏家的教育，夏莹和夏翼怎么就没有变成她的样子？

　　商量好，大家各自回房间休息。夏庆章和夏老太太回房间，两人躺在床上自然是睡不着的。

　　夏老太太坐起身靠在床头说：“王家当年好几口人，最后就剩下月菊和王大川，想想都知道当时有多么艰辛。”

　　要说吃苦，这个女儿才是真的吃了苦的。

　　“以后好好补偿就是了。”夏庆章想的更多，虽然夏媛接受了惩罚，但她做的事情带来的影响不小。而且，大女儿欺负失散多年的小女儿，事情传出去又是一个笑话。他也是要脸的。

　　但这个时候不能说脸不脸的事了，就是他得做好被人看笑话的准备。

　　“夏媛以后怎么办？”夏老太太问。

　　“什么怎么办？”夏庆章没好气的说，“没了工作就不能活了？月菊那么多年在村里都是怎么过来的？说不管就不管，她找你哭你也别心软。”

　　“我知道。”夏老太太不糊涂，只是两个女儿以后是不可能和平相处的，想想就头疼。

　　“叫小四是吧？”夏庆章问。

　　夏老太太嗯了一声，“大名叫顾思晴，小四是家里人喊的。”

　　“孩子受了委屈，就得给补偿，把前门大街的那个宅子给她吧。”夏庆章心里盘算着怎么给补偿，又道：“家里还有些老物件，明天你拿出来挑一挑 ，给月菊和几个孩子。”

　　夏家当年在京都也是大族，自然是有些家底的。

　　“好，”夏老太太应了声，然后说：“到时候要不要摆个认亲宴？总得让人知道我们两家的关系。不说别的，一敏和二慧两个孩子跟叶驰和张子俊定了亲，别人肯定说她们高攀。要是有我们给撑腰，看还有谁说？”

　　“到时候看吧！不是说我们想摆宴就摆宴的，还得看孩子的意思。”


----------------------------------------

第306章跟你说了吧

　　同样睡不着的还有夏正明和冯海兰，洗漱完，冯海兰对着镜子往脸上抹着护肤品说：“就是害怕夏媛知道了闹。”

　　夏正明靠在床头看书 ，哼了一声说：“她闹什么？她凭什么闹？”

　　冯海兰拧上护肤品的盖子没说话，夏媛这个小姑子她是再了解不过，甚至她比夏家的其他人还了解她。

　　当初她刚嫁到这个家的时候，夏媛可是给她挖了不少暗坑，不过她没说而已。

　　以她对夏媛的了解，她肯定会闹，甚至说什么她都能想到。夏媛肯定会说家里人势利，看王月菊过的好，女儿对象找的好，所以家里人舍弃她认王月菊。

　　不过，这话她不能说，夏媛就是再不好，也是这个家的女儿，是夏正明的妹妹。

　　“没想到叶驰跟我们家还真是有缘分，”冯海兰笑着转移话题，“当初叶菱跟妈提让叶驰和莹莹处对象，没成，结果他跟外甥女成了。”

　　夏正明对叶驰还是很看好的，但他道：“叶驰跟莹莹不合适。叶驰心机深沉，莹莹…也很聪慧，这样的两个人怎么生活在一起？”

　　自己的女儿，夏正明自然不会说她有心机，所以用聪慧这个词。

　　“我也就是说说，当初我也不同意叶驰跟我们莹莹。”冯海兰倒是没有别的意思，她就是怕顾一敏知道了心里有疙瘩，一家子人还是和和睦睦的好。

　　夏正明看了她一眼，“你就是想的多。”

　　冯海兰心说我能想的不多吗？马上要添个小姑子了，好不好相处？以后要怎么相处？她能不想吗？

　　男人就是心大，她还是去找女儿说话。起身跟夏正明说了一声，然后就去了夏莹的房间。

　　夏莹坐在床上看书，见到她来了，就放下书说：“我想着您就得过来。”

　　冯海兰走过去坐到床沿，说：“跟你说说话。”

　　夏莹笑：“您的心又乱了？您就是想的多，小姑能不能认回来，以后该怎么办，有爸爸和爷爷奶奶呢，您不用操心。”

　　冯海兰叹口气，“我不是害怕不好相处。”

　　夏莹无奈道：“这有什么好害怕的？好相处就多来往，不好相处就少来往。”

　　“我听说你小姑家的老二泼了夏媛一脸咖啡，”冯海兰道：“肯定是个泼辣的。”

　　“你说我大姑该不该泼？”夏莹问。

　　冯海兰：“该。”

　　“这不就得了，泼辣不怕，讲理就行。”夏莹知道她妈做事太在意别人的想法，这样的人真的很累。她又忍不住劝：“您啊，就看爸爸和爷爷奶奶的意思就行，他们对小姑一家什么态度，您就对他们什么态度，准没错。”

　　说到这里，她又想起了什么，道：“小姑丢了这么多年，爷爷奶奶肯定觉得亏欠，也肯定会给补偿。顾家不缺钱，他们应该会给东西。这事儿您顺着爷爷奶奶他们就是，就是些死物，您别放在心上。”

　　“这个我知道，”冯海兰摆手，“东西是你爷爷奶奶的，他们爱给谁给谁。”

　　她娘家家境也不错，眼皮子没那么浅。

　　“这不就得了，”夏莹坐直了身子跟冯海兰说：“我觉得就是认了亲，估计也就我们这边热乎，小姑一家不一定。”

　　冯海兰听了她的话想了一会儿说：“也是，四十来年了，没在身边养一天。最苦最难的时候都过去了，现在一家子人过的好好的，我们家还有个夏媛…”

　　“您有个心理准备就行，”夏莹道，“还是那句话，好相处就多来往，不好相处少来往。前边有我爸和爷爷奶奶呢，您不用操心。”

　　冯海兰也知道自己容易想的多，这样不好，但就是控制不住。她又道：“之前叶菱还提过你跟叶驰处对象，现在她跟你小姑家的闺女定亲了。就怕.....”

　　夏莹哭笑不得，“我跟叶驰有关系吗？只是提了提，没有相亲更没有处对像。行了，您就是想的事儿太多，放心吧，没事。要是有事，也是我大姑搞事。您想一想，我大姑欺负了小姑家的女儿那么长时间，他们家后面有叶驰和张子俊呢，但他们愣是忍了这么长时间，为什么？”

　　“为什么？”冯海兰问。

　　“拎得清啊!知道关系什么时候该用，什么时候不该用。从这点就可以看出，我小姑一家人是明白人。明白人就不会太难相处，放心吧。”夏莹道。

　　冯海兰听她这样说心里安定了一些，“你这样一说我就放心了，你睡吧，我回去了。”

　　冯海兰说着起身走了，夏莹低头继续看书。

　　.......

　　第二天，夏正明就让秘书给纪检那边打了个电话 ，表达了一个意思，夏家不会管夏媛，他们该怎么查怎么查，该怎么处置就怎么处置。

　　纪检那边本来是有所顾忌的，但现在就放手干了。他们首先通知夏媛的单位，让夏媛暂时离职接受审查，然后开始一系列的取证。

　　夏媛以为，家里人是不管她，就是说说而已，肯定不会不管她。但接到单位的通知，让她先暂时停职的时候，她才意识到家里是真的不管她了。

　　她马上骑车到了夏家，到的时候就冯海兰和夏老太太在家，两人正坐在沙发上挑东西。她们面前放了一堆的珠宝首饰。夏老太太正和冯海兰说：

　　“有些是我的嫁妆，有些是祖上留下来的。得亏前些年这些东西藏的紧，不然不仅东西没了，还要接受改//造”

　　她还拿着一个羊脂白玉的镯子说：“这个给小妹带，适合她的年龄，就是找不出四个一模一样的东西。”

　　夏媛看着夏老太太手中的羊脂白玉镯子眯了眯眼睛，这个镯子她早就喜欢上了，之前要过一次，但是她妈说什么都不给她，现在这是要送给谁？

　　气呼呼的走过去，坐在夏老太太对面，她道：“妈，您这是给谁挑礼物呢？”

　　夏老太太现在见到她就头疼，小心的放下手中的镯子说：“早晚你都是要知道的，跟你说了吧。你小妹找到了。”


----------------------------------------

第307章有她没我有我没她

　　夏媛听夏老太太说小妹找到了，她脑中忽然闪过顾一敏的脸。

　　见到顾一敏的时候，她是有些猜测的，但她刻意把那个猜测压了下去。因为如果猜测是真的，那么她绝对没办法接受。

　　“是...在哪儿找到的？”夏媛问。

　　“就是被你欺负的小四的妈。”夏老太太道。

　　夏媛的手紧紧的握在一起，问：“已经确认了？”

　　“是，已经确认了。”夏老太太叹口气，“夏媛啊，你的事情过去后，就安安分分的过日子。本来就是你的错，你小妹....”

　　“镯子你是打算给她的？”夏媛打断夏老太太的话说。

　　“是，认亲的时候总得给见面礼，我觉得这个镯子合适。”夏老太太自然知道夏媛喜欢这个镯子 ，她自己也很喜欢 。

　　只是这个镯子是她母亲留给她的，留着是个念想。所以当初夏媛要的时候没有给她，但送给丢失多年的女儿礼物，自然要选最好最名贵的，念不念想的已经不重要了。

　　“我陪在您身边这么多年，比不上一个没有在您身边呆一天的人！妈，您可真让人寒心。”夏媛语气很压抑，似乎在爆发的边沿。

　　夏老太太听了她这样的话，本来挺好的心情，一下子又难过的起来。她道：

　　“夏媛啊，你总说你当年在村里生活吃苦，但你只吃了三年的苦，你小妹在外边四十来年啊！你的心是石头做的吗？怎么这么硬？”

　　“她现在不是活的好好的，家里开那么多家超市，有的是钱。还生了几个好闺女，找的对象一个比一个好，她吃什么苦？”夏媛咬着牙说。

　　她就知道，那一家人就是跟她相克。

　　冯海兰听不下去了，“夏媛，你怎么能这样说。小妹她过的好，那是他们自己努力出来的，家里可是没有给她一分一毫帮助。她丢了那么多年，妈觉得愧疚给些礼物怎么了？”

　　“怎么了？”夏媛指着桌子上的羊脂白玉镯子说：“之前我要了多少次这个镯子，妈说这是外婆的遗物，她留着是个念想，就是不给我。现在它就不是念想了？我看啊，你们就是看她过的好，扒着想去认亲呢。她多有本事啊，两个闺女都找了好对象，小闺女还给她挣了几十万。我是没办法跟她比啊！”

　　夏老太太被她气的心口疼，冯海兰扶上她对着夏媛说：“夏媛，你怎么能这么说话。家里这些年对你怎么样你自己不知道？你走吧，再待下去妈更生气。”

　　夏媛却稳稳地坐在那里，“我不走，我今天就是要一个说法，我被停职了，你们这是不管我了啊!我就是要问问，你们凭什么这么偏心。我今天就把话说在这了，这个家有她没我，有我没她。”

　　夏老太太被气的一句话说不出来，捂着心口直喘粗气。冯海兰见她情况不对，马上拿起电话给夏正明拨了过去，“赶快回来吧，妈身体不好了，得去医院 。”

　　夏正明单位比医院还要近些，他开车来送夏老太太去医院更快些。

　　夏媛刚开始以为夏老太太不舒服是装的，现在见冯海兰都打电话叫人了，连忙过去拉着夏老太太的手说：“妈，妈， 你怎么样啊！”

　　夏老太太只觉得心口憋闷的喘不过气，一句话也说不出来。本来就是被夏媛气的，现在被夏媛拉着她更生气，但她一个字也说不出口。

　　冯海兰推开夏媛，手抚着夏老太太的胸口给她顺气，又喂她喝了口水 ，夏老太太才算是舒服了一些。

　　“夏媛，妈这么大年纪了，你说话的时候就不能考虑着些她的身体？”冯海兰平时说话挺谨慎，一般情况下是不跟夏媛这样说话的，她也是被气着了。

　　让她说，夏媛就是个白眼狼。家里对她的好她觉得是理所当然，有一点不如意就怨家里人不给她撑腰。

　　说两个女儿因为不姓夏，跟夏莹和夏翼的待遇不一样。有能耐你别嫁出去，你招上门女婿，让你的孩子都姓夏。

　　冯海兰这些年在夏媛这里也受了不少气，特别是夏媛整天拿邵云涵、绍云露和夏莹夏翼比。夏莹和夏翼有什么，邵云涵和绍云露也得有什么。

　　这是她不是个计较的性子，她要是喜欢计较，这个家早就鸡飞狗跳了。

　　夏媛也担心夏老太太，这次倒是没有跟冯海兰呛声。

　　不一会儿，夏正明和秘书匆匆赶了过来，见到夏媛也在，不用想就知道是怎么回事。不过现在他没心思说她，直接抱起夏老太太出门，几人一起去医院。

　　到医院医生检查完说：“老人心脏不是很好，你们不能让她情绪过于激动。这次没有大问题，下次就不好说了。”

　　送走医生，夏正明把站在病房门口的夏媛拉到一边，低声说：“夏媛，你的事情不可能有任何改变，你到家里闹只能增加我们对你的厌恶。你四十的人了，不是小孩子，我和爸爸不会一直在后面给你收拾烂摊子。从现在开始，你的事情我们都不会管。”

　　夏媛能感觉到夏正明说的是真的，她这次真的害怕了。没家里的庇护，以后谁还看的起她？

　　“哥，我知道错了，我以后再也不敢了，这是最后一次好不好？”夏媛哭着说：“我要是被单位开除，别人怎么看我怎么看我们家？你帮帮我，帮帮我。”

　　“我和爸都已经做好了接受上面调查的准备，你以为你的事情只牵扯到你自己？有多少人盯着我跟爸你知道吗？”夏正明说的虽然有些严重，但下次换届的时候，肯定会有人用夏媛的事情攻讦他们父子。

　　“这次我们就让大家都知道，你做任何事情跟我们没有关系，你以后也别打着我跟爸的名头做任何事。”夏正明这次真的要下狠手了，他又道：“你别再说有你没有小妹的话，你要是非要我选择的话，我选择小妹。”

　　“哥，我跟你们几十年的感情，她怎么能跟我比？”夏媛哭的泣不成声。

　　“同样是夏家的女儿，你享受了家里对你几十年的呵护，小妹呢？”夏正明真的寒心了，夏媛竟然说出那样的话，他又道：“都是一家姐妹，是你非要让我们选的。”

　　夏正明说完转身进了病房。


----------------------------------------

第308章假的就是假的

　　夏正明进了病房，夏老太太已经好多了，正靠在床头闭目养神。见他进来，就睁开眼说：“她走了没？”

　　夏正明拿凳子坐在病床旁边，轻声道：“没有，在外边呢。”

　　“其实说起来都是我的错，我宠她太过了。”夏老太太深深的叹气，“当年送走两个孩子，回来的只有一个，我这个心啊碎了一样。天天担忧你小妹是不是在被人打骂，是不是正在经受苦难。”

　　夏正明握上她的手，这种心情他是能理解的。他也有孩子，要是夏莹或者夏翼丢了，他肯定也天天担忧的睡不着 。

　　“她在身边，”夏老太太又道：“我就不由自主的事事顺着她，没想到结果却成了这个样子。”

　　“她都四十了，都有自己的孩子了，您就别再管了。”夏正明道。

　　“不管了，再也不管了。她有手有脚，当年她结婚的时候也给了不少嫁妆，她总不会生活不下去。”说起给夏媛的嫁妆，夏老太太又道：“我也不偏心，当年给她多少就给你小妹多少。你跟你媳妇也别介意。”

　　夏正明道：“我不会介意，海兰什么性子您也清楚，她也不会在意。”

　　儿媳妇嫁到家里这么多年，夏老太太自然知道她是什么样的人，又道：“我跟你爸给夏莹和夏翼留着东西呢。”

　　夏正明见她不再说夏媛，就听着任她说。

　　夏老太太说了会儿累了，夏正明扶着她躺下。见她睡着了才推门出去，正好冯海兰过来了，手里拿了些住院用的东西。

　　他道：“我还得去单位，你在这儿看着妈，别让夏媛进去。我下了班就过来。”

　　冯海兰点头，“你去吧，我在这儿看着。”

　　夏正明嗯了一声，拍了拍她的肩膀才大步往外走。刚出医院门口，夏媛就把他拦住了，“哥，我知道错了，你帮帮我吧，我以后再也不敢了。你们要是想把她认回来我也不管了，我以后跟她好好相处行不行。”

　　夏正明的心真是寒的不能再寒了，他道：“夏媛，妈被你气的住进了医院，你现在却担心你自己的事情。你真是自私到家了。”

　　说着他走到自己的车边拉开车门上了车，夏媛愣在了那里。她没有不关心母亲，只是她的情况已经稳定了，现在最重要的不是她自己的事情吗？

　　她怎么自私了？

　　夏媛又回到夏老太太病房门口，但刚站在那里，一个护士就走过来说：“同志，患者家属已经说过了，不允许您探视。”

　　冯海兰怕夏媛来了非要进病房，到时候吵起来，就跟护士站的人说了不让夏媛探视。医院的人自然知道住在这里的老太太身份不一般，所以阻拦人的时候也很尽责。

　　“里面住的是我妈，我为什么不能见？” 夏媛不可置信的说。

　　她没想到病房门她都进不去了，是不是以后家门也不让她进了。

　　“你跟我嚷什么啊？家属不让你进，我们也没办法，你还是走吧。”护士道。

　　周围的人已经都在看她了，她丢不起这个人，只能快步离开。骑着自行车到了家里，但在家门口看到了蹲在地上的邵云涵。

　　她头发凌乱，脸上的泪痕还没有干，整个人跟无家可归的猫儿一样。

　　“你怎么了这是？”夏媛问，然后弯腰把她扶起来。

　　“妈，我不上学了，不上学了。学校的同学都在看我的笑话，说我是个假天才，根本没办法跟粘豆包比，呜呜呜……”

　　夏媛此刻也正是最脆弱的时候，她觉得全世界都抛弃了自己。见到邵云涵哭，她也哭了起来。

　　同层楼的邻居见到她们母子这样，就过来问怎么回事，但夏媛觉得人家是在看她笑话，冷冷的说了声不用你们管，就拉着邵云涵进屋了。

　　“妈，我不上学了，我等着明年直接去上大学不就行了，我不上学了。”邵云涵又拉着夏媛说。

　　夏媛抹了把眼泪，说：“不上就不上，明年直接去上大学。”

　　“那粘豆包呢？她会跟我一个学校吗？我不想跟她一个学校。”邵云涵毕竟是真的十二岁的小孩儿，经历了这么大的事，心里早就怕的不行了。甚至，她现在想起粘豆包这个名字，心里就打鼓。

　　“涵涵，你听我说，”夏媛拉着邵云涵认真的说：“顾思晴的妈妈就是你外婆丢的那个女儿，妈妈没办法让她退学。”

　　“不可能！”邵云涵一脸的抗拒，“她怎么可能也是外婆的外孙女，不可能，不可能…”

　　“涵涵，我们现在得面对现实了，你外公外婆和你舅舅，都不…”

　　夏媛的话说了一半，邵玉和推门进来了，看到邵云涵在家里，他松了一口气。刚才学校打电话给他，说邵云涵逃课了，他连忙出来找人。

　　“夏媛，跟孩子说话你注意些，不该说的不要说。”邵玉和冷着脸看夏媛。

　　夏媛做的事情爆出来后，不仅仅夏媛丢人，他也是。而且，夏媛还一副死不悔改的样子，还在孩子跟前说话毫无顾忌。

　　你在孩子跟前说你娘家人的不好，对孩子能有什么好处？

　　“爸，我不想去现在的学校上学了，我明年…”

　　“行，”邵玉和拉着她的手坐下，“我给你转学，你还去上初中，我们不当那个天才少女了，我们恢复正常。”

　　邵玉和早就想这么做了，但她的话刚说完，邵云露就狠狠的甩开了他的手，“不，我要去上大学，我明年直接去上大学。”

　　邵玉和头疼的很，她又拉住邵云涵说：“涵涵，假的就是假的，早晚有一天会被人戳穿。到时候你怎么办？”

　　“我…我不让人戳穿。”这几年来，邵云涵早就习惯了被人夸奖被人追捧，她没办法再回到普通孩子的生活。

　　“你不想被戳穿就不被戳穿吗？你妈妈做的事情不就暴露了。她做这些都是为了把你包装成天才少女，她的事情败露了，你是假天才的事情还能瞒得了多久？”


----------------------------------------

第309章离婚吧

　　邵玉和真是后悔死了，当初夏媛做这件事情的时候，他就应该全力阻止，即使拼了离婚也得阻止。

　　看看现在，夏媛很有可能工作没了，小女儿是假天才的事情也很有可能会被揭穿。她还这么小，到时候怎么能承受住这样的打击？

　　但现在说什么都没用了，只能尽力改正，可小女儿似乎已经被夏媛养歪了。

　　“我明天就给你办理转校，”邵玉和认真的跟邵云涵说：“你要是怕听到别人的闲言碎语，我也可以带着你回我的老家上学。”

　　“我不。”

　　“邵玉和你要干什么？”

　　夏媛和邵云涵同时出声，邵玉和没有看夏媛，而是又跟邵云涵说：“你考虑一下，去我老家上学，没有人知道你是天才，你可以重新生活。”

　　邵云涵抿着唇不说话，邵玉和起身看着夏媛说：“我们回房间谈谈吧。”

　　说着他转身回了他们的卧室，夏媛跟在他后面进屋，关上门她就怒视着邵玉和说：“邵玉和，你知道你在说什么吗？你老家？你老家那种小地方，怎么让涵涵生....”

　　“夏媛，我们离婚吧！”

　　“你说什么？邵玉和，你说什么？”

　　邵玉和面色淡淡的看着夏媛，她还是如以往一样精致漂亮，只不过没有了往日的光彩，他对她也早没了往日的情分。

　　他也不知道从什么时候开始，他开始觉得很累，他们之间的感情让他感觉很累，这个家也让她感觉很累。

　　他不想再继续下去了。

　　“我说，夏媛，我们离婚吧。”邵玉和又重复了一遍刚才的话。其实，刚才说的时候，他的心情还是有些沉重的，毕竟二十来年的夫妻，他们曾经有过令人难忘的过往。

　　但再次说离婚的时候，他觉得轻松了不少。

　　但夏媛却觉得整个脑袋都炸了，她尖声问邵玉和，“邵玉和你知道你在做什么吗？你这样做对得起我吗？你收回刚才的话，你收回去。”

　　夏媛觉得整个脑袋都是麻木的，没办法思考，但她脑袋里只有一个念头，不能离婚，她为了邵玉和付出了这么多，绝对不能离婚，不然她就什么都没有了，不能这样，绝对不能这样。

　　“夏媛，你冷静一些，”邵玉和声音很平静，整个人也很平静，离婚的事情他考虑不是一天两天了。

　　他又道：“其实你自己很清楚，你早就后悔跟我结婚了。这么多年来，你一直对我不满意，觉得我没有上进心，丢了你的人。”

　　夏媛疲惫的坐到床沿，她的大脑还是一片麻木，嘴里不住的念叨：“不离婚，死也不离，死也不离。”

　　邵玉和走到她对面，靠着梳妆台看着她认真的说：“夏媛，离了婚我们两个就都解脱了。离婚后，两个孩子归我，她们以后的抚养教育都不用你管。”

　　夏媛握着拳头，眼泪又开始流。今天一天，她流的眼泪比过去几十年的都要多。

　　“邵玉和，你知道我为了跟你在一起付出了多少吗？”夏媛抬起头看着邵玉和，男人四十多岁了，但风采依旧，当初她就是被这个男人的样貌吸引，宁肯下嫁也要跟他在一起。

　　“为了跟你在一起，我降低了阶层，要不是因为嫁给你，我的生活不会这么糟糕。”眼泪顺着脸颊流到了嘴角，渗进了嘴里，腥咸又苦涩难耐。

　　夏媛又道：“我现在出事了，被家里抛弃了，你却在这个时候跟我提离婚，邵玉和，你有一点良心吗？”

　　邵玉和拳头微握，扭头不去看夏媛，“我们认识的时候，你就知道我的家境普通。”

　　“但是我不知道你这么不思进取。”夏媛哭着指责。

　　邵玉和回头，“看，这就是我们之间最根本的分歧。我喜欢平平淡淡的生活，你却要让人人艳羡你。我们两个的价值观本质上就不同。”

　　“但是你为什么不因为我改变？”夏媛道。

　　邵玉和：“你又为什么不因为我改变？”

　　两人开始静默，静默了很长时间。

　　处对象的时候，感情浓厚，对未来充满幻想，总觉得通过自己的努力可以改变对方。但婚姻时间长了才知道，你是没有办法改变对方的。

　　这就是现实，很残酷的现实。

　　所以不要企图去改变你的另一半，那只能是徒劳。

　　“我是不会离婚的，死也不会离。”沉默了很长时间，夏媛道。

　　“何必呢？夏媛。”邵玉和语气里甚至带了哀求。

　　夏媛起身，冷冷的看着他，“我这辈子就是要跟你耗在一起了。”

　　她说着出了门，邵云涵已经不在客厅了，家里有三个人，却寂静的似乎能听到尘埃落地的声音。这种寂静，让人压抑，让人窒息。

　　生活怎么就过成了这个样子？

　　她本应该是人上人的，本应该被所有人仰望艳羡的，但她现在却陷在了泥潭里，浑身泥泞。

　　.......

　　顾思晴他们自然不知道夏家发生的一系列事情，他们各自忙自己的事情。超市已经可以继续装修了，派出所给出的结果是，有名队长收了人的钱，然后去封了他们的店。

　　现在那个收受贿赂的队长已经被革职，行贿的人也进行了罚款。

　　行贿的人不是苏文炳，但苏文山说肯定是他指使的，这手笔跟他做事的风格一样。他现在正在想办法把苏文炳弄回香江。

　　顾思晴和韩正平没有事情忙，两个人就到处玩儿。韩正平骑着自行车带着顾思晴，在京都各处转。冬日的阳光不是很暖，但照在身上很舒服。

　　顾思晴坐在自行车后座，闭着眼睛享受着阳光的沐浴，嘴里说：“米国的阳光跟我们是不一样的，韩同学你要好好珍惜。”

　　韩正平笑，“我又不是不回来了，以后有大把的时间享受祖国的阳光。”

　　顾思晴睁开眼睛，抓住他的羽绒服身子前倾着说：“你想好要学什么专业了吗？”

　　“微电子吧，”韩正平道：“之前去奥数比赛的时候，了解了一些这个专业，我觉得挺有意思的。”

　　顾思晴对这个专业不了解，但听起来挺高大上的。拍了拍他的背她道：“那你加油，弄几个专利回来，为国争光。”

　　韩正平：“专利哪是那么好弄的？不过我努力。”

　　顾思晴听了他这话，脑子忽然开了下窍，说：“你一个不行可以跟别人一起，或者投资那些科研项目。”

　　说完这句话，顾思晴都想给自己点赞，我好聪明。


----------------------------------------

第310章 因为自由吧

　　顾思晴前世不是做科学研究的，工作跟科学研究也完全不搭噶。即使如此，她也知道华国后来在科技领域，处处受西方国家掣肘的事情。

　　当时她看到过一篇文章，说其实华国半导体的研究，刚开始的时候虽然比不上米国和日本，但还是比韩国先进的。

　　但后来经历了那场运动，再后来到了八十年代，有些人出现了赚快钱的想法，同时国家对科研经费的调拨延误，导致人才流失。

　　当然还有一些其它的问题，总之，在国家真正意识到问题的时候已经晚了，西方已经开始了对华国的科技封锁。

　　科技发展最主要的是人才，没有人才谈科技发展都是空谈。华国的人才很多，但大多都流失到了国外，想想就让人痛心。

　　后世有很多人讨论过为什么华国的人才流失这么严重？最主要的是刚开始国家对人才不是特别重视，但到国家重视的时候，西方对华国实施了科技封锁，国内的科研环境没办法跟国外比，而且国外比国内发达，发展空间更大。

　　国家的现状顾思晴是改变不了的，就是叶驰的父亲联合张子俊的长辈，也改变不了。

　　现在顾思晴想的是，能不能在国外集结那些华国的才子们一起做科学研究？

　　这个想法很大胆，但也不是不可为。其实只要资金到位，给与人最大的重视与尊重，应该会有“才子”愿意到自己国家人开的实验室做研究。

　　资金啊！这是关键。

　　顾思晴想想自己存折上的几十万，在别人看来那是很多钱，但丢在科学研究里，水花都溅不起来。

　　但事在人为，想办法钱总能解决的。不过，她这个想法现在也只能是想法，韩正平还没有真正到国外，他还没有跟那些高科技人才接触呢。

　　脑子里乱七八糟的想着事情，韩正平已经把车骑到了长城脚下。放好自行车，他花两毛钱买了两张长城游览门票，然后两人一起爬长城。

　　之前虽然玩了京都很多地方，但长城是第一次来玩。今天的天气很好，来长城玩儿的人不少，不过远没有达到后世五一十一人挨人的地步。

　　顾思晴因为练习舞蹈，身体素质不差，但爬了二十多分钟还是觉得累了。她忽然意识到必须得锻炼身体了，就怕现在的身体素质过不了飞行员体检。

　　“不行，我从明天开始就锻炼身体。”顾思晴有些喘的说：“不然，过不了体检怎么办。”

　　韩正平把水杯递给她，“那我陪着你。不过，为什么一定要当飞行员？”

　　顾思晴趴在城墙上，看着远处连绵的山峰，呼了一口气说：“因为自由吧。”

　　前世有太多的不得已，太多的压抑。有次看到电视上女飞行员英姿飒爽的身姿，看到她们驾驶着飞机在天空翱翔，特别羡慕。当时她还查了好多女飞行员的资料。

　　重生后，她有了自由选择职业的机会，所以毫不犹豫的决定今生要当飞行员。

　　韩正平也趴在城墙上，眺望远方。他想说，其实真正的自由是心灵的自由。不过，只要小四选择的，他都支持。

　　扭头，看着女孩儿瓷白精致的侧脸，真是太不舍了。

　　“小四，”韩正平轻喊了她一声。

　　“嗯。”

　　顾思晴没有回头，还是看着远方。韩正平抿了下唇，双手轻轻的握成拳，斟酌了一瞬，他道：“你应该知道我的心意吧？”

　　顾思晴听到他的话，扭头看他，目光澄澈干净，问：“什么？”

　　韩正平忽然觉得自己的思想太不纯洁，小四才十二岁。他有些狼狈的别过脸，说：“没...没什么。”

　　顾思晴笑了下也扭过头，跟他一起看远处的山脉。她听到他说的话了，也自然明白他的心意。只是，他们现在不是讲感情的时候。

　　“韩正平？”

　　一个年轻的声音传来，顾思晴和韩正平都扭头看去，就见一对年轻的男女走了过来。男青年韩正平认识，齐航，之前他们一起参加国际奥数比赛。

　　好玩儿的是，国内奥数比赛的时候，韩正平第一齐航第二，两人的分数就差了两分。国际比赛的时候还是一样，韩正平第一齐航第二，还是差了两分。

　　不过，上次比赛回国后，两人就没有联系过，没想到今天在这里碰到了。

　　齐航是个很热情的人，见真的是韩正平，就笑着走过来拍了下韩正平的手臂说：“我远远的看着像你，就过来确认一下，没想到真的是你。来京都玩儿啊？”

　　韩正平也朝他笑了笑 ，“嗯，放假了到京都玩几天。”

　　“这是？”齐航看向顾思晴，韩正平就向他介绍，“顾思晴。”

　　顾思晴大方的跟他打招呼，“你好。”

　　然后跟他们介绍了他身边的女孩子。女孩儿叫温丹丹。

　　相互打了招呼，然后齐航提议四人一起，顾思晴和韩正平没有拒绝，跟着他们一起爬长城。齐航很健谈，一路上几乎都是他在说话，还问了顾思晴很多问题，如多大了，上几年级等，明显是把她当成了小孩儿。

　　当听顾思晴十二岁已经是高二的时候，他张大了嘴巴，表情很惊讶的说：“天啊，你才是真正的学霸。”

　　他语调很搞笑，顾思晴忍不住被他逗乐了。

　　四人一起游览长城很愉快，下来的时候正好到中午了，齐航又提议一起吃饭。然后他们又一起找了家不错的馆子。

　　齐航应该家境不错，找的馆子很上档次，是一家西餐厅，不过顾思晴和韩正平都不是缺钱的人，自然也不会在意这个。倒是温丹丹显得有些拘谨，用餐的时候很小心，总怕自己做错被人笑话一样。

　　吃饭的时候韩正平和齐航聊起了韩正平出国留学事情，齐航校笑着道：“我听人说了你拒绝了国家的公费留学，打算自费留学。你可真是财大气粗。”

　　韩正平跟他并不是很熟悉，自然也不会把真实的想法说出来，他道：“给国家省些钱吧。”

　　齐航当然不相信他的话，他猜测韩正平出国后就不回来了。


----------------------------------------

第311章我哭的是破灭

　　四人边吃边聊，顾思晴大致了解到，齐航跟韩正平一起参加国际奥数比赛的时候，已经高三了。拿了奖回国后，就被保送到了清大，他现在正在上大一，学的也是微电子。

　　“我的计划是在国内读完大学再出国深造。”齐航边吃边说。

　　“这样也挺好。”韩正平道。

　　每个人有每个人的想法，而且齐航这条路应该是他家里人给他谋划好的。他的父亲好似就在中科院工作，他以后应该也是要进中科院的。

　　四人吃完饭就分开了，温丹丹坐在齐航的自行车后面，两人靠得很近，看样子他们应该是在处对象。

　　顾思晴坐在韩正平自行车后面，两人没有直接回家，而是又去了溜冰场玩了好一会儿才回家。还没到家门口，远远的就看见了两个看似普通，其实目光锐利的人。

　　这应该是苏文山派过来的保镖，他们两个身后也有。他们倒是无所谓，跟着就跟着吧。反正他们又没有什么不让人知道的秘密。

　　两人进了家门，王月菊正在洗红薯，准备做豆包馅。

　　在栗州，过年的时候家家几乎都要做豆包。做起来挺简单的，就是把煮好的红薯、红豆、红枣搅和在一起弄成泥，然后跟包包子一样把这红红火火的馅儿包起来。

　　以前家里条件不好的时候，豆包馅儿都能当零食了，顾思晴特别喜欢吃。

　　“我帮您。”韩正平挽着袖子走过去，王月菊也没跟他客气，道：“先去厨房再拿些热水过来，水凉了。”

　　韩正平又转身去厨房，把放在煤炉子上的水壶拎出来，见顾思晴正要下手洗，连忙道：“你去旁边玩儿去。”

　　“水是温的，没事儿。”顾思晴说着把手放进盆里开始洗红薯，韩正平连忙过来往里面加热水。

　　王月菊见两人这互动，忍不住笑，这两个孩子要是成了，就凭正平知道疼人的劲儿，小四以后肯定过的好。

　　“妈，给家里每个房间安空调吧。”顾思晴道。

　　王月菊听后愣了一瞬说：“又不是很冷装什么空调啊！”

　　现在天气虽然冷，但不用跟以前一样，天寒地冻的还得干活。所以王月菊觉得不冷。

　　顾思晴：“.......”

　　这叫不冷，几乎快滴水成冰了。

　　“妈，您得变一下思维了。您现在是有钱人，有了钱不享受不是傻子吗？”顾思晴道。

　　王月菊想了想觉得也是，挣了钱不享受可不就是傻子。她大手一挥，“明天就让你爸买空调去，每个房间都装一台，厨房和餐厅也装上。”

　　顾思晴朝她竖大拇指，“您果断。”

　　王月菊哈哈乐，三人边说边笑的把红薯洗好，然后开始煮……

　　到顾建国和顾一敏、顾二慧回来的时候，豆包馅儿已经弄好了。顾一敏和顾二慧也喜欢吃这个，各自拿着勺子吃了好几口。

　　一家人热热闹闹的一起包豆包、做饭。饭后又玩了几圈麻将才各自回房间休息。

　　顾思晴回房间后，靠在床头看书。看了一会儿，忽然觉得肚子疼了起来，特别疼，好似被人捅了一刀一样。

　　她平时是有一些痛经的，但这个疼跟痛经的疼完全不一样。她忍着痛给自己倒了一杯水，但是喝完后还是疼的很，头上都冒汗了。

　　她捂着肚子打开门，对着外边喊：“爸，妈，快来，我肚子疼，快疼死了。”

　　她的声音刚落，韩正平的门就打开了，见她捂着肚子痛苦的靠在门上，连忙跑过来扶住她：“小四，你怎么了？”

　　“我肚子疼，快疼死了。”顾思晴疼的说话都有些困难了。

　　这时顾建国和王月菊，顾一敏、顾二慧都从房间出来了。见到顾思晴痛苦的模样，都赶快跑了过来。见她疼成这个样子，顾建国马上说：“去医院。”

　　说着他就去开车，然后顾思晴被几人扶着上了车。她靠在王月菊身上，不仅肚子疼痛难忍，心里也是忐忑的。她怕是阑尾炎。

　　其实她一直担心自己的阑尾，因为前世她就动过阑尾切除手术。

　　十来分钟后到了医院，顾建国抱着顾思晴就往医院里面跑，一进去就大声喊：“医生，医生。”

　　护士见他这么着急，又见顾思晴疼的满头是汗，连忙过来把他们领进了急诊室，然后就是一系列检查。

　　顾建国他们在外边焦急的等。

　　不远处，夏正明正往他们这边看，他旁边的夏莹问：“爸，您认识他们？”

　　“那就是你小姑一家。”夏正明说。

　　夏莹愣了一下，然后往王月菊脸上看，确实跟她奶奶年轻的时候很像。

　　“您要过去吗？”夏莹问。

　　因为夏媛，他们两家现在的关系很尴尬，现在过去并不是很好。

　　“你先去看你奶奶，我在这边看看是什么情况。”夏正明把手中的东西递给夏莹，又道：“别跟你奶奶说。”

　　“我知道。”夏莹又看了一眼顾家这边，然后拎着东西去了夏老太太那里，夏正明还在原地站着，等顾思晴的检查结果，看到时候能不能帮上忙。

　　检查室内，医生给顾思晴做了检查，然后道：“急性阑尾炎，建议手术。”

　　顾思晴听到急性阑尾炎几个字，就哭了起来，担心的事情还是应验了。

　　她没有哭出声，只是眼泪一直往下流，凶猛的流。

　　医生见状，以为她害怕手术，轻声安慰道：“阑尾炎手术是个很小的手术，而且阑尾对人体并没有太大帮助。切了后你就再也不会得这种病了。”

　　顾思晴听到他的话，本来正在伤心，现在被医生的语病弄的心里难受，她道：“没有了还怎么得病？”

　　医生噗嗤笑了，“就是，没有了就不会得病了。”

　　医生说着转身出去，跟顾建国他们交代她的病情。顾思晴躺在那里继续流泪，重生了她的愿望也不能实现。

　　护士见她又开始哭，收拾着东西说：“真的只是个小手术，你不用害怕。”

　　“我哭的不是害怕，我哭的是破灭。”顾思晴道。

　　护士也忍不住笑，“你这小姑娘说话真有趣，应该去当作家。”


----------------------------------------

第312章或许这就是人生吧

　　医生出了检查室，顾建国他们就围了上去，问顾思晴的情况。

　　“急性阑尾炎，得手术。”医生道。

　　“得手术”三个字，让顾家人安静了好几秒，韩正平更是难受的很，小四的理想要破灭了。

　　医生见他们都不说话，还都一脸凝重，解释道：“阑尾炎手术就是个小手术，我们的技术已经很成熟了，你们放心吧。”

　　“不做手术不行吗？”顾二慧问医生。小四说要当飞行员，所以家里人对当飞行员的要求都了解。

　　做过手术的人不能当飞行员。

　　“这次不做也是可以的，但这次过后下次复发的几率很大，到时候还是得做手术。”

　　“我们现在能进去看看她吗？”王月菊问。

　　医生点头，“可以，你们哄哄，刚才听到要手术吓哭了。”

　　众人一听更加着急，韩正平率先快步越过医生进病房，其他人也忙跟着进去。进到里面，就见顾思晴躺在窄小的病床上，眼泪不住的流。

　　韩正平觉得心都要碎了，他小跑着过去蹲在床前抓住顾思晴的手说：“小四，小四你别哭。”

　　顾建国他们也围了上来，顾建国说：“小四，别哭哈，也不是啥大事。”

　　王月菊眼中也有了泪水，她过来边给顾思晴擦眼泪，边说：“当飞行员也没啥好的，不着天不着地的，想想就不踏实。”

　　“你们也别担心，”顾思晴哭着说：“我哭一会儿就没事儿了。”

　　她又不是真的十二岁，前世经历的无奈多了去了。她就是为自己今生的梦想缅怀一下。

　　或许这就是人生吧，它不会按照你的安排笔直前行，总会出现这样那样的意外，这个时候你除了接受没有别的选择。

　　“决定好了吗？做不做手术？”医生走进来说：“要是做手术的话，现在就开始准备，我们现在就联系最好的外科医生，让他马上到医院。”

　　“做吧。”顾思晴道。

　　前世她得过阑尾炎，知道只要得这种病，阑尾要是不切除，以后还是会复发，倒不如现在就把它切了。

　　医生看着顾思晴笑，“这不是挺勇敢的吗？行，我这就去跟院长说。”

　　医生说着走了，顾家人有些疑惑，做阑尾炎手术还要请示院长吗？不过现在最关键的是顾思晴的病，他们都没有想太多。

　　而且，这里是京都人民医院，可以说是京都最好的医院了，不会有大问题。

　　不一会儿，又过来两个护士，带着他们去病房，然后准备手术。

　　到了病房安顿下来后，顾建国让顾一敏和顾二慧回家收拾些东西回来，手术后肯定是要住院的，得拿一些必需品过来。

　　顾一敏和顾二慧出了病房往外走，走到护士站的时候，听到一个护士说：“36床的病人要着重关注一下，上面打过招呼了。”

　　“什么人啊？”另一个护士问。

　　“某个部长家的亲戚，没见都把休息的高医生叫回来了吗？”

　　“知道了。”

　　顾一敏和顾二慧听到两个护士的话，对视一眼继续往外走。到了医院外边，顾一敏问：“夏家人这是什么意思？”

　　顾二慧拿出车钥匙，“管他呢，他们想当雷锋就当呗，我们就当不知道。”

　　“也是。”

　　.......

　　顾思晴很快就被送到了手术室，顾一敏和顾二慧回来的时候，手术已经开始一会儿了。两人坐在顾建国和王月菊身边，跟他们说了听到护士说的那些话。

　　顾建国听了后道：“再说吧。”

　　不是不知道感恩，是因为有夏媛做的事情在前，他们对夏家的印象很不好，需要弄懂夏家人的意图再说。

　　“正平，你坐下吧。”顾一敏见韩正平一直在手术室门口站着，就出声叫他。

　　“我没事儿，站在这里我安心些。”韩正平回头道。

　　他自己没有做过手术，但想想都知道，躺在手术台上看着医生往自己身上划刀子，是多么的紧张。小四现在肯定很害怕，他想在离她最近的位置陪着她。

　　半个小时后，手术室的门开了，韩正平就在门口站着，连忙问：“怎么样了？”

　　顾建国他们也连忙快步过去，就听医生说：“手术很成功。”

　　众人都松了一口气，然后顾思晴被护士推了出来，众人又一起跟着护士把她挪到病房。顾思晴身上的麻药劲儿还没过去，虽然醒着但全身不能动。

　　都安顿好后，顾建国让韩正平和顾一敏、顾二慧回去，他跟王月菊在医院里陪着。但韩正平说什么都不走，顾建国只能随他。

　　第二天，顾思晴就好了很多，毕竟年龄小，身体机能好，昨天晚上就排了气，今天早上可以吃东西了。医院食堂做的有病号饭。

　　顾一敏和王月菊一起去食堂打饭。刚做完手术，医生嘱咐说吃流食，她们就在卖小米粥的地方排队，而在她前面排队的正好是冯海兰。

　　冯海兰打完饭转身的时候，看到了顾一敏，楞了一下，然后她又看到了王月菊，人就愣在那里不动了。

　　顾一敏被她看的有些莫名其妙，就问：“您有事吗？”

　　冯海兰连忙摇头，“没有，没有。”

　　说着她就连忙走了，到了夏老太太病房，夏正明和夏莹都在。把打好的饭放下，冯海兰就把夏莹拉出了病房，小声说：“我刚才打饭的时候见到一对母女，跟你奶奶年轻的时候可像了，不会是你小姑吧。”

　　“应该是。”夏莹道：“昨天晚上小四得了急性阑尾炎，被送到了医院，我跟爸爸碰到了。”

　　“你们怎么没跟我说，我当时见到她们都愣了。”冯海兰现在想起来，都觉得有些尴尬。但夏莹的关注点却在别的地方，她问：“小姑的大女儿跟奶奶年轻的时候很像？”

　　昨天晚上从她的角度，没有看到顾一敏的脸。

　　“很像。”冯海兰道。

　　夏莹沉默了一会儿说：“我大姑可是见过小姑的两个女儿的，你说她事先知道小四是小姑的女儿吗？”

　　这话让冯海兰脸色凝重了起来，要是夏媛之前就知道王月菊是她的双胞胎妹妹的话，那夏媛的心思可真是.....


----------------------------------------

第313章不一定就认你们

　　夏莹心思灵敏又缜密，她想了一会儿说：“即使刚开始我大姑不知道，但见到小姑的大女儿后也应该有猜测。”

　　“但是她什么也没说，还继续作恶，”冯海兰抚着心口说：“这个夏媛，这个夏媛的心思可真是....你奶奶因为你小姑丢了，天天担心夏媛她不知道？”

　　冯海兰都不知道用什么词来形容夏媛了，想了想她道：“不行，这事儿得跟你爸说，让你爸知道。”

　　说着她就要进病房叫夏正明，但被夏莹拉住了，“我们能想到的事情，我爸能想不到？他不过是不说，不想让奶奶更伤心。”

　　冯海兰叹口气，“一家子人都好好的，怎么就她不一样？”

　　夏莹没说话，说什么？说都是被宠出来的？都已经这样了，说了也没用。

　　这时，夏正明推门出来了，看到她们母女脸色都不好，就问：“怎么了？”

　　“没什么，就是刚才妈去打饭碰到小姑和她的女儿了。”夏莹道。

　　夏正明听后只是嗯了一声，他能想到夏莹已经猜到了，但他能说什么？

　　“我问医生了，小四的手术很成功。”夏正明道：“夏媛的事情很快就有结果了，有了结果我们再说认亲的事情。”

　　夏莹和冯海兰都点头。

　　顾思晴这边，她吃过饭就让顾建国和顾一敏、顾二慧走了，超市筹备的事情还要他们忙呢。现在就剩下王月菊和韩正平在病房里陪着。

　　王月菊坐了一会儿就出去了，给两个小的说话时间。

　　等她走后，顾思晴坐在病床上，看着一脸担忧的韩正平说：“本来多帅气的少年啊，但脸皱巴成这样，一点也不帅了。”

　　韩正平被他说的笑了下，“你倒是乐观的很。”

　　“我不乐观能怎样？”顾思晴道：“一个梦想破灭了，还会有下一个梦想站起来。”

　　“你真这么想的？”韩正平问。

　　“我骗你干嘛？”说着她身子微微前倾了一些说：“飞行员是当不成了，你说我以后做什么好呢？真的当作家？”

　　“你觉得你想做什么？其实我觉得你当作家挺好的，时间自由，有灵感了就写一写，没灵感了就出去玩儿，做自己想做的事。”

　　韩正平看着她认真的说：“你说你想当飞行员，是因为觉得自由。其实当飞行员一点也不自由，我听说当了飞行员后，上面的要求很严格。”

　　“我只是觉得在蓝天上飞翔很自由。”顾思晴怎么不知道他说的，她真是喜欢那种在天空中翱翔的感觉。

　　“你要是喜欢在蓝天飞翔的感觉，等我以后挣了钱，买架飞机，到时候你想怎么飞怎么飞。不比你当飞行员自由？”韩正平道。

　　顾思晴噗嗤笑了，“小哥儿，我等着你买飞机。”

　　韩正平见她是真的不是很伤心，就也跟着笑了，“我努力。”

　　两人正说着话，王月菊推门进来了，后面跟着手里拎着很多礼物的苏文山。韩正平身边有他派的保镖，他昨天晚上就知道顾思晴生病的事情了，所以今天一早就过来了。

　　“小四，你好些了没有？”苏文山笑着问。

　　“好很多了，谢谢您！”顾思晴笑着道。

　　苏文山放下手中的礼物坐到了韩正平身边，问顾思晴的身体状况，王月菊笑着回他的话。

　　她在心里还叹息，看着是个挺好的人啊，当年怎么就做出那种事情呢？要是他没有抛弃孔秀婉和正平，现在一家人和和睦睦的多好。

　　苏文山坐了一会儿就起身说要离开，临走的时候还看着韩正平说：“我跟你说几句话。”

　　韩正平跟着他出了病房，苏文山找了个安静的地方，两人站着说话。

　　“你能在京都待多久？”苏文山问。

　　“有事情吗？”

　　苏文山也不在意他的态度，又说：“你要是在京都过年的话，就跟你妈也说一声，让她也来京都过年。”

　　孔秀婉在海市，苏文山几乎每个月都要过去两次，当然去了也是死缠烂打。他自然想过年的时候能见到孔秀婉，要是他们一家能在一起过年就更好了。

　　“我过几天就回京都，我在栗州过年。”韩正平道。

　　苏文山有些失望，但他没有表现出来，而是说：“应该在栗州过年，明年要出国了，应该陪....他们过年。”

　　沉默了一会儿，他又说：“小四做了这个手术，以后不能当飞行员了，她会不会跟你出国？”

　　这话韩正平听着不好听，他道：“小四不是我的附属品，她有她自己的人生规划。”

　　苏文山意识到自己说错话了，连忙道：“我不是那个意思，我是说小四其实也可以出国留学，你们两个一起挺好的。”

　　“还有什么事情吗？”韩正平问。

　　见他不耐烦了，苏文山从包里拿出一个存折，“之前车祸的时候，姚家给了个码头和地产的股份作为补偿，这里是产生的利润。”

　　韩正平没有犹豫接了过来，该拿的钱他拿的一点不含糊。他还要买飞机呢，没有启动资金怎么行？

　　苏文山松了口气，他还害怕他不拿呢。这孩子这样挺好，不是为了面子跟钱过不去的人。

　　“米国那边，我在你要去的学校附近有个房子，之前一直空着，你要想住可以过去住。住在外边总比住在学校方便。”苏文山道。

　　“我不住，到时候我住学校。”韩正平还是觉得学生就应该有个学生的样子。

　　苏文山也没有强求，又道：“行，不想住就不住。你回去陪着小四吧，我走了。”

　　韩正平嗯了一声，然后转身走了。其实他对苏文山并没有太排斥，但要说多亲近那肯定也没有。会不会跟他再进一步亲近，关键是看亲妈对他的态度了。

　　但难以否认的是，血缘会是他们之间永远的牵扯。

　　苏文山看着韩正平进了病房，转身离开。在医院门口碰到了夏正明，他还不知道夏老太太住院的事情，听到夏正明说了，就说一会儿就去看望夏老太太。

　　“你是来看儿子的？”夏正明问他。

　　苏文山：“看小四 ，顺带看儿子。”

　　夏正明也不揭穿他，道：“孩子还不肯认你？”

　　苏文山嗯了一声，然后拍了拍夏正明的肩膀说：“你做好心理准备，王月菊不一定就认你们。”

　　作为局外人，苏文山看的很清楚。人家顾家现在和和睦睦，有钱也有靠山，干嘛给自己找麻烦认个爹妈？


----------------------------------------

第314章永远都是野种

　　苏文山和夏正明说了几句话分开后，他心里是有些不舒服的。夏家的情况跟他一样但 又有些不同，不过他觉得自己的情况要比夏家好一些。正平才十几岁，他有的是时间跟他慢慢培养感情，现在不认，总有一天会认的。

　　但夏家跟王月菊的情况就不是那么乐观了，王月菊现在都四十来岁了，最艰难的日子已经过去了。她现在丈夫呵护，孩子争气，根本不需要再认个父母兄长。更何况之前夏媛还做了那些事情。

　　夏正明心里也是不舒服的，他想到过王月菊有可能不认他们吗?当然是想到过的，只是他母亲现在心心念念认亲，他不能把自己的想法说出来而已。

　　不过，他觉得自己的情况比苏文山要好多了，他们当年把人送出去是不得已。苏文山即使没有跟他说当年的情况，但他也能猜个八九不离十。当年苏家一起逃往香江的事情他是知道的。

　　苏文山是抛妻弃子。

　　不得不说，人都是善于分析自己的优势而忽略劣势，苏文山和夏家是大哥二哥，谁也别说谁。

　　叶驰和张子俊下午来了医院看顾思晴，两人都挺为她担心的。他们都知道她的梦想是当飞行员，现在梦想破灭了，怕她一时接受不了。

　　别说一个十二岁的孩子，就是成年人，一直努力的目标忽然崩塌了，还接受不了呢。甚至有些人会因此一蹶不振。

　　但两人拎着礼物进了病房后，就见顾思晴和韩正平正拿着一本漫画书看，不知道书上画了什么内容，两人都在咧着嘴乐。

　　“看来我组织的语言是白费了。”张子俊走过来把手中的礼物放下说。

　　顾思晴眼睛从漫画书上移开，“俊哥你准备了什么话？”

　　“一些积极励志的话呗，就是让你不要灰心，要积极面对人生。”张子俊说着还叹了一口气，又说：“我也没什么文采，为了劝你我还翻了好几本书呢。”

　　顾思晴忍不住被他逗的噗嗤笑出了声，但她腹部有伤口，肚子震动扯动伤口，疼的她咧了下嘴。坐在旁边的韩正平，连忙问，“怎么了？”

　　顾思晴摆手，然后看着张子俊道：“在我的伤口好了之前，俊哥你别在我跟前讲笑话。”

　　张子俊：“.....”

　　我说的不是笑话，我真的查了好几本书。

　　叶驰把礼物放下后，坐在病床边看着顾思晴说：“其实，即使你没有做手术，你也不是很适合当飞行员。飞行员并没有表面上看的那么风光，他们每天都要接受严格的训练，而且他们必须养成苛刻的生活习惯，一点都不自由。”

　　“我已经好了，没有特别的伤心，我以后老老实实的写书吧。”顾思晴道。

　　张子俊听了她的话，连忙说：“小四啊，你下次写书的时候，能不能把我写进去，就我这形象，这气质，可以当主角吧。”

　　顾思晴又想笑，但还是忍住了，她道：“俊哥，别讲笑话。”

　　张子俊：“小四，真不是笑话。我跟你说哈，哥当年在京都....”

　　叶驰见顾思晴又想笑，起身拉上张子俊往外走，还回头跟顾思晴说：“小四我们先走了，明天再来看你。”

　　张子俊被他拖着出了病房，到了外边还不满的说：“你干嘛把我拉出来？”

　　“小四不是跟你说了，不让你说笑话。”叶驰道。

　　张子俊不愿意了，“我没有说笑话啊，我说的都是内心真实的想法。”

　　“那你的真实想法就挺可笑的。”叶驰说着往外走，张子俊一脸无奈，他真的没想搞笑。

　　顾思晴在医院住了一个星期就出院回家了，她出院的当天，夏媛的处置结果也出来了，她被现在的单位开除，以后国有制的企业都不会再用她，同时开除她的党籍。

　　当然这只是表面的影响，其实对夏媛影响最大的是周围人的议论。很多人都在说，夏家因为她胡作非为，已经完全放弃她了。这也就是说，她身上不再有夏家人这个光环。

　　同时，整个夏家都受到了影响，教子不严的帽子夏庆章是戴定了。然后就是夏家人更加低调了，夏莹出国留学的申请都让学校做了公示，以防人说她走后门。

　　不过她确实各科成绩都优秀，完全达到了公费留学的标准，倒没人说什么。

　　“事情既然发生了，我就不再说了。”夏庆章坐在客厅的沙发上看着夏家的众人说：“不过，要吸取教训，以后谁都不能利用家里的名头胡作非为。不然，就直接被家里除名。”

　　说完，他看向夏媛，“你好自为之吧，以后你的事情家里不会再管，但要是敢再用家里的名头作恶，我们就断绝父女关系吧。”

　　夏媛低着头不说话，谁也不知道她现在到底在想什么。不过她想什么已经不重要了。

　　“正明，你明天再跑趟顾家，跟他们提一提你小妹的身世。”夏正明倒是想直接认亲，但因为夏媛，两家的关系有些僵硬，还是先去通通气，不至于太突然。

　　“好，我明天就去。”夏正明道。

　　夏庆章嗯了一声，然后道：“没事儿了，都各自忙去吧。”

　　说着他就要起身去书房，但这个时候邵玉和叫住了他：“爸，您稍等一下，我有话说。”

　　夏庆章皱了下没看他，“你说。”

　　邵玉和深吸一口气 ，“我想跟夏媛离婚。”

　　他这句话让房间里安静了好一会儿，然后夏老太太开口想说话，但被夏庆章制止住了，他道：“这是你跟夏媛的事情，你们自己协商吧。你们两个孩子都这么大了，应该知道什么该做什么不该做。”

　　“但是夏媛不愿意。”邵玉和道。

　　要是夏媛愿意离婚，他也不会跑到夏家来说，本来就不是多光彩的事。

　　夏庆章看向夏媛，“你是怎么想的？”

　　夏媛抬起头，冷笑一声说：“我就是不离婚，让你外边那个大着肚子的女人生下的孩子当野种。只要我在一天，她永远都是个不知廉耻的婊子，她生的孩子永远都是野种。”


----------------------------------------

第315章这辈子都姓王

　　夏媛的话，就像丢了一个炸弹一样，让在座的人都震惊不已，夏老太太先大声问：“怎么回事？什么女人？”

　　绍云露也震惊的看着邵玉和问：“爸，我妈说的是真的？”

　　邵玉和一张脸涨的通红，他没想到这件事夏媛会知道。他是一个很要面子的人，但是他的面子现在被夏媛生生的撕扯了下来。

　　“我....我跟夏媛早就感情破裂，我....我....”

　　邵玉和也不知道怎么解释，只要他没跟夏媛离婚，即使夏媛有再多的不是，他婚内出轨都是他的错。他狡辩不了。

　　“感情破裂！真是一个好理由啊！邵玉和，我跟你一起生活了这么多年，现在才知道你竟然是这种人。”夏媛冷冷的看着邵玉和，眼中再没有了往日的光彩。她这辈子是彻底栽在邵玉和身上了。

　　“到底是怎么回事啊？你们两个倒是说啊！”夏老太太看着夏媛和邵玉和问。即使嘴上说不管夏媛了，但毕竟是亲生女儿，怎么能真的不管？

　　邵玉和低着头不说话，夏媛又冷笑了一声说：“前几天，他跟我提离婚，我不同意，我以为他是因为我被家里抛弃了才跟我离婚的。没想到，第二天就有个女人挺着肚子来找我了。”

　　夏媛又嘲讽的看邵玉和，“很年轻，大概有二十来岁吧，跟露露差不多大。”

　　邵玉和捂脸，他现在想找个地缝钻进去，夏媛真是一点脸面都不给他了。

　　夏媛才不管他丢不丢脸，继续说：“那女人虽然年轻，但是长的真的不怎么样。她找到我，就哭着跟我说，让我成全他们，他们是真爱。”

　　夏媛又看向邵玉和，“邵玉和，这话你听着恶心不？”

　　邵玉和再也听不下去了，起身大步往外走。他自认为自己是有道德底线的人，他对自己要求很严格，但有些事情有一次就会有两次，慢慢的就会让人沉沦。

　　“你打算怎么办？”夏老太太看着夏媛问。

　　夏媛哼了一声，“我不是说了吗？我不离婚，我就要那个女人和她的孩子永远是见不得光的老鼠。”

　　夏老太太叹气，“事情不是这么解决的。你要是跟他真的没有感情了，就离婚，你这样折磨他的同时也折磨你自己。你要是觉得你们两个还能凑合过，就跟邵玉和沟通，让他打发了那个女人。”

　　但夏老太太明白，邵玉和不想打发那个女人，不然也不会提离婚。

　　“让我说，离婚。”夏庆章道：“露露和涵涵都不是小孩子了，他们也懂事了。你以后好好培养两个孩子，自己重新开始，干嘛在邵玉和身上赖着？”

　　“露露、涵涵，你们的意思呢？”夏庆章看着邵云涵和绍云露问。

　　邵云涵和绍云露为难的对视，然后绍云露先说：“我赞成他们离婚，离了婚我跟着妈妈。”

　　绍云露见她这样说，也马上道：“我也同意他们离婚，我也跟着妈妈。”

　　“你们两个真是没有出息，”夏媛冷冷的看着两姐妹说：“离婚不是便宜了邵玉和和那个女人吗？我不离婚，我就是不想让他们好过。”

　　“你这又是何必？”夏正明现在才发现夏媛是真的脑子不清楚，她不知道怎么对自己是好的，怎么对自己是不好的。一个婚内出轨的男人，要他干什么？

　　“我就是要跟他们耗下去。”夏媛说着起身走了，留下夏家人都叹气。真是一波未平一波又起。

　　夏媛的婚姻虽然又起了波折，但认亲的事情还是得向前进行。第二天下午吃晚饭前，夏正明到了顾家。这个点，顾建国和王月菊应该在。

　　果然，他到的时候顾家人都在，就是张子俊和叶驰也在。

　　顾建国和叶驰把他带到了厅堂，这次厅堂里没有其他人，就他们三个。夏正明见状，笑着跟顾建国说：“月...王月菊同志也在家吧？让她也过来吧，我接下来说的事情跟她有关。”

　　顾建国一听眉头就皱成了疙瘩，王月菊不是王家亲生女儿的事情他自然是知道的，当初他答应过过世的岳父帮月菊找亲生父母。但他怎么都不愿意，这亲生父母跟夏家有关系。

　　但看现在的情况，夏正明似乎已经确定了。

　　但事情该来的还是会来，顾建国扭头跟叶驰说：“去叫人吧。”

　　叶驰起身出去叫人，王月菊听他说了夏正明说的话，也意识到亲生父母可能跟夏家有关。她的心就有些堵，怎么这么巧呢？

　　她跟着叶驰进了客厅，然后跟顾建国坐在一起，跟夏正明面对面，感觉到对方深深的看了自己一眼，然后就听他说：

　　“1946年，我母亲跟着部队到了云省范阳县九道沟村，在那里生下了一对双胞胎，分别送给了两户人家。有一家姓王，男人叫王大川，女人叫张翠红。”

　　王月菊听到这里，手紧紧的握在了一起，王大川和张翠红是她养父母的名字。

　　顾建国自然也是知道的，他把手伸过去握上她的手，王月菊扭头朝他笑了笑，她其实没事儿，只是事情来的突然，有些紧张而已。

　　夏正明见他夫妻的互动，再次确定王月菊就是他丢失的妹妹。他又道：“全国解放后，我父母就去九道沟接人，但只接回家了一个，另一个没有接回家。听村子里人说，王家人惹了人连夜逃走了。”

　　夏正明看着王月菊道：“你跟母亲长的很像，我第一次见你的时候就几乎确认了，你就是我丢失的妹妹。但当时那种情况，夏媛....我就没有说这件事，想着等夏媛受到了惩罚再来跟你说。

　　夏媛这些年被家里惯坏了，做出那样的事情，我们真的很抱歉。这几年，让小四受了不少委屈，这是给她的补偿。”

　　夏正明从包里拿出一个房产证明，放在王月菊面前，“这是我们的一点心意。”

　　王月菊看着眼前的房产证，愣了好一会儿才说：“我知道你说的都是真的，但是我姓王，这辈子都姓王。”


----------------------------------------

第316章难办

　　王月菊四十岁了，孩子要是结婚早的话，她都能当奶奶了。她这个年纪早就不需要父母的呵护了。

　　她很小就知道自己的身世，在最困难的时候，她曾经想过，亲生父母要是能从天而降，帮帮她该有多好，但是什么都没有。

　　最困难的时候过去了，现在丈夫对她很好，孩子也听话争气，如果亲生父母家里安安生生的，认了亲锦上添花也不错。但关键是亲生父母家不安生，就一个夏媛都够让人膈应的。

　　她倒是无所谓，但她不能给几个孩招麻烦。要是认了，夏家就是亲外家，夏媛就是亲姨妈，这样的亲戚是割舍不了的。夏媛是个麻烦，夏家她不清楚，但只要有夏媛在，夏家就也是个麻烦，所以这个亲她不想认。

　　所以她说，她这辈子都姓王。

　　夏正明听到王月菊的话，心里挺难受的，虽然他跟这个妹妹从没有相处过，这也只是第二次见面，但他跟着父母担心了几十年，感情也在这个过程中慢慢的养成了。

　　他都这么难受，更何况她的母亲。他的母亲要是知道女儿不肯认她，该有多伤心。

　　他道：“没有让你改姓...母亲这些年一直担心你，担心你吃苦受难。你也是做母亲的人，应该能理解她的心情。”

　　王月菊听了他的话，低头沉默，她心里也是难受的。虽然没有相处过，但血缘在这儿呢。而且，当初夏家也是迫不得已才把她送走的。就像夏正明说的，她也是做母亲的人，理解孩子丢了后做母亲的那种担忧和恐惧。

　　但是，她不想给自己和几个孩子招麻烦！他们一家等于是跟夏媛结了仇了，认了亲后就是一家人了，想想就觉得膈应。

　　“这样吧，夏部长你先回去，我们考虑考虑。”顾建国出声说。

　　“好，”夏正明起身，又道：“家里人除了夏媛，都很好相处。”

　　他也清楚，问题出在夏媛这儿。

　　顾建国和王月菊对他的话都保持沉默，顾建国把房产证递给夏正明，“这个您还是拿回去吧。”

　　夏正明不想收回，这代表了他们家的态度。但顾建国很坚持，现在为这个事情争执不好，最后只能把房产证收回去。

　　叶驰把夏正明送出去，出了顾家的大门，夏正明跟叶驰说：“叶驰啊，我们两家虽然没有太多来往，但我们夏家人做事情如何你清楚，当然，除了夏媛。”

　　他这是想让叶驰在顾家人跟前说好话的意思，但叶驰听了后却道：“夏部长，都相互理解吧。您也说除了夏媛，但您家里确实有个夏媛。要是认了亲，以后怎么相处？我们跟夏媛是不可能你好我好大家好的。您想想，到时候你们也难办。”

　　这让夏正明怎么说？说以后家里把夏媛除名了？他们做不到。夏媛做错了事情，他们可以下狠手惩罚，但不能真的不要她。可这个丢失了多年的妹妹，他们也想要。

　　叶驰看着夏正明坐上车走了，才转身回了顾家的院子。他也觉得这事真是太巧了，而且，这事也真难办。这亲也不是说不认就不认的，血缘在哪儿放着呢。

　　进了厅堂，家里人都在呢，脸色都有些不好，显然是正在说夏正明来认亲的事，他走到顾一敏身边坐下，就听顾建国说：“事情就是这样，怎么都没想到是夏家。”

　　顾思晴四姐妹脸上都有些震惊，她们第一次知道，自家老妈还有这么曲折的身世，就是顾思晴前世也不知道。她们一时也不知道怎么说了，这个亲夏家想认，就不是他们说不认就不认的。

　　“我就是觉得太麻烦，那个夏媛是个麻烦，看她以前做的事情就知道不是个良善的，要是认了亲就添一堆麻烦事，想想就堵心。”王月菊说到这里又有些犹豫，又道：“但就是不认，血缘也在这儿放着呢。”

　　“那就当普通亲戚呗，”顾思晴道。

　　本身就没相处过，不是很亲，当个普通的亲戚走动着。以后处的时间长了，觉得这家人可以相处的也融洽，那就多走动，要是相处的不好，那就啥也别说了，直接少来往就是。

　　“我也这样觉得。”顾二慧道：“再说，就那个夏媛我们还怕她不成？”

　　“肯定不怕啊！”张子俊在旁边接。

　　“我也觉得先当普通亲戚走动着比较好。”顾一敏也道。

　　王月菊也不是个纠结的人，见闺女都这么说，扭头看了顾建国一眼，见他也是这个意思，就道：“那就按你们说的，当亲戚处着。”

　　这样挺好，要是现在让她跟夏家人多亲密，她肯定做不到。

　　他们这边商量好了，夏家那边却是愁云惨淡。夏正明回家后跟夏庆章说了去顾家的情况，没敢当着夏老太太的面说，怕她接受不了。

　　就是夏庆章听了后心里都难过的很，坐在那里一直沉默着不说话。

　　夏正明也很担忧他的身体，夏媛的事情在前，现在王月菊又不想认亲，两件事情放在心上必然是难过的。他道：“小妹也没说不认，就说会一直姓王。”

　　“她是顾忌夏媛吧！”

　　夏庆章深深的叹口气，他这一生不能说为这个国家鞠躬尽瘁吧，但他曾经也是冒着生命的危险为国家和民族拼搏，没想到自己的亲生女儿却做出欺压人的事情，而被她欺压的是还另一个女儿孩子。

　　“明天我去跟她讲，”夏庆章又道：“我跟她保证，我不会让夏媛再找他们麻烦。”

　　“也不能怨小妹，”夏正明道：“她跟夏媛之间必定是有疙瘩的。”

　　“我没说让她们握手言和，她是她，夏媛是夏媛，就是以后见了她们不说话也可以。”

　　“现在我们都清楚彼此之间的关系了，其实可以缓和着来，慢慢的接触时间长了就有感情了。”夏正明建议道。

　　夏庆章沉默了一会儿后，道 ：“慢慢来也行，我明天先去见见人。”


----------------------------------------

第317章总归是他没把孩子教育好

　　夏正明跟夏庆章聊完就各自回了房间，夏老太太见到 夏庆章就问：“怎么样啊？正明跟你说什么了？”

　　夏庆章走过去坐在床沿，低声说：“月菊知道后很震惊，然后有些 不能接受。”

　　夏老太太是有些心理准备的，她又不傻，夏媛做出那种事情，顾家人要是没有疙瘩才呢。她道：“没有要她一定要夏媛和好。”

　　这是为难人。

　　“是，我明天上午去一趟，再跟孩子好好说说。”夏庆章道。

　　“我跟你一起去吧。”夏老太太自然是想马上见到闺女的，但却听夏庆章说：“你先别去了，去的人多了不好，毕竟还没有正式认亲。”

　　夏老太太有些不愿意，但想了想还是同意了，“行，你先去，好好说。”

　　说完她又叹口气道：“知道她现在过的好，其实我已经满足了。毕竟从来没跟我们相处过，跟我们不亲我能接受。”

　　夏庆章递了块纸巾给她：“是，最起码我们不担心了。而且看情况，以后他们一家会搬到京都，离得近了我们也好照应。”

　　夏老太太擦了下眼泪，“我知道。”

　　第二天顾家人刚吃过早饭，夏庆章和夏正明就到了。王月菊见到夏庆章，心里说不出是一种什么滋味。这是自己的亲生父亲，自己应该跟他亲近，但他们却是第一次见面，四十年了，第一次见面。

　　夏庆章见到他，眼睛就有些湿润，丢失了四十年的孩子，担心了四十年的孩子，现在终于见到了。这是他情绪内敛，如果情绪外露，眼泪此刻就流出来了。

　　“好，好，是个好孩子。”夏庆章抬手想摸摸王月菊的头，但最后拍了拍她的肩膀，又道：“是我不好，让你受委屈了。”

　　王月菊是个感性的人，见他这样，心里也难受的紧。她道：“外边冷，您先进屋吧。”

　　“好。”

　　夏庆章和夏正明跟着顾建国和王月菊进了厅堂，坐下后夏庆章就笑着说：“几个孩子呢，我见一见。”

　　他都开口了王月菊就去叫人，不一会儿顾思晴和顾一敏、顾二慧就跟着进了厅堂，夏庆章就拿出四个玉质的礼物，给顾思晴她们一人一个，最后一个递给王月菊，“这是给三静的，见面礼，你给她放着。”

　　王月菊犹豫了一瞬，最后还是把东西收下了。顾思晴她们见状，就也把东西收了起来。

　　“解放前，我是做地下工作的，你出生的时候我没有在身边，你母亲本想留在村里把你和夏媛养大。但因为我工作的原因，组织上害怕我暴露你们危险，就让你母亲跟着部队走，把你和夏媛养在老乡家里。”

　　夏庆章看着王月菊，目光慈爱，他又道：“解放后，我们去村里接你们，夏媛接到了，但你却跟着王家人离开了。我们找了很长时间也没有找到。”

　　说到这里，夏庆章眼睛又有些湿润。

　　“当年我小叔得罪了人，我们是连夜逃走的。为了不让那家人找到，我父亲他们就改了姓名，后来安顿下来后，他才改回了原来名字。”王月菊道。

　　当年正在打仗，户籍管理混乱的很，他们又是刻意隐藏身份，夏家找不到也正常。

　　“当年我们逃亡的路上，我母亲和大哥都病逝了，安顿下来的时候，整个王家就剩我和我父亲。”王月菊现在想起那段颠沛流离的日子，心里还难过的很。

　　她跟王家虽然没有血缘关系，但是养父母真的是把她当亲生的养。

　　“现在整个王家就剩我一个人了，我必须一直姓王。”王月菊又道。

　　“我知道，我知道，”夏庆章叹息一声说：“没有让你改姓的意思。是亲人，姓什么都不重要。过两天我抽出时间，跟你一起去祭奠你...父亲，我得感谢他，感谢他把你养的这么好。”

　　说到这里，他沉默了一会儿又道：“孩子丢了，这些年我们都一直担心着，担心你过的不好。现在你过的好，我们就放心了，其它的都不重要。你就是一辈子不喊我父亲，也不重要。”

　　王月菊听她这样说，眼睛也不由得湿润，她道：“我需要适应。”

　　“我知道，”夏庆章笑了下，“以后我们常来往，其它的以后再说。”

　　他这么说，王月菊还是能接受的。还是之前说的，慢慢看，好相处了就多处，不好相处了，就少接触。

　　说完了这件事，夏庆章又挨个问顾家三姐妹些问题，也是关心她们的情况，然后他和夏正明就告辞离开了。

　　上了车夏庆章道：“你小妹把几个孩子都教育的很好。”

　　夏正明听后笑着说：“老三在国家跳水队，苏文山说栗州开省运动会的时候，她拿了跳水冠军，然后就被调到了国家队。”

　　“嗯，也是个好孩子。”夏庆章背靠在椅背上，又道：“到了我这个年龄，功名利禄什么都不重要了，只要一家人和和睦睦的，儿孙争气，比什么都重要。”

　　说到这里，他想到了夏媛，道：“夏媛和邵玉和的事情你盯着点儿，劝劝她离婚。她跟邵玉和不是一路人，离了婚安安生生的过日子不是更好？”

　　夏正明心说，关键是夏媛不是这么想的。她现在满脑子都是怎么让邵玉和不好过，让那个女人不好过。

　　“我劝劝她，要是她不听就随她吧。”夏正明想起夏媛就疲惫，他又道：“她这么大了，总得学会自己承担责任。”

　　夏庆章又叹气，总归是他没把孩子教育好。

　　两人回到家，夏老太太眼巴巴的等着呢，就是冯海兰和夏莹夏翼都在家。见到他们两个回来，夏老太太连忙站起来说：“怎么样？”

　　夏庆章走过去坐下，然后把在顾家的经过讲了一遍，又道：“王家一家子都没了，月菊想一直姓王，那就一直姓王。”

　　夏老太太对这个也是无所谓，孩子好好的比什么都强。

　　“再有，”夏庆章又道：“毕竟没有相处过，感情关系方面都慢慢来。”

　　夏老太太听了又流眼泪，“我明白。”

　　“几个孩子都是好孩子。”夏庆章想起顾家四个姐妹一个个努力争气，心里就舒坦，有这样的孩子，谁家都是 一股子劲儿。

　　PS：之前看某个孩子丢了好多年找到的报道，当时看的时候就觉得，丢孩子的父母痛哭流涕，但被找到的孩子却有些淡漠。

　　现在写到王月菊，忽然能理解那个被找到的孩子了。虽然是亲生父母，但对孩子来说却是陌生人，放谁身上都不可能特别热情。

　　而丢孩子的父母就不一样，他们的孩子丢了，天天担心害怕，终于找到了孩子肯定是激动的。

　　其实夏家除了夏媛都没有别的心思。叶驰和张子俊家虽然是高门，但夏家也不差，如果只是为了利益，他们没有必要上赶着认亲，那样倒是被人看扁了。

　　但夏媛成了现在的样子，确实是教育出了问题。怎么说呢，事情都没有完美的。

　　再说，太完美了，也就不好看了。

　　哈哈哈哈


----------------------------------------

第318章 小三能有什么坏心思？

　　夏庆章说完在顾家的情况，就想着尽快找个时间两家人一起吃个饭，以后也便于走动。感情这种事情都是慢慢来的。

　　他把自己的意思说了，夏老太太连忙说：“尽快，我还没见过呢。”

　　之前她在医院住了些日子，再有她怕自己突然过去不是很好，毕竟之前夏媛做出了那种事情，顾家人或许都对他们戒备着呢。

　　“一起吃饭的时候，让我大姑去吗？”夏翼道。

　　他这话让房间里安静了，夏媛跟顾家之间的矛盾是没有办法调和的。让顾家原谅夏媛不可能，这话他们也说不出来。而且，现在夏媛因为邵玉和的事情钻进了牛角尖，情绪很不稳定。

　　夏庆章想了想，“不叫她了。”

　　然后他又看向夏正明，“夏媛和邵玉和的事情你盯着点儿，夏媛身上就是有再多的不好，但邵玉和都不应该做出这种事情。”

　　夏正明嗯了一声，要不是这两天一直忙着去顾家探口风，他早就去找邵玉和了。

　　夏老太太又是重重的叹气，夏媛的事情怎么办都是头疼，还有邵云涵和绍云露，以后怎么办？夏媛那个样子，是没办法把两个孩子教育好的。本来想着邵玉和是个好的，没想到他却出轨。

　　她看向冯海兰，“我想着把露露和涵涵接到家里来住一段时间。”

　　冯海兰听了后道：“好，我明天去把两个孩子接回来。”

　　她倒不怕邵云涵和绍云露来了对夏莹和夏翼有什么影响，夏莹过了年就要出国留学了，夏翼也基本天天在学校。毕竟是从小看着长大的孩子，她看了也心疼。

　　“正明，你明天再去一趟你小妹家，跟他们商量一起吃饭的事情。” 夏庆章道。

　　夏正明应了声好，这段时间家里的事情真是一件接着一件。

　　夏家人对一起吃饭的事情很慎重，顾家人倒是无所谓。不是感情冷漠，一是有夏媛做的事情在前，另外本就是陌生人，不可能一下子多亲近，一切顺其自然就好。

　　其实看开了，这根本不是什么大事。

　　知道了亲生父母是谁，王月菊和顾建国的心事也就放下了。至于夏家有个夏媛，以后会不会有麻烦，这个根本不用考虑。

　　夏媛要是再整幺蛾子，夏家要是不管或者管不住，那就别怪他们不客气，同时以后不来往就是了。

　　至于到时夏老太太和夏庆章多伤心，那也怪不了他们，毕竟孩子是他们养出来的。

　　所以，顾家对于王月菊是夏家的女儿这件事，也就是刚开始震惊了一下，然后真没怎么放在心上，他们忙着呢。京都三家超市的筹备正在紧锣密鼓的进行，家里就一个顾思晴是闲着的，其他人都忙的脚不离地。

　　顾思晴刚出院没多长时间，王月菊勒令她就在家呆着，哪儿也别去，反正有韩正平陪着呢，她也不孤单。

　　今天，一家人吃过饭都出门忙去了，顾思晴和韩正平在家里玩了会儿棋，就一起出去在附近溜达。他们这个宅子位置还是比较好的，周围有几个大学。当初选择住这个宅子的原因之一，就是离顾一敏的学校近。

　　他们住的这个胡同，就有好几家是大学的老师。

　　两个人出了门，就听到叫卖糖葫芦的声音，“糖堆儿，又大又甜的糖堆儿。”

　　顾思晴听到这个声音就想流口水，她左右看了看，就见一个五六十岁的大爷，扛着扎满糖葫芦的草坝子。她快步走过去说：“来两串糖堆儿。”

　　大爷笑呵呵的把草坝子放到地上，“你自己挑吧。”

　　顾思晴挑了两串，韩正平掏出钱递给大爷。顾思晴给了她一串，然后低头啃糖葫芦，入口酸酸甜甜的，好吃的不得了。她正想跟韩正平分享两句，就见一个穿着精致的女人，风一样的从她身边经过。

　　顾思晴觉得这身影眼熟，定睛一看，这不是夏媛吗？她风风火火的要去干嘛？

　　“走，去看看。”顾思晴连忙拉着韩正平跟上去，韩正平被她拉的一脸莫名。顾思晴边快步走边跟他说：“那个就是夏媛，着急忙慌的不知道去干嘛，我们去看看。”

　　看夏媛那样子，后面绝对有瓜。闲着也是闲着，倒不如去吃瓜。

　　韩正平之前没有见过夏媛，听她这么一说，也起了吃瓜的心思。夏媛的瓜 ，越大他们心里越解气。

　　两人在后面快步跟着，顾思晴都没顾上再咬一口糖葫芦。看着夏媛在一个院子前停下，顾思晴也连忙停下。她离夏媛不远，这时夏媛扭了下头，就看见了他们。

　　被发现，顾思晴却没有一点慌张，抬手把糖葫芦放在嘴边，咔嚓又咬了一口，一副我就是看你的戏了，你能拿我怎么办？

　　夏媛被她气的一股子怒气又蹿上头，但她这会儿没工夫跟她一个丫头片子计较，她还有重要的事呢。

　　顾思晴见她都这么挑衅了，夏媛都当做看不到，就侧头小声跟韩正平说：“等着看吧，肯定是大戏。”

　　韩正平笑着点头，小四就是八卦的样子，也可爱的不得了。

　　顾思晴又啃了一口糖葫芦，就见夏媛抬手去推门，但没有推开，她就后退一步，对着里面喊：“邵玉和，我知道你在里面，开门，邵玉和你快给我开门。”

　　她今天知道邵玉和在这里给那个女人租了个房子，就怒火滔天的过来了，邵玉和竟然玩起了金屋藏娇。

　　这边顾思晴张大了嘴巴，又兴奋的啃了一口糖葫芦，果然有大瓜啊！她拉着韩正平又走近了些，离得近了瓜吃的更香。

　　那边，夏媛喊了两三分钟，门才被打开，然后就见一个女人挺着大肚子在里面站着，邵玉和匆匆从后面赶了过来。

　　但他刚站住，就见夏媛抬手就朝女人脸上狠狠的扇了一耳光，“你们可真是明目张胆啊！当婊子当到你这份上也算是很成功了。”

　　挺着大肚子的女人开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，“大姐，我也不是故意的，我们是真心相爱的，求求你放玉和自由吧。”

　　夏媛气的抬手又是一个耳光扇过去，这边顾思晴不厚道的笑了，这话听着可真是耳熟啊！这是琼瑶体附身啊！

　　小三能有什么坏心思？她不过是遇到了真爱，迫不得已。


----------------------------------------

第319章大冤种

　　夏媛扇了小三两个耳光，心中的愈气少了一些，但听到小三的话火气一下子又冲上了头。

　　小三和邵玉和是真爱？

　　小三和邵玉和是真爱，那么她和邵玉和的感情算什么？

　　她看向邵玉和，“邵玉和，你跟她是真爱？”

　　这些天邵玉和真是度日如年，他的内心从没有受到过这样的煎熬。他自认为自己是正人君子，但他却一次次的突破自己的底线，做出让人不齿的事情。

　　“夏媛，有话我们进去说。”邵玉和涨红着脸，他看到已经有不少人站在不远处看了。

　　但夏媛怎么会如他的意，她冷笑了一声道：“进去？凭什么进去？就让大家都看看你们这对狗男女的嘴脸。”

　　说着，她回头看向围观的群众，道：“这个男人是我丈夫，这个大肚子的女人怀的是他的孩子，这个女人还口口声声说，他们是真心相爱，让我给她腾地方，你们见过这么不要脸的人吗？”

　　夏媛也是要面子的人，但现在她什么都豁出去了，当初多么爱邵玉和，现在就有多恨。

　　周围人开始指指点点，邵玉和恨不得找个地洞钻进去，小三捧着肚子期期艾艾的哭，路边的小花儿一样，弱小又无助。

　　顾思晴啃着糖葫芦啧啧啧，这个小三挺有手段，小白花装的可真形象。

　　这时，她听身后有人说：“这个女人是我一个学生的对象啊！怎么现在跟别人搞在一起了。”

　　顾思晴又睁大了眼睛，这是瓜中有瓜啊！

　　她正想回头问怎么回事，就听身后有人问了出来，“怎么回事？那个男人可是化工大学的老师，好像叫邵玉和，他爱人来头可不小。”

　　“这个怀孕女人叫宁晓霞，在我们学校食堂工作你不知道吗？”

　　“我没注意过。”

　　“她有个对象是叫宋亮，之前是我们班学生，几个月前出国留学了。”

　　“这...也没太长时间啊!这么快就跟邵玉和搅和在一起了。唉，不对啊，上一批出国留学的学生走了有六七个月了吧。那这个女人的肚子看着也差不多六七个月啊！不会是....”

　　“她不会胆子这么大吧？”

　　“都敢抢别人的男人了，胆子还不够大吗？”

　　“这要是真的，邵玉和可就是个大冤种。”

　　.......

　　顾思晴站在前面，啃着糖葫芦吃着大瓜，还扭头跟韩正品说：“其实邵玉和和夏媛挺配的，都不是啥好人。”

　　韩证明点了下头，他其实对吃瓜不感兴趣，但小四喜欢，他就跟着看看。

　　“你说要不要提醒下夏媛，虽然我们跟她有仇，但就是看着小三来气。”顾思晴小声跟韩正平说。

　　韩正平想了想道：“应该不用，夏家肯定会把这个女人查的底儿掉。”

　　“对哦。”顾思晴这才想起来，无论是夏正明还是夏庆章，都不是简单的人物，查这个女人还是简单的很。

　　正想到这里，一辆黑色红旗轿车开了过来，然后夏正明一脸严肃的从车上下来了。眼角的余光看到顾思晴正啃着糖葫芦看戏，他叹口气。

　　真是什么事情都凑巧了，邵玉和租房子的地方，就在顾家不远处。

　　他走过去，看着顾思晴笑了下说：“小四啊，天这么冷，你身体刚好，在外边呆的时间长了不好，回去吧。”

　　毕竟是长辈，该给的面子还得给，顾思晴笑着说：“好，我一会儿就回去。”

　　嘴上这么说，她脚却生了根一样，一动不动。

　　瓜还没吃完呢，她怎么可能走？

　　夏正明虽然是亲舅舅，但他这个舅舅跟陌生人差不多，所以就没有再劝她，而是说：“看一会儿就回去吧。”

　　反正人已经丢了，不差这一个。他大步走过去，夏媛见到他就开始流眼泪，“大哥。”

　　夏正明嗯了一声，然后目光冰冷的看向邵玉和，邵玉和被他看的无地自容，“大...”

　　他的哥字还没喊出口，就被夏正明一脚踢在了胸口。他噔噔噔的后退，然后没有站稳坐在了地上。正想扶着地面站起来，就见夏正明抬手指着宁晓霞,跟他的秘书说：“带她去医院。”

　　邵玉和一听就惊的蹭的从地上站起来，然后快步走过去把宁晓霞护在身后，“大哥，你带她去医院干什么？我就是有天大的不是，但孩子是无辜的。”

　　夏正明看白痴一样的看着邵玉和，“邵玉和你看看你现在的样子，你还配当一个父亲吗？你这个样子要是让露露和涵涵看到了，你让她们怎么想？”

　　邵玉和无地自容，但他还是说：“大哥，孩子是无辜的。”

　　夏正明哼了一声，“你敢肯定，她肚子里的孩子一定是你的？”

　　“什么意思？”邵玉和震惊的看着夏正明。

　　夏正明冷笑，“就是你想的那个意思，具体是不是真的，到医院检查一下，确定了她怀孕的时间就知道了。”

　　他的口气如此肯定，邵玉和忍不住回头看宁晓霞。

　　宁晓霞被她看的心虚，但还是强装镇定的说：“玉和，我那么爱你，你怎么能不相信我？我肚子里的孩子肯定是你的啊！”

　　邵玉和是大学老师，这样一个高学历的人自然不会是傻子。他想起了跟宁晓霞的第一次，那天他喝醉了，其实具体发生了什么他不是很清楚，但他们两个赤身裸体的躺在床上，就知道是怎么回事了。

　　事后他悔恨又自责，但宁晓霞娇弱又温柔，而且他跟夏媛的感情越来越淡漠，只要回到家他就会感觉到压抑。

　　有一次就有两次，他又跟宁晓霞发生了几次关系，然后过了一段时间，宁晓霞告诉他她怀孕了。

　　现在想想，他跟宁晓霞认识很突然，在那天晚上之前他们根本就不认识。他对她的过往也不了解。他觉得她不会骗他，因为她那么年轻，跟了自己能图什么？

　　但如果之前她就怀孕了呢？如果她想让他接盘，想让他 当大冤种呢？

　　现在想想，他们之前又不认识，她怎么就会那么突然的爱上自己？

　　想到这里，他看着宁晓霞说：“去医院做下检查，也能堵住别人的口。”


----------------------------------------

第320章 想想

　　夏媛站在那里，看着发生的一切，忽然觉得自己就好像是个笑话。她处心积虑给小女儿铺路，到头来弄的工作没了，还身败名裂。

　　而自己当初执意下嫁的男人，却出轨，更可笑的是，他要为了一个不知道是谁的孩子跟自己离婚。人活到她这种程度，没有比她更可笑的了吧！

　　嘲讽的看了眼邵玉和，夏媛没有说一句话转身往夏正明的车走去，经过顾思晴的时候，她停下脚步说：“你高兴了？”

　　“挺高兴的。”顾思晴说着咔嚓咬了口糖葫芦，夏媛恨的牙痒痒。

　　“夏媛，你干什么呢？”夏正明见夏媛停在顾思晴跟前，连忙快步过来。

　　“我能干什么？现在他们一家子都是你跟爸妈心中的宝贝疙瘩，我能干什么？”夏媛哼了一声转身向车子走去，然后上了车。

　　夏正明担心的看着顾思晴问：“没事儿吧？她没跟你说什么吧？”

　　顾思晴朝他笑了下，“没有，她就问我是不是很高兴。”

　　夏正明叹口气，这个夏媛，你总跟一个小孩子过不去干嘛？他又笑着说：“你别怕她，要是她再欺负你，你就跟我说，我给你讨回公道。”

　　顾思晴点头，“好。”

　　她也没有说感谢，夏媛是夏家人，她要是再作妖，夏家人不给她收拾烂摊子谁收拾？

　　夏正明还有事儿，就没有再跟顾思晴说什么，转身看着邵玉和拉着宁晓霞上了车，然后也上了车。

　　当事人走了，瓜也没了，顾思晴和韩正平一起回家，外边确实挺冷的。两人回了家打开空调，然后坐在书桌前，一个看书， 一个趴在桌子上解算术题，岁月静好。

　　这边，夏正明他们到了医院，夏正明和夏媛没有下车，让秘书带着邵玉和和宁晓霞去做检查。

　　等他们走后，夏正明看着夏媛认真的说：“你一直以来都顺风顺水的，这次栽个大跟头也是好事，以后你就知道什么事情能做什么事情不能做了。”

　　夏媛低着头不说话，眼泪开始在眼中打转。

　　夏正明又道：“你或许还不服气，但你仔细想一想，你在小四身上做的事情过不过分？别说现在是新社会，就是在旧社会，你做这样的事情都是为恶。

　　你还不如张子俊呢，京都里的人都说张子俊是二世祖，为人张狂，但谁见过他欺压过无辜的人？夏媛，你这次是犯了原则性的错误。”

　　见她还是低着头只是流眼泪，不说话，夏正明又道：“年初郭家的小儿子被枪毙的事情你知道吧。郭家权利大吧，郭家那个老太太把那个小孙子看的眼珠子一样，有用吗？最后还是得被枪毙。”

　　“你不是无知的人，你应该知道小恶不制止，总有一天做的恶会越来越大。”夏正明这次可谓是苦口婆心，他又道：

　　“夏媛，现在你要是回头，一样可以活的很好。现在经济开放了，你完全可以重新开始自己的事业，然后把两个孩子教育好，你的人生一样可以很精彩。”

　　“我只是想让露露和涵涵以后过的好。”夏媛哭着说。

　　夏正明递给她一块纸巾，说：“他们自己优秀了才能过的好。你是过来人，难道不知道夫妻之间是最掺不得假的吗？她们要是自己不够优秀，就是嫁给青年才俊，一样过的不好。”

　　夏媛擦了下眼泪，问：“你怎么知道那个女人的孩子不是邵玉和的？”

　　“我们说不管你怎么会真的不管你？”夏正明道：“那天邵玉和在家里说要跟你离婚，我就开始让人查他了。”

　　夏媛吸了下鼻子，但眼泪还是不住的流，她以为家里真的不要她了。哭了一会儿，她说：“我想出国，我不想在京都呆了。”

　　这个念头前几天她就有了，她在京都已经名声尽毁， 在这里呆不下去了。

　　夏正明听了她的话却眉头紧皱，“不是不赞成你出国，我们家在国外并没有关系。你跟莹莹出国不一样，她出国是求学，毕业了就回来了。但你是要去谋生的，你觉得你到了国外会有什么技能让你生活的很好？你的嫁妆确实不少，但能让你挥霍多长时间？”

　　“那你说怎么办？”夏媛擦着眼泪说：“我现在走到哪里都有人对我指指点点，我不想待在京都了。”

　　夏正明思考了一会儿，然后道：“回去我跟父亲商量下，看能不能让你去香江，我们跟苏家是世交，你去了香江苏家能照应你一些。”

　　夏媛点了下头，这是最好的方案了。

　　两人刚聊完， 车门被敲响，夏正明扭头看去，见是他的秘书就开了车门。秘书上了车，道：“检查过了，宁晓霞怀孕六个半月，她怀孕的时候，她原来的对象还没有出国。”

　　夏媛听后冷笑，“邵玉和呢？”

　　“他....和宁晓霞走了，好像要去解决事情，让我和你们说一声。”秘书道。

　　其实他说的比较委婉，当时，邵玉和知道宁晓霞肚子离的孩子不是自己的后，看着那么斯文的个人，抬手就给了宁晓霞两耳光，然后就是一阵辱骂。他可真是见识到了，真正的骂人不带一个脏字。

　　然后邵玉和就拉着宁晓霞走了，说是他们有事情要解决，让他跟夏部长说一声。

　　夏正明示意秘书开车，然后又跟夏媛道：“离婚吧，没有邵玉和你的日子能过的更好。”

　　夏媛握着拳头不说话，夏正明没好气的说：“都这样了你还不离婚，你是怎么想的？”

　　“我要想想。”夏媛道。

　　虽然这些年她对邵玉和很不满意，但毫无疑问，她一直喜欢着他，而且内心深处也依赖着他。她不知道要是离了婚，身边没有这个人，她一个人带着两个孩子怎么生活。

　　夏正明不想再跟夏媛说下去了，其实她也就是表面上看着要强，其实她的依赖性很强。她依赖家里，依赖邵玉和。

　　算了，日子是她自己过的，别人就是强求也没用。


----------------------------------------

第321章抓不住重点

　　吃瓜最快乐的是什么？当然是吃完瓜后还能看到事情的后续啊！

　　顾思晴和韩正平在房间里看了会儿书，有些累了就到院子里打羽毛球。刚开始，顾思晴就看见邵玉和气急败坏的从自家门口经过，然后那个小三捧着肚子在后面追，哭的期期艾艾的。

　　她连忙拎着羽毛球拍子跑到门口看，直到邵玉和进了他租的院子。顾思晴又啧啧了两声，然后跟韩正平说：“这是确定孩子不是他的了啊！”

　　韩正平笑了下， 拉着她回去继续打羽毛球。顾思晴有些遗憾，她倒是想继续去看戏，但也不能跑到人家院子里去啊！

　　邵玉和进了院子，回头看着宁晓霞捧着肚子跟进来，说：“现在赶快收拾你的东西滚出去。”

　　“玉和，你别这样，我是真的爱你的。”宁晓霞期期艾艾的哭了起来，边哭还边说：“宋亮说好的要跟我结婚，但他突然就出国了，他走了后我才知道，我也是没有办法啊，呜呜呜.....”

　　邵玉和简直要被气乐了，“你没有办法就把我当成傻子，让我给你的孩子当爹？”

　　“不是不是，我之前就一直仰慕你，那天晚上的事情也是意外，我现在真的很爱你啊！”宁晓霞过去想要拉邵玉和，但被他躲开了，就听他说：“收拾你的东西滚，从此以后不要让我再见到你。”

　　宁晓霞见她都哭成了这个样子，邵玉和还不为所动，她索性擦了眼泪，冷笑一声说：“虽说我肚子里的孩子不是你的，但我这个人被你睡了，你就不能不负责，不然我就找到你们单位，让你们领导给我评评理。”

　　邵玉和到现在才知道，他真的是个瞎子。他道：“你说，你去随便说。”

　　今天这么一闹，学校肯定知道他的事情了，他是老师，现在做的事情不配为人师表。

　　宁晓霞震惊了，“你可想好了，我要是去找你的单位领导，到时候你的工作就没有了。”

　　邵玉和冷冷的看着她，“你就是不去说，我的工作也做不下去了。”

　　宁晓霞愣了一会儿又哭了起来，“玉和，你不能这样，我不能没有你啊.....”

　　邵玉和已经不耐烦了，他道：“你不走也行，反正我现在就要去找房东退房子，你要是想住在这里，你接着住。”

　　说完他大步走了，宁晓霞坐在地上嚎啕大哭，这次她哭的毫无形象，哭的真的很伤心。

　　........

　　下午，顾建国他们刚回家没多长时间，夏正明就来了，顾思晴觉得他真是够忙的，上午帮夏媛解决事情，下午还要到他们家联络感情。

　　夏正明一进顾家的院子就觉得舒服，也不是说这院子收拾的多好多豪华，而是这个家的氛围好，热热闹闹开开心心的。

　　他来的目的是跟顾建国和王月菊约吃饭的事情，本来两句话就把事儿办了，但他却坐了好一会儿，跟顾建国和王月菊唠了会儿家常才说正事。

　　“我们的意思是，抽个时间我们两家人一起吃个饭，让孩子们都认识认识。”夏正明道。

　　对此顾建国和王月菊都没有推辞，至于到时候夏媛会不会到，他们不关心这个，反正无论是夏媛搞什么幺蛾子他们都不怕。

　　事情说完夏正明就走了。吃晚饭的时候，顾思晴把今天吃的瓜在餐桌上分享了一番，当开胃菜了。顾家其他人听了都面面相觑。

　　这夏媛也真够没脑子的，自己婚姻有这么大危机，她不想着怎么去经营，却搞些乱七八糟的事情。

　　“那就是个抓不住重点的人。”顾一敏道。

　　顾思晴听了这话，给她竖大拇指。夏媛可不就是抓不住重点，本来有一手好牌，被她打得稀巴烂。

　　王月菊不想听夏媛的事情，就转移话题问顾思晴：“不能考航空学校，你接下来打算怎么办？是到时候参加高考啊，还是直接保送进京大？”

　　顾思晴想都没想就说：“参加高考。”

　　自己说出去的话，就必须得履行。

　　但她要是参加高考的话，就要面临一个问题，转校。她现在是高二，高三还有一年呢。他们家计划过了年就把家给搬过来，以后基本就在京都定居了。

　　“转校的事情让叶驰问问，”顾一敏说：“反正以你的成绩就是京都的高中也争着要。”

　　“到时候我还是回栗州参加高考吧。”顾思晴道。总觉得她要是在京都参加高考，对不起班主任老师。

　　顾一敏：“也行，到时候跟学校说一声就行。”

　　吃过饭，顾一敏就给叶驰打电话，说顾思晴转学的事情。这对叶驰来说不是难事，当初顾一敏考大学的时候，他就找过不少重点高中的老师。

　　跟夏夏正明约好明天一起吃饭，正好顾三静也休息，一早顾二慧就开车去接她回家。见到人的时候，顾二慧惊讶了一下，“你是不是长高了？”

　　顾三静嘿嘿笑，“确实长高了。”

　　顾二慧揽着她的肩膀去停车场，边走边跟她说这段时间发生的事情，当然重点就是夏媛和夏家的事，最后还说：“今天一起吃饭，你只管吃就行。”

　　顾三静：“不吃还干什么？”

　　顾二慧哈哈笑，“对，不吃干什么，我们就尽管吃。”

　　约的是中午在人民饭店一起吃饭，一家人包括叶驰和张子俊、韩正平都过去了。到的时候，夏家人已经到了，夏正明的秘书和夏翼在门口等着接人。

　　秘书去过顾家两次，自然是认识顾思晴他们的，就是他们的车他都认识。远远的见到顾家的车到了，他就跟夏翼说：“到了。”

　　夏翼看着顾家人下车走过来，嘴里说：“怪不得我大姑嫉妒呢，这一家子确实比她一家强。”

　　秘书：这嘴巴不是一般的毒，不过说的是大实话。

　　夏翼走过去先跟王月菊打招呼，“小姑您好，我是夏翼。”

　　王月菊笑着说：“这孩子长的可真精神。”

　　说着还掏出一个大红包，给的见面礼。夏庆章给了她家四个孩子见面礼，她自然也是要给的。

　　夏翼也没客气，接到手里说：“谢谢小姑。”

　　但这红包有些厚啊！

　　PS：我在抓紧码字，尽量过几天能一天6000.我要发力啦！


----------------------------------------

第322章 这么厉害的吗？

　　夏翼带着顾家一众人进了包间，一进去，正在等着的夏家人就都站了起来。夏老太太含着眼泪走到王月菊跟前，仔细打量她，好似在找小时候的样子，但哪里能找到？

　　“这些年，你受委屈了。”说完，夏老太太就抱着王月菊哭。

　　王月菊眼中也湿润了起来，轻轻的拍着她的背说：“其实我这些年过的挺好的。”

　　她虽然这样劝了，但夏老太太担心了这么多年，现在终于见到了人，情绪有些失控，抱着她一直哭。夏莹和冯海兰见状，也都过来劝。

　　“奶奶，小姑都找到了，您应该高兴。”夏莹道。

　　冯海兰也在旁边说：“是啊，今天是高兴的日子，您可不能哭了。”

　　夏老太太自然是高兴的，她只是一时激动，被几人一劝，她擦了眼泪说：“我高兴，我高兴着呢。”

　　说着她拉着王月菊坐在身边，问她这些年日子过的怎么样等等的。王月菊自然都是捡好的说，困难日子都过去了，没有必要再拿出来说。

　　“见你现在过得好，我就放心了。”夏老太太握着王月菊的手说：“我是个失败的母亲，一共三个孩子，一个丢了多年找不到，一个被我教育的张横跋扈。夏媛做了那种事情，让你们受了委屈，我向你们道歉，是我没把她教育好。”

　　说着，她还看向顾思晴，“小四啊，我也向你道歉。”

　　顾思晴连忙摆手，“不用不用，您不用这样。”

　　“确实是我没把她教育好，这个歉我应该道。”夏老太太又道。

　　顾思晴又无奈的摆手说：“您别再跟我道歉了，不然我压力太大，长不高怎么办？”

　　这话让在座的人都笑了起来，夏老太太还说：“你放心吧，你肯定能长高，你爸妈个子都不矮，你就不会矮。”

　　顾思晴煞有介事的端起手中的汽水，说：“那我借您吉言了。”

　　她这古灵精怪的样子，顾家人早就习惯了，但把夏家人都逗得哈哈乐，冯海兰跟王月菊说：“你可真会养孩子，你看看一个个，不仅长的好，性子也好。”

　　“我看夏莹和夏翼也很好，嫂子也会教育孩子。”自家孩子被夸，王月菊自然要夸回去，然后又从包里拿出一个红包递给夏莹，“我的一点心意。”

　　夏莹笑着接下，“谢谢小姑。”

　　“看我，一高兴把事情都忘了。”夏老太太说着拿出几个小盒子，顾思晴四姐妹一人一个，就是叶驰和张子俊、韩正平都有。

　　顾思晴打开一看，是一个珍珠手串。珍珠粒粒饱满莹润，一看就价值不菲。她也没客气，直接戴在了手上。顾一敏和顾二慧、顾三静也都戴上了，夏老太太见了高兴的很。

　　叶驰他们的是玉佩，张子俊打开看完后就交给了顾二慧。夏莹跟她紧挨着坐，见到张子俊的小动作，忍不住噗嗤笑了，然后小声跟顾二慧说：“你可真不是一般的有能力。”

　　把一个混世魔王收拾的服服帖帖。

　　顾二慧看了眼张子俊，头靠近夏莹说：“他挺好的，那些传言不实。”

　　在别人跟前，她自然要夸自家对象啊！

　　夏莹笑了下，人的感情真是相互的，顾二慧能收服张子俊，应该是因为她也是真心的喜欢着张子俊吧。

　　这顿饭吃的算是愉快，快要结束的时候，夏老太太拿出一个小匣子，放在王月菊面前，“这是补给你的嫁妆，你收下。”

　　王月菊一看那个古朴的小匣子，就知道里面的东西价值不菲，连忙推辞道：“这我不能收。”

　　说了她姓王，不是夏家的女儿，要是收了夏家的嫁妆算是怎么回事？以后两家当亲戚来往，长辈给孩子见面礼能收，但这嫁妆是绝对不能收的。

　　“咱们家在解放前的时候，有些家底，”夏庆章看着王月菊说：“夏媛当初结婚的时候也给了她嫁妆，这是你该得的。”

　　“我真的不能要，”王月菊还是很坚持，她道：“您应该也知道我家里现在的情况，虽不能说过的多么富裕吧，但吃穿不愁。”

　　夏老太太心里有些难过，匣子里的东西，是她精挑细选的，价值比给夏媛的嫁妆，和给夏正明的都高，这也是对她的补偿。但她现在不要，也就是说心里还是不认他们做父母的。

　　“您也别想那么多，”王月菊见夏老太太难过，就轻声道：“东西我要不要都不影响我们以后来往。”

　　夏老太太还坚持想给，这时夏庆章说：“孩子不要你就先收回吧。”

　　夏老太太听出了他的意思，先收回去。也是，以后时间长着呢，东西慢慢给就是。但她还是打开匣子，从里面拿出一对羊脂白玉的镯子说:“这个你收下，算是我给的见面礼。”

　　王月菊一看就知道这镯子的贵重，犹豫了一瞬还是把镯子收下了，要是再不要就不好看了。她把镯子戴在手上，然后笑着说：“好看。”

　　夏老太太也笑着说好看，然后她又从匣子里拿出一个房产证，递向顾思晴：“这几年小四受委屈了，夏媛是我没有教育好，这宅子给你当补偿。”

　　顾思晴看向王月菊，她犹豫要不要拿这宅子。这可不是一个宅子，这以后可是多少个亿呢。就怕到时候夏家有人眼红，心中不舒服。

　　但这时王月菊说：“收下吧。”

　　这次顾思晴没有犹豫就收下了，其实到时候夏家有人眼红也没用，东西是他们送的，又不是她自己要的。她笑着接过夏老太太手中的房产证，说：“谢谢您。”

　　夏老太太爱怜的摸了摸她的头，嘴里还说：“这几个孩子，越看越让人喜欢。”

　　又聊了一会儿，两家人就分开各自回家。顾思晴坐在车上，打开房产证看，嚯！将近一千来平的大宅子，这可真是大手笔。

　　她身子前倾，问正在开车的叶驰，“叶教导员，夏家以前很有钱吗？”

　　“不能说有钱，应该说有底蕴，”叶驰道：“夏家在前朝的时候，可是官宦世家，据说出过好几个进士。”

　　顾思晴张大了嘴巴，“这么厉害的吗？”

　　叶驰觉得她说话有意思，脸上的笑容更大，“确实这么厉害。不然，他们怎么动不动就拿玉佩珍珠当礼物送。”

　　叶驰以前听人说过夏家在以前是大族，但夏家人低调，大家没觉得有什么不一样，这次是真的见识到了。


----------------------------------------

第323章 这是在打小报告

　　顾思晴没有跟王月菊一辆车，回家后就跟她说，从叶驰那里听到的夏家的情况，然后嬉笑着道：“妈，有没有觉得错失了几个亿？”

　　王月菊轻打了她一下，“没大没小，人家再有钱那是人家的，再说咱们现在过的也不差。”

　　顾思晴朝自家老妈竖大拇指，王月菊同志对待金钱的这种态度，值得人敬佩。

　　金钱这种东西，在困难的时候它很重要，不然怎么会有一分钱难倒英雄汉的说法。但当钱积累到一定程度，它也就是一堆东西、一串数字而已。

　　即使如此，但大家还是想东西越堆越多，数字越来越大。这其实是一种自我的满足，但在这个自我满足的过程中，坚守本心最重要。

　　是我的就是我的，不是我的我一分不拿。这也是本心的一种。

　　.......

　　夏家人这个时候也到了家，坐到客厅，夏翼和夏莹拿出王月菊给的红包打开，就见里面是二十张百元大钞，夏翼直接说：“我小姑也不怕人说她是暴发户。”

　　一个见面礼就给了两千块，手笔确实挺大的。

　　“怎么说话的？”冯海兰从他手里把钱抽走，又说：“钱我先给你放着，你上学呢，用不着这么多钱。”

　　夏翼：“......”

　　我还没暖热呢！

　　夏莹看着手中的钱，笑着问：“我的要不要也收走？”

　　冯海兰摆手，“你的你自己先放着吧，你上学花钱多。”

　　夏翼：“.......”

　　这也太区别对待了。不过他也没在意，夏莹出国上学自然花的多。

　　“我算是看出来了，月菊他们一家人就是不喜欢占人便宜的性子。”夏老太太道。给这么大的红包，是因为之前夏庆章给几个孩子的见面礼贵重吧？

　　夏庆章喝了一口茶，“这样挺好。”总比眼皮子浅，见了便宜就想占强。

　　夏老太太把之前要交给王月菊的小匣子，放在茶几上说：“好是好，就是太见外。”

　　“他们跟咱们又不熟，见外不正常？”夏翼一针见血，夏莹怕夏老太太和夏庆章又伤心，马上转移话题说：“跟小四坐一起的那个小孩儿，真是苏家的？”

　　“是苏文山当年下乡当知青的时候有的。”夏正明道：“那孩子不简单，国际奥数比赛冠军，现在已经被哈佛录取了，过了年就要去上学。”

　　说完他又叹口气，“苏家现在正愁呢，这么优秀的孩子，不认他们。”

　　夏翼：“ 当初他抛妻弃子，人家为什么要认他？”

　　夏家众人：“.......”

　　能不能不这么一针见血？

　　夏正明哭笑不得，这孩子是随了谁呢？一家子人没有一个嘴巴毒的。他不由自主的看向冯海兰，冯家人也没有嘴巴毒的啊！

　　冯海兰：你看我干嘛？又不是我教出来的。

　　夏庆章也笑了，他说：“咱家祖上还真出过跟小翼性子差不多的人，性子耿直说话不讲情面，他最后成就也不低，做到了左都御史。”

　　聊完闲话，夏庆章就回书房给苏明昌打电话，说夏媛的事情。自己养出来的闺女，就是再不好也不能真的不管。她现在这个情况，离开京都挺好，重新开始生活。

　　香江是最好的选择。

　　电话打通，两人聊了一会儿，他就说了自己的意思：“夏媛的事情你也知道，她现在不想待在京都了，我思来想去觉得还是去香江好，到时候你照应一下。”

　　“她有没有到香江后的规划？”苏明昌问。

　　其实，要是以往，苏明昌绝对什么都不问，就让夏媛直接去香江，就是在香江养着夏媛一家都没问题。但夏媛之前欺负小四欺负的那么狠，他不可能那么大包大揽了。

　　但要是拒绝的话又说不出口，毕竟两家是世交。

　　“你个老东西跟我在这儿耍心机呢，”夏庆章笑道：“不让你为难，你先帮忙在那边看好房子，合适的帮忙买了，她去的时候有个地方住，然后平时照应着一些就行。”

　　苏明昌也不跟他藏私，道：“我们家的情况你也了解，就那一个独苗苗，他又跟小四青梅竹马，你家夏媛的事情我管的多了不好。”

　　夏庆章苦笑，夏媛估计怎么都没想到，欺负小四会受到多么严重的反噬。

　　“没让你管太多，她都那么大人了，该自己承担责任了。”夏庆章叹息，他是没办法管她一辈子的。

　　“那行，我明天就让人安排。”苏明昌道。

　　两人又聊了一会儿才挂了电话，苏明昌坐在书房思考了一会儿，就去找苏文山，跟他说了夏庆章给他打电话的事，然后道：“要不我明天去见见正平？跟他说说夏家准备让夏媛去香江。”

　　苏文山：“.......”

　　你这理由找的有点牵强。

　　苏明昌见他不说话，道：“不好吗？我觉得这个理由挺好的啊！”

　　苏文山：“您这是在打小报告。”

　　这话苏明昌不乐意听，“夏庆章跟孙子比起来，当然是孙子重要。”

　　“行，你想去去吧。”苏文山说。

　　苏明昌嗯了一声转身回自己的房间，得好好准备准备。

　　然后第二天上午，顾思晴和韩正平就见到了一对和蔼的老年夫妻，他们身后跟着两个秘书，秘书手里大包小包的拎了很多东西。

　　顾思晴和韩正平虽然不认识他们，但苏明昌跟苏文山长的很像，一看就知道他们是谁了。

　　安瑞锦没等他们两个说话，就笑着说：“你就是小四吧？长的可真好看，我从没见过你这么漂亮的小姑娘。”

　　“这孩子还聪明着呢，”苏明昌在旁边也说：“小小年纪就出了书，还那么畅销，全国就这么一个。”

　　......

　　两人你一言我一语的夸了顾思晴好半天，顾思晴听的都不好意思了，她都不知道自己有这么好，天上有地上无的。

　　就是韩正平再对苏家人无感，但小四这么被夸，他也不能冷着脸赶人，只能说：“外边怪冷的，进屋说吧。”

　　“好好好。”苏明昌和安瑞锦连忙快步进了顾家的院子，速度快的一点不像个老人。


----------------------------------------

第324章脸有些烧

　　顾思晴前世是知道苏明昌这个人的，那是只能在报纸上或者经济类杂志上，偶尔能看到的人物。没想到重生一回，竟然见到真人了，还是这么接地气的。

　　和韩正平一起把苏明昌和安瑞锦领进厅堂，坐下后安瑞锦眼睛就黏在韩正平身上下不来了，觉得这孩子怎么看怎么好。韩正平也不在意，她爱怎么看就怎么看。

　　苏明昌见状，轻轻的推了安瑞锦一下，示意她克制一些。其实他也想一直看，一眼不错的看，但总归是要面子的。

　　韩正平给两个人一人倒了一杯水，两人端着水杯低头喝，样子很认真，就好像喝的不是水，是神仙甘露一样。顾思晴觉得有些没眼看。

　　“你们来有事情？”韩正平问。

　　“有事，有事。”苏明昌是想好理由来的，回答的自然很顺畅。他看向顾思晴说：“夏庆章昨天晚上给我打电话，说夏媛在京都待不下去了，想要让她去香江，让我们照顾着些。”

　　顾思晴听他的话有些哭笑不得，你这来看孙子的借口找的有点牵强吧，夏媛去不去香江跟我们有什么关系？再说，你这有打小报告的嫌疑啊！

　　“苏爷爷，”顾思晴看着苏明昌说：“我跟夏媛之间虽然有矛盾，但那都是过去的事儿了。她以后怎么样，跟我没关系。”

　　夏媛之前虽然欺压了她，但这一次她也回击了。夏媛受到了惩罚，夏家也道了歉给了补偿，她就不会揪着以前的事儿不放。当然，夏媛出产的瓜偶尔还是可以吃一吃的。

　　但要是让她恨夏媛一辈子，她做不到。她还有好多事情要做呢，大好的年华怎么能浪费在恨上呢？夏媛可没这么重要。

　　以后只要夏媛不来招惹她，她也不会去找夏媛的麻烦。夏媛去香江还是出国，就是跑到外太空跟她都没有关系。

　　“我就说吧，这孩子是个大度的，”安瑞锦又开始夸顾思晴，“长的好，聪明又懂事，有你这样的孩子，做长辈的睡觉都能笑醒。”

　　要是孙子肯认她，她也睡觉都能笑醒。

　　顾思晴想捂脸，这夸的太露骨了。

　　“夏媛被夏庆章给教育坏了，就该让她吃吃苦。”苏明昌道：“但是夏庆章都给我打电话让我照顾她了，我也不好驳了他的面子，就答应了。不过，就是帮忙，也只是偶尔照应一下。”

　　顾思晴想说，你怎么对她，跟我真的没有关系。但这话还是别说出来了，毕竟这么大年龄了，她要尊老爱幼。

　　韩正平听了一会儿，有些不耐烦了，就道：“事情我们知道了，你们还有事吗？”

　　这是要赶人，苏明昌和安瑞锦就是再不想走，也知道过犹不及的道理，最起码这一次孙子没有见面就跟他们起冲突，已经很好了。

　　他们不知道的是，韩正平之所以不跟他们起冲突，是因为根本就不在意，觉得没必要。

　　不管怎么着吧，苏明昌和安瑞锦高高兴兴的来，高高兴兴的走了。顾思晴看着他们的背影跟韩正平说：“我怎么觉得他们比我还幼稚。”

　　韩正平笑了下，“都跟我们没有关系。”

　　“我就是顺口说一句，你不要这么严肃好不好。”顾思晴道。哪个女孩子不八卦？

　　韩正平又笑：“好，你随便说，我听着。”

　　顾思晴皱了皱鼻子，“这还差不多。”

　　........

　　快到中午的时候，家里人都回来了，叶驰和张子俊今天也过来蹭饭。叶驰已经给顾思晴找好了高中，京都市一中和二中，两所学校都是市重点高中。

　　从升学率方面来说，去年京都市一中比二中要高一些，但二中离顾家的这个宅子近一些。骑自行车也就是几分钟的事。

　　“想上哪个学校，小四你自己选。”叶驰道。

　　顾思晴没有犹豫就选了离家近的二中，主要是她不想在学校吃饭，学校的饭菜千篇一律，偶尔有个好吃的吧，打饭的阿姨大叔还手抖。

　　“二中吧。”顾思晴道。

　　叶驰：“行，我一会儿就给学校打电话，手续的话过了年办就行。”

　　吃过饭叶驰就走了，他好长时间没回家了，回家一趟，还要商量结婚的事情，提结婚肯定是家长提更重视一些。

　　到了家，叶星剑和叶菱都在。见叶驰坐下，叶菱就问：“夏媛和顾家小四的事情是真的？”

　　叶驰嗯了一声，叶菱又问：“闹那么大，你参与了吧？”

　　叶驰没说话，叶菱自动认为他默认了，就道：“夏媛做的不对，但你们私下里解决就是了，闹那么大干嘛？”

　　叶驰没理她，而是跟叶星剑说：“一敏的母亲是夏家丢失多年的女儿。”

　　叶星剑本来在喝茶，听到他的话差点没呛着，叶菱也是震惊的不得了，她问：“真的？”

　　叶驰就知道他们会有这个反应，就把事情的来龙去脉讲了一遍，然后道：“昨天我们一起吃了一顿饭，夏家很热情，顾家的意思是当亲戚走着。”

　　“这...这跟演电视剧一样。”叶菱忍不住道，同时她心里说不出是种什么滋味。当初她可是当着顾一敏的面，说她家世不好，学历不高，配不上叶驰。

　　但现在顾一敏上了大学，夏家还成了她的外家。叶菱觉得脸有些烧。’

　　叶星剑想的倒是别的方面，他问叶驰：“你跟一敏的婚事，夏家不会参与吧？”

　　不是叶星剑想的多，夏家以前在京都是大族，家里出过几个进士，这样的人家容易礼节多。叶驰和顾一敏的婚事，夏家要是参与的话，麻烦。

　　“不会。”叶驰直接说，笑话，他跟一敏的婚事夏家凭什么参与？

　　“不会就好，夏家参与的话，我们还得顾忌他们的礼节。”叶星剑道。

　　“我打算一敏毕业后就结婚。”叶驰跟叶星剑说：“今年一敏他们一家在京都过年，您抽个时间去顾家一趟，商量商量婚事。”

　　“好好好，”叶星剑马上道，他早就盼着儿子结婚呢，毕竟年龄不小了。想了想他又道：“婚礼你打算怎么办？我们得先有个章程。”

　　“这个我回来跟一敏商量下。”

　　“是，你们两个商量好就行。”

　　......

　　他们两个商量结婚的事，叶菱忽然站起身说：“我家里还有事，我先走了。”


----------------------------------------

第325章闷声发大财才是正确的选择

　　叶驰见叶菱走了没说话，其实他心里挺难受的。叶菱这个姐姐，在他小时候扮演着姐姐和母亲的角色，他们之间的感情自然是不必说的。但现在却搞成这个样子。

　　叶星剑叹口气，“你跟一敏说一下，什么时候来家里吃顿饭，到时候我把你姐也叫过来，缓和一下她们两个的关系。以后都是一家人了，不能一直这个样子啊！”

　　叶驰没有接他的话，当初叶菱当着一敏说那些话，本来就是她的不对，叶菱要是不先低头，关系怎么缓和？让一敏先低头，别说一敏不同意，他也不同意。

　　叶星剑见他不说话，又叹口气不再说那事儿，真是家家有本难念的经。

　　“婚后你们住在哪儿，你跟一敏商量好。”说到这里，叶星剑又道：“军部开始有人提军事改革了，这个是势在必行的。你在这方面注意些，军事改革是机遇，要抓住。”

　　“我知道。”叶驰自然明白机遇来了就要抓住，而且从京都军区调到军部是需要机会的。现在是和平年代，军人立功的机会很少。

　　叶驰回家说结婚的事情，张子俊也急着结婚呢。今天张景同回了京都，他从顾家出来后就开车往张景林家赶。张景同年后就要调回京都了，有很多事情要跟张景林谈。

　　张子俊到家的时候，张景同和张景林正在书房谈事情，他只能在外边等。大伯母路舒云拿了些水果放在他面前，问：“夏家的夏媛最后怎么样了？”

　　张子俊拿了个苹果啃，边吃边说：“还能怎样？被开除了...还有个事儿，伯母你肯定不知道。”

　　“什么事？”路舒云问。

　　“夏媛丈夫你听说过吧？”

　　路舒云点头，“我还见过呢，长的斯斯文文的，还是大学教师。”

　　张子俊：“就他，在外边找了个女人。”

　　路舒云惊讶了，就听张子俊又说：“更可笑的是，那个女人怀孕了，孩子不是他的。”

　　路舒云：“......”

　　真是荒唐的人，遇到荒唐的事情，荒唐到家了。

　　“那现在怎么样了？”路舒云觉得肯定得离婚了，这样的男人不离婚留着干嘛？

　　张子俊咔嚓咬了下苹果，边吃边说：“不知道他们两个怎么样，就是夏媛可能要去香江。”

　　他这还是听顾思晴说的。

　　路舒云叹口气，“这个夏媛之前看着多好啊，长得好又有气质，平常说话的时候也好啊，谁知道是个没脑子的。”

　　说到了这里，她还看着张子俊说：“咱可不能学她。”

　　张子俊嗤了一声，“伯母，你别拿她跟我比，她怎么能跟我比？”

　　路舒云笑，“是，她不如你。”

　　说着她端起水杯喝水，就听张子俊又说：“二慧妈，就是我王阿姨，跟夏媛是双胞胎。”

　　路舒云听到这句话，直接一口水呛到了喉咙口，然后就咳了起来。张子俊连忙给她顺背，他也没说什么啊！

　　这时张景林和张景同从书房出来了，见路舒云咳得厉害，就问怎么回事。路舒云摆手，咳了两声就问张子俊：‘到底怎么回事？”

　　张子俊就把事情的经过讲了一遍，路舒云听了后道：“这事儿怎么这么巧？以后这关系不好处，有夏媛在呢。”

　　“就当普通亲戚。”张子俊说着看向张景同，“二慧家明年就都搬到京都了，我想明年结婚。”

　　张景同觉得他明年结婚也合适，就道：“你先跟二慧商量一下，然后我抽个日子过去商量。 ”

　　张景同也考虑到了夏家，但又一想，夏家参与的可能性不大，顾二慧姓顾又不姓夏，再说看现在的情况，两家的关系并不是特别亲密。

　　叶驰和张子俊都急着结婚，第二天两人就找顾一敏和顾二慧商量，然后晚上顾建国和王月菊就商量两个女儿的婚事。

　　他们自然是想多留闺女几年，但也得考虑到叶驰和张子俊。特别是叶驰，年龄那么大了。

　　“他们处对象也这么长时间了，想结婚结吧。”王月菊道。

　　顾建国也没有太纠结，以后他们都在京都，而且一敏和二慧以后也在家里的公司上班，结不结婚对他们来说没大区别。他现在考虑的是嫁妆的问题。

　　顾建国想了想说：“之前他们四姐妹每人给5%的股份，现在要结婚了，我想着再给5%，加起来一共10%，都算是她们的嫁妆。家里买的宅子，一人给一套，之前她们自己买的，也一起当嫁妆带走。”

　　女孩子结婚，嫁妆多了心里有底气。

　　王月菊听了后道：“行，反正家里的东西以后都是她们四姐妹的。”

　　顾建国给自己点上一根烟，抽了几口又说：“婚礼普普通通就行，别大办。”

　　“为什么？”王月菊问，女人结婚都想事情办的风风光光的。

　　“树大招风，”顾建国说：“叶家和张家在京都有些权势，我们家又是做生意的，太招摇了不好。”

　　闷声发大财才是正确的选择。

　　王月菊也不傻，听了他话马上就明白是什么意思了，道：“我明天跟一敏二慧说。”

　　说完王月菊叹口气，“转眼一敏和二慧都要结婚了，时间过的真快，老了啊！”

　　顾建国扭头看自家媳妇，虽然四十了，但脸上也没什么皱纹，身材也没大变，反倒是他这两年有些胖了。他也运动减肥了啊，怎么就不管用呢？

　　正想着，就听自家媳妇说：“眼看要过年了，明天去多割些肉。”

　　顾建国一听肉，就觉得那些肉会马上长到自己的肚子上一样，就有些不高兴的说：“弄那么多肉干嘛？”

　　“你不是喜欢吃肉吗？再说，我看叶驰和子俊也喜欢吃，大过年的，喜欢吃就多弄些呗。”

　　顾建国哼了一声，“今年过年我吃素，他们两个也跟着吃素。”

　　老丈人不吃肉，当女婿的还想吃肉不成？

　　王月菊不知道他抽哪门子风，不理他，心里想着明天让二慧开着车跟自己去菜市场，多买点菜回来。


----------------------------------------

第326章一起办

　　第二天吃过早饭，王月菊就让顾二慧开车去跟她买菜，顾思晴和韩正平也没事儿，就跟着一起去。明天韩正平就要回栗州了，王月菊专门买了他喜欢吃的菜。

　　当然准备过年的菜，肯定要买不少肉，几个人在菜市场逛了一圈，就把车子的后备箱塞的满满的。中午饭特别丰盛，红烧肉，糖醋排骨，肉丸子等等的，看了就让人流口水。

　　顾建国回到家后，见又做了这么多肉，就皱着眉问：“怎么做这么多肉？”

　　王月菊忙活着手中的活说：“明天正平就要回栗州，肯定得给做好吃的啊！上午就这么多，晚上再多做点。”

　　韩正平边在旁边帮忙边嘴甜的说：“我最喜欢您做的饭了。”

　　王月菊更加高兴，“马上就要出国了，外国饭也不知道好不好吃，趁着还没走，想吃什么吃什么。”

　　韩正平乖巧的点头。

　　顾建国看着桌子上油亮亮的菜，咽了下口水，心里在交战，一会儿要不要吃这些肉菜，要不要吃？

　　这时顾思晴凑到他跟前说：“爸，减肥不差这一顿，吃完饭再减，有力气不是。”

　　顾建国想了想，觉得也是。

　　这时他又听小闺女说：“再说您也不是很胖，我觉得您这样就挺好。您又不去当电影明星，对自己的身材要求那么高干嘛？”

　　你还有啥想法咋地？

　　顾建国回头看她，“小四啊！说我肚子大的是你，说我不用减肥的还是你啊！”

　　顾思晴：“我的评价不重要，重要的是我妈的评价。”

　　说完她走了，顾建国是看明白了，小闺女这个小棉袄漏风，呼呼的漏。

　　一会儿，饭菜全部做好了，顾建国看着餐桌上的饭菜，咽口水的同时，想到小闺女说的话，他又不当电影明星，那么注意身材干嘛？

　　想到这儿，他的筷子就伸向了色泽诱人的红烧肉.....

　　韩正平是上午的火车，顾建国开车去送他，顾思晴自然是要跟着的。顾建国本来还有些担心韩正平一个人回去，结果在火车站碰到了早就等着的苏文山，这下不用担心了。

　　虽然是分别，但过了年顾思晴就回栗州了，所以也没有什么离别的惆怅，看着他上了车，顾思晴就跟顾建国回去了。

　　路上顾建国还问她，“要不你也出国上学？”

　　“干嘛出国上学？我以后当作家，还是先把老祖宗的东西学好吧。”顾思晴真的一点都没想过出国上学，觉得没必要，想要学习国外的文学，开阔视野，以后多去国外旅游就是了。

　　顾建国想说，他是怕这么好的小女婿被人抢跑了。

　　要是顾思晴知道他的想法，肯定会说，是我的怎么都抢不走，不是我的留也留不住。

　　腊月二十五，顾三静终于放假了，顾建国他们也收了工，准备热热闹闹的过年。今年是他们第一年在京都过年，顾思晴觉得生活就是得有仪式感，就建议把家里再收拾收拾，弄的喜庆点。

　　她这个建议得到了大家的一致认同，然后姐妹四个又大肆采购了一番，红灯笼啊，红色的中国结啊，大红的福字等等等。

　　她们还给家里每人买了一件红色的衣服，反正这个年就是要过的红红火火。

　　腊月二十六，夏翼和夏莹来了，送了一箱子海鲜过来，还有夏庆章亲自写的春联。王月菊很高兴的收下了，留了姐弟俩吃了午饭，走的时候还让他们带走了一箱子水果，礼尚往来。

　　水果是顾建国让人从南方用火车托运过来的，一方面自己吃，一方面过年的时候走亲戚送人。

　　腊月二十七，叶星剑和叶驰来了，商量婚事。其实也就是商量婚期和婚礼怎么办。顾一敏六月份毕业，叶驰想七月份办婚礼。王月菊和顾建国都觉得有些赶，结婚要准备的东西多着呢。

　　“要不八月份吧，”王月菊道：“不冷也不是很热，你们拍婚纱照也合适。”

　　现在已经开始流行拍婚纱照了。

　　叶驰虽然想早点抱得美人归，但这么长时间都等了，不差这一个月，就点头同意了。然后就是谈婚礼，叶星剑和叶驰就是想低调，但嘴上还是说要风风光光大办，女孩子嫁人，谁不想风风光光的？

　　但他们却听顾建国说：“现在都倡导节俭，我觉得简单一些也挺好。”

　　叶驰和叶星剑一听就知道是什么意思，顾家也不想太招摇，正好他们内心也想低调，所以这一点两家很快就达成了一致。

　　腊月二十八，张景同和张子俊来了，也是谈婚事。谈的内容都差不多，所以很快就谈好了。

　　但最后卡在具体的结婚时间，张子俊想早点结婚，反正二慧又不用上学，也不用等毕业什么的。但顾建国和王月菊觉得，一敏是老大，早一点结婚合适。

　　这时候顾思晴说：“那就一起呗。”

　　叶家和张家都是京都的，两家的亲戚朋友说不定还有重合的，一起办了多好。

　　张子俊一听眼睛就亮了，“小四这个提议好。”

　　他是个喜欢热闹的，一起办多热闹。

　　顾建国和王月菊包括张景同都觉得这个提议不错，但还得跟叶家商量。第二天，三家就坐在一起商量两对新人一起结婚的事。

　　最后三家商定， 八月十六号两对一起结婚。

　　这个事情定了，叶星剑和张景同就走了，叶驰和张子俊留了下来，大家坐在一起商量一些细节的事情，重点是婚纱照，现在特别流行这个。

　　张子俊手里给顾二慧剥着橙子说：“我明天就去电影制片厂找闫志华，让他给找个摄影师给我们拍婚纱照。”

　　他嫌照相馆拍的不好看。

　　“闫志华是谁？”顾二慧随口问。

　　张子俊：“他爸是电影制片厂的厂长。”

　　顾思晴听了后道：“俊哥，能让他也给我拍几张吗？”

　　张子俊大手一挥，“必须没问题啊！”

　　顾思晴想着拍几张好看的照片，让韩正平出国的时候带走呢。

　　....................


----------------------------------------

第327章道歉

　　过年就是吃吃喝喝走亲访友，年三十顾家一家人边吃年夜饭边说走亲戚的事情。其实，他们在京都的亲戚也就这么几家，叶家、张家以及夏家。

　　叶家和张家自然是顾一敏和顾二慧去，她们两个也是第一次过年的时候去对象家走亲戚，王月菊把东西都给她准备好了。

　　夏家他们准备年初三去，初二是闺女走娘家，夏媛肯定是要去的，他们还是初三去吧，免得撞上生事。

　　不是怕她，大过年的，何必给自己找不愉快？

　　十一点五十多分的时候，家里电话响了，顾思晴连忙跑过去接电话，那边果然响起了韩正平的声音，“小四，新年好。”

　　“我就知道是你。”顾思晴笑着说，然后道：“把电话给你爸妈，我跟他们拜年。”

　　韩正平说了声好，喊了声韩德义和田慧英，然后顾思晴跟他们说：“韩叔叔、田婶儿，新年好。”

　　韩德义和田慧英都说好，还说她回了栗州给她补红包，顾思晴也没有客气，说：“要大红包。”

　　田慧英笑呵呵说：“好，给我们小四包大红包。”

　　韩正平又跟顾建国和王月菊拜年，然后两人才小声说话。其实才分开没几天，但却有很多话说。说了七八分钟了，顾二慧走过来了，“行了，过几天就回去了，见了面再说。”

　　顾思晴见她手里拿着BP机，屏幕还亮着，上面显示：回电话，张子俊。

　　估计是张子俊打电话没打进来，想着他们两个也说的差不多了，就挂了电话。

　　顾二慧拿起电话拨过去，马上就被接了起来，然后传来张子俊的声音：“我想着整点跟你说新年好呢，怎么一直占线？”

　　顾二慧笑：“正平十一点五十分就打来电话了。”

　　张子俊：还是下手晚了啊！

　　顾思晴坐在旁边吃东西边看春晚，耳朵里听着顾二慧他们打电话，心里说真够腻乎的。这时，外面门被敲响，顾一敏马上站起来去开门，然后就带着叶驰来了。

　　叶驰先给顾建国和王月菊拜年，然后说带顾一敏出去玩儿，一会儿就把人送回来。顾建国和王月菊都摆手让他们走，等两人走后，王月菊看着吃的正欢的三闺女，心说也不知道这个以后找个什么样的？

　　年初一，叶驰和张子俊很早就过来拜年了，然后各自领着自家的对象回家了。

　　顾一敏坐在副驾驶，一只手被叶驰紧紧的握着，听他说：“结婚报告已经批下来了，我在军营那边申请了一套房子，我们可以偶尔住在那边。”

　　他说的是他忙的时候，顾一敏可以去那边住。热恋中的男女，马上要结婚了，脑子里想的都是怎么天天腻在一起。

　　“好。”顾一敏笑着道。

　　叶驰的一颗心热乎乎的，把握在手中的小手儿放在唇边亲了一下，顾一敏被他弄的脸红。

　　“跟你商量件事，”叶驰犹豫了一下说：“我大姐，她想跟你道歉，之前她跟你说那些话，是她的不对。”

　　顾一敏愣了一瞬，道：“今天吗？”

　　叶驰握着她的手紧了紧，“你要是同意的话，回家后我给她打电话，让她来家里。”

　　“好啊！”

　　顾一敏之前就想到了跟叶菱之间的关系，既然决定嫁给叶驰，跟叶菱之间的关系就得处理。但她没打算委屈自己，没想过为了所谓的家庭和睦，先向叶菱低头，毕竟当初说出那种过分的话的是叶菱。

　　但要是叶菱先低头的话，她也不会抓着不放。叶菱毕竟是叶驰的亲姐，而且是叶菱把叶驰带大的，为了叶驰她也不会一直计较过去的事。

　　叶驰听到她的话，高兴的直接把车停在路边，然后捧着她的小脸儿亲了好几下，顾一敏吓的连忙推他，被人看到了怎么办？

　　叶驰松开了手，但又紧紧的握住她的手，“一敏，谢谢你。”

　　他说的很真诚，这些天他一直为这件事烦恼。结了婚就是一家人，一敏和他大姐抬头不见低头见的，总不能一直僵持着。

　　所以，前两天一家人坐在一起好好劝了叶菱，让她先道歉，这一次叶菱总算态度松动了。

　　“以后是一家人了，我也想家里和和睦睦的。”顾一敏笑着道。

　　只要是叶菱以后不再管她和叶驰的事情，她还是会尊重她这个大姐的，但她要还是管的多，她也不会纵着。

　　两人高高兴兴的到了家，顾一敏跟叶星剑拜年，然后收了一个大大的红包。叶驰给叶菱打了电话，没多长时间，叶菱一家就来了。

　　见到顾一敏，叶菱尴尬的扯出一个笑，“一敏来了。”

　　顾一敏嗯了一声，然后拿出红包给叶菱的孩子。不管叶菱这个歉道还是不道，该给的礼还是得给。

　　“快谢谢舅妈。”叶菱丈夫笑着跟他儿子说，这孩子也听话，拿着红包开心的说：“谢谢舅妈。”

　　“不用谢。”顾一敏笑着摸了摸他的头，小家伙虎头虎脑的，可爱的很。

　　“都坐吧。”

　　叶星剑招呼几人坐，然后叶菱的丈夫轻轻推了下她，意思是让她道歉。叶菱沉默一瞬,然后扭头看着顾一敏说：“一敏，之前跟你说的那些话，是我不对，我跟你道歉。”

　　说出这些话，叶菱的脸烧的火辣辣的。当初她说顾一敏出身不好，但人家现在家里开了那么多家超市，还有个外家是夏家。当初她说顾一敏学历低，但人家现在是大学生。

　　她不得不承认，当初确实是她看走了眼。

　　她都道歉了，顾一敏自然不会揪着不放，笑着道：“都过去的事儿了，以后不提了。”

　　叶星剑见状哈哈笑了起来，叶菱和顾一敏之间的关系，也在他心里疙瘩了很久。谁不希望家里和和睦睦的？嘉禾才能万事兴。

　　其实叶菱还是有些不自在的，顾一敏在顾家的整个过程她都有些尴尬，顾一敏看出来了，但她当做没看到。

　　你道歉了，我原谅了，但你自己不自在就怪不着我了。


----------------------------------------

第328章 想给东西给不出去

　　年初三，一家人十点来钟到了夏家所在的政府大院。夏翼在门口等着呢，登了记然后一起去了夏家。

　　夏家也是一个小院，里面是两层小楼。车子还没到门口，就见夏正明和冯海兰在门口等着呢，众人热热闹闹的进了院子。

　　冯海兰跟王月菊走在一起，小声跟她说：“夏媛这些天都在家里住着，不过你放心，她不会怎么样。”

　　王月菊笑了下，“没事儿。”

　　冯海兰看了眼她的脸色，但没看出什么，只能什么也不说。

　　其实她是有些忐忑的，夏媛这些天跟邵玉和吵架，从年前开始就带着两个孩子在家里住着。她就怕夏媛说不好听的话，到时候大家不欢而散。

　　第一次走亲戚就闹的不高兴，以后的关系更不好缓和。

　　王月菊没有见过夏媛，但她真的一点都不怕。她觉得应该怕的、应该尴尬的是夏媛才对。

　　进了客厅，夏老太太和夏莹正在忙活着往茶几上放水果零食，绍云露和邵云涵在沙发上坐着很不安的样子。见他们进来，夏老太太连忙笑着招呼：“快来坐，外边冷吧？”

　　夏莹也过来招呼他们，绍云露和邵云涵站起来有些无措。夏老太太见了就笑着介绍：“这是露露和涵涵。”

　　绍云露扯出一个笑，对着王月菊喊：“姨妈好。”

　　邵云涵则低着头不说话。

　　王月菊自然不会跟两个孩子计较，她拿出四个红包，绍云露、邵云涵以及夏莹夏翼各一个。夏老太太和冯海兰也连忙往外拿红包，四姐妹一人得了两个红包。

　　夏老太太发了红包，然后看着四姐妹排排坐在一起，个个样貌精致好看，真是喜欢的不得了。

　　特别是看到顾三静坐下后，一点不客气的拿起茶几上的东西就吃，小嘴儿一动一动的跟小松鼠一样，可爱的不得了。

　　她拿了几样东西放在顾三静面前，“平常都喜欢吃什么？下次来我给你准备好。”

　　顾三静把嘴里的东西咽下去，朝着夏老太太笑，“都行。”

　　夏老太太呵呵笑，“那下次多给你准备些。”

　　这边夏莹陪着顾一敏和顾二慧以及顾思晴说话，她自然也是想家里和和睦睦的，说话的时候尽量让邵云涵和绍云露参与进来。

　　绍云露本来就喜欢跟人交流，没一会儿就融入了大家，她还分享了她最新知道的八卦。邵云涵则一直坐在那里不说话，夏莹也没办法，只能随她。

　　顾思晴能感觉到邵云涵一直在偷偷的看她，她就当做不知道，她不能跟一个小孩儿计较。其实她挺同情绍云露，她要是没有夏媛那个妈，或许她的人生会更正常一些。

　　聊了一会儿天，书房门忽然打开了，夏媛从里面走了出来，然后是夏庆章和邵玉和。夏媛眼睛红红的，明显是哭过了。看了眼客厅里坐着的人，她说：“露露、涵涵，回家！”

　　说着她大步往外走，邵云涵和绍云露连忙跟上，邵玉和尴尬的笑了下，也快步出去了。夏正明和冯海兰起身去送他们。

　　他们走后，夏老太太担忧的问夏庆章，“怎么说的？”

　　夏庆章叹口气，也没避着顾家人，说：“两个人都说不离婚了，过几天就安排他们去香江。”

　　夏老太太叹口气，也说不出来这样好还是不好。要是邵玉和没有出轨过，他们一家去香江说不定过的还不错，但现在怎么想想都让人担忧。

　　“随她吧。”夏庆章叹口气，然后又笑着跟王月菊他们说话。争气的孩子跟不争气的孩子是没办法比的，看看这一家多好。

　　“明年的全运会你会参加吗？”夏庆章问正吃东西吃的不亦乐乎的顾三静。

　　“会，队里做过资格赛了。”顾三静咽下口中的东西说道。她资格赛第一名，自然是能参加全运赛的。

　　夏庆章和夏老太太听了都很高兴，夏老太太还说：“到时候我一定去看。”

　　顾三静嗯了一声，继续吃东西，夏老太太又忍不住往她面前放吃的，然后她又看着顾思晴问：“你是明年直接去京大啊？还是后年参加高考？”

　　“后年参加高考，我想把知识学牢固一些。”顾思晴道。

　　“是该这样，你年龄小，一步一步来。”夏庆章道，然后又问：“你们明年搬到京都，你要转学吗？转的话，我给你办。”

　　顾思晴：“叶教导员给联系好了，市二中，离家近。”

　　夏庆章有些遗憾，想给东西给不出去，心里也不是滋味。

　　又聊了一会儿，就说到了顾一敏和顾二慧的婚事，知道她们两个明年都要结婚，夏庆章和夏老太太都很重视，问了很多细节。

　　知道两个人的婚礼都不大办，夏庆章说：“应该这样，树大招风。”

　　低调些对谁都好。

　　说了会儿话，保姆就做好饭了，众人移步餐厅去吃饭，整顿饭吃的还算愉快。吃过饭又坐了一会儿，顾思晴他们就回家了，夏家人把他们送到门口。

　　看着他们的车子走远，夏家人才转身回了客厅。坐下后，夏老太太说：“补给月菊嫁妆她不要，那就那些东西当成添妆给她们四姐妹吧。”

　　夏庆章点头，“你看着办吧，四个孩子都是好孩子。”

　　他现在很是遗憾，没有早点找到人，不然哪能像现在这样关系不远不近的。

　　........

　　正月初六，顾思晴和顾建国、王月菊一起回了栗州，开始准备搬家的事情。其实搬家简单，主要的是公司这边的业务。

　　高正军能力确实强，他管着这边的业务也完全没问题，但把这边的店全部交给他管，顾建国还是有些不放心。

　　人心易变啊！

　　顾思晴觉得人心虽然易变，但要看怎么把控人心。得让他知道现在的工作给与了他很多，而且未来前景也很大，同时还要让他有危机感。

　　顾思晴把她的想法跟顾建国说了，顾建国不由的再次惊讶，“你这都是从哪儿学的？”

　　顾思晴：“爸，有文化很重要，你要继续看书学习。我建议你研究研究那些古代明君，都是怎么管理他们的大臣的。”

　　顾建国深觉小闺女说的对，下午他就从书店买了很多历史方面的书过来。


----------------------------------------

第329章 真是活久见

　　他们都搬到京都后，栗州的超市跟京都就是分公司跟总部之间的关系，之前顾建国他们就协商过分公司应该怎么管理，也定了一系列的制度。

　　虽然不是很完善，但目前来说已经够用了，现在关键的就是笼络人心。

　　顾建国打算找高正军深入的谈一谈，高正军这人，目前看来无论是人品，还是能力都是没得挑的。顾建国更想跟他以心换心。

　　超市就是过年也没有放假，高正军过年时候也没有休息，顾建国到公司后，决定跟他谈完后就给他放假，他自己还能在公司盯一段时间。

　　到了公司，顾建国直接去了高正军办公室，但刚走到门口，就听到里面传来女人的哭声，“....我当时也是迫不得已，你那个情况，我是真的害怕了，我爸妈他们都让我跟你离婚，你知道我这人一直都没主见，我是被他们蛊惑了啊....”

　　顾建国一听就知道是怎么回事了，这应该是高正军那个他截了肢就跟他离婚的前妻。这毕竟是人家的家事，他不方便听，转身正想走，高正军看到了他，起身喊了声：“顾总。”

　　这声音很有找到救星的意味。

　　这个时候顾建国就不能走了，他嗯了一声进去，严肃着脸说：“我找你有事。”

　　高正军起身抱歉道：“您先坐，我处理一下私事。”

　　说着他转身跟正在抹眼泪的邱美莲，“你也看到了，我工作忙，以后不要来找我了。”

　　但邱美莲却站着没动，而是看着顾建国抹眼泪，“您是正军的领导吧？我希望您能劝劝他，夫妻还是原配的好是不是。”

　　顾建国觉得这个女人脑子有病，你虽然是原配，但你是只能同甘不能共苦的、改嫁过的原配，是怎么有脸说这话的？

　　但他一个大老爷们，不好跟一个女人掰扯这种东西，就淡淡的说：“现在是工作时间，不说私事。”

　　邱美莲碰了个软钉子，但她还是不想走，这时高正军说：“你走吧。”

　　邱美莲没办法，只能一步三回头的走了，高正军朝顾建国苦笑，“耽误您时间了。”

　　顾建国摆手，“没事，有什么难处你说，能帮的我肯定帮。”

　　高正军给顾建国倒了杯水，“您也看到了，天天过来缠着。”

　　顾建国嗯了一声，“跟门口的保安说一声，以后不让她进门。”

　　“也只能这样了。” 高正军也没有太纠结这件事，他道：“您有什么事情？”

　　顾建国喝了口水，跟他说起了公司以后的管理，当然还有对他的激励。谈的时间很长，中午顾建国还请高正军到饭店吃饭。

　　只是他们没想到的是，邱美莲找到了顾家，开始跟王月菊哭诉。

　　此刻，王月菊喝着茶听着邱美莲边哭边说，还挺悠闲，顾思晴也坐在旁边看戏。

　　“我实在没办法了，才来找您的，”邱美莲哭着说：“高正军是你们的员工，她的家事您也应该管不是。”

　　王月菊喝了口茶，“你说说看。”

　　邱美莲擦了下眼泪说：“我跟正军当初是自己处的对象，感情很深的，我们结婚后，感情也很好，几乎没有红过脸。”

　　“那当初你们为什么还离婚？感情这么深，不是应该同甘共苦吗？”王月菊问。

　　邱美莲被噎了一下，呜呜哭了两声又道：“我这个人耳根子软，我爸妈他们说正军一条胳膊没了，以后也不会给我好日子了，我...我就听了他们的话，跟正军离了婚。呜呜呜..我当时也很痛苦的。”

　　顾思晴简直要吐了，真是活久见，世界上还有这种厚颜无耻的人。

　　王月菊也恶心的不行，她道：“我听说你离婚后马上又结婚了，那不是挺好的，你们两个桥归桥路归路。”

　　“呜呜呜...我后悔了，我再婚的那个也是个二婚，前边还留有孩子，我是给人当后妈.....”

　　邱美莲说了她再婚后的遭遇，大致意思就是：再婚的丈夫是某个厂子的厂长，家庭条件挺好的，但再婚的丈夫比她大十岁，还有孩子。

　　结婚后，她给人当后妈，伺候男人孩子还有男人的父母，天天比个保姆还要忙。不仅如此，她在那个家里还很没有地位，就是两个孩子都对她呼来喝去的。

　　她还不能有一点反驳，要是敢说两个孩子一句，男人的父母都能嚷嚷的满大街都是，说她这个后娘恶毒。

　　不仅如此，男人也会对她冷言冷语，更不会给她钱花，她的日子过的苦不堪言。

　　顾思晴听了她的话后说：“这不是挺好的吗？”渣男配贱女！

　　“啊？”邱美莲没明白她的意思，顾思晴摆手，“我不是说你。”

　　“呜呜呜....我现在才知道，夫妻还是原配的好，我不嫌弃正军她没了一条胳膊，我以后肯定会跟她好好过日子....”

　　“但是他会嫌弃你啊！”顾思晴忍不住道。

　　边哭边说的邱美莲：“......”

　　你什么意思？

　　王月菊这时放下手中的水杯，说：“你也别嫌我说话难听，既然当初你选择了离婚，就不要再回头了。你就没有想想你现在的条件配不配的上他？你离婚后就马上又结婚了，男人都在意这个的。”

　　你脏了你自己不知道？

　　“我也是不得已啊...”

　　“不管什么原因，你在他最困难的时候抛弃了他都是事实，”王月菊打断了她的话，又道：

　　“再说，高正军虽然没了一条胳膊，但他现在并不比当初差，甚至比当初还强，她凭什么再接受你？就他现在这条件，找个年轻的，有学问的，没有结过婚的小姑娘都行，你现在配不上他了。”

　　顾思晴给自家老妈竖大拇指，这话说的，给力！

　　邱美莲被说的又羞又愤，她哭着说：“你....你怎么能这么说？都说宁毁十座庙不毁一桩婚，你怎么能这样？”

　　王月菊：“但是你们的婚已经毁了啊！是你自己毁的。”

　　邱美莲愣在那里不知道说什么了，她以为高正军老板的爱人应该会理解她，毕竟都是女人不是吗？但是她怎么这么说话呢？

　　王月菊已经不耐烦了，跟这样的人说话都是浪费时间，她站起身，说：“你走吧，也别去别的地方让人劝高正军跟你复婚了，这种缺德事估计没几个人干。”

　　邱美莲被臊的脸通红，站起身就跑了。

　　顾思晴凑到自家老妈跟前说：“妈，我发现你现在的形象特别高大。”

　　王月菊被她逗乐，轻拍了一下她的背说：“玩儿去。”

　　顾思晴：“好嘞！”


----------------------------------------

第330章 瞎吵吵

　　公司的交接工作在有条不紊的进行着，听说那个邱美莲又去公司找几次高正军，但都被挡在了门外，后来她就再也没有去找过。

　　死缠烂打也是需要勇气的吧，受的打击多了，勇气就会一点点的消失，然后就放弃了。

　　每个人最终活成什么样子，是由你的一次次选择决定的。

　　要搬到京都了，肯定是要跟吴大妮说一声的。而且，顾建国作为儿子，是有义务赡养她的，要不要跟着去京都，就看吴大妮的决定了。

　　顾建国抽了个时间，去了趟顾学强的宅子，跟吴大妮商量她要不要跟着去京都的事情。

　　到了后，吴大妮正在跟张春桃吵架，两人掐着腰，你一句我一句的，难听的很，而且顾学强和顾建成都没有在家。

　　顾建国此刻对张春桃已经厌恶到了极致，吴大妮就是再有不对的地方，那也是她婆婆，是长辈，有这样跟婆婆对骂的儿媳妇吗？

　　“建成家的，”顾建国冷着脸看着张春桃说：“有什么事情你找建成说去。”

　　张春桃现在是有点怕顾建国的，被他这样一说就不说话了。

　　吴大妮见状来劲了，抓着顾建国的胳膊说：“建国啊，你可得给学强做主啊，张春桃要把学强的东西都扒拉到她娘家。”

　　“怎么回事？”顾建国问。

　　其实对吴大妮说的话，顾建国是不担心的。这几年，顾学强的化妆品代理公司发展的很好，他自己也成长了很多。经常在生意场上混的人，会被一个农村妇女算计了？不可能。

　　但事情还是要听一听的。就听吴大妮说：“学强也到了该结婚的年龄了， 你不知道张春桃这个女人多么狠毒，她竟然给学强找了个农村人，还是她娘家张家村的，跟她有拐着弯的亲戚，那个女人肯定跟她是一心啊，肯定跟张家是一心啊，这要成了，学强辛辛苦苦挣的钱，不都是他们张家的了吗？”

　　顾建国听了后道：“学强的亲事她做不了主，我们进屋说。”

　　他知道自家老娘是什么德行，说的话里面肯定有水分，但张春桃也有私心就是了。不过，学强的亲事她们都是做不了主的。她们两个吵架就是瞎吵吵。

　　吴大妮有儿子给撑腰，气势上很足，狠狠的瞪了一眼张春桃转身跟顾建国回了屋。

　　坐下后，顾建国就说了他们一家要搬到京都事情，然后说：“过几天就要走了，你收拾一下东西，到时候跟我一起走。”

　　吴大妮没有一点犹豫的说：“我不走，我要是走了，学强学斌怎么办？到时候东西都让张春桃划拉到她娘家了。”

　　顾建国早就猜到是这样了，他道：“那也行，以后我每个月给你打钱。”

　　吴大妮：“多打点儿。”

　　顾建国自然爽利的点头，“以后每个月再多给你十块钱。这钱是让你平时零用的，缺什么你跟我说，我让学强给你买。”

　　“花谁的钱？”吴大妮问。

　　顾建国：“我的，我把钱给学强。”

　　吴大妮满意了，然后道：“我这你也不用担心，我的两个孙子孝顺着呢。”

　　顾建国不跟她计较那么多，事情说完了就起身走了，然后去了顾学强的公司，跟他交代些事情。

　　要搬到京都了，原来的服装店肯定不能做了，他跟王月菊商量了，要是顾学强要的话就给他。

　　服装店现在虽然没有超市挣钱，但生意也不错。吴大妮其实现在是顾学强养着，他这个做大儿子的，肯定得给些补偿。不然说不过去。

　　到了顾学强的化妆品公司，就见公司里的人都忙忙碌碌的，顾建国见了很高兴。侄子有出息，自然是好事。

　　顾学强见到他来了，马上把他请到办公室，拿出最好的茶给倒上，嘴里还说：“我前两天去海市了，刚回来，正想去找您呢，看您搬家要不要帮忙。”

　　他是知道顾建国一家要搬到京都的事情的。

　　“不用帮忙，”顾建国道：“这里的东西都不带走。”

　　“京都的超市准备的怎么样了？”顾学强问。

　　“准备的差不多了，过两个月就能开业了。”顾建国端起杯子喝了口茶，说：“这几天我跟这边的朋友一起吃饭，算是告别，你跟着我。”

　　这是要把人脉关系交给他的意思，顾学强自然明白，他也没说客套的话，直接说好。都是自家人，太客气了显得外道。

　　但是大伯一家对他的恩情他是记着的，没有大伯就没有他的现在。

　　顾建国对他还是放心的，又道：“八月份一敏和二慧结婚，到时候你得去送嫁。”

　　顾学强自然满口答应，然后顾建国又说了要把服装店给他的事情，顾学强听了后就坚持要给钱，两人因为这事说了好一会儿，最后顾学强还是给了钱。

　　回家后，顾建国跟王月菊说这事，王月菊也说顾学强是个好的，她还说：“学强确实到了找对象的年纪，他自己有没有中意的？”

　　“他自己有主意，我们不用操心。”顾建国不在意的道。

　　“会做生意不一定会看女人，你还是上点心，问问他吧。”王月菊道。

　　顾学强也是她看着长大的，孩子是个好的，但是有那样的父母，她就忍不住操心。

　　顾建国嗯了一声，“回来我问问他。”

　　他把这事儿放在了心上，第二天带顾学强跟朋友一起吃饭的时候，就问了他这事，然后就知道他自己谈了个对象，是栗州大学的学生，现在大三，明年就毕业了。

　　顾建国自己没有文化，就喜欢有文化的人，听到他找了个大学生很高兴，说：“什么时候带着到家里吃饭。”

　　“好。”自己喜欢的人，顾学强也想让亲人见见。

　　过了两天，顾思晴他们就见到了人，是个白白净净很清秀的女孩子，很爱笑，看着让人很舒服。王月菊做了一桌子饭菜，很热情的招待了他们。

　　等人走后，王月菊还说：“学强还挺有眼光，女孩子挺好的。”

　　顾思晴也觉得，反正比张春桃介绍的好。


----------------------------------------

第331章 人不可貌相

　　转眼学校开学了，顾思晴要办转学手续。顾建国带着顾思晴去学校办的，韩正平这几天也没什么事情，就在旁边跟着。

　　班主任听说顾思晴要办转学的时候，坐在那里愣了好长时间没说话。之前他一直很高兴呢，手里有一个妥妥的京大的学生，但现在这个到嘴边的肉跟他说，她要飞。

　　怎么能不让人震惊，怎么能不让人生气？

　　“顾思晴同学，”班主任深吸一口气，尽量让自己语气平和，“顾思晴爸爸，你们不可以...”

　　“老师，”顾思晴打断班主任的话，笑着说：“您最好不要把接下来的话说出口，不然挺尴尬的。”

　　韩正平听了她的话忍不住笑，班主任则一脸懵，“什么？”

　　顾建国见自家闺女又搞怪，就轻轻打了她一下，抱歉的跟班主任说：“这孩子跟你开玩笑呢，我们虽然转学了，但是高考的时候她还回来考试。主要是全家都要搬到京都，留她一个人在栗州不放心。”

　　班主任这下算明白了，刚才他的话要是说出口，可不就是尴尬吗？不过，他也是个很会装的人，笑着道：“我刚才想说这就带你们去办手续。”

　　因为顾思晴还会回来考试，去京都上学也只是借读，学校很轻松的就放人了，手续办的很快。

　　转学手续办好了，顾思晴就要回京都了。韩正平还有一个来月去米国，但他现在跟着去京都不是很合适，也就是说，这次分别后，下次顶多在京都再见一面就要长时间分别了。

　　这次顾思晴是真的舍不得了，嚷嚷着让王月菊做了很多好吃的，肉酱啊，肉干啊，辣椒油啊，咸菜啊等等，同时还买了不少做饭的调料，准备让他带走。

　　韩正平见了哭笑不得，“就好像我出去就吃不上饭了一样。”

　　顾思晴把东西一股脑的放在他的桌子上，“反正出去是吃不上正宗的家乡饭。”

　　韩正平觉得窝心的很，“想吃了我就回来。”实在想你了也回来。

　　“其实也是，就是一张飞机票的事儿。”反正他们现在又不缺这个钱，这样想着，顾思晴离别的伤感也没那么重了。

　　韩正平笑了下，然后从兜里掏出一条细细的链子，递给顾思晴。她接到手里，仔细一看，是一条银色的链子，下面坠着一个木质水滴状的坠子。

　　她把坠子放在鼻子下面闻了闻，淡淡的檀木香。

　　“檀木的？”她问。

　　韩正平笑着点头，顾思晴把坠子放在指间把玩。坠子打磨的很光滑，但仔细感觉就能感觉出来，这不是专业人员打磨出来的。

　　“你自己做的？”顾思晴又问，然后就见眼前的少年别扭的抿了抿唇说：“第一次做，不是很好，下次给你做更好的。”

　　顾思晴又拿着坠子看，然后笑着道：“这个我就很喜欢，给我戴上。”

　　她把链子递过去，少年修长的手指把它捏在手里，然后站在她的背后，轻轻的把链子给她戴上。

　　顾思晴转身拿起桌子上的镜子来回照然后很开心的说：“真好看。”

　　见她是真的喜欢，韩正平脸上的笑容更大，心也满满的。 现在的分别，是为了以后更好的在一起。想到这里，他也没有太多伤感了。

　　两天后，顾思晴和顾建国、王月菊一起出发去京都，这一次他们是开车去的。到了京都是下午，三人洗漱后直接睡觉，开车赶路真不是容易的事情。

　　休息了一个下午和一个晚上，顾思晴就精神奕奕的了，第二天就被顾建国带着去学校报到。之前已经打过招呼了，手续办起来很顺利。

　　办完手续，顾思晴被班主任带着去教室，路上班主任还说：“顾思晴同学，其实你高考时候回去挺麻烦的，倒不如把学籍转过来，直接在这里考试。”

　　成绩好且已经被保送的学生，班主任当然想彻底把人留在自己的班里，而不是像现在这样借读。

　　顾思晴朝老师笑了笑，“老师，我已经跟之前的学校说好了，高考的时候回去，我不能言而无信。”

　　班主任老师只能遗憾的说：“老师知道了。”

　　他同时在心里赞叹，不愧是小小年纪就出过两本畅销书的，跟普通的学生就是不一样。

　　到了班里，老师介绍了顾思晴，又让她自己做了个自我介绍。顾思晴站在讲台上，很简单的说了句：“我叫顾思晴，以后就跟大家是同学了。”

　　然后就没有了，班主任以为她一个出过书的同学，语言表达能力肯定强，等着她做一个很精彩的自我介绍呢，没想到就一句话，还是很普通的一句话。

　　班主任觉得自己等了个寂寞。

　　班主任把顾思晴安排在了第一排，她年龄比班里的学生小了三四岁，个子自然也比人家矮，老师留位置的时候想到了。

　　顾思晴其实一点也不想坐在第一排，因为太吃粉笔末了，但老师已经安排好了，她只能接受。

　　同桌是个戴着眼镜、很白净很秀气的女同学，这样的女孩子一看就很文静，顾思晴朝她安静的笑了笑。

　　但她刚坐下，“文静”的新同桌就看着她小声说：“你也太好看了吧，我跟你说，你的到来绝对会危及到庞琼的班花位置。”

　　顾思晴：说好的文静呢？

　　“你多大？我看着你好小？”“文静”的同桌又问。

　　顾思晴现在真正理解了一个词，人不可貌相。

　　“我十三了。”顾思晴边把书包放进课桌边说。

　　“天啊，你也太小了吧!”“文静”的同桌又一次用夸张的表情说，顾思晴觉得她以后应该合适当演员，看看表情多丰富。

　　“你叫什么名字？”顾思晴问。

　　“哦，我叫曲安怡。”曲安怡又凑近顾思晴问：“你是跳过级吗？”不然怎么会这么小。

　　顾思晴点头，“是，跳过两次级。”

　　曲安怡又张大了嘴巴，“你也太厉害了吧。”

　　顾思晴笑了下，继续收拾自己的书桌，这时曲安怡轻轻的拉了她一下，又小声说：“这个就是庞琼，以前是我们班的班花。”

　　顾思晴扭头去看，就见一个身材高挑的女孩子进来了，皮肤白皙、大眼睛高鼻梁，有些异域风采，确实是个很漂亮的女孩子。

　　PS：小四要开启新生活了！


----------------------------------------

第332章高岭之花

　　顾思晴看向那位据说是班花的叫庞琼的同学，但正好跟她的目光相撞。顾思晴就朝她笑了下，但对方很高傲的别过眼冷漠的走了。

　　这是一个高冷的美人，顾思晴如此评价。

　　“她基本不跟班里同学来往，不过她也有骄傲的资本，她爸在中科院上班....”

　　同桌曲安怡还是个八卦小能手，不仅跟她说了庞琼的情况，还有班里的几个风云人物的履历也大致说了。顾思晴只能说，一个小小的高中班级也是有江湖的。

　　还是那句话，有人的地方就有江湖。不过这都跟她没有关系。

　　第一天上课，课程不是很紧张，这一天过的还算轻松。马上就要高三了，接下来的课程肯定挺紧张的，顾思晴虽然已经保送了，但她还是希望自己能凭成绩考进京大。

　　明天是周日，顾思晴之前让张子俊联系了摄影师给她照相，放了学她就往自行车棚跑，想赶紧回家找几套好看的衣服。

　　到了车棚，她把自行车推出来了，但刚一转身就跟一辆车撞上了，抬头一看跟她相撞的，是他们班风云人物之一——康元泽。

　　据八卦小能手曲安怡说，这位康元泽家世很好，好到什么程度曲安怡没有说明白，顾思晴猜测，他的家世应该跟叶驰、张子俊差不多。

　　而且，这位康元泽同学，不仅家世好，还学习好，长相方面也不差，所以班里很多女同学喜欢他。不过这位康同学太高冷了，除了几个要好的同学，基本不跟别人说话，妥妥的高岭之花。

　　顾思晴不知道自己第一天就跟这位高冷之花撞车，是运气好还是不好。现在也不知道他们到底谁先撞了谁，为了赶快回家，顾思晴朝对方笑了下说：“对不起哈。”

　　康元泽果然高冷，淡淡的嗯了一声，推着车就往外走。顾思晴也没在意，每个人的性格不一样。她把自行车推出车棚，骑上车就走。

　　也不知道是怎样的缘分，康元泽一直在她前面，眼看到了她家所在的胡同口，就见康元泽车把一拐，自行车就拐了进去。顾思晴也随后拐进胡同，然后就见康元泽进了她家隔壁的隔壁。

　　之前怎么没有见过他？顾思晴心里嘀咕着进了家门，饭已经做好了，不过家里就王月菊一个人，其他人都还没有回来。

　　“今天在学校怎么样啊？同学好不好相处？”王月菊问她。

　　“还行，就是我同桌看着文文静静的，其实是个八卦小能手。”顾思晴道。

　　王月菊听了后笑：“这样的同学也挺好的。”

　　“我明天去照相，找几套好看的衣服。”顾思晴说着就回自己的屋，王月菊也跟着她进去，边跟她一起挑衣服边说：“我打算做床上四件套的厂子了，跟你孔阿姨合作。”

　　这次回栗州的时候，她见到了孔秀婉，两人聊天的时，她说想做四件套的生意，孔秀婉是开纺织厂的，对这个也很感兴趣，就提议两人合伙。王月菊觉得也挺合适，就回家跟顾建国商量。

　　顾建国也觉得很合适，一来孔秀婉他们相处这么长时间了，知道人品绝对没有问题，二来，她是开纺织厂的，跟她合伙原料就不用愁了，想要什么花型孔秀婉的厂子直接改进就行。

　　不过，王月菊第一次自己做生意，没有太大信心，就想找顾思晴说说。

　　小闺女虽然年龄小，但在做生意方面很有想法，家里开始做生意，开超市都是她先建议的，而且中间出的主意都很管用。

　　顾思晴对自家老妈跟孔秀婉合伙做生意当然没有意见，她道：“挺好的啊，孔阿姨是做纺织厂的，很合适。”

　　“我也觉得合适，”王月菊拿出一件红色的毛衣递给她，说：“我的意思是厂子设在京都，你孔阿姨没有意见。”

　　顾思晴嗯了一声，“不过我觉得你们还是请两个设计师好一些，设计师对花色花型的选择和调配方面更专业一些。”

　　“你孔阿姨也是这样说的，不过现在设计师很难找。”王月菊这几天也在为这件事为难呢，现在刚恢复高考没几年，且设计师这个专业不是热门，设计方面的人才不多。

　　顾思晴想了想说：“找在校学生做兼职吧。”

　　“这样也行。”王月菊道。

　　母女俩说着话挑着衣服，不一会儿顾建国他们回来了，跟着一起回来的还有张子俊，他见到顾思晴就说：“小四，明天早上我来接你去照相，跟人约好了。在拍红楼梦的大观园里拍行吗？他们剧组正在那里拍戏，正好你过去拍几张。”

　　顾思晴没想到张子俊的路子这么广，连《红楼梦》电视剧组的摄影师都认识。87版的《红楼梦》啊，多经典的电视剧啊，没想到今生她能去拍摄剧组看看。

　　“俊哥，你真牛！”顾思晴朝他竖大拇指。

　　张子俊嘿嘿笑，“这算什么。”

　　第二天，顾思晴一早就起了床，把选的几套衣服都试了试，刚试好张子俊就开车过来了。今天顾二慧也休息，三人一起去“大观园”拍照。

　　刚出门，刚好碰到康元泽骑着车出去，见到顾思晴他愣了一瞬，然后骑着车走了。顾思晴跟顾二慧上了车，就听张子俊嘴里嘀咕，“康家那个小子怎么会在这儿？”

　　“你认识他？”顾思晴随口问。

　　张子俊启动车子，嘴里说：“康家也在政府大院住，所以认识。”

　　顾思晴哦了一声，然后开始问张子俊关于红楼梦剧组拍摄的事情，她太好奇了，但是张子俊也是一无所知。

　　到了“大观园”外边，张子俊停了车，跟门口的人说了一声找桑开吉，看门的人就让他们进去了。

　　一进去，顾思晴的眼睛就不够看了，原来电视里的大观园是这个样子的，景色确实很好。

　　据说，这个大观园是为了拍《红楼梦》专门修建的，想想就知道87版的《红楼梦》剧组有多牛逼。


----------------------------------------

第333章怎么赚钱？

　　车子进去后停在停车场，三人找个人问了下摄影师桑开吉在哪儿，然后找了过去。

　　剧组已经开始了拍摄，远远的顾思晴就看见，几个如花似玉的古装美人在朗庭里坐着，巧笑嫣嫣，画面真是美不胜收。

　　他们三个轻手轻脚走近，站在外围看剧组拍摄，但刚站定就听导演大喊了一声：“停！台词台词台词，下次要是再接不住，直接退组，重来。”

　　顾思晴看着演员们把之前的戏又重新演了一遍，她忽然意识到一个问题，八十年代的电视剧几乎都是围绕着四大名著来拍摄的。

　　如《西游记》、《三国演义》、《红楼梦》以及《水浒》，八十年代的这几部剧都成了以后的经典，但是反应人民大众生活的电视剧几乎没有。

　　这几年，人民的生活明显大大的提高，随之而来的是对精神生活的需求越来越强烈。国粹经典确实需要人们传唱纪念。厚重的文化大家喜欢的同时，更贴近生活的东西一定也很受欢迎。

　　九十年代《渴望》的火爆，就说明了这个道理。

　　顾思晴忽然有一个大胆的想法，把她的《谁的童年不烦恼》改编一下，拍成电视剧，应该效果会不错。

　　这个想法一出来就让她有些兴奋，意识到这一点的时候，顾思晴就决定回去后要好好筹划一下。

　　前世的时候，她听过一句话：成为真正的自己，就是去做让自己感觉兴奋的事，并对结果不执着。

　　随着年龄的增长，人们面对的事情越来越多，需要妥协的事情也越来越多，身上的棱角被磨平的同时，兴趣、爱好、理想也都渐渐消失，另人兴奋的事情也越来越少，活的越来越不像自己。

　　所以说，遇到令你兴奋的事情，只要在道德和法律范围之内，就去做吧，趁着你还会兴奋的时候。

　　站在外边看了一会儿， 导演喊了几次停后，这一条终于过了。导演让先休息一会儿，桑开吉看到了张子俊，小跑着过来，“张少，你来啦！”

　　张子俊嗯了一声，“你们要忙到什么时候？”

　　桑开吉回头看了眼导演那边，抱歉的笑了下道：“这部戏进度紧的很，你们要等一会儿。这大观园里景色挺好的，你们到处转转，中午的时候我给你们拍。”

　　顾思晴前世听说过87版《红楼梦》拍摄的时候严谨又紧张，而且桑开吉能成为《红楼梦》的摄影师，说明他绝对有实力。

　　等一等绝对没有问题，而且她现在对拍戏特别感兴趣。

　　张子俊见顾二慧和顾思晴都不反对等，就跟桑开吉说：“行，你去忙吧，我们随便转转。”

　　“好，那你们到处转转。”桑开吉说着，见顾思晴一直盯着那几个演员看，就说：“小姑娘要是喜欢演戏，可以给你安排个群演玩玩。”

　　顾思晴一听就惊喜的道：“真的可以吗？”

　　就是个群演，不露脸没台词都没关系，只要在这么经典的电视剧里出现过，她就很高兴了。

　　桑开吉听了她的话又看向张子俊，都是看这位爷的面子，肯定得知道他的态度啊。

　　张子俊也觉得挺好玩的，就跟顾二慧说：“要不我们也玩玩？”

　　顾二慧也觉得挺好玩，就笑着同意了， 桑开吉见状就去跟导演说，不一会儿就回来了，说：“下场戏有个场景要打扫的丫鬟和小斯，张少您看行不行？”

　　张子俊看向顾二慧和顾思晴，见她们两个都没有意见，就道：“行，我们现在就跟着去换衣服吗？”

　　“我叫人带你们过去。”桑开吉说着走开了，一会儿又领着一个三十多岁的女人过来，“你们跟着张大姐去换衣服，一会儿她带着你们去拍摄场地。”

　　顾思晴三人跟着这位张大姐走，到了群演换衣服的地方，就见一群人正在拿着衣服往身上套，熙熙攘攘的。张大姐过去拿了三件衣服回来，两件丫鬟的，一件小斯的。

　　看到换衣服的房间很挤，张大姐笑着说：“要不给你们单独找个房间换衣服？”

　　桑开吉跟她说了，这几位身份不简单，想着应该不愿意跟其他群演一起换衣服，但却听大点的女孩子说：“不用，我们跟别人一起就行。”

　　“那好，”张大姐把衣服递给他们，“一会儿让化妆师先给你们化妆。”

　　“谢谢啦！”顾二慧道，然后拉着顾思晴去一边的换衣间换衣服。

　　里面人挺多，见到姐妹俩进来，还有人说：“就你们这长相，怎么就演群演啊？”

　　顾二慧笑着应付了过去，然后跟顾思晴一起换衣服。换好出来后，就跟着张大姐去化妆。说是化妆，其实就是把头发搞一搞，弄成古代丫鬟的发型，脸上是不用化妆的，毕竟也不露脸。

　　姐妹俩弄好后，彼此看对方，都觉得还挺好看。见到张子俊的时候，他已经一身小斯打扮，见到顾二慧他愣了一下，然后凑过去跟她小声说：“就你这样的丫鬟，我就是当恶霸也得把你抢回家。”

　　顾二慧噗嗤笑，“但你现在就是个小斯。”

　　张子俊：得，没办法拼爹了。

　　说笑着三人跟张大姐去了拍摄场地，有人给了他们三把扫帚，他们的任务就是扫地。顾思晴拿着扫把，等导演喊开始的时候，就认真的一下一下的扫，听到导演喊停的时候就停下。

　　这次一条过，顾思晴他们又跟着张大姐去把衣服换回来，路上顾思晴跟顾二慧说：“你说要是我的《谁的童年不烦恼》拍成电视剧怎么样？”

　　顾二慧愣了一下，“你怎么有这个想法了？”

　　顾思晴：“就是觉得现在的电视剧，都是历史剧或者是名著改编，贴近我们生活的电视剧就没有，所以拍出来应该会受欢迎。”

　　顾二慧想了想平常看的电视剧，确实没有生活剧。她想了下问：“怎么赚钱？”

　　拍电视剧肯定要投入资金，这钱不能白白花进去啊！

　　...........

　　PS：我的脑子越来越糊涂了，今天忙的很没怎么码字，回到家后马上码字。写了一会儿才发现，还有两张存稿。结果弄到现在才上传。


----------------------------------------

第334章亲父母也得明算账

　　顾思晴虽然对影视行业不是很了解，但他们大致的盈利模式还是知道的，她道：“可以卖版权给电视台，还有就是广告费。”

　　“广告费？”顾二慧问。

　　顾思晴跟她解释，“就是拍摄的时候可以植入广告，例如，可以拍主角去我们超市买东西的场景，到时候把超市的门头给个特写，还可以让电视剧里人物聊天的时候，提到我们超市等等，不过....”

　　“这个可以有。”顾思晴的话还没说完，顾二慧就道。

　　她觉得小四这个想法太好了，他们的超市以后是要铺向全国的，要是有广告先打开了知名度，到时候肯定更好操作。

　　顾思晴没想到她这么快就认可了，又道：“不过对这方面我也不是很了解，得找个专业的人做个预算。”

　　顾二慧看向张子俊，“这事儿交给你了。”

　　张子俊自然一口应下，“没问题，不过...”他看着顾思晴说：“小四啊，到时候给我安排个能说话能露脸的角色呗，我觉得演戏挺好玩儿的。”

　　顾思晴看了看他道：“你要是想过当演员的瘾还不好说，我给你写个一场戏的剧本，你找个导演拍，回家可以天天看。剧本就写恶霸强抢花容月貌的良家姑娘，让我二姐演花容月貌的姑娘，你演恶霸。”

　　顾二慧听了哈哈笑了起来，但张子俊却很认真，他道：“不行，换个剧本，我不当恶霸，当名门公子。”

　　“你别急啊，还有后续呢。”顾思晴说：“你把姑娘抢回去了，并没有做很可恶的事情，而是对她很好，慢慢的你们就有了感情，然后你发愤图强，不再当恶霸，你跟姑娘最终圆满的生活在一起了。”

　　张子俊听的一愣一愣的，“小四，你天生就是当作家的料，看看，这故事张口就来。”

　　顾思晴“谦虚”的说：“就是随便想想。”

　　.........

　　换了自己的衣服出来，已经到中午了，剧组也开始休息了，桑开吉有了时间。

　　顾思晴在大观园里找了几个很有意境的地方，每个地方拍了好几张，结束后三人又跟桑开吉一起吃了顿饭.

　　回去后，顾思晴就开始考虑把《谁的童年不烦恼》改编成电视剧，她没有做过编剧，但因为爱好写作，前世也看过一些剧本，基本知道剧本是怎么写的。

　　她打算把《谁的童年不烦恼》改编成幽默情景剧，还是反映孩子童年的教育以及心理发育等方面的问题。

　　吃晚饭的时候，顾二慧说起了她想拍电视剧的想法，以及给家里超市做广告的事情。顾建国听了觉得也挺好，王月菊还说她要马上把四件套厂子成立起来，到时候也能做广告。

　　顾思晴看着他们滔滔不绝的讨论做广告的好处，放下手中的筷子，手敲了敲桌子，等顾建国他们停下讨论后，说：“是不是也得讨论讨论广告费的问题？”

　　拍电视剧很费钱的，亲父母也得明算账！

　　“什么广告费？”王月菊问。

　　顾思晴：装傻是不是？

　　“妈，拍电视剧是要钱的。那些导演啊，摄影师啊，演员啊，请人家是要钱的。还有服装道具什么的等等也是要花钱的。钱从哪里来？一是卖广告，二是卖版权。”顾思晴谄媚的朝顾建国和王月菊笑：“金主爸爸，金主妈妈，给广告费的时候大方点儿啊！”

　　她睁着大眼睛谄媚的笑，乖巧讨食的猫儿一样，惹得大家哈哈笑，顾建国连忙说：“大方，绝对大方，我闺女要多少给多少。”

　　王月菊也笑着道：“少不了你的。”

　　“谢谢爸爸妈妈。”顾思晴说着又看向顾一敏，“BP机也是可以做一做广告的，你说是吧，金主姐姐。”

　　顾一敏忍不住乐，“好，我找真正的金主商量商量。”

　　顾思晴又看顾二慧，“您也是金主，跟俊哥说说哈。”

　　众人又忍不住了，顾思晴倒是很平静的继续吃饭。她的广告还是很好拉的嘛，家里这些人的生意凑吧凑吧就够了。

　　想了就做，吃过晚饭她就开始写剧本的大纲。不过她也没有熬到太晚，九点多钟就睡觉了，毕竟现在是高二，学习还是很紧张的。

　　第二天早上吃饭的时候，顾思晴就跟顾二慧说：“你催一催俊哥导演的事儿。”

　　顾二慧点头，“放心吧，这事儿我也很上心。”

　　要是电视剧火了，他们的超市也能得到很大的宣传，到时候全国市场就好做了。想到做全国市场，顾二慧觉得浑身都是劲儿。

　　顾思晴听了她的话就放心了，推上自行车出去，刚到门口就看见康元泽骑着自行车过去了，她也跨上自行车往学校走。到了学校还有一段时间才上课，她把课本拿出来预习。

　　不一会儿同桌曲安怡来了，她坐下后就小声跟顾思晴说：“听说中央戏剧学院艺考的成绩下来了，高三一班的郑彤过了。”

　　顾思晴扭头看她：“你也想考戏剧学院吗？”

　　曲安怡凑近她小声说：“我想，但我不是特别漂亮，没什么自信。”

　　顾思晴笑了，“谁说当演员就非得特别漂亮啊？电视剧和电影反映的是人生百态，人生百态肯定有美也有丑，也有你这种清秀佳人，更有善恶冷暖，所以演技好一切可破。再说你也很漂亮啊！”

　　曲安怡都被顾思晴的话说愣了，过了一会儿她才夸张的说：“顾思晴同学，你不愧是跳过级的，说话就是不一样，好有水平。”

　　顾思晴乐，“所以，你真想考戏剧学院吗？”

　　曲安怡叹口气，“我也不知道，我爸妈估计不怎么同意，他们想着我要是考不上大学就回去接他们的班，去厂里当工人。”

　　“我觉得有梦想就得试一试。”顾思晴说着这些， 脑子里想着，她的《谁的童年不烦恼》选演员的时候，可以让曲安怡去试试，说不定就能成呢。

　　人和人有时候真的是讲究缘分和磁场的，她和曲安怡就挺有缘分的，磁场也能合得来。这样的同学，能帮一把她自然是要帮的。


----------------------------------------

第335章我实话实说

　　张子俊效率很高，第二天就跟顾思晴说找了个导演，有空的时候谈谈，让他大致给做个预算。顾思晴觉得约在星期天合适，张子俊就跟那位导演约了周日一起吃饭。

　　周日的时候，顾思晴之前在大观园拍的照片也出来了，桑开吉给他们送照片，所以就一起吃饭。

　　约在了一家西餐厅，顾思晴和张子俊、顾二慧到的时候，桑开吉和那位导演已经到了。

　　见了面做了介绍，顾思晴知道这位导演叫明子谦，导过一部还算有名的电影，是张子俊的朋友闫志华介绍的。

　　明子谦四十多岁，很严肃，聊了几句后他就切入主题，问要拍什么电视剧。因为拍电视剧是顾思晴的想法，自然由她回答，她就笑着道：“想拍一部情景剧，内容以展示儿童的成长为主。”

　　明子谦听了后皱眉，“是你想拍吗？你多大？再说儿童剧根本就不行。”

　　顾思晴：“......”

　　我只说了一句话啊！

　　至于这么反对吗？

　　她从包里拿出《谁的童年不烦恼》，道：“这是我之前写的书，我想把这本书改编成电视剧。”

　　明子谦拧着眉毛接过书，随意的翻了几页，然后道：“这种书，可能挺吸引小孩子的，但拍成电视剧绝对不行。你们要是实在想拍电视剧，就找一些名著。四大名著虽然都已经拍了，但还有一些很有价值的名著还是可以改编的。你这个绝对不行，拍了也没人看，电视台说不定就不会播。”

　　“唉，你怎么...”张子俊有些不高兴了，是让你来做预算的，又没有让你拍，你噼里啪啦批判一通，真当自己是个人物了？

　　但他的话还没有说出来就被顾二慧轻轻扯了一下，他便不再说了，但还是生气。

　　顾二慧也有些不高兴，但还没有到生气的地步，这个世界上形形色色的人多了，碰到不对盘的就生气，那生气的时候多了去了。

　　顾思晴虽然被说的一无是处，但也没有生气，她算是看不出来了，这位明导演就是个老古董，另外说话直了一些。跟他生气不值当。

　　顾思晴又笑着道：“就是想跟您咨询一下，拍这种电视剧大概要多少钱？我们不懂，就想问问您这个专业人士。”

　　“不懂你们搞什么搞啊？”明子谦一脸不耐的说：“以为有几个钱就可以拍电视剧了？这是艺术知不知道？再说…”

　　明子谦看着顾思晴，很不满的说：“你多大？还在上初中吧？十几岁的孩子装…”

　　“明导…”桑开吉笑着打断明子谦的话，说：“张少他们就是想知道这种电视剧拍下来要多少钱，您大概给估算一下，其它的不需要您管。”

　　明子谦听明白桑开吉的话了，说他多管闲事了。他皱了下眉，还想再说些什么，桑开吉见状马上给他倒了一杯水，“明导，您喝水。”

　　明子谦看了他一眼，端起水杯喝了一口说：“要是做家庭情景剧，成本不高，二三十集的话大概十来万能拿下来。”

　　他这样一说，顾思晴心里有底了，十几万她自己的钱就够了。现在关键是把剧组给组建起来，但这个明导是绝对不会找的。当然看人家这态度，就是请人家，人家也不会拍，

　　顾思晴给明子谦倒了一杯水，“谢谢明导，您给个大概的价格，我们心里就有底了。”

　　明子谦嗯了一声，然后端起杯子喝了一口。

　　接下来就没有再谈电视剧拍摄的事情，其实本来顾思晴有很多问题要问的，毕竟她对这个行业不了解，但现在还是别问了。

　　吃过饭，顾思晴他们拿着桑开吉给的照片就走了，桑开吉见他们走远后跟明子谦说：“我的明导啊！你这是干嘛呢?多好的机会啊，你看看被你给弄的？”

　　明子谦并不认为自己有错，他道：“我实话实说。”

　　“人家只是让你给个预算，你实话实说预算不就是了，其它的你说它干嘛？”桑开吉深深的叹口气道：“人家有钱，想拍什么，想怎么拍那是人家的事，你看不惯不说就是了干嘛得罪人？我跟你说，那位张少可不是脾气好的。”

　　明子谦紧绷着嘴角不说话，桑开吉说的他都明白，但他就是忍不住。

　　“我是什么脾气你还不知道，还让我来。”明子谦道。

　　“我知道你没能进红楼梦剧组，一直心里揣着疙瘩，”桑开吉道：“这不是想下一步大剧让你拍吗？这位张少是闫厂长儿子的朋友，家里也有背景，你跟他关系处好了，说不定机会就来了。所以，我才向闫志华推荐了你。”

　　“我靠能力不靠关系。”明子谦道。

　　桑开吉不知道怎么说，他哼了一声，“你有能力，别人也有能力。人家有能力又知道变通，还会处理人际关系，肯定要比你混得好啊！你都不想想，为什么你现在一直闲着？”

　　明子谦抿着唇不说话，桑开吉叹口气拍拍他的肩膀骑上自行车走了。

　　......

　　顾思晴上了车就拿出照片看，专业的摄影师就是不一样啊，拍的照片确实好看。她拿着照片给顾二慧和张子俊看，“我现在才觉得自己长的这么好看。”

　　顾二慧听后噗嗤乐，“你还挺自恋。”

　　顾思晴嘿嘿笑，然后道：“你们的婚纱照就让他拍吧，到时候也在室外拍，还可以让他给弄些古装，你们拍古装照。”

　　张子俊一听眼睛就亮了，“可以可以。”

　　他觉得二慧穿上古装最漂亮了。

　　“拍恶霸抢丫鬟吗？”顾二慧笑着说。

　　张子俊：“也可以啊，按小四的剧本拍。”

　　“别说，这个真可以，”顾思晴道：“多有新意啊！”

　　顾二慧又忍不住乐，然后跟张子俊说：“你再帮忙找个导演，这个明导不合适，为人不知道变通。”

　　张子俊想起明子谦说的话心里又来气，“一会儿我就问闫志华，他怎么给我找的人？”

　　顾二慧和顾思晴听了他的话，对视了一眼，对此不发表意见。那位明导确实不会做人，大家能坐到一起吃饭就算是朋友了，你那样趾高气昂的随意指摘是个什么意思？

　　她们不生气不代表对他那个人没意见，所以这个人以后别再交往了。


----------------------------------------

第336章 送别

　　虽说对明子谦有些意见，也很不喜欢他这个人，但顾二慧还是嘱咐了张子俊不要为难他。其实那就是一个古板又不知道变通的人，没有必要跟他计较。

　　张子俊本来也没想为难明子谦，不过要是二慧不嘱咐他，他会在闫志华跟前说几句明子谦的不是，现在还是不要说了。

　　不过，就明子谦这样的脾气，要是不改，肯定会有栽大跟头的时候。

　　不得不说，有时候情商比智商还要重要。

　　转眼韩正平要出国了，孔秀婉和他一起提前一天来了京都，两人都住在顾家。顾思晴跟他好多天没见了，自然有很多话说。

　　两人见了面就凑在一起说话，王月菊见状摆手道：“你们去房间说话去吧。”

　　她能理解，两个孩子之前一直在一起，现在要长时间分开了，肯定是舍不得的，给他们空间说话去吧。

　　其实顾思晴和韩正平也就是说一说各自这段时间身边发生的事，但合拍的人总能针对一个话题说很长时间。顾思晴说了想要投资拍电视剧，还有中间遇到的一些问题。

　　“我觉得家庭剧更贴近大众生活，肯定会受欢迎。”

　　韩正平平常是不怎么看电视的，对这方面不是很了解，但从自己和身边的人出发，觉得顾思晴说的很对。

　　他道：“我觉得你想法是对的，要是有更贴近我们生活的电视剧，不说别人，我妈肯定会天天看。”

　　“可不就是。”顾思晴道。

　　说到这里，两人相视笑了起来。顾思晴又道：“你等着，给你看样东西。”

　　说着她从柜子里拿出一个本子和一个装照片的袋子，先把照片递给他，“我刚拍的，你看看。”

　　韩正平接过来，从里面把照片抽出来，看了一眼，眼睛就离不开了，太好看了，每一张都好看的不得了。

　　这时就听她在旁边点评，“这一张不是很好，衣服的颜色跟后面的景不搭。我觉得这一张最自然，是那个摄影师抓拍的....”

　　“都好看。”韩正平看完后，很自然的全部都装进了自己的口袋，顾思晴笑了下，又神秘且有一丝扭捏的把本子推到他面前。

　　“给我的？”韩正平笑看着她问。

　　见她有一丝不好意思， 韩正平更好奇里面是什么了。他伸手把本子打开，就见里面是一副简笔画，画上一个少年骑着自行车，前面带着一个小女孩儿，后面是个小男孩儿，三人脸上都洋溢着笑。

　　韩正平忽然想起了当初在村里的时候，他每天放了学，路过小学时候就接着小四和 二胖回家，小四坐在前梁，二胖在后座。小四坐在前面还不老实，经常搞怪。

　　心有些热，他往后翻一页，这一页是他们两个坐在一起的画面，看似在做作业，其实他们是在商量事情呢。后面还是一幅幅画，都是他们两个在一起的点点滴滴。

　　看完后，韩正平的心滚烫滚烫的，这一刻他确定，小四是明白他的心意的，她这是在做出回应吗？

　　扭头，眸光深深的看着眼前灵动的女孩儿，他说：“小四，我的心意你明白的吧？”

　　顾思晴听了他的话，却一脸莫名说：“什么？”

　　韩正平有一些失落，但随后笑了，干嘛问的那么清楚？小四耗费心神和时间画这些画不就说明一切，只不过她现在年龄小，有些事情不适合现在说。

　　那他就等，等小四长大的那一天。

　　想通了事情，他就不再纠结，继续笑着跟她说话。

　　顾思晴自然是明白他的心意的，但他们一个十七岁，一个十三岁，年龄太小了，真不是谈感情的时候。但毫无疑问，她是喜欢面前的少年的。

　　虽然她总说是自己的就不会飞，不是自己的留也留不住。但感情这种事情总需要经营的，得让对方知道他并不是单向的，让他知道她也是喜欢的。

　　所以她画了这些画，不在一起的时候，他翻开这些画就能想到他们在一起的点点滴滴。

　　第二天顾思晴请了假去机场送韩正平，两人没有依依不舍，顾思晴还跟他念叨想要什么东西，让他回来的时候给带过来。当然声音比较小，在外人看来就是两个人在说悄悄话。

　　“韩正平。”

　　一个有些熟悉的声音传过来，顾思晴和韩正平扭头看去，就见齐航和一个高挑清冷的女孩子站在一起。女孩子顾思晴认识，是他们班的庞琼。

　　疑惑了一瞬他们两个怎么在一起，而且还很亲密的样子，顾思晴就忽然想起来曲安怡跟她说过，庞琼的父亲在中科院上班，而齐航的父亲似乎也在中科院，所以两个人熟识很正常。

　　“你这是要去米国上学吗？”齐航笑着走过来问，庞琼也跟在他旁边。顾思晴见了她也打招呼，“好巧。”

　　但是庞琼只是淡淡的嗯了一声，顾思晴没有在意，本来两个人就不是很熟悉，冷淡也正常，只是以后她也不会跟她热情了。

　　手被轻轻的握了一下，顾思晴知道他的少年这是在安慰她呢，她就也轻轻的回握了一下。

　　“嗯，你这是来送人？”韩正平问齐航。

　　齐航很热情的笑，“是，送我爷爷，他有些事情要出国。”

　　韩正平嗯了一声，“我们去办手续，你们忙。”

　　说着就和顾思晴走到孔秀婉和王月菊、顾建国身边，一起去换登机牌，齐航看了他们的背影一眼，然后问庞琼，“你跟顾思晴认识？”

　　“是，她前段时间转到了我们班。”庞琼这次脸上带了笑，或者说面对齐航的时候，她都会笑。

　　但齐航听了她的话却皱眉道：“那你怎么对她那么冷淡？”

　　庞琼抿了抿唇，显然不高兴了，她道：“我就这样你又不是不知道。”

　　“是，我把这个给忘了。”齐航脸上笑着往前走，庞琼马上跟上。

　　这边顾思晴和王月菊、顾建国看着韩正平和孔秀婉拉着行李进了检票口，等他们的背影消失，三个人才一起离开。

　　出了机场，顾思晴又看到了齐航和庞琼，他们也看到了她，这样就不能不打招呼了。

　　顾思晴笑着跟齐航打了声招呼，然后跟顾建国、王月菊去停车场取车。他们的车子经过公交站牌的时候，又看到了齐航和庞琼，这次顾思晴当做没看到，车子从那两人身前经过。

　　这边韩正平和孔秀婉上了飞机，找到位置，就看到了苏文山，他的位置在孔秀婉的旁边。

　　见到他们，苏文山笑了一下说：“我正好要去米国办事情。”


----------------------------------------

第337章 又怎么算？

　　苏文山说他去米国有事情，不用想就知道这是在找借口，孔秀婉和韩正平都没有揭穿他，没必要。韩正平问孔秀婉要不要他们两个换一换位置，孔秀婉说不用。

　　这么长时间，苏文山每个月都会往海市跑几趟，她都已经习惯了。

　　孔秀婉坐下后，苏文山就低声跟她说：“我在正平学校旁边有个房子，到了米国后过户给你或者正平。”

　　飞机上人多，孔秀婉不想被人看笑话，就也压低声音说：“你们苏家财大气粗，但我不想沾你们的光。”

　　苏文山听了她的话，手微微的蜷在一起，沉默了一会儿道：“本来就是我欠你们的。”

　　孔秀婉现在不想跟他掰扯这个，身子靠在椅背上闭目养神。苏文山见状便不再跟她说话，拿起之前看的书继续看。但一个字也看不进去，心口堵的生疼。

　　但这怨谁呢？只能怨他自己。

　　到的时候是米国的晚上，孔秀婉和韩正平在附近找了个酒店住下，苏文山也跟他们住在一家酒店。第二天，三人又是一前一后去了学校。

　　上午办入学手续，孔秀婉和韩正平一起，苏文山不远不近的跟着他们。韩正平的英文虽然考试通过了，但还不是很熟练，加上办手续的工作人员有口音，他就不太能听懂。

　　孔秀婉更加听不懂，这个时候苏文山过来，跟工作人员边交流边办手续，一会儿就办好了。

　　然后就是去宿舍，一切安排好后就到了中午吃饭的时候，三人在学校外边的一家餐厅吃饭。

　　苏文山也不管韩正平烦不烦，开始说米国这边的情况。苏家在米国有些业务，苏文山之前经常往这边跑，所以对这边的情况很了解。

　　他是真的不是很放心。米国这个地方是真的发达，无论是经济还是教育，但它也真的很乱，这里的治安状况根本没办法跟国内比。

　　韩正平低头吃着东西，耳朵听的很认真。人生地不熟的，在一个陌生的地方，自然多了解些情况会好一些。

　　孔秀婉听的也认真，等苏文山讲完，她看着韩正平说：“要不我来陪读吧。”

　　是真的不放心，国内出国留学的，大多是大学毕业以后，二十多岁了，但正平才十七八，越想越不放心。

　　“不用。”韩正平连忙道，“我没问题的。我是来上学的，大部分时间都是在学校，基本不出去，没事儿的。”

　　孔秀婉还是不放心，这时苏文山说：“要不我们在这边呆一段时间，等正平适应了我们再回去。”

　　孔秀婉扭头看他，很想说谁跟你我们，但一想她在这里也是人生地不熟，就把这话给忍下去了，最后只能嗯了一声。

　　韩正平看了眼两人，然后低头继续吃饭。他们两个怎么相处，最后会怎样他不参与， 反正他一直站在亲妈一边。

　　吃过饭，苏文山去他在附近的宅子里取了车出来，然后带着他们母子在周围转了转，了解下情况，又给韩正平买了些平常能用到的东西。

　　吃过晚饭，韩正平去学校宿舍，孔秀婉看着他的背影消失才转身准备去酒店。苏文山自然是不想让她住酒店的，他道：“房子本来就是给正平买的，你又何必一定住酒店？酒店的条件不好，不方便。”

　　孔秀婉没有理他，直接往酒店走，苏文山在旁边跟着，轻声说：“秀婉，我们是夫妻，我的不都是你的？”

　　孔秀婉停下脚步，看着他问：“谁跟你是夫妻？”

　　苏文山抿了抿唇，“当初你给我的结婚证我还留着呢。”

　　孔秀婉想扶额，当初他们在一起时，感情浓烈的时候做了出格的事情。因为在那种情况下，他们不能领结婚证，他们两个人就幼稚的给对方画了一个结婚证。

　　当时没有婚礼，没有真正的登记结婚，他们都把那张自己手写的结婚证珍重又珍重的放了起来，那也是他们之间的誓言。

　　后来她等了那么长时间苏文山都没有回来，知道自己被抛弃的时候，她就把那结婚证给撕了，看到那结婚证她就觉得嘲讽的很。

　　只是没想到苏文山还留着，真是可笑的很，背信弃义的人是他，现在深情款款的人还是他。

　　“苏文山，你不觉得自己很恶心吗？你摆出这幅样子，是在自我感动吗？”孔秀婉嘲讽的看着苏文山说：

　　“你是不是觉得你自己很深情？你觉得你当年做的事情迫不得已，这么多年你一直守身如玉，是你对曾经感情的执着。苏文山，其实你的情并没有多深，你不过是良心不安而已。以后别在我跟前演深情，我看了恶心。”

　　苏文山静静的站在旁边听她说完，然后道：“我陪你去酒店开房间。”

　　孔秀婉觉得有些失误，来的时候没有带个翻译。

　　到了酒店， 苏文山开了两个挨着的房间。孔秀婉拿着钥匙开门，要进去的时候苏文山站在她旁边说：“既然刚才提起了之前的事情，我跟你说说当年的事。”

　　“我不想听。”孔秀婉道，没必要。

　　“我想说。”苏文山推开门进去，孔秀婉也跟着进去，她倒要听听他能说什么。

　　进去后坐下，苏文山道：“当年收到我父亲的信，信里说他病的严重要我去探病，信当时你也看了。”

　　孔秀婉没说话，苏文山接着说：“当时我父亲确实病了，但他叫我回去的目的不是探病，而是让我跟他一起偷偷去香江。我和父亲在内地的情况被香江那边的竞争对手知道了，他们对我家的生意发起的进攻。

　　这个不是最主要的，主要的是我大哥坠海身亡了，我母亲病的奄奄一息。我父亲知道情况后，也病倒了。当时苏家就剩我一个健健康康的人了，我必须担起家族的担子。而且我大哥是被人害死的，我不能弃之不管。”

　　孔秀婉听了他的话愣了好一会儿，她没想到当年苏家发生了那么惨烈的事情。

　　但是，那些年她经历的苦难，正平从小被养在别人家，这些又怎么算？


----------------------------------------

第338章 千疮百孔

　　人的一生中可能都要面对很多不得已，特别是经历那个年代的人。但这些不得已带来的伤痛，经历过的人才知道是多么的难熬。

　　孔秀婉听完苏文山讲当年的事情，忽然有些释然了。年少时付出的情，或许并没有错付，她也没有必要一直耿耿于怀了。

　　但是因为苏文山的离开，她经历的那些事情是永远烙在心上的，抹不去也碰不得，就是想一想都会觉得痛苦难耐。别跟她说事情过去了应该释怀，那些事情她释怀不了。

　　沉默了很久，孔秀婉道：“你当年有你的不得已，但是你既然选择了你的家族责任，就别回头来我这里寻求原谅，寻求心里的安慰。你也别说你会给我补偿，我经历那些你补偿不了，我也不接受你的补偿。”

　　苏文山沉静的坐在那里一动不动，过了好久他才苦笑道：“我没想过从你这里寻求心里的安慰，事情是我做下的，所有的后果我都应该承担。我只是想让你和正平过的更好一些。”

　　“我们现在就过的很好，倒是你的出现给我们添了很多麻烦。”孔秀婉不客气的说。

　　苏文山又是一阵沉默，然后道：“正平是我的孩子，我的东西就应该由他继承。我们当年虽然没有登记结婚，但我们就是夫妻，即使离婚，我一半的东西都应该是你的。”

　　孔秀婉不想跟他再掰扯这些东西，她起身说：“我虽然没有你们苏家家大业大，但让我儿子过富足的生活是绝对没有问题的。而且，我儿子这么优秀，他想要什么完全可以自己去挣，凭什么要担一个靠别人才成功的名头？我要休息了，你走吧。”

　　苏文山也起身，“那你好好休息。明天我帮你在附近租个房子吧，你要是在这里住的时间长了，一直住酒店总归不方便。”

　　“买个吧，”孔秀婉道：“以后经常过来，买个房子方便。”

　　“好，我明天陪你看房子。”苏文山说着出了房间门，孔秀婉直接关上了门。

　　走到沙发边坐下，她给自己倒了一杯水慢慢的喝，心里一点也不像表面那么平静。有人说放下恨，是放了别人也是放了自己，她自认自己是个豁达的人，但她还是做不到不恨。

　　最美好的年华，她付出了真心和身体，换回来的却是血淋淋的千疮百孔，那种疼痛没有经历过的人，不知道那是怎样的痛彻心扉。

　　她现在没有对苏文山做出激烈的事情，是不想自己歇斯里地，那样太难看。

　　喝了一杯水，靠在床头看了一会儿书，她就躺下睡着了。但在隔壁房间的苏文山却整夜没睡，其实这些年他经常这样夜不能眠。

　　第二天，孔秀婉起床后收拾好自己出门的时候，就见苏文山在门口等着呢，见到她出来他说：“酒店的餐厅有早饭，一起去吃吧。”

　　孔秀婉不懂英文，也没有逞强，就跟着他一起去了餐厅。两人吃完饭，苏文山就带着她去看房子，看了一个上午都没有合适的。最后苏文山说：“要不这样，我的那个房子卖给你。”

　　其实他更想直接送给她，但她不要啊！

　　“不用了，”孔秀婉道：“我在这里陪正平几天，过两天就去我大伯家里了。”

　　孔秀婉大伯一家在米国定居多年，对米国绝对熟悉，到时候让他帮着买房子就行。只不过前几年，因为大伯把她家的东西还给她的时候，她大伯母和堂兄弟几人不是很满意，所以关系有些僵硬。

　　这也是为什么正平来米国上学，她没有找大伯帮忙的原因。

　　“那也好。”苏文山只能这样说，

　　中午放学，韩正平跟他们一起吃了顿饭，说了在学校的一些事情，总之他在学校还算适应。他想给顾思晴打电话，但现在这个时间不合适，只能等晚上了。

　　一起吃过午饭，韩正平跟孔秀婉去酒店房间说话。孔秀婉把想买房子的事情跟他说了，同时也说了跟她大伯一家之间的纠葛：

　　“当年那场运动刚有苗头的时候，我大伯就开始找门路出国，我爸妈当时觉得不会有大事就没有跟着走，但让我大伯把家里值钱的东西带走了。运动过去后，我大伯要把东西还给我，但我大伯母和堂兄弟他们似乎不是很愿意，当时闹的有点不愉快。所以，有什么事情我也不太想麻烦他们。”

　　韩正平听了后了然，他道：“我在这儿挺好的不会有事，您要是不放心，就在酒店多住几天。买房子的事情，等我对这里熟悉了，我来买。”

　　孔秀婉觉得也不急于这一时，就道：“行，我们慢慢看。”

　　母子两个说了一会儿话，韩正平就回学校了，晚上的时候他就给顾思晴打电话，说这边的情况。顾思晴接到他的电话自然很高兴，两人嘀嘀咕咕说了好一会儿才挂电话。

　　顾思晴这边电视剧的筹备很不顺利，主要是导演找不到。能力强的吧，都觉得生活剧不够厚重，就是拍出来也没人看，浪费时间。能力不强的，顾思晴不愿意请。要拍肯定要好好拍，不能随意应付。

　　不过顾思晴也没有灰心，现在找不到合适的导演就先放一放，以后遇到合适的再说，她先把剧本打磨好。

　　在她忙着学习写剧本的时候，家里的三家店开业了。因为前期做的准备工作充足，开业的时候有条不紊、生意兴隆，可谓是开门红。

　　开业活动轰轰烈烈的做了一个星期，光明超市在一定范围内有了些知名度。接下来虽然没有大促销活动，但是每天都有一两款产品特价，这样超市周围的群众都在说，光明超市的东西便宜。

　　这天周日，顾思晴去公司玩儿。她跟着顾建国去他的办公室，但刚走到门口，就听到有人喊她：“顾思晴。”

　　她回头一看，是她见过一次面的温丹丹，齐航的同学，或者应该说是齐航正在处的对象。虽然不是很熟悉，但毕竟吃过一次饭，顾思晴还是笑着走过去说：“你怎么在这儿？”


----------------------------------------

第339章 这个世界就是这么复杂

　　女孩子可能都会对八卦感兴趣吧，顾思晴现在就对齐航、温丹丹和庞琼之间的关系很好奇。

　　之前她和韩正平去长城玩的时候，碰到了齐航和温丹丹，两人的状态很明显就是在处对象。但昨天见到齐航和庞琼，两人关系似乎也挺亲密。齐航的爷爷出国，庞琼还跟着去机场送行。

　　她现在更好奇的是，温丹丹怎么会在她家的公司，所以她问：“你怎么会在这儿？”

　　温丹丹脸微微有些红，似是有些不好意思，“我....我听说这里招兼职，就过来看看。”

　　顾思晴了然，笑着说：“确实招兼职，我让人带你去吧。”

　　顾思晴说着叫来公司的前台，让她带着温丹丹去面试。毕竟只是一面之缘，就是跟齐航她也不熟，所以只能帮到这里了。

　　温丹丹跟着前台去人事部，路上问前台：“顾思晴跟你们老板什么关系？”

　　前台笑着说：“她是我们老板的小女儿。”

　　温丹丹点了下头，那天在长城见到她的时候，就觉得家世挺好的。她没再说什么，握了握拳头进了人事部。

　　顾思晴坐在顾建国的办公室，看他处理公务，别说，顾建国同志做事情越来越有总裁的架势了。看他忙的差不多了，顾思晴走过去趴在大大的办公桌上深深的叹口气。

　　顾建国正在看文件，听到她叹气，就抬头笑看着她说：“叹什么气？”

　　“顾总，我缺钱又缺人。”顾思晴有气无力的说。

　　顾建国被她的话逗乐，“慢慢找总能找到合适的导演，你不是说你不急吗？”

　　顾思晴：“我看见你们事业干的风风火火，嫉妒！”

　　顾建国：“....我们干的事业也有你的份，难道你也嫉妒你自己？”

　　顾思晴软软的趴在办公桌上哼哼唧唧，顾建国哭笑不得，“这是正平不在，没人陪你玩儿了，无聊了？”

　　顾思晴被说中心事，趴在桌子上装死不说话。顾建国拿出十块钱放在她眼前，“出去买东西玩儿吧。”

　　顾思晴拿起那十块钱起身出去，她就是一时觉得无聊，现在准备回家继续写她的剧本。走到公司门口又碰到了温丹丹，顾思晴笑着跟她打招呼，“你现在是要回学校吗？”

　　温丹丹柔柔的笑了下，“是，去那边坐公交车。”

　　顾思晴知道那个公交站牌还挺远的，而且她又顺路，就道：“我带你过去吧。”

　　温丹丹看了她一眼，就道：“我带着你吧。”

　　顾思晴无所谓，把自行车让给温丹丹，然后坐在车后座，问：“你面试怎么样啊？”

　　温丹丹蹬着自行车说：“通过了，以后我每天半天班去超市理货。”

　　顾思晴挺好奇温丹丹的家世的，这个年代上大学是不需要学费的，她上的又是清大，据说清大的学生还会有生活补助。而且，她又在跟齐航处对象，如果不是家庭特别困难的话，不会出来做兼职。

　　不过她就是再好奇也没有问，这是别人的隐私。

　　到了公交站牌，两人就分开了，顾思晴骑着自行车回家。而她不知道的是，京都某个饭店的包间，正在说她把自己的书改编成电视剧的事情，说的都不是好话。

　　一位二十多岁样貌清秀的男孩子，笑着给桌上的人倒着酒说：“我听说了这事儿就觉得可笑的很，不过是出了两本书，也不是多有名气，就敢恬不知耻的改编成电视剧，真是让人笑掉大牙。各位文学大家还没把自己的作品改编成电视剧呢。”

　　他是《工人日报》的记者费兴生，他托了好几个关系，才能有机会参加现在文学界大佬的聚会，自然要好好伺候好各位大佬。

　　一个四十来岁气质文雅的女人喝了口茶说，“她的两本书我都看了看，十几岁的孩子写成那个程度，还是有些灵性的。”

　　她是现在国内最有名的女作家凌平英，已经出版了八九本书，有小说也有散文。

　　“我看是另一个仲永的可能性很大。”一个四十多岁的男人抽着烟，一脸嘲讽的道。

　　他也是国内比较有名的作家，也出过几本书。

　　“她不是正在找导演给她拍吗？我看京都是没人会给她拍的，小孩子过家家的东西，谁会看？”另一个人说。

　　他刚说完，其他人都哈哈笑了起来。

　　“应该是两本书卖了些钱，就飘起来了。”费兴生嘲讽道。

　　但他这话却没有人接，在座的各位大佬，虽然出了很多书，但是稿费却没有顾思晴拿的多。

　　顾思晴是让私人出版社出版的，稿酬按版税结算，但他们的书是在国有出版社出版的，稿费按千字多少钱结算的。在座的这些人都是大佬，他们拿的当人是最高的，千字三十五。

　　这样的稿费收入，对比一般的工人来说，当然是很高的。但要是跟顾思晴比起来，自然是没办法比的。

　　你说他们也可以让私人出版社出版啊，可他们的书之前都是在国有出版社出版的，而且出版社和这些作家之间都是有圈子的，也是有些不成文的规则的，这个规则怎么打破？

　　国家的机制不是那么好改革的，总之他们也想跟顾思晴一样拿版税，但因为各种问题的存在，使得他们没办法去私人出版社出版。

　　这几年倒是有几个像顾思晴这样的新作家，没有进入他们这个所谓的圈子，都挣了不少的钱。

　　你说他们这些人心理平衡吗？自然是不平衡的，只不过为了维持表面的风轻云淡不说而已。

　　这也是为什么顾思晴找不到人拍她的电视剧的原因。

　　文化圈和影视圈，在某些地方是重叠的，文化圈这些大佬的一个暗示，在影视圈还是很管用的。特别是顾思晴只是个名气不是很大的小作家。

　　别说是张子俊作为张家人应该会有些面子，但张子俊不是那个圈子的人啊，人家忽悠他几句，或者拿些借口推辞，你们张家还能因此为难人家不成？

　　这个世界就是这么复杂！


----------------------------------------

第340章就他了

　　顾思晴即使是重生的，也没有想到文化圈会这么复杂，她安安静静的写自己的书，然后只是想把书改编成电视剧而已，就莫名其妙的得罪了很多大佬。

　　或者说所有的圈子都挺复杂的，只不过她前世太渺小，没有靠近过任何一个圈子，不知道而已。

　　现在她课余的时间都是在精雕细琢她的剧本，力求完美，然后等着能找到合适的导演。而此刻张子俊知道了他找不到导演的真正的原因了。

　　张子俊本来以为，闫志华他爸是电影制片厂的厂长，找个不错的导演给小四拍电视剧，还不是简单的事情。但他怎么都没想到，找了好多天了都没有合适的。

　　他觉得合适的吧，人家要么推辞说自己很忙，要么就是说觉得顾思晴的小说不厚重，不适合拍电视剧，反正就是有很多理由推辞。

　　他没有接触过影视圈和文化圈的人，不知道中间的弯弯绕，也没意识到顾思晴是被影视圈和文化圈排斥了。

　　今天闫志华因为没给他找到合适的导演，觉得挺对不住他的，就请他去酒吧玩儿，路上碰到一个小导演凑上来要跟他们一起，然后知道了一些内幕。

　　“张少，我不知道别的地方的情况，反正在京都你基本找不到名导演给你拍电视剧。”小导演周国元说。

　　张子俊拧了下眉毛，他旁边的闫志华问：“为什么啊？多给钱也不拍？”

　　张子俊真有拿钱砸的想法。

　　小导演看了眼张子俊和闫志华，心说两个二世祖果然什么都不懂。他道：“张少路子走错了？”

　　闫志华不愿意了，他爸是电影制片厂的厂长，张子俊走他的路子不对，什么路子对？

　　就听周国元又道：“闫少您也别不服气，圈子里的事情你们不懂。”

　　周国元摆出一副高深莫测的模样，张子俊笑着端起酒杯跟他碰了下，“那你讲讲圈子的事儿。”

　　圈子，张子俊自然是明白的。他们京都这些二世祖也是有圈子的，一般人想要进他们的圈子也不容易。

　　周国元本来就是想巴结张子俊和闫志华的，就不会太卖关子，他道：“张少，您妹妹的事情我听说过，小小年纪就出了两本书，还挣了那么多钱，我敢说全国找不出第二个。”

　　顾思晴被人夸，张子俊与有荣焉，他笑着说：“我家小四确实很聪明。”

　　周国元见状又夸了顾思晴几句，然后见好就收的道：“张少，您妹妹两本书挣了得有二三十万了吧？”

　　张子俊没接他的话，他知道顾思晴的书挣了不少钱，但具体多少他还真不知道，主要是他不关心这个。周国元把他的沉默当成了默认，又道：“您知道现在作协的那些著名作家一本书挣多少钱吗？”

　　“多少？”张子俊问。

　　周国元：“一本十万字的书，也就拿个三四千。其实要说这也不少了，一个工人不吃不喝把所有工资都存下来，得八九年才能存这么多。但关键是人不能比啊，您妹妹小小年纪两本书挣几十万，他们写了那么多年才挣了那么一点儿，不平衡。”

　　“艹！”张子俊还没说话，闫志华先爆了粗口，“他们都是在糊弄我呢？”

　　周国元看了他一眼，可不就是糊弄你呢。

　　“你接着说。”张子俊声音沉沉的，明显是生气了，他张小爷什么时候被人这么糊弄过？这是欺负他没文化？

　　周国元抿了口酒又道：“张少，您要是想请到名导演，就让您父亲或者伯父搭个线，您带着您妹妹去拜访下那些大佬，要是能拜个师最好不过了。进了那个圈子，不就什么都好说了。”

　　张子俊听了他的话嗤笑一声，不知道小四会怎么选择，反正要是他，就是电视剧不拍了，也不会去拜访那些个狗屁大佬。

　　“行，我知道是怎么回事了。”张子俊又跟周国元碰了下酒杯，“今天谢谢你了，以后有什么事儿你说。”

　　周国元要的就是这句话，当然他不会傻到现在就提要求，只要搭上这根线以后事情就好办了。

　　第二天，张子俊去顾家蹭饭，吃过饭就跟顾思晴说了周国元说过的话，然后就见顾思晴愣在那里不动了。

　　他以为她受到了打击没办法接受，就安慰道：“小四啊，那些人他们是嫉妒你，你要是想....”

　　“你说跟你说那些话的人叫周国元？”顾思晴问。

　　“是...啊。”张子俊不知道顾思晴怎么问起周国元了，而顾思晴听到他的回答哈哈笑了两声道：“进什么那个狗屁圈子，就他了。”

　　张子俊听的一头雾水，“就谁了？”

　　“周国元啊！”顾思晴道：“让他当导演拍我的电视剧。”

　　“他行吗？”张子俊虽然对周国元印象不错，但那个人有些滑头，拉个关系拍个马屁他估计行，但让他当导演不行吧？

　　而顾思晴却笑了，行吗？要是这个周国元是她想的那个周国元的话，就太行了。那以后可是国内最有名的导演了，未来娱乐圈的半壁江山啊！

　　虽是这么想，但顾思晴还是说：“你不是说他也是个导演吗？我觉得他还不错，有空了我见见，要是可以的话就让他拍了。”

　　“小四啊！别冲动。”张子俊还是觉得周国元不靠谱，他道：“要不我们再想想办法？要不我带你去找叶驰，他个老狐狸肯定有办法。”

　　顾思晴听张子俊说叶驰是老狐狸哈哈笑，说的挺形象，可不就是老狐狸。

　　“我先见见他呗，”顾思晴道：“要是不行，我还能听听那个圈子的事情呢。”

　　张子俊见她坚持，就道：“行，这个周日吧，我约他一起吃饭。”

　　“好。”

　　顾思晴一颗心放下一半了，要是这个周国元真是未来的大导演周国元，那她就完全放心了。记得不错的话，前世周国元的第一部成名作是在明年拍的《那山和那人》。

　　也就是说，现在的周国元已经具备了当导演的能力，只是没有机会而已。

　　前世顾思晴看过周国元的一篇报道，记得很清楚他当时说，他没有背景没有人脉，刚开始的时候是根本没有机会导演片子的。他能有机会拍电影，是他汲汲营营找关系得来的机会。


----------------------------------------

第341章资本的力量谁能挡得住？

　　周日，顾思晴和张子俊、顾二慧一起去见周国元。约在一家中餐馆，十二点。他们十一点五十多分到的地方，不过周国元已经到了。

　　见到他们，他马上起身笑着说：“张少，你们来了。”

　　张子俊过去拍了拍他的肩膀，“你来的挺早。”

　　“我没事儿就早点来了。”周国元脸上的笑容大大的，带着些爽朗和精明。

　　这样的周国元跟顾思晴前世在电视上看到的，完全不一样。但这样的周国元似乎更有烟火气。

　　打完招呼，几人坐下后点餐，然后边吃边聊。周国元很健谈，也很懂谈话的艺术，而且聊天过程中他基本不朝顾二慧那里看。

　　这位未来的大导演，以后可是绯闻满天飞，甚至他自己都说过，他喜欢美人。

　　不得不说这是一个情商很高的人。

　　聊了一会儿，顾思晴就跟他说：“周导演有没有想法接我的这部电视剧？”

　　周国元听了她的话愣了一瞬道：“我怕自己能力不够。”

　　顾思晴知道他是在谦虚，道：“反正就是拍着玩儿，你尽你的能力拍就行。”

　　周国元拿起杯子喝茶，顾思晴知道他是在考虑。就像他说的，有人暗示让她找不到导演，周国元接了她的剧，就等于在跟某些大佬作对。

　　想了想顾思晴又道：“周导演是个聪明人，有句话叫有钱能使鬼推磨，资本的力量谁能挡得住？不瞒你说，电视剧还没开始筹备，广告商我已经找好了。”

　　“什么广告商？”周国元好奇的问。

　　现在无论是电视剧还是电影，都没有植入广告这一说，顾思晴便耐心的跟他解释植入广告，然后道：

　　“电影电视是艺术，但是艺术家也是要吃饭的，而且没有资金就做不出更加精良的作品。周导，你说资本重要还是关系重要？而且我也不是没有关系。再说，那个所谓的圈子就真的铁板一块？资本都敲不开？”

　　周国元嗤笑了一声，某些大佬排挤眼前的小姑娘，还不是因为她挣了钱那些人嫉妒？

　　这时，他又听对面的小姑娘又说：“周导，你跟我合作绝对不亏，最起码我保证你以后拍电影不缺钱。”

　　其实顾思晴巴不得部部电影给他投钱呢，以后周国元的票房号召力那绝对是杠杠的。

　　周国元也不是个纠结的人，思考了一会儿他就说：“只要思晴你不嫌我能力不行，那我就接了。”

　　周国元很明白自己的处境，他没有关系没有资源，搭上张子俊和闫志华还是他厚着脸皮硬黏上来的。而且为了搭上张子俊他做了不少功课，张子俊的信息他打听了个七七八八。

　　打听完张子俊的情况，他就知道了张子俊和顾家的关系，以及顾家和叶驰的关系。知道这些后，他就意识到顾思晴的电视剧可以接，就是害怕顾思晴看不上他，他毕竟没有成名作。

　　没想到的是，第一次见面，这个十几岁的女孩子就这么有眼光的邀请他拍她的电视剧。他害怕因为拍了顾思晴的电视剧被排挤吗？

　　说实话是有一些的，但他现在状况如果不赌一把，可能永远都导不了一部戏。人生，有时候就是一场豪赌，赌赢了或许就能功成名就，赌输了他就只能告别影视行业。

　　两人把这件事说好了顾思晴就道：“周导，我还在上学，只能给你提供剧本，拍摄团队估计需要你来筹建，你先做一个预算，我把钱准备好。”

　　周国元也没有推辞，“行，我明天把预算给你。”

　　事情说好了，接下来的饭吃的很愉快，周国元说了文化圈的一些事情，以及是谁暗示那些导演不能拍顾思晴的电视剧的。

　　顾思晴吃着饭，咀嚼着两个人的名字，凌平英、戚信厚。这两个不仅现在有名，以后也有名。只不过以后的名字不是很好，这两位以后是所谓的“公知”的代表。

　　一个人从一件小事就能看出来。现在他们因为嫉妒她挣的稿费多，就打压她，那么以后也会为了名利出卖良知。

　　不过，现在她不跟他们硬碰硬，她以后要当作家，总有机会接触的。

　　这顿饭吃的很愉快，吃过饭张子俊还把周国元送到他的住处，然后才回家。

　　周国元看着张子俊的车走远才回身往住处走，刚走两步就被人叫住了，是跟他住一个宿舍的李源。

　　“我看你被一辆小车送过来了，搭上谁了？”李源问。

　　周国元也没隐瞒他，给顾思晴拍电视剧的事情，早晚都要被人知道。他道：“张子俊。”

　　李源愣了一下，“他说的那个电视剧你要拍？”

　　周国元边往宿舍走边说：“没戏可拍，我只能给自己找机会了。”

　　“你真是太任性了，”李源平时跟他关系不错，说话也比较直接，他又道：“你有才，早晚都会被人看到的。你等一等，说不定什么时候就有机会了。”

　　“你也说是说不定，而且这个说不定我也不知道是等到什么时候，我觉得还是抓住眼前的机会好。”周国元忽然又想起了顾思晴说的那句话，谁能抵挡得住资本的力量？

　　本来有些不是很坚定的心，又坚定了起来。国家在改革开放，很多固有的东西都在发生改变，例如顾思晴两本书挣几十万，放在以前想都不敢想。

　　还有她说的电视电影里植入广告，这也就是说影视完全市场化了，他们以后或许不用拿死工资了。

　　“你这是什么机会？这就是个坑！”李源有些着急的说：“你明知道那部电视剧没人敢接是为什么，干嘛还要接？你以后不是更受排挤？”

　　“我想好了，你不用劝我了。”周国元道。

　　有些话他没办法跟别人说，最好的说辞就是作品。等他成功了，现在看他笑话的人都会是另一张嘴脸。这次，他下定决心，一定要把这部电视剧拍好。

　　而且，他很认同顾思晴的观点，现在的电视剧虽然好看，但是太厚重。要是有一部剧贴近大众生活，肯定会受欢迎。

　　PS：端午节快乐！

　　’


----------------------------------------

第342章 天人交战

　　周国元既然想接顾思晴的电视剧，之前都是下了功课的，她的《谁的童年不烦恼》他之前研究过。虽然不是剧本，但由这部小说改编的电视剧，跟小说内容是差不多的。

　　这也是为什么他敢说明天就把预算给顾思晴。

　　他是一个认真的人，预算做的虽然不是很仔细，但也大差不差了。他知道顾思晴上学，所以挑了她放学的时间去了顾家，把预算交给顾思晴。

　　虽然顾思晴只是个十几岁的高中生，但周国元一点没把她看轻。小小年纪就出过两本销量不错的书，而且还要自己改编成电视剧，一般的孩子做不了这种事。再有昨天跟顾思晴见面的时候，通过聊天他更加确定这个女孩儿不简单。

　　顾思晴把他请到厅堂，给他倒了一杯水然后开始认真的看预算。她对剧组的事情不了解，但也能看出周国元是用了心的，而且没有糊弄她。

　　就拿演员的薪酬来说，演员的薪酬是按月算的，主角的薪酬大人一个月五十，小孩儿一个月四十，其他演员基本都是三十左右，预算做了两个月。

　　这薪酬跟后世那些小鲜肉的片酬真是天差地别。后世的某些只会瞪眼抠图的演员，一部电视剧能拿大几千万的片酬。

　　而这时周国元还跟她解释：“我计划主角找话剧团有经验且演技高的演员，不过他们可能没办法全天候的拍摄，毕竟他们都有工作。”

　　这个顾思晴能理解，现在的电视剧都是电影制片厂拍摄，演员接了某个剧，如果本身就是电影制片厂的演员，那就很好说了，直接去剧组上班。如果不是电影制片厂的人，如是文工团或者话剧团的职工，那就由原单位开具介绍信去剧组上班。

　　而她的剧是私人拍摄，演员接她的戏，等于是干私活。虽然单位没有明令禁止接私活，但是他们的“私活”不能影响正常的工作。

　　“不过我们这部剧是情景剧，拍摄相对简单很多，演员不会影响拍摄进度。”周国元解释道。

　　顾思晴嗯了一声，现在影视行业的现状就是这样，她没办法改变。看了下总预算，八万多块钱，不到十万。比之前明子谦做的预算少了不少。

　　“这个预算够吗？”顾思晴问。

　　“我们这部剧是生活情景剧，服装、拍摄场地、道具这些的花费相对就少很多.....”周国元跟顾思晴详细介绍每一项支出，顾思晴听了后心里赞叹，周国元虽然是个精明且善于钻营的人，但对待工作很认真而且不投机取巧。

　　跟这样的人合作，她自然不想亏待人家。看完预算，顾思晴看着他说：“周导，我们来说说你的薪酬吧。”

　　“我？”周国元笑了下，“我的薪酬思晴你看着给。”

　　“思晴”两个字他叫的亲切，好似两个人没有年龄差，是多年的老友一样。

　　“我这边有两个方案，你选一个。一个是，你没有固定薪酬，你拿这部剧纯利润的20%。另一个是，我给你开薪资，一个月五百块钱。”顾思晴道。

　　一个月五百块的工资应该是天价了，周国元在电影制片厂一个月的工资是三十五。要是有电影电视剧要拍的话，可能会给些奖金，但绝对到不了五百块。

　　周国元缺钱吗？当然缺，这个世界上有几个人不缺钱？五百块一个月，电视剧拍两个月的话，就是一千块钱。对他来说，一千块钱绝对有着很大的吸引力。

　　但是他想到了顾思晴的书，拿版税不拿稿费，最终挣了几十万。哪个诱惑力更大？他不知道这部电视剧最终挣不挣钱，挣多少钱，如果选择后者，无疑又是一场豪赌。

　　一千块钱还是根本不知道是多少的20%利润？周国元开始天人交战。

　　其实从初衷上来讲，他选择给拍摄这个电视剧，本来就不是冲着钱来的，他的主要目的是有戏能拍，他能在拍摄过程中学习总结到更多的东西。

　　本来就没冲着钱来，现在赌一下又何妨？思考了一会儿，周国元就说：“我选择20%的利润。”

　　“好，我让人拟个合约，回来我们把合约签一下。”顾思晴道。

　　一个人的一个个选择决定了他最终的命运，周国元未来能红能成功是有道理的。

　　两人说好了，周国元就告辞离开了，顾思晴把他送到门口。他刚走，就见一辆黑色的红旗轿车过来了，顾思晴认识，这是夏家的车。

　　过年去夏家走过亲戚后，夏老太太和冯海兰就经常来走动，顾思晴他们已经习惯了。

　　车子在顾家门口停下，夏老太太和冯海兰从车里下来了，顾思晴笑着走过去迎她们。夏老太太见到她就握着她的手说：“我们家小四是不是又长高了？”

　　顾思晴笑：“就是高了一点点。”

　　“正长身体的时候，营养一定要跟得上，我跟你舅妈给你带了些营养品，记得平时吃。”夏老太太又道。

　　顾思晴：“知道了。”

　　说着话进了家门，王月菊和顾一敏正在厨房做饭，冯海兰见了就挽起袖子一起。顾思晴和夏老太太坐在厨房，大家一起说话。

　　她们说起了王月菊要做四件套厂子的事情，王月菊说等孔秀婉从米国回来后，她们就开始着手办这事儿，还说得赶上在顾思晴的电视剧里插播广告。

　　夏老太太和冯海兰听说顾思晴要拍电视剧，都惊讶的看着她问是真的吗？顾思晴点头说是，然后把她拍电视剧的初衷说了一遍。

　　夏老太太和冯海兰都看过了《谁的童年不烦恼》，听了她的话都说到时候肯定好看。夏老太太还说：“有什么问题就跟我说，我肯定尽全力帮你。”

　　夏老太太知道电视剧从拍摄到电视台播出，中间有很多环节，一个环节卡在那儿，电视剧说不定就播不了。

　　顾思晴也知道这个道理，她也没有推辞，笑着跟夏老太太说：“那我先谢谢您了，有难题了肯定去找您。”

　　夏老太太最想听的就是这话，高兴的脸都笑成了菊花。


----------------------------------------

第343章 投资

　　夏老太太和冯海兰吃过晚饭才离开，她们离开后，顾思晴跟顾建国商量，从公司给她调一个人过来。虽然剧组的事情都交给了周国元，但她毕竟是编剧和投资人，肯定有很多事情要对接。

　　但她正在上学，没有那么多时间，还是找个人把跟周国元沟通的事情接过去比较好。

　　顾建国听了她的话想了想说：“要不就那个你认识的温丹丹吧，你们认识，而且我看她做事情也挺认真细致的。”

　　顾思晴觉得温丹丹也不错，就说明天见一面沟通一下。

　　顾建国看自家小闺女小小年纪做事情有条有理的，再次自豪的很，真的是全国挑不出第二个跟她闺女这样聪明的了。

　　睡觉前，他还跟王月菊说：“你说咱们家小四怎么这么聪明呢？随了谁呢？”

　　王月菊看了他一眼没说话，就听他又说：“其实我觉得我们家小四还是很像我的，我当年是没钱上学了，要是多上几年学，也聪明的很。”

　　王月菊听不下去了，“你净往自己脸上贴金。”

　　顾建国被她这么一说，也有些不好意思了，道：“随咱们俩行了吧。”

　　王月菊噗嗤笑，男人有时候跟小孩儿一样幼稚。

　　第二天中午，顾思晴放了学就去了公司，然后把温丹丹单独叫到接待室，问她：“你在公司干的怎么样啊？”

　　温丹丹以为她是觉得两人算是认识，过来关心一下她，就道：“挺好的，工作不是很累，也能根据我的课程调时间。”

　　“那给你换个工作行不行？”顾思晴道。

　　温丹丹以为公司觉得她干的不好，想要委婉辞退她，就有些紧张的说：“我....哪里做的不好吗？”

　　她是真的很珍惜这份工作，也很需要这份工作。

　　顾思晴见她紧张，连忙说：“没有没有，就是我现在正在筹备拍电视剧，我上学时间比较紧张，就想找个人帮我。”

　　温丹丹松了一口气，然后又惊讶了起来，“公司要拍电视剧吗？”

　　顾思晴给她纠正，“是我要拍电视剧，不是公司。”

　　温丹丹更加惊讶了，但她没有多问，道：“需要我做什么？”

　　“我对剧组也不是很了解，具体的也不清楚。”顾思晴道：“应该就是一些杂事。”

　　见温丹丹点头，顾思晴道:“你要是觉得可以的话，现在就帮我拟一个合约。”

　　她把合约的内容说了一遍，温丹丹认真的拿着本子记，然后就走了。半个小时后，她把合约拿过来给顾思晴看，顾思晴仔细看了后，给她指出几个错误点，让她在从新做。

　　温丹丹这次是真的不敢小看，顾思晴这个只有十四岁的小女孩儿了。这份合约她做的很仔细，做好后也检查了两遍，自己认为没有错的时候才拿过来的。没想到顾思晴却从中找到了好几处错误，而且她指出的错误都是对的。

　　温丹丹甚至都有些怀疑，顾思晴真的只有十四岁？真的只是高中生？

　　顾思晴不知道温丹丹的想法，她坐在那里认真的写剧本。现在她特别怀念前世的电脑，要是有电脑，她就不用一个字一个字在本子上写了。

　　这个年代有电脑吗？当然是有的，但是这个年代的电脑不仅笨重还反应很慢，就是手里有钱她也不会想着去买。不过，她似乎可以把这个苦恼告诉韩同学，督促韩同学加油。

　　而此刻，韩正平眼前放了一台现在全世界最先进的电脑，是苏文山买的。

　　“多少钱？我把钱给你。”韩正平说。

　　苏文山没有接他的话，而是坐在他对面说：“你有想过你以后的发展吗？”

　　韩正平没有回答他的话，他们的关系没有到聊理想的地步。

　　苏文山知道他不会回答，又道：“以你现在学的专业来看，以后是要做科研的。我想做科研的人，要是有机会的话，都想拥有自己的科研团队吧。”

　　韩正平垂着眸还是没有说话，苏文山伸手指了指桌子上的电脑说：“这是IBM公司最新款的电脑，据说要比之前的电脑先进很多。你知道研发出来现在这款电脑，IBM公司花了多少钱吗？”

　　“三亿美元。”苏文山看着韩正平，很认真的说：“抛开我们之间的关系，也抛开我跟你母亲之间的事情，我们可以只谈利益。我有计划进军电子科技行业，我现在就可以筹划组建科研团队，未来我们之间可以合作。”

　　苏文山这些话说完，韩正平坐在那里依然沉默。他知道苏文山的想法，无非还是跟以前一样，觉得愧疚想补偿他，不过这次换了策略而已。

　　不然他一个刚刚入学的大一新生，哪里会让他动干戈进军新的行业。

　　“你是一个通达的孩子，”这时苏文山又说：“你应该能分析清楚利益得失。”

　　“首先我先谢谢你，”韩正平又沉默了一会儿说：“其实，在我心里你并没有亏欠我什么。这些年我父母对我很好，他们带我如亲生。你对我来说，真的跟个陌生人一样。”

　　他说的是实话，但听在苏文山耳朵里却是心如刀割。

　　“我明白你的意思，我身体里有一半你的血，我们之间的关系割舍不了，”韩正平接着说：“但我们之间未来是什么关系，取决于我妈的态度。至于你说的科研团队，我暂时没有那个想法，毕竟我刚入学没几天，什么都还不了解。如果我什么时候需要找合作伙伴的话，而且如果我妈同意的话，我会考虑找你。”

　　苏文山本来坐直的身体靠在椅背上，整个人显得有些疲惫，他道：“我只是想为你和你母亲做些事情。”

　　“那你就为我妈做些什么吧，我妈只要不接受你的东西，我就也不会。”

　　韩正平听孔秀婉说了当年的事情，怎么说呢？苏文山当时的选择他没办法评判对还是错，毕竟亲妈因为他的离开吃了那么多苦。

　　还是那句话，他永远站在亲妈这边。亲妈要是原谅了苏文山，他没有什么原谅不原谅的，当多个亲人而已。要是亲妈不原谅，那他们只能永远是路人。

　　“电脑多少钱？我给你。”韩正平又道。

　　苏文山苦笑了下，“三万。”

　　韩正平：“好，我取了钱给你。”

　　苏文山没有接他的话，起身往外走。他算是看明白了，儿子跟他妈是一条心，只要是孔秀婉不原谅他，儿子永远别想认。不过这也挺好，他应该为秀婉高兴。


----------------------------------------

第344章 好奇死啦

　　韩正平有过自己组建一个科研团队的想法吗？有的。

　　年轻人都会有些契合实际或者不契合实际的想法，只是这个想法能不能实现，就要看个人的努力和各方面条件能不能达到了。

　　苏文山说IBM在电脑研发方面，投入了三亿美元。这个数字对现在的韩正平来说就是个天文数字，但他并没有气馁。事在人为，他才大一，一切都可以慢慢来。

　　.......

　　顾思晴和周国元签订了合约，然后把温丹丹介绍给他，有什么事情以后他们沟通，然后温丹丹向她报备，这样她就不至于在剧组上放太多时间。

　　顾思晴给周国元20%的利润分成是有原因的，因为周国元不仅仅干了导演的活儿，整个剧组的筹建都给了他。人家干的活多，自然要多给些钱。当然她也有跟周国元长期合作的想法。

　　顾思晴给了顾一敏九万块钱，以后剧组的钱都从她这里支取。顾一敏现在是公司的财务，剧组这一块的流水也一并归她管了。

　　“小四啊，你就不怕赔了，你的钱打水漂？”顾一敏看着顾思晴给她的存折说。她也是真的佩服顾思晴的魄力。

　　“不会赔啊！”顾思晴笑嘻嘻的说：“我有金主爸爸妈妈以及姐姐啊！”

　　顾一敏听了她的话笑，不过算算她确实不会亏，他们几个给的广告费就差不多了。

　　......

　　周国元跟顾思晴签了合约后，就开始组建剧组。制片、剧务、摄影、美工、录音等等，都需要去找。虽然之前有人暗示不让拍顾思晴的电视剧，但那只是在导演圈子。

　　现在周国元挑头干了，那些大佬要是找事就去找周国元，其他人都是小角色，大佬也不至于为难他们。现在有外快可赚，谁会跟钱过不去？所以，剧组的班子半个月后就组建完成了。

　　而这时，顾思晴的剧本也出来了。接下来就是重中之重的事情了，选演员。另外还有一件事情，就是场地选在哪里。

　　这部电视剧是情景剧，大部分的场景都是在室内，拍摄场地还是很好选的。顾思晴就把家里的几个宅子让周国元看， 让他选一个，然后布置。

　　周国元最后选择了夏老太太给的那座在颐和园旁边的宅子。顾思晴把钥匙给他，让他去顾一敏那里支钱布置拍摄现场。

　　周国元现在真的相信顾思晴之前说的那句话了---我保证你以后拍电影不缺钱。

　　人家是真的有钱啊!先不说顾思晴自己两本书挣了几十万，就说人家家里这么多宅子，还有那连锁超市，可不就是不缺钱。

　　想到这里他的底气更足了。

　　拍摄场景布置好后，就该选演员了

　　顾思晴的意思是，没有必要一定要有名的演员，但一定要有演技的演员，特别是几个小孩子，一定要有灵性。

　　这个观点跟周国元不谋而合。他列了一个邀请演员的名单让顾思晴看，顾思晴对影视圈的人不是很了解，让周国元做决定。

　　她相信，周国元也在铆足了劲想拍出一部好剧。不过，她还是跟周国元说了，让她的一个同学去试试镜。顾思晴打算让她的同桌曲安怡去试试。

　　她把这件事跟曲安怡说的时候，把曲安怡惊的直接喊了出来：“思晴，你说的是真的？”

　　正是早读的时间，但她这一嗓子大的，直接让教室里安静了下来。顾思晴尴尬的跟同学们说：“没事儿，没事儿，曲安怡发癔症呢。”

　　曲安怡也挺尴尬的，她僵硬的笑着说：“我平常不发癔症啊，也不知道今天怎么了。”

　　她俩一唱一和的，同学们学习都挺紧张的，没有在意都继续学习了。等班里又响起了朗读声，曲安怡不可置信的握着顾思晴的手臂说：“真的吗？你真的要让我去演电视剧？”

　　顾思晴马上纠正她，“不是让你去演，是让你去试镜。到时候导演要是觉得你行，你才可以去演。”

　　“不重要不重要，”曲安怡连忙说：“只要能让我见见导演长什么样子就行？导演跟我们这些普通人一样不一样？”

　　顾思晴：“....导演不是外星人，他们跟我们一样，两只眼睛一个鼻子一个嘴巴。”

　　曲安怡捂着嘴笑了起来，“我就是好奇死啦！”

　　顾思晴忍不住跟着笑，一般人对导演演员这些人很好奇是真的。前世她虽然不追星，但也很好奇那些导演和明星的生活。没办法，普通人闲暇的时候，就是靠娱乐明星娱乐的。

　　“这个星期天，你跟我去见见导演。”顾思晴道：“不用刻意打扮，就你平常的穿着就行。”

　　“我真不用抹个口红啥的？”曲安怡问，她是真的很想试试她妈的口红，现在正好是个机会。但就听顾思晴很坚决的说：“一定不要。”

　　曲安怡有些失望，“好吧，那我选最好看的衣服。”

　　.......

　　周日，顾思晴带着曲安怡去了拍摄场地。到的时候，周国元正在跟一个三十多岁男人聊天，男人旁边还坐了一个七八岁的女孩子。

　　见到顾思晴，周国元马上起身说：“思晴你过来了，来，我给你介绍一下，这是胡主任。”

　　顾思晴一听就知道这是个人物，就笑着说：“胡主任您好。”

　　顾思晴疑惑这位胡主任的来头，这时周国元指着胡主任旁边的女孩子说：“这是胡主任的女儿，对演戏很感兴趣。”

　　顾思晴瞬间明白了，她看了眼那个女孩儿，怎么说呢，就是个普普通通的女孩子，掉在人堆里找不出来那种。第一印象，她觉得这个女孩子不适合剧里的任何一个角色。

　　但她也不能妄下结论，有些演员就是看着普通，但演起戏来特别好，这个主要还是看周国元的意思。

　　....................


----------------------------------------

第345章 就不客气了

　　坐在那里聊了一会儿，周国元就借口有事情出去一下，临走的时候还看了顾思晴一眼。顾思晴会意，过了一会儿也借口出去了。

　　两人在另一个房间见了面，周国元道：“你说怎么办？胡主任的女儿一看就不行，但推也不好推啊！”

　　广电的人，他哪敢随意拒绝啊！

　　顾思晴自然知道中间的弯弯绕，做任何事情都离不开关系二字。她皱眉想了想，道：“让一个小女孩儿知难而退，你应该可以的吧。”

　　周国元眼睛一亮，然后给顾思晴竖大拇指，“这办法好。”

　　顾思晴嘿嘿笑，她也不想还没开始呢，就把人给得罪了。

　　两人商量好了，就一前一后回了房间，又愉快的跟胡主任聊天，顺便还夸了他的女儿胡雨瑶几句，最后周国元满口答应让胡雨瑶当女一号。

　　然后又为难的跟胡主任说：“您也知道，一部剧要想好看，我们做导演的必须严格要求。”

　　胡主任明白他的意思，他也不希望自己女儿拍出的电视剧是烂片，就道：“你说的对。瑶瑶这孩子就交给你了，你多教教她，对她严格要求。”

　　周国元要的就是这句话，她把剧本交给胡雨瑶，“你回去好好看看，台词一定要背的很熟练，明天你来试一试第一场戏。”

　　很多女孩子都有一个明星梦，胡雨瑶也是一样。现在她可以演戏了，高兴的简直要跳起来。接过剧本她说：“导演你放心吧，我平常背课文可厉害了。”

　　周国元一脸笑，“那就好，你回去好好背。”

　　胡主任见事情说好了，就起身告辞。周国元把他送到门口，随口问：“胡主任怎么知道我们剧组的？”

　　他们这个剧组，从开始筹建到现在，虽不能说悄无声息吧，但绝对是尽量低调，知道他们剧组的人并不多。毕竟某些大佬看顾思晴不顺眼，他没必要在这个时候触大佬的霉头。

　　“我爱人认识凌平英凌大作家，前两天她跟我爱人说的。”胡主任笑着道：“正好我女儿对演戏感兴趣，我就带她来试试。”

　　周国元心里骂凌平英小肚鸡肠，给人背后下绊子，脸上却笑的一丝不苟，“那我还得感谢凌大作家了。”

　　胡主任笑了笑，然后骑车带着女儿走了，周国元则脸带气愤的回去了。

　　顾思晴正在跟曲安怡看剧本，见他脸色不好的进来了，就起身跟他出去说话。

　　“还什么狗屁国内最有思想的女作家，就她那红眼病、小肚鸡肠的病，都不知道她这个名号是怎么出来的？”

　　周国元气急败坏，本来人家顾思晴一个小孩子，就是出了两本书，挣了些钱，但管你什么事？

　　她没有进作协，没有跟你抢风头，你跟一个小孩子过不去，真是太没有风度了。

　　顾思晴听的一头雾水，就问：“怎么回事？”

　　周国元喘了口粗气，道：“今天胡主任一来我就挺奇怪，他是怎么知道我们剧组的？我平时做事情尽量低调，就是怕碍了那些人的眼。结果，你知道吗？胡主任带着女儿过来，是因为他听凌平英说，我们这个剧组有角色适合他女儿。

　　她就知道我们没办法拒绝让胡主任演戏，故意的。这是想让我们拍出烂剧啊！真是没见过这么歹毒的人。”

　　顾思晴也很生气，本来她莫名其妙的被人针对了，心里就不是很舒服，现在凌平英又来作妖，真当她是面团，想怎么捏就怎么捏？

　　她说：“这事儿我知道了，你不用管了，你让胡雨瑶知难而退就行了。”

　　周国元自然知道顾思晴是有背景的。不说别的，就张子俊要真跟凌平英较起真来，都够她喝一壶的。

　　也不知道凌平英是怎么想的，你好好的当你的作家，写你的文章，跟一个小孩子过不去干嘛？

　　两人说完这事儿，顾思晴就又跟周国元说：“那是我同学，对演戏挺感兴趣的，你看看她怎么样。行就给她个角色，不行也没关系。”

　　“好，我去看看。”

　　两人说着回了屋，周国元让曲安怡站起来看了看，然后道：“现在假设一个场景，你妈偷看了你的日记，你会怎么样？”

　　曲安怡本来挺紧张的，但听到这个题目放松了，因为前天她妈就看了她的日记。

　　她看向顾思晴，说：“假如你就是我妈。”

　　顾思晴笑：“好。”

　　曲安怡深吸一口气，然后朝顾思晴露出一个笑，说：“梁淑芬同志，请问你看了我的日记后有什么感触？是不是又回到了青春？还是看出了什么秘密？”

　　说完她停顿了一下，顾思晴接了句：“我就是随便翻翻，没怎么看。”

　　“反正我不管，”曲安怡哼了一声说：“你得写检讨，一千字的，不然我告诉我姥姥。”

　　顾思晴一听一千字的检讨，再也忍不住哈哈哈笑了起来，她想起了顾三静的检讨书。

　　周国元也忍不住笑，“你在家里都是这么跟父母说话的？”

　　曲安怡点头，“我们家比较民主，主要是我姥姥是位人民教师，特别会训人，我妈怕她。”

　　“行，挺有天分的。”周国元说：“我看看给你安排个角色吧。”

　　曲安怡觉得自己被馅饼砸到了，愣了一下说：“真的吗？真的让我演戏了吗？”

　　见周国元点头，她拉着顾思晴说：“我以后把你当祖宗供着。”

　　顾思晴又被她说乐了，别说，曲安怡挺适合这部剧，挺逗的。

　　事情办完了，顾思晴没有回家，而是去书店把凌平英的书都买了，然后抱着回家。

　　王月菊见她抱着一摞书回来了，问：“怎么买这么多书啊？”

　　顾思晴边往房间走边说：“做战斗准备！”

　　王月菊听的一头雾水，但她没当回事，还以为她说着玩呢。

　　而顾思晴可不是说着玩，凌平英欺负她上瘾了，她要是不还击就真是任人捏的面团了。

　　凌平英欺负她一个小孩子，那就别怪她踩着她出名。作家嘛，想要书卖的好就得有名气。顾思晴本来没想过踩着谁出名，她想靠作品一点点的增长自己的名气。

　　但现在凌平英撞上来非要给她当枪，她就不客气了。


----------------------------------------

第346章要的就是这句话

　　凌平英是名人，在现在国内的女性作家里，她是排名很靠前的。名人就会有名人效应，例如只要跟她挂边的事情，就会引起很多人关注。

　　那么，如果有人在报纸上抨击凌平英的文章呢？这个人最起码能在小范围内出名。顾思晴没想踩着别人出名，但凌平英不想她的事做的顺利，那也就别怪她收利息。

　　知己知彼才能百战不殆，抨击一位作家，那这篇文章必须写的精彩，而且有理有据，不然肯定会遭到很多骂的。所以，顾思晴把凌平英的书都买了回来，她要仔细研读。

　　作为国内知名女作家，凌平英自然是有很深的文学素养的，而且文字写的也很精彩，只不过她的思想不是那么纯粹了。现在顾思晴看到的文章，是她出国后回来写的一篇散文。

　　里面大肆吹捧国外有多么多么的好，外国人多么有礼貌，多么讲究卫生，多么民主自由，然后还拿这些跟国内比，把国人比的一无是处，当然她写的比较含蓄。

　　顾思晴冷哼了一声，她怀疑现在凌平英已经接受了某些人某些组织的好处。

　　崇洋媚外！顾思晴准备以这个为中心论述抨击。

　　而这边凌平英又跟胡主任的爱人碰到了，她笑着问胡主任的爱人，“你女儿去剧组试戏怎么样了？”

　　胡主任爱人刚接到胡主任的电话，说剧组答应让她女儿演女一号，心里正高兴着呢，她一脸笑的道：“那位导演说了，让我女儿当女一号。我也没想到，我们家瑶瑶还有演戏的天分。”

　　凌平英也笑的开心，“我就知道瑶瑶那孩子行，所以才跟你说那个剧组的。”

　　“真是太感谢你了。”胡主任爱人笑着说：“今天到我家，我请你吃饭。”

　　凌平英摆手，“不用了，我也就是顺口跟你说了句，没帮多大的忙。 ”

　　可不就是随口说了句，她听说周国元接了顾思晴的戏，心里有些郁闷。正在这个时候碰到了胡主任的爱人和她的女儿，灵机一动她就跟胡主任的爱人，说了周国元剧组的事情。

　　有些时候有些事情，其实就是一句话的事儿。

　　听说顾思晴要把自己的书改编电视剧，她心里有些嫉妒，就在一次跟几个导演吃饭的时候，随口暗示了一句，然后顾思晴的电视剧就是张子俊出马，也找不到导演。

　　这次又是随意的一句话，就又给顾思晴下了绊子。胡主任主管电视电影的过审，他的女儿要去演戏，顾思晴和周国元能不接？

　　但胡主任的女儿，普通的不能再普通，要是让她当了主演，这部剧也就完了。

　　她心情很好的进了作协，正好碰到戚信厚，她把顾思晴剧组找胡主任的女儿当女主角的事情说了，戚信厚脸上也挂了笑，“小孩子过家家的东西，还想搬到电视剧上，这不是让人笑掉大牙吗？”

　　“可不就是。”凌平英步履轻松的跟戚信厚进了会议室。

　　第二天，胡主任一早就带着女儿去了剧组，周国元热情的接待了他们，然后笑着问胡雨瑶，“台词有没有背会啊！”

　　他笑的特别和蔼，看起来真是一个脾气很好的叔叔。胡雨瑶对他的印象很好，说：“昨天回去就背，背了一个晚上，但就背了一半。”

　　“已经很好了，剩下的回去接着背。”周国元说着就站起身，“走吧，我们试试第一场戏。”

　　胡主任带着胡雨瑶跟在他后面，周国元让化妆师简单给她化个妆，然后开始第一场戏。

　　这场戏是胡雨瑶跟另一个小男孩儿的戏，小男孩儿是周国元找到的小男主。话剧团一位演技很棒的演员的儿子。

　　周国元给胡雨瑶讲戏，“考试卷子发下来了，你考了十分，他考了一百分， 他给你建议在分数后面加个零，凑成一百。你有点害怕，但觉得这个建议也很好。要求是要把这个犹豫忐忑的劲儿演出来。”

　　胡雨瑶有些紧张的点头，然后就开拍，但刚开始说话，胡雨瑶就把词给忘了。周国元脸上还带着笑：“再来一次。”

　　第二遍，胡雨瑶背台词跟背课文一样，周国元眉头微微皱着，“再来一次。”

　　然后就是，“再来一次”。

　　“再来一次。”

　　“再来一次。”

　　.......

　　第一条反复了十几遍，胡雨瑶还是过不了。周国元一脸无奈的看着胡主任，但对方就是抿着唇不说话。周国元眉毛微挑，又道：“再来。”

　　然后又过了七八次，跟胡雨瑶搭戏的小男孩儿不愿意了，看着胡雨瑶说：“你根本就不会演戏瞎演什么，耽误别人的时间。”

　　胡雨瑶被要求重复了一二十遍，心里也烦躁的很，现在又被一个同龄人说，就把手中的卷子啪的丢在地上，“不演了，谁爱演谁演。”

　　说着就流着眼泪走到胡主任跟前哭，胡主任就这一个女儿自然是心疼的很，连忙把人抱住说：“不演就不演，也不是啥大事。”

　　周国元这时走过来说：“这孩子以前没有接触过演戏，要是真喜欢的话就找个人学学。”

　　这话周国元说的很真诚，忽悠人嘛，就得真假参半。

　　胡主任是做电影电视剧审核的，看的片子自然很多，自家闺女演的咋样他心里很明白。 要是真这么演下去，电视剧就是上映了，也是被人笑话。

　　“这孩子就是对演戏好奇，现在终于体验了一回，以后就不好奇了。”胡主任给自家闺女找补。

　　周国元自然给面子，他道：“小孩子嘛都这样，其实雨瑶这孩子还是很有耐性的，重复了那么多遍，要是别的孩子早就不干了。”

　　胡主任笑了笑，周国元看了下手腕上的表，又道：“呀，中午了，一起吃饭去。”

　　然后三人一起到了附近的馆子，坐下点了菜周国元就跟胡主任聊天，聊着聊着就聊到了顾思晴，周国元说：“虽然年纪小，但确实很有才。家里虽然有关系，但做事低调的很。”

　　胡主任听他这么说，随口问：“他家里有什么关系啊？”

　　周国元要的就是这句话。


----------------------------------------

第347章我底气足着呢

　　“你家附近是有个光明超市吧？”周国元问胡主任，见他点头，周国元又道：“是思晴家开的。”

　　胡主任一愣，他是知道光明超市的生意有多好的，每次他去买东西，里面都有很多人，结账的时候都得排一会儿队。

　　这时就听周国元又说：“其实光明超市的大本营不在京都，在栗州。栗州那边，光明超市已经有十几家了，还有一家大型超市。”

　　“那是挺有规模的。”胡主任道。

　　周国元往他的水杯里添了一些水，又道：“能开这么多家店，在京都的店又这么红红火火，没有关系怎么能行？不过是顾家人低调罢了。”

　　说着他凑近胡主任小声说：“张家的那个张子俊你听说过吧。”

　　胡主任点了下头，周国元又道：“张子俊马上就要跟顾思晴的二姐结婚了。”

　　胡主任忽然觉得自己之前办的事有些不好，虽然他跟周国元什么都没说，但他们都清楚，他是硬把女儿塞到剧组的。

　　他心里有些忐忑，这时周国元又说：“你知道顾思晴大姐的对象是谁吗？”

　　胡主任觉得嗓子有些干，他轻咳了一下问：“谁？”

　　周国元：“军区大院的，姓叶。”

　　胡主任觉得喉咙有些痒，他拿起杯子喝了一口水，就听周国元又说：“我们这部剧筹备的时候挺难的，思晴一个小丫头，不知道怎么得罪了文化圈的大佬，人家不愿意她的小说改编成电视剧。胡主任您也知道圈子里的事儿....”

　　周国元话说了一半，但胡主任什么都明白了，他这是被凌平英当枪使了。端起水杯跟周国元碰了一下，他笑着道：“圈子里的弯弯绕就是这样，以后我们多沟通。”

　　“那是当然。”周国元巴不得呢。

　　接下来聊的很愉快，吃的也很愉快，事情就这么解决了。看着胡主任和他女儿远去的背影，周国元叹息，人的情商是多么的重要。

　　胡主任这事儿，当时他要是强硬的拒绝，肯定会得罪人，到时候电视剧过审就是个问题。虽然顾思晴家里有关系，但用权压人不是长久之计。

　　这样你好我好大家好，不是更好？

　　当然有人会不好，但那跟他们又有什么关系呢？是她先跟他们过不去的，是她把胡主任当傻子的怨不得别人。

　　胡主任回去后就打听了下凌平英和顾思晴之间的恩怨。凌平英做的事情没有多隐蔽，他一打听就知道了，然后就狠狠的爆了句粗口：“艹！被人当傻子了。”

　　回家后，他就跟妻子说了这事儿。胡主任妻子听了后也气的不行，她咬着牙说：“我还以为她是好心呢，原来是把我当傻子呢。我明天就去找她。”

　　“你去找她怎么说？人家说人家是好心。”胡主任自认为自己还算有些心机，没想到却这么轻而易举的被人利用了。

　　他咬了咬牙道：“等着吧，那个顾思晴别看年龄小，但是背景深着呢，不会这么轻易放过凌平英。”

　　“但我还是咽不下这口气，她嫉妒人家小姑娘挣钱多，给人家使绊子，干嘛算计我们啊？”胡主任妻子不是个能吃亏的，她想了想说：“我明天就去她妈那儿。”

　　说起来胡主任妻子跟凌平英认识，还是因为胡主任妻子娘家跟凌平英娘家是邻居，别的胡主任妻子不清楚，凌平英娘家的情况她是清清楚楚的。

　　凌平英在家排行老二，她上边有个哥哥，下面有个弟弟。她虽然是家里唯一的女孩儿，但并不受宠。在凌平英父母眼里，女孩子生下来就是为哥哥弟弟服务的，所以，凌平英经常被她父母兄弟要钱。

　　之前胡主任妻子还挺同情凌平英的，现在她一点也不同情了，反而觉得她活该。

　　“你说话的时候小心些，别被人抓住把柄。”胡主任做事情还是很小心的，他也不想把凌平英得罪死了。

　　“你放心吧，我根本不用说什么，只要在她父母跟前提一提她，那一家子就会去找她。”胡主任妻子道。

　　这边，顾思晴已经把文章写好了， 她又仔细看了一遍，没有什么缺漏，就去找顾一敏，让她跟叶驰说一声，让叶驰跟他的那个在报社工作的朋友联系下，把这篇文章发表了。

　　凌平英是名人，在作协有些地位，要是没有些关系，一般的报社是不会发表抨击她的文章的。

　　顾一敏看到她的文章，不由的给她竖大拇指。这用词也太犀利了，而且引经据典，有理有据，就差没说凌平英是汉奸了。

　　她家小四天生就是吃写作这碗饭的。这样的文章，别说是一个十几岁的孩子，就是现在文坛大家也不一定能写出来。

　　她不知道顾思晴跟凌平英之间的纠葛，看完文章问：“你跟她八竿子打不着啊！”

　　“我原来也是这么认为啊！”顾思晴叹口气，把她和凌平英之间的事情讲了一遍，道：“你说我是不是让人觉得很好欺负？之前是夏媛，现在是凌平英。”

　　顾一敏 摸了摸她的头道，“是她们太自以为是了。”

　　可不就是自以为是，夏媛觉得她身后有夏家就可以为所欲为，凌平英觉得她在文坛有地位，就是欺负了一个小孩子又有人会说什么。

　　“我现在就给叶驰打电话，让他跟报社打声招呼。”顾一敏道。

　　“我好像很长时间没见到叶教导员了。”顾思晴说。

　　顾一敏起身去厅堂打电话，嘴里说：“说是军改，忙的昏天黑地的。”

　　顾思晴了然，科技在发展，部队也开始信息化，改革是必然的。

　　她们运气比较好，电话打过去的时候叶驰刚开完会回来，听到是顾一敏的声音，脸上就挂满了笑。两人腻腻歪歪说了一会儿话，顾一敏才说了顾思晴的事儿。

　　叶驰听了事情的前因后果，然后道：“小四是想要踩着她出名？”

　　顾思晴在旁边忍不住小声说：“这脑袋瓜子！怪不得张子俊说他狐狸呢。”

　　那边叶驰没听清她说什么，问：“小四说什么？”

　　顾一敏忍不住笑，“没说什么，说你聪明，一猜就知道她要干什么。”

　　叶驰也笑，然后道：“小四啊，别有什么顾忌，敞开了干哈。”

　　顾思晴听了马上狗腿的说：“有我大姐夫撑腰，我底气足着呢。”

　　她这话惹得叶驰和顾一敏都哈哈笑了起来。


----------------------------------------

第348章爽快啊！真是爽快

　　叶驰战友的爱人姓黄，在《京都青年报》当主任编辑。之前顾思晴跟夏媛对着干的时候，专访就是她做的。现在她拿着顾思晴的文章，忍不住啧啧啧称赞，“小小年纪能写出这样的文章真是不简单，这要是发表出去，凌平英不知道是该愤怒还是该嫉妒。”

　　“你嘀咕什么呢？什么文章？”她丈夫陈向东走过来问。

　　黄主任把顾思晴的文章递给他，“叶驰的小姨子写的，要在我们报纸上发表。”

　　陈向东拿着顾思晴的文章看，然后不由自主的念出声：

　　“.....有些外国人瞧不起华国人，这很可恨。但有些华国人，瞧不起自己的国家，瞧不起自己的民族，瞧不起华国人，这种人，更加可恨。对于这些崇洋媚外的人，大多数都有以下特性。

　　胆怯没志气的懦夫，这种人，生性胆怯懦弱，跪拜已成常态。自己跪也就算了，还认为华国人都应该向某某国跪拜。不断向身边的人输出各种没志气的，打击国人自尊的懦夫理论。

　　凌平英女士，请问你对我的见解有何看法？外国人有涵养，外国人开放思想先进，外国人放个屁在你这里都是香的。真是可笑可叹！

　　世界五千年的历史，我华国有四千八百年都站在世界的顶端，现在不过是打了个盹而已，就有你这样的人匍匐在地，对他国做跪舔之行径，我以你为耻，华国人民以你为耻。

　　看完你的文章，我就一直在疑惑，你如此跪舔外国，是天生就带着奴性呢？还是为了金钱折了腰？”

　　“爽快啊！真是爽快！”陈向东念完之后忍不住说：“五千年的历史，我们站在顶端四千八百年，现在不过是打个盹而已。说的好，说的真是好。”

　　然后他看着黄主任又说：“发，这篇文章一定要发。”

　　黄主任呵呵笑了起来，“这还用你说，就是不看叶驰的面子，就凭这篇文章我也得发。不过这孩子真够犀利的，指名点姓的。”

　　“她先欺负人家一个小孩儿，就不能怪人家反击。”陈向东道。

　　他从叶驰那里知道了凌平英做的事，对她很是不齿。

　　黄主任叹口气，“其实现在鼓吹西方的人，又何止她一个。”

　　听了她的话，陈向东也忍不住叹气。

　　........

　　第二天，黄主任就把顾思晴的文章拿给他们报社的社长看，社长看后也拍手称快。他也看不惯有些人处处鼓吹西方，他虽然没有出过国，但不用想国外不会像他们说的那么好。

　　资本主义国家，一切都是以资本为先，怎么可能处处都好？

　　“发吧。”社长道：“不用在意凌平英。她不是鼓吹西方言论自由吗？我们这不就是言论自由，她要是觉得顾思晴说的不对，也可以发文章反击回来嘛。”

　　“以我看，她就是反击的话，也不会像顾思晴这样犀利。”黄主任道。

　　可不就是，凌平英你是华国人，反击的时候要是再次鼓吹西方的话，就等于是把顾思晴之前说的盖了个章，钉死了。

　　两人说好，黄主任就去准备发稿的事情，明天报纸上就会出现这篇文章。而黄主任想不到的是，下午的时候她又收到了顾思晴的一篇文章，这次的标题是：新时代华国开放之格局

　　这篇文章主题内容是，改革开放，我们就要开放、包容、创新，但同时也要坚守本心。西方的先进我们要学习，但应该以平等客观的态度。

　　看了这篇文章，黄主任不得不赞叹顾思晴的心思缜密，这篇文章算是把凌平英堵死了。

　　上一篇文章，凌平英如果反击的话，可能会以顾思晴思想守旧这方面来反驳，但这篇文章一出来，凌平英还能说什么？

　　“思晴同学啊！”黄主任倒了一杯水放在顾思晴面前，说：“有没有长期跟我们报社合作的打算？稿费.....”

　　黄主任话说了一半不好意思说了，眼前这位虽然年纪小，但真不缺钱。

　　顾思晴双手捧着茶缸，朝黄主任清澈一笑，“我也想跟您长期合作，但我现在正在上学，时间紧张。不过以后要是发表文章的话，肯定会先跟您说的。”

　　她低头认真的吹着水冒出来的热气，说话时带笑的眸子干净澄澈，这样看起来就是一个十几岁小女孩儿，怎么都想不到她会写出那么犀利的文章。

　　黄主任摇了摇头，觉得自己看不懂眼前的女孩子。但她也不纠结那么多，笑着说：“行，以后有什么文章要发表了就跟我说。”

　　“好。”顾思晴把手中的茶缸放下，然后起身告辞，黄主任把她送到单位门口。

　　顾思晴骑着自行车回家，春天了，路边的树已经染上了淡淡的绿，她却忽然有些惆怅。要是之前肯定是韩正平骑着车带着自己，现在是她孤家寡人一个。

　　想韩同学了。

　　骑车回家，她就进屋拿出信纸写信。其实也没写什么，就跟平常跟他聊天一样，想到哪里说哪里，结果写完发现写了七八页。

　　真的是怀念前世的网络啊！

　　........

　　第二天，《京都青年报》刊登了顾思晴的文章，瞬间在小范围内引起了轰动。其实之前凌平英之流，写文章大肆宣扬国外贬低国内的时候，大家没有意识到太多。

　　这几年改革开放，外边的思想和商品大量涌进国内，很多人确实很向往国外的生活，凌平英他们对国外鼓吹的文章加重了大家对国外的向往。

　　但顾思晴的这篇文章，像是一盆冷水，让很多人清醒了不少。国外真的跟凌平英他们写的文章那样好？但国外再好那也是别人的国家，我们没必要卑躬屈膝的跪舔吧。

　　同时，顾思晴这个名字让更多的人记住了。没办法，这文章写的太爽太解气了。

　　而此刻凌平英还不知道，她被顾思晴指名点姓的在报纸上抨击了。她正在应付她的父母兄弟，他们又来要钱了。这次要的更多，直接开口要十万，她的大哥和弟弟要做生意。

　　她哪里有十万块钱啊！

　　说起来她的稿费不低，但那也没办法跟顾思晴的几十万的版税比。而且，她父母兄弟经常来要钱，之前她的稿费有一部分都给他们了。


----------------------------------------

第349章肯定有很多人盯上的

　　凌平英的父母兄弟是怎么都不相信她没钱的，因为昨天胡主任的爱人回家的时候，正好碰到买菜回来的凌平英母亲。胡主任爱人就跟她闲聊，说某个小作家，出版了两本书就挣了几十万。现在的作家可真是挣钱。

　　凌平英母亲一听几十万，大脑瞬间充血。

　　几十万啊，她一辈子都没见过那么多钱。跟胡主任爱人匆匆说了几句话她就快步回家了，然后让两个儿子去打听，是不是真的有作者两本书挣了几十万。

　　这两兄弟一听几十万也是热血上头，连忙出去打听，结果还真是。然后他们就风风火火的来找凌平英了，叫嚷着不要太多，就要十万块钱。

　　凌平英简直要被气死了，但现在是在单位，她是个名人，还是个很要面子的名人，不想自己被人看笑话，就压低了声音跟他们说：“你们就是把我卖了也没有十万块，我真的没钱了。”

　　“不可能！”凌母尖利着声音说：“人家没有名气的作家出两本书还能拿几十万呢，你肯定挣的更多。”

　　“谁跟你说别的作家挣几十万了？再说，我跟他们不一样，出版社不一样拿稿费的方式也不一样....”

　　“你不用说那么多，直接给钱吧。”凌平英弟弟不耐烦的打断她的话。

　　凌平英深吸一口气，“我真的没有。”

　　笃笃笃....

　　门被敲响，凌平英过去开门，就见一个平常跟她关系还算好的同事，拿着一张报纸在门口站着，见到她同事就把报纸递给她说：“你赶快看看吧。”

　　凌平英不知道怎回事，接过报纸看，一目十行，然后气的浑身颤抖。她没想到顾思晴胆子这么大，居然敢在报纸上指名道姓的抨击她。她更没想到顾思晴的文笔如此的好，她之前真的小看她了。

　　而这时，她的母亲见她一直不肯松口给钱，就走过来拉着她的同事边哭边说：“你是平英的同事吧，你给我评评理，有这么不孝的女儿吗.....”

　　她这么一哭，引来了不少的同事过来围观，再加上报纸上顾思晴说的那些话，同事们看她的眼光都带着探究。

　　凌平英是个要面子的人，但是现在面子里子都没有了。看看手中的报纸，再看看哭着说她坏话的母亲，她忽然觉得一阵眩晕，然后砰的一声倒在了地上。

　　“哎呀，怎么了这是？”

　　“快快快，送医院。”

　　几个同事兵荒马乱的把凌平英往医院送，剩下的同事开始议论纷纷：

　　“这个顾思晴是谁啊？胆子这么大，指名道姓的骂人。”

　　“你忘了，就是一本书一次版税拿六万多的那个小作者。”

　　“她跟凌平英无冤无仇的，为什么啊？”

　　“无冤无仇？我可听说，这个顾思晴想把自己的书改编成电视剧，凌平英听说了，就暗示那些导演不接顾思晴的戏。”

　　“这....凌平英这不是欺负小孩儿吗？”

　　“现在这个小孩儿可不简单，看看这文章写的，一般人能写出来？”

　　“确实，我可写不出来。”

　　“说不定这就是未来的文坛大家啊！”

　　“你们说凌平英写那些文章，真的拿了钱？”

　　“这个...谁知道呢。”

　　......

　　顾思晴的这个名字，一天里几乎让文化圈子里的人都知道了。吃晚饭的时候，她还接到了夏庆章的电话，问她跟凌平英之间怎么回事。

　　顾思晴也没隐瞒，把事情来龙去脉讲了一遍，然后道：“我觉得我不能被欺负了还忍着。”

　　夏庆章听了哈哈笑，“是，被欺负了就是不能忍着。文章写的很好，有思想有深度，言语得当。”

　　顾思晴一听他说言语得当，噗嗤笑了。她这跟指着凌平英的鼻子骂差不多，估计也只有自己家人才会说言语的当。

　　夏庆章听到他笑，脸上的笑容更大，他道：“写了这么好的文章，应该给奖励，有没有想要的？”

　　“我什么也不缺啊！”顾思晴道。

　　虽然他们家现在跟夏家经常来往，但顾思晴从心里跟他们还没有亲近到，可以随便要礼物的地步。

　　“那让你外婆给你挑几样好玩的东西。”

　　他都这样说了，再推辞就不好了，顾思晴就笑着说：“那谢谢您了。”

　　夏庆章挂了电话说：“小四这孩子有大才。”

　　夏正明正拿着报纸看，听了他的话，说：“确实，别说她一个小孩子，就是我都不一定能写成这样。”

　　冯海兰在旁边笑，“都说文人骂人不带脏字，这次我可真是见识到了。”

　　“骂的高级。”夏翼道。他也挺佩服这个小表妹的。

　　夏老太太说：“怎么帮帮这孩子啊？”

　　夏庆章摆手，“小四这孩子有她自己的章法，等她需要了再说。”

　　他有些惋惜，小女儿要是从小长在身边，有这样的外孙女，他肯定是要出去炫耀炫耀的。

　　此刻苏明昌也在看报纸，看完顾思晴的文章他说：“这孩子以后绝对有大出息，我们家正平也优秀，两个孩子很配。”

　　“我明天得去夏家一趟，”安瑞锦道：“跟着魏佩兰去顾家，多去几次就熟悉了。我得多了解顾家的动向，正平不在国内，孙媳妇不能被人给拐跑了。”

　　小四这么优秀，肯定有很多人盯上的。

　　夏老太太叫魏佩兰。

　　“也不知道文山跟秀婉怎么样了，”安瑞锦又叹口气说：“他们两个要是和好了，就什么都好说了。”

　　苏明昌也叹气，“当时我也不知道他和秀婉的事情，要是知道...”

　　要是知道也是没有办法的。那种情况下，他们是必须去香江的。而且，他们没办法给秀婉递信，要是万一走漏了消息，秀婉也会跟着受难。

　　到了香江后，更是不能跟内地联系，被人知道了他们在香江没有事情，秀婉就会受大难。

　　“慢慢来吧，”安瑞锦身为女人更能理解孔秀婉，她道：“总要把心里的气撒出去的，那么多年，吃了那么多苦。”

　　..........


----------------------------------------

第350章 他想她了

　　第二天是周日，顾思晴睡了个懒觉，但还没起床家里就来客人了，孔秀婉从米国回来了。

　　本来睡的迷迷糊糊的，一听到孔秀婉的声音。她蹭的就坐了起来，然后快速穿好衣服出来，跑到厅堂里的时候，头发还有些乱糟糟的。

　　王月菊正在跟孔秀婉说话，见到她顶着鸡窝头进来，笑着说：“你这着急忙慌的干嘛呢？”

　　顾思晴凑到孔秀婉身边笑嘻嘻的说：“早就想孔阿姨了，听到她的声音我就迫不及待过来了。”

　　孔秀婉噗嗤笑了出来，她真正想的是谁，她怎么能不明白。给顾思晴理了理头发，她笑着说：“我就知道你想我，这不一早就过来了。”

　　顾思晴咧着嘴笑，“您在那边挺好吧？正平哥也好吧？”

　　“都挺好。”孔秀婉把他们到了米国后的情况说了一遍，说到韩正平的事情的时候，就特别仔细。说完，她又拿出一个大袋子，“都是给你的，正平一件一件挑的。”

　　顾思晴拿到手里，又应付的跟两位妈妈说了几句话，然后就拿着东西快步回屋了。

　　盘腿坐在床上，从里面一件东西一件东西的往外拿。真是什么都有，吃的用的玩的，最主要的是里面有一封厚厚的信。

　　撕开，把信拿出来，大致看了下，得有十几页。顾思晴一个字一个字的仔细看，但还是感觉没一会儿就看完了。

　　内容也很简单，就是去米国后的一些琐事，但顾思晴看完后还是心闷闷的，涨涨的。

　　特别是信的末尾他的一句话：客思似杨柳，春风千万条，让顾思晴的心更是空唠唠又满当当。

　　他在说他想她了，不好意思直白的表达，就用了这么一句诗。

　　手里拿着信，看着眼前的东西，愣了一会儿顾思晴开始把这些东西收拾起来。她不是多愁善感的人，思念这种东西，埋在心底偶尔拿出来感怀一下就行了，还有很多事情要做呢。

　　东西刚收拾好，外边又传来了声音，家里似乎又来客人了。顾思晴站在窗前往外看，就见夏老太太和苏文山母亲来了，自家老妈正在把她们往正堂带。

　　顾思晴忍不住往正堂看，孔秀婉还在里面呢。这要是跟苏文山的母亲撞上，会不会出事？她连忙往外跑，夏老太太见到她就笑着说：“小四快来，外婆给你带了好东西。”

　　顾思晴笑着走过去，跟两位老太太打招呼，然后跟着她们去正堂。孔秀婉正在喝茶，见到王月菊带着两个老太太进来,就笑着起身。

　　她没有见过夏老太太和安瑞锦。

　　王月菊也觉得有些尴尬，硬着头皮给她们相互介绍了。孔秀婉知道安瑞锦是苏文山的母亲后，愣了一瞬后就面色如常，倒是安瑞锦一脸热切，眼睛不住的往孔秀婉那边看。

　　屋里人都知道孔秀婉跟苏家是怎么回事，场面一时有些尴尬。

　　夏老太太先打破了这份尴尬，她笑着把一个精致的盒子放在茶几上，嘴里说：“你外公说我们家小四写了那么好的文章，就得给奖励。我说小女孩子家，应该给漂亮的玩意儿。他非要把这个给你。”

　　顾思晴一看那古朴的盒子就知道里面的东西不简单，她伸手打开，就见里面是一块空白的白玉印章。就是顾思晴不懂玉，但一看这东西就价值不菲。

　　她犹豫了一瞬没有推辞，笑着收下道：“谢谢外公外婆。”

　　夏老太太一张脸笑成了花，“回来让人把你的笔名刻上去。”

　　顾思晴想了想自己的笔名“粘豆包”，要是刻在这样贵重的印章上似乎不够庄重，就道：“还是刻我的名字吧。”

　　夏老太太想到她的笔名，哈哈笑了起来，“其实粘豆包挺好听的，多有趣。”

　　顾思晴叹口气，“但是不庄重。”

　　这话让夏老太太又笑，“也没谁规定笔名一定要庄重啊！”

　　顾思晴只能耸肩，都怪当时太年轻，没有长远考虑，真是失误啊！

　　她们两个一来一去的说话，房间内的气氛好了很多。孔秀婉又坐了一会儿，就起身说：“我先走了。”

　　说着她就站起身，坐在她对面的安瑞锦也马上站起来，热切的看着孔秀婉说：“秀婉啊，我...我能不能跟你说几句话？”

　　孔秀婉觉得她没什么话跟苏家人说，就道：“我还有事情先走了。”

　　说着就要走，安瑞锦见状伸手抓住她的胳膊，目带恳求的说：“就几句话。”

　　孔秀婉嘴唇紧抿，犹豫了一瞬道：“好。”

　　顾思晴见状，就跟夏老太太说：“您去我屋看看吧。”

　　夏老太太自然马上说好，两人往外走，王月菊也跟着出去，经过孔秀婉的时候拍了拍她的肩膀，给以安慰。孔秀婉朝她笑了笑，表示她没事。

　　人都走后，屋里就剩她们两个人，坐下后两人都沉默了一会儿，安瑞锦先开口说：“秀婉啊，是我们苏家对不起你。我早就想跟老头子去给你道歉了，但又怕你看到我们不高兴。”

　　“我见到你们确实会不高兴，”孔秀婉淡淡的说：“我跟苏文山说过很多次了，别往我跟前凑。你回去也跟他说说，你们苏家是大族，他也是有头有脸的人物，别总是做死缠烂打的事情。”

　　安瑞锦对于她的话笑了笑，但没接。这个时候他儿子不死缠烂打怎么办？别说脸面，要是孔秀婉和孙子能回家，他们一家都可以不要脸面。

　　“我知道你这些年肯定吃了不少苦，你怨文山怨我们家都应该。我生过孩子，知道女人怀孕生产有多么艰难，更何况你是一个人，又在那种情况下。别人的闲言碎语，异样目光，甚至可能还会有更激烈的事情。感同身受，如果是我，我可能都活不下来了。”

　　安瑞锦说到这里，眼泪开始流。而她的这一句句话，又揭开了孔秀婉刻意压在心底的伤疤。她忍着不让自己流泪，但眼泪还是不由自主汹涌的往外流。

　　安瑞锦颤抖着手给她递纸巾，见她不接，就坐在她旁边又说：“我不说文山和我们家当时有多么不得已，我们就是有再大的不得已，你和正平都是无辜的，你们都是被我们给连累了，是我们苏家对不起你和正平。”

　　“我是做母亲的，知道做母亲的感受。我要是你母亲，肯定会对你说，心里可以有怨有恨，但这个怨和恨不是用来折磨自己的。你恨文山，那你就打他骂他，你就是用刀子捅他，我都不会说什么，这是他欠你的。你就是把怨气撒到我和老头子身上也可以。秀婉啊，关键是你自己先痛快了。”


----------------------------------------

第351章搓衣板

　　孔秀婉很多年没有这么汹涌的流过眼泪了，应该说自从把儿子送走后她就不怎么哭了，因为她知道哭没有用，眼泪只能让自己更伤心更脆弱，而她上有身体不好的父母，下有愧对的儿子，她不能软弱。

　　后来一年年过去，她渐渐地忘了泪水的滋味，没想到今天却在苏文山母亲跟前哭了起来。不过哭了后，心里畅快了很多。

　　“人这一生很短，”安瑞锦看着孔秀婉，一脸疼惜，她又道：“我自然希望你能原谅我们，跟文山重新在一起。但我更希望的是你能开开心心的，我们确实对不起你很多。”

　　孔秀婉擦眼泪，又呼了一口气道：“您可真会劝人。”

　　“我是真的想把你当亲生女儿疼。”安瑞锦握上孔秀婉的手，重重的叹口气，“要是没有当初的种种，我们两个肯定会处的跟亲母女一样。”

　　孔秀婉把手抽出来，又擦了下眼泪，“别管怎么样吧，今天我得谢谢您跟我说的这些话。确实，我得让自己先痛快了。”

　　“你这样想就对了。”安瑞锦决定回去就跟苏文山说，赶快去找秀婉，让她出气。气撒出来就好了。

　　孔秀婉站起身，“我还有事情先走了。”

　　“好。”安瑞锦起身跟着她出去，顾思晴她们一直注意着正堂的动静，见她们两人都出来了都连忙出来。

　　孔秀婉说要走，顾思晴见她眼睛红红的，明显是哭过了，有些担忧的跟在她身边。两人静静的走到胡同口，孔秀婉忽然说：“小四，你要是我会怎么做？”

　　她问的没头没脑，但顾思晴还是懂了她的意思。想了想她道：“要是我会顺应真实的内心吧，要是心里还有他，就把之前的事情放下吧。要是心里没有了，就老死不相往来吧。”

　　孔秀婉笑了下，然后摸了下顾思晴的头，又道：“那我心里有气呢？”

　　“有气就撒出去啊！怎么畅快怎么来。”顾思晴道。

　　“好，我知道了。你回去吧。”孔秀婉这次笑的轻松，顾思晴放心了一些，她又道：“其实吧，打人挺解气的，要不您试试？”

　　孔秀婉被她这古灵精怪的样子逗乐了，噗嗤笑出声，“行，我试试。”

　　“好。”

　　顾思晴没有任何心理负担的回家了，一点没觉得撺掇韩正平亲妈打他亲爸有什么不对。

　　回到家，夏老太太和安瑞锦要走了，顾思晴又跟王月菊把她们送到门口。上了车，安瑞锦就重重的叹了一口气，“我没想到今天会碰到秀婉。”

　　夏老太太知道苏家的事，安慰道：“我看秀婉那孩子是个通情达理的，估计是现在没有转过弯儿。”

　　“她心里有怨有恨都正常，”安瑞锦道：“我就是看着别人家都团团圆圆的，自家冷冷清清，心里难过。”

　　“家家有本难念的经，慢慢就好了。”夏老太太又劝。

　　“我只盼着秀婉跟文山能和好，正平能叫我一声奶奶。”安瑞锦又叹气，只能怪那些年世道不好。

　　安瑞锦回到家，正好碰到要出去的苏文山。她赶忙把人拉住说：“你现在啥也别干了，赶快去找秀婉，让她出气。”

　　趁热打铁。

　　苏文山被说的一头雾水，“您见到秀婉了？”

　　“见到了，在顾家见到的，跟她说了不少话。”安瑞锦把跟孔秀婉说的那些话说了一遍，然后道：“你赶快去找她，让她在你身上出出气，气出来了就好了。”

　　苏文山忍不住抱了自家老娘一下，真是帮了大忙了。然后他快步走到车边，就要去找孔秀婉。安瑞锦这时叫住他，说：“带个搓衣板过去。”

　　苏文山一脸懵，“带搓衣板干嘛？”

　　安瑞锦一脸嫌弃，怪不得这么长时间还没把媳妇哄到家。她道：“跪啊！”

　　苏文山一脸尴尬，被老娘教跪搓衣板，他估计是头一个。胡乱应了声他就开车走了，路上他开的比较慢，留意着哪地方卖搓衣板。走了好长时间也没碰到，然后就到了光明超市。

　　他停了车进超市，找了一圈也没找到搓衣板。他找到一个店员问：“搓衣板有吗？”

　　“有，我带您去。”店员笑着带他过去，他正想默默的买了东西就走，结果迎面碰上了顾建国。两人虽然不是好友，但也是熟人，自然要打招呼的。

　　顾建国听到他要买搓衣板，就随口问：“苏先生买搓衣板干嘛？”

　　苏文山也是个会装的，他面色平静的道：“家里保姆说搓衣板坏了，让我顺便买个回去。”

　　顾建国虽然疑惑苏家的保姆胆子怎么这么大，敢指使主家，但也没多想，跟着他一块选了一块看着特别结实的搓衣板，然后又把人送到门口。

　　苏文山把搓衣板扔在车后座，然后开车去孔秀婉住的宾馆。路上他心里还觉得自己今天运气差，买个搓衣板也能碰到熟人。不过想来顾建国不可能因为他买个搓衣板，就联想到他跪搓衣板吧？

　　到了宾馆，他直接上楼去了孔秀婉的房间门口。他们两个一起回的国，他又刻意留意着孔秀婉的行踪，自然是知道她在哪儿住的。

　　他一手拎着搓衣板，左右看了看，见有人从房间里出来，马上把搓衣板放在身体和墙壁之间，等人走了才抬手敲门。

　　孔秀婉回来没一会儿，刚换了身轻便的衣服，听到敲门声就去开门。门刚打开一个缝，苏文山就挤了进来，然后他把门关上，啪的一声把搓衣板放在孔秀婉面前，然后砰的一下就跪了下去。


----------------------------------------

第352章我可能要死了

　　孔秀婉被苏文山一系列动作弄懵了，特别是他砰的跪下去那一下子，听声音都疼的不得了。她目光从苏文山的膝盖移到他的脸上，就见他唇紧抿着，眉头也皱在了一起，想来是在隐忍疼痛。

　　孔秀婉心里忽然畅快了一些，但苏文山的这点疼，又怎么能跟她那么多年经历的痛相比？

　　“你这是做什么？”孔秀婉口气里带着疑问，但站在那里纹丝没动，此刻苏文山正跪在她面前呢。

　　“我向你赔罪。”苏文山道。

　　在外边的时候，他还是挺害怕被人看到的，毕竟他要脸。但真正跪下去了，他也没觉得有什么了。毕竟在秀婉面前他也没什么面子。再说，面子哪有媳妇和孩子重要？

　　“赔罪。”孔秀婉居高临下的看着跪在自己面前的男人，嘴里呢喃。

　　这么多年，无数次的想过见到苏文山后怎么报复他，怎么折磨他。但真正见了面，她为了儿子能安安心心的上学考试，不被自己的事情打扰，生生忍了这么长时间。

　　现在儿子上大学了，又远在国外，她怕什么？还忍什么？

　　“任打任骂是吧？”她问。

　　“是，只要你能出气。”苏文山早就想被她打一顿了，那样他心里也舒服些。但是秀婉顾忌着正平上学考试，怕他们之间的冲突让孩子操心，就一直忍着。

　　“好。”

　　孔秀婉左右看了看，看什么东西打人趁手，然后就看到桌子上放了一个鸡毛掸子，她拿起来掉个个儿，手里握着鸡毛的部分，抬手就朝苏文山身上打去。

　　砰的一声，声音有些大。两人都是一愣，苏文山连忙道：“我脱了外套你打。”

　　初春的天气还有些冷，他穿了件薄款羽绒服，所以刚才那一下子很响但不怎么疼。

　　孔秀婉看着他脱了外边的羽绒服，里面就剩下一件白色的衬衫，想也不想抬手又是一下打过去，这次听声音都疼的很，但孔秀婉心里却痛快了不少。

　　不过这一下怎么够？想起自己曾经真心的付出，想起那些年她经历的种种痛苦，都是这个男人造成的。她咬着牙，发了狠的一下一下的朝他背上打，苏文山跪在那里一动不动，一声不吭。

　　其实他身上虽然疼着，心里却是舒坦的。这么多年，他的一颗心都被愧疚和担忧充斥着，尤其是知道孔秀婉为他怀孕生下一个孩子后，他就知道这个债他一辈子都还不清。

　　现在他跪着被打一顿真不算什么。

　　孔秀婉发了狠的打了几十下，累的打不动了，就坐在床上喘气。苏文山见状站起身，但刚抬起一条腿就听孔秀婉说：“我让你起来了？”

　　“我去给你倒杯水，然后接着跪。”苏文山说着去倒了一杯水过来，递给她后就拿着搓衣板放到她面前，然后又跪了下去，跪在了她的脚边。

　　“啊婉。”

　　苏文山轻轻的喊了一声，带着疼惜、哀求。但这一声阿婉，却让孔秀婉的眼泪如泄了闸的洪水，喷薄而出。

　　当年，两人在一起的时候，他总是这样喊她，轻轻的，带着浓浓的情。

　　她哭的没有声音，但眼泪如江似海，苏文山的心疼如刀绞，眼眶也忍不住湿润。

　　哭了一会儿，孔秀婉发泄的差不多了，擦了下眼泪，她低头看跪在自己面前的苏文山，他脸上也挂着泪。四十多岁的男人了，在外边也是呼风唤雨的，现在却跪在自己面前哭，想一想心里又畅快了一些。

　　长长的呼了一口气，她道：“就这样吧苏文山，我们算是两清了。你当年有你的不得已，我今天打你一顿出了我这么多年的恶气，两清了。你起来吧。”

　　“啊婉~”

　　“苏文山！”

　　苏文山本来是带着希望的，希望孔秀婉打他一顿，出了气他们就和好了，但现在看来是他妄想了。他跪在那里没动，大有一副赖着不走的架势。

　　孔秀婉见状哼笑了一声，“想长跪不起来苦肉计？”

　　“没有，”苏文山嘴上说着没有，但身子一动未动，还是跪着。他道：“你说的两清是什么意思？以后我们还跟以前一样？”跟在村里当知青的时候一样。

　　“嗯，还跟以前一样，我们各自安好吧。不过我不恨你了。”孔秀婉道。

　　苏文山：“......”

　　我想的不是这样。

　　“至于正平，”孔秀婉又道：“他认不认你，我不干预。我也累了，要休息了，你走吧。”

　　苏文山知道现在就是用苦肉计，孔秀婉也不会心疼他，再跪下去反而让她反感。他一手撑着地站起身，跪着的时候没觉得，现在站起来的时候才感觉到，是真的疼。还有背后被抽打的伤，也疼的很。

　　不过他尽量让自己面色平静。

　　孔秀婉真没心疼他，不过是一些皮肉伤而已。她也站起身，一副赶人的架势，苏文山拿起自己的外套穿上，尽量让自己行动如常，但两条腿却不听使唤，他只能一瘸一拐的走。

　　到了门口，孔秀婉打开门，苏文山走出去然后又回身说：“你什么时候回...”

　　话说到一半，就见孔秀婉的眼睛忽然睁大，伸手使劲儿拽了自己一下，他一个踉跄撞在门框上，然后肩膀猛的一痛。

　　他回头，就见苏文炳一脸阴森的看着自己，“苏文山，你不让我活，你也去死。”

　　说着他手中的匕首又要刺向自己，苏文山想也没想，抬手把孔秀婉推进屋，然后死死的关上门，而这时他的胳膊上又被划了一刀。

　　他回身，苏文炳的匕首又刺了过来，他抬腿踢向苏文炳，但他的腿现在用不上力，苏文炳只是后退了两步，然后狞笑着又要冲过来。

　　这时，两个人高马大的黑衣人快步跑了过来，一左一右的按住苏文炳。这两人是苏文山安排在孔秀婉身边的保镖。

　　“苏文山，你放了我，你放了我。”苏文炳脸被按在地上还在嘶喊。

　　苏文山忍着身上的痛走到苏文炳跟前，蹲下身说：“放了你？苏文炳，我们之间早就不是你死就是我亡了，我怎么会放你？”

　　这时的苏文山冷酷又带着些残忍，他用沾满血的手拍了拍苏文炳的头，冷笑一声起身，然后跟两个保镖说：“送他去警局。”

　　而这时，孔秀婉又慌张的打开了门，苏文山转身踉跄着走到她跟前，然后一头栽进她怀里，“啊婉，我可能要死了。”


----------------------------------------

第353章顺其自然吧

　　此刻的苏文山看在孔秀婉眼里是真的快要死了，他浑身是血，而且身上的两处伤口还汩汩的往外冒着血。

　　“苏文山你撑住啊，我现在就送你去医院。”孔秀婉扶着他，然后对站在旁边围观的人说：“帮我把他弄到车上好吗。”

　　围观的人刚才也是被吓傻了，听到她的话，好几个人一起过来扶着苏文山，一起把他抬到楼下的停车场。孔秀婉找到苏文山的车，让人把他抬进车里，然后启动车子就驶向了医院。

　　到了医院，又是一阵兵荒马乱，不过还好的是，苏文山虽然流了很多血，但伤的并不是很重。医生给他做了缝合手术后说：“在医院住几天，伤口愈合后就可以出院了。”

　　孔秀婉松了一口气，跟着护士一起把他送进病房，然后跟苏文山说：“我去给你父母打个电话。”

　　苏文山挺想让她陪着自己，但见她衣服上沾满了自己的血，刚才的事情她肯定也受惊不小，该好好休息一下，就道：“行，他们来了你就回去休息吧。”

　　孔秀婉嗯了一声，然后出去打电话。

　　苏明昌和安瑞锦听说苏文山被苏文炳伤着了，现在正在医院，就火急火燎的赶往了医院。见到他没有大事后一颗心才放下.

　　苏文炳的狠厉，他们是真的怕了。不过这次把他抓住了，这颗心头大患总算除去了。

　　安瑞锦见孔秀婉身上都是血，就拉着她手说：“秀婉，这次多谢你啊。”

　　“不用。”孔秀婉道。看到苏文炳用刀子刺向苏文山那一刻，她拉他是下意识的动作。事后她在想，其实她并没有像自己想的那样恨苏文山。

　　苏文山冒着自己被刺伤的危险，把她推进屋里，那一刻之前所有的怨她真的都放下了。最起码，她曾经没有爱错。

　　“我让人把你送回去，你回去好好休息。”安瑞锦又道。

　　孔秀婉看了眼病床上的苏文山，嗯了一声然后出了病房。安瑞锦让苏家的管家把她送回宾馆。

　　看着人走远，她进了病房问苏文山：“你和秀婉现在怎么样啊？搓衣板用上了吗？”

　　苏文山：“……”

　　娘啊！你能不能不提搓衣板？你儿子也是要面子的。

　　“你倒是说话啊！”安瑞锦见他装死，伸手推了一下他。正好碰到他背上的伤，苏文山嘶了一声，安瑞锦以为他背上也被苏文炳伤着了，就要掀他的衣服看。

　　苏文山连忙阻拦，给媳妇下跪，被她打一顿都没什么，他可以当成闺房之乐，但别人知道就不行了，就是亲娘也不行。

　　“我没事。”他连忙道。

　　安瑞锦担忧的问：“真没事？”

　　“没事，医生刚给我看过能有什么事？”

　　安瑞锦想想也是，就没再坚持掀他的衣服。她坐在床边开始唠叨，“女人家都心软，你让她打几下骂两句，出了气就好了。我看秀婉跟王月菊关系好，回头我看能不能让王月菊劝劝……”

　　她在这边唠叨，苏文山几乎没怎么听，他看向苏明昌道：“您也多关注下科技领域，我想进军科技产业。”

　　苏明昌听了他的话眉头微皱，但沉默了一会儿他说：“行，科技领域虽然收益慢，但更长久。未来掌握了科技才能掌握市场。”

　　他何尝不明白，儿子这是要给孙子铺路呢。不过，孙子那么优秀，他们是该早做打算。

　　这边孔秀婉回去洗漱躺在床上后，怎么都睡不着，满脑子都是她跟苏文山之间的种种，之前的现在的。

　　其实他们经历的那个年代，像他们这种的悲欢离合很多，怨不了谁。只能说他们时运不济，生在了那个年代。

　　但要是让她现在和苏文山和好如初，她也做不到。她不再是当初那个年轻热血的年纪，可以为了爱付出所有，再说现在她的爱又剩多少。

　　到了她现在这个年纪，跟一个人在一起考虑的事情更多。经历了这么多，他跟苏文山都已经不是当年的那个他们，重新在一起后会不会有矛盾？苏家又是什么样的？

　　她不是自己，她还有儿子，她更多的是要考虑儿子的意愿以及他的未来。苏家有钱不假，但钱并不能代表一切。

　　孔秀婉躺在床上翻来覆去的想，最后她忽然笑了。想这么多有什么用？顺其自然就是。

　　这样想着，她慢慢的睡着了。

　　第二天，她起床吃了早餐后才去医院，苏文山正坐在床上看文件，见到她过来连忙放下文件问：“你昨天休息的怎么样？有没有被吓着？”

　　孔秀婉摇了下头，“我睡的还好。那个苏文炳会怎么处置？”

　　她挺关心这个的，苏文炳就像个定时炸弹，不除去的话她的心就一直悬着。当初正平车祸的事情她现在还心有余悸。

　　“他在香江有人命，把他遣送到香江会被判死刑。我会走些关系，尽量早些行刑。”苏文山也想让苏文炳早点死。

　　他这样说孔秀婉放了些心，然后她又问：“你们苏家还有苏文炳这样的人吗？或者你还有这样的仇家吗？”

　　苏文山哭笑不得，“我又不走黑道，怎么会有这么多生死仇人？我们苏家有两房，早就分了家，之前二房在公司有股份。不过现在二房已经全部被我剔除了公司，苏文炳这么发疯的要我的命，也是因为这个。而且，二房的人除了苏文炳，都是懦弱无能之辈，不用担心。”

　　“你这样说我就放心了，”孔秀婉道：“那你把安排在我身边的人撤了吧。”

　　苏文山犹豫了一瞬，“好，我一会儿就安排。不过，正平那边还是要安排些人的，米国那边不太平。”

　　对此孔秀婉没有异议，她也不放心儿子一个人在那边。


----------------------------------------

第354章难道是有经验？

　　不是孔秀婉想的多，她是真的怕了，先是韩正平的车祸，然后是现在苏文山受伤。现在听苏文山说他没有那么多仇家，就放了一些心。

　　两人聊了几句，苏文山轻声道：“秀婉，你给我背上的伤上点药吧，我不好意思让别人给我上药。”

　　孔秀婉想到昨天晚上用鸡毛掸子打他，背上肯定有很多伤，他也是要脸的人，就道：“药在哪儿？”

　　苏文山马上拉开病床边桌子的抽屉，拿出一管药递给她。孔秀婉接过药看了眼，道：“你侧躺着吧。”

　　“好。”

　　苏文山左肩膀和左臂受了伤，往下躺的时候不方便，孔秀婉见了就扶着他侧躺下，撩开他的衣服把后背露出来，然后就看到了他背上一条条凸起的伤痕，从横交错，可怖的很。

　　她没想到自己昨天晚上打这么狠。抿了抿唇，她轻轻的把药膏一点点的涂在伤处。苏文山尽量忍着疼，但他能忍着不吭声，但忍不住肌肉紧张。

　　孔秀婉见他后背的肌肉因为疼痛，紧张的收紧，道：“这么疼昨天晚上怎么不说？”

　　“我不是想在你跟前留点好印象。”苏文山笑了声道。

　　孔秀婉听后没好气的说：“你现在就没什么好印象。”

　　苏文山：“嗯，我知道。所以我最起码不能让你烦不是。”

　　孔秀婉没有再说话，认真小心的给他背上的伤都上了药。刚把他的衣服放下来，安瑞锦过来了。见到两人坐的这么近，她一张脸笑成了花。

　　“秀婉你来啦，昨天晚上休息的怎么样？我还怕你害怕呢。”安瑞锦笑着坐到孔秀婉旁边。

　　孔秀婉笑了笑，“挺好的。”

　　“那就好。”安瑞锦叹口气，“说起来苏文炳也是我看着长大的，他小时候挺好的啊，见到我就伯娘伯娘的喊，没想到…”

　　“妈， 不说他了。”苏文山侧躺着，想要坐起来，但因为伤有些艰难，安瑞锦见了连忙过去把他扶起来。

　　苏文山心里有些怨念，娘啊，你动手那么快干嘛？

　　这时门被敲响，孔秀婉去开门，就见顾建国和王月菊以及顾思晴，还有夏正明和冯海兰在门口站着呢。她侧身让他们进来，顾思晴走到她身边拉着她的胳膊担忧的问：“您没事儿吧？”

　　孔秀婉被这句话问的窝心的很，不怪这孩子讨人喜欢。真心对人，怎么能让人不喜欢？ 帮她理了理额边的发丝，孔秀婉笑着说：“我没事儿。”

　　顾思晴见她真的没事，放心了。听说苏文山在孔秀婉门口被人捅了两刀，她都快吓死了。

　　这边，顾建国和夏正明问苏文山的病情，苏文山笑着说没事儿，过几天就好了。顾建国坐在床边，嘴里随意的说：“怎么都想不到能发生这样的事。昨天还碰到你去超市买搓衣板呢。”

　　搓衣板三个字，让苏文山脸色微变，。不过他能装，不自然也就是一瞬，然后就笑着转移了话题，而这边孔秀婉脸色也有些不自然，顾思晴见了问：“怎么了？搓衣板怎么了？”

　　王月菊一听连忙轻轻碰了她一下，然后岔开了话题，搓衣板的事儿算是有惊无险的过去了。

　　说了会儿话，顾及到病人需要休息，顾思晴他们就起身告辞。离开苏文山病房一段距离后，顾思晴问王月菊，“妈，搓衣板怎么了？”

　　有些话王月菊不好跟一个小孩子说，就道：“自己想。”

　　这时顾思晴才恍然大悟。原谅她虽然是重生的，但前世也没有结过婚，虽然听说过夫妻之间有种闺房之乐叫跪搓衣板，但没有经历过，一时真没有往那方面想。

　　苏文山也真够拼的啊！不过看现在的情况，这搓衣板跪的管用。

　　哎！不对啊，老妈怎么马上就想起跪搓衣板了？难道是有经验？顾思晴眼睛不由自主的往顾建国同志的膝盖上瞧。

　　她正在琢磨自家老爹有没有跪过搓衣板，忽然听到一阵吵嚷声，里面还夹杂着一个她熟悉的名字，凌平英。她顺着声音看去，就见一个七十多岁的老太太，正精神抖擞的掐着腰指着一个三四十岁的女人骂：

　　“....凌平英你个不孝女，我从小也一把屎一把尿把你养大，吃了多少苦？现在你有出息了，挣大钱了，就看不起我这个老婆子了。我告诉你凌平英，没门。 我到你单位找你领导，我到报纸上去说说，让全国人民都评评理...”

　　PS：今天家里有事，更的少了。以后补上，抱歉！


----------------------------------------

第355章来呀，接着搞啊

　　顾思晴前世也知道凌平英这个人，毕竟是当代著名作家。只不过后来她的一些言论让国人很反感，慢慢的名声不那么好了。

　　只是她没想到的是，今生她早早就跟这个人有了交集，而且是恶性的交集。

　　不过，凌平英这个人她还是第一次见，怎么说呢，是一个看起来很文雅的女人，只不过现在她就是再文雅，因为脸上肌肉的紧绷而显得有些刻薄。

　　“辛辛苦苦把你养这么大，没想到却是个白眼狼，哎呀！我的命怎么这么苦呀……”

　　她母亲还在哭闹，凌平英拳头紧握，似乎已经隐忍到了极点。她是个名人，更是个要脸的人，现在被自己的亲生母亲指着鼻子骂，她闭了闭眼睛，大喊一声，“够了。”

　　凌母被她这一声吓的哑了声，反应过来正想再骂的时候，就听凌平英说：“我是你的女儿不假，但我不是你赚钱的工具。这些年家里吃的用的，不都是我在供应，你还想怎么样？我不孝是吧，那以后就让你的两个孝顺的儿子养活你吧。”

　　说着她转身往外走，走到顾思晴身边时还看了她一眼，然后气呼呼的大步走了，她并不认识顾思晴。

　　顾思晴看着她的背影，真是不知道怎么说了。你连我这个人都不认识，就出手对付，真是被捧的太高太得意忘形了。

　　本来顾思晴觉得她和凌平英的事情到这里就结束了，没想到第二天《工人报》上就发表了凌平英的文章，大致内容是说，顾思晴年龄小学识浅薄，竟然敢妄论国事，小小年纪不知道谦虚，以后难以有大成就。

　　顾思晴看到这篇文章笑了，一个著名作家竟然跟泼妇骂街一样，没理没据的瞎说。

　　晚上，她又写了一篇文章，标题为：论长与幼，狂与谦。有理有据的说凌平英一大把年纪了，用年龄压人，且狂妄自大。

　　然后这篇文章第三天就出现在了报纸上。

　　凌平英见到顾思晴的文章，气的把桌子上的书都推到了地上。她怎么都没想到，一个小丫头片子竟然跟她杠上了。

　　她凭什么？只不过是出过两本小孩子过家家一样的书而已。

　　她正在生气，门被敲响了，同事推门进来说：“平英，局长叫你。”

　　凌平英扯出一个笑道：“好，我这就过去。”

　　同事也笑了一下，然后转身走了。凌平英收拾了下地上的书，理了理自己的头发和衣服，然后面色平静的去了局长办公室。

　　她在文化局工作，虽然只是个科长，但她在文化局的地位却很高。平常局长要是找她，都是直接去她的办公室，而不是像现在这样让人来叫她去局长的办公室。

　　想到这些，她心里冷笑，真是一个踩低捧高的社会。

　　局长是个五十来岁有些秃顶的男人，姓侯。见到她就笑着说：“凌大作家，快坐。”

　　凌平英笑着坐在局长对面的沙发上，“局长找我什么事？”

　　侯局长起身给她倒了一杯水，坐下后说：“报纸上的事情，这两天闹得沸沸扬扬的。平英啊，你跟一个小孩子计较什么？事情到此为止吧，再闹下去对你并不好。”

　　侯局长说完，端起自己手边的茶缸喝了口水，心里却说，以前没觉得凌平英脑子缺根弦，现在才发现。

　　那个顾思晴，明摆着是要踩着她出名，她倒好，跟她在报纸上唇枪舌战起来了。这不是给人家搭梯子吗？

　　不过这个叫顾思晴的小孩儿，以后可不敢小觑，文章写得好还有手段，以后必然成大器。

　　“局长，我没有要跟她过不去，”凌平英一脸无奈，“你也看到了，是她先在报纸上抨击我的，我总不能不还手吧？”

　　“你俩无冤无仇的，八竿子打不着的人，她为什么要抨击你啊？”侯局长道。

　　凌平英不说话了，她之前让那些导演不接顾思晴电视剧的事，做的并不是很隐蔽。或者说，她当时觉得也没有必要隐蔽，不过就是几句话的事。

　　现在才知道，自己一时兴起说的几句话，竟然给自己带来了这么大麻烦。

　　“平英啊！别再闹下去了，你是个著名作家，得注意影响。”侯局长又道。

　　凌平英嗯了一声，算是应下了，但她心里不服气。这次她被一个小孩子给压住了，那以后她在文坛还有什么地位？

　　又跟侯局长聊几句，她就起身回了办公室。但是越想她心里越有气，拿起笔又写了一篇文章，第二天又发表在了报纸上。

　　顾思晴看到她的文章，乐的眼睛都眯起来了。来呀，接着搞啊！闹得越大我的名字就会让更多的人知道。

　　晚上，她又写了一篇文章回击了回去。然后凌平英又写文章反击她，两人一来一回，每个人在报纸上发表了六七篇文章。

　　而，顾思晴这个名字彻底在文坛响了。而且，这个响可不仅仅是因为她跟凌平英的争端，还因为她的文章写的好。

　　顾思晴晚上又写了一篇文章，题目是：《我与凌平英女士的争端始末》，这里讲了她拍电视剧被凌平英暗中使绊子，逼不得已才还击。

　　当然，中间几次提到她的电视剧《谁的童年不烦恼》，甚至在文章最后稍稍吹捧了一下这部电视剧。

　　无疑，文章发表出去后，电视剧《谁的童年不烦恼》还没有开播，就引来了不少关注。当然，这些天，她的两本书的销量也在大幅增加。

　　周国元这边本来找演员挺不容易的，结果因为这篇文章，把几个主角一天就给谈下来了。

　　见到温丹丹的时候，他说：“思晴这丫头做事情真是走一步看三步啊！估计她第一篇文章抨击凌平英的时候，就想到了借机宣传电视剧《谁的童年不烦恼》呢。”

　　温丹丹这次也是真的佩服顾思晴了，看看人家这手段。

　　顾家这边也在讨论这事儿，顾建国拿着报纸问顾思晴，“小四啊，你一开始就想着借机宣传电视剧啦？”


----------------------------------------

第356章边缘化了

　　顾思晴一开始有想过借凌平英宣传电视剧吗？还真没有。因为她不知道凌平英这么没脑子。

　　写前两篇抨击凌平英的文章时，她觉得凌平英应该不会在报纸上反击。毕竟她是个名人，三四十岁的人了，而她只是个籍籍无名的小孩儿。凌平英跟她在报纸上吵架，难免让人说她没有风度，跟个小孩儿计较那么多。

　　而且，明眼人都能看出来，她是在借着凌平英的名气出名呢，一般人不会给她太大的这种机会。

　　但她没想到的是，凌平英居然跟她在报纸上唇枪舌战了起来。这就不怪她了，机会难得，她肯定要最大限度的利用呀。

　　所以顾建国问起来，她实话实说道：“刚开始真没想借机宣传电视剧，谁知道凌平英这么好心，给我创造了机会。”

　　顾家人听了都乐了，可不就是凌平英给创造的机会。

　　“行啦！”顾建国道：“如果凌平英不再报纸上再发表文章说你，你也别再发表文章说她了，事情闹得太大了也不好。”

　　顾思晴明白过犹不及的道理，她道：“我知道，要是她不再出来咬人，我就当这事儿过去了。”

　　她是这样想的，但怎么都没想到，第二天《华国日报》发表了评论员文章——《新时代作家思想与责任》。

　　这篇文章的主要内容是说，改革开放后西方思想进入国内，作家作为时代思想的输出者，应该怎样正确自己的认知，吸纳先进思想的同时弘扬我华国文化。

　　这篇文章虽然只字未提凌平英，但明眼人都能看出来，这是在批评她过于宣扬西方的思想。

　　紧接着，国家作协一个非常重要会议，没有邀请凌平英参加，往年她都是重要嘉宾。这说明她被边缘化了。这让她无法接受，她不过是教育下后辈而已，怎么会造成这样的后果？

　　她找到了现在作协的会长宴石先生，“您说我哪里有错？她在报纸上指名道姓的抨击我，我难道不能还击？”

　　“那她为什么抨击你？她说的对还是不对？”宴石先生道。

　　顾思晴和凌平英的事情闹得这么大，连国家权威报纸都发表了评论员文章，宴石先生当然也知道。

　　他又道：“先不说你们之间的恩怨是你先挑起来的，就说你之前写的那些宣扬西方的文章，你说说那些内容有多少是你美化了的？”

　　“先生，每个人看待事物的观点是不一样的。”凌平英道。

　　宴石先生听了她这话，本来想要劝解的话也不说了，某些思想她已经根深蒂固了。他道：“近几年总有人说国外的月亮比家乡的明，但不要忘了离了这个家，你什么也不是。”

　　接下来宴石先生就什么也不说了，凌平英知道在他这里找不到突破口了，只能起身离开。她走后，宴石先生深深的叹口气，开放了是好，但妖魔鬼怪也进来了。

　　出了岩石先生的家，凌平英找到了戚信厚。当初暗示那些导演不接顾思晴的电视剧，是他们两个一起。但现在出事的只有她自己。

　　两人在一家咖啡馆见了面，戚信厚见到他就说：“我的大姐啊，我也没想到你能进了一个小孩子的圈套。”

　　凌平英有些懵，她不明白戚信厚在说什么，道：“我怎么进了她的圈套？”

　　戚信厚心里说凌平英没脑子，嘴里却说：“你想想啊，你什么名气，那个顾思晴什么名气？你跟她在报纸上对骂，不是帮她出名吗？”

　　凌平英听了他的话愣了半天，她根本没有往这方面想啊！这几天她家里人跟她闹着，还有顾思晴在报纸上跟她你来我往，她的大脑一直处于兴奋又混乱的状态。

　　现在戚信厚一说，凌平英才意识到自己之前的做法有多愚蠢。要是顾思晴一开始在报纸上抨击她的时候，她选择沉默，或者发表的文章不那么针对顾思晴，事情估计不会到现在的地步。

　　毕竟她比顾思晴大了那么多，以宽和的态度应对的话，估计大家会站到她这一边。但现在说什么都晚了。

　　“你沉寂一段时间吧，让大家都慢慢淡忘这件事后再说。”戚信厚又道。他这话是真心的，毕竟他们是一个阵营的，他不希望凌平英就此倒下。

　　“我都想移民了。”凌平英道。

　　她是真的觉得国外什么都比国内好，国内太落后，太愚昧。但却听戚信厚说：“到了国外你怎么生活？你的读者在国内。”

　　这是最大的现实。

　　凌平英颓然的靠在椅背上，“我现在已经被作协边缘化了。”

　　戚信厚只能道：“慢慢来吧。”

　　.......

　　这两人的谈话要是让顾思晴知道了，肯定会喷他们一脸，挣着国人的钱却处处为外国说话，你们哪来的脸？

　　不过，她现在也有些小烦恼。这次报纸上的几篇文章，让她彻底出名了，然后学校的人都知道她是出过两本书的作者粘豆包了。

　　现在，她到了学校，走到哪里都有人关注，还有人拿着她的书跑过来让她签名。这让她一时无法适应，她更喜欢默默的做个普通人，然后闷声发大财。

　　在班级门口，给两个女生的书上签了名，顾思晴回到自己的座位，曲安怡已经到了。她眼睛亮晶晶的看着顾思晴说：“导演昨天夸我了，说我演戏有天赋，还让我考电影学院。”

　　“你爸妈怎么说的？”顾思晴问。

　　“我让他们看我明天拍戏，我觉得看完后他们就答应让我考了。”曲安怡兴奋的道。

　　“那你加油。”顾思晴说着掏出自己的书，曲安怡凑近她又说：“思晴，真的感谢你。”

　　顾思晴朝她笑了下，“是你自己有这个实力。”

　　这句话是真的，她其实也就给了曲安怡一个机会而已，有实力的人一个机会足以让她起飞。

　　不一会儿老师来了，开始上课。顾思晴认真听讲，一个下午转眼就过去了。高二的课程还是很紧张的，放了学她拎着重重的书包回家。

　　路上还是碰到了康元泽，他近来都是在他们家隔壁的隔壁住。不过，两人虽然路上经常碰到，但基本没说过话，主要是康元泽这人太高冷。

　　今天放了学也是一样，两人一前一后进了胡同，然后到了家门口，顾思晴正要进家门，就听一个声音从身后响起，“顾思晴，我有些数学题不会，你给我讲一讲吧。”

　　顾思晴回头一脸懵，少年，你一个数学年级第一让我这个中等生给你讲题，开玩笑的吧，但是却见他一脸认真。

　　而就在这时，从旁边走来一男一女，男的四十多岁沉稳挺拔，女的二十多岁，温柔贤淑，小腹还微微隆起，应该是怀孕了。

　　这两人走到他们近前，女人温柔的看着康元泽说：“元泽，这是你同学啊？”


----------------------------------------

第357章这关系有些复杂啊

　　顾思晴看着眼前的男人和女人，再看看康元泽，一下子就脑补出了一场场豪门恩怨大戏。女人笑着跟康元泽说：“原则，这是你同学啊？”

　　康元泽看也没看她一眼，而是看向男人说：“我跟同学做作业。”

　　说着他看向顾思晴，“走吧。”

　　顾思晴：我是个挡箭牌。

　　但是吧，虽然平常没怎么说过话，毕竟是同学，顾思晴还是配合的说：“好，去我家吧。”

　　康元泽嗯了一声，先迈步进了顾家门，顾思晴也跟着进去了。其实她想知道后面的一对男女脸上是什么表情的，但没好意思去看。

　　“元泽。”男人的声音从后面传来，“你爷爷让你回家。”

　　康元泽淡淡的嗯了一声，脚步都没停。顾思晴也连忙跟上，两人一前一后进了顾家的门。家里没人，这段时间王月菊同志正在忙活她四件套厂子的事情。

　　“你是坐一会儿就走啊，还是真在这儿做作业？”顾思晴问康元泽。

　　“做作业。”康元泽道。

　　“好吧，那去我爸的书房吧。”说着她推开书房门，把书包放在宽大的书桌上，拉了一把椅子给她，说：“在这儿写就行。”

　　康元泽也没客气，嗯了一声就把自己的书包也放在书桌上，然后从里面拿出作业开始写。顾思晴则去厨房把粥煮上，等老妈和大姐二姐她们回来再炒菜。

　　她觉得，家里真该请个保姆了。一个个都忙的很，做饭和家务事没人做了。不过估计老妈有她的想法。

　　回到书房，康元泽已经在写作业了。顾思晴也从书包里拿出作业开始写，她的成绩在班里一直排在十名左右，主要是数学拉分。

　　她数学成绩不好，之前在栗州的时候，成绩之所以一直名列前茅，那是有韩正平每天给开小灶呢。

　　现在韩同学远在国外，她的数学成绩就开始下滑，总体成绩也自然下滑。

　　现在就有一道数学题把她给难住了，顾思晴看了眼正在认真写题的康元泽，道：“这道题你会吗？”

　　她练习册放在康元泽近前，指着上面的一道题。康元泽嗯了一声，然后开始详细的给她讲。顾思晴听后恍然，原来是这样解的，然后又开始做题。

　　不一会儿王月菊和顾一敏也回来了，顾思晴听到声音就从书房走出来说：“粥我已经煮上了。”

　　王月菊见她手里拿着笔，就道：“你不用管了，做作业去吧。”

　　顾一敏则好奇的问，“你今天怎么去书房做作业了？”

　　“跟同学一起做作业呢。”顾思晴道，主要是她的房间不适合让康元泽进。

　　王月菊听到她同学也在，就道：“留你同学在家里吃饭吧。”

　　顾思晴听了她的话就回头问康元泽：“你留下来吃饭吗？”

　　其实她挺好奇的，康元泽一个人住在那个宅子里，平时怎么吃饭？

　　康元泽摇了摇头，“不了，谢谢。”

　　顾思晴毕竟跟他不熟，没有强求，就站在书房门口跟王月菊说：“我同学回家吃。”

　　王月菊觉得，孩子要是不回家吃饭，家里人肯定担忧，就没有再说留饭的话，继续跟着顾一敏忙活了。

　　顾思晴回屋继续做作业。过了一会儿康元泽作业做好了，他收拾着自己的书说：“今天的事情谢谢你。”

　　顾思晴摆手，“不用。”

　　康元泽收拾好自己书包，拎着出了门，正好王月菊从厨房出来了，他停住脚步说：“阿姨，我走了。”

　　“走啦？留下吃饭吧？”王月菊是见过康元泽的，毕竟住的这么近。

　　“不了，我回家吃。”康元泽道。

　　王月菊没有再留他，康元泽就拎着书包推上自己的自行车走了。顾思晴走到厨房门口，靠着门框说：“妈，我们家要不要请个保姆啊？”

　　王月菊这几天也在考虑这个问题，她现在也忙起来了，家里没有一个闲人，确实应该请个保姆了。但她不太习惯家里多个人，所以这事儿就一直搁着。

　　现在小闺女都提出来了，她觉得不能再耽搁了，就道：“回头我找找看。”

　　这几年进城打工的人越来越多，保姆还是很好找的，但找个合适的并不容易。她不想找年轻的女孩子，事情多。

　　晚上睡觉的时候，她就跟顾建国说请保姆的事情，顾建国听了后道：“你看着找就行，多找两个也行，家里地方大，要干的活儿也多。”

　　“我就是觉得家里多个人不方便。”

　　顾建国想了想，“那让保姆住在公司宿舍？”

　　“再说吧。”

　　第二天顾思晴上学时候，刚出门就看到康元泽从门口经过，他也看到了她，道：“一起吧。”

　　“好。”顾思晴骑上车跟他一起往学校走，路上还聊了几句班里的事情。其实顾思晴挺好奇康元泽家里的事情的，主要是他一个人住在这里，昨天那对男女也有些奇怪。

　　不过家事是别人的隐私，她还是不要问的好，毕竟只是普通的同学。但是顾思晴怎么都没想到，昨天见到的那个跟康元泽说话的女人，会找她。

　　这天放学，她刚回到家，就有人敲门，她到大门口一看是昨天见过的，那个跟康元泽说话的女人。女人脸上带着温柔的笑，“同学你好，我能进去跟你说几句话吗？”

　　顾思晴朝康元泽家看去，刚才他们一起从学校回来的，不过现在显然他已经进去了。

　　“就几句话。”女人道。

　　顾思晴嗯了一声，然后带着她进了厅堂，坐下后给她倒了一杯水，问：“你要说什么？”

　　女人垂眸深深的叹口气，一脸的无奈，“我是元泽的小姨，他对我有些误会，这些天一直住在这里不回家。他马上高三了，学习紧张，住在外边又没有个人照顾，我每天都担心的夜不能寐。同学，你能不能劝劝他，让他回家。”

　　在昨天顾思晴的脑补中，这个女人是康元泽的继母，小三上位。没想到竟然是他小姨，而昨天那个男人明显是康元泽的父亲。

　　这关系有些复杂啊！


----------------------------------------

第358章现代也有宅斗啊

　　康元泽的家事比顾思晴想象的还要复杂，不过这是别人的家事，别说她跟康元泽只是同学而已，就是两个人关系再好一些，她也不会盲目去劝康元泽回家。

　　从这几天跟康元泽的接触来看，那是一个冷静且心有成算的少年，而且他都十七岁了，不是个无知的小孩儿，搬出来住肯定有搬出来住的道理。

　　所以，听了女人的话，她道：“抱歉，这是你们的家事，我一个外人不好参与。”

　　“我没有别的意思，”女人又深深的叹口气，眉头微戚，一副忧愁又无奈的样子，“我也是没有办法了才来找你劝解，我这也是为了元泽好，希望他能安安心心的学习。”

　　顾思晴在心里撇了撇嘴，你要是不想影响他学习，就不应该来找我。自己的家事让一个外人知道了，康元泽心里会舒服？会不影响他的学习？

　　“但我还是没办法帮你劝他，我不喜欢参与别人的家事。”顾思晴说着起身，“不好意思啊，我还要做作业呢。”

　　这是要赶人了，女人没办法只能也跟着起身，然后又勉强的笑了笑道：“那打扰你了。”

　　顾思晴：“嗯。”你确实打扰我了。

　　女人没想到顾思晴这么不给她面子，脸上温柔的笑也没有了，脸色微冷的往外走。顾思晴自然不会在意她的脸色，把人送到门口，说：“你放心，你来找我的事情我不会跟康元泽说。”

　　女人脸色有一瞬的不自然，然后转身走了，顾思晴转身回屋做作业。宅斗不仅古代有，现代也有啊！

　　第二天上学的路上，顾思晴还是把女人找她的事情，跟康元泽说了。主要是让他留个心眼，别被人算计了。没想到康元泽听了这话后愣了一瞬后就恢复了平静，然后道：“我知道了，谢谢你。”

　　顾思晴嗯了一声没再说什么，毕竟他们也不是很熟的关系。不过两天后，康元泽被一辆黑色的红旗轿车接走了，然后就再也没有回来住过。不过两个人算是熟人了。

　　转眼两个多月过去，《谁的童年不烦恼》杀青了，杀青当天顾思晴和温丹丹一起到了现场，然后请剧组所有人到人民饭店吃饭。不过她没有去，她毕竟年龄小，而且她也并不喜欢进那个圈子。

　　“我以后还要回超市上班吗？”温丹丹问顾思晴。电视剧杀青了，她作为顾思晴的助理，也没什么事干了。

　　“电视剧杀青后也还有很多事要干呢，”顾思晴很满意温丹丹工作能力，一点都不想放人。她又道：“后面还要后期制作，过审什么的。你还跟周导联系着，另外，你数学怎么样？”

　　清大的高材生，数学应该很好吧。

　　温丹丹没想到顾思晴会问她这个问题，愣了一瞬她道：“我数学还可以。”

　　顾思晴听后对着她笑，“那你给我补补高中数学课，应该是没问题的吧？”

　　这次温丹丹愣的时间比较长，她几乎都忘了顾思晴还是个学生，而且是个马上就高三的学生。主要是顾思晴做的这些事情，让她忽略了她学生的身份。

　　“好。”温丹丹道。做家教比以前的工作还要轻松，而且顾思晴这个人很好相处，她没有拒绝的理由。

　　“那就每周一三五，你到我家里来。”顾思晴的数学不是太差，但京大是全国最好的大学之一，一科弱了都有可能考不上。虽然她已经保送了，但她还是想凭自己的实力考进去。

　　接下来温丹丹就按照约好的时间去给顾思晴加小灶，顾思晴跟她相处的多了，就忍不住想知道，她和齐航之间的关系到了哪一步。因为她几次看到齐航骑自行车送庞琼去学校，总觉得这个齐航不是很靠谱。

　　而且，明显温丹丹的家世没有齐航的家世好，这让顾思晴不由自主的想到了前世的自己。有的时候，你无论多么努力，在有些人眼中你永远无法进入他们的阶层。

　　温丹丹是个不错的女孩子，齐航要是真的跟庞琼不清不楚，还是早点止损的好。所以这天温丹丹给她辅导完功课，顾思晴就问她：“你跟齐航现在怎么样了？”

　　温丹丹听了她的问话后，沉默了一瞬道：“我们挺好的。”

　　她这样说，顾思晴也就不再说什么了，毕竟别人感情的事情她不好参与太多。但她不知道的是，温丹丹这段时间正在跟齐航闹矛盾，原因还跟顾思晴有关。

　　补课结束了，顾思晴把温丹丹送到家门口，但刚到门口就见齐航在呢。见到他们两个，他道：“我来接丹丹。”

　　顾思晴笑着点了下头，“好。”

　　她觉得，打了招呼齐航就应该带着温丹丹走了，没想到齐航却站在那里笑着问她：“正平在国外怎么样啊？你们经常通信吗？”

　　“偶尔写信，他说他挺好的。”顾思晴不想跟别人说她跟韩正平之间的来往，所以说的很简单。但这时齐航又问：“你能把他地址给我吗？”

　　顾思晴思考了一瞬道：“下次我写信的时候问问他能不能给你吧。”

　　齐航没想到顾思晴会这么回答，但他还是笑着说：“行，那你问问他。我就是想了解下他们学校的情况。”

　　顾思晴笑着点了下头，齐航这次跟她告别和温丹丹走了。顾思晴看着他们的背影，脑子里一直在想齐航这个人他前世有没有听说过。

　　但想了好一会儿也没有想出来，只能作罢。

　　这边，齐航和温丹丹一人骑一辆车回学校，齐航扭着头跟温丹丹说：“我不是让你多问问韩正平的情况吗？你怎么没问？”

　　温丹丹听了他的话也有些不耐烦，“你为什么一直关注韩正平的情况？再说他远在国外，顾思晴怎么会知道那么多？”

　　“你毕了业不也想出国吗？”齐航道：“我们多了解下国外的信息，对我们出国有帮助啊。”

　　“你爷爷在国外待过，对国外不是更了解？”温丹丹说。

　　PS：这几章在为以后做铺垫哈，所以剧情有些平淡。


----------------------------------------

第359章变化

　　齐航对温丹丹对他的反驳很不适应，之前的温丹丹在他面前都是很顺从，他说的话她不能说当成圣旨吧，但都会很认真的听从。

　　她是从什么时候开始变成这样的呢？

　　齐航仔细想这段时间温丹丹的变化，最后得出结论，她是从去光明超市做兼职开始一点点变化的。不过是之前她的变化不是很明显，他没有在意。

　　那么是什么让温丹丹发生改变的呢？说实话，他不喜欢这样的温丹丹，他还是喜欢之前对他百依百顺的温丹丹。

　　“你这段时间变化不小。”齐航笑着道，好似对之前两人的不愉快一点不在意。

　　“每个人都会成长，我也是。”温丹丹道。

　　到了光明超市上班后，她确实变化了很多。她出身农村，一家人都是老实巴交的农民，在考上大学前，她都没有出过他们县城，也没有接触过多么有身份的人。

　　考上大学后，到了京都接触更多的人，她新鲜的同时也有些自卑。很多同学吃的用的，她都没见过，他们交流的时候她也没办法很好的融入。

　　跟齐航认识是偶然，她没想到齐航会追求她。齐航样貌不错，家世好，成绩也好，在她心里，齐航就是个完美的人。

　　虽然觉得两人很多地方不相配，但她还是答应了他的追求。没有女孩子不虚荣，她也是。而且，她是真的喜欢齐航。

　　因为两人认识和家世的差距，在相处的过程中她是自卑的，所以之前她事事都是顺从的，而且那种顺从是下意识的顺从。

　　做兼职，是因为每次跟齐航出去玩儿，都是齐航花钱，而且齐航送给她礼物，她也没有钱回像样的礼。

　　但她没想到的是，进了光明超市后，让她对人对事甚至对自己有了新的认知。

　　在光明超市做了一段时间后，她对顾家的情况就大致了解了。顾家以前也像她家一样是农民，但是在短短的几年间，人家发展成了这么大的规模。

　　让她对自己和齐航之间的关系有了新的原因是顾二慧。她知道顾二慧初中毕业，后来上了夜校的高中，但这样的一个女孩子却能管理这么大一家公司。

　　还有，她听说顾二慧的对象出身很高，比齐航还要高很多。但她几次见顾二慧跟她对象相处，都是她对象处处让着她，甚至可以说她对象很听她的话。

　　再想想她和齐航之间的相处模式，心里就有些不舒服。她不是说想让齐航听她的话，而是觉得她和齐航之间不平等。当然，想要平等就要有匹配的能力。这一点她很清楚。

　　刚才反驳齐航，也是下意识的行为。她觉得齐航太过关注韩正平的动向，也太过关心顾思晴的事情。之前，齐航就跟她打听过顾家还有顾思晴的事情。

　　“齐航，你为什么会对韩正平和顾思晴一家这么关注？”温丹丹问出了自己疑惑。

　　齐航听了后却道：“我没有对他们关注啊！我之前跟韩正平一起参加过国际奥数比赛，也算是朋友，关心一下他很正常啊！再有，你在顾思晴家的超市工作，现在你又在为顾思晴做事情，我当然要了解他们啊，我这也是关心你。”

　　他说的很真诚，温丹丹想了想相信了，她道：“顾家人和顾思晴都很好，我现在的工作就是给顾思晴补数学功课，挺轻松的。”

　　齐航含情脉脉的握上她的手，轻声说：“丹丹，我就是担心你。其实你没必要让自己这么辛苦做兼职，你需要什么我可以给你。”

　　这话把温丹丹的心说的暖呼呼的，她道：“我知道你能帮我，但我更想凭自己的努力得到我想要的。”

　　“好，我支持你。”齐航温柔的道。

　　就此，两人这次小小的争执，以温情结束。

　　顾思晴不知道齐航对自己和韩正平这么关注，她按部就班的上学。顾一敏和顾二慧八月份就要结婚了，两人这段时间都很忙，结婚前有很多事情要做，如婚纱照啊，收拾房子啊等等。

　　顾一敏和叶驰要收拾两处房子，一处是军区大院的房子，一处是叶驰所在军营分的。叶家军区大院的房子是两层小楼，叶星剑住在一楼，二楼以后都是他们小两口的。

　　虽然房子是早就装修好的，但结婚嘛，肯定要添很多东西，他们未来卧室的家具以及一些软性装饰，肯定要全部都是新的。叶驰还想在楼上收拾出一个书房，甚至儿童房他都想收拾出来。

　　马上要结婚的男女，肯定对未来的婚姻生活充满了美好的幻想。

　　军营那边的房子相对军区大院的要简陋一些，更是要好好收拾一下。而且，估计以后两人在军营住的时间会比较长。主要是叶驰忙，总是往市区跑不是很方便。

　　这天叶驰休息，早早就到了顾家接顾一敏去军区大院，今天定的家具要到了。顾一敏吃过饭就跟他出了门，但叶驰却没有往军区大院走。

　　“这是要去哪儿？”顾一敏问。

　　叶驰还卖了个关子，“一会儿你就知道了。”

　　顾一敏笑了下不再问了，叶驰伸手把她的小手握在手中，“办完事先回军区大院，等家具装好后，我们去军营那边，你看看那边的房子要怎么收拾。”

　　顾一敏笑，“都听我的？”

　　叶驰：“当然，你是领导。”

　　顾一敏哈哈笑，叶驰也跟着笑。说话间到了地方，顾一敏下车一看，是一家卖车的店铺，她问：“要买车？”

　　“嗯，以后我没办法天天接你回家，只能让你自己开车回家了。”说到这里叶驰挺愧疚的，军营离市区不近，顾一敏要是每天往军营跑的话，挺辛苦的。但他又想天天能见到她，只能辛苦她了。

　　“我开车不熟练，还得好好练练。”顾一敏笑着往店里走。家里的两辆车基本都是顾二慧和顾建国开，她学了一段时间，会开了但是不熟练。

　　叶驰跟她一起进了店里，嘴里说：“我陪着你练。”

　　她的车不练熟了，他也不放心她开。


----------------------------------------

第360章你是领导

　　两人在店里看了一圈，最后选了一辆白色的桑塔纳，主要是这车低调。

　　现在的私家车虽然不是特别多，但也不少了，京都大街上跑的到处都是。他们买辆十来万的车也不是很起眼。

　　两人一起回了军区大院，送家具的已经到了，叶星剑没在家，他们在军区大院门口等着。叶驰登了记带着他们进去，然后就是一通忙活，把柜子和床之类的家具都装上。

　　工人走后，叶驰从身后抱上顾一敏，脊背微弓下巴放在她的肩膀上，与她脸颊相贴，轻声道：“ 一敏，以后这里就是我们的房间了。”

　　顾一敏听了他的话脸微红，但还是点了下头，转身跟他相对，刚想说话但他的唇就压了下来......

　　两人在房间里耳鬓厮磨了好一会儿才下楼。中午了，今天保姆也不在家，两人进厨房一起做饭。打开冰箱看，里面有番茄和鸡蛋，顾一敏说：“番茄鸡蛋面吧，简单。”

　　“好。”叶驰从里面拿出两个西红柿和两个鸡蛋。然后他开始洗番茄，顾一敏打鸡蛋，两人配合的很好。想想婚后他们过的都是这样的日子，两人的嘴角就忍不住一直上扬着。

　　吃过饭，叶驰去洗碗，顾一敏收拾餐桌，然后两人一起去军营。军营离市区不近，从军区大院出发要四五十分钟才能到。不过京都军区并不是很偏僻，路也很好走。从市区到军营的公交车就有好几班。

　　这也是叶驰想顾一敏以后开车去军营的原因，要是军营偏僻的话，他是绝对不放心她来回跑的。

　　到了军营的家属区，叶驰带着顾一敏去三楼，边上楼他边说：“因为就我们两个人，所以分的房子小了些，六十平，两室一厅。 ”

　　这里的房子自然是没办法跟军区大院比的，也没办法跟顾家的宅子比，叶驰有些担心顾一敏不喜欢。

　　顾一敏倒是没觉得有什么，房子住的开不开心，关键是看你跟谁住。跟喜欢的人在一起，就是茅草屋也能幸福。

　　她道：“我们两个人住六十平够了。”

　　说话间到了三楼，叶驰拿出钥匙开门，刚打开正准备进去，对门的门从里面打开了。一个四十多岁的女人走了出来，看到顾一敏愣了下，然后道：“叶教导员回来啦？”

　　叶驰嗯了一声，然后给顾一敏介绍，“这是张营长的爱人。”

　　顾一敏笑着跟对方打招呼，“你好。”

　　“叶教导员，这是你对象啊？比文工团的...还好看。”女人笑看着顾一敏说。

　　这话听着是在夸人，但她中间的停顿让人不得不多想。

　　不过顾一敏脸上还带着笑，好似没有听出来一样。叶驰也面色平静，没有再跟女人说话，拉着顾一敏进了屋。

　　顾一敏在房间里转了一圈，两室一厅的房间，收拾的很干净。不过床柜子等这些家具都比较简陋，她问叶驰：“这是部队的统一配置吗？”

　　“是，”叶驰拉着她坐下，道：“你要是不喜欢都换了也行。”

　　顾一敏看了下这些家具，她确实不喜欢，就问：“要是都换了，会不会对你有影响？”

　　叶驰把她抱在怀里，“不会，我们的收入正当，不怕人查。”

　　他这样说，顾一敏就放心了。她手里有钱，自然不想委屈自己，就说：“把家具都换了吧，地板砖我也不喜欢，换成木地板吧。”

　　“好，都听你的。”叶驰抱着她轻声道，然后收紧了下抱着她的手臂，又说：“刚才张营长爱人说的文工团的，是之前有人给我介绍过文工团的一位舞蹈演员，我没同意。”

　　顾一敏听他主动交代，心里舒服了一些，就问：“然后呢。”

　　叶驰轻笑了一声，“她似乎对我挺满意的，就给我送了几次东西，不过我都没收。”

　　“现在呢？她找对象了吗？”顾一敏又问，就听他说：“这个没问过，我明确跟她说过了我有对象。”

　　顾一敏想了想对面的女人，明显她是故意在自己跟前说文工团的，那她为什么第一次见面就挑拨她和叶驰之间的关系呢？扭头看着叶驰，又问：“还有吗？”

　　叶驰很乖巧的答：“对面的张营长爱人，曾经想把她妹妹介绍给我，我没同意。”

　　顾一敏撅了下嘴，“叶教导员挺受欢迎啊！应该不止这两个吧？”

　　叶驰额头抵上她的额头轻笑着说：“但我的心被你抓的牢牢的，非你不可。”

　　然后在她嫣红的唇上亲了一下，顾一敏抱上他的腰，也在他的唇上亲了下。年轻男女，正是情浓的时候，接下来自然吻的难舍难分。

　　顾一敏早就知道叶驰这样的条件，肯定有很多人给他介绍对象，也肯定有很多女人主动跟他交往。窈窕淑女君子好逑，男人优秀了自然也有很多女人追求。

　　不过现在的她也一点不差，而且她跟叶驰处了这么长时间对象，自然是知道他对自己的心的，当然不会因为别人的一句挑拨就跟他闹脾气。

　　不过，对面的那位张营长的爱人，以后肯定不会深交就是了。

　　两人腻腻歪歪了很长时间，然后就一起列清单，把这里要添置的东西都列出来，方便以后买。叶驰忙，大部分时间都在军营，采购的工作自然就交给了顾一敏。

　　他把自己的存折又拿了出来，之前给顾一敏她不要，这次她不要也得要。布置家里，总不能花媳妇的钱。

　　“这个你放着，买东西花这上面的钱。”他道。

　　顾一敏看着手里的两个存折笑，“都给我了？”

　　叶驰：“你是领导，财政大权自然归你管。”

　　“那以后每个月的零花钱要多少啊？”顾一敏笑着问他，叶驰又把人抱在怀里，“领导看着给。”

　　顾一敏把他工资津贴的存折给他，留下他投资BP机公司分红的存折，说：“我大方吧？”

　　叶驰哈哈笑，“我媳妇最大方。”

　　“还不是呢。”顾一敏道。

　　“马上就是了。”

　　PS：来几章大姐二姐的甜蜜生活


----------------------------------------

第361章别整事儿

　　决定屋里的家具都不要了，叶驰就说把这些家具分给邻居，顾一敏听了后说：“不给对面。”

　　对面的那位张营长不知道怎么样，但那位张营长爱人绝对没安好心。人家没想着跟你好好相处，她还上赶着给人家东西？憨子都不会这么干。

　　“好，不给对面。”叶驰笑道。

　　他自然对张营长爱人也很不满，不就是没有答应跟你妹妹处对象吗？你就这么挑拨， 想想就是个不能来往的。所以，以后也别来往了。

　　有免费的新家具拿，邻居们自然高兴，你一件我一件的，没一会儿家里就空了，两人一起离开。出了门正碰上对面张营长的爱人从外边回来，她脸色很不好看。

　　她听人说了，叶驰家里的家具全都不要了，都分给邻居们了。她就住在叶驰家对面，但一件家具没得到，心里堵得很。但她也没脸现在张口跟人家要东西。

　　她阴着脸当做没看到叶驰和顾一敏，他们两个自然也不会热脸贴冷屁股，三人擦肩而过，但没有说一句话。张营长爱人回屋后气的不行，叶驰他们这不是故意给她难堪吗？

　　顾一敏和叶驰倒是无所谓的很，上了车，叶驰就问顾一敏想吃什么，今天他们在外边吃。顾一敏想了想，说：“吃火锅吧。”

　　“好。”

　　驱车到了京都一家新开没多长时间的火锅店，顾一敏听人说过这家的火锅挺好吃的。在停车场下了车，结果没走两步就看见了张子俊和顾二慧。既然碰上了，自然就一起吃饭。

　　姐妹俩在前面走，叶驰和张子俊在后面跟着。看了眼前面的两姐妹，张子俊问叶驰，“你们什么时候回家？”

　　叶驰：“吃过饭吧。”

　　“吃完饭你们不看个电影？”张子俊道。

　　叶驰笑着扭头看他，“然后呢？”

　　张子俊：“然后再吃个夜宵，或者兜兜风。”

　　“提醒你啊，”叶驰小声道：“马上就结婚了，别整事儿。”

　　张子俊不愿意了，“你们都约会一天了，我刚接到人，再说多玩一会儿而已。”

　　“那你玩儿吧。”叶驰大步朝前走，张子俊连忙跟上，“都是出来约会的，你们早早回去了，我们要是晚回去了多显眼。”

　　未来岳父岳母肯定对他不满啊！

　　叶驰停下脚步看他，“什么时候回家你说了算吗？”

　　张子俊听了这话哼了一声，“说的好像你说了算一样。”

　　说完他快步赶上前面的姐妹俩。

　　叶驰：“.......”

　　找了个位置坐下，四人点了菜，顾一敏和顾二慧说起了婚礼后去哪玩儿，这还是顾思晴给的建议，两人都觉得这个建议挺好。

　　“要不去国外吧？”张子俊捞了一筷子羊肉放在顾二慧面前的碟子里，又道：“你不是说你想出国看看吗？”

　　顾二慧觉得这个不错，就看向顾一敏说：“要不我们一起？”

　　顾一敏摇了下头，“不了，我们在国内。”

　　叶驰在桌子下面握上顾一敏的手，“我不能出国。”

　　顾二慧和张子俊都惊讶了一下，他们都不知道还有这种事。张子俊还问：“军人都不可以出国吗？”

　　叶驰嗯了一声，顾二慧问：“我大姐能出国吗？”

　　“她可以。”叶驰道。

　　顾二慧听了摆手，“那以后我们一起出国。”

　　叶驰有些愧疚，不能陪她出国玩儿。顾一敏道没觉得有什么，军嫂很多时候是要独自面对很多事情的，她有这个心里准备。而且，跟那些一年都见不了丈夫一面的军嫂比起来，她已经很幸福了。

　　然后他们又说起了拍婚纱照的事情，一顿饭吃的热热闹闹的。吃过饭四个人又去看了电影，然后就一起回了家。张子俊有些遗憾，他还想带着二慧去兜风呢。

　　顾二慧坐在副驾驶，被他紧紧的拉着手不松开，有些想笑，道：“我明天安排下工作，我们一起去挑家具。房子总得收拾下吧。”

　　张子俊一听眼睛亮了，他问：“什么时候？”

　　顾二慧想了想，“后天，你也安排下你的工作。”

　　张子俊这下满意了，他扭头看看门口，见顾一敏和叶驰进去了，就凑过去快速在那嫣红的小嘴儿上亲了下。顾二慧被他吓了一跳，在家门口呢，这要是被看到就尴尬死了。

　　推开他，顾二慧朝门口看了眼，见没人才松了一口气。嗔了他一眼，她推门下车，张子俊嘿嘿笑着也跟着下去，两人一起进了家门。

　　现在是九点来钟，顾思晴还没有睡，靠在门框上看着两对情侣黏黏糊糊的回来了，叹口气，今年春天的味道真浓烈。

　　第二天，顾二慧就在公司忙了一天，把明后天的工作也赶出来。其实三家超市已经步入正轨，按部就班的话并不是很忙，但她和顾建国都不满足现状，想扩大经营。

　　而且，顾二慧知道自己的短板，在管理方面她是没有经验的，现在做的事情都是在摸着石头过河。

　　这种情况她更要多学习。张子俊说出国，她想去，其实更多的是想去国外看看别人的超市是怎么样的，想学习一下更先进的经验。

　　忙了一天，快到下班的时间，张子俊过来了，手里拎着一个精致的透明小盒子，里面装着诱人的蛋糕。

　　把蛋糕放在办公桌上，他拉凳子坐在顾二慧对面，把蛋糕盒子打开，拿小勺子挖了一勺，递到她的嘴边。

　　顾二慧见门被关上了，才张口吃进嘴里。蛋糕绵软丝滑，很好吃。她点了下头说：“哪买的？好吃。”

　　张子俊见她喜欢，又挖了一勺喂过去，“你喜欢的话我以后经常给你买。”

　　顾二慧张口吃了，嫣红的小嘴儿来回蠕动着，怎么看怎么诱人。张子俊看的喉头有些紧，他伸手把她唇角沾的一点奶油擦下来，然后把沾了奶油的手指头放进嘴里，觉得香香甜甜的，真是美味的很。

　　顾二慧见状又嗔他一眼，他嘿嘿笑着又喂过去一勺，看着她吃了，道：“我爸说，他住楼下，二楼都是我们的，明天去你看看怎么收拾。”


----------------------------------------

第362章我是做贼心虚

　　张景同调回了京都，是升职，住的地方也在政府大院，上下两层的小楼。其实张子俊很想结婚后单独住在外边，没有长辈管着日子过的多好。

　　但有次他带顾二慧回家吃饭，张景同就隐晦的表示，房子大一个人住着空荡荡的，想一家人住在一起。

　　顾二慧想了想觉得也是，张景同就这一个儿子，她和张子俊结婚后要是不跟他住在一起，真挺不好的。

　　吃过饭，她就跟张子俊说要不他们以后就住在政府大院吧。张子俊虽然有些不愿意，但二慧都这么说了，他也只能同意。

　　张景同知道这个消息后，瞪了一眼自家儿子说：“儿子还没有儿媳妇孝顺。”

　　张子俊也哼了一声，“没有我这个儿子，你哪来的儿媳妇？”

　　张景同气的恨不得打他两下。

　　家里人少，住的地方就宽裕，所以二楼一层以后都是他们小两口的。顾二慧去楼上看过，想了想上面的布局，她道：“专门弄出一个房间放衣服鞋子这些东西吧。”

　　张子俊是做外贸的，经常从国外弄些衣服给她，再加上她自己买的，她的衣服鞋子现在的房间都快放不下了。结婚后是两个人的东西，更多，所以专门弄出一个房间放衣服鞋子比较好。

　　张子俊自然都听她的，又挖了一勺蛋糕放到她嘴边，“好，你想怎么弄都行。”

　　顾二慧张口把他喂过来的蛋糕吃到嘴里，张子俊见她咽下去后又喂一口，这样两个人一个喂一个吃，好不甜蜜。

　　这时，门忽然被推开，顾建国出现在了门口....

　　此刻，张子俊手里的勺子正放在顾二慧嘴边，而顾二慧正张着嘴要吃，两人都有些无措。张子俊一慌，手往前伸了下，正好到顾二慧嘴里，顾二慧不吃也不行，就吃了下去。

　　张子俊扭头看顾建国，觉得他脸色不好，脑子一抽，把刚从顾二慧嘴里拿出来的勺子放在了自己嘴里，这下，顾建国的脸色更不好看了。

　　其实，本来看到小情侣两个甜甜蜜蜜他也没有不高兴，但张子俊把从二慧嘴里拿出来的勺子放进他自己嘴里是什么意思？挑衅？

　　张子俊嘴里含着勺子，不知道怎么办好了。还好这时顾二慧说：“爸，你要产品销量表是吧？”

　　顾建国嗯了一声，顾二慧连忙把表拿出来。这次张子俊脑子回来了，接过报表递给顾建国，脸上带着乖巧的笑。顾建国看了他一眼，什么也没说走了。

　　门关上那一刻，张子俊整个人瘫在了椅子上，“妈呀，比上学的时候老师检查作业还吓人。”

　　顾二慧在旁边哈哈笑，“怪你心理素质差。”

　　张子俊抚着胸口缓了一会儿说：“我是做贼心虚。”

　　顾二慧又哈哈笑，然后道：“没事儿的。”

　　“不行，”张子俊蹭的站起来就往外走，顾二慧在后面问他，“你干嘛去？”

　　“我去偷我爸两瓶酒去。”说着人已经出了门，顾二慧追到门口他人已经走远了。

　　.......

　　顾思晴放学回到家，就看到张子俊殷勤的在厨房帮着做饭，还嘴巴很甜的逗的王月菊直乐。她凑近顾二慧问：“他这是怎么了？”

　　顾二慧笑了下，“心虚。”

　　顾思晴：“......”

　　饭做好后，一家人坐在一起吃饭，张子俊把从他爸那儿偷的酒拿出来，献宝似得打开给顾建国倒了一杯，“叔，您尝尝，快二十年的茅台。”

　　顾建国其实也没怎么生气，见到他这么小心翼翼的更加不生气了，嗯了一声道：“你也喝。”

　　张子俊也给自己倒上一杯，“好，我陪您。”

　　两人喝了几杯酒，顾建国还跟他说起了生意上的事情，张子俊放心了，事情过去了。吃过饭，他没敢多逗留，聊了会儿天就走了。临走的时候还跟顾二慧说：“明天一早我来接你。”

　　顾二慧则小声问他，“你偷了你爸的酒没事儿吧？”

　　她知道，张景同有个爱好，就是闲暇的时候喜欢小酌两杯。这要是发现珍藏的酒被偷了，会不会不高兴。

　　“没事儿。”张子俊摆了下手，“回头我买两瓶年份浅的还回去，他发现不了。”

　　顾二慧：“.......”

　　你平常都是这么糊弄人的？

　　人的求生欲有时候就是特别强，现在顾二慧虽然没说话，但张子俊却危机感满满，他连忙道：“慧慧，我一次都没糊弄过你，以后也不会。”

　　顾二慧笑着推他，“快走吧。”

　　张子俊不想走，但回头见顾建国在院子里坐着，只能转身回家。回到家，张景同正坐在客厅看报纸，看到他就问：“我的酒怎么少了两瓶？”

　　张子俊走过去坐到他对面，“您这也太明察秋毫了。”

　　张景同哼了一声，张子俊就实话实说道：“我今天惹了顾叔叔不高兴，就拿两瓶酒去道歉了。”

　　张景同一听，连忙把手中的报纸放下，“你又干啥了？”

　　别把这么好的亲事给弄没了。

　　张子俊自然不会说他干了啥，他无所谓的摆了摆手说：“没事了。”

　　“真没事儿了？”张景同还有些担心。

　　张子俊：“真没事儿。”

　　张景同见他一点不紧张，放了心，然后道：“二慧是你自己喜欢的，顾家的人又通情达理，结了婚你好好跟二慧过日子，知道吗？”

　　“知道，知道。”张子俊说着就起身上楼了。他盼星星盼月亮的终于结了婚，肯定会好好过日子啊！

　　第二天，他一早起床，没吃饭就去顾家，张景同也没管他。到了顾家，正好赶上吃早饭，他跟着一起吃了饭，然后就带着顾二慧回家，量尺寸买家具。

　　到了家，张景同已经去上班了，家里就保姆在。两人一起上楼，到了楼梯拐弯处，张子俊一下子就把人抱了起来，顾二慧吓了一跳，抬手在他肩膀上打了一下。

　　张子俊嘿嘿笑，抱着人就往楼上跑，到了他的房间门口，抬脚踢开门就抱着人进去了.....

　　（接下来是想象空间.....）


----------------------------------------

第363章听着都乱

　　喜欢一个人， 总是想跟她待在一起，想跟她离的很近，想跟她有身体的接触，还想...拥有她...

　　这是张子俊最真实的感受，但是吧，可以离的很近，也可以有身体接触，但现在就完全拥有她，还是不可以的。就像叶驰说的马上就要结婚了，别整事。

　　这么长时间他都等了，不差这一个月。所以把人抱进屋里后，按在墙上亲了一会儿他自己就消停了，主要是怕沉迷了控制不住自己。

　　两人抱着腻歪了一会儿，顾二慧就催着他开始量房子的尺寸。两人一个量一个拿笔记，配合的很好。

　　量好后，张子俊又把人抱在怀里，但还没有其它动作，门就被敲响了，保姆的声音响起，“子俊，夏家有人来了。”

　　里面的两人听了就是一愣，他们当然是知道是哪个夏家。都在政府大院住着，顾二慧来了肯定要去拜访的。她本来想着一会儿过去呢，没想到夏家来人了。

　　把张子俊推开，她理了理自己的衣服，然后说：“估计今天中午要在那边吃饭了。”

　　张子俊虽然做事情随性， 但也知道，虽然表面上说顾家跟夏家当亲戚来往，但王月菊毕竟是夏家的女儿，这就不可能是普通亲戚，所以，这个关系得好好处。

　　“我去库房挑些礼物。”张子俊说着往外走，顾二慧跟着他下楼。就见冯海兰在沙发上坐着呢， 见到她，她就笑着说：“刚才我买菜回来，看见你俩回来了。回去跟你外婆说，你外婆就让我过来叫你们中午回家吃饭。”

　　顾二慧走过去坐到冯海兰身边，“我就说一会儿过去呢。”

　　这时张子俊手里拎着东西出来了，冯海兰上下打量他，心说外边都传是个混世魔王，但这样看着也是个不错的孩子。

　　三人一起步行去夏家，刚进院子夏老太太就出来了，拉着顾二慧的手说：“你舅妈说看到了你，我就马上让她去叫人， 中午想吃什么，给你做。”

　　顾二慧说什么都行，然后跟着她一起进屋。今天不是周日，夏家就夏老太太和冯海兰两个人，几人就坐在客厅说话。

　　夏老太太和冯海兰都对张子俊不了解，他外边传的名声又不是很好，所以两个人就暗暗的观察他。

　　张子俊这人吧，他要是想讨好谁，绝对能把你哄的开心。他倒不是想讨好夏老太太和冯海兰，觉得是亲戚住的又这么近，还是关系处的好些比较好，所以说起话来就带了几分亲近，他脸皮又厚，什么话都说的出来，不一会儿就把夏老太太和冯海兰逗的直乐。

　　中间他去卫生间，夏老太太问顾二慧：“你们两个相处的怎么样？”

　　顾二慧知道，张子俊在京都的名声不是很好，夏老太太这样问她也是出于关心，就笑着说：“子俊挺好的，外边那些传言不实。”

　　她这样说夏老太太放心了，经过这么长时间的接触，她知道顾二慧不是普通女孩子，她聪明做事果敢，不然也管不了那么多家店。这样的一个女孩子，眼光不会差。

　　“我也觉得这孩子不错，”夏老太太笑着说：“都说他在外边爱惹是生非，但还真没听说过他干过多出格的事。”

　　说到这里，她想到了夏媛。确实不能太相信外边的传言，当初夏媛在外边的名声多好，但是干出的事情多恶劣。说白了还是她没教育好。

　　“婚期快到了，家具什么的都买好了没？”冯海兰问。

　　“今天就是来量量房子尺寸，下午就去看家具。”顾二慧道。

　　夏老太太又拉上顾二慧的手，“有什么需要帮忙的你就说。”

　　顾二慧没跟她客气，说好，夏老太太很高兴。

　　中午在夏家愉快的吃了一顿饭，然后顾二慧和张子俊就离开了。两人走后，夏老太太说：“看着确实是个不错的。”

　　冯海兰笑着说：“正明都打听过了，就是爱玩儿了点，其它没毛病。而且这几年很上进，跟人一起开的公司说是做很不错。”

　　“这我就放心了。”夏老太太道。

　　虽说王月菊因为几十年没有跟他们相处过，对他们都有些陌生，但夏家是真的心疼她的，连带着顾二慧姐妹几个也是关心的很。

　　顾一敏和顾二慧的婚事他们不参与，但私下里对叶驰和张子俊都仔细打听过了。叶驰倒是好说，确实处处优秀，但张子俊就有些争议了，所以夏正明对他好一番打听。

　　还好，结果都是好的。

　　“我想着把之前准备给月菊的东西，分成四份给这四个孩子。过段时间婚期快到的时候，我们就当做添妆给他们姐妹两个。”夏老太太跟冯海兰说，也是把东西过了明路。

　　虽然冯海兰不是个计较的，但该跟她说还是得说。

　　冯海兰是真没在意那些东西， 那些东西虽然值钱不少，但那是夏家祖上传下来的。现在这个家是她公公婆婆当家，就他们说了算。

　　再说，王月菊是夏家的人，她理应得一份，她不要给她的孩子也正常。

　　所以她说：“行，到时候我跟您一起。以后二慧住在大院里，跟家里离的近，您更不用担心了。”

　　“是，”夏老太太笑着说：“四个孩子都是好孩子。一敏和二慧都要结婚了，对象都很好。就是小四跟苏家那个孩子...”

　　夏老太太有些担忧的又说：“好多人出国都不回来了，那孩子会不会回来？”

　　“我们家小四那么优秀，他就是不回来我们也能找到更好的。”说到这里，她凑近夏老太太小声说：“前两天，康家的老太太跟我打听小四呢，问跟我们家什么关系。”

　　“她怎么知道小四的？”夏老太太问。

　　“好像小四跟她家孙子是同班同学。”冯海兰道。

　　夏老太太想想康家的情况，说：“康家不行。康济森前边那个才去世多长时间啊，他就要再娶。而且听说是前边媳妇的妹妹，还小了他那么多。小姨子姐夫，听着都乱。”

　　“我觉得也是。”冯海兰也觉得康家乱，她又道：“小四还小呢。”

　　“是，小四还小着呢，三静也还小呢，我现在操心莹莹的亲事，她比一敏还大一岁呢。”

　　“可不是。”

　　.......

　　两人说起了夏莹的亲事。


----------------------------------------

第364章他在隐忍

　　顾一敏和顾二慧忙忙碌碌着准备婚礼，顾思晴这边迎来了期末考试，考试完后就要放暑假了。

　　顾思晴之前给韩正平写信，问他暑假回不回来，但他在回信里没有说，也不知道他回不回来。今天是期末考试最后一天，今天考完就放假了，大家虽然紧张，但同时对暑假也期待的很。

　　顾思晴想着，要是韩正平暑假不回来，她就过去。她也想看看这个时候的米国是什么样的。

　　“电视剧什么时候可以在电视上看到啊？”曲安怡在最后一场考试前问顾思晴，她在《谁的童年不烦恼》里，还有不少的戏份呢。电视剧杀青后，她就一直盼着能在电视上看到自己。

　　“估计还要几个月，”顾思晴也小声说：“现在在做后期制作，然后还要过审。而且播放也要选个比较好的时间，我的计划是在过年的时候播。”

　　曲安怡虽然觉得到过年时候时间有点长，但还是说：“过年的时候好，过年的时候大家都没事儿了。”

　　顾思晴也是这样想的，而且就是过年的时候播，中间的时间也挺紧张的。后期制作，过审，然后还要跟电视台协商。她必须把电视剧卖个好价钱啊！

　　拍电视剧目的就是挣钱。

　　这样想着，上课铃响了，老师拿着卷子过来了，曲安怡连忙去她的座位。然后老师把卷子按排数好，交给坐在最前排的人，让他们往后面传卷子。

　　考试的时候座位打乱了，康元泽坐在顾思晴前面，他回头把卷子放在她的桌子上，还小声说：“放了学一起回去吧？”

　　顾思晴拿出一张卷子，把剩余的往后传，小声问他，“你今天去吉祥胡同？”

　　她家所在的胡同叫吉祥胡同。

　　康元泽点了下头，顾思晴见状就说好，然后就是认真的做卷子。这一场是数学，这段时间有温丹丹给她补课，顾思晴的数学成绩上去了不少，但做到最后那道大题的时候，还是思考了很长时间。

　　到最后交卷子的时，她也不确定做的对还是不对。这是最后一场考试，交上卷子就放学了。顾思晴拎着书包出了教室，曲安怡走在她旁边，有些不安的问：“你最后一道题做出来了没？我不会，没做。”

　　“我做出来了，但也不知道对不对。”顾思晴又把那道题在脑子里过了一遍，但还是不确定对不对。

　　到了自行车棚，见到康元泽顾思晴就问他：“最后一道题你怎么做的啊？”

　　康元泽把自行车推出来，“路上跟你说。”

　　顾思晴也推着自行车出来，跟他一起推着车往门口走。还没走到校门口，远远的就看到一个瘦瘦高高、干净清爽的少年在门口站着，他穿着一件白色T恤，搭着一条黑色裤子，这衣服普通的不能在普通，但就是耀眼的很。

　　她脸上不由自主的挂上大大的笑，韩同学回来了。

　　康元泽跟她并排走着，见她脸上忽然绽开大大的笑容，这笑灿烂的晃人的眼睛。他顺着她的目光看去，就见一个样貌瘦瘦高高的男生正对着她笑。

　　心没来由的有些堵。

　　顾思晴加快脚步走到校门口，韩正平走过来很自然的，把她的书包接过来挎在自己的肩膀上，然后接过自行车。

　　“你什么时候回来的？在信里怎么没说？”顾思晴笑着问他，声音轻快如晨间的鸟儿。

　　韩正平心里自然也是高兴的很，他低声说：“惊不惊喜？”

　　学校门口人多，有些话顾思晴不好说，就重重的点了两下头。韩正平很想伸手摸摸她的头，但小四都快十五岁了，不是以前八九岁的小孩儿了，而且这里人多，他就忍着没有摸。

　　两人分别这么长时间，重逢后欢欢喜喜，正要往家走，顾思晴看到了走过来的康元泽。本来他们说好的一起回家，现在韩正平回来了，她自然得跟康元泽打声招呼。

　　“这是韩正平，我们一起回去吧。”说着她扭头跟韩正平说：“这是我同学康元泽，他家在我家隔壁的隔壁。”

　　韩正平朝康元泽点了下头，然后抬腿跨上自行车，示意顾思晴坐上去。

　　顾思晴笑着坐上车后座，道:“走吧。”

　　韩正平微微用力蹬了下脚蹬，嘴里说：“考的怎么样？”

　　“前边的题觉得还可以，最后一道大题我不是很确定。”顾思晴道。

　　“什么题？”韩正平说这话，眼角的余光看跟他们并行的康元泽，不是他敏感，他知道喜欢一个人的样子是什么样的。这个康元泽，看小四的目光不一样。

　　他眸光微垂，听着后面顾思晴说着题，等她说完他道：“你怎么做的？”

　　顾思晴身子前倾跟他讲她做题的方法，韩正平听了后道：“做对了一半，你应该这么做....”

　　他耐心的讲题，还能分出一分神关注康元泽，就见他握着车把的手骨节紧绷，甚至青筋都有些凸起，他在隐忍。

　　他讲完题，顾思晴恍然道：“原来是这样做的。你不知道，你不在我的数学成绩下降了很多。还好后来我让温丹丹给我补课，成绩才上去一些。”

　　“温丹丹是谁？”韩正平问。

　　“你忘啦，跟你一起奥数比赛的那个齐航，她处的对象。”然后顾思晴又把温丹丹到超市兼职，又被她调到身边的事情讲了一遍。

　　中间说到拍电视剧，她又说起了拍电视剧的事情，一路上嘴就没停，到了家门口她还在说。

　　康元泽到了顾家门口，停了一下，说了声他回家了，就骑上自行车往前走。走到他家门口下车，忍不住扭头去看，顾家门口已经没有了那两个人的身影。

　　’


----------------------------------------

第365章心眼子多的都成筛子了吧？

　　对康元泽来说，喜欢上一个人是那么的猝不及防。

　　他母亲去世刚一年，家里还有那么多乱七八糟的事情，他觉得这种情况下，他不会喜欢上谁。但，他偏偏就喜欢上了。

　　喜欢上一个人，就不由自主的关注她，不由自主的靠近她，不由自主的想跟她说话，即使他是个寡言的人。

　　越了解越觉得她耀眼，就越加的喜欢。

　　他知道自己是单恋，但他没有发现她喜欢谁，或许是因为她年龄小吧，这也就说明他是有机会的。

　　但今天，她见到那个叫韩正平的男生，整个人就好似充了电的小马达，欢快又活力十足。

　　她平时在班里跟同学交流不多，她虽不寡言，但也不是那种特别爱说话的女生，但见到韩正平，她就跟欢快的鸟儿一样，叽叽喳喳说个不停。

　　显然两个人是十分相熟的，他们的一举一动都显露着熟稔。

　　整个院子空荡荡的，跟他的心一样。在安静的可以听到呼吸的院子里坐了一会儿，他起身推着自行车出门，要回那个家了。今天之所以到这里来，是想跟她一起放学。

　　骑着自行车前行，经过顾家门口的时候，他还听到了她欢快的笑声，看来是真的很高兴。

　　顾家的院子里现在确实很热闹，不仅韩正平回来了，叶驰和张子俊也过来吃晚饭，而且明天顾三静休息，顾建国一早就把她接了回来。

　　天气热，今天人又齐全，顾建国就把餐厅的大餐桌搬到了院子里，此刻一家人正围着餐桌说笑。

　　张子俊拍着韩正平的肩膀，道：“这都上大学了，也不是小孩儿了，今天可不能只喝汽水了。”

　　他还记着这家伙用汽水灌他酒呢。

　　韩正平没有接他的话，而是看向了顾建国。顾建国今天也高兴，摆手道：“喝点儿吧，但别多喝。”

　　韩正平听了他的话笑着道：“好，那我喝一点儿。”

　　这互动，跟亲父子没啥差别了。

　　张子俊：“.....”

　　这心眼子多的都成筛子了吧？他刚露出要灌他酒的苗头，他就去找了个大靠山。

　　叶驰见了在旁边笑，还小声跟张子俊说：“你别想着跟他争宠，争不过。”

　　张子俊看了眼正在跟顾建国说话的韩正平，小声道：“找个时间再灌他酒，到时候你也一起。”

　　叶驰没有说话，张子俊不知道他这是答应了还是没答应，心里又骂他老狐狸。

　　这边顾建国正跟韩正平说，韩德义他们准备来京都做生意的事情：“你爸的意思是想来京都做服装批发。我觉得他倒不如代理几个国外的牌子。这样前期虽然困难些，但后发展期空间大。”

　　韩正平想了想，“那我爸怎么说的？”

　　“你爸说考虑考虑，”顾建国道：“他可能顾虑怎么拿到国外的牌子，其实这个不难，子俊那边有关系，到时候让他牵个线就是了。”

　　其实，苏文山多次跟韩德义提过，在生意上帮他的忙，但韩德义都拒绝了。就是嘴上说的再好，只要孩子好他怎么都无所谓。但心里还是在意的，毕竟养了那么多年。

　　“我爸说过两天他们就来京都了，我到时候跟他好好聊聊。”韩正平觉得顾建国说的对，但一切还要看他爸的想法。

　　顾建国拍了拍他的肩膀，又道：“你们家的宅子得收拾一下，明天我让人过去。”

　　韩正平没有跟他客气，道：“好。我明天跟我爸打电话商量下，看收拾哪个宅子。”

　　当初韩家在京都买的宅子也不止一个。

　　说着话，饭菜上来了。前几天王月菊找了两个保姆，都是三四十岁，干活挺麻利的，做饭也不错。

　　顾思晴边吃边问坐在她身边的顾三静：“全运会具体什么时间啊？”

　　顾三静把嘴里的东西咽下，说：“十一月二十号到二十五号。”

　　“那跳水场地保暖好不好啊！”顾思晴有些担心。那么大一个比赛会场，就怕保暖设施不是很好。

　　“保暖应该没有问题，我们现在的训练场冬天都能很暖和，比赛的场地更加没问题。”顾三静说着拿了块西瓜吃，顾思晴又问：“你们这次比赛的名额竞争挺激烈的吧？”

　　只要是有人在的地方就有江湖，更别说以竞争为动力的运动员们了，她怕顾三静被人欺负。一家子人，数她心思单纯。

　　“激烈的很呢。”顾三静吃了口西瓜又道：“本来这次全运会的参赛人员，之前预赛的时候已经定了，但是昨天队里又宣布，因为之前的预赛离比赛时间较长，要再比一次。这一次比赛才最终决定谁去参加全运会。”

　　顾思晴写小说的脑子，瞬间脑补出了很多内部交易之类的事情。她小声问：“为什么啊？”

　　“具体不清楚，听说是之前没有被选上的，想再有一次机会，对教练..”

　　接下来顾三静没有说，但顾思晴瞬间明白。她又问：“对你有没有影响？”

　　“没有，”顾三静很自信的说：“有些人就是再走关系，但最终也要体现在实力上。”

　　她虽这样说，但顾思晴还是有些担忧，道：“还是要小心些的，防人之心不可无。要是你受伤了或者生病了，是不是就不能参加比赛了。”

　　顾三静听了她的话一愣，然后道：“我知道了。”

　　她虽然性子直，但一点不傻。他们队里竞争激烈，不仅要争比赛资格，还要争队里对你的重视度。总教练对你重视了，那么很多资源就会向你倾斜。

　　国家跳水队里，说公平也公平，大家凭实力说话。说不公平，里面也是有些污垢的。就是跳水运动员，也是要心机和情商的。

　　“你们队里有没有处对象的？”顾思晴又问。

　　她担心顾三静被人骗着谈恋爱，她快十六了，正是容易春心萌动的年纪。但跳水运动员，也就几年的奋斗时间，顾思晴觉得还是不要浪费在感情上比较好.

　　当然她和三静是不一样的，她有成年人的灵魂，而且韩正平是他们从小一起玩到大的，知根知底。况且她和韩正平也没有挑明啊！


----------------------------------------

第366章培养

　　顾三静听顾思晴问她队里有没有处对象的，想了想说：“应该是有的，不过队里不让队员之间处对象。”

　　顾思晴听了她这话，嗯了一声说：“你们队里做的对，就该这样。”

　　国家队里很多跳水队员都很年轻，不少像三静这样年龄小的。十五六岁，初中生高中生，在学校处对象也是早恋，就该制止。

　　她这样想着，就见顾三静奇怪的看着她说：“你说话的口气怎么跟咱妈一样？”

　　顾思晴：“......”

　　她夹了一筷子菜给她，“吃吧。”

　　顾三静嘿嘿笑，“小四你放心，我没那么傻。”

　　顾思晴忍不住笑，“反正你平时长个心眼，有什么事就跟家里人说。”

　　“嗯。”顾三静又吃了起来。

　　吃过饭又聊了一会儿天，叶驰和张子俊就走了，顾家人也开始休息。顾思晴拿着茶缸在院子里刷牙，韩正平蹲在她旁边刷。

　　顾思晴知道他还想跟自己说话，就抬手指了指房顶。他们家这个宅子，虽然是老四合院，但西厢有两间房被改成了平房。顾思晴有时候喜欢坐在上面发呆。

　　两人快速刷了牙，顾思晴去厨房拿些零食出来，韩正平见了就接过她手里的东西。这时王月菊从房间里出来，正好看到他们，就问：“你们两个还不睡觉？”

　　“屋里闷得慌，去上面透透气。”顾思晴笑着道，韩正平也马上说：“一会儿就下来了。”

　　王月菊摆手让他们玩儿去，顾思晴和韩正平高高兴兴拿着两个小马扎上了房顶。把放零食的盘子放在地上，顾思晴双手拖着下巴看天上不是很圆的月亮，韩正平坐在她旁边剥瓜子。

　　两人没有因为分别这么长时间而陌生，还是天马行空的聊。

　　夜寂静空旷，两个小人儿坐在月光下窃窃私语......

　　........

　　第二天是周日，大家都不上班，一家人都睡了个懒觉。家里请了两个保姆，王月菊和顾一敏、顾二慧也不用早起做饭了。

　　起床吃过早饭就八点多了，今天孔秀婉从海市回来，顾思晴韩正平去机场接她。顾二慧说她开车跟他们一起去，三人正要出发的时候，苏文山开着车过来了，说接韩正平去机场。

　　孔秀婉跟苏文山虽然没有复合，但两人关系缓和了很多。这个情况昨天晚上顾思晴已经跟韩正平说了。

　　所以他没有拒绝，跟顾思晴上了苏文山的车。苏文山透过后视镜，看着后面坐着的两个人，嘴角忍不住高高扬起。

　　他说：“小四，你拍电视剧应该跟我说一声，我也借着你的电视剧做做广告啊！”

　　“主要是您公司做的项目，跟我的电视剧内容不搭嘎啊！”顾思晴道。

　　苏家做的是金融，她一个主要演绎儿童生活的电视剧， 哪里能跟金融搭上边？但却听苏文山说：“不做广告我可以投资啊!”

　　顾思晴：“好吧，您财大气粗，下次拍电视剧缺钱的时候就找您。”

　　苏文山听了哈哈笑，怪不得这孩子讨人喜欢，说话风趣处事也通透。他又透过后视镜看韩正平，他儿子眼光好，下手也快。

　　说话间到了机场，在接机处等了一会儿孔秀婉就出来了，见到韩正平她笑着上下打量了他一圈，道：“是不是长高了？”

　　顾思晴在旁边说：“我也觉得。”

　　韩正平哭笑不得，“我就长高了一厘米你们都能看出来。”

　　“你懂什么？”顾思晴道：“妈妈的眼睛都是带着尺子的。”

　　孔秀婉哈哈笑，揽着顾思晴的肩膀说：“我们小四越来越漂亮了。”

　　三人说说笑笑，苏文山在旁边看着，心里满当当的。这要是他们一家团圆了，日子过的该有多好。

　　他伸手接过孔秀婉手里的行李，“走吧。”

　　孔秀婉把行李给他，跟着顾思晴和韩正平一起往停车场走，韩正平见了两人的互动，垂了下眸跟着顾思晴他们往前走。

　　到了停车场，孔秀婉坐在副驾驶，顾思晴和韩正平坐在后面。孔秀婉侧着身跟他们两个人说话，好长时间没有见到儿子了，她也自然是想的很。

　　苏文山之前就给孔秀婉订好了宾馆，车子直接去了京都宾馆。顾思晴挺想建议孔秀婉在京都买宅子的，但想到她和苏文山现在不远不近的关系，觉得还是不要说了。

　　大人之间感情的事情，还是韩正平亲生父母之间的感情，她还是少参与的好。

　　中午一起吃的饭，顾思晴暗暗观察了孔秀婉和苏文山之间的互动，最后她得出结论，两人现在处于处对象阶段。

　　都有一个孩子了，还处对象，说起来估计会让人觉得孔秀婉矫情。

　　但顾思晴觉得她的做法很正确，十几年的时间没有见过面，这个人有没有变？即使没变，当然她认识的苏文山是不是真正的他？而且，还有苏家家里的情况她也不是很了解。

　　所以，还是先处一段时间对象的好。

　　吃过饭，顾思晴跟孔秀婉回了房间，韩正平被苏文山叫到了孔秀婉房间的隔壁。这是苏文山在宾馆开的房间。

　　进了屋，苏文山先给韩正平倒了一杯水，然后坐下，沉默了一会儿他说：“这半年我都在考察科技市场。无线电话已经在全世界推广，韩国的三星已经开始进军了科技市场，日本和米国在科技领域竞争的很激烈.....”

　　苏文山想要进军科技市场，就对全球的科技市场做了调查，他的资料很详细，但他没有直接把资料给韩正平，而是一点点的给他讲，不无培养他的想法。

　　讲到最后他说：“其实科技市场最关键的东西是芯片，有了芯片就掌握了主动。政府这边前些年发展停滞，导致芯片研发也落后很多。你对此有什么看法？”

　　韩正平学的专业以后也是要做芯片研究的，他甚至已经拆了一个大哥大和一台电脑。苏文山说的这些，有些他知道，有些他不知道。

　　想了想他说：“现在西方在科技领域，已经对国内开始了封锁。”

　　对此，苏文山当然知道，他说：“这个好解决，我在香江再注册一家公司，跟苏家原来的公司完全分离。而且政府很支持我们进军科技领域。”

　　有国家的支持，以后不说别的，就国内市场就是个大市场。而且全世界那么大，米国能全封锁吗？


----------------------------------------

第367章说不定也会发生改变

　　韩正平知道，苏文山要进军科技市场，有很大一部分原因是因为自己，说不动容那是假的。但他一时不知道怎么回应他。

　　就听苏文山又说：“科技这个行业，单打独斗绝对是不行的，需要投入大量的高端人力，还有庞大的财力。你以后注定是要做科研的，如果是你自己，你最多也就是被人高薪聘请到哪个实验室。但这样你甘心吗？”

　　“或者你会说你可以研发成功某个专利，”苏文山又道：“但你要想用你的专利创业，必然还是要资本进入的。”

　　韩正平听着他的话，端起水杯喝了口水。苏文山说的很现实，他以后要是想创业，如果开家小公司然后慢慢起步，这样是可以的。但是进入科技行业，就必须有庞大的资金以及强大的后盾。

　　“每个人都有多重身份，”苏文山忽然转移了话题，他道：“我们是父母的孩子，妻子的丈夫，孩子的父母，兄弟的伙伴....我们还是我们自己。我想平衡好每一个角色，做父母孝顺的孩子，让妻子和孩子可以信任依赖的丈夫、父亲，但我...没能做到。

　　人生或许就是这样吧，要在最恰当的时间做最恰当的事，否则过后无论付出多少努力，都没有办法回到曾经。”

　　他说完这些，苦笑了一下，整个人沧桑又有些落寞。韩正平握着水杯的手紧了紧，他真的没有恨过也没有怨过苏文山。

　　他小时候的生活虽然困难，但养父母对他都很好，他并不缺爱，也不觉得自己过的有多艰难，因为周围的孩子都跟他一样。

　　至于养父母不是亲生的，他曾经好奇过亲生父母是什么样的人，为什么当初不要自己，但是他并没有因此纠结过。所以苏文山没有必要对他愧疚。

　　“我真的不恨你也不怨你，”韩正平看着苏文山很认真的说：“我只是对你没有感情而已。”

　　没有感情又何来的恨和怨？

　　苏文山听了他的话没有生气，而是笑了，“我真的应该感谢你的养父母，他们真的把你养的很好。”

　　聪明可能是天生的，但这孩子的善良和通透是生活环境潜移默化影响的。

　　“我们把话说回来，”苏文山换了个坐姿，他身体后倾背靠在沙发生，整个人没有了刚才的感情，现在的他看起来沉稳又内敛，他道：

　　“我刚才说每个人还是他自己，我作为我自己的时候，我就是一名商人。虽然我对你愧疚，虽然我想弥补你，但你如果是扶不起的阿斗，我可能会给你留很多钱，给你创造一个良好的生活环境，让你平安富足的过一辈子。

　　而我之所以要进军科技市场，一是因为你的优秀足以让我在你身上投资，二是，苏家想要长远的走下去，屹立不倒，就得能跟得上社会的发展。科技未来不仅仅会是商场上最大的竞争力，也会是国与国之间的竞争力。

　　我决定进军科技市场，不是感情用事，也不是一时兴起。我也希望你能理性的看待我现在做的这些事情，也能理智的决定自己的未来。”

　　从苏文山在他的生活中出现，从没有跟他说过这么多的话。通过这一次的谈话，韩正平进一步了解了这个人。他的的确确是个成功的商人，他跟自己说的这些话是环环相扣的。

　　不过，不令人反感。

　　韩正平不知道自己是不是遗传了他商人的基因，其实苏文山不用说这么多，他也会考虑利益得失。如果，亲妈跟他和好了，那么这个爹无论他有没有感情，都会认的。

　　为什么不认？钱谁都喜欢，而且起步的高低直接影响着他未来能走多高。

　　但要是亲妈没有跟他和好，那么这个爹就是再有钱也不能认。这是作为一个儿子的底线。

　　“你要进军科技领域，也对此做了相关的调研，我想即使没有我你也一样能够成功。而我以后会不会参与到你的投资里，关键是看我妈。”韩正平很直接的说。

　　苏文山听了他的话沉默了一会儿，道：“还是那句话，你要理智分析得失，不能感情用事，这是一个商人最起码的准则。”

　　韩正平看着他，“我不是商人，我只是母亲的儿子。”

　　苏文山被他用自己的话怼了，但却笑了，“我应该为你妈高兴。好吧，那等我跟你妈结婚后再说。”

　　韩正平不置可否，能不能结婚可不是你说了算。

　　接下来就没什么可聊的了，两人起身去隔壁的房间，站在门口敲门，开门的是顾思晴，她脸上带着笑，韩正平见了就问她：“怎么这么高兴。”

　　顾思晴回头看了眼孔秀婉，说：“不告诉你，这是我跟阿姨的秘密。”

　　韩正平笑着进屋，“不说就不说。”

　　苏文山脸上也带着笑，只要跟这两个孩子在一起，孔秀婉心情就好的很，他自然也高兴。他现在就盼着孔秀婉对他的考察赶快结束，他们能赶快结婚。这样他的一生也就没有什么遗憾了。

　　“我想在京都买个宅子，”孔秀婉看着苏文山和韩正平说：“我跟月菊做的床上用品厂子在京都，以后肯定经常过来，总是住在宾馆不是个事儿。”

　　韩正平对此没有异议，苏文山倒是想说直接给她个宅子，但还是没说，而是道：“我明天陪你去看看。”

　　孔秀婉没有推辞应下了。

　　顾思晴和韩正平在宾馆又呆了一会儿就离开了，他们没有让苏文山送，而是坐公交车回去。回家后，韩正平把苏文山跟他说的话跟顾思晴说了，两人之间没有秘密，聊天的时候很自然就说出来了。

　　顾思晴听了他的话道，“我觉得当年阿姨喜欢上他也正常，除却那件事，他还是挺有魅力的。”

　　有思想有眼光还有魄力，说进军科技市场就不耽搁。要是在后世，这妥妥的霸道总裁形象。但那件事是致命的，所以他现在还得在追妻的路上狂奔。

　　不过，真要是让他把事情干成了，未来华国在科技领域受制约的局面，说不定就不会出现。科技领域不被制约，那么其它方面说不定也会发生改变。

　　顾思晴想想就有些激动，这是她这个小蝴蝶的翅膀扇的吗？


----------------------------------------

第368章男女双人跳

　　顾思晴虽然为未来国家某些领域，可能会因为她的重生发生改变而兴奋，但她也没打算劝解韩正平现在就接受苏文山。她还是希望事情顺其自然。

　　她不是神，没办法掌控一切，也没办法预知未来。人是有思想和感情的，她不能为了一个可能的未来去强求别人做不想做的事情。

　　所以她能做的就是顺其自然。

　　明天顾三静还要训练，下午六点多钟顾建国把她送到了她训练的场地，顾思晴和韩正平也跟着。

　　到了国家体育总局门口，几人下车，顾思晴把王月菊给顾三静准备的吃食拿下来，问：“真不让我们进去？这些东西挺沉的。”

　　顾三静摆了下手，“不用，你又不是不知道，我劲儿大。”

　　正说着，一辆自行车停在了他们不远处，然后一个瘦瘦的女孩子笑着走了过来，对着顾三静喊：“三静。”

　　顾三静扭头，见是跟她同时宿舍的艾向珊，就跟顾思晴他们说：“行了，有人帮我拿东西了。”

　　艾向珊见过顾建国和顾思晴，就笑着跟他们打招呼，然后道：“你们放心吧，我帮三静把东西拎回去。”

　　“那谢谢你了。”顾思晴跟艾向珊说，然后看着两人拎着东西往里面走。他们刚进去，艾向珊的父亲就走过来说：“你们听说了没，他们队里本来已经确定好的参加全运会的名额，要重新选。”

　　顾建国听顾三静说了，他本来也挺不满的，但三静说她上次资格赛的时候是第一名，这次比赛也没有问题。有问题的是，那些卡着边进参赛名额的人，然后他就放心了，也决定不管。

　　之前在栗州的时候，因为五十块钱闹出的事情他一直引以为戒。自家孩子成绩好，能力强，他才不会多此一举去巴结教练，免得到时候又被人抓小辫子。

　　所以听到艾向珊的父亲艾东明的话，他只是说了声：“听说了，但这是队里的决定，我们能怎么办？”

　　艾东明有些失望，他见顾建国开着车，腰里还别着BP机，就觉得这不是个一般人。他一个普通工人不能办的事，说不定人家能办。没想到他也说没办法。

　　他女儿艾向珊上次预赛的时候，就是卡着边进了比赛名额的，他就怕这次比赛女儿发挥不好，不能参加全运会。

　　顾建国见艾东明脸上带着担忧，但他也没有多问，告了声别就带着顾思晴和韩正平走了。路上他思来想去，还是有些不放心，就道：“我要是赞助全运会应该可以吧？”

　　顾思晴忍不住给他竖大拇指，赞助商爸爸家的闺女，就是有黑幕也不会黑到她身上。

　　“我觉得很行，”身子前倾，顾思晴靠在前面的座椅上说：“您不是下一步规划把超市做到全国吗？全运会到时候肯定会在中央台实况转播，广告要是做到醒目的位置，肯定能起到很好的效果。”

　　“行，回去我跟你二姐商量商量。”

　　.........

　　顾三静和艾向珊拎着东西往宿舍走，路上艾向珊叹口气道：“我这一次也不知道能不能入选。”

　　“你正常发挥应该没有问题。”顾三静道：“同样是训练，上次没有进入比赛名单的人，这次能进步多少？他们在进步，我们也在进步啊。”

　　艾向珊还是有些担心，“就怕他们使手段。”

　　顾三静想到之前顾思晴跟她说的话：要是你受伤了或者生病了，是不是就不能参加比赛了。

　　她压低声音说：“这次重新比赛，是哪些人搞鬼我们大概都清楚。这段时间注意着些他们。”

　　艾向珊点头，“我知道。”

　　两人说着话进了宿舍，她们宿舍是四人间，另外两个人已经到了。见到她们两个拎着很多东西进来了，她们就过来接，左明艳还说：“我一闻就知道里面是好吃的。”

　　顾三静虽然是个吃货，但她不吃独食，笑着说：“我妈准备好多，你们打开自己拿吧。”

　　她既然这样说，但艾向珊她们也没有对她的东西哄抢，每个人拿了一点自己喜欢吃的。

　　顾三静把东西往自己的柜子里放，就听左明艳说：“听说后天就要再一次资格赛了，我是无论如何进不了参赛名单，你们两个要加油啊！”

　　她说的你们两个，指的是顾三静和艾向珊。她们宿舍四个人，在上一次的资格赛中，顾三静和艾向珊进了参赛名单，左明艳和吴海珍没有进去。

　　左明艳这样说，顾思晴和艾向珊听了没说什么，但吴海珍就有些不高兴了。她在上次的资格赛中成绩也是卡这边，但她卡在了不能参加比赛的那一批里。

　　这次重新资格赛，她高兴的不得了。她一直觉得，自己的成绩虽然比不上顾三静，但还是比艾向珊强的。她上一次之所以没有比过艾向珊，是因为没有发挥好。要是发挥好了，她肯定能进入参赛名单。

　　顾三静和艾向珊都知道，吴海珍憋着劲在这次的资格赛中取得好成绩呢，所以两人就什么也没说。

　　晚饭的时候，四人一起去食堂，路上碰到了上次全运会女子十米跳台的冠军焦青艺。她远远的就跟顾三静打招呼，“三静，刚才在大门口就见到了你。”

　　她比顾三静早进跳水国家队好几年，但平时在一起训练，所以还算熟悉。顾三静笑着问她：“你休息的时候去哪玩了？”

　　焦青艺家不是京都的，这种段时间的休息，是不会回家的。

　　“去你家的超市逛了。”焦青艺走在她身边，两人一起打了饭，然后坐在一起吃。

　　“这次比赛你肯定没有问题，别紧张。”焦青艺吃着饭跟顾三静说，口气很有大姐姐的味道。

　　“我没想那么多，正常比赛就行。”顾三静道。

　　“怪不得教练总是说你心思纯净，我是没办法跟你比。”说着她看向不远处的一个男队员道：“这次不仅要重新资格赛，听说男女双人跳水的名额也有改变，那天我路过教练办公室，仿佛听她说，让你参加男女双人跳，你的搭档很有可能是肖志刚。”


----------------------------------------

第369章 没安好心

　　跳水竞技比赛，女子跳水分为一米、三米跳板，和十米跳台跳水。这三个跳水项目，虽然没有明确规定年龄限制，但是因为女孩子身体发育的影响，一般都是十八岁之前是十米跳板跳水，十八岁后转成三米或者一米。

　　就像焦青艺已经十七岁了，她虽然是现在国内顶尖优秀的选手，但不得不面对一个问题，那就是身体的发育。

　　跳水竞技比赛，还有女子双人一米、三米跳板跳水，和十米跳台跳水，另外还有男女一米、三米、十米跳水。

　　顾三静到了国家体育队后，教练一直让她练习单人跳。之前教练跟她说过，这次全运会比赛后，成绩可以的话，就给她找搭档，开始练习女子双人跳。

　　顾三静也觉得教练的这个安排很合理，虽然她比赛的时候一向心态不错，但全运会这样的大型运动会，她还是第一次参加，需要一个适应的过程。

　　双人跳水，无论是女子双人跳，还是男女双人跳，都很考验默契，平时必须多多练习。也因为如此，不少男女混合跳的队员，后来发展成了对象关系。

　　顾三静看向焦青艺所说的，有可能跟她搭档的男队员肖志刚。利落的短发，小麦色皮肤，五官棱角分明，队里人都说他是国家跳水队里最英俊的男队员，但她真的很无感。

　　先说身高吧，他们跳水队的男队员平均身高一米六七，肖志刚身高目测也就在这个标准了，就这一项就不在她的审美。

　　然后就是样貌，肖志刚确实长的不丑，但离真正的英俊可是差远了。跟韩正平和夏翼那样的比，根本就没有可比性，叶驰和张子俊也能把他甩好几条街，就是韩二胖他也比不上。

　　所以，肖志刚在她眼里就是个普通人儿。

　　当然这是从样貌上来说，她也是因为队里人都说肖志刚长的好，吐槽一下而已。他们运动员主要还是看专业素养，肖志刚也属于队里顶尖优秀那一列的。

　　至于焦青艺说的肖志刚会成为她搭档的事情，她不置可否，反正教练没有跟她说她就当成没有这回事。不过她还是问：“他之前不是你的搭档吗？”

　　而且听说两个人还偷偷处对象呢，当然这只是流传。

　　“三静你魅力大啊，他主动申请要跟你成为搭档。”焦青艺笑的暧昧，顾三静一脸“懵懂”，“这个不是主要看专业和默契吗？跟魅力有关系吗？”

　　焦青艺：“......”

　　这就是个没有开窍的。

　　“是...是，他可能是觉得你的专业更好吧。”焦青艺有些尴尬的说，然后低头吃饭，决定不再跟顾三静聊这个话题。

　　顾三静看了眼焦青艺，又扭头看不远处的肖志刚，正好他也看过来，两人目光相撞，肖志刚对她展开一个阳光的笑，顾三静也朝他笑了一下，然后低头继续吃饭。

　　吃过饭，顾三静跟艾向珊一起回宿舍，路上又碰到了肖志刚，艾向珊脸有些红的说：“听说肖志刚不跟焦青艺做搭档了，也不知道以后他会跟谁做搭档。”

　　“反正不关我们的事。”顾三静看了眼艾向珊有些红的小脸，她真的很奇怪，肖志刚这么一般的人，怎么这么吸引人？还有，处对象有什么好的？耽误锻炼不说还麻烦。

　　到了宿舍休息了一会儿，宿舍的四个人一起去训练场。到的时候，很多队员已经在了。她们去更衣室换衣服，进去就听到大家都在讨论这次资格赛的事情。

　　顾三静听着她们的讨论换训练服，刚要离开就被贾晓玲叫住了，“三静。”

　　顾三静停下脚步回头淡淡的看她，她和贾晓玲虽然是一个省的，但贾晓玲喜欢处处跟她比，让人反感的很，所以她没想跟贾晓玲深交，也就没必要给她笑脸。

　　贾晓玲刚开始对顾三静对她的态度很不满，后来时间长了也就慢慢适应了。 她快步走到顾三静身边，笑着说：“一起吧。”

　　顾三静没说话，转身往外走，贾晓玲走到她身边，压低声音道：“你要小心，那个焦青艺对你没安好心。她马上就十八了，明年的奥运会，或许就是她第一次也是最后一次十米跳台的比赛，她肯定想拿冠军，而你是她最大的竞争对手。”

　　顾三静当然知道，他们参加奥运会的话，不仅要跟国外的运动员竞争，也要跟本国的运动员竞争。而华国的跳水队一向实力强悍，前几次的奥运会跳水项目的冠军，几乎都被华国运动员斩获。

　　所以在这种情况下，她们同队队员之间，是合作伙伴的同时也是竞争对手。

　　“到时候大家各凭本事就是。”顾三静心里防着焦青艺，但嘴上自然不会说。

　　贾晓玲觉得她没有听进去，就又道，“虽然我们两个平时关系不是很好，但我们毕竟是一个地方来的，我心里自然是跟你进的，所以我才提醒你防着她。”

　　顾三静停下脚步，看着贾晓玲道：“我知道你的意思，但是我们两个不合适做组合。”

　　贾晓玲之前处处跟她比，现在突然示好，无非就是想全运会结束后，她们能做女子双人跳的组合。

　　贾晓玲被说中心事，面上有些尴尬，她道：“我…我是有这种想法，但关键还要看队里的意思不是。”

　　“你别在我身上下功夫了，我们两个不适合做组合。”顾三静说着往前走，进了训练场，总教练已经在了。

　　他们现在的总教练叫裴云霞，是华国第一个女子奥运会跳水冠军。很严肃，平时做事也说一不二。

　　见队员们都到齐了，她站在前面说：“现在下个通知啊，后天要进行再一次全运会资格赛，这是上面的通知，我们队里执行就行了。其实也不是什么大事儿，正常发挥，应该跟上次的结果差不多。”

　　她这样说，把自己从重新资格赛这件事中摘了出来。她说的很明白，重新资格赛，是上面的意思，不是她的意思。


----------------------------------------

第370章 这就是个憨憨

　　总教练裴云霞讲完话，就让队员们开始训练，然后她走到顾三静身边说：“这次比赛正常发挥，全运会后就给你安排搭档，明年奥运会你参加女子单人十米和双人十米。”

　　顾三静听了她的话问：“不是男女双人十米？”

　　“谁跟你说的？”裴云霞脸色不好了起来，她以为顾三静跟队里哪个人谈对象了，就严厉的道：“你现在的年龄是跳水最好的年龄，绝对不能因为别的事情影响，你的目标是大满贯，知道吗？”

　　裴云霞对顾三静抱了很大的期望，她没能在奥运会上拿得大满贯，但她希望顾三静能，因为顾三静各方面的素质确实很强。心思纯净没有杂念，刻苦努力，身体素质也好。

　　她真的害怕她走很多优秀女运动员的老路，因为喜欢上一个人， 处对象然后耽误训练，进而成绩一退再退。

　　顾三静看出她想差了，连忙道：“中午的时候，焦青艺跟我说，她路过您办公室的时候，听您说让我和肖志刚搭档。”

　　“胡说！”裴云霞声音都带了些尖利，可见是真的生气了。她缓了下情绪道：“你别听她瞎说，明年就是奥运会，我的计划是让你参加女子单人十米跳板和女子双人十米跳，男女双人跳你根本就没有时间训练。”

　　说着她拍了拍顾三静的肩膀，轻声道：“人要在合适的年龄做合适的事情，你今年十五，明年十六正好参加奥运会十米跳的项目。到92年奥运会的时候，你就过了十八岁，估计要转战三米跳板。所以，十米跳你只有一次机会知道吗？”

　　顾三静认真的点头，“我明白。”

　　她现在的生活只有跳水，满脑子也只有跳水，对自己当然也有规划。裴云霞说的她非常清楚。

　　“很好，去训练吧。这些天注意安全。”裴云霞又拍了拍她的肩膀道。

　　顾三静转身去训练，在水池边碰到了刚从水里出来的焦青艺。焦青艺拿着毛巾擦着脸说：“刚才裴教练跟你说什么了？”

　　顾三静停下脚步，回身看着她说：“我问陪教练，是不是让我跟肖志刚搭档男女双人跳，陪教练就问我是谁跟我说的，我说是你。”

　　焦青艺一听就有些着急，“你怎么能跟教练这么说呢？”

　　顾三静一脸认真，“但确实是你跟我说的啊！不能跟教练说吗？”

　　焦青艺：“……”

　　这就是个憨憨。

　　但她能有什么办法，只能尴尬的笑了笑道：“也…也不是，我当时听的也不是很清楚，跟你说了一嘴，谁知道你会跟教练说呢？”

　　“哦，那我去跟教练解释一下，我说你当时也没有听清楚。”顾三静说着就转身要去找教练，焦青艺连忙拉住她说：“不用不用，我自己去跟教练解释。”

　　要是让这个憨憨去解释，还不知道教练怎么想她呢。她有些生气的转身去找教练，顾三静对着她的背影撇了撇嘴，然后迈着轻快的步子去训练了。

　　焦青艺怎么都没想到，顾三静居然直不愣登的把她说的话跟教练说了，顾三静脑子简单，但教练可不是啊！

　　顾三静是队里的重点培养对象，要是让教练知道她在顾三静身上耍心机，还不知道会怎么处置她呢？

　　她快步去男队员的训练场地，找肖志刚。见到人，他们找了个安静的地方，她就紧张的说：“出事了，我今天在顾三静跟前说，听教练说让她和你搭档男女双人跳，结果刚才她跟教练说了。”

　　肖志刚眉头紧皱，“她怎么会跟教练说？”

　　“我哪知道她会那么直接啊？”焦青艺要后悔死了，她当时就应该委婉一点的。但她要是说的委婉一点，顾三静那个简单的脑子能不能听出她的意思啊？

　　肖志刚想了想，“也不是什么大问题，要是教练找你的话，你就说你当时听错了。”

　　“也只能这么说了。”焦青艺叹口气，“我觉得裴教练肯定不会相信，她肯定会对我有看法的。”

　　“你什么都没做，她对你有看法又能怎么样？”肖志刚说着笑了笑，然后拍了拍焦青艺的手臂说：“按原计划行事就行。这对你对我都好不是吗？”

　　焦青艺感受着他留在自己手臂上的温度，嘴角扬起一个嘲讽的笑，“你真是会算计。”

　　肖志刚也笑，“你不也一样。”

　　焦青艺没有再理会他，转身大步走了。她不能完全信任肖志刚，她得挽回裴教练对她的印象。她跟裴志刚不一样，肖志刚家里有人在体育总局，她农村出来的没有关系没有人脉。

　　她清楚顾三静的家世，要是万一她和肖志刚筹谋被人知道，肖志刚可能没事，但她就不行了。她很有可能会被开除，即使她成绩很好，即使她是奥运冠军种子选手。

　　心里九曲十八弯的盘算着事情，她到了裴云霞的办公室，深吸一口气敲门，听到里面说进她才推门进去，里面就裴云霞一个人。

　　她走过去，犯错的孩子一样站在裴云霞面前，小心的说：“裴教练，您罚我吧，我不应该传播不实的信息，我不应该跟三静说那些话。我...我当时只是随口说说而已，没想到三静当真了。”

　　裴云霞坐在那里，目光沉沉的凝视着眼前的女孩子，她作为总教练，是要把控全局的。队里的每个队员的家庭情况，什么性子，她都很清楚。

　　焦青艺可不是她表面表现的这么简单， 但有时候她也会聪明反被聪明误。

　　焦青艺被裴云霞盯着看，浑身每一处神经都紧绷着，她的眼光太锐利。也不知道过了多长时间，就听她说：“这也不是大事，我回头跟队里解释下。”

　　焦青艺听到这句话，浑身的神经一下子就放松了，但这时就听裴云霞又说：“青艺啊，你到队里时间不短了，应该知道我的脾气，我不能忍受有人在背后搞小动作。跳水国家队是一个团体，你们每个人都寄托这国家和人民的希望。”

　　焦青艺的神经又紧绷了起来，她知道裴云霞这是在敲打她。果然，她还是没有相信自己。


----------------------------------------

第371章谁不自私？

　　裴云霞作为国家跳水队的总教练，肩负着跳水这个项目在国际比赛中，能否取得好成绩的重担。对于队里每一个成绩优异的队员，她都十分看重，也会重点培养。

　　焦青艺自从进入国家跳水队后，成绩一直不错，还是上一届全运会女子十米跳台的冠军，如果她一直努力下去的话，她会把她奥运会大满贯的目标放在焦青艺身上。

　　可惜的是，从上次全运会冠军后，她的训练就有些懈怠了，明显没有把全部心思放在训练上。还听说她跟肖志刚处过对象，现在还要把心机用在同队的队员身上。

　　想到这些，裴云霞真的是怒其不争，还气的不行。

　　“人就该在适当的时间做适当的事情，这句话我刚才也跟三静说过。”裴云霞看着焦青艺很认真的说：“你是运动员，你的未来好与坏，起决定作用的是你拿了几块金牌，而不是你用了多少心机，找个多好的对象。你自己回去想想吧。”

　　“谢谢裴教练，我知道了。”焦青艺轻轻给裴云霞鞠了一躬，然后转身出了办公室。她不傻，裴云霞的话她听进去不少，例如她说未来的好与坏，起决定作用的是她拿了多少金牌。

　　上次她拿了全运会女子十米跳台的冠军，然后肖志刚就开始追求她。肖志刚样貌英俊，家里又有人在体育总局，而且他自身的跳水成绩也很好，综合这些考量她答应了他的追求。

　　她想，以后她再拿了奥运冠军，又有肖志刚家的关系，退役了她肯定能留在国家体育队工作，操作好了，总教练说不定都能当。

　　所以，在和肖志刚处对象的时候她特别用心。

　　人的精力是有限的，别的地方用的心思多了，在跳水方面用的心思就少了，导致后来的奥运会她跟金牌失之交臂。

　　也因此，肖志刚对她的态度发生了很大的改变，两人的矛盾越来越大，在一次激烈的争吵后，两人彻底分手。

　　虽然分了手，但两人还是在一起训练.顾三静进入国家队后,肖志刚就注意到了她,顾三静那样的样貌,很难不被人注意到.

　　肖志刚是个很会算计利益得失的人,虽然注意到了顾三静,但他却没有马上下手.后来知道顾三静成绩很好,家世也很好后,才开始着手追人.

　　但顾三静就是个榆木疙瘩,肖志刚经常在她跟前逛，她就好像没有看到一样,然后肖志刚就找到了她,说让她帮她追到顾三静,这样顾三静就有可能注意力分散,影响训练,进而她就少了一个竞争对手.

　　这对她来说是个很大的诱惑,顾三静虽然进队时间短,但实力很强,在一次队内的测试中,顾三静就超过了她的成绩,这让她无法接受。

　　之前在奥运会中拿到冠军的那几个人也就罢了,顾三静一个刚入队没多长时间的人都比她的成绩好,让她很丢脸,也无法接受.

　　她给自己定的目标是，下次的奥运会至少要拿到一块金牌。以顾三静现在的成绩，和教练对她的重视程度来看，明年的奥运会她是肯定会参加的。

　　那么，顾三静就是自己最强力的对手。如果这个竞争对手水平落后了，或者是出了什么意外，那么她拿到金牌的几率会更大。

　　而处对象对训练有多大影响，她比谁都清楚。所以，她答应了肖志刚的提议，她想看着顾三静有一天会跟自己一样。

　　今天，她在顾三静跟前提肖志刚，是想让顾三静注意到肖志刚。她觉得肖志刚无论是样貌还是成绩、家世都是很吸引人的。

　　顾三静一个十五六岁的小姑娘，正是春心萌动的时候，肯定逃不过肖志刚的魅力。

　　但怎么都没想到，她竟然把自己跟她说的话，说给了教练。顾三静她是傻啊还是憨？

　　现在该怎么办？

　　焦青艺在训练室外边来回徘徊，是把原来的计划就此搁浅呢？还是继续？

　　之前的计划不再继续的话，她就要加倍努力训练，但即使如此，她或许也没办法超越顾三静。顾三静年龄小，身体状况比她好，再加上两人的跳水水平相当……

　　她比不过顾三静的。

　　计划继续吗？那样的话有可能会败露，但也有可能顾三静和肖志刚处对象了，再有肖志刚的承诺，她明年奥运会拿到冠军的可能性很大。

　　想到这里，怎么选择她已经很清楚了.深吸一口气,她迈步进了训练馆,刚进去就听到一声尖叫,然后就见通往跳台的台阶上,一个女生从上面滑了下来,而她的下面正是顾三静.

　　这一刻她的呼吸都停滞了,她希望顾三静能被带倒,那样接下来她就什么都不用做了.但接下来顾三静的动作,让她直接张大了嘴巴.

　　前面的艾向珊脚下打滑往后栽倒,顾三静就在她身后站着,她们两个关系那么好,顾三静竟然没有第一时间拉艾向珊,而是自己上了一个台阶,站稳了后才拉住已经倒下去的艾向珊.

　　这一刻她才知道,顾三静一点都不傻,也一点都不憨.

　　而此刻顾三静手紧紧的拽着艾向珊,嘴里朝身后的人喊:“快帮忙啊！”

　　她身后的几个女队员这才反应过来，连忙过来跟着拉艾向珊，然后人被她们一起扶到下面的空地，艾向珊疼的直哭，她的脚扭到了。

　　顾三静见她一直用手摸脚踝，就说：“是不是崴到脚了？我去叫医生。”

　　队里是有专门的队医的。

　　但她还没站起身，就听艾向珊哭着说：“不用你假好心。”

　　顾三静愣在了那里，想到刚才自己先上台阶站稳后才拉她，顾三静瞬间明白，艾向珊这是怨自己没有第一时间救她了。

　　对此，她一点也不内疚。

　　如果当时她在下面救艾向珊的话，因为艾向珊是从上面倒下来的，冲劲儿很大，她根本没有办法完全把她扶住，而且那样的话她们两个人都会受伤。

　　而她上一个台阶，先让自己站稳了再去救她，可能有些自私，但这种时候谁不自私？摔一下子，轻的可能参加不了全运会，重的话可能一辈子都再也没办法跳水了。


----------------------------------------

第372章问心无愧

　　顾三静跟艾向珊是差不多时间进的国家队，然后被分到同一个宿舍。她们两个又是上下铺，平时关系也一直不错。只是现在看来，这种友情是要到头了。

　　心闷闷的很难受，友情断裂原来是这么的容易。

　　她站起身，不发一言往台阶走去，既然艾向珊说不用她假好心，那她也就不在那里碍人家的眼了，还不如多训练几下呢。虽是这样想，但心还是堵的难受。

　　她一步一步的踏上台阶，当走到艾向珊摔倒前站的那个台阶，她特意低头看了一眼，就见这个台阶明显比其它台阶光泽度好一些。她弯腰伸手摸了摸那个台阶，然后手指捻动，感觉滑腻无比，是油，有人在这上面抹了油。

　　回头看艾向珊他们那边，就见教练已经来了，她就站在那里对着教练喊：“裴教练，您来一下。”

　　裴云霞听到她的声音转身，看到她在台阶上站着，就大步走了过去。刚才发生的事情她已经听说了，她觉得顾三静做的很对，救人可以，那也要在自己安全的前提下。

　　走到台阶下边，她抬着头问台阶上的顾三静，“怎么了？”

　　“您来看看这个台阶。”

　　顾三静手指着那节台阶，裴云霞见状眉头皱成了疙瘩。到了她这个位置，什么事情没有经历过？队员之间为了赢，使用阴损的方法害人的事情她见过，甚至还经历过。

　　她冷着脸踏上台阶，走到顾三静旁边，眯眼看了眼顾三静指着的台阶，见上面一层亮光，她弯腰伸手摸了下，感觉到手中的滑腻。

　　她冷着脸，把所有台阶摸了下，知道就这一阶台阶上面有油，就回身对着围在艾向珊身边的队员们大声喊，“都过来，按照刚才站的位置，都给我站好。”

　　她的声音铿锵中带着怒气，训练场里的每个队员神经都紧绷在了一起。大家都不是傻子，瞬间意识到了事情的严重性。也因为意识到了，才一时没有反应过来，大家都站在那里没动。

　　“耳朵都聋了？没有听到我说话？”裴云霞又是一声吼，队员们连忙快步走过去。正好这时队医过来了，由他照顾艾向珊。

　　队员们走到台阶边，就听裴云霞又说：“按照你们刚才上台阶的顺序，一个一个来。我手下的台阶不要上。”

　　听了她的话，大家都意识到了那节台阶有问题，一个个都小心的按照刚才的顺序跨上台阶。

　　等她们都站好后，裴云霞目光光在她们脸上一个个扫过，然后道：“我知道你们都想赢，都想拿金牌。但是我们国家队绝对不能容忍背后伤人的队员。告诉你们，伤害运动员，可不像伤害了普通人那么简单。如果你现在自己站出来，我们从轻处罚，但你要还是死扛着，我只能报警了。”

　　说完这段话，她就沉着脸站在那儿不动了，整个训练场安静的让人呼吸都忍不住放轻。

　　过了几分钟，没有一个人站出来说话，裴云霞道：“那我就报警了。”

　　说着，她的目光又在每个队员的脸上扫了一遍，然后道：“都站在这里别动，等着警察过来。”

　　她转身走了，站在这里的队员开始窃窃私语：“谁呀这是？怎么这么缺德？”

　　“就是啊，害得我们还要在这里等。”

　　“我早就觉得重新资格赛有问题，现在问题不就出现了。”

　　……

　　她们议论纷纷，顾三静在最下面，靠在栏杆上不说话。她脑子里没想那么多，谁在台阶上动的手脚？这个人是不是在她们中间？这都不是她该关心的问题。

　　事情不是她做的，她问心无愧的等着结果就是。至于别的，她才不操那个心呢。

　　她感觉到了有几个人的目光落在她身上，带着异样。她们应该是觉得她刚才应该不顾自己的安危救艾向珊吧？

　　她们爱看就看吧，反正她问心无愧。

　　不一会儿裴云霞又过来了，身边跟着两个警察。两个警察走到台阶上仔细观察了那个抹了油的台阶，然后又看了一下众人所站的位置，中间的一个警察说：“好了，都跟我来做笔录吧。”

　　听了他的话，队员们都小心的下了台阶，然后换了衣服去警察所在的办公室。

　　笔录一个一个做的，轮到顾三静的时候，她坐到警察对面，认真的回答她的问题：

　　“你当时在什么位置？”

　　“在艾向珊的下边。”

　　“她摔下来的时候你做了什么？”

　　“我向上跨了一个台阶，然后抓住了她的胳膊。”

　　“你为什么向上跨了一个台阶才抓住她，而不是在下边扶住她？”

　　顾三静听到这个问题，沉默了一会儿看着警察道：“我是下意识的行为，我是一个运动员，受伤对我来说可能会改变我的命运。所以，发生危险我先想到的是，自己先安全不受伤。”

　　警察认真的做笔录，对她的话没有发表任何意见，又问：“你跟艾向珊平时关系很好吗？”

　　“是，我们两个关系不错。”

　　“你们之间有竞争吗？”

　　“没有，我在上次的资格赛中是第一名，她是第十名，而且我们之间的分数差距不小。”

　　……

　　认真的回答了警察的问题，她就出了办公室。教练说今天先不训练了，大家可以自由活动，但要注意安全。

　　她就走到公用电话亭前，掏出一枚硬币投进去，然后拨了家里的电话号码，响了三声就有人接了，是小四。

　　听到顾思晴的声音，她说：“小四，你让二姐接我回家吧，我们今天不训练。”

　　她的声音有些低落，顾思晴听了后马上问：“出什么事了吗？”

　　“有一点事，但跟我没大关系。在队里也没事，我就想回家。”她道。

　　“好好好，我这就给二姐打电话，让她开车接你去哈。”

　　顾思晴挂了电话就又拨了顾二慧办公室的电话，接电话的却是张子俊。

　　“俊哥，你让我二姐接电话，有急事。”顾思晴道。

　　PS：小说都是杜撰，大家不要对号入座哈，也不要猜测我们国家的跳水队里怎么怎么样，我所写的一切，都跟现实没有关系哈。

　　我为每一位运动健儿骄傲！


----------------------------------------

第373章脸怎么那么大？

　　顾三静虽然是姐姐，但在重生的顾思晴心里，她就是妹妹。这个家，也就顾三静能让她操心了。所以，一听到顾三静的声音不对，顾思晴的心就提了起来， 马上给顾二慧打电话。

　　电话是张子俊接的，顾思晴都怀疑，他是不是天天泡在二姐的办公室。

　　顾二慧接了电话，她就马上说：“你现在忙不忙？不忙的话就去接三静回家。”

　　顾二慧一听也有一点紧张，马上问：“不是刚送她去学校吗？怎么了？”

　　顾思晴道：“我没问，刚才打电话回来，说是今天不训练想回家，我听声音不对。”

　　“我知道了，我现在就去接她。”说着她就站起身，正要挂电话，就听顾思晴又说：“你去体育局正好路过家里这边，我在胡同口等着你，我们一起。”

　　“好。”

　　顾二慧挂了电话就跟张子俊说：“我去接三静，你要是...”

　　“我一起。”张子俊连忙说。

　　顾二慧忍不住笑，“行，我去跟我爸说一声。”

　　两人出了办公室，到了顾建国办公室门口，顾二慧敲门进去，跟他说了顾三静的情况。顾建国连忙说：“你快去吧，我一会儿就回家。”

　　之前他就觉得跳水队估计要出事，但觉得跟三静没关系，没怎么放在心上，但现在看未必。

　　顾二慧跟张子俊开车往体育总局赶，在家里的胡同口接上了顾思晴和韩正平，顾思晴手里还拎了些零食。顾二慧哭笑不得，“你想的可真周到。”

　　“吃东西能减轻压力，对于爱吃的人更是。”顾思晴道。

　　“还有这种说法？”张子俊在前面开着车问。

　　“对于女生来说是这样的。你们男生我就不清楚了。”顾思晴又道。

　　张子俊透过后视镜看向韩正平，问：“小韩，你怎么解压？”

　　韩正平：“做算术题。”

　　张子俊：“.....你已经超越了普通男人的范畴。”

　　顾思晴和顾二慧听了他的话都哈哈笑了起来。其实他们虽然担忧顾三静出事，但也知道不是大事。不然就不是她往家打电话了，而是体育队的教练了。

　　说话间到了体育总局门口，就见顾三静在那里站着，孤零零的小可怜一样。顾思晴和顾二慧连忙下去，顾三静见到她们也走了过来。

　　“上车说。”顾二慧接过她手中的包，三人走到车边上车。坐下后，顾思晴先把她最喜欢吃的零食给她，顾三静撕开拿出一块放进嘴里，嚼了两口心里舒服了很多。

　　其实她没有多难受，她跟艾向珊虽然关系不错，但远没有达到莫逆的地步。她就是心里堵的慌。

　　而且，虽然她觉得自己当时做的没错，但队里有些人那异样的目光，分明就是说她做错了。她现在需要确认，自己有没有做错。

　　所以，不用顾思晴他们问，她就边吃边把刚才发生的事情说了一遍，然后道：“我总不能不顾自己的安危去救她吧？”

　　“你做的对。”顾思晴毫不犹豫的说，“她害怕受伤你就不害怕了吗？凭什么让你不顾自己的危险去救她？”

　　脸怎么那么大？

　　这时顾二慧也说：“小四说的对。你可以帮她救她，但必须是在自己安全的前提下。别因为这事心里难受，你没错。”

　　她们两个都这么说了，顾三静心里轻松了很多，她又道：“也不知道警察能不能查出来是谁干的。”

　　“能不能查出来都跟你没关系，”顾二慧坐在车的副驾驶，侧着身子看着坐在后面的顾三静说：“你要做的就是保护好自己，好好训练，还有，不要轻易相信别人。”

　　其实跳水队里每个人都之间都存在着竞争，人心复杂，谁知道哪个人是怎么想的？而且三静性子又直，还是不要跟队里的人走的太近的好。

　　“我知道。”顾三静嘴里嚼着东西说。

　　其实很多事情她都明白，只不过她更喜欢直来直去的解决问题。

　　到了家，顾建国和王月菊、顾一敏已经在家了，见到顾三静三人又问怎么回事。顾三静又把刚才队里发生的事情讲了一遍，然后道：“我现在没事儿了。”

　　“之前见那个小姑娘还蛮好的，怎么这么不讲理？”王月菊生气的说，她之前见艾向珊几次，之前都看着小姑娘挺好的，没想到是个这么自私自利的。

　　一家人进了屋，坐下后顾一敏就问顾三静：“想吃什么，给你做。”

　　她知道对于顾三静来说，没有什么是一顿好吃的解决不了的事情。

　　顾三静也没客气，点了自己喜欢吃的几个菜，顾一敏去厨房和两个保姆忙活。韩正平凑到顾建国身边，小声跟他说：“叔，我觉得还是打听下派出所那边的进展比较好。”

　　顾建国听了他的话，想了一会儿就把张子俊叫到了外边，问：“能不能打听到派出所的信息？”

　　“可以，我打个电话就行。”张子俊连忙道，这种关系他还是有的。

　　“那你关注下三静他们队里那个案子的情况，然后告诉我。”

　　张子俊自然马上应下，“好，我现在就打电话问。”

　　“去我书房打吧。”

　　两人说着进了书房，张子俊有个哥们儿的大哥，就在体育总局所在区的派出所，她打电话给哥们儿的大哥，问跳水队案子的事情。

　　他哥们儿的大哥叫徐恒，他听到张子俊问跳水队的情况，就问：“你怎么知道这事儿的？”

　　张子俊也没有隐瞒，“我对象的妹妹在跳水队。”

　　徐恒听他弟弟说过，张子俊找了个长得漂亮又特别会挣钱的对象，他弟弟还特别羡慕他。现在听张子俊说她对象的妹妹在跳水队，就忍不住好奇的问：“你对象妹妹是谁啊？”

　　“顾三静。”张子俊道。

　　徐恒一听这个名字，愣了一会儿才说：“子俊啊，案情属于机密，我本来是不能说的，但咱们之间这种关系，我也不能瞒你。现在的案情对顾三静不利。”

　　“艹！”张子俊忍不住爆粗口，“我们家三静啥也没干，怎么就对她不利了？”


----------------------------------------

第374章不利

　　顾建国让张子俊打听案子的进展，不过是觉得知道情况，他们不至于太担心。但他怎么都没想到，警察竟然说案情对三静不利。

　　张子俊正在打电话，他不好插话问，就听电话里的徐恒又讲，“是受害者，那个叫艾向珊的小姑娘说，她怀疑是顾三静害她。”

　　张子俊听过顾三静讲事情的经过，现在再听徐恒的话，他马上道：“放...”

　　意识到未来岳父在身边呢， 他得保持形象，就把后面的那个字收了回去，道：“她凭什么这么说？她有证据吗？”

　　“她没有确切的证据，但是在作笔录的时候，有几个人的证词都对顾三静不利。她们说，当时顾三静在艾向珊的下面，艾向珊要倒下去了，顾三静可以扶住她的，但却没有扶。”徐恒道。

　　“狗屁！”这次是顾建国爆的粗口，他气呼呼的说：“怎么？我们非得豁着自己的安危不要去救人啊？哪有这样的道理？”

　　那边徐恒听到顾建国的话，觉得应该是张子俊的未来岳父，他沉默了一会儿说：“道理上是这样讲的。但是现在艾向珊明确指出她怀疑顾三静，而我们还没有找到凶手的新线索，所以说案情对顾三静不利。不过你们放心，没有明确的证据，我们也不会对顾三静采取措施。”

　　听他这样说，顾建国心里舒坦了一些。张子俊笑着跟徐恒说：“徐哥，这事儿你费些心，有空了兄弟请你吃饭。”

　　“行，有进展了我跟你说。”徐恒道。

　　挂了电话，张子俊和顾建国出了书房，这时韩正平正好从厅堂出来，见到他们两个就走过来问：“怎么样了？”

　　他跟顾建国说完打听下派出所的情况，顾建国就把张子俊叫了出去，现在见他们两个从书房出来，就知道是打电话问派出所的情况了。

　　顾建国也没瞒他，把从徐恒那里听来的情况说了一遍。韩正平听后思索了一会儿道：“其实事情也好查，资格赛已经进行过一次，又要进行一次，肯定是有原因的。体育总局的领导里，是谁提出资格赛重来的？又是谁促使他提出这个要求的？后面这个人怎么就这么肯定，资格赛重来她就能参加全运会？”

　　他的话说完，张子俊不由的摸了摸他的头说：“这脑袋瓜子，确实比一般人聪明。”

　　顾建国听了韩正平的话，眉头紧皱，他在考虑接下来怎么办？要是有人使手段的话，完全可以像上次在栗州体校发生的事情一样。

　　不管你有没有问题，事情是不是你做的，但你有嫌疑，那么在事情没有查清楚之前，你就不能参加比赛。

　　就在这时，大门口有了响动，三人往那边一看，夏老太太和冯海兰来了。冯海兰手里还拎着两个不小的箱子，张子俊和韩正平都赶快过去，把她手里的东西接过来。

　　冯海兰也没跟他们客气，把东西给他们，然后笑着说：“我娘家侄子从海边弄回来些海鲜，拿过来些让你们尝尝。”

　　“大热天的，打电话让子俊过去拿就行。”顾建国说着领他们进了厅堂，夏老太太见家里人这么齐全很高兴，特别是三静经常不在家，她好长时间都没见过了。

　　“你舅妈拿了不少虾过来，一会儿让人给你做了。”夏老太太拉着顾三静的手说。

　　顾三静点头，“好，您和舅妈也留下来一起吃饭。”

　　“好。”夏老太太高兴的说，她很喜欢来顾家，家庭氛围好，在这里总觉得安心温暖。

　　众人坐在一起聊天，冯海兰随口问王月菊，“三静今天怎么回来了？不训练？”

　　王月菊也没有隐瞒她，把顾三静在学校经历的事情讲了一遍，最后说：“你说有这样的人吗？她摔倒了还是我们三静拉的她，她还怨我们三静没有奋不顾身。”

　　冯海兰听了也很生气，“就是啊，哪有这样的道理？”

　　夏老太太在旁边听到了，也生气的很，“谁家的孩子呀？怎么教育的？”

　　“我以后不跟她来往就是了。”顾三静道。

　　夏老太太连忙说：“对，这种人以后就不能多来往。”

　　……

　　说了会儿话，饭就做好了，众人移步到餐厅吃饭。吃过饭又聊了一会儿天，夏正明来了，接夏老太太和冯海兰回去。

　　顾建国他们把人送到门口，看着车子出了胡同口，他们才转身回去。

　　车上，夏老太太跟夏正明说顾三静在跳水队遇到的事情，讲完后她道：“这事儿你看看怎么办？别让人把三静给算计了。”

　　夏老太太活这么大，自然经历过不少事，想的自然也多。夏正明是政客，想到的更多，他道：“我知道了，回去我就问问到底是什么情况。”

　　“嗯，别让孩子被人欺负了。”夏老太太靠在椅背上说：“运动员竞争激烈，背后搞小动作的肯定有。”

　　“我知道。”夏正明心里已经有了思路。到了家，他先给顾建国打了个电话，肯定要把事情搞清楚了再说别的。

　　顾建国没有隐瞒他，就连从徐恒那里听到的都说了。夏正明听后重重的哼了一声，“这事儿我办吧，让三静安心训练。”

　　“好。”顾建国没客气的说。跟夏家人相处这么长时间，他能感觉到，夏家人是真的疼王月菊和他的四个闺女。人家付出真心，他们要是再拿乔就没意思了。

　　夏正明挂了电话就又拨了个号码，等对方接了后，寒暄了两句他道：“跳水队发生的事情不是小事，你们要查清楚。运动健儿流血流汗的辛苦训练，为国争光，我们不能让他们没有安全感，得给他们创造一个良好的环境。”

　　电话对面的人听着他的话，不住的说是是是，挂了电话后他在额头上抹了一把汗，怎么惊动这位大佛了。

　　跳水队的事情刚发生没多长时间，这位就知道了，还这么晚了专门给他打电话，中间肯定有原因。

　　.........


----------------------------------------

第375章 日久见人心

　　官场上的语言，从来不会直来直去，上级领导的一句话，下属就要好好揣摩。

　　如，夏正明给体育总局局长阮新志打的这个电话。虽然是在说跳水队里发生的事件，但阮新志绝对不会觉得事情就这么简单。

　　夏正明的职务跟体育不挂边，为什么突然问起体育队的事情了？而且是在晚上。

　　阮新志在书房坐了很长时间，脑子里九曲十八弯的想这件事的每个关节，最后他觉得还是把夏正明的用意弄清楚了再说。体育局明面上一片和平，他们也一直倡导公平竞争，但他也清楚绝对的公平是不存在的。

　　就像这次资格赛重新比赛的事情，这种事对于体育总局来说是小事，下边的人就直接决定了。

　　知道这件事的时候，他就明白中间应该有些原由，但他没想到会搞出这么大的事情，一个运动员直接扭伤了脚，恢复不好的话，可能就要退役了。

　　阮新志拿起电话，给一个也住在政府大院的朋友打电话，问夏家有没有人或者亲戚在国家体育队。

　　对方想了好长时间说：“夏家人不多，夏正明的两个孩子一个出国了，一个在上大学，学的是法律。夏媛一家都搬到香江了，没听说有谁在国家体育队啊。”

　　阮新志还不死心，又问：“夏家有没有亲戚在顾家体育队的。”

　　对方听了他的话说：“新志啊，你有必要打听这么清楚吗？夏正明给你打电话，就说明这件事肯定牵扯到了他身边的人。而且，即使夏正明没有给你打这个电话，跳水队发生那样大的事情，你是不是也要好好抓啊？运动员没有好的环境训练，怎么能多出冠军，你的政绩从哪里来？”

　　阮新志被朋友这么一说瞬间清醒了，他是被夏正明的电话吓着了。挂了电话，他又打了几个电话，都是给下属打的，一系列的工作就安排了下去。

　　能坐到他这个位置，心机能力自然是有的，只要冷静下来思考就知道事情的关窍在哪里了。他不过是太在乎自己屁股下边的位置了，以至于做事情太过于小心。

　　现在想通了，别管夏正明是为了谁给他打这个电话吧，只要把问题弄清楚了，就应该没有大问题。

　　他这边紧紧张张的办事情，夏正明那边打了电话就出了书房，客厅里夏庆章和夏老太太、冯海兰都在。他走过去坐下道：“我给体育总局的阮新志打了个电话，他应该会好好查这件事。”

　　夏庆章重重的哼了一声，“做事情畏首畏尾，国家体育队里乌烟瘴气，他有最重要的责任。”

　　“月菊的这四个孩子个个聪明，不过三静的性子直了些，得好好看着，不能让人欺负了。”夏老太太不关心政治上的那些事情，她关心的是自家的孩子。

　　冯海兰听了她的话笑，“我们这么多人呢，三静要是还被人欺负了，我们得多无能？”

　　“全运会的时候，不管他们两个去不去，我们两个一定要去看我们三静比赛。”夏老太太拍了拍冯海兰的手说，冯海兰笑着说好。

　　顾家这边，顾建国正在跟王月菊说夏正明来电话的事情，“他大舅来的电话，问三静的事情，我都跟他说了。”

　　王月菊正在叠衣服，听了他的话，手中的动作顿了一下说：“刚开始吧，因为夏媛我真的怕他们不好相处，现在看来就夏媛是个另类。”

　　“日久见人心，处的多了，就知道是啥样的人了。”顾建国上了床，看着她叠衣服嘴里说：“人家真心对咱们，咱们也真心对人家。”

　　王月菊把叠好的衣服放在柜子里，转身说：“那是我亲爹妈，我能不知道。”

　　顾建国哈哈笑，王月菊也上了床，“谁都想有人疼着，有人护着。小时候经常想亲生父母是什么样的人，他们有没有在找我。”

　　顾建国揽上她肩膀，轻声道：“人都说打断骨头连着筋，亲生的天生就带着感情呢。”

　　“唉，”王月菊叹口气，“过两天田慧英他们要来了，现在秀婉和苏文山看着是要和好了，到时候正平怎么办？不说别人，要是我，养了这么多年的儿子，忽然要变成别人的了，心里也会有些不舒服的。亲生的亲，养了那么多年就不亲？”

　　顾建国关上灯，两人一起躺下，他道：“这话你可别在田慧英跟前说，她心眼儿小。再说，正平这么大了，又不用谁照顾了，不过是多个爹，就像以前多个妈一样，大家和和气气的相处不更好。你放心吧，苏家会把事情处理好的。”

　　王月菊听了他这话，想起了安瑞锦，她笑了下说：“不说别人，苏家那个老太太是厉害的很。要不是她，秀婉现在跟苏文山还僵着呢。”

　　“所以啊，苏家人也是明白人。这也是正平的福气，养父母和亲生父母都是通情达理的。”顾建国道。

　　王月菊侧了个身，“是，就是不知道以后小四跟正平能不能走到一块。两个孩子要是成了，就皆大欢喜了，知根知底的，正平又是我们看着长大的。”

　　她一直担心着，韩正平在国外上学就不回来了。

　　“顺其自然吧。”顾建国也侧过身，夫妻俩面对面，他手臂搭过去闭上眼睛说：“睡吧。”

　　王月菊也知道这种事情不是她能决定的，只能顺其自然，就也闭上了眼睛睡觉。

　　今天晚上顾思晴和顾三静睡在一张床上，顾思晴本来想给心灵受伤的三静灌些鸡汤的，她准备了好多。但没想到躺到床上，她刚做了个暖场，还没开始呢，人家就睡着了。

　　顾思晴侧身透过窗子看着外边的月光，叹口气，是她自作多情了！

　　第二天，顾三静同学元气满满的被送到了体育总局， 顾思晴和顾建国一起去送的她。人家下了车，还跟他们说：“你们不用担心，我肯定没事儿。”

　　顾建国拍了拍她的肩膀，“你安心训练，别的事都不用管。”

　　“好，我知道。”


----------------------------------------

第376章 是看人的

　　顾三静知道，家里人已经开始介入艾向珊的那场事故了，所以她就更不操心了。到了宿舍，艾向珊自然是不在的，她现在应该在医院，不过左明艳和吴海珍都在。

　　见到她进来，左明艳道：“三静你真是太幸福了，家就是京都的，可以随时回去。”

　　顾三静把从家里带的东西放进柜子里说：“你要是想家了，下次我回家的时候，你可以跟我回去。”

　　“好啊，”左明艳笑着道：“其实我也不怎么想回家。每次回家，头两天还好，我妈把我当成祖宗供着，两天后就不行了，各种看我不顺眼。”

　　顾三静听了哈哈笑，然后收拾了东西准备去训练场。她把泳衣塞到包里，嘴里问：“我昨天走后，那件事怎么样了？”

　　左明艳一听她问这个，就凑过来小声说：“艾向珊韧带拉伤了，最起码这次全运会不能参加了。”

　　“这么严重？”顾三静眉头皱了下，就听左明艳又道：“你别多想，我觉得这事儿根本就怨不到你。又不是你抹的油，再说还好你当时反应快拉住了她，不然她摔的更狠。”

　　“你真这么想的？”顾三静问。

　　“当然，”左明艳道：“事情没有发生在自己身上，有些人就瞎指责别人。你看看要是昨天站在艾向珊下边的是她们，估计她们的第一反应就是赶快躲开不让自己受伤。”

　　她说的他们，指的是那些指责顾三静没有奋不顾身救艾向珊的人。

　　“谢谢你明艳。”顾三静很认真的说，人都是要认同的，虽然家里人都说自己做的没错，但她也希望受到周围队员的认可。

　　“谢什么，本来就是这样的。”左明艳道。

　　顾三静又对她笑了笑。这时吴海珍走了过来，“一起去训练场吧。”

　　“好。”左明艳连忙去拿自己的包，然后三人一起去训练场。到的时候很多人已经在了，三人一起去更衣室换衣服，换了一半就有人跑过来说：“都快点，裴教练来了，要开会。”

　　顾三静她们连忙换好衣服出去，到了训练场，就见裴云霞在台阶上一脸严肃的站着。见人都到齐了后，她道：

　　“总局已经开始着手调查昨天的事情了，可能会找你们中的某些人谈话，询问情况，你们配合就是。不过，训练还是最主要的，明天就是资格赛，这对你们来说意味着什么，你们应该清楚。

　　另外，你们都是运动员，受伤意味着什么你们更清楚。所以，无论什么时候，保护好自己不受伤，是你们最应该做的事情。就像昨天，顾三静做的很好，保护好自己的同时，帮助了队友。

　　我听到有人在背后议论，说什么是队友，又是好朋友，顾三静第一反应就应该救人而不是先保护自己。哼！我问问你们，当时那种情况下， 你们谁能奋不顾身、舍己为人？自己做不到就不要去要求别人。”

　　裴云霞说完这段话，目光在每一个人脸上扫过，又道：“我以后不想听到那些废话，都把心思给我放在训练上。训练吧。”

　　裴云霞讲完话就走了，顾三静走向通往十米跳台的台阶，每上一个台阶，她都非常小心，她后面的队员也是。

　　教练见到她们这样，高声道：“我已经检查过了，台阶没问题，跳台也没有问题，你们放心训练吧。”

　　她这样一说，大家放了些心， 但上台阶的时候还是有些小心。

　　接下来，在她们训练过程中，不断有队员被叫出去，不过回来的时候，大家脸上都挺轻松的。快中午的时候，顾三静被叫到了办公室。这次里面不仅有警察，还有体育总局的领导。

　　坐下后，还是被问了很多问题，如平常跟队员们相处的怎么样啊，对某某某有什么看法啊等等，她都一一认真的回答。

　　最后体育总局的领导问：“你对这次重新资格赛有什么看法？”

　　“没什么看法，队里经常内测，我觉得这跟内测差不多。”顾三静就是性子再直，也不会说她觉得是有人上次资格赛的时候，没有进全运会名单，走了关系想再赛一次。

　　主要也是别管怎么比赛，对她没有太大影响。

　　“你对姜文艳怎么看？”教育总局的领导问。

　　“没什么看法，我们关系不是很密切。”顾三静说到这里，顿了一下又说：“她平时内测成绩挺好的，但是上次资格赛似乎发挥失常。”

　　“那你对此有什么看法？”体育总局的人问。

　　顾三静：“没什么看法，不过是感慨了一句。”

　　体育总局领导忽然笑了下，顾三静的名字她听说过，毕竟是种子选手，而且听说她说话做事直来直去，单纯率真。但现在看来也未必，看看，说话滴水不漏的。

　　他不知道的是，昨天顾思晴和韩正平已经跟顾三静分析过现在的形势了，包括要是上边人调查，问话的时候该怎么说，顾思晴都跟她讲了。

　　“行了，没什么事情了，快去吃饭吧。”体育总局的领导笑着跟顾三静说。

　　顾三静起身往外走，快到宿舍的时候，碰到了拿着饭盒的肖志刚。见到她，肖志刚笑着走过来，“你还没吃饭吧，我给你打了。”

　　“不用了，我自己去打就行。”顾三静说着就往前走。

　　肖志刚快步追上她，“我专门给你打的。”

　　顾三静觉得这人挺烦，她停下脚步道：“你打的饭菜不一定是我喜欢吃的。”

　　肖志刚听了她的话，很自信的打开饭盒，“你看看是不是你喜欢吃的？”

　　顾三静一看，还真是自己喜欢的。她看向肖志刚，眉头微皱的问：“直接说你的目的吧。”

　　他们虽然是一个跳水队的， 但平时并不熟悉，现在肖志刚这么殷勤的给她打饭，肯定是有目的啊,她不想猜就直接问了。

　　肖志刚却被噎的不知道怎么说话了，过了好一会儿他才说：“我听到有人在背后议论你，怕你伤心，就...就来看看你。你做的一点没错，不必在意他们的议论。”

　　“哦，谢谢你，不过我本来就没有在意。没有事了吧，那我走了，还得去打饭。”说着她就直接走了，被丢下的肖志刚一脸憋屈，他知道顾三静性子直，但没想到这么直。

　　他不知道的是，顾三静性子直不直，是看人的。

　　第二天的资格赛上边也非常重视，体育总局的局长都来参加了。只是比赛进行到一半，姜文艳被叫了出去，半个小时后，教练就宣布，姜文艳被开除出国家体育队。

　　再然后，跟顾三静一个宿舍的吴海珍也被叫了出去，然后教练也宣布，吴海珍也被开除出国家体育队。

　　虽然是在比赛，但大家还是议论纷纷，左明艳小声跟顾三静说：“真没想到是她们两个做的，平常看着挺好的人啊！”

　　顾三静在被问到姜文艳的时候，就有猜测事情跟她有关，但她怎么都没有想到吴海珍也参与了进去。但让人想不到的事情多了去了，她还没想到艾向珊跟警察说，怀疑是她自己害她呢。


----------------------------------------

第377章别抹黑农村人

　　全运会的资格赛，其实就是严格一点的内测。上次奥运会女子十米跳台的冠军，要转战到三米跳板，十米跳台比赛基本都是顾三静这样的新人，除了焦青艺外。

　　这次资格赛，十米跳台焦青艺第三个跳，顾三静第五个。焦青艺觉得今天自己运气不是很好，她想在顾三静后面跳的，因为那样可以知道她跳了多高的难度系数，知道她的分数，她好确定自己的难度系数。

　　但比赛顺序是抽签抽的，她自己抽的签怨不得别人。

　　很快到了焦青艺，她走上跳台，看了眼下边的顾三静，深吸一口气，按照平时训练的动作，拿出最高的难度系数。但当她落水那一刻，她自己就清楚，失误了，很大的失误。

　　双拳狠狠的在水中捶打了一下，她垂头丧气的出了水池。她刚出来，教练就把她叫到了一边，严肃的说：

　　“焦青艺你怎么回事？就是个资格赛，你的目的是进入全运会的名单，你冒险跳这么高的难度系数干嘛？显得你优秀？但你优秀了吗？”

　　教练也被气的不轻，本来焦青艺中规中矩的跳，即使不能是第一名，但进入全运会名单没有问题。但现在这情况，还有些悬。

　　焦青艺也生自己的气，同时她也恨着肖志刚。要不是当初肖志刚迷惑她处对象，她就不会耽误训练，也不会被后来的新队员赶上，她也不会这么焦躁。

　　但现在说什么都晚了。

　　“是我急功近利了。”焦青艺眼中含着泪跟教练说。教练见到她这样，心也软了，就轻声道：“稳，要稳要稳，我跟你说过多少次了？以后注意。”

　　“知道了。”焦青艺道。

　　这时，在她后面跳的队员的分数出来了，比她的高。焦青艺坐在一边的椅子上，手紧紧的握在了一起。下一个是顾三静，她希望顾三静跟她一样犯错误，那样她心里会好受一些。

　　但让她失望了，顾三静这一跳难度系数中等，动作完美，分数很高，把她远远的甩在了后面。心堵的生疼。

　　而这时她看到肖志刚站在她们女队员的训练馆门口，盯着顾三静看，还对顾三静温柔的笑。

　　焦青艺的心堵的更严重，心也不由的邪恶了起来。

　　顾三静这次比赛毫无疑问又是第一名。不过惊喜的是左明艳的名次，上次资格赛她是完全没有资格进入全运会名单的。

　　但姜文艳和吴海珍被开除，艾向珊脚伤不能参赛，焦青艺急功近利发挥失常，左明艳又超常发挥了一下，然后她很轻松的进了全运会名单， 而且名次挺靠前。

　　她自己都惊了，睁着大眼睛跟顾思晴说：“你掐我一下，看是不是真的。”

　　顾三静一点也不客气，抬手就在她胳膊上掐了一下，左明艳哎哟一声，笑着说：“是真的，我…我这是渔翁得利了吗？”

　　“我确定的告诉你，你确实渔翁得利了。”顾三静也替她高兴。

　　左明艳抿着嘴笑，不能表现的太开心，她入选了肯定就有人落选，表现的太高兴了会让人记恨的。

　　教练宣布了比赛名次，以及参加全运会的名单，就让大家回去休息了。

　　顾三静和左明艳一起回宿舍，路上还碰到了焦青艺。她笑着说：“三静，恭喜你啊，又是第一名。”

　　顾三静朝她笑了笑，“谢谢。”

　　人都是在慢慢成长的，顾三静是性子直不是傻，接触的人多了，经历的事多了，她也能分辨出哪些人好哪些人坏。

　　焦青艺故意跟她说肖志刚，后来肖志刚又对她那么热情，想想就知道他们两个对自己不怀好意。

　　不过，她没有证据，他们想装就装呗，反正花心思的又不是她。

　　焦青艺跟顾三静和左明艳一起往宿舍走，路上一直笑着和两个人聊天。说话间到了宿舍，顾三静和左明艳一起进了她们宿舍。

　　刚进去就见吴海珍在里面收拾东西，看到她们两个过来，她收拾东西的手顿了一下，然后低头继续。顾三静和左明艳对视了一眼，然后默默的上了自己床躺下休息。

　　还没有到午饭时间，她们可以趁着这个时间小憩一会儿。至于指责吴海珍，还是不要了。她已经受到了惩罚，她们再指责没有意义。

　　但吴海珍以为她们会说些什么，可她们什么也没说，这让她觉得顾三静和左明艳是看不起自己。

　　她把手中的衣服扔在床上说：“我就知道，你们一直看不起我，就因为我是农村的，我没有你们家庭条件好。”

　　听了她的话，顾三静和左明艳都坐了起来。左明艳是个性子烈的，她马上说：“谁看不起你了？是你自己敏感，是你自己自卑。”

　　“是你给农村人丢脸了，”顾三静有些厌恶的看着吴海珍说：“我也是农村人。农村人不都是你这样的，别抹黑农村人。”

　　吴海珍：“......”

　　你哪点像农村人了？

　　“谁都想当一个善良的人，你们以为我想做害人的事情吗？我也是被逼的。我们整个县的人都知道我进了国家跳水队，他们都等着我拿冠军回去呢。但是，上次的资格赛我就差了一点点没进入名单，要是你们，你们能甘心吗？”

　　吴海珍说着哭了起来，哭的撕心裂肺，“被开除了，我怎么回家？怎么见那些父老乡亲？”

　　顾三静现在才知道，坏人做坏事，也是有自己的一套理论的。这种人，你跟她讲不通理，她也不想跟吴海珍掰扯那么多，还不够浪费时间呢。

　　她下了床，看着左明艳问：“我请你在外边吃饭，走吧。”

　　左明艳也不想搭理吴海珍，也下了床跟着顾三静出了门。但她们刚走出去，吴海珍疯了一样的朝斜对面的宿舍走去，她推开门，见姜文艳也正在收拾东西，二话不说，抬手就给了她一个大大的耳光。

　　姜文艳被打懵了，但反应过来后，抬手就扯住了吴海珍的头发，两人厮打在了一起，瞬间这间宿舍就围了很多人，但没有一个人拉架。


----------------------------------------

第378章恶人有恶报

　　姜文艳和吴海珍厮打在了一起，但周围没有一个人拉架。大家都清楚，这两个人往台阶上抹油，是无差别攻击。昨天艾向珊倒霉滑倒扭伤了脚，但没有艾向珊的话，昨天滑倒的人也有可能是她们。

　　所以，对于这两个人被开除，大家没有一点同情，反而畅快的很。这两个人要是一直待在跳水队，那他们就没办法安心训练，谁知道哪一天她们会用什么阴损的手段害人呢？

　　姜文艳和吴海珍发了疯的撕扯扭打，她们都把自己内心的愤怒怨气，发泄到了对方的身上，不一会儿两人都鼻青脸肿气喘吁吁。

　　吴海珍手扶着床柱，边哭边说：“都是你，要不是你，我怎么会想到去害人，都是你害了我，都是你害了我。”

　　原来，吴海珍和姜文艳上次的资格赛中，成绩都卡在了边上，都差一点没有进全运会名单。要是成绩差的远，她们也不会那么不甘心。

　　姜文艳的姨夫常庆生在体育总局是个主任，她上次比赛失利以后，就回家哭。把她妈哭的又心烦又心疼，就带着她到常庆生家，想让常庆生想想办法。

　　常庆生是个精明的，怎么可能为了小姨子家的闺女犯错误，就笑着推辞。姜文艳母亲知道常庆生是什么性子，没有多说话，直接掏出500块钱放在他面前。

　　常庆生这人确实贪财，500块钱赶上他一年的工资了。他笑着把钱收下，道：“也不是没有办法，我让资格赛重新举行，文艳你让之前入了名单的人受伤一两个，你不就进去了。”

　　姜文艳虽然觉得这个方法很好，但她还是有些害怕的，毕竟害人的事情她之前也没有做过。

　　常庆生见她犹豫，就道：“我是不可能亲自动手的，要不要做文艳你自己想。”

　　姜文艳抿着唇想了好一会儿才说：“行，我做。”

　　事情说好了，姜文艳想了两个晚上，才想出来往台阶上抹油的办法。但她还是不敢，正在这时吴海珍跟她抱怨艾向珊和顾三静，说她们因为入了全运会的名单，就傲气的不得了。

　　姜文艳知道吴海珍对上次的资格赛，也是很不甘心。思来想去，她就把往台阶上抹油的事情跟吴海珍说了，最后还说：“到时候就是摔倒两个，咱们两个就能进名单了。”

　　这对吴海珍来说，是天大的诱惑。但毕竟是害人的事情，她想了好一会儿才答应。然后，两人就商量好，抹油的事情吴海珍来做，要是事情暴露了，就由姜文艳来处理，毕竟他姨夫在体育总局当主任。

　　但是她们怎么都没想到，事情会闹大，不仅警察来调查了，体育总局的上层领导也要彻查这件事情。

　　其实事情很好查，重新资格赛的事情，是常庆生提出来的，然后查到他跟姜文艳的这种关系。再有姜文艳上次的成绩卡边，略微一想就知道是怎么回事了。

　　常庆生想死不承认的，但他扛不住警察和总局党委的轮番审问，最后还是招了。再然后就是常庆生被革职，姜文艳和吴海珍被开除。

　　只能说恶人有恶报。

　　姜文艳和吴海珍中场休息了一会儿，两人越想越生气，然后就又撕打在了一起。后来还是宿管赶了过来才把两人拉开。

　　姜文艳和吴海珍鼻青脸肿的拎着行李离开了跳水队。夏正明很快就得到了消息，然后告知了顾建国他们。

　　顾家人听害人的人被开除了，都松了一口气。顾建国还专门又跑去看了看顾三静，好好的嘱咐了一番，才放心的回去。

　　回去后，他就开始着手在全运会做广告的事情。

　　两天后，韩德义和田慧英韩二胖来了京都，顾建国和韩正平去接的他们。到了车站，就见苏文山已经在了。见到他们，他说：“韩大哥一家要来，我肯定要尽地主之谊，顾大哥你别跟我抢。”

　　“行，不跟你抢。”顾建国自然是想苏文山和韩德义能好好相处，这样对大家都好。

　　苏文山见韩正平在顾建国身边乖巧的站着，两人俨然一副父子模样，心里有些酸，但面上一点不显，还笑着跟韩正平说话。

　　三人等了十来分钟，韩德义一家出了火车站，韩正平见到他们就小跑着过去。接他们手中的行李，韩德义上上下下的打量了他一番，才拍了拍他的肩膀说：“长高了，也结实了。”

　　田慧英眼眶都有些红，她虽然有些偏心小儿子，但大儿子也是自己一点点带大的，没有感情那是假的。再加上这么长时间没见，可不就是想哭。

　　韩正平接过她手中的行李，笑着喊：“妈。”

　　田慧英应了一声，嘴里说：“回家妈给你做你喜欢吃的韭菜盒子。”

　　“那感情好，我想了好多天了。”韩正平笑着去摸韩二胖的头，二胖现在也不胖了，个子长了很多，也瘦了很多。

　　他们一家人亲热完，苏文山和顾建国走了过来。苏文山热情的跟他们打招呼，“韩大哥，大嫂。”

　　“麻烦你跑来接我们。”韩德义客气的跟苏文山说。他听顾建国说了，孔秀婉和苏文山关系缓和了很多，他有心理准备。

　　寒暄了几句，众人坐上车回家。韩家当初在京都买的宅子收拾出来一个，王月菊和孔秀婉以及顾思晴已经在里面了。大家都是熟人，坐下来亲亲热热的说话。中午又一起吃了饭。

　　吃过饭，苏文山就离开了，他下午还有很重要的事情要忙。他走后，顾建国和韩德义在一起说话。

　　顾建国递给韩德义一根烟说：“这两年我跟苏家人接触不少，都是明事理的人。”

　　韩德义抽口烟笑了下，“你不用劝我，我都明白。正平虽不是我亲生的，但我养了这么多年，跟亲生的没有差别，他能好我比谁都高兴。”

　　顾建国拍了拍他的肩膀，“你能想通就行。正平是个孝顺的，就是回了苏家，他还是会认你这个爹。”


----------------------------------------

第379章这醋给吃的

　　到了韩德义这个年纪，考虑问题自然不会从自己的心情和喜好出发，做一件事他会权衡利弊。

　　韩正平是他养了多年的儿子，甚至在韩二胖出生前，他都觉得自己这辈子估计就这一个孩子了，虽然不是亲生的，但他真的付出了作为一个父亲的全部的爱。

　　爱子之深切必为之计深远。

　　作为父亲，他肯定是要为儿子长远打算的。苏家家大业大，韩正平回苏家后的起点肯定会比跟着他高，起点高了才能飞的更高更远。

　　当然这是在苏家人是真的喜欢韩正平，且孔秀婉和苏文山和好的情况下，不然以后韩正平的麻烦事多着呢。

　　韩德义想的很明白，所以，他现在并不排斥韩正平跟苏家人接触，也不排斥苏文山，虽然心里还是有一点点不舒服。

　　但这种不舒服也正常，养了这么多年的儿子，有一天叫别人爸，心里能舒服了才怪。

　　“我都明白，”韩德义抽了一口烟说：“苏家人不错，正平回去比跟着我强。他好了比什么都好。再说，这孩子孝顺，就像你说的，他又不会不认我。”

　　顾建国见他想的明白，就又拍了拍他的肩膀说：“你这样想就对了。以后要是正平有大出息了，我们都高兴。”

　　韩德义咧嘴笑了，儿子出息当爹的比谁都高兴。

　　“你生意的事情，我觉得做服装批发不如做服装品牌。”顾建国跟韩德义说起了生意上的事情：

　　“做批发虽然也挣钱，但只能一直小打小闹。你不如代理几个国外的服装品牌，子俊有些国外的关系，你要是觉得可以的话， 让他帮帮忙。”

　　这事儿之前顾建国跟他提过，韩德义考虑过，他道：“有空了跟子俊聊聊。”

　　“好。”

　　.......

　　这边王月菊和孔秀婉、田慧英也在聊天，田慧英问孔秀婉：“妹子，你跟他这是和好了？”

　　这个他指的是苏文山。

　　“也不算是和好。”孔秀婉道：“就是想给彼此一个机会，处处再说。”

　　田慧英有些不能理解孔秀婉的做法，她觉得要是当年苏文山真的有万不得已的理由，孔秀婉既然原谅了，就没有必要再跟年轻人一样处对象了。毕竟孩子都这么大了。

　　她问：“当年他是为啥没信了啊？”

　　孔秀婉没有隐瞒她，把苏家当年发生的事情讲了一遍，田慧英听了后一阵唏嘘，“这...这...”

　　她也不知道怎么说了，苏家发生那么大的事情，苏文山跟着去香江也正常，但当初孔秀婉有多艰难她是亲眼看到的。

　　“都过去了，该出的气我也出了。”孔秀婉笑了下，又道：“这么多年了，谁知道他变成了什么样子？再说当年我对他们家也不是很了解，还是要了解一下再说其它。”

　　其实她最主要考虑的还是正平，她要是跟苏文山和好了，正平也是要认了苏家人的。但是苏家是一个什么状况？

　　虽然现在看着苏家就苏文山和他父母，看着简单。但是她还是忘不了正平的车祸，还有苏文山被苏文炳捅了两刀。虽然苏文山说苏家二房翻不了大浪了，但她还是担心。所以，还是要多了解下。

　　“确实要了解下，”田慧英叹口气，“虽然家大业大的，钱多的很，我们正平认了他们不亏，但要是事儿多，就是钱再多我们也不能认。”

　　这话是韩德义跟他讲的。

　　孔秀婉听了她这话噗嗤笑了，“大姐，你说的很对。”

　　人都是现实的，孔秀婉早就不是当年那个单纯懵懂的女孩儿了，她当然想让自己儿子得到的更多。但这个得到是有前提的，那就是苏家人是真心的对正平好。

　　钱这种东西虽然好，但也不能为了它就抛弃所有原则。再说，她虽然没有苏家有钱，但让自己和儿子富足一生是没有问题的。

　　三人说了会儿这个，又说起了顾一敏和顾二慧的婚事，婚期马上就要到了，要准备的东西自然多。虽然说到时候婚礼不大办，但该走的流程，还有某些习俗，该走的还是要走的。

　　“房子都收拾的差不多了，”王月菊道：“东西也都准备好了，就是两个人的婚纱是从国外订的，还没到。给你们看看这个。”

　　王月菊笑着从柜子里拿出两本相册，“看看，这是他们照的婚纱照，现在年轻人流行这个。”

　　田慧英和孔秀婉凑过去看，然后就开始不住的夸赞:

　　“一敏和二慧本来就长的好，这照出来的照片更好看。”

　　“两个女婿长的也好。”

　　“这还穿着古代衣服照，可真好看。”

　　......

　　最后田慧英说：“看看现在的孩子结婚多好，我们那会儿扯身新衣服，弄个红头巾就是结婚了。”

　　孔秀婉和王月菊哈哈笑，王月菊还说：“你现在也不老，想要照婚纱照也不是不行，让你们家德义陪你照。”

　　田慧英哼了一声，“他才不照呢，你看胖的肚子都起来了。”

　　这话又让三人哈哈笑了起来。

　　这边，顾思晴、韩正平和韩二胖也坐在一起聊天，顾思晴看着韩二胖说：“以后不能叫二胖了，应该叫二黑。”

　　韩二胖前段时间被他爷爷带到了村里，天天不是下水摸鱼就是爬树摘果子，都是在大太阳底下，整个人被晒的黑不溜秋的，再被韩正平衬托着，更是黑的很。

　　韩二胖却觉得自己这颜色好看的很，说：“你懂什么？男人就该像我这样黑，我哥这样的不行，太白了没男人味儿。”

　　顾思晴忍不住哈哈笑了起来，你一个十五岁的小屁孩儿在这儿说自己有男人味儿。

　　韩二胖被她笑也不在意，又道：“那天我在村里那条河里洗澡，被一条水蛇咬了一口。”

　　顾思晴和韩正平都吓了一跳，韩二胖见状不在意的摆手说：“没事儿了，现在都好了，不过那条蛇的牙印子还在呢。”

　　说着他就站起身，撩起自己的衣服，指着腰上的一块痕迹说：“看看，就是这个，蛇的牙印儿。”

　　顾思晴好奇，就凑过去看，但还没看到，韩正平就拉了下韩二胖的衣服说：“好了，看到了。”

　　顾思晴：哪里看到了？

　　韩二胖放下衣服，又开始绘声绘色的讲他被蛇咬的经过，把顾思晴听的一惊一乍的，韩正平坐在旁边扇扇子，一声不吭。

　　他的扇子看着是在给自己扇，但风都跑到了顾思晴那里。

　　中间韩二胖去卫生间，顾思晴扭头问韩正平：“你不高兴？”

　　韩正平垂眸沉默了一瞬说：“你跟二胖都长大了，不能跟小时候一样了。”

　　小时候两个人还在一张床上睡过呢，韩正平现在想想都堵心。

　　顾思晴听了他的话愣了一下，然后哈哈笑了起来，这醋给吃的。


----------------------------------------

第380章不能开这个口子

　　韩德义他们来京都，一是参加一敏和二慧的婚礼，二是考察下市场。韩正平就带着他们在京都转，顾思晴放暑假了，就也跟着。

　　过了几天，吴大妮和顾建成一家以及顾学强的对象黄丽芳也来了，顾一敏、顾二慧结婚，他们肯定是要参加的。

　　顾建国开车去接的他们，到了家，吴大妮的眼睛就不够看了，觉得这个院子收拾的哪哪都好，心里有些生气，这么好的宅子不是她孙子的。

　　不过她也没说什么，来之前顾学强跟她说过了，到了京都就开开心心的吃喜酒，别的啥也别干。

　　一敏和二慧的对象都厉害着呢，一个不好就影响了两个孙子。

　　现在，顾学强在她跟前说的话，比顾建国说的还管用。

　　张春桃更是羡慕的很，她现在已经被顾建国一家比到了尘埃里，已经没有了跟他们比的心思了。

　　当一个人到了你永远没办法企及的地位，你连嫉妒都嫉妒不起来了，剩下的只有羡慕。

　　王月菊已经给他们准备好了房间，坐下说了会儿话，就让他们去房间休息。顾建国把自家老娘送到给她准备好的房间，刚要走，吴大妮把他叫住，从贴身的口袋里掏出两张百元大钞，一脸肉疼的递给他：“给，这是给一敏和二慧的添妆。”

　　顾建国真没想到，她还能拿钱给一敏和二慧添妆，还一人给一百。他接过钱笑着道：“娘啊，我真没想到。”

　　吴大妮哼的一声，“我也不是小气的人。”

　　“是是是，你不小气。”顾建国道。

　　“行了，你走吧，我睡会儿。”吴大妮摆手让顾建国出去，看到他手中的两百块钱，她都觉得肉疼。

　　“行，那你睡会儿。”顾建国心情好，脸上带着笑出去。出了门，见王月菊正从厨房出来，他走过去把两百块钱给她，“娘给一敏和二慧的添妆。”

　　王月菊差点觉得自己幻听了，吴大妮恨不得他们大房的东西都给了二房，她能好心给两百块钱？

　　“不是你糊弄我吧？”王月菊道。

　　“娘什么样你清楚的很，我糊弄你干嘛？”顾建国道。

　　王月菊接过钱看了看，道：“这么多年了，她第一次办了件好事。”

　　“行啦，过去的事情还说它干啥？”顾建国道。

　　王月菊也没再说什么，吴大妮不管有多不好，都是顾建国的亲娘，只要吴大妮没有做出太恶劣的事情，他这个儿子都是可以原谅她的。

　　而且，他们现在又没有住在一起，以前的事情总是拿出来说，确实不好。

　　就在这时，顾建成过来了，也递给顾建国两百块钱，然后笑着说：“给一敏和二慧的。”

　　顾建国也没客气，伸手接过来。他知道顾建成日子过的不难，即使他手里没有多少钱，但吃喝不愁。

　　此刻，顾学强也在屋里准备礼钱。他拿出红包，把两沓子钱分别装在两个红包里。他对象黄丽芳见他往里面装那么多钱，惊讶的说：“你这是上多少礼啊？”

　　“一敏和二慧一人六千六百六十六，六六顺。”顾学强很随意的道。

　　黄丽娟惊讶的不知道说什么了，六千六啊！很多人一辈子估计都攒不了这么多钱，他还一给就是两个六千六。

　　她知道他们两个还没有结婚，有些话她说不是很合适，但她还是忍不住说：“是不是有点多？”

　　“不多，我还觉得少呢。”

　　顾学强一直感激着大伯一家，可以说没有大伯就没有他的现在。他一直想报答，但是没有机会，这次一敏和二慧结婚，他就想给的礼重些。

　　黄丽娟听了他的话，抿了下唇，但最终还是没说什么。顾学强拿着钱出去，把两个红包给了顾建国。顾建国一摸厚度，就大致知道里面是多少钱了。

　　他知道这几年顾学强挣了不少钱，就也没客气把钱收了。然后问他生意的情况，顾学强很认真的说了。他的生意在栗州做的顺利，跟顾建国把他介绍给他在栗州的那些朋友，有很大关系。

　　两人说了一会儿话，顾建国就让顾学强回去休息了。

　　顾学强回了房间，黄丽芳还在，他笑着说：“你回房间休息吧，我这边没事儿。”

　　黄丽芳笑着给他倒了杯水，然后道：“想跟你说件事。”

　　顾学强坐下，道：“你说。”

　　“我...我大哥要结婚，这事儿你也知道。”黄丽芳站在顾学强面前，低着头轻声说：“我想着他总是在家里也不是个事儿，还是在城里挣钱的机会多。要不...要不我们回去在栗州，看看房子，给他买了。”

　　顾学强本来端着杯子在喝水，听到她的话差点呛着，他说：“你们家有给他买房子的钱？”

　　现在楼房是不好买的，要买就是买院子，一个院子便宜点的也要四五千。黄丽芳家是农村的，父母兄弟都是地里刨食的，他们家不可能有这么多钱。

　　“我...我们家没有，我大哥结婚你不是也要上礼吗？你要是上了礼不就够了。”黄丽芳刚开始还不太好意思说，但越说越觉得自己说的也没错。

　　顾一敏和顾二慧是堂妹，顾学强就上这么大的礼，她亲哥结婚至少也得这么大礼吧。

　　顾学强听了她的话，眉头皱成了疙瘩，他一直认为黄丽芳通情达理，没想到她现在竟然说出这种话。她大哥能跟一敏、二慧比吗？

　　不说别的，当初他开公司的时候，一敏他们四个每人给了他一千块钱，那可是帮了他大忙。

　　“我跟你说过，我大伯一家对我不一般，没有我大伯就没有我的现在。”顾学强觉得这样解释，黄丽芳应该理解了，但就听她说：“我大哥和弟弟为了我上学也付出了很多。”

　　顾学强：“......”

　　他一时不知道怎么说了。他喜欢黄丽芳不假，结了婚以后黄丽芳的亲人也就是他的亲人，但是这不代表着，他就得养着黄丽芳一家人。

　　现在就张口要房子，以后呢？他觉得不能开这个口子。


----------------------------------------

第381章这得值多少钱啊

　　顾学强真挺喜欢黄丽芳的，他没什么文化，初中没毕业就不上学了。没有文化的人对那些文化人，似乎都带着些尊敬和羡慕。顾学强对黄丽芳也是这样的。

　　他对能找到一个大学生当对象，真的很满足。所以在平时相处的时候，他几乎事事顺着黄丽芳。黄丽芳也很懂事，两人相处起来挺融洽的。

　　但顾学强怎么都没想到，真正碰到事儿了，黄丽芳这么不讲理。说什么她大哥和弟弟为了她上学，也付出很多，意思是他们两个以后要是结婚了，就得把她哥哥和弟弟当成恩人对待了？

　　顾学强不是个小气的人，亲戚之间有困难了帮帮忙没什么。但他也不是个特别大方的人，他苦过没钱过，他现在的钱是他辛辛苦苦挣来的，不是大风刮来的，不可能随意的挥霍。

　　给她大哥买房子，那他的两个弟弟以后结婚是不是也要给买啊？

　　沉默了一会儿，顾学强看着黄丽芳说：“你大哥和你弟弟不能跟我四个妹妹比，你大哥结婚，我肯定要上礼的。村里人上礼一般都是十块二十块的，我到时候给个几百块就不算少了。”

　　黄丽芳听了他的话抿着唇不语，脸上带着委屈。是，几百块绝对不少，他们一家多少年才能攒几百块，可是他给她堂妹上礼，一下子就六七千，对比起来她就觉得很委屈，觉得顾学强是看不起她。

　　“但是你给你堂妹上了那么大的礼....”

　　“我结婚的时候，我大伯至少也给我这么多的礼，你大哥能吗？”

　　就这么一句话，黄丽芳不说话了。她大哥当然不能，就是把他们一家子都卖了，也拿不出这么多钱。

　　顾学强忽然特别失望，本以为找到个跟他志同道合的人，没想到到头来却是这样的。他站起身出了屋，心里真的很难受。他从小就羡慕大伯一家的和和睦睦，他希望将来自己的小家也能那样。

　　刚出了门，就见小四和韩家的两个小子，坐在廊下的小桌子边上玩儿。他走过去，就见二胖正在跟小四下五子棋，看到他，小四抬头呲牙笑了下说：“小顾老板发财啊！”

　　顾学强忽然就心情好了很多，他哈哈笑着从口袋里拿出十块钱递给顾思晴，“买糖吃。”

　　顾思晴也不客气，接过钱塞到口袋里说：“学强哥你什么时候结婚啊？”

　　她对黄丽芳印象挺好的。上次在栗州的时候，顾学强把黄丽芳领到家里吃饭，文文静静的一个姑娘，真挺好的。

　　而顾学强听了她的话却说：“还早着呢，到时候再说。”

　　“不是毕业了吗？”顾思晴眼睛都放在了面前的棋上，没有发现顾学强的异样。

　　“多处处，能更了解。”顾学强找了个椅子坐在旁边说。

　　顾思晴扭头看了他一眼，但没看出什么，就继续下棋。她作家的脑子，一句话就能联想起很多。但是吧，这是顾学强的感情，她不好参与，所以就没问。

　　中午大家一起吃饭，家里有客人自然很丰盛。前段时间夏家拿来的海鲜都做上了。这个年代物流不发达，内陆地区的人想要吃到海鲜真是不容易。

　　吴大妮吃着喜欢，就想开口要，走的时候带走。但她还没开口，就听坐在身边的大孙子说：“我下次出差的时候，给您多带回来些。”

　　吴大妮听后看了眼顾建国，意思很明显，看看我孙子多孝顺。

　　顾建国不跟她一般见识，当做什么都没看到，继续吃饭。顾思晴见到这一幕，心里忍不住乐，真是一物降一物。不过她发现黄丽芳不是很高兴的样子，她再次确认顾学强跟黄丽芳闹矛盾了。

　　吃过饭，顾建国说休息一会儿，带着吴大妮他们在京都转转。吴大妮很高兴，但休息完他们正要出发的时候，家里来人了，夏老太太和冯海兰来了。

　　这肯定是走不了了，一众人到厅堂里坐下。顾建国把人相互介绍了下，介绍夏老太太的时候，他说的是：“这是月菊的亲妈。”

　　吴大妮听后一脸懵，啥亲妈？王月菊的妈不是早死了吗？她嫁到顾家的时候，就她一个人，娘家一个人都没有了。

　　其实，那些年她敢欺负王月菊，一是因为顾建国在部队不在家，二是王月菊娘家没人。

　　但现在怎么冒出个亲妈？看着还很不好惹的样子。

　　顾建国见她惊讶，就三两句把事情说了一遍，吴大妮听后小声问：“那你媳妇的娘家厉不厉害？”

　　顾建国嗯了一声，“月菊亲爸电视新闻上都经常能看到，她哥也在中央当官。”

　　他这样说，有吓唬吴大妮的意思。毕竟自己老娘是什么德行，顾建国很清楚，要是不让她害怕，不定闹出什么幺蛾子呢。

　　吴大妮是真的害怕了，手都抖了起来。顾建国见状又小声跟她说：“您不用怕，以前的事情月菊都没跟他们说，月菊说都过去了，不提了。”

　　吴大妮松了一口气，“就...就是，以前的事儿都过去了。”

　　其实吴大妮什么样子，夏家在调查的时候知道的清清楚楚。不过是顾建国人不错，而且吴大妮现在又没跟他们生活在一起，夏家也就不提了。

　　不过今天见到了吴大妮，夏老太太自然心里是不喜的。她今天来是给顾一敏和顾二慧添妆的。

　　本来想着私下里给的，但现在看到吴大妮，她把东西直接拿了出来，把两个古朴的小匣子放在桌子上，“这是给一敏和二慧的。”

　　冯海兰知道她的意思，就笑着打开两个小匣子说：“咱们家女孩和男孩一样金贵，女孩子出嫁更得有东西傍身，那样到了婆家才有底气，免得被一些人看不起。”

　　吴大妮觉得这话是说给她听的，但她一声不敢吭。但她还是忍不住往那两个匣子里看，然后就忘了呼吸了。就见里面有玉，有珍珠，还有好几根金条...

　　这得值多少钱啊！

　　王月菊也觉得夏家给的东西太贵重了，就道：“这太贵重了。”

　　夏老太太拍了拍她的手，“给你的你不要，我就做主给一敏她们四个了。”

　　王月菊不知道说什么好了，眼睛有些湿润，夏家是真的想对她好。

　　夏老太太见她这样，本来想压一压吴大妮的心思也没有了，她握上王月菊的手说：“我知道你现在过的好，几个孩子也不缺这点东西，但这是我们的心意，别推辞。”

　　王月菊笑了下，“好，我替她们两个收下。”

　　“好好。”夏老太太高兴的拍着王月菊的手，人与人之间的感情可不就是慢慢处出来的。


----------------------------------------

第382章婚礼

　　夏老太太和冯海兰坐了一会儿就走了，吴大妮也没有了出去玩儿的心思，他把顾学强叫到自己屋，关上门小声说：“你大伯母的娘家真的很厉害？”

　　顾学强有些哭笑不得，他拉着吴大妮坐下，说：“是很厉害，不过您不用怕，那夏家的老太太见到您也没说什么啊，说明我大伯母没有跟他们说您的不好。”

　　吴大妮放了些心，“你大伯母还是很好的，就是不能生儿子。”

　　“您以后可别说这种话了，没听人家说，他们夏家的女儿跟儿子一样金贵。”顾学强知道他改变不了吴大妮根深蒂固的思想，但还是说：“女孩男孩都一样，人家城里人，女人也能传宗接代。”

　　吴大妮唇紧紧抿在一起不说话，她不赞同顾学强的话，但她刚才明晃晃的看到，夏家给顾一敏和顾二慧那么多东西做添妆，人家是真的疼女儿。

　　但她是怎么都做不到的。家里男人传宗接代，自己老了也由儿子养，女儿出嫁就是泼出去的水，她从小就接受的是这种思想。

　　“反正您也不用害怕，”顾学强见说不通她，又道：“我们在这边待几天就走了。”

　　“嗯，等一敏和二慧结了婚我们就走。”吴大妮现在是一刻也不想在京都呆，害怕。其实她并不觉得自己之前对王月菊多不好，但她们之间有矛盾是真的。

　　现在王月菊腰杆子真是硬的很，不仅闺女一个个有出息，娘家也不好惹的很，她还是离的远远的吧。

　　“婚礼一结束我们就马上走。”顾学强也是很无奈，吴大妮对大伯一家不好，但对他是好的很，事事都为他着想。他只能做好大伯一家和吴大妮之间的平衡。

　　同样害怕的还有张春桃，知道王月菊有那么厉害的娘家后，她羡慕嫉妒的同时也害怕着。

　　当初她可没少算计大房一家，特别是顾一敏的婚事，当初她可是跟她侄女张双平，一起毁了顾一敏和邓志明的亲事，后来张双平母女还撺掇人险些强了顾一敏。

　　这事儿虽然不是她干的，但是她娘家人干的，要是王月菊和顾一敏追究起来可怎么办？会不会让她坐牢？

　　她在屋里热锅上的蚂蚁，见顾建成进屋，就连忙拉住他说：“你...你去让学强给我买车票，我回栗州，我马上回栗州。”

　　“你又作啥妖？来的时候不让你来，你非要来，现在来了屁大会儿就要走。我不去说，你要说你去。”顾建成身子一歪躺到了床上，不一会儿就打起了呼噜。

　　张春桃再次恨自己嫁了个没用的男人，她咬着牙出门，正好顾学强从吴大妮屋里出来，她马上小跑着过去把人拉到自己屋，小声说：“你去给我买张火车票，我要回栗州。”

　　“你现在回去，不是更说明你之前跟我大伯母之间矛盾大？”顾学强道。

　　不用想就知道他妈是怕了大伯母的娘家，才想着马上回栗州的。

　　张春桃听了他的话愣了，儿子确实说的很对，她来了后王月菊一直对她客客气气的，也没说不好听的话。她现在要是着急忙慌的走了，一敏和二慧的婚礼也不参加了，说不定会让王月菊不高兴。

　　“对对对，不回去，不能回去。”张春桃有些慌乱的说：“我这两年跟你大伯母之间挺好的，也没有吵过架，我们挺好的。”

　　张春桃自我安慰着，顾学强见她不吵着走了，迈腿出了门，然后回自己屋点上一根烟抽。

　　这两年，他在栗州不能说是叱咤风云吧，但也被很多人夸赞年轻有为，他的生意也做的顺利，但一面对家里的人，就满满的无奈。

　　本来他觉得以后跟黄丽芳结了婚，他们能组成一个温馨的小家，但现在看来未必。

　　忽然觉得好累。

　　而此刻黄丽芳又来了，她走到他身边的椅子坐下，沉默了一会儿说：“我...我之前想差了，我不知道京都这边的礼这么大.”

　　她也被今天夏老太太的手笔吓着了，那一匣子得值多少钱啊！跟那一匣子的金银珠宝比起来，顾学强的六千多块钱一点也不算什么了。

　　只是心里终归是有些不舒服的，同样的人，为什么境遇如此的不同。

　　顾学强心里有些累，没有心思跟她说话，就懒懒的道：“我知道了，你去休息会儿吧。”

　　黄丽芳见他如此敷衍，心里很难过，顾学强从来没有这样对待过她。但她之前也没有说错啊，她大哥和弟弟为了她上学付出了很多，她帮帮他们怎么了？

　　顾学强见她还坐着不动，皱了下眉道：“我有些累了，想休息会儿。”

　　黄丽芳还想再说什么，顾学强已经靠在椅子上闭上了眼睛，她只能离开。顾学强听她走了才睁开眼，然后起身走到床边躺下休息。

　　人都是要成长的，无论是事业还是感情。也只有经历了，才知道什么是自己想要的，什么才是适合自己的。

　　........

　　明天就是两对新人的婚期，顾家到处都是红彤彤的，喜气洋洋。夏老太太和冯海兰一早就过来了，看有什么能帮忙的。

　　大人们忙着说明天的事情，顾思晴和顾三静、韩正平、韩二胖以及顾学斌在一起商量怎么拦门，反正不能让两个姐姐被轻易接走。

　　顾家一天都热热闹闹的，第二天早上五点就又都起床了。张子俊专门从剧组请来的化妆师也到了，给两位新娘子化妆。画好后，顾思晴和顾三静站在旁边啧啧赞叹，真是太漂亮了。

　　顾三静还说：“我以后结婚，也画成这样。”

　　她这话让顾思晴她们哈哈笑了起来。

　　“一会儿，你们两个在屋里别当内奸哈，无论外边发生什么都不准开门。”顾思晴跟顾一敏和顾二慧说，看着两人笑着点头，才放心。

　　不一会儿，两位新郎官同时到了，顾思晴和顾三静连忙出去，一左一右站在门口，看着两位新郎官手捧着花走过来。

　　今天张子俊和叶驰也打扮的很精神，叶驰一身军装，比平时更加帅气，后面还跟着十几个同样身着军装的军人。

　　张子俊一身黑色西服，头发吹的一丝不苟，精神帅气的很。他身后也跟了一帮年轻人，都是跟着来接亲的。

　　等两人走到门前，大家也围在了门口。

　　顾思晴和顾三静什么话也不说，先伸出小手儿。叶驰和张子俊会意，马上笑着拿出红包递给她们。顾思晴和顾三静把红包收了，但却没有让开的意思。

　　就听顾思晴看着叶驰说：“叶教导员，改口费。”

　　叶驰笑着又两个红包递过去，一人一个，然后就听到顾思晴和顾三静喊：“大姐夫！”

　　叶驰高兴的哈哈笑了起来。

　　“俊哥。”顾思晴又朝张子俊伸手，张子俊也连忙递红包，然后听到她们喊：“二姐夫。”

　　张子俊也嘿嘿笑。

　　但顾思晴和顾三静收了两个红包还是不开门，就听顾思晴又说：“一人唱首歌吧。”

　　这话一出，周围的人都笑了起来，还有人起哄：“来一首，不唱不开门。”

　　叶驰和张子俊对视了一眼，张子俊道：“你是老大，你先来。”

　　叶驰又看了他一眼，然后回身对着身后的十几个军人道：“立正！”

　　十几名军人立马整齐的排成一排，就听叶驰又说：“《十五的月亮》，预备，唱。”

　　然后就是洪亮的声音响彻整个顾家院子，估计整个胡同都听的清清楚楚，“十五的月亮,照在家乡,照在边关....军功章有我的一半,也有你的一半....”

　　一首嘹亮的军哥唱完，周围的人都拍手叫好，张子俊傻眼了，他怎么都没想到叶驰会来这种操作。要是知道他就先唱了，现在这怎么比都比不过啊！

　　他一急，脑子一抽就对着里面喊，“二慧，小四和叶驰欺负我。”

　　“哈哈哈哈....”

　　大家哄堂大笑，王月菊这时笑着过来跟顾思晴说，“赶快让开，一会儿吉时就过了。”

　　顾思晴也笑的不行了，扶着门框让开，张子俊见状一个跨步就过去了，叶驰也不示弱，也连忙进去。二人各自找到自己的媳妇，抱着就出门了.....

　　PS:明天婚礼下半场。


----------------------------------------

第383章 亲一个

　　举办婚礼的饭店是张子俊找的，是他的一个朋友开的。位置不是很显眼，但装修很别致，场地也大，厨师手艺也很好。

　　这饭店正符合他们想低调办婚礼的要求。

　　虽说是低调，但周围的亲戚朋友该来的都来了，先不说顾家，就张家和叶家两家，军区大院和政府大院的人家，每家几乎都到了人。

　　两对新人的婚礼一起办，来参加酒宴的人大都认识，大家坐在一起说话聊天好不热闹。

　　不一会儿，音乐响起，司仪走到了台上。大家一看，竟然是电视台的主持人。不过，来参加婚礼的人大都没怎么惊讶，张家和叶家有这样的实力。

　　电视台的主持人做司仪自然是不一样的，说话风趣幽默还特别有韵味。司仪做了开场，然后就请上了两对新人。

　　叶驰和张子俊各牵着自己媳妇的手，一脸笑的走到了台上。台下的人都忍不住赞叹，两对新人，都是男的俊女的美，怎么看怎么养眼。

　　张子俊的几个朋友这时在下边起哄，“亲一个，亲一个……”

　　司仪听了下边人的起哄，笑着看两对新人，“观众要求太强烈，要不你们满足下？”

　　顾一敏和顾二慧都红了脸，叶驰比较含蓄，紧紧的握着顾一敏的手笑着不语。这边张子俊从一早起来就兴奋的不行，现在他的几个哥们儿一喊，他就有些跃跃欲试。

　　“张三，你别不是不敢吧？”

　　“就是就是，亲一个，亲一个…”

　　下边人还起哄，张子俊咽了下口水，凑过去就朝顾二慧的唇上亲了过去，顾二慧被吓了一跳，但还是下意识的抓住了他腰间的衣服。

　　穿着雪白婚纱的漂亮新娘子，和帅气的新郎接吻，画面不要太美。

　　下边有人笑，有人鼓掌，还有人起哄，一片欢乐……

　　他们这边亲完，叶驰的战友也开始起哄，“亲一个，亲一个……”

　　叶驰没有张子俊脸皮厚，大庭广众的，真不好意思做太亲密的事情。但他越不好意思，下边人越起哄。

　　张子俊拉着顾二慧的手，近距离看热闹，见叶驰一直不行动，他也在上面喊：“亲一个！”

　　顾二慧连忙轻打了他一下， 你看什么热闹啊？

　　张子俊嘿嘿笑，下面又是一阵哄堂大笑。

　　叶驰见实在过不去了，就把顾一敏抱在怀里，侧过头在她唇上亲了一下，下边又是一阵欢乐的笑声.....

　　顾建国和王月菊坐在下边，看着上面的两对新人甜甜蜜蜜，是又高兴又有些失落，王月菊眼眶都有些红。顾建国把她的一只手握在掌中，扭头轻声跟她说：“你应该想，以后咱们家多了个儿子。”

　　一个女婿半个儿，两个女婿可不就是一个儿子。

　　叶星剑和张景同自然也高兴的很，听着周围人的恭喜声，两人都哈哈笑。

　　苏家一家今天也来参加了婚礼，和夏家坐在一起。安瑞锦看着上面的两对新人，脸上挂着笑跟苏文山说：“以后正平跟小四结婚，咱们大办。”

　　叶家和张家的家庭情况，不允许他们高调。但他们苏家不怕，到时候轰轰烈烈的大办。

　　坐在安瑞锦旁边的夏老太太听到她的话，有些不高兴的说：“两个孩子还小呢，这种话不能说。”

　　女孩子的名声多重要啊！要是韩正平以后不回国了，再传出他们家小四跟他处过对象的传言，总归是不好。

　　“我就是跟自家人说说。”安瑞锦明白夏老太太的意思，不过让她看，正平毕业后肯定是要回来的。

　　她们这边说着话，康元泽的奶奶郭初琴笑着坐在了夏老太太身边，看着台上的两对新人，说：“我现在才知道，你家小女儿找到了。”

　　夏老太太扭头笑着跟她说：“是，上面的是我两个外孙女。”

　　“真是一个比一个漂亮，你有福气。”郭初琴笑着道。

　　这话夏老太太爱听，她道：“我小女儿家的四个孩子都好的很。”

　　“四个孩子啊？另外两个呢？”郭初琴问。

　　夏老太太指向另一桌，顾思晴和顾三静正坐在一起，嗑着瓜子看着台上笑。郭初琴仔仔细细的看了，又笑着说：“这两个小的长的也俊的很。有个跟我家元泽还是同学呢。”

　　康元泽今天也来了，跟顾思晴他们坐在一桌。

　　夏老太太听了她这话，脸上的笑容淡了些，郭初琴是什么意思她很明白，但是康家不行。再说，小四还小呢，亲事才不定那么早呢。

　　郭初琴看了眼夏老太太，又小声跟她说：“我们家的事儿你也听说了吧？我都没脸说。不过，那刘梅香是绝对进不了我们家门的。”

　　这是在说，她不会允许康元泽有那样一个后妈的。但即使如此，夏老太太还是很不乐意，她相信顾建国和王月菊也不会乐意康家。再说，现在小四和正平玩的好着呢。

　　所以，郭初琴的话，夏老太太没接。

　　安瑞锦见两人在那边嘀嘀咕咕，再扭头看顾思晴他们那一桌上，康家的小子也在，忽然危机感满满。但即使小四跟正平的事儿，他们几家都心知肚明，可这也不能说出去啊！

　　“你们两个嘀嘀咕咕什么呢？”安瑞锦笑着说。

　　郭初琴也是认识安瑞锦的，她道：“再夸她的四个外孙女呢，各个都优秀的很。”

　　“可不就是，”安瑞锦拍了拍夏老太太的手说：“一敏和二慧出嫁了，剩下两个不知道多少人盯上呢。”

　　“她们还小呢。”夏老太太连忙道。

　　安瑞锦笑笑没再说话，郭初琴看了她一眼，脑子里想，苏家好像没有十几岁的孩子啊！安瑞锦这是什么意思?

　　脑子里想着，她朝顾思晴那桌看去，就看见跟自家孙子坐的不远的一个十八九岁的青年，怎么看怎么眼熟。她再扭头看了眼坐在另一桌的苏文山，似乎明白了。

　　苏家什么时候有个这么大的孙子？以前一直在香江？

　　郭初琴也危机感满满。

　　.........


----------------------------------------

第384章 真是一个长情的人

　　这场婚礼虽然不是很高调，但该来的人物都来了。有人觉得顾家真是走了大运了，两个女儿一个嫁到了叶家一个嫁到了张家。

　　但当知道顾一敏和顾二慧是夏家外孙女的时候，这些人也就不再说什么走运的话了，人家这叫强强联合。

　　婚礼热热闹闹的结束了，宾客们陆续的走了，叶驰和顾一敏、张子俊和顾二慧把顾建国他们送到饭店门口，看着他们上了车离开，然后两对新人各自回家。

　　张子俊还拍了拍叶驰的肩膀，“后天见哈。”

　　后天回门，自然是要见面的。他们商量好的，回门后再出去旅游玩儿。

　　叶驰笑着说了声好，拉着顾一敏的手上车，然后就侧着身朝着顾一敏喊：“媳妇。”

　　顾一敏被他喊的脸有些红，但脸上的笑怎么都抑制不住。这时，手又被叶驰抓住，就听他说：“终于把你娶到家了。”

　　顾一敏有些害羞，笑着推了他一下，“快走吧。”

　　叶驰哈哈笑，然后启动车子回家。

　　这边张子俊和顾二慧一起到了停车场，张子俊左右看了看，见没人，弯腰就把顾二慧给竖着抱了起来。顾二慧被吓了一跳，却见他嘿嘿的傻笑。

　　“被人看到啦。”顾二慧嗔了他一眼说。

　　张子俊又左右看了看，“我看了，没人。”

　　说着他抱着人往车边走，到了车前才把人给放下。顾二慧就是胆子再大也是有些害羞的，小脸红扑扑站在那里催促他赶快开锁。

　　张子俊嘿嘿笑着开了车门，两人上车。他拉上顾二慧的手放在自己的心口，“慧慧，你感受下是不是跳的特别快。从昨天晚上开始，它砰砰砰跳个不停。”

　　顾二慧忍不住笑，“肯定要跳啊，要是不跳你不就完了，快走。”

　　张子俊拉着她的手放在唇边亲了一下，然后才启动车子。回到家，张景同和大房的人都在。见到他们回来了，路舒云就朝顾二慧招手，“二慧快来坐，今天累了吧？”

　　顾二慧走过去坐到她旁边，“不累，倒是您肯定累了，一直在忙活。”

　　张子俊母亲早逝，招待女宾的事情落在了路舒云的身上。

　　路舒云听了她的话心里舒坦，你的付出被人看到且感激着，就没有白付出。她笑着拍了拍顾二慧的手说：“接下来该改口了。”

　　说着她让保姆端了几杯茶过来，顾二慧端起一杯先递向张景同，有些羞赧的说：“爸，您喝茶。”

　　张景同连忙笑着接过来喝了一口，然后拿出一个红包递过去，“子俊要是欺负你了，跟我说，我收拾他。”

　　“嘿，您怎么不说我点好，我哪里会欺负我媳妇。”张子俊不乐意的道。

　　张景同瞪了他一眼，把红包放进顾二慧手里。

　　“谢谢爸。”顾二慧拿着红包道。

　　她又给张景林和路舒云敬了茶，收了两个红包。然后就听张景同说：“你们两个上去收拾下，我们一会儿去看看你们妈。”

　　这个妈指的是张子俊的母亲，儿子结婚了，张景同想带着儿子和儿媳妇去过世的妻子墓前，让她高兴高兴。

　　顾二慧和张子俊上了楼，两人换了身轻便的衣服下来，然后一家人去了墓园。这是顾二慧第一次见到张子俊母亲的照片，二十多岁的年纪，脸上挂着笑，温婉又漂亮。

　　“妈，我今天结婚了，带我媳妇来看您了。”张子俊笑着对墓碑说。

　　“妈，我叫顾二慧。”顾二慧站在张子俊旁边，也笑着道。

　　张景同伸手抚了抚墓碑，说：“今天他们两个人结婚，我带他们来让你见见。子俊长大了也懂事了，以后肯定也会越来越好。”

　　“我本来就很懂事，就是我爸总跟您告我的状。您放心吧，二慧可好了，我们两个以后好好过日子。”

　　顾二慧见父子两个对着墓碑说话，忽然鼻子有点酸。张子俊三四岁上就没了妈，他们父子两个这些年过的肯定也不容易。

　　“你们两个今天挺累的，先回去吧，我在这里待会儿。”张景同摆手让他们走，张子俊拉上顾二慧的手离开，嘴里还小声说：“他要跟我妈说话，经常这样。”

　　顾二慧回头看，就见张景同已经坐在了墓碑前，嘴里小声说着什么，脸上带着笑。

　　“爸...真的是个很好的人。”顾二慧道。

　　像张景同这样的男人，样貌能力家世事业样样不缺，但妻子去世多年却一直不娶，真的很少。

　　“所以啊，我拼爹就没输过。”张子俊边走边说：“我爸跟我妈青梅竹马长大的，前些年有不少人给我爸介绍对象，我爸都不同意。有次我问他为什么，我又不反对。他说，心里一直有着一个人，再婚的话，对人家是一种伤害。”

　　顾二慧心里忍不住赞叹，真是一个长情的人。

　　“以前我不懂，现在我懂了，”张子俊停下脚步看着顾二慧认真的说：“我心里有你，再换成任何一个人都不行。”

　　顾二慧忽然就被他这句话感动了，眼眶都有些酸。她眨了下眼睛，拉上他的手往前走，“我可记着你这句话哈，以后可不能变心。”

　　“我肯定不会。”张子俊连忙道。

　　顾二慧噗嗤笑了，“傻样儿！”

　　......

　　顾一敏和叶驰这边，顾一敏也给叶星剑敬了茶，然后收了一个红包。叶菱虽然是姐姐，但她对叶驰的意义不同，顾一敏也给她敬了茶，叶菱也笑着给了红包，一家人看着和和睦睦的。

　　叶星剑高兴的很，他笑着道：“你们要去哪里旅游？”

　　“去海市，交通便利些。”叶驰道。他假期时间不长，去交通不方便的地方，光在路上就得花费很长时间。去海市的话，飞机当天就到了。

　　“海市挺好，去了好好玩。”叶驰结了婚，叶星剑觉得完成了一项任务，整个人轻松的很。

　　叶菱虽说表面上跟顾一敏和解了，但说话也尴尬，坐了一会儿就走了。她走后，叶星剑让顾一敏和叶驰上楼休息，叶驰却说要带顾一敏去墓园看看他妈。

　　叶星剑听了后，脸上一阵怅然，然后摆手让他们去。

　　PS：张景同这样的男人，真的挺少的。


----------------------------------------

第385章 说清楚

　　顾思晴他们回了家，吴大妮就吵着要回栗州。参加了这场婚礼，她更加觉得王月菊不好惹了，还是赶快回栗州，离她远远的好。不仅她这么想，张春桃也是这样想的。

　　顾建国见状，只能让人给他们买车票。不过即使买了也是明天的，顾建国把顾学强叫到书房谈话，聊生意上的一些事情。侄子有出息，顾建国自然是高兴的很。

　　这边王月菊跟黄丽芳聊天，本就不是很熟悉，也就是聊些家里的事情。王月菊之前对黄丽芳印象不错，觉得姑娘有学问又看着文文静静的，顾学强找个这样的对象挺好的。

　　但聊着聊着就觉得不是很好了，聊到家里情况的时候，黄丽芳就开始说她家里多么多么困难，她能上大学，是一家人都在供她，以后她要报答他们什么的。

　　她这样说也无可厚非，是个感恩的人都会这样做。但她后来开始透漏出以后买房子，把他们一家都接到栗州，而且这个房子似乎想让顾学强给买，王月菊脸上的笑容就淡了。

　　顾学强是王月菊看着长大的，心肯定是向着他的。虽然说顾学强现在挣钱了，养着黄丽芳一家没有压力，但他凭什么要养啊？作为长辈，她肯定不希望顾学强找一个娘家很麻烦的媳妇。

　　但她毕竟只是大伯母，不是顾学强亲妈，有些话不好说，她就淡淡的笑了下道：“你们上学都不容易，给小四补课的那个清大的学生，跟你差不多情况。那孩子跟你一样，特别吃苦，上着学还要在外边工作挣钱，都是为了让家里日子过好些。

　　你们年轻，吃些苦也没什么，当初学强开始做生意的时候也吃了不少苦。你年轻又是大学生，只要努力就没有做不成的事情。在栗州买房子也不难，四五千块钱，你工作几年，辛苦些就把这个钱攒下来了。要是差个几百一千的，让学强给你添上。”

　　黄丽芳：“......”

　　她想的不是这样。四五千块钱啊，学校已经给她分配好单位了，在邮政局上班，一个月工资四十。靠她的工资，什么时候能把钱攒够啊！

　　但她能说什么？

　　王月菊也不想跟她说那么多，推辞说有事情就去忙了，黄丽芳回自己的房间休息。

　　晚上的时候，王月菊就跟顾建国说黄丽芳的事情，“原来看着挺好的一个小姑娘，谁知道却是个糊涂的。你想报答你父母兄弟，那你自己努力啊。最烦那些不知道节制的往娘家拿东西的女人。”

　　顾建国听了眉头也皱了起来，他倒不是介意黄丽芳让顾学强给他娘家买房子，那没多少钱，而是觉得黄丽芳这个女孩子有些糊涂。学强要是娶了这样一个媳妇，以后日子不会多好。

　　本来他就够苦的了，有那样一个爹妈，要是再有一个不是很明白的媳妇，日子怎么过？想了想他道：“我去找学强说说。”

　　说着他就起身出去了，到了顾学强门口敲门，然后就进去嘱咐了些话，最后还说：“其实你年龄也不大，晚些日子结婚也没什么。”

　　“嗯，我知道，回去我就把话跟她说清楚。”顾学强道。

　　顾建国见他做事情果决，就拍了下他的肩膀说：“现在还是以事业为重。”

　　顾学强又嗯了一声，“我知道。”

　　顾建国放心的回了房间，跟王月菊说：“学强说回去就跟她说明白。你平时留意着，有合适的女孩子给他介绍介绍。”

　　“咱们在京都，他在栗州，不好找合适的。”说到这里王月菊叹口气，“温丹丹那个女孩子真不错，但她处着对象呢。听说处那个对象也是清大的学生，家庭条件也不错。”

　　“慢慢找吧。”顾建国道。

　　王月菊躺下，脑子里把周围认识的女孩子想了一遍，也没找出特别合适的，就说：“男孩子女孩子的对象都得好好找，找个不合适的，说不定能憋屈一辈子。不过现在看着，叶驰和子俊都是好的。”

　　“你这思想落后了哈，”顾建国躺下关了灯说：“结了婚过的不好还能离婚呢。女人有能力了，离了婚照样过的很好。”

　　王月菊听了他的话噗嗤笑了，“这话我可记住了。”

　　顾建国忽然意识到，刚才光为闺女着想了，觉得过的不好了就离。忘了她媳妇也是女人，他沉默了一会儿说：“我又没有犯错误，你记着这个有啥用？”

　　王月菊笑着瞪了他一眼，“睡觉。”

　　.......

　　顾学强他们的火车票是上午八点多的，王月菊让家里的两个保姆早早的准备了早餐，吃过饭，顾建国开车把他们送到火车站。

　　第二天，是顾一敏、顾二慧回门的日子，两对新婚夫妻早早的就来了家里。结了婚和没结婚就是不一样，两对新婚夫妻说话做事都带着黏糊劲儿。

　　他们一进家门，顾思晴觉得他们整个院子，都飘满了粉红泡泡。别管怎么说吧，他们感情好就是很让人高兴的事儿。

　　一家人热热闹闹的，直到吃过晚饭两对新婚夫妻才离开。第二天他们就各自去旅游了，叶驰和顾一敏去海市，张子俊和顾二慧去了法国。

　　顾建国和王月菊每天都忙得很，顾思晴一个人在家无聊，就开始赖在韩家。

　　韩正平说是回来过暑假，但课业也不轻松，每天都是窝在屋里学习研究，顾思晴就坐在他旁边学习。

　　这天，两人正在学习，家里电话响了，是苏文山打来的，说孔秀婉从宾馆楼梯的台阶上摔下来了，现在正在医院做手术。

　　挂了电话，两个人就马上往医院赶。到的时候，孔秀婉刚从手术室出来，她一条腿摔骨折了，打了重重的石膏，看着让人心疼的很。

　　到了病房，孔秀婉见韩正平和顾思晴一脸担忧，笑着说：“没什么大事儿，医生说养一段时间就好了，你们不用担心。”

　　“怎么摔了啊？”顾思晴问。

　　“我往楼下走，被后面的人撞了一下，从台阶上摔了下来。”

　　她说着想坐起来，苏文山连忙弯腰抱着她坐起身。两人这样亲密，顾思晴和韩正平又在，孔秀婉有些不好意思，脸都有些红。


----------------------------------------

第386章给个机会

　　原来昨天孔秀婉和苏文山约好，今天去看一个宅子，苏文山一早过来了，在宾馆一楼等着孔秀婉，打算两人一起去吃早餐。

　　孔秀婉从楼上下来，后面忽然闯出一个人，那人跑的很快，从后面撞了她一下，她一个没站稳就从上面摔了下来。还好当时苏文山在，连忙把她送到了医院。

　　“我应该上楼接你下来的。”苏文山有些自责的说。

　　孔秀婉笑了下，“也不怨你。”

　　“能吃东西吗现在？”顾思晴问，听孔秀婉话的意思，他们应该还没有早餐，要是可以吃的话，她出去买些。

　　“医生说能吃。”苏文山道。

　　“你们想吃什么，我跟小四一起去买。”韩正平问孔秀婉和苏文山。

　　苏文山摆了下手：“你们看着买吧。”

　　韩正平嗯了一声，和顾思晴一起出去。医院旁边有饭店，两人要了两个菜，打包回来。中间顾思晴和韩正平都往家里打了电话，说了孔秀婉摔着的事情。

　　两人拎着饭菜回来，苏文山的秘书正在汇报事情。那个人撞了孔秀婉，肯定不能就这么算了， 苏文山交给他的秘书去处理了。

　　“对方很不配合，喧嚣着要找人，我最后跟他们说报警处理。看对方的情况，应该有些关系。”穆助理小声汇报。

　　苏文山脸色有些冷，“报警吧，不用管他什么关系。”

　　“好，我这就去办。”

　　穆助理说着出去了，顾思晴和韩正平已经把买回来的饭菜摆好，苏文山走过来吃。顾思晴他们两个买了两个菜，都是比较清淡的，毕竟孔秀婉刚做了手术。

　　苏文山坐在孔秀婉的病床边，两人一起吃。苏文山很照顾孔秀婉，边吃边给她夹菜，偶尔还给她递纸巾。

　　吃过饭，他倒了水先让孔秀婉漱了漱口，又给她倒杯水让她喝。然后他顺手就把东西收拾好，拎着扔出去了。

　　顾思晴凑到韩正平耳边，小声说：“我觉得苏叔叔还是很会照顾人的。”

　　韩正平嗯了一声，“这算是他的一个加分项。”

　　顾思晴听了他的话忍不住乐，孔秀婉见两个人头碰头小声说话，唇角高高扬起，但愿这两个孩子以后能一直这么好。

　　不一会儿苏文山回来了，坐在孔秀婉病床边看着顾思晴问：“你的电视剧现在到哪个阶段了？”

　　“正在做后期，应该快做完了。”她的这部电视剧是情景剧，后期制作相对简单很多，所以时间也比较快。

　　“影视行业未来应该是个很有前景的行业，你要是感兴趣的话，可以投资做家公司。”苏文山建议道。

　　顾思晴当然知道未来娱乐影视行业有多赚钱，但她以后想做的职业是作家，开家公司，即使找职业经理人管理，她也是要费心思的。

　　所以，暂时她没有这个想法。

　　孔秀婉跟顾思晴的想法是一样的，她说：“你不要用商人的思维去考虑所有问题，小四以后是要当作家的，哪有功夫开什么公司？”

　　苏文山愣了一下，然后笑着道：“是我庸俗了。”

　　“赚钱可不庸俗，”顾思晴连忙道：“以后苏叔叔有什么好项目可要跟我说，我不操心投些钱还是可以的。”

　　“行，有合适的我跟你说。”苏文山嘴里这么说，脑子里已经在想有什么项目可以让顾思晴参股。

　　顾思晴听了他话，连忙狗腿的道：“那我等着苏叔叔带我飞。”

　　跟着大佬，肯定能飞的高。

　　苏文山听了她的话哈哈哈笑了起来，小四说话就是有趣。

　　这时，苏明昌和安瑞锦来了，见到孔秀婉腿上打了重重的石膏，两人脸上都带着心疼。安瑞锦说：“伤筋动骨一百天，可得好好养，我来的时候让人煲了汤，一会儿就送过来。”

　　“谢谢您。”孔秀婉道。

　　安瑞锦拍了拍她的手，“都是一家人，别说这些外道话。”

　　说了会儿话，顾建国和王月菊还有韩德义和田慧英来了，众人坐在一起说话。坐了一会儿，顾建国他们就起身告辞，顾思晴一直在这里也不合适，就跟着一起走了，韩正平留了下来。

　　晚饭是苏家保姆送来的，在病房里吃了饭。吃过饭，苏文山和孔秀婉商量，“让正平回去休息吧，我晚上在这里陪你。”

　　孔秀婉点头，然后看着韩正平说：“你回去吧，我没事儿。”

　　韩正平本想留下来的，但看了看苏文山，觉得还是给他个机会吧，就道：“行，我明天再来。”

　　“那我送你回去。”苏明昌道。

　　韩正平嗯了一声，然后跟着苏明昌和安瑞锦出了病房。孔秀婉看着他们离开，有些不好意思的跟苏文山说：“我想去卫生间。”

　　“医生说你现在还不能下地，我给你拿盆。”苏文山说着弯腰从床下边拿了盆出来，又扶着孔秀婉帮她把便盆放好，等她排泄完，又拿到卫生间倒了。

　　整个过程，孔秀婉尴尬又觉得暖心。前些年，父母还在人世的时候，因为他们身体不好，生活都是她一个人支撑。就是生病了，也是默默的吃了药，不敢让父母知道，怕他们担心。

　　后来父母离世，她一个人生活，生病的时候是她觉得最孤单的时候，一个人看病，一个人吃药住院。没有一个女人想坚强，坚强都是被逼出来的。

　　苏文山回来的时候，手里拿着一块湿毛巾，坐在床边拉着她的手一点一点的给她擦。孔秀婉看着他认真的动作，鼻子忽然很酸，眼泪也不由自主的流了下来。

　　苏文山抬手给他擦眼泪，“你恨我是应该的，在你最困难的时候，我没有在你身边，你生病的时候我也没有照顾你。你就大人大量给我一次机会，让我表现表现，看我能不能照顾好你和正平，看我能不能当一个合格的丈夫和父亲。”

　　孔秀婉也是一时善感，她拿纸巾擦了眼泪，说：“你知道怎么当好一个父亲？”

　　苏文山想了想，“我没有经验，回头我找张景同聊聊，张子俊不总说他拼爹没输过吗？”

　　孔秀婉听了他的话忍不住笑，“那你好好学。”

　　苏文山：“好。”


----------------------------------------

第387章有了好的时机再出手

　　第二天，顾思晴和韩正平一早去了医院，到的时候，孔秀婉和苏文山正在吃饭，苏文山还是处处照顾着孔秀婉。顾思晴现在觉得，他们两个和好挺好的。

　　人都会有病有灾卧病在床的时候，虽然儿女可以照顾在身边，但还是没有另一半照顾来的自在。当然，前提是另一半是真心对你好。

　　“你们两个不用天天往这边跑。”孔秀婉笑着对两人说：“我这不影响吃不影响喝的。”

　　顾思晴走过去坐在病床边，“我家天天就我一个人在家，无聊的很，还不如来跟您说话呢。”

　　孔秀婉呵呵笑，“好，我陪你聊天。”

　　说着话饭吃完了，苏文山把剩下的饭菜收拾好拿出去。他刚走，穆助理来了，孔秀婉让他等一会儿。

　　不一会儿，苏文山回来了，手里拿着洗好的饭盒。穆助理心里叹息，男人要是豁出去了，可以从老总变成家庭妇男。

　　他心里八卦着，脸上却一派精英模样，走近自家老板小声说：“对方刚才跟我联系了，很嚣张的怪我报警，还说让我好看。”

　　苏文山把饭盒放在柜子里面，拿毛巾擦着手说：“他找的什么关系？”

　　“我问了派出所的人，说是对方姓康，应该是政府大院的康家。”穆助理也没想到对方还真来头不小，可来头再大，他家老板也不怕啊！

　　而苏文山听是政府大院的康家，看了韩正平一眼。他听他妈说了，康家的老太太看上小四了，想说给她的孙子。而且，康家的孙子跟小四是同班同学。

　　虽然现在小四跟正平好着呢，但正平在国外上学，不能不防啊！

　　这边顾思晴听到穆助理说政府大院的康家，就说：“不会是我同学康元泽他家吧。”

　　苏文山见她毫无芥蒂的把康元泽说了出来，扬了扬嘴角，韩正平脸上也带着笑。小四对康元泽没有一点那方面的意思，也根本不知道康元泽和康家的心思。

　　“应该是他家吧。”韩正平道。

　　顾思晴叹口气，“他家事儿挺多的。”乱七八糟的。

　　不过多的她也没说，毕竟是别人的家事。

　　而此刻，康家热闹的很，刘梅香，也就是康元泽父亲康济森即将要娶的妻子，正拿着手帕擦眼泪，嘴里说：“我弟弟不懂事，他也不知道撞的是苏家人，要知道也不会....”

　　说着她呜呜呜哭了起来，坐在她旁边的康济森皱着眉说：“撞了人家就去给人家道歉，苏家不是不讲理的人家。”

　　而康老太太已经被气的手都有些抖了，她给孙子看上了夏家的外孙女，苏家似乎也看上了，本来他们家里面乱糟糟的就没有竞争力，现在她又搞出这么一出事，这是诚心不想让她孙子好啊！

　　都说后娘恶毒，她这还没进门呢就来搅和她孙子的亲事。哼了一声，她说：“谁惹的事谁自己去处理，但别想着打我们康家的名号。”

　　刘梅香摸着肚子哭的声音更大，身子还不住的往康济森那边倾斜，康济森也烦躁的很，他道：“你让他去给人家好好道个歉，他把人家撞的腿都骨折了，不应该去道歉？还嚣张着说他有人，还没怎么着呢就开始耀武扬威。你什么时候见过元泽舅舅惹过事？”

　　“他也是元泽的舅舅啊....”刘梅香呜呜的哭，握着手帕的手紧紧的攥在一起。

　　她虽然是康元泽的姨妈，但她跟康元泽母亲刘迎秋不是一个妈，她的母亲是继室。康济森说的康元泽的舅舅，指的是刘迎秋的同胞弟弟。

　　到现在，她就是怀了康济森的孩子，康家人还是向着刘迎秋他们姐弟。

　　这时，康元泽从楼上下来了，面色平淡看不出喜怒。康老太太心疼的把他拉到身边说：“别总是窝在房间学习。”

　　康元泽笑了下，“奶奶我没事儿。”

　　“元泽，你舅舅....”李梅香看着康元泽哭，但她的话还没说完，康元泽就看着康济森说：“自己的事情总能自己解决吧。”

　　康济森只觉得无地自容，他被儿子鄙视了。他也没想到刘梅香的弟弟刚到京都就捅了个篓子， 更没想到，刘梅香一大早到家里来。

　　对和刘梅香的这段关系，他真是厌烦透了。他是有头有脸的人，但是跟小姨子有染的事情传出去，被多少人背后看笑话啊！

　　他站起身，拉起刘梅香往外走。因为生气，他的手劲很大速度也快，刘梅香被拉了个踉跄，但他一点也不在意，继续拉着人往外走。

　　他们走后，康老太太拍了拍康元泽的手说：“你放心，我是不会让她进我们家门的，我们丢不起那个人。”

　　康元泽抿了抿唇没说话，已经怀孕了，不让她进门怎么办？把孩子生在外边？康济森不怕被人举报作风有问题？

　　康老太太见孙子越来越沉默，又叹口气，道：“你那个同学顾思晴，我跟人打听了。真是个不错的小姑娘，学习好，还出过书，前些天在报纸上登了好些文章，这样的小姑娘真是不多见。”

　　康老太太在心里赞叹自己孙子眼光好，嘴里又道：“她是夏家的外孙女，她两个姐姐的婚礼你也参加了，一个是张家一个是叶家。很合适，真的很合适。”

　　作为家长考虑孩子的婚事，从不是仅仅从孩子的感情出发，他们考虑的更多，家世、人品、能力。这几点顾思晴样样不缺，康老太太真真是满意的很。

　　“你们马上就要高三了，现在提不是很合适。”康老太太又道：“我打算明年等你们上了大学再跟她家里提。”

　　“奶奶，您可别。”康元泽道：“我们现在只是同学，您别把事情给弄麻烦了。”

　　康元泽自小是被他爷爷教养长大的，自然不会像一般的男孩子那样单纯，他知道想要的东西就要努力争取，也知道分析自己的利弊。

　　他已经了解到，顾思晴跟韩正平是一起长大的，从这一点来讲，他是没办法跟韩正平比的。但是现在韩正平在国外上学，而且才大一，那么远的距离，国外的花花世界，说不定什么时候就有变故了呢？

　　他现在要做的是保持原来的状态不动，有了好的时机再出手。


----------------------------------------

第388章我绝不偏袒

　　顾思晴和韩正平今天是带着书来的，跟孔秀婉说了会儿话，两人就坐在那里看书。苏文山看着他们坐在一起，一人抱着一本书看，互不干扰却异常的亲密。

　　他低声跟孔秀婉说：“我现在才知道真正的快乐是什么？”

　　“什么？”孔秀婉也低声问，怕声音大了影响两个孩子看书。

　　苏文山：“跟你和孩子在一起。”

　　孔秀婉也扭头看韩正平和顾思晴，忽然又释然了很多。人生很短暂，她现在四十来岁，对过去耿耿于怀只会消耗现在的时光。

　　“我们都应该感谢韩大哥夫妻。”孔秀婉跟苏文山说：“他们有计划到京都发展，你看看怎么帮帮他们。”

　　“我知道。”苏文山拿起一个葡萄递给孔秀婉，道：“我看韩大哥的意思是还想做服装和鞋子，近几年国内发展很快，奢侈品还是很有销量的。回头我跟韩大哥商量下，给他介绍几个不错的国外品牌。”

　　“行，你看着办。”

　　“我打算在米国成立半导体研究中心，位置已经找好了，在硅谷。”苏文山又小声说：“不仅是因为正平，我和父亲也很看好科技行业。”

　　“跟正平说了吗？”孔秀婉能看出来，苏文山和他的父母是真的为正平好。

　　苏文山又递给孔秀婉一颗葡萄，道：“说了，但他一切要看你的意思。”

　　孔秀婉忍不住笑，“我生的，自然要和我同进退。”

　　“是，”苏文山也笑，“我跟正平学校的老师联系过，他们都夸赞正平是个天才。”

　　孔秀婉听了他的话，脸上的自豪压都压不住。苏文山也是一样，他握上孔秀婉的手说：“你劝劝正平，等实验室筹建成功了，他也去实验室。苏家的未来是要靠他支撑的。”

　　“我知道，回头我跟他说说。”

　　到现在，孔秀婉自然是想韩正平接受苏家的，那样他的起点会更高一些。

　　两人低声说着话，这时门被敲响，苏文山去开门，就见一个女人挺着肚子在门口站着，见到她女人就说：“苏先生是吧？”

　　苏文山点了下头，女人见状就笑着说：“我丈夫是康济森，真的很抱歉，我弟弟鲁莽把您家人给撞伤了。”

　　苏文山之前对康家不熟，但因为康家老太太看上了顾思晴，所以他对康家的情况了解了一番。康济森在妻子去世后不久，就跟小姨子有染的事情，自然也知道了。

　　这女人说她是康济森的妻子，略微一想就知道是谁了。他脸上带了些霜，道：“我听说康济森的妻子已经去世了。”

　　“这....”

　　刘梅香又尴尬又羞恼，她没有想到她都说出康济森了，苏文山却一点面子都不给。她手扶着肚子，眼中含着泪说：“我弟弟他不懂事，我带他来向你们道歉。”

　　她说着就往里面挤，她大着肚子又是个女人，苏文山没办法把她往外推，就这样被她挤了进来。进来后，她先看到了坐在窗子边上的顾思晴和韩正平。

　　“同学，你也在啊！”刘梅香看着顾思晴，声音中还带着惊喜。

　　顾思晴没想到康家是她来道歉，楞了一下说：“是你啊！”

　　然后她就坐在那里，一副跟她不熟的样子，本来她们就不熟，不过是见过两次面，还有一次见面并不是很愉快。

　　刘梅香对她和顾思晴上次见面也印象深刻，知道这个女孩子不好糊弄，也就没再跟她说话，而是转身走到孔秀婉病床前说：

　　“真是对不住，我弟弟这人做事情鲁莽。我带他向您道歉，您在医院的一切花销我都承担，真是对不起。”

　　孔秀婉真是对他们一点好印象也没有，本来你撞了人，好好说话好好道歉，她也不是讹人的人，也不会太计较。但她那个弟弟不道歉也就罢了，还指责她挡了他的道。

　　后来穆助理跟他交涉的时候，他还叫嚣着他在京都有人，让他们好看。

　　有这样的人吗？

　　“我承受不起你的道歉，你们家有权有势，我平头老百姓可不敢说什么。”孔秀婉道。

　　刘梅香被噎的不知道说什么了，苏家算什么平头老百姓啊！她听康济森说了，苏家虽然经商没有人从政，但他们是被最上面的首长请回来发展经济的，那是直接可以上达天听的人。

　　现在他也恨的不得了，她那个不争气的弟弟，惹了这样大一个篓子。

　　“您也别这样说，”刘梅香眼中又开始含泪，“都是住在京都，大家都认识。这次确实是我弟弟不对，我现在也是为难....”

　　说着她就开始哭，孔秀婉厌烦的很，苏文山出去吩咐一直在外边待命的穆助理，“去联系康济森，跟他说一个自称是他妻子的人，在我们这边哭，让他把人弄走。”

　　穆助理业务能力是真的强，康济森的电话直接在脑子里记着呢，找到电话就拨了过去。

　　康济森听到是苏文山助理打来的电话，在听到他说的内容，一股怒火就冲上了头。没一会儿就拎着礼物来了医院。

　　见到苏文山，他自然是先赔笑，“苏先生，给您添麻烦了。您爱人的医药费我全部承担，刘立强随警方处置，我绝不偏袒。”

　　“不行啊，”刘梅香听到他的话哭着扯上他的袖子说：“济森，不行啊，警察那边说他是故意伤害，这是要判刑的。”

　　“他做错了事情就该受到惩罚。”康济森现在真是看到她就烦躁的很，反手拉着她往外走，到了一个角落，康济森声音冰碴子一样的说：

　　“刘梅香，我本来想着你懂事知趣，娶了你也没什么。但现在看来你和你那个家都是个麻烦，我绝对不会娶你了。”

　　刘梅香听他的话如遭雷劈，她好一会儿才找到自己的声音，道：“你不能这样对我，我怀了你的孩子，我肚子里的孩子是你的。”

　　康济森冷冷的朝他的肚子上看了一眼，“知道我为什么答应让你把孩子生下来吗？因为我问过给你做B超的医生了，你怀的是女孩儿，不会影响元泽的地位。这个孩子你要是想生就生，但她不能进我康家的门。你要是不想生，我给你找医生做了。”

　　“康济森！”刘梅香简直不敢相信自己的耳朵，她低声怒吼，“你怎么这么冷酷，这么自私？我清清白白跟了你，现在又怀了你的孩子，你竟然说出那种话。”

　　“你怎么跟的我你自己清楚，别把自己说的多单纯。最后跟你说，你弟弟的事我不会管，孩子打掉还是生下来，你自己决定。”康济森说完转身走了，剩下刘梅香扶着肚子蹲在地上哭。


----------------------------------------

第389章三观不同

　　刘梅香大着肚子蹲在地上撕心裂肺的哭，她不知道怎么就变成了这个样子。本来她离康家的当家主母就一步之遥，但顷刻间就什么都没有了。

　　但她不想一想，能跟小姨子有染的男人，本来就没有什么道德底线可言。没有事情还好，一有事情，她就是被抛弃的那个。

　　就像现在，康济森觉得她太麻烦，为了这样一个麻烦跟父母对抗，被人在后面闲言碎语根本就不值当。

　　本来就不是什么好人，所以即使你怀着孕，他一样会抛弃你。

　　刘梅香弟弟的案子处理结果很快出来了，因为他肇事逃逸，也不配合公安部门调查，最后被判刑一年。

　　王月菊知道这件事后，还在顾思晴跟前唠叨，“人啊还是本本分分的好，有权有势就能欺负人啦？”

　　顾思晴笑：“他是想狗仗人势，但是那个人不让他仗势。”

　　“结婚找对象真得多方面考察，家里有不省心的人，也是麻烦。”王月菊又道。

　　.........

　　孔秀婉在医院住了一个多星期出院了，医生让回家养着。苏文山本来想让她住到苏家，但孔秀婉不愿意，苏文山就收拾出来一个院子让她住。当然他也住了进去，方便照顾。

　　顾思晴觉得，说不定韩正平很快就能喝到亲爸妈的喜酒了。

　　这天，顾思晴和韩正平正在孔秀婉住的宅子里学习，家里有人来访了。竟然是齐航，更诡异的是，他身边跟着温丹丹和庞琼。

　　“听说你回来了，早就想约你一起吃饭了，一直没空。”齐航很自来熟的在韩正平肩膀上打了一下，让人看起来两人关系很好的样子。

　　韩正平笑着把他们请进院子，温丹丹走在后面跟顾思晴小声说：“我们先去了韩家，韩正平妈妈说你们在这儿，我们就到这里来了。”

　　她这是在跟顾思晴解释，不是她把齐航带过来的。 她能感觉到韩正平和顾思晴并不是特别喜欢跟齐航交往。

　　顾思晴但是没有想是她带齐航来的，齐航这样喜欢钻营的人，韩正平一看就知道未来会发展不错，他现在想交好也正常。

　　不过，她奇怪的是他们三个一起来的。温丹丹这么聪明的女孩子，难道看不出来庞琼对齐航的不一般。

　　“你跟庞琼关系很好吗？”顾思晴小声问。

　　温丹丹尴尬了一下，然后道：“我跟齐航今天约着出来玩儿，她非要跟着。”

　　“齐航也让她跟？”顾思晴问。

　　温丹丹抿了抿唇没说话，她觉得自己应该好好考虑跟齐航之间的关系了。

　　其实相处时间长了，她越来越发现跟齐航之间有很多矛盾。他们面对一件事情，往往会有南辕北辙的看法。

　　他们的三观不一致。

　　“暑假有人给你补数学，下学期估计你不用我给你补课了。”温丹丹转移了话题。

　　她跟顾思晴关系不错，但即使如此，她也不想拿自己感情的事情跟她讨论。

　　顾思晴见她不愿意多说，也就没再问。关系再好，别人感情的事情也不能管太多。

　　进了厅堂，孔秀婉和苏文山坐在一起看文件，氛围很好。顾思晴觉得孔秀婉能原谅苏文山的原因之一，估计是当初两人在一起的时候，是真的很合拍。

　　这段时间苏文山每天都在这里照顾孔秀婉，顾思晴也几乎每天都来，所以见多了两人的相处。

　　怎么说呢？四十多岁的人了，但他们似乎有说不完的话，面对同一个问题的时候，意见总能很容易达成一致。

　　大概这就是真正的合拍吧。

　　“有朋友来啦？”孔秀婉抬起头笑着道。

　　“之前奥数比赛时认识的朋友。”韩正平让齐航他们三个坐下。

　　苏文山见状道：“你们在这儿聊，我跟你妈去书房。”

　　说着他扶着孔秀婉起身，两人拿着刚才看的资料出去了。韩正平和齐航聊天，顾思晴跟温丹丹小声说话。

　　顾思晴虽然跟庞琼是同班同学，但庞琼高傲的很，两人平常在班里也不怎么说话。所以，五个人坐在一起聊天，就庞琼一个人坐在那里无聊。

　　她坐在那里无所事事了一会儿，忽然看着温丹丹说：“听说你在顾思晴家里的超市兼职，顾思晴也算是你的老板了。”

　　她的声音带着鄙夷和嘲讽，好似在说温丹丹在故意巴结顾思晴。说完还挑衅的看着温丹丹，等着看她的窘态。

　　谁知，温丹丹一点也不尴尬，很自然的道：“思晴和顾总他们对我这个兼职的员工很好。”

　　而这时顾思晴也说：“丹丹工作能力很强，要是毕业后还能在公司干就好了，我们肯定高薪聘请。”

　　两人一唱一和轻松自然，温丹丹没有一点给人做兼职的羞耻之态。倒是庞琼显的尴尬的很， 她抿着唇重重的哼了一声。

　　正在跟韩正平说话的齐航，听到他们这边的对话，皱了下眉，但什么也没说，又继续跟韩正平聊天。

　　大概聊了一个来小时，齐航起身告辞，说下次请韩正平吃饭。顾思晴和韩正平把他们送到门口。看着三人远去的背影，顾思晴问韩正平，“你说齐航有什么目的？”

　　“现在的目的就是想交好吧。”韩正平道。他不是很喜欢这种喜欢钻营的人，这种人经商的话，估计能有小成，但做科研学术的话，不会有大成就。

　　这边齐航离开后，就把庞琼送回了家，庞琼很不愿意，但齐航很坚持她也没办法。

　　就剩下两个人的时候，齐航轻声跟温丹丹解释，“庞琼父亲跟我爷爷在一个项目组，而且她父亲是骨干，所以我们要跟她打好关系。”

　　温丹丹听了他的话，垂眸沉默了一会儿，道：“我知道了。”

　　她面色平静，甚至嘴角还挂着微微的笑，齐航本来是怕她生气的，现在见她这样，他松了一口气笑着道：“我就知道你能理解我。人活在世上就是有很多的不得已，就是我爷爷也要平衡很多东西。”

　　温丹丹又笑了一下，“我知道。”

　　三观不同，就是说再多也是没用的。


----------------------------------------

第390章怎么能不自豪？

　　转眼暑假要过去了，韩正平要回米国了。在他出发前，孔秀婉跟他聊了下。

　　“我跟他估计过不了多长时间就要结婚了。”孔秀婉有些不好意思的说，这么多年，她从没想过有一天能跟苏文山重新在一起。

　　韩正平一点也不意外，之前他们两个人的关系就缓和了不少，这次孔秀婉受伤，苏文山又亲力亲为照顾，两人的感情更是突飞猛进的增温，前些天顾思晴还跟他说，估计快喝喜酒了。

　　“您高兴就好。”韩正平道。

　　孔秀婉笑了下，然后又道：“你是个聪明的孩子，知道事情应该怎么做。他要在米国成立实验室，希望你能参加，我对这方面不懂，一切按你自己的想法来。”

　　“您放心，我知道怎么做。”韩正平不是迂腐的人，而且他也确实没有怨恨过苏文山，现在亲妈要跟他结婚了，那么该是他的他也不会不要。

　　科技行业不像其它行业，想要成功，可以先小打小闹的创业，然后一步步的成长。而科技行业，下水的几乎都是大家族大财团，耗资巨大，而且前期可能很长时间收不到成效。

　　所以，小打小闹，单打独斗根本在科技行业行不通。

　　每个人都想成功，都想站在更高的高度，他也一样。他并不排斥依靠着苏家迈向自己的成功。当然，有收获就要有付出，他依靠苏家成功，也要带着苏家走向更辉煌。

　　孔秀婉很欣慰他能如此通透，想了想她又道：“有些情况你也跟你爸妈说一声，”

　　这个你爸妈指的是韩德义夫妻，孔秀婉是真的很感激他们，没有他们就没有现在这么好的儿子。所以，她希望韩德义能接受她和苏文山的帮助。

　　其实在韩正平心里，跟韩德义和田慧英更亲一些，所以他也希望韩家以后能发展的更好。他道：“我回去会跟他们好好说。”

　　母子两个说了一会儿话，韩正平就回了韩家。吃过晚饭他就跟韩德义聊韩家的生意。顾建国和苏文山都建议韩德义做国外进口品牌，但韩德义还有些犹豫。

　　毕竟做品牌，跟当初开店做批发可不一样，他一时找不到思路。

　　“您当初跟我顾叔开始做生意的时候，不也两眼一抹黑。”韩正平给韩德义点上一根烟，继续说：“顾叔他们开始做超市的时候，不也是没有经验，一切都是靠摸索的。”

　　韩德义抽了口烟，说：“我是这几年生意太顺了。”

　　韩正平笑，“都说背靠大树好乘凉，苏家那边给什么您就接着，这也是您该得的。”

　　韩德义听了她的话，抽烟的动作一顿，问：“你现在是什么想法？”

　　“我永远是您的儿子。”韩正平看着韩德义很认真的说：“我妈可能不久就要结婚，到时候苏家那边我也是要认的。爸...”

　　韩正平轻轻的喊了一声，又道：“我不想跟您说感激的话，我是您的儿子，我只希望你跟我妈还有二胖都能越来越好。”

　　韩德义大手摸了摸韩正平的头，“爸知道，苏家是真心对你和你妈好，你应该认他们。你就是认了他们，也是我的儿子。你以后有出息了，我比谁都高兴。”

　　韩正平笑了，“苏家在国外有生意，拿到国外的品牌还是很容易的。至于经营方面，您慢慢学。”

　　“我知道。”韩德义也不是迂腐的人，有苏家这颗大树让他靠，他为什么不靠。之前没有接受苏家的帮助，不过是怕给韩正平添麻烦。现在他都这样说了，他也就没什么顾忌了。

　　当然，即使接受了苏家的帮助，他也不能完全靠着他们。苏家是觉得他对正平有恩才给他帮助的，但这个恩他要是过于利用了，就让人厌烦了。

　　父子俩说了很多，到十点多钟才回房休息。韩德义躺在床上跟田慧英说：“孔秀婉跟苏文山可能快要结婚了。”

　　“我知道。”田慧英这段时间去看望过孔秀婉几次，见她跟苏文山的相处状态，就猜到了。

　　“正平到时候也要认苏家。”韩德义又道。

　　“嗯，早晚的事儿。”田慧英倒没有韩德义的失落，对比韩德义，她可能更利己一些，这也是为什么她偏心韩二胖。

　　韩正平认了苏家，她觉得是很好的事情，以后韩家的东西就都是二胖的，而且正平那孩子就是认了苏家，也不会不管他们。

　　韩德义见她想的比自己还明白，忽然笑了下，是他想的多了。

　　韩正平去米国的时候，顾思晴又去机场送了他。离别这种事情，一次两次的，次数多了也就没那么伤感了。这次苏文山还是跟着去了米国，他的座位在韩正平旁边。

　　上了飞机坐下后，他就拿出一叠资料递给韩正平，“这是现在全球半导体研究室的资料，当然这些资料是表面的，内里的情况正常渠道查不到。”

　　韩正平没想到他这么直接，一句开场白都没有，直接让他看资料。但他也没说什么，低头一页一页的看。

　　就听苏文山又道：“你不是还有一个星期才正式开学吗？到了米国后，先跟我去实验室场地看看。”

　　韩正平看着资料，嘴里嗯了一声。既然决定了，就没有什么好矫情的。

　　“你开学后有个任务，挖人才到我们实验室。”苏文山又道。

　　做科研，人才是第一要素，为什么把实验室建在米国的硅谷，就是因为这里集聚了高科技人才。韩正平自然也明白这个道理，其实现在各个国家都在抢人才。

　　韩正平眼睛看着资料，嘴里说：“这个不急，得慢慢来。研究室必须有一定的实力和前景，那样才能吸引人。”

　　全球多少做科技的公司都在硅谷开了研究室，人才为什么要到你那里？竞争力啊！

　　“你有想法？”苏文山问。

　　韩正平：“研究的项目必须要有前瞻性和创新性，等一段时间。”

　　苏文山笑了，有这样一个儿子，怎么能不自豪？


----------------------------------------

第391章真是癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　顾思晴开学后就是高三，一开学她就能感觉到，班里的学习氛围要比往常浓重很多。她也全身心投入到学习中，虽然她保送，但她还是想考出个好成绩。

　　重生了，虽不能步步完美，但她还是想尽量把能做好的每一件事做好。

　　顾三静这边的训练也十分紧张，现在是九月份，十一月份就要全运会了，中间也只有两三个月的时间。顾建国已经跟全运会的组委会谈好，提供赞助费，在全运会上打广告。

　　这天，顾三静上午训练完，和左明艳一起回宿舍拿饭盒，在门口碰到了养好伤回来的艾向珊。她手里拎着包，正要开门进去。见到顾三静，她脸上有一丝的尴尬，“你们两个回来了。”

　　顾三静没有说话，左明艳对她笑了笑说：“来拿饭盒去吃饭。”

　　“我也还没吃，我们一起吧。”艾向珊推开门进去，顾三静和左明艳也跟着进去，拿了饭盒往外走，艾向珊也连忙跟着她们一起。

　　顾三静不想理艾向珊，思想狭隘，自私自利的人本就不能深交。再加上她跟警察说，怀疑是她往台阶上抹的油，顾三静已经决定跟她断绝来往。

　　但艾向珊却一副做错事情想让她原谅的样子，弄的她要是不原谅她，就是小肚鸡肠一样。但即使如此，顾三静还是没有理她。

　　吃过饭回宿舍休息，进了宿舍艾向珊就一脸愧疚的看着顾三静说：“三静，对不起，我当时脚扭伤了，不能参加全运会了，心里很难过，当时对你的态度不好。对不起，对不起，我真不是故意的。”

　　顾三静把餐盒放进柜子里回头看着她，说：“其实你当时是怎么想的，现在又是怎么想的，你心里很清楚，我也清楚。你的道歉我不接受。”

　　艾向珊的眼泪开始流，“三静，我当时真不是故意的，我也不知道当时怎么就那么对你了。我当时真的慌了，呜呜呜....”

　　“这件事不说，事后你做了什么？”顾三静盯着她的眼睛问，艾向珊被她看的有些慌乱。

　　“什么？什么事后？”她问。

　　顾三静冷哼了一声，“警察让你做笔录的时候，你是怎么说的？”

　　艾向珊想起自己当时说，怀疑是顾三静在台阶上抹的油，脸上的神情更加慌乱，“我....我什么也没说啊！我...我就说了当时受伤的经过。”

　　顾三静嘲讽的看着她，“你不想想，我要是不知道你当时怎么跟警察说的，会这么问你？”

　　艾向珊抿着唇握着拳头不说话，顾三静又道：“你跟警察说，你怀疑是我往台阶上抹了油。艾向珊，你是也不想让我参加全运会了对吧。事情你都做出来了，就不要在我这儿装，也不要弄的我不原谅你就是我的错一样。”

　　顾三静转身上床休息，艾向珊站在那里很长时间，然后回身看着躺在床上的顾三静说：“你也别说的你有多好，之前我们关系那么好，我有危险了你为什么不救我？你不是自私是什么？”

　　“艾向珊，”左明艳听了她这话语气不好的说，“我们都是运动员，受伤了意味着以后可能永远没办法参加比赛了。关系好怎么了，关系好三静就得舍己救你啊？凭什么啊？”

　　艾向珊冷笑了一声，“现在最高兴的不是你吗？以你的成绩根本就不可能参加全运会。”

　　左明艳耸了耸肩，“我就是运气好，你嫉妒也没办法。”

　　艾向珊拳头紧紧的握在一起，瞪了左明艳一眼转身出去了。顾三静坐起身跟左明艳说：“都闹到这个程度了，还是跟教练说换宿舍吧。”

　　住在一个宿舍，以后说不定天天闹。

　　左明艳听了她话点头，“下午我们跟教练说一声。”

　　两人说好，下午训练的时候见到教练就跟她说换宿舍的事情，教练也知道之前艾向珊跟顾三静之间闹的有点不愉快，就道：“行，让艾向珊搬到别的宿舍， 再往你们宿舍调两个人，训练去吧。”

　　“谢谢教练。”

　　“谢谢教练。”

　　顾三静和左明艳又一起去训练场训练，到的时候就见艾向珊正在跟几个队员说话，见到她们来了，几人马上不说话了，中间还有两个人一副心虚的样子。

　　“艾向珊不知道跟她们说什么呢？”左明艳有些生气，以前的艾向珊不是这个样子啊，怎么一件事后就跟变了一个人一样？

　　顾三静拉着她去训练，嘴里说：“搞些歪门左道，耽误的是她们自己的训练时间。”

　　“三静，我终于知道为啥你的成绩好了。”左明艳跟着顾三静往更衣室走，说：“你脑子里只有训练，没有别的。”

　　当一个人对一件事注入了全部的精力，不成功都很难。

　　下午的训练结束，顾三静和左明艳回到宿舍的时候，艾向珊正在收拾东西，见到他们两个哼了一声，收拾好东西就走了。顾三静好左明艳耸耸肩，人走了她们心情好的很。

　　两天后她们宿舍又来了两个新队员，都是刚招进跳水队的。两个小姑娘都是十二三岁的样子，乖乖巧巧的，挺好相处。

　　接下来的训练算是很顺利，只不过肖志刚经常往她跟前凑，顾三静烦不胜烦。而且，队里还有人传言，他们两个人在处对象，真是想想就让人恶心。

　　后来她实在是烦的很了，就往夏家打了个电话，跟夏老太太把肖志刚的事情说了一遍，最后还说：“让我舅舅找他家长。”

　　夏老太太听了后连忙说：“好好好，明天就让你舅舅去找他家长。”

　　挂了电话夏老太太跟冯海兰说：“三静这孩子的性子好。”

　　冯海兰笑，“直来直去的挺好的。”

　　夏老太太也笑，“月菊他们跟我们太见外，像三静这样多好，有什么事情跟家里说。”

　　晚上吃饭的时候，夏老太太就在饭桌上说了顾三静在学校的事情，然后跟夏正明说：“那个肖志刚父亲好像在体育总局当了个什么领导，你去处理一下，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”


----------------------------------------

第392章可惜的心口疼

　　夏正明听了顾三静在学校的事，也生气的很。那个肖志刚可不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　三静那是妥妥的冠军苗子，加上样貌和他们的家世，一个体育局小领导的儿子也敢肖想。

　　“我一会儿打个电话。”夏正明道。

　　以他的身份，打个电话足够了。

　　吃过饭，夏正明去书房，拿起电话先拨了体育总局局长的电话，“肖志刚这个人你知道吗？”

　　体育总局局长阮志新接到夏正明的电话，心就有些突突。看来这位家里真有亲戚在跳水队，他笑着道：“知道，是我们局人事科科长的儿子。”

　　夏正明哼了一声，“我找他有点事，你这边有他的电话吧？”

　　“有有有，你稍等一下，我找找。”阮志新虽然很好奇夏正明为什么找肖国华，但他没敢问，找到电话号码就报了过去。

　　夏正明拿到电话号码，就给肖志刚的父亲肖国华打了过去。肖国华听到对方是夏正明，愣了一会儿才恭敬的说：“您…您有什么事？”

　　他怎么都没想到，这么大的领导大晚上的给他打电话。他的心又慌乱又有些激动。

　　他手紧紧的握着电话筒，就听夏正明说：“你儿子叫肖志刚？”

　　“是，肖志刚是我儿子。”肖国华一时不知道夏正明提到自己的儿子，是好事还是坏事，心里七上八下的。

　　“作为运动员，就应该把心思放在训练上，争取为国争光。不要总把心思放在别的地方，试图走近路，那要看这条路他有没有资格走。”

　　夏正明的语气自然是不好的，生气中带着轻蔑。但肖国华现在哪里还会顾及到他的语气，他额头上都冒出了冷汗。

　　肖志刚干了什么事，惹上这么大的人物？

　　“夏部长，是我教育的不好。”虽然不知道夏正明为什么那么说肖志刚，肖国华还是先认错，然后道：“不知犬子哪里犯了错误？”

　　夏正明又重重的哼了一声，“你问你儿子去。告诉他，不该肖想的人就别想。”

　　夏正明说完这话就挂了电话，肖国华听着电话嘟嘟嘟的忙音，额头上还不住的往外渗着汗。他妻子刘蓉走过来接过他手里的话筒，放在电话机上，问：“怎么了？”

　　肖国华擦了下额头上的冷汗，嘴里喃喃地说：“难道夏正明的亲戚是顾三静？这…这…可怎么办？”

　　“到底怎么回事儿？你说清楚。”刘蓉见他这样也着急了起来。

　　肖国华叹口气，“知道刚才给我打电话的是谁吗？”

　　“谁？”刘蓉问。

　　“夏正明！”肖国华烦躁的拿出一根烟点上，狠狠的抽了一口。

　　刘蓉有些懵，“哪个夏正明？”

　　肖国华：“还能有哪个夏正明？”

　　刘蓉惊的都不知道怎么说话了，过了好一会儿才说：“他打电话干嘛？大晚上的。”

　　“他问了志刚，还说让志刚不要肖想不该肖想的人。”肖国华怎么都没想到，他儿子就是筹谋个对象，结果惹了这么大一个人物。

　　刘蓉脑子还没转过来弯，她随口说：“志刚肖想谁了？他不是正在跟那个顾三静处对象吗？”

　　“你住口吧！”肖志刚被她的话弄的脑门疼，他一字一句的强调，“志刚没有跟顾三静处对象，他们只是队友关系，那都是别人瞎传的。”

　　“你之前不是说…”

　　“我之前什么也没说。”肖国华烦躁的又狠狠的抽了一口烟。

　　刘蓉不知道他这是怎么了，之前他们商量的好好的。顾三静家里有钱，还有些背景，而且她跳水成绩又好，以后很有可能会拿个奥运冠军。

　　他们家志刚就应该找这样的对象。现在顾三静才十六岁，小姑娘单纯的很，他们家志刚长得又好，成绩也好，略微勾一勾那小姑娘，肯定就能把这门亲事给定下来。

　　但怎么都没想到，她儿子在顾三静跟前献殷勤那么长时间，她竟然无动于衷。她就跟儿子说，在队里散播流言，就说他和顾三静在处对象，传着传着慢慢就成真的了。

　　这是他们一家三口商量好的，现在怎么就不让说了呢？

　　肖国华见他还没有想清楚里面的关窍，道：“顾三静肯定跟夏正明有亲戚，而且这个亲戚关系不一般。”

　　“这…这…”刘蓉不知道怎么说了，她怎么都没想到顾三静这么大来头。

　　“哎呀，这要是志刚真的跟顾三静处对象多好啊！这怎么就不是呢？”刘蓉可惜的心口都疼了。

　　“你住嘴吧！”肖国华冷声呵斥，“再跟你说一遍，志刚跟顾三静没有任何关系，那都是别人瞎传的。你再瞎说，我们这个家说不定就完了。”

　　刘蓉意识到了事情的严重性，她道：“怎么办？”

　　“还能怎么办？明天跟志刚说，让他澄清之前的流言，再向顾三静道歉，诚恳的道歉。”

　　肖国华不可惜吗？当然可惜的很，要是顾三静能嫁到他们家，就等于他们和夏正明搭上亲戚了，以后就飞黄腾达了。

　　但他儿子没本事，拿不下顾三静，他能怎么办？

　　这一个晚上，肖国华都没有睡着，第二天一早他就去找了肖志刚，跟他说了夏正明给他打电话的事情。

　　肖志刚也是惊的，他知道顾三静家世不错，据说他的两个姐夫都很有来头。但怎么都没想到，她还和夏家有关系。

　　他也是心疼的很啊！顾三静怎么就那么榆木脑袋，对他的追求视而不见。

　　“你今天就把流言澄清，然后找顾三静道歉，诚恳的道歉。以后你就离她远远的。”肖国华道。

　　“爸，三静年龄小，心思都在训练上，等她大些了说不定就…”

　　“你住口吧！”肖国华冷声呵斥，“夏正明专门给我打电话说这事儿，这说明什么？顾三静家里看不上你。你也别想着从顾三静这里下手了，她要是看上你了，也就不用你传流言了。”

　　肖志刚还是有些不甘心，但这中间的利害他想想就明白了，就是再不甘心，也只能答应肖国华。


----------------------------------------

第393章等着她的反应

　　肖国华交代完肖志刚就匆匆走了，他还有别的事情要做。他现在四十多岁，是科长，努力一下还是可以升一升的。但现在他明显得罪了夏正明，以后还能不能升？

　　他着急忙慌的回办公室，但在办公楼门口碰到了局长阮志新，他连忙打招呼，“阮局长好。”

　　阮志新嗯了一声，想到昨天夏正明给他打的电话，他说：“昨天夏部长给我打电话，问了你家志刚还要了你的电话号码。有什么事情吗？”

　　阮志新并不认为肖国华跟夏正明有多好的关系，不然夏正明就不会给他要电话号码了。而且，夏正明当时的口气明显不是很好。

　　所以，有可能是肖国华的儿子惹了夏正明。想到他刚打听到的，夏正明跟顾三静的关系，阮志新心里有了些猜测。

　　肖国华现在是一个头两个大，他没想到夏正明在给他打电话之前跟阮志新联系了，虽然只是要电话号码，但他们这些人，哪个人的脑子不是九曲十八弯？阮志新肯定猜到什么了？

　　怎么办？

　　现在局里的一个处长马上要退休，原来他是很有可能升上去的。但是现在....

　　“夏部长就问了一些事情，跟局里没有关系的事。”肖国华尽量让自己笑的很自然，但是他微微颤抖的手已经出卖了一切。

　　阮志新笑了下，“没事儿了，你忙去吧。”

　　“好。”

　　肖国华看着阮志新迈着悠闲的步子走了，揣着忐忑的心进了自己办公室。这次升职可能无望了。他筹谋算计了很久啊！

　　这边肖志刚在肖国华走后，站在那里很长时间才转身回训练场。

　　因为他父亲在体育局工作，所以他从小就接触国家体育队的各种项目，然后在他九岁的时候被发现有跳水天赋，然后经过一段时间的训练，他直接进了国家队。

　　后来他在一次次的比赛中，取得了很好的成绩，他觉得他以后的人生肯定非常辉煌。但有一次父亲的一些话改变了他的想法。

　　父亲说：“跳水成绩好，只是你人生的一个起点，你的起点不错，但想要人生更加成功，你的身上还要加持很多东西。如财力和权势。”

　　当时他不懂，他觉得他拿了冠军就已经很成功了，就问父亲为什么那样说。

　　父亲跟他解释：“虽然上届奥运会我们国家才真正的参加奥运，但是为了备战奥运，我们国家产生了多少优秀的运动员。可以说他们每个人训练的都很辛苦，但辛苦付出的结果却每个人不一样。就是上届奥运会那些冠军，现在的境遇也不一样。

　　运动员早晚都是要退役的，退役后的人生好与坏跟你拿多少金牌有关，但也不是绝对。退役后的人生好与坏，取决于你的人脉，财力和权势。”

　　父亲这样一说，他忽然明白了。

　　每一年也都有运动员退役。那些退役的运动员，有些留下来做教练了，有些进了体育局，还有人出去做了生意，还有一些变成了普通人。

　　为什么同样是运动员，同样是冠军，却有这么多不同？应该就是因为父亲说的冠军之外的加持。

　　所以，后来他在训练之外开始关注很多事情，如跟教练的关系，跟成绩好的队友的关系。后来他还跟焦青艺处了对象，因为焦青艺当时是女子跳水队成绩最好的，妥妥的冠军苗子。

　　如果以后他们结了婚，两个人都是世界冠军，相互扶持肯定会更好。但是没想到的是，焦青艺的成绩下滑那么多，上届的奥运会也没有拿到冠军。

　　焦青艺家世不是很好，要是再没有冠军的头衔，根本就配不上他，所以他果断的跟焦青艺分了。

　　然后顾三静来了，第一次见到她的时候，他就被顾三静深深的吸引，长的太好看了。国家女子跳水队从没有这么漂亮的女生。

　　但虽然被顾三静容貌吸引，他也没有出手。他知道他想要的另一半容貌是否好看不重要。但后来顾三静的跳水成绩非常好，而且她家里也特别有钱，他就开始动心了，开始经常在顾三静面前出现。

　　可也不知道顾三静是因为年龄小还是什么原因，对他总是视而不见。后来他就让焦青艺帮他。他跟焦青艺说，帮他和顾三静处对象，那样顾三静就会跟她一样成绩下滑，她离冠军就又进一步。

　　但他心里自然不是这么想的，他若是跟顾三静处了对象，肯定会让顾三静保持现在的成绩，然后拿奥运冠军。

　　也只有焦青艺那个傻子会相信他的话，他跟顾三静处了对象，到时候他们就是一个利益共同体，他怎么会让顾三静的成绩下滑？

　　但顾三静就是个榆木疙瘩，他无论用什么办法都引不起她的注意。后来，他只能传流言了。但怎么都没想到，流言刚刚传出来，夏正明就打来了电话。

　　真是不甘啊！

　　夏正明这么大的来头都亲自为顾三静出头，说明顾三静的背景更加强大。

　　可他不甘又能有什么办法？现在只能听他父亲的话，跟顾三静道歉，澄清流言。

　　他有些丧气的往训练场走，走到女子跳水队训练场时，正好碰到了顾三静，她身边还有好几个女队员。他犹豫了一瞬，然后对着人喊：“顾三静。”

　　顾三静听到他的声音停下脚步，因为流言，周围的人都暧昧的看着两人。心说他们可真大胆，敢光明正大的处对象。

　　但他们就见肖国华走到顾三静两米远的位置站住，然后很认真的说：“我很抱歉，之前的一些行为让人误会，传出了不好的流言，我在这里跟你说对不起。”

　　说完他还很诚恳的对着顾三静鞠了一躬。

　　他的这种行为让周围看热闹的人都懵了，肖志刚这也太谦卑了吧，竟然给顾三静鞠躬。

　　这时，众人就见肖国华鞠躬起身后，对着他们说：“之前有传我跟顾三静处对象，那是流言，是假的，是有人故意毁坏我跟顾三静形象。希望大家以后不要再议论那些话了，再说...我也配不上顾三静。”

　　他这话一出，周围人的目光都看向顾三静， 等着她的反应。

　　...........


----------------------------------------

第394章你们不用紧张

　　顾三静是个很怕麻烦的人，像碰到肖志刚这样的人，如果是顾思晴，估计就会自己解决了。但顾三静不想费脑子，而且家里有人可以帮她解决，她为什么要费脑子自己去解决？

　　所以，她往夏家打了电话。但没想到的是，他们的速度这么快，昨天打的电话，今天肖志刚就来道歉了，而且还这么诚恳。

　　她不喜麻烦，也就不会跟肖志刚说那么多，看着肖志刚她道：“你也说了，是你之前的一些行为让人误会传出了流言，那以后我们就不要有任何接触了，我们都离彼此远远的。”

　　肖志刚听到她的话拳头紧紧的握在一起然后又松开，“是，以后我们尽量不接触。”

　　“那行了，现在大家都清楚了，我去训练了。”顾三静说着进了训练场，周围看热闹的人也慢慢的走开。

　　跟肖志刚关系不错的两个人走到他身边，小声问：“你跟顾三静不是真的啊？我还以为是真的呢。”

　　另一个人也说：“我也以为是真的，上次问你的时候你也不说清楚。”

　　肖志刚很尴尬，其实明眼人都能看出来，他之前一直在追求顾三静。后来流言传出来，就有人向他恭喜，当时他笑笑没有解释，现在被人问起来，真是尴尬的要死。

　　“之前...之前都是误会。”他只能这样说。

　　跟他要好的两个人对视了一眼，都笑着说澄清了就好，其实他们都知道是怎么回事。

　　三人一起进了男队员训练场，刚进去教练就把肖志刚叫到一边，严肃的说：“马上就要全运会了，把心思都用在比赛上，别整乱七八糟的事儿。”

　　“我知道。”肖志刚又握了握拳头，刚才的事情教练肯定也知道了。

　　“训练去吧。”教练道。

　　肖志刚转身去更衣室，教练看着他的背影摇头，本来是个好苗子，但是脑子里杂念太多。想想他父亲肖国华处处钻营的样子，只能说有其父必有其子。

　　这件事过去后，顾三静的生活风平浪静，天天就是认真训练。马上就要全运会了，大家都在全身心的训练，倒没有再出现不好的事情。

　　转眼离全运会只有一个星期的时间了，顾三静他们准备出发去广州，这次全运会在广州举行。出发前，队里放了一天假，顾建国早早的就把她接回了家。

　　她参加全运会在家里来说是大事，所以到家的时候一家人都在，就连整天忙的叶驰都来了，夏老太太和冯海兰也在。见到这么大阵仗，她有些不好意思，“就是一个比赛，你们不用紧张。”

　　众人：“......”

　　这是我们想跟你说的话。

　　不管怎么样吧，心态好就行。

　　夏老太太拉着她的手说：“我们的机票都买好了，到时候都去看你比赛。”

　　说完，她看着王月菊又道：“你们明天跟他们一个航班走吗？”

　　这次比赛顾建国和王月菊是要全程陪着的，虽然队里不让家属贴身陪护，他们远远的陪着也放心。

　　“不是一个航班，他们队里包机，我们在他们的航班后面一班。”王月菊道：“已经让朋友给订好了宾馆。”

　　“安排好了就行。”夏老太太说着就往顾三静跟前放吃的，但这一次顾三静看也没看，夏老太太笑着说：“都是你喜欢吃的。”

　　顾三静看了眼面前的零食，咽了下口水，她也很想吃啊，但是比赛前不能乱吃东西，她必须得忍着。所以她道：“比赛前教练不让乱吃东西。”

　　“都不能吃什么？”顾思晴好奇的问。

　　顾三静掰着手指头数，“不能太咸太甜太辣，不能吃脂肪高的.....”

　　她噼里啪啦说了十几样，张子俊听了后说：“我下辈子也当不了冠军，管不住嘴。”

　　这话让众人笑，王月菊摸摸顾三静的头说：“比赛结束了，想吃什么妈给你做什么。”

　　顾三静嘿嘿笑着点头。

　　中午的饭很丰盛，但是很清淡，顾三静说的不能吃的一样没有，即使这样大家吃的很开心。其实聚在一起吃饭是次要的，主要是关心三静，再有就是一家人在一起的这种热闹劲儿。

　　在家里待了一天，下午五点多顾建国又把顾三静送到了队里，在体育总局门口正好碰到总教练裴云霞。顾建国笑着跟他打招呼，“裴教练。”

　　裴云霞走过来，拍了拍顾三静的肩膀说：“在家里过的怎么样？”

　　顾三静笑，“很热闹。”

　　“家里人多。”顾建国解释.

　　裴云霞大致知道顾家的情况，笑着跟顾建国说：“三静成绩很稳定，比赛的时候保持的话没有问题。”

　　顾建国听到这话自然高兴，“平时你没少费心。”

　　“都是应该的，我跟三静进去了。”

　　“好。”

　　顾建国看着她们的背影消失才开车回家，到了家就开始收拾行李准备明天去广州。之前顾三静说他们不用紧张，其实他是真有些紧张的，这几天他整个人都提着一股子劲儿。

　　不仅他，王月菊也是一样，她整个人都有些兴奋。

　　“也不知道到时候三静他们住的条件怎么样，天这么冷要是感冒了就不好了。”王月菊说着话把衣服往行李箱里装，“这要是在夏天举行运动会多好。”

　　“根本改变不了的事情说它有啥用，”顾建国道：“放心吧，他们到时候住在广州最好的宾馆，我问过全运会的组委会了。”

　　作为赞助商，顾建国同志自然是可以知道里面的一些事情的。

　　“跳水比赛的场地冷不冷？”王月菊问。

　　顾建国：“不冷，保暖设施很好。”

　　听他这么说，王月菊放了些心。

　　顾建国和王月菊第二天就去广州，顾思晴他们在全运会开始前一天到的。他们这个队伍比较庞大，顾思晴、顾一敏、顾二慧以及张子俊，韩德义一家。然后夏家夏老太太和冯海兰还有夏翼，安瑞锦和孔秀婉也跟着他们一起，浩浩荡荡一帮人。

　　那些没能到比赛现场的，如夏庆章和夏正明，叶家、张家的人，以及苏文山父子，都说肯定会通过电视看三静比赛。就连韩正平都给顾思晴打电话，说让她第一时间把结果告诉他。


----------------------------------------

第395章 替代

　　顾三静这次全运会参加两个项目，女子跳水全能比赛和女子十米跳台比赛。全运会十一月二十号开始，二十号主要是开幕式，比赛是从二十一号开始。

　　顾三静他们住在广州最好的宾馆，房间是双人间。教练安排房间的时候，是根据平时队员之间的关系安排的，顾三静和左明艳之前就一个宿舍，关系一直不错，教练就让她们住在一个房间。

　　今天是全运会的开幕式，她们没什么事情，就是到会场走个过场。开幕式晚上六点钟开始，五点来钟她们就换好统一的服装，跟着教练去开幕式会场。

　　在宾馆门口，顾三静碰到了之前在省体校的教练关乐山，她马上笑着过去打招呼，“关教练。”

　　关乐山见到她也很高兴， 上上下下的打量了她一圈后，笑着道：“不错。”

　　顾三静嘿嘿笑，关教练又道：“我前天跟裴教练聊过了，她说你很努力，成绩也稳定。这次比赛继续保持良好心态。”

　　“是。”顾三静笑着道。

　　关教练还是跟以前一样有些唠叨，但很亲切。

　　两人又说了几句话，就分别跟着自己的队去会场。到了会场入口，教练让他们排好队，轮到他们进场的时候进场。

　　作为国家队，肯定是第一个进场的，等了没一会儿就听到广播里喊国家队进场，然后就听到了热烈的欢呼声。

　　领队手举着国旗昂首挺胸迈步进会场，顾三静他们跟在领队后面。他们一进去，欢呼声更大。

　　顾三静手里拿着小红旗来回晃动着，眼睛四处看。就见大大的会场坐满了人，她想找到家里人，但离得太远， 看不到。不过，在会场的南边的围栏上，贴着光明超市大大的海报，她忍不住笑了起来。

　　顾思晴他们此刻坐在观众席上，激动的很。也是因为离的太远，看不到顾三静在哪里，但他们带了望远镜，一个个拿着望远镜看。

　　“我看到了，我看到了。”顾思晴举着望远镜激动的说。

　　“哪儿呢？我怎么没看到？”夏老太太连忙问，顾思晴就跟她说：“在第二排中间。”

　　顾建国和王月菊他们也没看到，主要是一群人穿着一样的衣服走在一起，又离得这么远很难分辨。顾思晴一说，他们目光都集中到第二排中间，然后一个个脸上都露出了骄傲的笑。

　　旁边的观众见他们一行人都拿着望远镜，着实羡慕的很，怎么就没想到买个望远镜呢？

　　开幕式很隆重，顾三静他们走完“秀”，就坐在观众席看表演，结束后又一起回去休息。明天就要比赛了，今天的休息很重要。

　　应该说这次的比赛特别重要，因为这不仅仅是全国最大运动会，也相当于明年奥运会的初步资格赛。这次取得了好成绩，明年的奥运会也很大可能参加。

　　到了宾馆房间，顾三静和左明艳洗漱后就躺在床上睡觉。但是关上灯好一会儿了，左明艳还是睡不着，她有些紧张也有些兴奋。

　　“三静，我睡不着。”左明艳扭头看旁边床上的顾三静，就见她安安静静的，呼吸平稳绵长，已经睡着了。

　　左明艳叹了口气，论心态，全队没有一个人比的上顾三静。

　　第二天六点多钟，顾三静和左明艳就起了床，洗漱后就去餐厅吃饭，然后大家一起到比赛会场。今天上午是女子三米跳板的预赛，顾三静不参加，但她要坐在下面观赛。

　　三米跳板，她们队是贾晓玲和焦青艺参赛。焦青艺这次的比赛项目，是十米跳台和三米跳板。

　　比赛还没开始，参赛的运动员换上泳装做赛前热身。顾三静和左明艳坐在下边聊天，左明艳问她怎么能入睡那么快？顾三静道：“就是数数，数不到一百就睡着了。”

　　左明艳给她数大拇指，“你牛。”

　　顾三静嘿嘿笑，这时教练脸色不好的走了过来，对顾三静说：“贾晓玲刚才扭到了脚，你来参加三米跳板比赛。”

　　顾三静愣了一瞬，然后就起身说：“好。”

　　“你去准备吧。”裴云霞眉头皱成了疙瘩。贾晓玲扭到脚真是意想不到，虽然她觉得三静三米跳板应该没有问题，但三静之前毕竟没有做准备，仓促迎战，她还是有些担忧的，

　　顾三静这边去更衣室换了衣服出来，裴云霞在门口等着她呢。见到她出来，裴云霞说：“别紧张，正常发挥，你三米跳板没有问题。”

　　顾三静嗯了一声，“我知道教练。”

　　裴云霞见她面色平静，没有一点紧张的样子，笑了，这孩子心态一直很好。她道：“去准备吧。”

　　顾三静走到候场区开始做热身，被临时拎出来比赛她也很意想不到，但她没有多想。三米跳板她平时的成绩也不错，而且她下午要参加的全能赛也有三米跳板，就当成平常的训练就行了。

　　焦青艺见到顾三静替代 贾晓玲参赛，眉头皱了一下，但她又马上笑着说：“我一想就知道教练肯定让你替贾晓玲。”

　　“她怎么受伤的？”顾三静很好奇，就是一个赛前热身怎么能扭到脚？

　　焦青艺很惋惜的叹口气，“她太紧张了，热身运动也要适量，但她一直在做，就在那边一个没站好摔倒了，扭到了脚。”

　　顾三静顺着她的手指看去，就见那里平平整整的，也没有水，真是奇怪贾晓玲是怎么扭到的。贾晓玲这次扭到脚，即使能恢复好，估计没办法参加明年的奥运会了。她可能面临这退役。

　　但这不关她的事，她手臂伸展，开始做热身。焦青艺在她旁边，两人一起。十来分钟后，教练过来了，跟顾三静说：“你是第一跳，拿出你最高的水平。”

　　第一个跳好也不好，要是运动员动作难度系数高，且动作完美，那么就会给接下来的运动员很大压力，导致其紧张或者选择超出能力范围的难度系数，最终失败。

　　但要是第一跳的运动员能力不足，做的难度系数不高，接下来的运动员很容易超越她。不过，裴云霞相信顾三静的实力。


----------------------------------------

第396章三个项目冠军

　　顾三静能一直心态好的原因是，她没有把胜负看的太重。她的想法是，尽自己最大的努力，能取得好成绩更好，不能的话她继续努力，实在不行就退役回家上学。

　　现在她也是一样，即使是被临时拎上来比赛，即使是第一个跳，她也没有太紧张。

　　而一旁的焦青艺倒是有些紧张了，顾三静平常是什么水平她很清楚，要是顾三静拿出最高的水平，且成功了，那她很有可能在这个项目中没办法拿到冠军。

　　本来，这个项目顾三静不参加她觉得很庆幸，但怎么都没想到贾晓玲那么没用，热身都能把脚给扭到。

　　但现在她就是再担心也没有办法了。

　　她心里乱糟糟的想着，就见裴云霞朝她招手，焦青艺笑着走了过去。裴云霞拍了拍她的肩膀，道：“别紧张，正常，成绩就不会错。”

　　其实焦青艺和顾三静成绩水平是差不多的，那么比赛就要看心态和运气了。现在队里的好苗子不多，裴云霞当然想每个队员都能取得好成绩。

　　但明显焦青艺的心思跟顾三静比起来，复杂了很多。

　　三米跳板比赛分五轮，五轮的总成绩加在一起就是这次比赛的总成绩。很快，广播里开始喊顾三静的名字，她迈步走向三米跳板。

　　而坐在观众席的顾思晴她们都惊了，他们知道顾三静是不参加三米跳板比赛的。现在她上去比赛了，肯定中间发生了一些事情。但既然已经这样了，他们只能安静的看比赛，同时心都提着。

　　顾三静站在跳板前段，双臂展开，脚部用力身体向上跃起，然后旋转两周落水，然后下面响起一阵阵掌声，这一跳十分完美。

　　这是顾三静第一次参加这么大型的运动会，也是第一次在全国人民面前亮相，电视里在实况转播。

　　守在电视前看转播的人，即使不懂她这一跳好还是不好，优秀还是不优秀，但大家都记住了这个叫顾三静的小姑娘，无它，太漂亮了。

　　动作漂亮，人也漂亮。

　　而坐在观众席的亲友团都激动的站了起来，特别是第一次见顾三静跳水的夏老太太他们，激动的眼眶都有些酸。坐在他们后面的人，被挡住了视线，就喊，“别站起来啊，挡着我们了。”

　　顾建国回头不好意思的笑，嘴里自豪的说：“那是我闺女！”

　　后面的人一听就笑着说：“兄弟，你好福气，有这么好的闺女。”

　　顾建国咧嘴笑，亲友团的人都自豪的笑。

　　这时广播里开始播报分数，9.5、9.1、9.5、10...总分85。这个分数一出，下边又是一片沸腾，这个分数可谓是很高了，很难超越。

　　果然，接下来的选手都没有她的分数高。不过，焦青艺跟她的分数拉的很近，83分。

　　然后是第二轮，顾三静这次没有第一跳的分数高，这一轮的总分是81，而焦青艺的是84.现在两人的分数分别是第一和第二，焦青艺领先一分。

　　坐在台下的亲友团都紧张的不得了，旁边还有人安慰他们，“没事儿，还有三轮，能反超。”

　　果然，第三轮，顾三静83分，焦青艺80.第四轮，顾三静82，焦青艺83,。现在顾三静331分，焦青艺330分，就看最后一跳了。

　　顾三静面色平静的走向跳板，她知道这一跳必须完美，不然可能要失去第一名了。深吸一口气，张开双臂起跳，旋转落水。就在她落水的一刹那，裴云霞忍不住说了声：“漂亮。”

　　然后开始报评委的分数，10分，10分，9.8分....最后总分93分。要说顾三静的第一跳很难超越，那么这一跳更加难以超越。焦青艺脸色都有些白。

　　等轮到她的时候，站在跳板上，她手尖都有些抖，压力太大了。深吸一口气，她张开双臂起跳，旋转落水，这一跳中规中矩，分数是82。

　　毫无疑问，女子三米跳板预赛，顾三静第一名，焦青艺第二名。

　　亲友团都欢呼了起来，坐在他们周围的人都跟着兴奋。要是现在顾三静在他们身边的话，肯定会被他们抱起来。

　　“不错。”裴云霞拍了下顾三静的肩膀，然后她又跟焦青艺说：“青艺表现的也不错。”

　　下午是女子全能预赛，顾三静又是第一名。就此，顾三静这个名字被全国人民记住了。而第二天报纸上，顾三静的照片和名字多次出现。

　　顾思晴拿着报纸跟顾建国说：“把三静作为我们超市的形象代言人吧。”

　　“那肯定的。”顾二慧想也不想的说，顾建国在旁边点头。

　　顾三静不知道外边发生的事情，接下来几天她认真比赛，最后的成绩让裴云霞笑的合不拢嘴。女子三米跳板冠军，女子十米跳台冠军，女子跳水全能冠军。

　　顾三静是这次全运会比赛中，唯一一个拿了三个项目冠军的运动员。

　　运动会结束后，见到顾三静的时候，顾思晴直接冲过去把人抱了起来，顾三静哈哈笑，“小四，你什么时候这么大劲儿了？”

　　顾思晴也哈哈笑，“为了这一刻，我专门练了。”

　　亲友团众人都笑了起来，这时体育总局的局长阮志新和裴云霞走了过来，阮志新笑呵呵的看着顾建国他们说：“顾三静这次表现的特别好，你们为国家培养了个人才。”

　　顾建国听他这样说，就笑着跟他寒暄。裴云霞摸了下顾三静的头，说：“给你时间跟家人一起吃个饭，晚上还回队里。”

　　顾三静连忙点头，她肯定要跟队里一起回京都的。

　　阮志新和裴云霞走后，一行人往饭店走，顾建国早就定好位置。但刚走到饭店门口，就有人认出了顾三静，好几个人围过来让她签名。

　　顾三静不想签，她天天训练，写字的时间少，字不好看。但不签吧，又不太好。顾思晴见状，举了下手中的相机说：“我给你们拍个合照吧，你们留下地址，洗出来我给你们寄过去。”

　　那几人自然愿意，高高兴兴的跟顾三静站在一起拍照。


----------------------------------------

第397章价格应该怎么定？

　　顾三静跟人拍完照，一众人进包间吃饭。饭店老板知道是跳水冠军在他们家吃饭，笑呵呵的过来说要给他们免单。顾建国自然要推辞的，但老板是好心，两人聊了一会儿，最后商定，他们这桌饭菜打六折。

　　顾思晴不得不感叹这个年代的人淳朴，就像刚才那几个让三静签名的人，她说拍照，然后把照片寄给他们，他们就那么轻易的相信了。再有就是现在，素未谋面的人，就因为三静是冠军就要免单。

　　当然作为冠军的家属，他们都自豪的很。一家人欢欢喜喜的吃了饭，然后顾建国又把顾三静送到了宾馆。

　　第二天，顾三静和队里一起包机回京都，顾思晴他们也买了这天的机票。回了京都，队里放了几天假，顾三静回家休息。顾建国和顾二慧他们又开始忙活了起来。他们开始布局在全国开光明超市。

　　顾三静在家里休息了几天就回了队里，回去后，裴云霞就找她谈了话：“接下来就是要备战明年的奥运会，目标是十米跳台和女子双人跳、男女双人跳。这次挑上来几个好苗子，这段时间你跟他们磨合一下，最后决定跟谁搭档。”

　　顾三静听了她的话点头，“我知道，您放心吧，我肯定努力训练。”

　　虽然说她经常想，跳不好大不了回家上学。但奥运冠军啊，谁不想当？而且，她们女子队现在压力很大。

　　上届奥运会是建国以来国家第一次参加的奥运会，虽然取得了不错的成绩，但是她们女子跳水队只有一个冠军，而且那位冠军去年退役了。

　　这也就意味着，明年奥运会她们女子跳水队参赛的几乎都是新人。可想而知，他们的压力有多大。

　　顾三静知道，教练把奥运冠军的目标，一部分压到了她的身上。能力有多大，承担的责任也就有多大，其实到现在已经不是自己能不能拿奥运冠军这么简单了。

　　他们国家队的每一个队员，都承担着为国家争光的责任。

　　裴云霞的压力自然也是很大的，但她不想让队员压力太大，就又笑着说：“心里有责任，有压力是正确的，但也不能因为这个责任和压力影响训练。”

　　顾三静笑：“教练，我知道。”

　　裴云霞拍了拍她的肩膀，“去训练吧。”

　　“好。”顾三静转身出去了，裴云霞伸手捏了捏眉心，她的压力也大的很，女子队顾三静是个苗子，但也不能把全部希望压在她身上，她一个人也不能参加所有的项目。

　　缺人，缺优秀的人。

　　........

　　顾思晴这边，《谁的童年不烦恼》已经制作完，而且已经过审。接下来就是要跟电视台谈了，这个事情她还是交给周国元。

　　“我们先跟央视谈，在央视播放效果好的话，地方台就好说了。”周国元跟顾思晴说。

　　顾思晴对这方面不是很懂，她道：“你看着办。”

　　这方面周国元自然会看着办，但关键是价格，她必须跟顾思晴这个投资人谈好，人家投资是干什么的？肯定是要挣钱的啊！

　　所以他问顾思晴：“你觉得价格应该怎么定？”

　　“现在一般电视剧的价格都怎么定的？”顾思晴对这方面不懂，肯定要参考市场上其它电视剧的价格。

　　“那要看是什么电视剧了？就像《红楼梦》，据说一集是两万多，但有些电视剧一集也就几千块钱。”周国元道。

　　顾思晴眉头微皱，“你觉得我们这个电视剧，价格应该定在多少？”

　　周国元想了想，“虽然我们这个电视剧成本小，但题材新，而且演员演技过关，我相信只要播出了，就肯定很受欢迎。所以，价格我想定在一万五。”

　　顾思晴听了他这个价格，脑子里在噼里啪啦算账。这部电视剧一共三十集，一集一万五的话，就是四十五万。

　　这部电视剧她一共投入了不到10万块钱，减去成本至少挣三十五万。当时答应给周国元20%，剩下她赚了二十八万左右。

　　当然，以后赚的还不止这么多，这只是第一轮，接下来还有地方台，还可以再挣一轮。

　　前世都说娱乐行业挣钱，现在她是切身体会到了有多挣钱。但关键是能不能卖这么多？

　　她想了想道：“你先按一万五跟他们谈，不行的话再降一降也没问题。”

　　周国元对自己拍的片子很自信，他道：“我先用两万跟他们谈，底价是一万五。”

　　“行，你先去谈。”对于顾思晴来说，肯定是卖的越贵越好。

　　.......

　　跟顾思晴聊完，周国元第二天就拿着样片去了央视，找总编室的主任。但他就是个名不见经传的小导演，到了地方根本见不到主任。但这事儿得跟主任谈，主任觉得可以才可以上报。

　　进去后没见到主任，她在门口等了一个上午，也没见到人，然后下去接着等，还是没见到人。不过他做好了心理准备。第二天一大早，电视台的人还没上班的时候，就开始在门口等，主任肯定是要上班的啊！

　　在电视台门口，从七点等到快八点，远远看到总编室的罗主任骑着自行车来了。周国元见了，马上小跑着过去，笑着道：“罗主任好。”

　　罗主任不认识他，但人家笑呵呵的跟自己说话，他就也笑了笑，然后道：“你是？”

　　“我叫周国元，是一名导演。”周国元一脸笑，“我拍了部电视剧，您过过眼。”

　　“什么电视剧啊？”罗主任不在意的问。

　　周国元：“情景剧，《谁的童年不烦恼》。”

　　罗主任听后皱了皱眉道：“耳熟。”

　　周国元连忙笑着说：“您肯定耳熟啊，是根据小作家粘豆包的《谁的童年不烦恼》改编的，前几个月，粘豆包在报纸上发表过几篇文章。”

　　他这样一说，罗主任想起来了，“那个电视剧啊！已经拍完了？”

　　当时顾思晴和凌平英在报纸上口水仗打的轰轰烈烈，很多人都知道。当时，顾思晴还趁机宣传了一把《谁的童年不烦恼》，这事罗主任自然也是知道的。


----------------------------------------

第398章 还是文化人挣钱多

　　“样片带了吗？”罗主任问。

　　“带了带了。”周国元连忙举了举手里拎着的黑色提都。

　　罗主任看了他一眼，边往前走边说：“跟我过来吧。”

　　周国元连忙笑着跟上，两人一起到了办公室。周国元把样片和审批通过的文件拿出来，“罗主任，你先看看这个片子。”

　　罗主任给周国元倒了一茶缸水，说：“这片子你打算卖什么价格呀？”

　　周国元知道自己是不出名的导演，《谁的童年不烦恼》也只在小范围内出名，所以，这个价格是不敢轻易报的。

　　他笑着说：“你先看看这个片子，看完后我们再说价格。”

　　罗主任端着茶缸喝了一口水，“行，片子你先放在这儿吧，回头我看看，然后再跟你联系。”

　　周国元自然是想让他马上看样片，但人家这样说了，他要是太强求反倒不好，就笑着说：“行，我先把片子放在这儿。不过罗主任，我敢保证这片子绝对好看。”

　　罗主任笑了笑，“行，我看完跟你联系。”

　　“好。”周国元就是再不愿意也得走，不然就烦人了。

　　他走后，罗主任把样片放在抽屉里，然后拿着小本子去开会，下午就组织了部门的人一起看。

　　《谁的童年不烦恼》这本书，罗主任曾经看过一点，他儿子买了这本书，在家里闲来无事的时候，他翻了几页，没想到这么一翻就看进去了。

　　现在这本小说改编成了电视剧，他就很好奇，拍成电视剧会是什么样子？

　　所以，下午就组织人一起看了样片。怎么说呢？看样片的整个过程，他们这些人脸上的笑就没有断过。

　　幽默，贴近生活，还具有教育意义，跟现在大部分的电视剧都不一样。

　　“你们觉得怎么样？”罗主任问部门里的人。

　　“笑死我了。”一个职员道：“我觉得很好。”

　　“我也觉得很好。”

　　“我也是。”

　　……

　　观看这个样片的有十几个人，每个人都认为不错。罗主任心里有了底，就拿着样片去找了台长。

　　两天后，周国元接到了罗主任的电话，让他到电视台。周国元喜出望外，他还以为要很长时间呢。

　　虽然心里惊喜的很，但见到罗主任的时候他面色很平静。楼主任给他倒了一茶缸水，坐下后笑着说：“片子确实不错，你这一共多少集？”

　　“三十集。”周国元说。

　　罗主任端着茶缸吹着上面冒出来的热气，问：“打算卖多少钱啊？”

　　周国元笑：“您觉得一集2万怎么样？”

　　罗主任喝水的动作一顿，看着他说：“你知道《红楼梦》才多少钱一集？你知道《红楼梦》投入有多大？你这电视剧投入才多大？”

　　周国元也跟着笑，“罗主任，您收电视剧肯定看的不是它投入多少，而是好看不好看。当然，我的电视剧没办法跟《红楼梦》比。但，我也没要《红楼梦》的价格呀。”

　　罗主任知道两万这个价格还可以往下面讲，就道：“你给个底价。”

　　周国元：“一万八，不能再少了。”

　　罗主任不想跟他来回讨价还价，就道：“一万四一集，不行的话你就找别的台试试。”

　　“一万五吧，好算账。”周国元道。

　　罗主任想了想，“行。”

　　“大概什么时候播？”周国元问。

　　罗主任：“过年的时候吧。”

　　“好嘞，那我明天把片子给您带过来。”周国元心里高兴的简直要疯了，但还装的跟很稳重。

　　不过，出了电视台他就直接跳了起来，这次 他一下子能挣9万块钱，而且还有后续。同时，他也有了像样的作品。

　　所以说，顾思晴就是他的贵人。

　　他骑上自行车就往顾家去，但到的时候才发现，这个点儿顾思晴还没有放学呢。他又风风火火的骑车到学校，没放学他就在学校门口等着，他要第一时间把这个好消息跟他的贵人说。

　　顾思晴放了学，还没走到学校门口，就看到了笑的傻子一样的周国元。不用想就知道，他把事情给办成了。

　　周国元见到顾思晴，高兴的想要把她抱起来，但这是个十多岁的姑娘，不合适。他就咧嘴笑着说：“思晴，成了，一万五。”

　　顾思晴也高兴的很，他没想到周国元真的卖了一万五一集，她的心理价位是一万一集。

　　两人高高兴兴的找了个安静的位置说话，顾思晴道：“周导，恭喜你啊！”

　　周国元哈哈笑，“同喜同喜！”

　　“我也没想到会这么快，电视台让明天去交易。”周国元笑着说。

　　顾思晴嗯了一声，“你明天先去公司找财务，跟他们沟通下这个账怎么走。”

　　“好。”周国元也明白，走账肯定是要通过光明超市的，之前的账就是光明超市的财务管着的。

　　两人又说了一会儿话，就各自骑自行车回家。顾思晴到了家就跟顾建国和王月菊说电视剧卖出去了，一集卖了一万五。

　　顾建国和王月菊听了后都楞了好一会儿，他们都没有想到拍个电视剧这么挣钱。电视剧从开拍到现在，才几个月啊，就挣了二三十万。

　　顾建国忍不住感叹，“还是文化人挣钱多。”

　　顾思晴咯咯笑，“顾总，你不用嫉妒我，我这是小打小闹，你以后是全国连锁超市的老总。”

　　顾建国哈哈笑，“低调低调。”

　　父女俩贫了几句，顾思晴就说，“明天周国元去公司，让我大姐派个人跟他去电视台交易。”

　　“行，放心吧。”顾建国道。

　　“电视剧大概会在过年的时候播，里面植入了不少超市的广告，您趁热打铁。”顾思晴说。

　　顾建国当然明白，他道：“明年就开始铺全国市场。”

　　第二天，顾建国到了公司，就去跟顾一敏说了派人跟着周国元去电视台交易的事情。

　　顾一敏听说一集一万五也吃惊不小，然后说：“小四也太能挣钱了。”

　　顾建国很认同，他小闺女确实能挣钱。

　　九点来钟，周国元就来了，顾一敏跟他一起去了电视台。之前都是说好的，所以手续办的很快，不过钱的话说是一个星期内到账。

　　PS：电视剧一万五一集，这个价格我也不清楚高还是低，查了很多资料，都没有明确信息八十年代的电视剧多少钱一集。我在一个采访中又看到，90年的一部电视剧《外来妹》，当时卖的价格是一集三万，是挺高的价格。所以，我把这个定在了一万五。

　　大家别太较真。


----------------------------------------

第399章他的目的是什么呢？

　　电视台办事效率还是很高的，说是一个星期内款项到位，但三天后顾一敏就接到电话，让她去电视台拿汇款单。

　　拿到钱后，顾一敏中午回家就把汇款单给了顾思晴，还笑着说：“你是不是得给我点分红啊？”

　　顾思晴看着汇款单美滋滋，小手一挥，“给，肯定给。”

　　顾一敏听了哈哈笑，这时王月菊走了过来，顾思晴连忙把汇款单藏在身后，怕被没收。王月菊瞪了她一眼，“我还能把你的钱吞了？”

　　顾思晴嘿嘿笑，“我想放在手里热乎两天。”

　　她的钱现在还是被老妈管着，每个月领固定的零花钱。所以，说起来她是拥有几十万的小富婆，但其实她还是穷人一个。

　　“行，你热乎两天，但是放好别丢了。”王月菊道。

　　顾思晴连忙点头，顾一敏笑看着她说：“有钱没地方花，也是件苦恼的事儿是吧？”

　　顾思晴点头，她现在确实是这个状态。她有存款几十万，但每个月领着十块钱的零花钱，而且这十块钱也花不完。得投资，钱躺在银行是下不了崽的。而且，过几年人民币贬值的厉害。

　　得投资，但是投资什么呢？总不能都买成房子吧？再好好考察考察。

　　“大姐啊，钱一直放在银行拿不了多少利息。”顾思晴知道顾一敏手里有不少存款，主要是叶驰投资的那家公司，每年都有不少分红，再有他们超市的分红。

　　“你有什么想法？”顾一敏问。她是做财务的，当然知道钱只有流动起来才能挣钱，但关键是得有好项目。

　　“我暂时没有好想法。”顾思晴摊了摊手。

　　手里有资金，赚钱的路子不少。但只出钱不出力的投资，就要好好考察了，不过这事儿不急。

　　......

　　顾思晴嘴里说要把汇款单在手里热乎两天，但当天就又让顾一敏把汇款单拿走了，因为还要给周国元分钱。

　　周国元第二天就去公司领了他的九万块钱，然后他就去学校门口等顾思晴。见到人后，他笑着说：“什么时候有空，我请你吃饭。”

　　他是真的很感谢顾思晴。

　　“明天星期天，明天吧。你也通知下温丹丹，到时候我们一起。”顾思晴也想跟周国元打好关系，这位以后是著名导演，投资影视行业有多香，她已经切身体会到了。

　　“好。”周国元道。

　　第二天，三人就在人民饭店吃中午饭。顾思晴和周国元都给温丹丹包了个红包。温丹丹没想到她还有红包拿，但也没矫情，笑着收了。

　　点了菜，周国元问顾思晴，“有没有计划把《谁的青春不肆意》拍成电视剧。”

　　“暂时没有这个想法。”顾思晴道。

　　主要是她觉得《谁的青春不肆意》不适合拍成电视剧。要是《谁的童年不烦恼》火了，可能《谁的青春不肆意》也会卖个不错的价格，但她想自己的书改编的电视剧，都能成为精品。

　　三人愉快的吃了饭，顾思晴和温丹丹顺路，两人就骑车一起回去。顾思晴还是挺担心温丹丹跟齐航的感情的，因为明眼人都能看出来，齐航不是良配。

　　“你跟齐航怎么样了？”顾思晴问。

　　“我们分了。”

　　这消息太突然，顾思晴惊的差点没摔了。她又问：“真的？什么时候的事儿啊？”

　　温丹丹笑了下，“已经一个来月了。三观不同，没必要再继续了。”

　　顾思晴朝她竖了个大拇指，说断就断，是个做大事的。

　　温丹丹见到她的大拇指笑了下，然后道：“人都是趋利避害的，综合分析完，我肯定选择对我最有利的。”

　　“是的。”顾思晴扭头看她，见她面色平静，但想想就知道当时肯定是不好受的。认真投入一段感情，到头来却是这样一个结果，搁谁心里都不好受。

　　但感情的伤也只有自己慢慢的治愈，别人帮不了。

　　顾思晴以为，温丹丹跟齐航分手了，她就基本不会见到齐航了，最起码韩正平没有回来的时候是见不到他的。但没想到的是，过了一个星期，竟然在学校门口见到了他。

　　本来以为他是来接庞琼放学的，但没想到他竟然笑着朝自己走来，“能跟你聊一会儿吗？”

　　毕竟算是熟人，而且她也好奇齐航找她能聊什么，就点头同意了。两人推着自行车到了一个安静的地方，顾思晴道：“什么事情？”

　　齐航垂眸眉头皱着，整个人显得失落又压抑，“我跟温丹丹分了，你知道吧？”

　　顾思晴没有说话，她不知道齐航是什么意思。

　　齐航似乎也没想让她回答，他又落寞的说：“是她提的，她说我们不合适。我到现在都想不明白，我们之间哪里不合适。我跟她说过很多次，我不在意门第差距，我们家人也不在意。”

　　顾思晴还是沉默着没有说话，本来就不熟，能在这里听他说话，已经是很给面子了。

　　“我第一次见到她的时候....”

　　齐航开始讲他跟温丹丹的相识和交往的经过，主题意思就是他帮了温丹丹很多，温丹丹现在成长了，中间有很大功劳是他的帮助。

　　“齐航，”顾思晴打断他的话，道：“你跟温丹丹的事情我很遗憾，但是你跟我说这些也没有用。我帮不了你什么。”

　　齐航苦笑了一下，“我没有别的意思，我就是苦闷找不到人倾诉，跟你说说。”

　　顾思晴：“.......”

　　我们似乎不熟吧？

　　顾思晴一时弄不懂齐航是什么意思。齐航这样的人，攻于算计，今天来找她说这些肯定是有目的的，但他的目的是什么呢？

　　“你们大人感情的事情我不懂。”顾思晴道。

　　齐航愣了一下，“是我考虑不周了。你现在学习怎么样？我之前听温丹丹说，她给你补数学课，你要是哪里不会也可以问我。”

　　“没有，再说韩正平快放寒假了，他会给我补课的。”顾思晴道。

　　“我把这事儿给忘了。”齐航笑了下，“正平在国外也不知道过的怎么样，不知道会不会交个外国的对象。”


----------------------------------------

第400章怎么？不敢？

　　“我把这事儿给忘了。”齐航笑了下，“正平在国外也不知道过的怎么样，不知道会不会交个外国对象。”

　　听到齐航这句话，顾思晴明白了一些齐航今天来找她说这么多的目的了，是来破坏她和韩正平感情的。虽然她和韩正平没有公开处对象，但她就不相信齐航猜不出来她和韩正平之间的关系。

　　但他还是说了这句话，这不是想破坏他们之间的感情是什么？

　　顾思晴笑了下，“我还以为只有某些女生喜欢扯老...私下议论这些事情呢。”

　　齐航愣了下， 然后脸上有一瞬的尴尬。顾思晴中间说的“扯老..”是什么意思，他想一想就明白了。这是在说他扯老婆舌呢。一个男生被人当面这样说，面子上肯定是不好看的。

　　但顾思晴没有把话全部说出来，他也不能说什么。然后又说了几句话就告别了。顾思晴骑着自行车回家，路上一直在想齐航的目的。

　　他可能是真的想破坏她和韩正平之间的关系，但为什么呢？对他有什么好处呢？之前跟齐航几次见面，很明显能看出来，他是想跟韩正平交好的。

　　但他今天做这些是为什么呢？

　　思来想去顾思晴都没有想明白，想不明白她就不想了，回来跟韩正平说，让他去想齐航的目的。

　　这件事她抛在了脑后，但没有想到的是，过了两天，齐航又来找她了，理由是快过年了，他父亲的单位要发福利了，想从光明超市买东西回去。

　　这是给他们家送钱啊！但顾思晴很警惕，觉得他动机不纯.就说：“超市的事情我不懂，让你父亲单位的人到公司找我爸吧。”

　　“行，我回去跟我爸说。我就是觉得我们是朋友，有好事肯定想着朋友啊！”齐航道。

　　“那先谢谢你，不过年底的时候超市也缺货，让你爸单位的人早点跟我爸联系，给你们留着货。”顾思晴道。

　　这句话的意思是在说，我们不差你父亲单位这点生意。

　　齐航是聪明人，自然听明白了她话里的意思。但这次他脸上一点尴尬也没有，还笑着道：“行，回去我就跟我爸说。”

　　两人又说了几句话，顾思晴就借口离开了，真是越来越看不懂齐航是什么意思了。晚饭的时候见到顾建国，她就把齐航父亲单位想从超市买东西事情说了。

　　然后道：“齐航这个人挺精明的，忽然给我们送生意，我总觉得他有目的。”

　　“我知道了，是中科院对吧？”顾建国道：“到时候我想办法推了。”

　　明知道对方有目的，而且很有可能是不怀好意，就不要有什么牵扯了。当然推的时候会比较委婉，开门做生意的嘛，得能不得罪人就不得罪人。

　　又过了几天，齐航又来找顾思晴，说他父亲的单位没能从光明超市买到东西，有些遗憾。顾思晴不想跟他玩聊斋了，就直接问：“齐航，你这几次找我，是有什么事情吗？”

　　齐航没想到顾思晴这么直接，他愣了下笑着道：“没有，我就是发现跟你做朋友很舒服。”

　　顾思晴：我不舒服。

　　“我也没有别的意思，”齐航又道，“那天跟你说完我跟温丹丹的事情后，心里舒服了很多。你可能不知道，男生跟你们女生一样，是需要倾诉的。”

　　这是要继续演聊斋啊！

　　好吧，演吧，她倒要看看他到底什么目的。

　　有些人就是这样，认为自己聪明的很，别人都是傻子。其实，这种人自己才是真正的傻子。

　　“航哥！”

　　一个女声传来，顾思晴扭头看去，就见庞琼小跑着过来了。她应该很急切，到了跟前她都有些喘。不过即使这样，她还不忘了瞪顾思晴一眼。

　　顾思晴被她瞪的莫名其妙，不愿意跟他们两个人牵扯，就跟齐航说：“你们两个聊吧，我先回家了。”

　　说着她骑上自行车就走了，她没太把事儿放在心上，但有人却耿耿于怀。第二天上午，她刚到班里，庞琼就走到她跟前说：“顾思晴，跟我出去，我跟你说几句话。”

　　口气那叫一个颐指气使。

　　顾思晴坐在那里没动，“我不想听你说话。”

　　以为所有人都把你当公主呢？

　　庞琼没想到顾思晴会这么跟她说话，气的脸都有些红。她抿着唇瞪了顾思晴一会儿，然后忽然笑了下说：“我就是想跟你说，你既然跟康元泽处对象了，就不要缠着齐航了。”

　　顾思晴听到她的话沉默了一瞬，然后站起身朗声道：“大家都安静一下。”

　　现在还没有上课，班里声音嘈杂，顾思晴这样一说，班里慢慢的安静了下来。然后她看着庞琼道：“把你刚才的话再说一遍。”

　　顾思晴的反应太反常，庞琼一时不知道怎么办了，就站在那里不说话。

　　“怎么？不敢？”顾思晴看着她，眼神轻蔑。

　　“有什么不敢的，你既然跟康元泽处对象了，就不要缠着齐航了。”庞琼本来是有些害怕的，但这话说出来很畅快。

　　顾思晴冷笑了一下，道：“你说我跟康元泽处对象了。”

　　庞琼胜利的笑，“是。”

　　“你说我在跟康元泽处对象的同时，缠着齐航，还想跟齐航处对象。”顾思晴又道。

　　“是。”庞琼脸上笑容更大，得意的笑。

　　“好。”顾思晴扭头跟同桌曲安怡说：“把我们两个刚才的对话写下来。”

　　曲安怡不知道顾思晴要干什么，但她马上拿出纸笔刷刷刷写了起来。本来就没有几句话，一会儿就写好了，然后递给顾思晴。

　　顾思晴拿到手里，看了一眼，对庞琼说：“自己说的话总该承认，你签个字。”

　　庞琼被顾思晴的一系列动作弄的一头雾水，刚才的得意也没有了。她哼了一声，转身走了。

　　“你不签也没事，反正全班同学都听到了，让全班同学签字也一样。”

　　顾思晴把本子放到曲安怡面前，“签个字。”

　　“哦哦。”曲安怡连忙拿笔把自己的名字签上。

　　顾思晴拿着本子走到讲台上，“刚才庞琼说的话，大家都听到了吧。我希望大家能做个证，在这上面签个字。谢谢！”


----------------------------------------

第401章 告她诽谤

　　顾思晴站在讲台上说，让大家给做个证，下边静悄悄的没有一个人说话。

　　人都是趋利避害的，顾思晴没有说让大家签字是为什么，同学们一时不知道该不该签这个字，签了这个字对自己有没有影响。

　　庞琼看着顾思晴站在讲台上让大家给她作证，但没有一个人配合她，嘲讽的哼笑了一声。而此刻顾思晴意识到自己失误了。高三的学生已经十八九岁了，都已经知道什么叫事不关己高高挂起。

　　但这也不影响，有曲安怡作证，她再私下里找一两个人，一样能告庞琼。想到这里，她就要转身下讲台，这时康元泽起身走了上来，拿着笔在上面签上了他的名字，然后对着班里的同学说：“我没有跟顾思晴处对象，庞琼是在造谣，希望大家作证。”

　　说完他看向平时跟他关系不错的几个男生，那几人起身走到讲台上签字。有他们起头，班里的同学陆陆续续走上讲台签字。

　　康元泽作为班长，还是很有号召力的，不一会儿全班除了庞琼都签了名。庞琼坐在下边，紧绷着一张脸，她心里是有些害怕的，毕竟她说的那些话都是没有证据的，顾思晴要是告到老师那里，她肯定要受到处罚。

　　还有康元泽家里的背景深厚....

　　她现在已经后悔了，刚才一时图痛快说出那种话。

　　康元泽见大家都签了名，然后问顾思晴，“你想要做什么？”

　　顾思晴看向庞琼，一字一顿的说：“我要去法院告她诽谤。”

　　这句话让班里死一般的宁静，大家都没有想到顾思晴竟然要去法院告庞琼。他们想的是顾思晴估计会告老师，毕竟学生嘛，有什么问题不都是让老师解决吗？

　　而康元泽听了她的话说，“那我也去告她诽谤。”

　　他是当事人之一，当然也是受害者，也是可以告的。

　　这下班里的空气都凝滞了一样，同学们不由自主的看向庞琼，就见她脸上的肌肉紧绷的都有些扭曲，双手死死的握在一起。

　　她也怎么都没想到顾思晴是要去法院告她，这跟告老师完全不是一个概念。他们现在不是学生吗？顾思晴怎么就想到去法院告她呢。

　　但她的高傲让她拉不下脸现在站起来道歉，而且，她就是觉得顾思晴就是在跟康元泽处对象。有好几次她都见到，他们两个一起骑自行车回家。

　　康元泽多高冷啊，从来不跟女生多来往，但是偏偏他就是经常跟顾思晴说话，他们不是在处对象是在做什么？

　　顾思晴站在讲台上，居高临下的看了一瞬庞琼，见她还是坐在那里不动，没有一点要道歉的意思，她冷笑了下，然后拿着本子下了讲台。

　　其实，如果庞琼聪明一点，现在就诚恳的道歉，她也不会真的去告她。毕竟打官司是一件麻烦的事情，现在高三了，学习时间多紧张啊！

　　但庞琼还是一副她没有错的样子，那么就不要怪她了。

　　中午放学回家，顾思晴就跟顾建国和王月菊说了这事，他们听了都气的没办法。王月菊咬着牙：“毁坏女孩子的名声，这要是搁村里，传出这样的话，女孩子一辈子说不定就完了。”

　　顾建国说：“你要告她啥？”

　　顾建国虽然有些法律意识，但还真不知道污蔑人是犯法的。

　　“告她诽谤。”顾思晴又跟她讲诽谤罪是什么，顾建国听后再次觉得还是有文化好。要搁以前在村里，有谁瞎传流言重伤别人，受害人要是厉害的，直接打过去，懦弱的就只能忍着。

　　谁会因为这种事儿去法院经公啊！大家都觉得经官司的事情，就是天大的事。

　　“行，这事儿你别管了，我来办。”顾建国道。

　　高三了，什么都没有学习重要。

　　“这就是一个小案子，交给夏翼就行，他不是已经把律师证考下来了吗？”顾思晴觉得正好可以让夏翼用这个案子练练手。

　　顾建国想了想道：“好，下午我跟你妈就去你外公家，跟他们说这事儿。你好好学习就行。”

　　“我知道。”顾思晴确实没有把这事放在心上，她要去法院告庞琼的行为，已经很好的证明了她跟康元泽还有齐航没有关系。

　　至于因为这事儿会不会影响庞琼的学习，就不是她关心的事情了。不过本来高三了，庞琼还因为齐航跟人争风吃醋，估计也没多少心思放在学习上。

　　吃过中午饭休息了一会儿，顾思晴就回了学校，如往常一样认真听课学习。

　　顾建国和王月菊则去了夏家，夏庆章和夏正明以及夏翼都不在家，两人就把顾思晴的事情跟夏老太太说了。夏老太太听了也生气的很，“小小年纪心思怎么这么歹毒？”

　　“可不就是。”王月菊道：“女孩子的名声多重要啊。”

　　顾建国在一旁说：“小四的意思是想到法院告她诽谤。夏翼不是考下来律师证了吗，这事儿看夏翼能不能办。”

　　夏老太太听了他的话愣了，她想的是找庞琼的家长，再找学校，让庞琼当众给小四赔礼道歉。但她怎么都没想到小四竟然想去法院告。

　　她道：“去法院告她什么？”

　　“小四说告她诽谤。”顾建国又给夏老太太普及什么是诽谤，夏老太太觉得自己涨知识了，虽然她也有些文化，年轻的时候也在单位工作，但真没听说诽谤这项罪名。

　　“还是我们小四有思想，跟他们说理浪费时间。”说到这里，夏老太太轻声跟王月菊说：“之前没跟你说，那个康元泽，是这个院里康家的孩子。前段时间他奶奶还跟我隐晦的提过，她看上我们家小四了。”

　　王月菊不知道还有这事儿，她道：“小四还小呢，她的亲事还得好几年。”

　　“我也是这样跟她说的，”夏老太太说：“估计元泽那孩子有些心思，不过康家太乱，不行。”

　　她把康元泽父亲做的荒唐事情说了一遍，王月菊听后马上说：“这样的人家绝对不能进。”

　　“我也是这样觉得，所以就没跟你说。”夏老太太又道：“三静和小四都很优秀，不少人家惦记着呢。正派的人家还好，等着孩子大些了再说，有些人就不一样了。”


----------------------------------------

第402章 传票

　　养孩子不容易，跟养男孩子比起来，养女孩子更不容易。虽然现在都说男女平等，但真正细说起来，男女还是不平等的。女孩子很多时候都处于弱势。

　　而且，男孩子结婚，是把媳妇娶回家，而女孩子结婚是嫁到别人家去。媳妇到了自己家，对她好一些就是了。但女儿到别人家，别人会不会对她好？

　　还有女孩子十六七，十七八岁的时候，青春期，很容易被人骗着处对象，然后毁了一辈子。

　　“不过三静和小四都是听话的孩子，你也不用太担心。”夏老太太跟王月菊说。

　　“我知道，”王月菊道：“三静那方面根本就没有开窍，小四这孩子聪明，我们想不到的事情她都能想到。”

　　夏老太太听了她的话笑，“可不就是。”

　　说了会儿话，王月菊和顾建国就走了，夏老太太等家里人都回来的时候，说了顾思晴的事情，然后道：“小四说想告那个庞琼诽谤。”

　　夏庆章和夏正明听后也都愣了一下，即使他们都知道法律条文里有诽谤这个罪名，但一般人一般情况下，像顾思晴这种事情都不会想到去法院告。

　　而夏翼听后道：“赢得几率至少90％，小四不是普通的学生，她是高三生，庞琼的诽谤很有可能会影响她的学习，进而影响她的高考，高考意味着什么，大家都清楚。而且，小四还是个小有名气的作者，她的声誉受损，给她带来的影响和损失不可估量。”

　　“这事儿交给你行不行？”夏庆章问夏翼。

　　“没问题。”夏翼很肯定的说：“小四都已经收集好证据了。”

　　他不得不说小四真跟普通的十几岁孩子不一样，不仅想到告对方诽谤，还能想到收集证据。

　　“那这事就交给你了。”夏庆章道。

　　夏翼学的是法律，今年六月拿了本科证，然后就考了律师证。夏庆章和夏正明的计划，是让他研究生毕业后去法院工作。但夏翼的意思是先把律师证考下来，以后说不定就用上了。

　　作为新鲜出炉的律师，有案子让他接，真是摩拳擦掌啊！

　　他们这边说好了，康家也在说这事儿。康元泽跟他爷爷康世勋说他也要告庞琼诽谤。康世勋听了后说：“不是大事，明天我就让人办，你安心学习就行。”

　　康元泽嗯了一声就回了他的房间，康世勋见他上了楼，跟康老太太说：“叫顾思晴是吧。”

　　康老太太点头，“是，元泽肯定是喜欢那孩子的，没见他对哪个女孩子这么上心过。”

　　康世勋端着茶杯喝了一口茶，道：“是个聪明的孩子，做事也果决，家世也不错。”

　　娶妻娶贤，找个聪明能干的媳妇，对一个家族来说很重要。

　　“就是苏家也看上了，而且那孩子似乎跟苏家的孩子关系不错。”康老太太心里没底，优秀家世又好的女孩子，自然很多人盯着。

　　“苏明昌什么时候有孙子了？”康世勋还不知道苏文山和孔秀婉的事。康老太太跟他讲了，他听后道：“孩子还小呢，谁知道以后会怎样呢？这事儿先搁着。”

　　“顾家还有个女孩儿，老三，是跳水运动员，今年的全运会上拿了三个冠军。”康老太太道。

　　老四不行，老三也是可以的。

　　但却听康世勋说：“这事你千万别跟夏家提，这个女儿不行，换下一个，让人听了算怎么回事？”

　　“我就是觉得这样好的条件，要是错过了可惜。”康老太太这两年也是操碎了心。儿子做出了丢人的事儿，她是心里憋着一口气想让家里出点喜事，把康济森做下的荒唐事掩盖过去。

　　所以，给孙子挑对象她是慎重又慎重。

　　庞琼今天一天心都是忐忑的，但他不敢跟家里人说。他还存着一些侥幸，顾思晴说法院告她只是吓唬她而已。

　　想想，有谁会因为几句口角去法院打官司的？

　　她忐忑的几乎一晚上没有睡着，第二天精神萎靡的到了学校，心还一直提着。她一整天都在观察顾思晴，但发现她就好像昨天的事没有发生一样，该干什么干什么。

　　这样过了两天，她的心就没那么忐忑了。这不是什么事也没有吗？顾思晴肯定是吓唬她的。

　　又过了几天，还是风平浪静，她彻底放心了。这天见到顾思晴，她还轻蔑的挑衅说：“你不是要告我吗？告啊！”

　　顾思晴看傻子一样的看着她，然后什么也没说就回了自己的座位。庞琼对着她的背影重重的哼了一声。

　　但她没想到的是，回到家里她母亲就拿着两张法院的传票问她：“这是怎么回事儿啊？法院怎么会寄给你两张传票？”

　　庞琼脑子嗡了一下，“什…么…什么传票？”

　　“你看看，法院给你的传票。”庞母面色紧张的把传票递给庞琼，刚才见到这两张传票的时候，她的心紧张的都快跳出来了。

　　庞琼抖着手把传票接过来，低头看去，就见上面赫然写着自己的名字，她害怕的都要哭了。

　　“我…我…他们…他们怎么真的告我？我没做什么呀？真的没做什么呀？”说着她的眼泪就流了出来。

　　见她这样，庞母更加着急，“到底怎么回事儿，你说。”

　　“妈，我真的没做什么，就是说了两句话，他们凭什么告我啊？呜呜呜…”

　　庞母都快急死了，“你快说，到底怎么回事儿啊？”

　　庞琼现在脑子都是乱的，她不知道怎么说，她也不认为自己有什么错，不过就是说了两句话而已。

　　这时庞琼的父亲庞时礼回来了，见她哭就问：“怎么了这是？”

　　庞母见他回来了，连忙过去把传票递给他，“你快看看，我也不知道是怎么回事？庞琼一直哭。”

　　庞时礼拿着传票看，然后眉头就皱成了疙瘩。他看向庞琼严肃的说：“到底怎么回事儿？你快说！”

　　·······……

　　……


----------------------------------------

第403章 不讲理

　　庞琼现在是这次真的怕了，她怎么都没想到只是一时气愤，去找顾思晴说了几句不好的话，就闯了这么大的祸。

　　她哭着跟父母说：“我就前几天跟我们班的同学顾思晴说了几句话，她就去法院告我了。”

　　她的父母听的一头雾水，说几句话怎么就被人告了。庞时礼皱着眉问：“你说什么了？”

　　“我…我就说她跟我们班康元泽处对象，还纠缠齐航。就这么一句话，呜呜呜，就这一句话。”

　　“这…这也没啥啊？”庞母有些生气了，“就算你说的不对，这也不能告你啊？怎么这么不讲理？”

　　庞琼也是这么想的，听到这话后哭声更大，“她跟康元泽走得近，别人都说他们两个处对象呢，康元泽条件那么好，她还要缠着齐航，我说她有错吗？”

　　庞母一听她说顾思晴缠着齐航，连忙说：“齐航呢？齐航什么意思？这女孩子怎么这么不检点？”

　　“我见齐航好几次到学校去找她。”庞琼又哭了起来。

　　庞母早就想着撮合庞琼和齐航呢，之前齐航跟别人处对象，她跟庞琼就天天想着怎么让齐航跟他那个对象分了。

　　现在好不容易分了，怎么又突然杀出个程咬金啊！她看向庞时礼说：“老庞，你说话啊！现在怎么也办？”

　　庞时礼眉头紧紧的拧着，他道：“你说那个叫顾思晴的同学跟人处对象，同时又缠着齐航，你有证据吗？”

　　他是做科研的，原则就是做事情要实事求是。

　　庞琼不说话了，她哪里有证据啊！那都是她自己想的。让她怎么说？所以，她又开始哭，但就是不说。

　　见她这样，庞时礼哪里不知道是什么意思，他重重的叹了一口气说：“我早和你们说，齐航不是良配，你们就是不信，非要想着跟齐家结亲。”

　　“怎么就不是良配了？”庞母说：“齐航上的清大，之前还参加过国际奥数比赛，以后肯定前途无量。再有，齐航爷爷又是你的领导。”

　　说到这里，庞母就有些恨铁不成钢， 她看着庞时礼说：“你们现在研究的项目你是主力，齐航的爷爷现在指望着你呢，你要是能在他跟前说说我们庞琼和齐航的事情，他们早就成了，哪还有现在的事？”

　　庞时礼被她的话也气的不轻，“头发长见识短，你想着齐航各方面条件好想让他当你的女婿，那也要看齐家能不能看上我们家。齐家一家什么样你不清楚？”

　　“他们怎么就看不上我们家了，齐航之前处的那个对象不还是农村人吗？”庞母觉得庞琼比温丹丹强多了。

　　但却听庞时礼说：“那你看齐航跟那个女孩子成了吗？”

　　庞时礼又看向庞琼，“你那个叫顾思晴的同学，家庭条件怎么样？她是不是学习很好？”

　　庞琼抿着唇不说话，庞时礼哼了一声说：“快说。”

　　他的语气严肃中带着怒气，庞琼有些害怕，就道：“顾思晴已经被保送到了京大，但她想自己考进去，所以坚持参加高考。”

　　庞时礼又哼了一声，“你接着说。”

　　“她...写过两本书，前段时间还在报纸上发表了几篇文章。”庞琼说这些话的时候，声音很低，到现在她才真正的意识到自己和顾思晴之间的差距。

　　但她还是有些不服气，她跟齐航是青梅竹马，这样的感情是别的东西没办法取代的。

　　“齐航哥不是这么肤浅的人。”庞琼道。

　　庞时礼又哼了一声，“看上一个各方面都优秀的女孩子，怎么就是肤浅了？”

　　他一直忙于工作，平常没怎么关注女儿的教育，现在才知道女儿已经被妻子给养歪了。 他又看庞琼说：“你这个叫顾思晴的同学，家庭条件怎样？”

　　他今天就要让庞琼看清楚现实。

　　庞琼抿了抿唇，不情愿的说：“她家很有钱，光明超市就是她家开的。”

　　庞时礼又重重的哼了一声，然后看着庞母说：“现在知道了吧？我看啊，肯定不是顾思晴缠着齐航，而是齐航缠着顾思晴。而且，这应该是被其家人允许的。”

　　“不就是有几个钱吗？”庞母嘴硬的道。

　　“哼，不就是有几个钱吗？”庞时礼又冷声说：“钱现在在齐家来说特别重要。我听说齐航爷爷有计划在外边单独成立个研究室，需要的就是钱。”

　　“不是，齐航哥肯定不是这样的人。”庞琼怎么都不愿意相信是齐航主动接近顾思晴的。

　　“他就是这样的人，齐家哪个人不精于算计？”庞时礼看着女儿语重心长的道：“齐航你就不要想了，别说他没有看上你，他就是看上你了，你们以后成了，你也不会幸福。你算计不过齐家人。”

　　庞琼又呜呜呜的哭了起来，庞母看着心疼，她跟庞时礼说：“现在怎么办？那个顾思晴也是，就是我们说错了话，我们给你 道歉就是，怎么能告到法院呢，多大的事儿啊！”

　　“她能诽谤人家，人家怎么就不能告她了？”庞时礼真是要头疼死了，以前怎么没有发现妻子不讲理啊！

　　“你也别哭了，”庞时礼看向一直在流眼泪的庞琼，又道：“我明天找个律师问一下，看这种情况该怎么办？你明天到学校不要跟顾思晴起冲突。”

　　能够因为一句话就把人告上法庭的人，肯定不简单，他这个傻女儿必定不是人家的对手。

　　见庞琼还在那儿哭，好似没有听到他的话一样，就又严肃的提醒，“听到没？到了学校不要跟顾思晴起冲突。”

　　庞琼点头，“我..我知道了。”

　　庞时礼见状放心了一些，然后跟庞母说：“该干什么干什么吧。”

　　庞母有些不放心，就问：“会不会判刑啊？”

　　“应该不会。”庞时礼看过法律方面的书，知道诽谤若是造成的后果不是很严重的话，不会判刑。

　　“要不我去齐家一趟，跟他们说说这事儿，毕竟我们庞琼是因为齐航才说那话的。”

　　“你还嫌不够丢人，还嫌事儿不够大？”庞时礼冷声说，真是头疼死了。

　　庞母并不这么认为，她说：“事情早晚他们都是要知道的。齐家比我们有门道，说不定就有好办法呢。”

　　“不准去。”庞时礼已经不想跟她说那么多了，丢下这么一句话就回了书房。


----------------------------------------

第404章 都不是好人

　　庞琼在庞时礼进了书房后就拉着庞母的手哭，“妈，我喜欢齐航哥，真的喜欢他。你帮帮我呜呜呜....”

　　庞母见她哭的这么伤心，心里也难受的紧，就这一个女儿，从小如珠如宝的养着，真是没有让她受过一点点委屈。

　　而且，她也觉得齐航挺好的，虽然齐家的人都精于算计，但那又怎么样？只要齐航喜欢她女儿，就没有大问题。

　　“别哭，，妈给你想办法。”庞母拍着庞琼的手说.

　　“你想什么办法？”庞琼问

　　庞母给她擦眼泪，“我一会儿去找齐航他妈, 我觉得她还是很喜欢你的.每次见到我她都夸你.”

　　“真的吗?”庞琼忽然看到了希望,她推着庞母往外走,”妈,你快去,快去找吴阿姨.”

　　“好,你在家,我现在就去.”庞母又拍了拍庞琼的手,然后转身出了门.

　　齐家跟他们在一栋楼, 不过他们家在五楼.齐家在二楼.庞母下楼到了齐家,他们刚吃过饭,齐航的母亲吴巧珍正坐在客厅看电视,没有见到齐家其他人.

　　见到庞母来了,吴巧珍笑着给她拿水果,嘴里说:”怎么没让小琼跟你一起来?你们家小琼啊，我真是喜欢的紧.”

　　庞母听了她这话更加有信心了,她笑了下道：“在家里学习呢，高三了学习紧张。我还盼着她能跟齐航一样，考上清大呢。”

　　“那感情好，要是小琼也考上清大，到时候跟齐航一个学校，齐航能照顾小琼。”吴巧珍笑着说，一副喜欢庞琼喜欢的不得了的样子。

　　庞母更加开心，“你家齐航跟我家庞琼从小一起长大的，感情自然不一般。”

　　“是啊，”吴巧珍抓了一把瓜子放在庞母手里，“你家小琼也招人稀罕。”

　　“听说你家齐航处的那个对象分了，怎么回事啊？”庞母问。

　　吴巧珍挂在脸上的笑淡了很多，“也不算什么对象，就是关系比较好的同学。那孩子家庭困难，齐航就帮了一些忙。”

　　自家儿子是被甩的那个，吴巧珍不想多说。

　　庞母也没有多问，她又道：“孩子找对象啊，还是得找知根知底的。就像我家庞琼和你家齐航，从小一起长大的，我们两家的情况彼此都相互了解了。”

　　这话说的算是很明白了，想让庞琼和齐航在一起。但吴巧珍好似没有听懂一样，她笑着道：“可不就是，不过，齐航正在上学，我跟他爸都不想让她早点处对象，影响学习。”

　　庞母的心就是一沉，她尴尬的笑了下说：“有时候感情的事情还是要看孩子自己。”

　　吴巧珍嗯了一声，没有接她的话。庞母就是在愚钝，现在也知道什么意思了。什么怕耽误学习不让齐航处对象，那齐航之前跟温丹丹是怎么回事？现在齐航跟顾思晴走那么近又是怎么回事？

　　说白了，还是没有看上她家庞琼。

　　心口跟堵了一块大石头一样，她样样好的女儿被人这样嫌弃。深吸一口气，压下想要说难听话的冲动，她道：“刚才来的时候锅里还炖着汤呢，我得回去了。”

　　吴巧珍笑着把她送到楼梯口， 临别的时候还说：“让小琼不要一直学习，也得注意身体。”

　　庞母勉强笑了一下上楼回家，在她转身那一刻吴巧珍脸上的笑容瞬间就收了回去，嘴角扯出一个嘲讽的弧度。

　　就庞琼那样的，还敢肖想她儿子，真是自不量力。转身回了家，就见她丈夫齐天恒在沙发上坐着，见到她回来了就说：“也不能把话说的太死，庞时礼科研方面还是很有实力的。”

　　吴巧珍哼了一声，“庞家门楣还不如我们家， 庞琼也不是顶顶优秀，配不上我们家齐航。”

　　“但顾家那个女孩子太聪明，事情不一定能成。”齐天恒道。

　　“我觉得我们家齐航跟她还是很有可能的，”吴巧珍伸出手掰着手指头说：“首先，顾家就在前几年还是农民呢，就是现在也只是有点钱。我们家可是书香门第。再有，顾思晴虽然出了两本书，有些财气，但我们家齐航上的可是清大，还参加过国际奥数比赛，还拿了亚军。然后，他们家手里有些资金，我们有项目，我们两家结合在一起，就是强强联合。”

　　越说她越觉得齐航跟顾思晴合适，又道：“现在顾思晴高三，不适合提亲，等到明年她上了大学，我就去顾家提亲。”

　　“这件事你别自作主张，都听父亲的，顾家可不是有钱那么简单，顾家有两个女儿嫁到了张家和叶家。”齐天恒提醒。

　　吴巧珍当然知道，但她并不认为这有什么，不过是因为顾家的女儿长的好看而已。但她也没说什么，其实齐航的亲事她做不了主，一切都要听齐航爷爷的。

　　这边庞母生气的回了家，庞琼正焦急的等着她的回信，见到她就迎上去说：“妈，怎么样？”

　　庞母哼了一声，“你以后不要想着齐航了，齐家一家子都不是好人。”

　　庞琼愣了，心也紧紧的揪了起来，“妈，什么意思？”

　　庞母把她和齐航母亲谈话的经过讲了一遍，然后道：“你以后不要去她们家了，也不要跟齐航说话。”

　　庞琼简直不敢相信，她哭着说：“怎么会这样？”

　　“就是这样，他们家之前把你当备胎呢。”庞母说的咬牙切齿，同时也心疼的很。自己闺女有多喜欢齐航，她比谁都清楚。

　　但到了现在，就是再喜欢也不能喜欢了。

　　庞时礼听到他们两个又在外边闹腾，从书房出来说：“又怎么了？”

　　庞琼不说话，坐在那里一直呜呜呜的哭。庞母就把他刚才去齐家的经过讲了一遍，然后还说：“一家人做什么事情算计来算计去，都不是好人，就是他们同意，我还不同意我们小琼跟齐航呢。”


----------------------------------------

第405章得寸进尺

　　庞时礼简直要被气死了，说了不都让她去找齐家，但妻子还是去找了，还是这样一结果，这是主动找过去让人羞辱啊！

　　但现在就算朝她发脾气也解决不了事情，他说：“现在知道齐家是什么样的人家了吧，以后不要跟他们多来往了。”

　　庞母点头，她这次真的看清楚齐家了。

　　庞时礼又语重心长的跟庞琼说：“你现在还小，知道什么喜欢不喜欢？你现在是高三，多么重要，你却想那些乱七八糟的事情。你想一想，你因为齐航耽误了学习，要是考不上大学，齐航会负责吗？别说负责，你要是不能上大学，齐航还会理你吗？”

　　庞琼流着眼泪不说话，庞时礼也心疼的很，就这么一个女儿，怎能不心疼？

　　他又道：“你同学告你的事情你不用管了，我去解决。你现在最主要的是抓紧时间学习。只有你自己优秀了，才会遇到更优秀的人。”

　　庞琼想说，她心里还是喜欢起航，但她知道这话说出来，他爸肯定会对她很失望，所以就一直默默的流眼泪。

　　庞时礼怎么会看不出来，她没有把他的话听进去。重重的叹了一口气，但什么也没说。他这个女儿呀，被他们给宠坏了。

　　就这吧，有些话别人怎么说都是听不进去的，只有自己亲身经历了，疼了，痛苦了，难过了，然后有些道理才会真正的明白。

　　第二天庞时礼就去找律师了，过了两天，夏翼跟顾思晴说：“对方想庭外和解。”

　　“怎么个和解法？”顾思晴问。

　　夏翼道：“即使对方的律师没有主动找来和解，法院开庭前也有可能会先调解。这个案子本身没有造成太大的影响，到时候法院也是要先庭外调解。当然你可以不接受调解。

　　如果要和解的话，我们现在掌握主动权，条件我们提，对方不能答应的话，那就继续上法庭。”

　　顾思晴前世虽然不是学法律的，但这个流程还是懂的。她想了想说：“我的条件不多，庞琼当着全校人的面澄清事实，向我道歉。”

　　“不要经济赔偿吗？”夏翼问。

　　顾思晴：“不要。”

　　要多了不是很合适，要的少了没必要。

　　其实，她要告庞琼，一方面是觉得跟她在班里打嘴仗，事情会越吵越大，相关的流言也会传播的更广。所以她一下子把事情掐死在源头， 就没人敢再说什么了。

　　另外就是齐航了。在庞琼说出那些话的时候，她就忽然明白齐航几次找她，是想干什么了。

　　她之前一直没有朝这方面想，一是因为齐航刚跟温丹丹分手，而她又跟温丹丹是好朋友。哪个脑子正常的人，会在刚分手的情况下，就去勾搭前对象的朋友？

　　再有，之前齐航很明显是想交好韩正平，有哪个脑子正常的会勾搭想努力交好人的对象？

　　好吧，她和韩正平现在还没有正式处对象，但齐航肯定是知道他们两个的关系的。

　　但齐航就是这个脑子不正常的。面对这样的人，就得来狠的，让他知道自己不好惹，别动歪心思。

　　这算是杀鸡儆猴吧。

　　夏翼有些遗憾，他本来想上法庭跟对方的律师 唇枪舌战呢，现在看来上法庭的可能性很小。

　　但也不能为了他的一点私欲，故意把案子搞复杂。他道：“行，我明天就去跟对方的律师沟通。”

　　第二天下午，庞时礼就收到了他请的律师的回信，顾思晴要求庞琼在全校人面前给她道歉，但康元泽那里，却不接受和解。

　　庞时礼真是头大的很，但别管怎么说吧，先把顾思晴这边应付过去。同时他也很纳闷，看对方现在的样子，并不是不好说话的，为什么一言不合就去法院告庞琼呢？

　　他一时想不出个所以然，索性也就不想了。等庞琼放学回家，他就把律师的回话跟她说了，然后道：

　　“我明天跟你一起去学校，先跟老师说清楚这件事，然后让你们老师组织学校学生，你当着全校人的面，给顾思晴道歉。”

　　庞琼抿着唇不说话，她不想当着全校人的面给顾思晴道歉。

　　之前，她以为一定要上法庭的时候，心里想，并不是多大的事情，她给顾思晴道个歉就是了，大不了当着全班全校人的面道歉。

　　可现在，顾思晴提出让她道歉，她又觉得顾思晴要求过分，当着班里人的面给她道歉不可以吗？为什么非要当着全校人的面？

　　顾思晴这是在故意为难她。

　　人就是这样，喜欢得寸进尺！

　　沉默了一会儿，她说：“你让律师去跟她说，我想当着全班人的面给她道歉。”

　　庞时礼听了她这话，气的啪的一声把手中的茶缸摔到了地上，伸手指着她说：“得寸进尺说的就是你这样的。你必须当着全校人的面给顾思情道歉，如果你不到这个歉，我来，我当着你们全校人的面给他道歉。”

　　庞琼见他这样又哭了起来，庞时礼深深的看了她一眼，道：“庞琼，我真的对你很失望。”

　　说完他疲惫的进了书房，庞琼坐在客厅的沙发上放声大哭，哭完了就去找庞时礼说：“我当着全校人的面给她道歉。”

　　庞时礼嗯了一声没有说什么，他对这个女儿真的很失望。

　　第二天下午上课前，班主任就找到了顾思晴，跟她说庞琼要当着全校人的面给她道歉，说学校把时间定在明天早上晨操之后。

　　顾思晴对此没有异议，道：“麻烦老师了。”

　　班主任嗯了一声，然后声音有些不满的说：“顾思晴同学，像这种事情你可以跟我说，我们在班级内部就可以解决了。”

　　顾思晴能理解老师的心情，无非就是事情闹大了，对学校的声誉不好。她道：“老师，如果这件事情我跟你说了，你会相信我跟康元泽没有处对象吗？”

　　班主任老师被他问愣了，说实话，他肯定会怀疑顾思晴和康元泽的关系。

　　“看，您也会怀疑。那么别人呢？我本来清清白白，却被她一句话破坏了声誉，她就是道歉了又有什么用？”顾思晴说。

　　班主任老师被她说的尴尬，扯出一个笑说：“行了，老师知道了。”


----------------------------------------

第406章我好糊弄吗？

　　人就是这样，考虑事情先从自己的角度出发，当自己的利益与别人的利益冲突时，自然就觉得对方做的不对。

　　不过顾思晴没有太在意老师对她的看法，没必要。太在意别人的看法了，就会让自己活的很累。

　　到了班里，她正常学习。下午放学，她和曲安怡一起推着自行车往学校门口走，还没到门口就，见韩正平穿着一件黑色羽绒服在学校门口站着，对着她笑。

　　顾思晴见了连忙推着车子跑过去，走到他跟前就问：“你放假啦？”

　　韩正平接过她的自行车，笑着道：“放假一个星期了，有点事情耽搁了，就现在才回。”

　　顾思晴很自然的坐到车子后座，“我们后天期末考试，考试后就放假了。”

　　韩正平蹬上自行车，嘴里说：“冷不冷？冷的话把手放进我口袋。”

　　顾思晴穿的厚不觉得冷，但她还是把手伸进了他的衣服口袋，然后就感觉到了里面有东西，两个口袋里都有。她拿出一看。一个是国外品牌的巧克力，她撕开外面的包装放进嘴里。

　　然后看从另一个口袋里拿出来的一个小盒子，打开，就见里面是一条非常漂亮的铂金手链。

　　顾思晴整个人觉得又甜又暖，她又把手插进他的口袋，说：“巧克力很甜，手链很好看。”

　　韩正平听了她的话呵呵笑，“你喜欢就好。”

　　“你真的要提前修完大学的课程啊？”顾思晴问。

　　之前两个人通信的时候，韩正平说他要提前修完大学的课程，顾思晴觉得他有些太拼了。

　　韩正平道没有觉得吃力，他道：“早点修完课程，早点读研。我想早点结束学业。”早点回国。

　　他后面的话没说出来，但顾思晴能想到。她道：“你应该知道来日方长。”

　　韩正平笑了笑没说话，他就是等不了这个来日，所以想把时间压到最短。

　　说话间到了家，顾建国和王月菊还没回来。家里有保姆不用她做饭，顾思晴就和韩正平回她房间说话。

　　进了屋，她坐到床沿，韩正平坐在椅子上，顾思晴说：“这段时间发生了一些事情。”

　　韩正平嗯了一声，做出认真听的模样。顾思晴忍不住笑，她道：“庞琼这个人你还记得吧？”

　　韩正平想了一瞬，点头道：“记得，跟齐航关系不错，跟你是同班同学。”

　　“嗯，就是她。前段时间，她忽然在班里跟我说，你既然跟康元泽处对象了，就不要缠着齐航了，康元泽你知道是谁吧？”

　　韩正平垂眸掩盖眼中的情绪，然后道：“知道，你们班的班长。”

　　“就是他，我之前跟你说过他的事儿。”顾思晴跟他没有秘密，就直接说：“我觉得我们两个平时相处挺正常的。庞琼喜欢齐航…还有齐航，她跟温丹丹分了，然后齐航找了我好几次....”

　　她噼里啪啦把齐航找她的经过说了一遍，然后道：“你说齐航是不是神经病，还是他觉得我就是个傻子。”

　　韩正平嗤笑了一声，“他可能觉得你年龄小，好糊弄。”

　　“我好糊弄吗？”顾思晴撇了下嘴，样子娇憨又可爱，韩正平见到后心痒痒的，想伸手摸她的头，但意识到她不再是之前的小孩儿了，便忍了。

　　他道：“我一会儿去找他，让他参加明天的道歉大会。”

　　“齐航吗？”顾思晴问。

　　韩正平：“嗯，你不是要杀鸡儆猴吗？”

　　顾思晴耸耸肩，跟聪明人相处就是这么简单，你什么都不用说，人家就什么都清楚。

　　“行了，你做作业，我去找齐航。”韩正平说着就往外走，顾思晴有些不想让他走，分开这么长时间，还没说几句话呢。

　　韩正平看到了她的不舍，说：“明天送你去上学。”

　　顾思晴嗯了一声，把他送到门口，看着他骑车走远了才转身回屋。韩正平骑着自行车往齐航家去，他依然面色平静，但内心的火是怎么都压不下去的。

　　他知道齐航有算计，但他怎么都没想到齐航会算计到小四身上。他跟小四想的一样，齐航的目的就是跟他交好，但现在看来人家的胃口大着呢。

　　不过，齐航想要做的事情要是做成了，获得的利益自然比跟他交好获得的利益大。小四已经被保送妥妥的京大大学生。小四家有钱，背后又有张家、叶家和夏家这样的关系网。

　　想到这里，握着车把的手都暴起了青筋。小四越来越优秀，顾家越来越有实力，盯上小四的人越来越多。先有一个康元泽，现在又来了一个齐航。

　　刚开始出国的时候他就有危机感，现在这种感觉更加强烈。 小四长大了，明年就要上大学了。上大学就意味着可以处对象了，所以有人现在就开始蠢蠢欲动了。

　　心里憋着一股子火到了齐航家所在的家属院，之前齐航给他留过家庭住址，所以进去后他上二楼，按照门牌号找了齐航家。

　　抬手敲门，开门的是齐航的父亲齐天恒，见到门楼站了一个瘦瘦高高十分白净英俊的男青年，他之前没有见过，就笑着问：“你是？”

　　“我叫韩正平，我找齐航。”韩正平道。

　　齐天恒听到韩正平三个字，目光微闪。齐航“勾搭”顾思晴是他们一家商量好的，所以顾思晴的情况他们一家都清楚。顾思晴有个青梅竹马，叫韩正平，曾经是国际奥数比赛的冠军，现在在米国留学，这些信息齐天恒自然很清楚。

　　他笑着说：“你就是韩正平啊！齐航经常说起你，快进来。”

　　韩正平：“不了，齐航在家吗？”

　　“哦，在在。”齐天恒回头朝里面喊了声：“齐航，你朋友韩正平来了。”

　　他的声音一落，齐航就从一个房间出来，然后快步走到门口笑着说：“正平你什么时候回来的？快进来。”

　　“我不进去了，有几句话想跟你说，我们出去说吧。”

　　“好好。”齐航回身穿上件外套，然后跟着韩正平往外走。这时，就听韩正平又说：“我要跟你说的话，跟庞琼也有些关系，你去叫上她吧。”


----------------------------------------

第407章你凭什么打人啊？

　　有句话叫做贼心虚，齐航在见到韩正平那一刻，内心就有些慌乱。他既然回来了，应该跟顾思晴见过面了吧。顾思晴会不会跟他说，他去找过她几次的事情？

　　带着忐忑的心，齐航去楼上敲开了庞琼家的门。开门的是庞琼的母亲，见到他，庞母的脸色很不好。齐航知道其中的缘故，他妈跟他说了庞琼母亲探口风，他妈拒绝的事情。

　　对此他没有在意，一是他不喜欢庞琼，太骄傲也太娇气。二是，庞琼对于他来说，没什么价值。

　　“阿姨，庞琼在吗？”齐航笑着跟庞母说，得到的是她一句冷冰冰的话：“她在学习，你有什么事跟我说吧。”

　　齐航自然没办法跟她说，韩正平也没有跟他说为什么喊上庞琼。他思量着现在就走，还是继续找个借口。这时庞琼走了过来，脸色很憔悴，眼睛也肿肿的，似乎才哭过。

　　“你找我什么事？”庞琼问，声音和态度都没有了往日的热情。

　　庞琼这样，齐航是有些失落的，但他还是在脸上挂了笑，“韩正平回来了，来找我们玩儿，还说想喊上你一起。”

　　庞琼在这一刻才真正知道，自己跟顾思晴说那些话是真的错了，她怎么就一时冲动，忘了顾思晴还有一个青梅竹马韩正平。他比齐航可优秀的多了。

　　心里这样想，她嘴上问：“我跟他又不熟，他喊我干嘛？”

　　“之前我们不是在一起玩儿过吗？”齐航道。其实他也很奇怪，韩正平要说什么话？还得当着庞琼的面说。

　　“都高三了，还天天想着玩儿，不去了。”庞母说着就要关门，庞琼见状连忙拉住她小声说：“韩正平跟顾思晴是从小一起长大的，现在在国外留学，他应该有什么事情。”

　　庞母一听，犹豫了一瞬道：“别玩儿时间长。”

　　“知道了。”庞琼说着就跟齐航一起下楼，其实她是想问齐航，真的就对她没有一点意思吗？

　　两人一前一后下了楼，韩正平在一楼等着他们，见到两人下来后就道：“出去说吧。”

　　说着他骑上自行车往外走，齐航也推了自行车，带着庞琼跟上。韩正平在附近的一个小花园停下， 这个点花园几乎没人，齐航停了车问韩正平：“正平，你有什么话要跟我说？”

　　韩正平停好车看他，目光锐利又轻蔑，齐航心虚被他看的有些无措，正想说话，但就见韩正平抬手一拳朝他面门打来， 速度快的他根本来不及躲，就觉得鼻子一痛，然后有粘稠的液体流出来。

　　就在这时，韩正平又一脚踹到了他的膝盖上，他一个没站稳就倒在了地上。他手支撑着地站起来，抬手就朝韩正平打去。

　　可韩正平看着白净又身上没几两肉，但打起架来，又很有准，他刚要动手，又被他一拳打在眼眶上，他只觉得头嗡嗡嗡的响。

　　这时，庞琼冲过来扶住他，对着韩正平说：“你凭什么打人啊？”

　　韩正平冷笑着看他们，说：“你们之间那些 乱七八糟的事儿，你们自己解决，别牵扯别人。”

　　就这么一句话，庞琼和齐航都知道是怎么回事了。他这是给顾思晴出气来了，庞琼只觉得自己可笑，有韩正平在前面，顾思晴怎么会看上齐航？她真是脑子进水了。

　　而齐航觉得，他虽然对顾思晴有些心思，但毕竟还没说出口，韩正平没有证据。就道：“我不知道你在说什么？”

　　韩正平冷笑一声，“我在说什么你自己清楚，我警告你，以后离顾思晴远些。明天庞琼要当着他们全校人的面给顾思晴道歉，你最好也参加。”

　　说完他骑着自行车走了，心情比之前好多了。心里有气，就是得找人发泄。

　　这边，齐航看着庞琼问：“怎么回事？什么道歉？”

　　庞琼不知道怎么说，就低着头不说话。齐航现在也火大的很，被人单方面打了一顿，心情能好就怪了。 见庞琼低头不语，他也没有了耐心，骑上自行车就走了，把庞琼一个人丢在了这里。

　　顾思晴当然不知道韩正平去把齐航打了一顿，一晚上睡的很好。第二天刚吃过饭，韩正平就来了，然后两人一起去学校。

　　顾思晴跟看大门的大爷说，韩正平是帮她拿东西的，一会儿就走了。然后看门的大爷让韩正平做个登记，就让他进去了。

　　顾思晴跟韩正平说：“我们先晨操，你先在学校转转。晨操结束就是庞琼的道歉。”

　　韩正平嗯了一声，“你去吧，不用管我。”

　　“好。”顾思晴小跑着去班里，韩正平找了个地方坐下。

　　晨操很快就结束，然后学校的大喇叭里就喊，让大家到升国旗的地方集合。同学们都议论纷纷，今天不是周一，不用升国旗，干嘛要集合？

　　“不会是提前说放假的事情吧？”有同学兴奋的猜想。

　　他身边的同学就打击他道：“真是白日做梦，你什么时候见过学校，对放假的这事儿积极过？”

　　那位同学不说话了。

　　大家议论纷纷的到了学校的小广场，就见小广场前边摆了一张桌子，上面还有话筒。等大家都站好后，教导主任走到桌子后面，拿起话筒说：“都安静，下面我说个事情。前几天在我们学校，发生了一件影响特别恶劣的事.....”

　　教导主任把庞琼之前做的事情讲了一遍,最后总结说:“学生最主要的任务就是学习，你们的家长辛辛苦苦把你们送到学校，为了什么？是为了让你们好好学习，不是让你们来搞那些乱七八糟的事情的....现在,庞琼，你上来吧，给顾思晴同学道歉。”

　　周围同学的目光都看向了庞琼，庞琼低着头站在那里，她现在想找个地缝钻进去。教导主任见她站在那里不动，又拿起话筒说：“庞琼，赶快上来。做错了事情就要承担责任。”

　　庞琼握了握拳头，低着头走向前面，教导主任把话筒给了她。


----------------------------------------

第408章确实挺新奇的

　　庞琼长得挺漂亮，平常又端着一副高冷的范儿，而且她父亲又是科学家，所以他在学校还是很有名的。甚至，学校有不少男生都暗恋她。

　　但是今天，这个总是维持着女神形象的庞琼，却要当着全校师生的面，给顾思晴道歉，她女神的形象瞬间崩塌。

　　而此刻的庞琼，站在前面，看着下面全校师生，尴尬羞愤的一张脸都红了，在看到站在不远处脸上还带着伤的齐航，她的眼泪再也忍不住流了出来。

　　她一哭，很多人开始扭头看顾思晴。她直直的站在那里，漫不经心的看前面的庞琼，当做不知道别人都在看她。

　　她知道，学校肯定有不少人觉得她做的有点过了， 不应该因为一句话上法院告庞琼。人就是这样，作为旁观者看事情的时候，总是很大度，很容易原谅犯错的人，但若是事情真正的发生在自己身上，他们还会大度还会谅解吗？

　　未必吧！

　　不过，事情她既然做了，就不会在意别人的眼光。

　　“我是高三一班的庞琼，”庞琼开始了她的道歉，声音哽咽。其实说什么怎么说，她昨天晚上已经在脑子里过了很多遍，但真正说的时候还是很艰难。

　　她接着道：“我误会了我们班顾思晴和康元泽的关系，在没有证据的情况下，我说顾思晴和康元泽处对象，还说顾思晴在跟康元泽处对象的同时，缠着...缠着齐航。

　　这些我都没有证据，都是我随口编造的。这些话对顾思晴和康元泽同学，造成了很坏的影响，我在这里向他们道歉，对不起，对不起....”

　　说完她又呜呜呜的哭了起来，教导主任这时走了过来，他接过庞琼手中的话筒，让她下去，然后又讲了很多话才让同学们回去学习。

　　顾思晴找到站在角落里的韩正平，笑着跟她说：“你回去吧。”

　　韩正平嗯了一声，道：“你做的很对，不要管别人说什么。”

　　顾思晴笑，“我知道，你放心吧。”

　　韩正平见她真的没有受到影响，就道：“那我先走了，放学的时候我再来接你。”

　　顾思晴点头，然后两个人分开。回了班里，全班同学的目光都集中到了她的身上，她走到自己的座位，拿出课本晨读。同学们见她该做什么做什么，也都不再关注她，也都开始晨读。

　　而庞琼一直默默的流眼泪，这是她有生以来办的最丢人的事。流了一会儿眼泪，她起身走到康元泽座位边，对着他鞠了一躬说：“康元泽，对不起对不起。”

　　她的举动让原本读书声朗朗的教室，一下子安静了下来，大家的目光都看向他们两个。

　　康元泽扭头看庞琼，“我会撤诉，但是下不为例。”

　　其实，他起诉庞琼，就是在表明自己的态度，表明他对庞琼的行为很生气，也表明他跟顾思晴之间光明正大。

　　现在顾思晴撤诉了，只是让庞琼道歉，他也就没有必要抓着不放了。

　　庞琼听了她的话，心中压着的重石终于落地，她哭的更加厉害。

　　.....

　　韩正平推着自行车往学校门口走，路上碰到了齐航。他的一只眼睛青紫，走路还有些不方便。昨天把他打的挺狠的。

　　两个人都看到了对方，但都没有说话。出了校门，齐航才推着自行车到韩正平近前，说：“我不知道庞琼做的这些事情，我之前找顾思情，也只是……”

　　齐航想跟韩正平解释，但他的话还没有说完，韩正平已经骑上自行车走了，没有看他一眼。这股子轻蔑的劲儿，让他恨得牙痒痒。

　　其实，他一直不喜欢韩正平，从第一次见面就不喜欢。因为，国内和国外的奥数比赛，他的名字都落后于韩正平。这让他嫉妒又不甘。

　　但是，明显韩正平以后会有不小的成就，他不得不想办法跟他交好。这个不得不，时间长了，让他内心对韩正平的嫉妒越来越强烈。

　　所以，温丹丹跟他提分手的时候，他没有任何犹豫就答应了。然后就想着怎么追求顾思晴。

　　他要把韩正平拥有的都一点点的夺走。

　　顾思晴个人优秀，家庭条件也好，所以他没有任何顾忌的，就跟家里人说了，果然，全家人都支持 他追求顾思晴。

　　至于这样会得罪韩正平，他们比较后觉得，还是抓住顾思晴利益更大一些。

　　但他怎么都没想到，顾思晴面对他就好像没有开窍一样。更没有想到的是，庞琼会从中作梗。而顾思晴还毫不手软的直接将庞琼告到了法庭。

　　这让他心有余悸，同时也在想，这样的顾思晴他能够拿捏得住吗？

　　他有种预感，他很有可能会鸡飞蛋打。跟韩正平肯定没办法做朋友了，而顾思晴那边估计也不会有成效。

　　怎么办？

　　他一时没有主意，只能回家跟家里人商量。

　　……

　　下午放学，韩正平准时来接顾思晴放学，路上顾思晴问他，“今天早上忘了问你了，齐航脸上的伤是你打的吗？”

　　今天早上庞琼道歉的时候，她看到了齐航。

　　“嗯，教训了他一下。”韩正平语气轻松，好似这件事是一件再小不过的事情。不过，顾思晴也不认为这是什么大事。

　　她道：“你要去找他打架，为什么不叫上我？”

　　韩正平：“…好，下次叫上你。”

　　“你怎么打的啊？”顾思晴好奇的问。

　　韩正平边骑自行车边跟他讲昨天打齐航的经过，顾思晴越听越遗憾自己没有参与，没有打齐航一顿。

　　不过，韩同学打了，也算是给她出气了。

　　两人到了家，韩正平又跟她说了一个爆炸性的消息，孔秀婉和苏文山要结婚了。

　　“苏家那边想在年前把婚礼办了，我妈问我的意见，我无所谓，什么时候都可以。”韩正平说。

　　“参加自己爸妈的婚礼，这样的机会一般人不会有。”顾思晴忍不住调侃，韩正平笑，“确实挺新奇的。”

　　…………


----------------------------------------

第409章商议婚礼

　　顾思晴期末考试后就放假了，不过因为明年就要高考，老师留了很多作业。顾思晴也给自己做了计划，每天至少刷三套卷子。

　　高三生真的很不容易。

　　她这边刚放假，苏文山母亲安瑞锦就邀请她和韩正平去家里玩，顾思晴问了韩正平意见就答应了。其实苏家真正想请的是韩正平。

　　这天刚吃过早饭苏家的车子就来了，顾思晴上了车，司机又开车去韩家，接上韩正平。车子在苏家门口停下，顾思晴下了车，迎面就是苏家的大门，门楼上挂着大大的黑底金字牌匾，上面写着苏府二字。

　　再往左右看去，长长的围墙几乎看不到尽头，可想而知，这宅子有多大。

　　“你们两个快进来。”这时苏文山出现在门口，朝他们两个人招手。顾思晴笑着朝他喊：“苏叔叔好。”

　　苏文山笑，“小四啊，听说你的电视剧挣了不少钱？”

　　“在您跟前我这话可不敢说，班门弄斧。”顾思晴笑嘻嘻的说。

　　苏文山听了哈哈笑，然后道：“我在你这么大的时候，一分钱都不挣。”

　　说到这里，他看向韩正平，又道：“正平也很好，论文获了大奖。”

　　顾思晴听了他的话扭头问韩正平，“你怎么没说？”

　　“我不好意思说。”韩正平道。虽然两人无话不说，但自己论文获奖这事儿，说出来好像小孩炫耀一样，有些不好意思。

　　“什么奖？”顾思晴好奇的问。

　　“Honorable Mention，一个国际学术论文奖。”韩正平说的风轻云淡，但顾思晴觉得这个奖项肯定不简单，不然苏文山也不会拿出来说。

　　“是不是特别厉害的奖？”顾思晴又问。

　　“这个奖项是.....”韩正平耐心的低声跟她解释这个奖项的意义，顾思晴虽然有些听不太懂，但听的很认真。

　　等他讲完，她凑近他一些小声说：“以后这种事也要跟我说，我又不会笑话你。”

　　韩正平笑，“好。”

　　顾思晴开始边走边看周围的景致，怎么说呢，不亏是大户人家，树木、朗庭、影壁、假山等等，每一处都透露着精致，综合在一起又是那么的古朴大气。

　　走了几分钟，到了前厅，进去后就见苏明昌和安瑞锦以及孔秀婉都在。见到他们，安瑞锦连忙让他们坐，还拉着顾思晴的手坐在她旁边，说：“小四是不是瘦了？高三的学生就是辛苦。”

　　顾思晴无奈，“您心疼我，所以见到我就说瘦，其实一点没有。”

　　安瑞锦哈哈笑，“反正上学就是挺辛苦的，中午想吃什么，我安排人做。”

　　“我胃口好，什么都能吃。”顾思晴笑着道。

　　安瑞锦又看向韩正平，“也不问你喜欢吃什么了，肯定跟小四一样说都行，咱么今天就做些家常菜。”

　　她的话说完，管家就出去安排了。苏明昌笑着问韩正平在国外的情况，其实就这么一个孙子，他在国外的情况他自然了如指掌。但听他亲口说的跟听别人转述的，是不一样的。

　　说了一会儿话，安瑞锦就说带着顾思晴去看苏文山和孔秀婉将来要住的院子，要结婚了，院子肯定是要重新收拾的。她们三个去看院子，剩下三个男人接着说话。

　　这个宅子是五进的大宅子，苏家人不多，苏文山和孔秀婉单独一个院子。走到院子门口，安瑞锦指着旁边的垂花门说：“从这里穿过去就是给正平准备的院子，一会儿也带你去看看。”

　　顾思晴说了声好，然后跟安瑞锦和孔秀婉进去。准备结婚用的院子就是不一样，处处彰显着喜气。顾思晴看孔秀婉，见她脸上一直带着笑，显然对结婚是很欢喜的。

　　在院子里转了一圈，然人在正厅坐下，安瑞锦看着孔秀婉说：“我听文山说，婚礼你不想大办？”

　　孔秀婉点了下头，“都这么大年龄了，办的太隆重了不是很好。”

　　苏家在京都有一定的地位，她和苏文山的婚礼办的太大了，肯定会被人拿出来议论。她不想成为别人议论的对象。但苏文山想大办，他想向所有人展示他们苏家对孔秀婉的重视。

　　所以现在就有矛盾了。

　　安瑞锦道：“不大办也行，但到时候该请的人都得请到，你以后是这个家的女主人，该知道的人都得让他们知道。我们也得为正平着想。”

　　苏文山他们的意思是，想在婚礼当天宣布韩正平是苏家长孙的身份。所以这场婚礼，即使不大办规模也不能小了。

　　孔秀婉想了想，道：“婚礼当天宣布正平的身份这件事，得跟正平商量好。”

　　“这个自然，到时候也要把韩家夫妻请过去，我们要当众感谢他们对正平的养育之恩。”安瑞锦马上道。

　　孔秀婉见苏家方方面面都想的很周到，便没有异议了。

　　这边苏明昌和苏文山也在跟韩正平说婚礼的事，苏文山说：“你妈不想大办，但我觉得得大办。”

　　韩正平对此不发表意见，要参加父母的婚礼已经够神奇的了，总不能还让他决定婚礼细节吧？所以他说：“婚礼的事情，你跟我妈商量就行。”

　　苏文山的主要目的也不是跟他说婚礼怎么办，他道：“我想在婚礼上宣布你的身份，你看合适不合适？”

　　韩正平听了这话，沉默了一会儿说：“我回去跟我爸妈商量下。”

　　“这是应该的，”苏明昌道：“婚礼当天，我们还想当众感谢他们。”

　　韩正平嗯了一声，既然决定要认苏家，他就不会矫情。

　　三人把事情说好，就一起去后面找顾思晴他们，苏文山也给韩正平说了给他准备了院子，还说：“你一会儿跟小四去看看，想在里面添置什么就说。”

　　韩正平没有推辞，以后都是一家人，太见外了不好。

　　说话间进了苏文山他们的院子，说了几句话，然后大家一起去给韩正平准备的院子。这个院子大小跟苏文山他们那个差不多，不过里面的景致更加精致一些，卧室、书房、会客室都有。

　　可见苏家对这个院子的装修十分用心。一个人有没有被重视，从细节就能看出来。


----------------------------------------

第410章终于可以光明正大的炫耀孙子了

　　在苏家吃完饭休息了一会儿，苏文山就开车送韩正平和顾思晴回去，孔秀婉也跟着。顾思晴觉得韩正平肯定跟孔秀婉有话说，就提出去孔秀婉那里玩会儿。

　　几人又一起去了孔秀婉那里，苏文山还有事情就先走了，三人坐在客厅说话，孔秀婉跟韩正平说：“婚礼的事情你应该都知道了。还有件事你也要跟他们商量，就是你要不要改姓。”

　　韩正平听了这话眉头微皱，他倒不是不想改姓，而是叫了这么多年韩正平，要是改成姓苏，很不习惯。但这也不是大事。

　　孔秀婉见他皱眉，还以为他不同意，就道:“苏家没有说一定让你改姓，一切看你的意见。”

　　苏文山他们肯定是想他改姓的，而且也想户口迁到苏家。当然他们也是考虑到，韩家还有一个儿子，韩正平改姓了，对韩家并没有太大的影响。

　　“我回去商量一下。”韩正平道。

　　“好。”

　　在这件事上，无论是孔秀婉和苏家都给了韩德义夫妻十足的尊重。

　　说了一会儿话，顾思晴和韩正平一起回去，两人坐公交车。路上顾思晴问他，“你想改姓吗？”

　　“我无所谓。”韩正平道。其实名字姓氏就是一个符号，韩正平也好，苏正平也罢，都是他，不会有任何改变。

　　“我在想你爸妈他们结婚，我送什么礼物。”顾思晴转移话题，她对韩正平改不改姓的事情，没办法评论，反正这个姓他改不改，都是他。

　　“你这样说我也要送礼物了？”韩正平有些哭笑不得，给自己爸妈送新婚礼物，也真是够奇葩的。

　　“这个礼物真不好选，要好好想想。”

　　“嗯，好好想想。”

　　......

　　韩正平把顾思晴送回家就回了家，韩德义和田慧英都在。他走到韩德义旁边的椅子坐下，思索了一会儿道：“今天去苏家，他们说婚礼的时候想当众对你们道谢，同时宣布我的身份。”

　　韩德义正端着茶缸喝水，听了他的话愣了一会儿才说：“行啊。”

　　他清楚，苏家当众向他道谢，是在向京都的人说他后面有苏家，以后他在京都做生意会顺利很多。而且，正平既然要认苏家，就该光明正大的让所有人都知道。

　　苏家这样做的很对。

　　“他们还想让我改姓。”韩正平又道。

　　“该的。”这次韩德义没有任何犹豫的说：“你别有什么顾忌，我跟你妈都不会介意这个。既然要认，就把该做的事情都做了。再说，就是改了姓，你就不是我儿子了？”

　　“我永远是您的儿子。”韩正平很认真的说。

　　“这不就得了，再说你认回去了，家里还有二胖呢。”改姓迁户口，韩德义早就想到了。刚开始的时候，心里还有些不舒服，但仔细想想，正平改了姓比不改要好。

　　苏文山就正平一个孩子，苏家以后是要他继承的，苏家自然不愿意继承家业的人不姓苏。而且，他还有一个儿子，又不是没有后了。

　　“那行，我明天就跟他们说。”韩正平道。

　　韩德义嗯了一声，然后问起了他的学业，父子俩聊了很长时间。晚上的时候，韩德义跟田慧英说了韩正平改姓的事情，田慧英也早就想到了，她说：“改了挺好。”

　　她不是对韩正平没有感情，毕竟是亲手养大的。但她更希望家里的东西以后都是韩二胖的，她承认自己偏心，但她觉得自己的偏心没错。

　　韩德义知道她怎么想的，也没有说什么，事情就这么定了。

　　第二天，韩正平就跟苏文山说了这事儿，苏文山自然高兴的很，心里再次说韩德义夫妻明事理。

　　婚礼在腊月十八，天有些冷，但婚礼会场却热闹的很。虽然这场婚礼不是顶级隆重，但现场的布置各个细节都精致的很，足以看出苏家是下了功夫的。

　　京都该到的人都到了，苏文山和孔秀婉的事情，京都有些人家知道，但有些人家不知道。现在苏文山突然结婚，那些不知道内情的人都好奇，苏文山找了个什么样的妻子。

　　不得不说，苏文山虽然四十多岁了，但不少人都盯着他的亲事呢。而且，想给他介绍的对象，几乎都是二十多岁的大姑娘。当然，苏文山都推辞了。

　　所以，不少人今天来，就是想看看他到底找了个什么样的天仙。

　　婚礼很快就开始了，当司仪说出请新人上场的时候，苏文山一脸笑的牵着孔秀婉的手上了台。下边有些人，见孔秀婉虽然样貌不错，但看着年龄不小了，都有些失望，也有些不甘。

　　接下来，司仪把两人的故事大致讲了一遍后，大家才明白，孔秀婉为什么这么大年纪了还能嫁给苏文山，不少人同情孔秀婉的遭遇。

　　等婚礼的程序走完，苏文山拿过司仪的话筒，说：“我这辈子最愧对的人是我的妻子和儿子，最感谢的人是我儿子的养父母，韩德义先生和田慧英女士。

　　他们在我妻子生命危难的时候救了她的性命，把我们的儿子养育成人。今天在这里，我对他们表示感谢。”

　　说着，他拉着孔秀婉的手下台，走到韩德义和田慧英跟前，对着他们两个深深的鞠了一躬。韩德义和田慧英连忙把他们扶住。

　　参加婚礼的人，这次都记住了韩德义夫妻。这对夫妻虽然出身不高，但有苏家在后面站着，大家都得给三分面子。

　　不过很多人好奇，苏文山的儿子是哪位。然后在苏文山和孔秀婉给宾客敬酒的时候，大家就都见到了人，因为苏文山和孔秀婉是带着儿子给大家敬酒的。

　　见到韩正平，就是再喜欢挑刺的，也不得不夸一句一表人才。

　　这边主桌上，坐的都是京都难得一见的大人物，苏明昌非常“谦虚”的跟他们说着自家孙子：

　　“得过国际奥数比赛的冠军。”

　　“在哈佛上大学，前段时间论文得了国际大奖。”

　　“这孩子就是聪明好学了些。”

　　……

　　憋了好多年了，终于可以光明正大的炫耀孙子了。


----------------------------------------

第411章一定要试试啊

　　苏明昌跟周围人炫耀孙子，安瑞锦这边则被人问韩正平的情况。

　　“多大啦？”

　　“在哪儿上学啊？”

　　“学的什么专业啊？”

　　“有没有处对象啊？”

　　......

　　上层圈子也就那么些人，大家结亲都喜欢门当户对，苏家突然冒出来个看着各方面都优秀的青年，自然引来了很多人的关注。家里或者亲戚家里有适龄女孩子的，都想问问情况。

　　安瑞锦应付的游刃有余：

　　“现在的年轻人都讲究婚姻自由，一切都看他自己的。”

　　“正是学知识的时候，现在以学业为主，对象的事情以后再说。”

　　......

　　但她话虽这样说，存了心思的人家也不会这么容易放弃。京都上层圈子就这么多人，而且下一代里特别优秀的不多。

　　韩正平这样的，样貌学业家世都优秀的，实在不多。要是能提前占住，那是再好不过的事情。

　　安瑞锦应付完打听韩正平情况的人，跟坐在她身边的夏老太太说：“小四那孩子真是讨人喜欢的紧，见到她啊，我就不由自主的开心。”

　　夏老太太知道她的意思，就是让他们放心，苏家还是中意小四。

　　“小四那孩子确实讨喜，正平也很好。”夏老太太道。

　　这边韩正平陪着苏文山和孔秀婉敬酒，到了顾思晴他们这一桌。顾思晴跟王月菊和顾一敏、顾二慧坐在一起。

　　孔秀婉和苏文山挨个敬酒，到顾思晴他们的时候，韩正平站在顾思晴身边，笑着看她，用口型说：“别喝酒。”

　　顾思晴点头，也口型回：“我不喝。”

　　顾二慧在顾思晴旁边坐，看到两人的互动，忍不住笑。这打小形成的默契，就是不一样。

　　宴会一点多结束的，顾思晴跟家里人一起回家，韩正平还专门跑出来跟她说：“明天还去给你补课。”

　　“你不忙？”顾思晴问。

　　韩正平：“我忙什么？”又不是我结婚。

　　顾思晴想想，他确实不忙，就点头说好，然后上了顾建国的车。韩正平看着他们的车子走远了，才转身回去。

　　第二天九点多钟，韩正平就到了。顾思晴一个人在家，两个人在房间，一个刷卷子，一个看书。顾思晴做了一套卷子休息，看了下他手中的英文书说：“明年暑假我去米国找你吧。”

　　他一年跑回来两趟，虽说回来后也可以学习看书，但还是不如待在研究室。苏文山成立的研究室已经开始运营，主要研究的方向是芯片。

　　顾思晴自然明白，芯片在未来科技市场的竞争中，起到多么重要的作用。前世，就因为一个小小的芯片，华国多少企业被国外掣肘。

　　顾思晴在前世看过很多关于芯片方面的信息，后来那几家控制国际芯片市场的公司，也是在这几年开始大力投入研究的。

　　前世华国这个时间也有人提出研究芯片，但因为资金以及政策等等方面的原因，都没有成功。

　　现在苏家有资金也不需要政府的支持，她相信只要坚持肯定能成功。若是真的成功了，说不定就能改变未来国际市场的格局。想到这里，顾思晴还有些心潮澎湃。

　　韩正平听她说明年去米国找他，高兴的很。但他还是说：“明年暑假我还是要回来的，陪着你高考。”

　　“高考就那么两天，你不用专门赶回来一趟。”顾思晴觉得这完全没必要。

　　“到时候再说。”韩正平拿过她做好的卷子看，不再跟她讨论这个问题。

　　顾思晴也没有再纠结这个问题，随手拿了一张化学元素周期表看，看着看着她忽然扭头问韩正平，“现在半导体主要的成分是什么？”

　　“硅和锗。”韩正平抬头看着她问：“你对这个感兴趣？”

　　顾思晴连忙摇头，“就是好奇，我就没有长理科的脑子。”

　　韩正平听了她的话噗嗤笑，“你倒是对自己认知准确。”

　　顾思晴耸耸肩，看着化学元素周期表说：“还有什么可以代替硅和锗吗？例如砷化镓 、磷化铟 ，或者其它的。”

　　韩正平听了她的话眉头皱了下，问：“砷化镓 、磷化铟，你怎么想到的？”

　　顾思晴睁大眼睛一脸震惊的说：“真的可以吗？我随便说的。”

　　“没有实验过，我也不知道。”韩正平若有所思道。

　　“那你回去就试一试，说不定就能成呢。要是成了，是不是我也为科学做贡献了？”顾思晴一脸希冀，惹得韩正平想捏她的脸颊，真是太可爱了，不过他还是忍住了。

　　“回头我试试，说不定你就真的为科学做贡献了。”韩正平道，语气随意。顾思晴见他没有太上心，又道：“一定要试试啊！”

　　“好，一定试试。”韩正平笑着道。

　　这次顾思晴放心了一些。之所以提出用砷化镓 、磷化铟代替硅和锗，是前世她的一个朋友是做化工原料的，那朋友多次跟她说过，二代芯片的核心原材料是砷化镓 、磷化铟。

　　之前她没有想起这个，今天看到化学元素周期表，韩正平又在她身边坐着，她就忽然想起来了。也不知道会不会有用。

　　休息了一会儿顾思晴又开始刷题，一直到中午才结束。王月菊和顾建国都不回来吃午饭了，快过年了两个人都忙的很。让保姆简单做点饭，两人一起吃了，下午继续做题。

　　高三生就是这么苦逼。

　　下午三四点钟，大门口有人敲门，两人一起过去看，就见齐航在门口站着，手里还拎了很多礼物。

　　见到他们，他马上笑着说：“之前有些事情我做的比较莽撞，给顾思晴同学造成了不小的困扰，我今天是来道歉的。”

　　“知道了，但是你的道歉我们不接受。”韩正平说着啪的一声关上了门，然后拉着顾思晴回屋继续学习。

　　回屋坐下，顾思晴叹息一声说：“齐航当初奥数比赛是第二名，还上了清大，只要潜心学业，以后必定会有些成绩。他为什么非要汲汲钻营呢？”

　　“他可能觉得汲汲营营，会有捷径可走吧。”韩正平道。

　　每个人从小接受的教育和熏陶不同，看待走向成功的方式也不同。

　　顾思晴耸了耸肩，不再想齐航的事情，无关紧要的人，没有必要。


----------------------------------------

第412章恶心谁呢？

　　齐航被韩正平关在了门外，看着紧闭的朱红的大门，他拎着礼物的手青筋暴起，脸上的肌肉也有些扭曲。他想，韩正平应该是他最大的克星吧。

　　他从小就学习好，爷爷又是科学家，可以说他从小是被人夸奖着长大的。虽然如此，但他并没有骄傲，坚持努力学习。

　　当初国内奥数比赛的时候，他一直坚信能拿全国第一，没想到最后输给了韩正平，而且仅仅比他少了两分。

　　因此，他差点对自己失去了信心。当时爷爷告诉他，一次考试并不能决定一个人的人生，想要取胜，有很多方法。

　　听了爷爷的话后，他没有气馁，又刻苦学习，想在国际奥数比赛中超越韩正平。但没想到的是，还是两分之差，他又输给了韩正平。

　　这对他的打击很大，爷爷又跟他说，一个人的成功不仅仅取决于你的学业成绩，还有出身，人脉等等。他想一想韩正平的出身，好似就是家里做了些生意，有些小钱。

　　但似乎又不是特别有钱，因为跟韩正平的几天相处中发现，他花钱挺俭省的。但后来他发现，韩正平有个青梅竹马，不仅长的好看，家里还特别有钱。这让他嫉妒又不甘。

　　所以，跟温丹丹分手后，他就开始想着追求顾思晴，本以为一个十五岁的女孩子，还不是他哄几句就成功了，但没想到顾思晴根本就不为所动。

　　后来又出现庞琼的事情，韩正平回来后又打了他一顿。当时的屈辱，他一辈子都忘不了。这些天，他想过很多种报复韩正平的方式，但没想到昨天他爷爷回家跟他说，韩正平是苏明昌的孙子，是苏家人。

　　他不知道苏明昌，也不知道苏家，还是他爷爷跟他讲了他才清楚。

　　苏家在前朝的时候开始发家，后来民国期间，从国外进口机器办厂，成为当时的首富。据说，当时苏家的生意就已经做到了香江和国外。

　　战争年间，苏家为国家捐了大量的钱财，就是后来建国后，苏家也响应号召把家族在国内的企业归为国有。所以，苏家被称为红色资本家。改革开放，苏家又响应号召，回来发展经济。

　　“苏家到底有多少财力，难以估量。你明天就去跟韩正平道歉，争取跟他和解。他是苏明昌唯一的孙子，以后的苏家肯定都是他的。失误啊，要是知道，就不让你去追求顾家那个丫头了。”

　　这是爷爷跟他说的话，他听了后震惊又嫉妒的很。为什么所有的好事都让韩正平给摊上了？

　　但就是再嫉妒再不甘，他今天还是来道歉了。只是没有想到，韩正平一点面子也不给，直接把他关在了门外。

　　回到家，家里人都在，见到他手中还拎着礼物，就知道事情没有办成。

　　“坐吧。”齐修年朝他招手道。

　　他是齐航的爷爷。

　　见他坐下了，齐修年又道：“说说经过。”

　　齐航低着头，把去找韩正平道歉的经过讲了一遍，然后说：“我们两个的梁子已经结下了，我觉得没有还原的余地了。”

　　齐修年沉默了好一会儿，道：“也不是没有还原的余地，很多人和事讲究的就是一个利益。明天，我去找苏明昌，代你道歉。这也是我们搭上苏家的契机。”

　　齐航很不想跟韩正平扯上关系，这让他觉得自己很失败。但他也知道爷爷的做法是对的。

　　“人生总会有很多不如意，你要学会忍。”齐修年拍了拍齐航的肩膀道。

　　齐航重重的嗯了一声，他觉得自己在忍辱负重。

　　第二天，苏文山带着韩正平去迁户口，不过他暂时还不打算搬到苏家，等过了年再说。

　　手续办的很快，回家的路上苏文山跟韩正平说：“米国的驾照在国内也管用，家里有几辆车，一会儿你去选一辆。这样你想带小四去哪儿玩就方便了。”

　　韩正平没有推辞，现在他跟小四出门确实挺不方便的。

　　到了家，见家里有客人，苏明昌正在接待。苏文山让韩正平去他的院子看看，想添什么东西就说一声。

　　韩正平嗯了一声正想走，苏明昌却叫住了他，“这是齐航的爷爷，今天来是因为齐航的事。你过来听听。”

　　韩正平一听是齐航的爷爷愣了，他没想到齐家说起来也算是书香门第，但做起事情来这么的死缠烂打，不要脸面。

　　他走过去坐在苏文山下手，就听齐修年道：“苏老啊，您可真是有福气，有这样优秀的孙子。”

　　苏明昌笑了两声，道：“这孩子从小没有在我们身边长大，都是他养父母教育的好。”

　　“年轻人，磨练了才能成长。”齐修年慈祥的看着韩正平说：“齐航那孩子一直都把你当榜样，说你就是他奋斗的目标。但是前段时间他做的事情，让庞家的丫头误会了，中间搞出些事情，弄的你跟齐航本来那么好的关系，现在闹的这么僵硬。我今天来，就是想带他跟你解释下，也道个歉。”

　　他六十多岁了，又是位有名的科学家，现在对一个二十来岁的年轻人说道歉的话，姿态放的足够低了。

　　但韩正平却没有太给他面子，就听他说：“你说错了，我跟齐航之前的关系并不好。而且，他做的事情你说是误会，但我就是觉得他不怀好意。”

　　“这...齐航去找...”

　　“不管你们怎么想，”韩正平打断他的话说：“我跟齐航之间不可能成为朋友，他做了错事，我打了他，之前的事情算是过去了，以后就不要来往了。”

　　说完他站起身就往外走，想跟他抢人，没有打死他已经是好的了。以后还想继续来往，恶心谁呢？

　　“苏老，你看....”齐修年面子上很过不去。

　　苏明昌叹口气，“这交朋友啊，肯定得合得来。我们家正平看来跟你们家齐航合不来。”

　　意思很明显，我们不想跟你们交朋友，就不要死缠烂打了。

　　........


----------------------------------------

第413章长大了

　　转眼快要过年，顾思晴的电视剧《谁的童年不烦恼》在腊月二十六开始播放。因为这部电视剧跟其它电视剧不太一样，幽默且更加贴近生活。

　　大过年的，有一部欢乐的电视剧让大家开心，所以十分受欢迎，开播第一天就有很高的收视率。

　　和顾思晴有关系的人，几乎都每天晚上八点钟准时守在电视机前看。周国元这个名字，一下子也被很多人知道了，就是演了一个配角的曲安怡，出门都有人让她签名了。

　　这不，曲安怡打过来电话，“苦恼”的说：“现在我们这个家属院的人，见到我就打招呼，热情的让人受不了。今天出门跟我妈买年货，就是去你家的光明超市，一下子被售货员给认出来了。她喊了一嗓子，周围一堆人围着我看，当时我觉得自己跟猴子一样。”

　　顾思晴听了哈哈笑，“曲安怡同学，这才是刚刚开始，你以后要是成了大明星，出门都不方便了。”

　　“唉，出了名也很苦恼啊！”曲安怡捏着嗓子说，顾思晴听后啐了她一口，“德行！”

　　两人哈哈笑，又聊了一会儿才挂了电话。刚挂了电话，周国元的电话又过来了，他说：“我想到反响会不错，但没想到会这么好。思晴啊，你真不打算把《谁的青春不肆意》也拍成电视剧？我看了你这本书，我觉得拍了应该效果也不错。”

　　“不拍。”顾思晴很果断的说，然后她道：“你现在出名了，有的是机会拍戏吧？”

　　“是，厂里已经找我了，让我接一部电视剧，我在犹豫呢。”周国元道。

　　顾思晴明白他的意思，无非就是给制片厂拍片子，不挣钱。在制片厂拍片子，是按每月多少钱开工资，顶多片子拍的好了，到时候给个一两百块的奖金。

　　哪像拍《谁的童年不烦恼》，一下子拿了九万的分红。所以，他还想拍顾思晴的书。

　　“这样吧，你挑一挑本子，要是有合适的我投资。”顾思晴道。周国元有这个能力，只要剧本不错，拍出来的就不会差。

　　“好，那我就好好挑挑本子。”周国元知道顾思晴有钱，她周围也都是有钱人，所以他不担心资金问题。

　　顾思晴挂了电话，韩正平过来了。他这两天有些忙，两人已经有两天没有见面了。进屋后就朝她笑着说：“恭喜啊，大作家。”

　　顾思晴拱手，“同喜同喜！”

　　然后两人就哈哈乐。

　　“你要是没事儿的话，我们去故宫玩儿？”韩正平坐到她身边说。

　　顾思晴自然是没有事情的，回屋穿上羽绒服，就跟他一起出门。到了门口，见停着一辆灰色的汽车，她问：“你的？”

　　“家里的。”韩正平说着给她打开副驾驶门。

　　顾思晴坐进去，等他也坐进来，问：“你什么时候考的驾照？”

　　“在米国考的，这边也能用。”韩正平启动车子，又道：“你打开你前边的储物盒。”

　　顾思晴伸手打开，就见里面塞满了小零食。她拿出一包果干撕开，从里面拿出一块，伸手放在他的嘴边，韩正平张嘴吃了，心怦怦跳的有些快，

　　其实之前，小四也经常这样喂东西给他吃，但那时候小四年龄小，他也没有别的心思。但现在，小四大了，不再是之前的小女孩儿了，现在每一次亲密接触，他的心就不由自主的加速跳动。

　　“是不是有些酸？”顾思晴吃了一块猕猴桃干问。

　　“哦，是...有些酸。”其实他根本就没感觉出是什么味道，小四一问，他才感觉了下，才发觉确实有些酸。

　　顾思晴看他有些心不在焉，问：“怎么了？”

　　“没，我在想走哪条路快一些。”韩正平随意找了个借口。

　　顾思晴没在意，拿了一包饼干打开，又拿出一块喂给他，然后开始自己吃。她边吃还边说：“明年三静要参加奥运会了，估计你还是不能去看，我到时候多拍些照片给你寄过去。听说韩国有很多好玩的地方。”

　　韩正平嗯了一声，那时候他已经开学了，确实没有时间。

　　说话间到了故宫，两人买了门票进去，韩正平挎着包拎着零食和水杯，手里还拿着相机不时给顾思晴拍照，引得其他游客对他注目。顾思晴也忍不住乐，韩同学是个很合格的男朋友。

　　接过他手中的零食，顾思晴笑着问他，“累不累？”

　　韩正平摇头，“不累，一会儿再给你拍几张，明天就拿过去洗。”

　　看来是真的不累，还想着再拍呢。

　　两人在故宫玩了一个下午，在外边吃了饭，又一起看了场电影，韩正平才把人送回家。顾建国见这么晚了，怕他开车回去不安全，就道：“要不就别回去了，住在这儿。”

　　这个提议，韩正平自然答应，往家里打了电话说不回去了。

　　王月菊让保姆把客房收拾出来，然后回房间休息。看见顾建国她说：“小四大了，明年都要上大学了，不能再跟小时候一样了。白天在一起吧也就算了，以后晚上不能玩到这么晚了。”

　　顾建国想想，觉得是这个理，就道：“明天我跟正平说说。”

　　“前几天秀婉跟我提了嘴，想小四上大学后，给两个孩子定亲。”王月菊道：“但我总觉觉得四年龄太小。虽然明年就上大学了，但明年也才十六。”

　　“那就不定，等他们再大些了再说。”顾建国道。

　　王月菊边收拾床，边说：“虽然说以前在村里十六七就结婚了，但那是以前，现在的孩子都没吃过苦，没经过事，不成熟。谁知道以后会不会有变故？”

　　顾建国觉得自家媳妇说的对，就道：“那就等小四毕了业再说。”

　　“我觉得也是。”

　　........

　　第二天，韩正平早饭也是在顾家吃的，吃过饭，顾建国把他叫到一边说：“正平啊，你跟小四都长大了，平常在一起玩儿的时候要注意分寸。”

　　韩正平听后愣了一瞬，然后马上说：“顾叔，您放心，我知道。”

　　毕竟是自己看着长大的孩子，顾建国对他放心，拍了下他的肩膀就去上班了。


----------------------------------------

第414章地位直线下降

　　今年顾一敏和顾二慧出嫁了，今年除夕自然没有往年热闹，不过年初二家里就热闹了。顾一敏和叶驰，顾二慧和张子俊九点多钟就到了家里，一大家人都热热闹闹的。

　　又开了麻将桌，大家坐在一起打麻将，顾思晴看向叶驰和张子俊，说：“先说好啊，不准为了讨好某些人喂牌。”

　　她这话一出，大家都哈哈乐，当初叶驰和张子俊为了讨好岳父，这种事情没少干。

　　“也不准明目张胆的要牌。”张子俊道，这事儿顾思晴可是干过。

　　顾思晴听了这话，朝他伸出小手，“祝张老板财源广进，发大财。”

　　我不明晃晃的要牌，要红包可以吧。

　　众人又忍不住乐，张子俊笑着道：“跟你二姐要，我的钱她都管着呢。”

　　顾思晴朝他竖大拇指，“俊哥你是模范丈夫。”

　　顾二慧笑着拿出两个红包，给她和三静一人一个。顾思晴又朝叶驰伸手，“祝叶教导员步步高升！”

　　叶驰也笑，“我的私房钱还没你的多。”

　　顾一敏也笑着拿出两个红包，给她和三静分了。

　　热热闹闹的打了会儿麻将，中午的时候大家移步餐厅去吃饭。饭菜刚上来，顾二慧就干呕了起来，她捂着嘴往外跑，张子俊见状连忙跟了过去，着急的问：“怎么了这是？”

　　王月菊是过来人，见她这种状况，端着一杯水过来让她漱口，然后小声问：“例假多长时间没来了？”

　　被这么一问，顾二慧才意识到例假一个多月没来了。王月菊见她的表情，就知道八九不离十了，道：“估计是怀孕了。”

　　张子俊一听，不知所措的说：“我...我要当爸爸了？”

　　顾二慧见他那傻样噗嗤笑，“有可能。”

　　张子俊听了她的话，弯腰就把人抱起来，嘴里说：“走，去医院检查，去医院检查。”

　　王月菊见他毛毛躁躁的，连忙说：“你慢点儿。”

　　“哦哦。”张子俊嘿嘿笑着轻轻把人放进车里，然后跟王月菊和顾建国说：“我们先去医院，一会儿再回来。”

　　王月菊本想让他们吃过饭再去，但见他那着急的样子，估计吃饭也吃不好，索性就让他们去了。不过嘱咐道：“别着急，开车慢点。”

　　“知道了。”张子俊启动车子，慢慢的驶出了胡同。

　　这边叶驰握上顾一敏的手，侧头在她耳边轻声说：“回去我努力。”

　　顾一敏被他说的脸红，轻轻打了他一下，“瞎说什么呢？”

　　众人又到餐厅继续吃饭，坐下后王月菊说：“生孩子看的是缘分，缘分到了就有了。”

　　她是怕叶驰和顾一敏着急。他们两对一天结婚，现在二慧先有了，要是喜欢攀比的可不就着急了。

　　“我们不急。”叶驰笑着给顾一敏夹了菜说。

　　王月菊见两人还甜甜蜜蜜的，放心了。

　　张子俊龟速开车到医院，停了车就要抱顾二慧进去，被顾二慧轻轻打了一下，“我没事儿，你不用这么小心。”

　　他虽这样说，张子俊还是觉得她现在就是个易碎的娃娃，一脸的紧张，“没事儿也要小心，妈都这样说了，你得听话。”

　　“好，我小心。”顾二慧笑着跟他一起慢慢的往妇产科去，到了后做了检查，半个小时后出了结果，就是怀孕了，有一个半月了。

　　医生一说怀孕两个字，张子俊就开始嘿嘿笑，那傻样顾二慧都没眼看，医生护士见了也都忍不住笑。

　　出了医生办公室，顾二慧就跟他说：“知道你高兴，但收敛点。”

　　张子俊握上她的手，“慧慧，我收不住，嘿嘿嘿...”

　　顾二慧无奈，只能说：“走吧，回家。”

　　回去的时候车子开的还是龟速，到了家，听说检查结果就是怀孕了，一家人都高兴的很，顾二慧瞬间成了一级保护动物。王月菊详细的跟她讲怀孕注意事项。张子俊在旁边听的特别仔细。

　　下午4点来钟，王月菊就让他们回去了，还要给张家人报喜呢。

　　张子俊和顾二慧回到家，张景同正好在。张子俊走到他身边坐下，嘿嘿笑两声说：“爸，你要升级了。”

　　张景同被他说的一头雾水，“又说什么胡话！”

　　张子俊又嘿嘿笑，“你要当爷爷了。”

　　张景同目光在顾二慧肚子上扫了一眼，问：“真的？”

　　见顾二慧点头，他哈哈笑了起来，“好好好。”

　　然后又跟张子俊说：“要当爸的人了，以后可不能胡闹了。”

　　张子俊：“......”

　　现在能不能不训人？

　　张景同不管他怎么想的，笑着跟顾二慧说：“有什么缺的就说，子俊不听话了你也跟我说，我收拾他。”

　　张子俊：“......”

　　地位直线下降。

　　“行了，你们上去休息吧。”张景同摆手让他们上楼，他起身要去墓园，跟去世的妻子报喜。

　　顾二慧和张子俊上楼，两人躺在床上靠在一起，张子俊侧身看着顾二慧很认真的说：“要是个男孩，我们一定好好教育，让他成为叶驰或者小韩那样的人，不能像我这样。”

　　顾二慧握上他的手，“我觉得你这样就很好，比他们都好。”

　　张子俊的一颗心被这句话弄的满当当热乎乎，他伸臂把人抱在怀里说：“你也是最好的，谁都没有你好。”

　　........

　　叶驰和顾一敏回到家，叶菱他们一家还没走，两人坐下来跟他们聊天。说话的时候，叶菱几次看顾一敏的肚子，把她看的有些不舒服。

　　叶驰见状，就起身说：“我们先上去了。”

　　说着，他就拉着顾一敏上了楼。叶菱的脸色有些不好看，小声跟叶星剑说：“我这还什么都没说呢，就这样了。再说，叶驰都这么大了，该要孩子了。”

　　叶星剑皱眉，“这才结婚多长时间？我还不急呢，你急什么？”

　　叶菱还想再说什么，被他丈夫用话拦住了，她只能闭口不说。

　　楼上，叶驰抱着顾一敏低声说：“我还不想早要孩子呢，我想多过段时间二人世界。”

　　顾一敏靠在他怀里，听着他有力的心跳说：“我也没着急，我觉得我们现在挺好。”

　　叶驰笑，“虽然不着急，但我们该努力还得努力。”

　　说着他就把人压到了床上.....


----------------------------------------

第415章 女孩儿

　　顾二慧怀孕的事情张家大房知道了，也高兴的很。张子俊大伯母路舒云知道后，第一时间带着两个儿媳妇去看她，带了很多补品。

　　“你妈肯定跟你说了该注意什么，我就不跟你说了,咱们都在一个院住着，有什么事就跟我说。”路舒云说着还把家里的保姆叫到跟前，交代了很多事情。

　　顾二慧心里很感动，张家大房是真的对他们很好。

　　“我没事儿。”顾二慧拉着路舒云的手说：“害您操心了。”

　　“我这个心操的高兴。”路舒云哈哈笑着说：“第一胎一定要小心，子俊要是惹你生气了，你就跟我们说。”

　　张子俊：“我什么时候惹过我媳妇生气？”

　　真是一个个的都怕他惹二慧生气，他疼还来不及呢，怎么会惹她生气？

　　路舒云听了他的话笑，“是我忘了，我们家子俊改好了。”

　　她这哄小孩一样的口气，让张子俊很无奈，他现在是要当爹的人了，别这样好不好？

　　顾二慧忍不住乐，不过还是握了握他的手，给他安慰。张子俊的毛瞬间被抚顺了。

　　“二慧家女孩子多，这一胎估计也是女孩儿。”张子俊二堂嫂唐薇，看着顾二慧笑着道。

　　之前顾家刚到京都的时候，她提过拿一万块钱入股光明超市，结果被顾二慧拒绝了，后来张子俊还到她娘家闹了一通，弄的他们一家都没脸。

　　所以她心里一直记恨着顾二慧呢。不过平常她们接触的少，没有机会解气。现在见顾二慧怀孕了，就想刺她两句。

　　但她的话刚说完，就见张子俊一脸兴奋的说：“二嫂，你说这个有依据吗？我媳妇肚子里的真的是女孩儿？”

　　唐薇：“......”

　　被噎的说不出话。

　　张子俊见她不说话，又问路舒云，“大伯母，真有这种说法？”

　　他想二慧生个女孩儿，跟她一样的女孩儿。

　　路舒云被他弄的哭笑不得，瞪了唐薇一眼，她说：“这哪能说的准？咱们家你们哥仨都是男孩，你大嫂也生男孩，我们也盼着二慧生个女孩儿呢。不过，男孩女孩儿都一样，你还重女轻男咋的？”

　　这话让顾二慧和张大嫂都笑了起来，张子俊连忙说：“怎么会，男孩女孩我都高兴的很。”

　　唐薇见他们高高兴兴的说话，心里堵的很，但刚才已经被婆婆眼神警告过了，她什么也不敢做了。

　　说了一会儿话，路舒云她们就告辞回去了，大过年的都忙。而且顾二慧和张子俊一会儿还要去夏家串亲戚。

　　回到家，路舒云就冷着脸跟唐薇说：“你要是不会说话就别说话。”

　　唐薇一脸委屈，“我什么也没说啊，再说子俊不是喜欢女孩儿吗，我也没说错话啊！”

　　路舒云重重的哼了一声，“咱们家生男生女都一样，只要能生就行。”

　　这话瞬间让唐薇涨红了脸，她跟张子曜结婚快两年了，到现在她的肚子还没动静呢。平常婆婆也没说过她，现在顾二慧怀孕了开始嫌弃她不会生了，都怨顾二慧。

　　“这几天估计你娘家也忙，你回去帮忙吧。”路舒云又道。

　　唐薇一听这话如遭雷击，现在刚过了年，正是亲友间来回走动的时候。张家每天都会有很多人来拜访，她不在这里招待，别人会怎么说她？

　　“妈，我娘家不忙。”唐薇眼眶里都开始含了泪，但路舒云不为所动，“不忙你就在家歇着。”

　　这个家是指她跟张子曜的小家。

　　唐薇就是脸皮再厚也待不下去了，含着眼泪转身走了。到了门口，正好碰到回来的张子曜。但是张子曜好似没有看到她一样，径直过去了。

　　唐薇心里更堵的难受，但她要是敢在这个时候闹，婆婆肯定饶不了她。大过年的，大家都图个吉利，不能闹事。

　　屋里，路舒云见到张子曜回来了，本来想跟他说说唐薇的事，但见他一脸漠然的模样，索性就什么都不说了。

　　他们一大家子都好好的，就是子俊小日子都过的和和美美的，就这个二儿子夫妻让她头疼。

　　其实，唐薇结婚快两年了还没怀孕，她没觉得有什么，多少人结婚好几年还没孩子呢。主要是唐薇她自己先挑事，她一个没忍住就说了。

　　这边顾二慧和张子俊都没有因为唐薇的话不高兴，张子俊甚至还很高兴呢，他真的希望二慧肚子里是的女孩儿。

　　把准备好的礼物拿出来，张子俊拎着，两人一起去夏家，今天顾家人都去夏家串亲戚。

　　两人到的时候大家都到了，见他们来了，冯海兰连忙让夏翼去接张子俊手里的东西，她自己去扶着顾二慧坐下。

　　“舅妈，我没事儿，不用这么小心。”其实她除了吃不下饭，其它都挺好的。

　　“还是小心一些好。”冯海兰道。

　　夏老太太开始拉着她问身体情况，顾二慧笑着认真答。这边，顾思晴她们跟夏莹和夏翼聊天。夏莹出国留学，但过年的时候还是回来了。

　　她本来就是个很大气的女孩子，出国一趟，整个人似乎更开朗了。她笑着跟顾思晴说：“小四啊，听说你投资拍电视剧挣了不少钱，什么时候带姐玩玩呗。”

　　顾思晴想到她学的是管理，以后应该不进体制内，创业的可能性很大，就道：“你真感兴趣啊？”

　　“当然。”夏莹道：“你看看你们姐妹四个比我还小呢，一个个都挣钱了，我还啃老呢，着急啊！”

　　“那行，下次有这方面的机会了，我喊你。”顾思晴一摆手，很大气的道。

　　夏莹见她一个十五六岁的小孩儿，说话跟大人一样，就忍不住乐，顾思晴耸耸肩，笑就笑吧。

　　这时，苏文山和孔秀婉以及韩正平过来了，夏莹看了眼韩正平，看向顾思晴说：“你眼光不错。”

　　顾思晴见她一直打趣自己，就道：“姐啊，你看看周围数你最大，但你连个对象都没有。”

　　夏莹听了她的话，连忙说：“这话可别说了哈。”

　　她这几天正被催着找对象呢。


----------------------------------------

第416章 事业就是底气

　　在夏家热热闹闹玩了一天，接下来几天顾思晴就是在家里窝着。韩正平倒是忙的很，他要在苏家跟着苏文山迎来送往。

　　正月初五的时候，顾学强来了，他自己来的，之前那个对象已经分了。顾思晴很好奇怎么分的，按说那个黄丽芳不会这么轻易放弃顾学强这个肥羊的。

　　“分的顺利吗？”顾思晴好奇的问。

　　“给了点钱。”顾学强道。

　　顾思晴没有再问，能用钱解决，总比一直纠缠不清强。

　　王月菊见他跟黄丽芳分了，温丹丹也跟那个齐航分了，就想着给两人介绍介绍。她把这事儿跟顾思晴说了，顾思晴听了后道：“我跟丹丹提一提，看看她的意思吧。”

　　顾学强有钱有事业不假，但温丹丹是清大的高材生，就怕她看不上。

　　温丹丹过年的时候没有回家，在公司值班，过年的时候给双倍工资。顾思晴往公司打了个电话，让她往家里来一趟。温丹丹没问什么事，坐公交车就来了。

　　顾思晴把她叫到自己屋，唠了一会儿闲嗑，然后道：“我妈想给你介绍对象。”

　　温丹丹一愣，然后就有些不好意思。顾思晴又跟她说：“不是别人，是我堂哥。他在栗州开了家化妆品代理公司，生意挺好的。样貌也不差，他现在就在我家....”

　　这时，顾学强正好从顾建国书房出来，顾思晴拉了温丹丹到窗口，小声说：“就是他。”

　　温丹丹透过窗子看去，就见一个二十多岁的青年，高高大大的，样貌不是特别帅气，但是硬朗可靠的样子。

　　“长的还行吧，最起码个子不低，一米八二。”顾思晴又道：“我堂哥虽然文化程度不高，但是吃苦知道钻研，他的公司是他自己一点点做起来的。”

　　温丹丹倒没有对学历不高的人歧视，主要是无论是顾建国还是顾二慧，文化程度都不高，但人家照样把事业做的有声有色。

　　“你觉得怎么样？要是觉得可以的话，你们就先处处。”顾思晴又道。

　　要是温丹丹现实一点，顾思晴觉得她和顾学强很合适。顾学强虽然学历低，但并不无知，而且这几年经常看书学习，各方面素质并不低，况且他能给温丹丹更好的生活条件。

　　温丹丹沉默了一会儿，道：“那就先处处。”

　　顾思晴笑，“好，我跟我妈说一声，要不一会儿你俩就聊聊。”

　　温丹丹点了下头，顾思晴就去找王月菊，跟她说了温丹丹的意思。王月菊也很高兴，马上说：“我这就去跟学强说说。既然赶上了，就先说说话。”

　　王月菊说着进了书房，顾学强正在跟顾建国谈事情，见她来了，马上站起来打招呼。王月菊让他坐，然后道：“想给你介绍个对象，女孩子现在就在家里呢，你要是觉得可以就见见。”

　　顾学强愣了，这也太突然了。

　　“叫温丹丹，”王月菊又道：“现在还在清大上学。”

　　顾学强一听是清大的，就说：“人家会同意？”

　　其实他对跟大学生处对象，有些怕了。

　　“小四已经跟她说了你的情况，她说可以见见。”王月菊知道他因为之前那个对象，有所顾忌，就又道：“女孩子挺好的，上着学还在咱们家的公司打工，挺能吃苦。不是那种不劳而获的人。”

　　顾学强听她这样说，放心了些。

　　就听王月菊又说：“之前她处过一个对象，那对象家庭条件挺好的。也是清大的学生，家里人是在中科院上班的，但那个人不是个踏实的人，她就跟他分了。从这件事也可以看出，这孩子不是个贪慕虚荣的。”

　　“温丹丹那个女孩子挺好的。”顾建国也说。

　　顾学强见他们都说好，就道：“那就见见。”

　　“好，那我去跟丹丹说一声。”王月菊说着起身走了，顾建国道：“温丹丹做事认真负责，要是成了，对你是个助力。”

　　顾学强其实不想助力不助力的，他就想找个情投意合的，能跟他踏踏实实过日子的。

　　不一会儿，王月菊就又来了，她笑着说：“去厅堂吧，你俩在厅堂聊聊。”

　　“好。”顾学强整了整身上的衣服，然后迈步往厅堂走。进去的时候，就温丹丹一个人在。见到他，她就站了起来，顾学强笑了下，“坐吧。”

　　温丹丹也笑了下，然后坐下。接下来两人就是沉默，后来顾学强先开口说：“我叫顾学强，今年二十三，属虎，家里兄弟两个，现在做个小生意谋生。”

　　温丹丹听他的自我介绍，有些想笑，她没想到这人这么直接。

　　“我的情况王阿姨应该都跟你说过了吧。”见顾学强点头，温丹丹又道：“我家姐弟两个，我弟弟在上高中，明年考大学，我爸妈都是农民。”

　　他直接，温丹丹也想直接一些。

　　“我家也是农民。”顾学强觉得这姑娘说自己家庭情况的时候，很坦然，不像之前的黄丽芳，一说起她家里就自卑又愧疚。

　　“你公司是做什么的？”温丹丹问。

　　“化妆品。”

　　.....

　　两人聊了半个来小时，都觉得还不错，然后留了联系方式，就一起出了厅堂。顾思晴见两人脸上都带着笑，觉得可能有戏。

　　王月菊也是这么觉得，就跟顾学强说：“你开车送丹丹回去吧。”

　　顾学强也买了车，这次来京都就是开车来的。他对温丹丹印象很好，自然马上就答应了。

　　王月菊看着车子离开，跟顾建国说：“学强这孩子不容易，能找个志同道合知冷知热的媳妇过日子，我们就放心了。”

　　顾建国倒没想那么多：“这个不行再找，还能找不到个合适的对象？”

　　现在又不像以前家里穷，现在他自己有事业，样貌又不差，找对象好找的很。不过是想找个合适的不容易而已。

　　所以说，无论男人还是女人，事业就是底气。

　　.................


----------------------------------------

第417章这有点多啊

　　转眼年也过得差不多了，韩正平要回米国，顾思晴还是到机场给他送行，虽然有些不舍，但两人都没有太伤感，反正再过几个月就要见了。

　　韩正平到了米国后，学校还没有开学，他先进了实验室实验顾思晴说的两种材料。连着在实验室呆了一个多星期，实验终于成功。

　　他没想到小四随口说的两种材料真的能替代原来的材料，而且，从性能上来说，新材料可以说比原来的材料先进不是一星半点。

　　实验成功后，他第一时间想给顾思晴打电话，但看看时间她估计还在睡觉，就只能按下激动的心情，等着京都时间七点来钟的时候，他就往顾家打了电话。

　　电话是王月菊接的，她一听是韩正平的电话，以为出事了，不然不会这么早打电话，所以就担忧的问：“怎么了正平？”

　　韩正平听到了她声音里的担忧，笑着道：“我没事，是有好事跟小四说。”

　　王月菊一听放心了，道：“小四正在刷牙呢，你等着我去叫她。”

　　她把电话放到一边，站在门口喊：“小四，正平的电话。”

　　顾思晴一听韩正平的电话，放下手中的茶缸，随意擦了下嘴上的牙膏沫，就跑到了正厅。拿起电话，就听他声音兴奋的说：“小四，成功了。”

　　顾思晴被说的一头雾水，然后就听他又说：“你说的两种材料我试验成功了。”

　　顾思晴一听也兴奋了起来，“真的成功了？”

　　其实即使知道这两种材料比现在的材料先进，但要想真正的替代，并不是那么容易的事情。顾思晴觉得他至少要实验很长时间，没想到这么短时间就成功了。

　　“小四你知道吗？这是一个多大的进步，有了这个成果，估计很快就能投入生产。而且，说不定还能改变现有格局。”韩正平说话的语速很快，声音急促，可见他是多么的高兴。

　　“小四，谢谢你。”韩正平真诚的说，然后他又道：“我一会儿就跟我爸商量，给你股份。”

　　“啊？这不用了吧，我就是随口说说。”顾思晴连忙道。

　　真的就是一句话，哪能要股份。

　　“你还要上学我就不跟你说了。”韩正平说着想挂电话，但又嘱咐了一句，“这事儿不要让别人知道。”

　　“我知道，你放心吧。”顾思晴明白这属于商业机密，这么重要的成果要是让别人窃取了，损失就大了。

　　韩正平挂了顾思晴的电话，就往苏家打。电话是管家接的，见他这么早打电话也以为是出事了，连忙去给苏明昌和苏文山报告，“小少爷打电话过来了，也没说什么事。”

　　苏文山和苏明昌连忙过去接电话，当听到韩正平说，他实验了顾思晴随意说的两种材料，然后就成功了，而且这个成功几乎可以改变整个行业的格局，两人都有些反应不过来。

　　这...这确定不是在讲故事？

　　但韩正平说的很认真，他们不得不相信，苏文山马上说：“我现在就买机票过去，见了面再说。”

　　挂了电话苏文山就给他的助理打电话，让他买机票，然后就回房收拾东西。孔秀婉见她着急忙慌的，就问：“出什么事了？”

　　苏文山低声把事情跟她讲了，孔秀婉也觉得跟开玩笑一样。这时就听苏文山又说：“这事保密，现在还没有注册专利。”

　　孔秀婉明白这个道理，连忙给他收拾行李，然后把他送到机场。苏文山到了米国的实验室，见面后韩正平就给他又做了一遍实验，苏文山虽然不懂原理，但是结果好还是不好他自然能看到。

　　见新材料做出来的芯片，更小，性能更加稳定， 他高兴的哈哈哈笑了起来，真是没想到啊！

　　然后两人就商量接下来应该怎么做，他们掌握了更先进的技术，也就掌握了更多的主动权。

　　谈完这些后，韩正平说：“这次实验成功，多亏了小四，我觉得应该给小四股份。”

　　“应该的。”苏文山道：“你打算给多少？”

　　“5%。”韩正平道。

　　“行，回头我就让人拟合约。”苏文山虽然觉得5%有点多，但也不是不能给。

　　顾思晴还不知道她即将拥有苏氏科技5%的股份，她正抓紧每一分时间学习，马上就要高考了。

　　转眼到了七月份高考时间，韩正平在高考前一天回来了。顾思晴见到他真的回来陪自己考试，心满当当的。

　　有一个人想要陪你度过人生的每一个重要阶段，说不感动那是假的。

　　高考前一天晚上，韩正平直接住在了顾家，第二天帮顾思晴检查了文具和准考证这些东西，他又陪着去学校。陪考的王月菊和顾建国有些哭笑不得，韩正平把他们该做的事情都给做了。

　　考试两天，韩正平和顾建国、王月菊陪了两天。考试完，顾建国和王月菊就各自忙去了，顾思晴跟韩正平一起估分数，最后两人估出的分数是590多，总分640分，这个分数应该是可以上京大的。

　　当然，即使不能上，分数差的也不多，她本身就是保送的，这个分数已经是很好的了。

　　顾思晴放松地靠在椅子上，说：“终于考完了，谁都别管我，我从下午开始就睡觉，睡三天。”

　　韩正平笑，“好，你睡，我在这儿陪着你。”

　　顾思晴连忙摆手，“不用，你一大活人在这儿我怎么睡？”

　　“好。”

　　其实说睡三天，第二天顾思晴就睡不着了。被韩正平带到了苏家，然后苏文山给了她一份文件让她签。顾思晴一看是股份协议，就知道是怎么回事了。

　　她又往后看了看，见给她5%苏氏科技的股份，惊的长大了嘴巴。一家科技公司5%的股份值多少钱？

　　这么说吧，如果芯片研究成功，并投入市场，那么苏氏科技未来至少占据芯片市场一半的江山，因为它背靠华国这个全球最大的市场。要是再上市的话，这5%说不定就是上百亿。

　　这有点多啊！


----------------------------------------

第418章直接跟上面谈

　　“我当时就是随口说一句，您给5%股份太多了。”顾思晴跟苏文山说。

　　苏文山听了她的话哈哈笑，“小四啊！你这个随口可不简单，让我们先进了别人多少啊！这是你该得的，快把名字签上。”

　　顾思晴还是觉得有点太多，当时说的时候她根本就没想着得到回报。但这时韩正平说：“虽然你是随口一说，但是你这句话顶得上几十个科研专家。”

　　顾思晴看了看他们两个，想了一下也没有再矫情，拿笔写上了自己的名字。钱谁都喜欢，她也一样。他们给，她就收下了，不过确实有点多，她得想办法再做点贡献。

　　名字签好，苏文山拿着文件就走了，他还有事情要忙。顾思晴跟韩正平留在苏家的宅子里，两人没事儿就坐在后面的小花园玩。

　　苏家的这个宅子真不是一般的讲究，亭台花园，小桥流水，应有尽有。两人坐在小池塘边的亭子上，顾思晴趴在栏杆上看下面的鱼游来游去，说：“你给我讲讲芯片的功能和原理吧。我现在是股东了，总不能两眼一抹黑。”

　　后世电脑智能手机普及，大部分人都知道电脑和手机的核心元件是芯片。前世因为华国没有自己的芯片，被西方国家卡了很多年脖子。

　　韩正平坐在她旁边，边给她扇扇子边讲。顾思晴坐姿懒散，但听的很认真。当听到他讲光刻机的时候，她坐直了身子，道：“我们现在用的光刻机是别人的吗？”

　　“是的。”韩正平道：“是荷兰一家公司的。光刻机技术现在世界上拥有的国家不多。”

　　这个顾思晴是知道的，她虽然不了解芯片和光刻机的原理，但前世看过这方面的一些报道。

　　华国因为没有自己的芯片，一直被西方卡脖子，就开始自己研发芯片。但后来技术卡在光刻机这里，华国当时造不出自己的光刻机。

　　但在八十年代的时候，华国的光刻机技术虽然不是特别先进，但也不是很落后。不过因为当时很多产品和技术从国外进口的话，价格更便宜，所以华国对光刻机的研发就搁浅了。

　　而这一搁浅，光刻机就成了西方制约华国的命脉。

　　“不能自己研发光刻机吗？”顾思晴又趴在栏杆上随意的说：“现在国外让我们用他们的光刻机，但以后竞争激烈了，人家不卖了，怎么办？”

　　现在华国还没有强大起来，西方没有危机感，卖给你东西赚你的钱，你好我好大家好。但以后华国强大了，西方觉得华国是威胁了，就开始用一切手段掣肘你了。

　　韩正平听了她的话皱眉，然后道：“你说得对。但我们要是现在开始研究光刻机，投入大是一方面，主要的是我们无从下手。”

　　“让苏叔叔跟中科院联系试试。”顾思晴这样说是有道理的，中科院现在有光刻机的技术，不过估计已经停步了。但之前的技术还在的话，接手过来也是可以的。

　　韩正平胳膊支在栏杆上看她，“这次也是随便说的？”

　　“不是啊，这种事情随便一想就知道了啊！”顾思晴语气还是很随意，“我们跟西方的意识形态不同，他们认为跟我们是对立的。现在我们没有实力跟他们竞争国际市场，以后要是竞争了，西方肯定会合起伙来打压我们啊。”

　　韩正平笑着看她，“你的脑袋瓜子确实比一般人聪明。”

　　能想到一般人想不到的。

　　“我都不会做奥数题。”顾思晴道。

　　韩正平哈哈笑，“各有所长，你的长处不在数学。”

　　“喂鱼吧。”顾思晴转移话题道。

　　她就是利用先知而已。重生了，她没有大能力改变整个国家，但她还是想力所能及的做一些事情。

　　“好，我去拿鱼食。”韩正平把扇子给她，起身去拿鱼食，然后两人一起喂鱼玩儿。

　　.......

　　晚上吃过饭，韩正平去书房跟苏明昌和苏文山谈光刻机的事情，听了顾思晴的话，他也觉得光刻机还是自主研发的好。

　　他道：“可能我们一时半会儿造不出荷兰和米国那样的光刻机，但只要坚持不懈的研究，总有一天是可以的。这也是以备不时之需。”

　　苏明昌和苏文山听后都面色严肃，他们真的没有想那么长久，毕竟现在国际形势并不是那么紧张，西方正想着怎么从华国挣钱，没有透露出要打压华国的意思。

　　但国际形势讯息万变，看看现在的苏联就知道了，西方不正在想方设法打压苏联吗。

　　沉默好一会儿，苏明昌说：“早一批归国的科学家中，邓老一直在研究光刻机，前两年邓老去世，光刻机技术就没有了进展。现在光刻机是齐修年在领导研发，但齐修年这人心思不在研发上。”

　　苏家进军了科技市场，不仅对国际市场的竞争对手做了调查，国内的也是一样。所以苏明昌知道国内光刻机的就研究进展。

　　“没有基础的情况下，投入研究，可能会耗时很长。”苏文山说：“但从中科院接手这个项目，也不是那么简单的事情。”

　　“事在人为。”韩正平道：“我相信国家肯定是希望这个项目继续下去的，但怎么继续下去，都可以谈。”

　　苏明昌听他这样说很欣慰，小小年纪有这样的远见不简单。他道：“我明天就找有关人员聊聊。”

　　“我不建议您先跟中科院谈。”韩正平道。

　　苏明昌嗯了一声，“我明天去找老夏，咱们直接跟上面谈。”

　　这件事说好了，三人又聊了下其它的，就回去休息。苏文山回房间的时候，孔秀婉还没休息，见他回来了就问：“聊什么了，这么长时间。”

　　苏文山把他们在书房谈的事情大致说了一遍，然后道：“小四那孩子真不是个简单的孩子，有远见有思想。还好正平下手早。”

　　自己研发光刻机，是顾思晴提出来的事情，韩正平跟他们说了。

　　“怎么说话呢，”孔秀婉瞪了他一眼，“两个孩子青梅竹马，什么下手早晚的。”

　　“是，是我肤浅了。”苏文山马上道歉，然后又道：“小四马上就要上大学了，什么时候再跟顾家提一提，给两个孩子定亲。”

　　“我跟月菊提过一嘴，她的意思是小四还小，想等她大学毕业了再说。”孔秀婉也想赶快给两个孩子定亲，但他们说了不算啊。

　　“那就等一等再说。”苏文山道。

　　他们只能等，还能怎么办？


----------------------------------------

第419章 光明磊落

　　第二天，苏明昌就去找了夏庆章，见了面先夸了顾思晴一通，“小四这孩子真是不简单，看问题独到还有远见，同时还是个福星。”

　　他把顾思晴随意一句话，韩正平回去试验成功的事情，和她提出自己研发光刻机的事情都说了，最后还道：“老夏啊，白捡了这么优秀的外孙女，你就偷着乐吧。”

　　可不就是白捡的，认回来的时候，顾思晴姐妹几个都已经长大了。

　　夏庆章自然是高兴的，自家孩子被人夸奖，没有家长不高兴的。他道：“你也不错，白捡的孙子也很好。”

　　苏明昌指着他笑骂，“你个老东西，一点亏不吃。”

　　夏庆章哼了一声，“我干嘛要吃亏。”

　　两人打趣完，开始说正事，苏明昌道：“你是搞政治的，你说小四说得对不对？等我们国家强大了，西方必然是要制约我们的。”

　　夏庆章严肃了起来，他道：“这是必然的，米国霸权，我们如果一直仰他鼻息还好说，但我们会吗？”

　　必然是不会的，华国人什么时候仰过他人鼻息？

　　“所以，那一天必然会到来。”苏明昌道。

　　夏庆章端起杯子喝茶，苏明昌又道：“你对中科院光刻机的研究了解多少？”

　　夏庆章眉头微皱，他不主管这方面，自然是不了解的，所以他说：“我不清楚。”

　　“当初要在米国成立实验室的时候，我对中科院光刻机的研究了解了一下。”苏明昌道：“之前邓老带领研究的时候，光刻机的技术不比国外的落后。”

　　夏庆章嗯了一声，“钱老和邓老他们为国家的军事和科技做出了巨大的贡献。”

　　没有他们那一批归国的科学家，就没有两弹一星，也没有华国现在的稳定。

　　“是，他们都是值得华国每一个人尊敬的人，”苏明昌把话题拉回来，又道：“但是邓老去世后，光刻机的研究就止步不前了。这中间有很多问题，如资金投入不够，如研究团队心浮气躁等等。”

　　夏庆章又嗯了一声，等着他接下来的话，就听他又说：“我想接手光刻机的研究。”

　　夏庆章看着他沉默了好一会儿才说：“你想怎么接手？”

　　“价格随国家开。”苏明昌道。

　　又是一阵沉默，夏庆章看着苏明昌很认真的说：“老苏啊，你来找我，就应该做好了心理准备，事情不是光花钱那么简单。”

　　其实苏明昌要想从中科院得到光刻机的技术，只要花钱就行了。虽然他不主管中科院，但他也知道，现在的中科院汲汲营营之辈不少。

　　“老夏，我们苏家做事情光明磊落，我不想以后因为某些事情，被人说窃取国家财产。”苏明昌端起杯子喝了口茶，又道：“至于国家提出的条件，我想国家不会让我为难，毕竟我们的利益是相同的。”

　　“你这一点说对了。”夏庆章道：“我下午就提这件事，你等着消息吧。”

　　“好。”

　　........

　　顾思晴从韩正平那里知道，苏明昌越过中科院直接跟国家谈接手光刻机的研发，也不由的说苏家做事情光明磊落。

　　不过话说回来，苏家不缺钱，又没有想过跟国家对着干，干嘛要跟中科院得某些人私下里交易呢？

　　以后被人翻出来，说窃取国有资产，真是得不偿失。

　　但想想前世八九十年代，多少国有资产都流进了某些私人的腰包，想想就可恨。

　　他这边赞叹着顾家光明磊落，齐家却是着急的很。齐修年这两年一直在想，怎么把自己手中光刻机技术变现，但忽然听说苏家要买光刻机技术。

　　国家要是卖给了苏家，那他还怎么从中盈利？

　　“苏家是傻子吗？”齐航父亲齐天恒气急败坏的说：“要是跟您谈不是更简单，说不定更省钱。”

　　齐修年坐在那里眯着眼睛一言不发，齐天恒有些着急，齐航也是。他们一家都想着用手中的光刻机技术换取利益呢。虽然齐修年的工资要比普通工人多了好几倍，但这点工资还是没办法跟做生意的比。

　　“爷爷，您说怎么办？”齐航问。

　　如果国家用光刻机技术跟苏家做了交易，那么以后这个项目就不是他们说了算了，想要从中牟利的话，就不容易了。

　　齐修年又沉默了好一会儿，睁开眼说：“苏家这不是还没跟国家交易吗，或许还有转还的余地。没人能扛得住利益。”

　　他这样一说，齐航和齐天恒脸上的表情都放松了不少。齐航问，“您说我们接下来怎么办？”

　　齐修年看向他，“我不能直接去找苏明昌谈，你跟韩…现在叫苏正平是吧？”

　　齐航点了下头。

　　齐修年又道，“你跟苏正平关系已经这样了，暂时也不好跟他接触。”

　　他这话让房间陷入了一片安静，过了一会儿齐修年又道：“温丹丹不是跟顾思晴关系好吗？让温丹丹给顾思晴透个口风，探探苏家的意思。”

　　“但是…我已经跟温丹丹分了。”齐航道。

　　“分手了又不是老死不相往来，让她帮个忙总可以吧？给她点钱。”齐修年道。

　　齐航有些为难，但犹豫了一下还是答应了。现在也只有温丹丹可以帮他们探一探口风了。

　　他们商量好，齐航就去学校找了温丹丹。见了面后，他一脸忧郁地说：“你现在好吗？”

　　温丹丹见到他这种表情，就有些恶心。人就是不能对比，比了才知道眼前这个人多虚伪。顾学强虽然没有他文化程度高，但待人真诚，而且做事稳重且诚实守信。

　　“挺好的，你有什么话就直接说吧，我还有事呢。”温丹丹有些不耐烦。

　　齐航见她这种态度，眉头皱成了疙瘩，他道：“其实当时我真的不想跟你分手。”

　　“是我想跟你分手。”温丹丹道。

　　齐航：“……”

　　真是越来越不了解温丹丹了，这都是在哪儿学的？说话这么直接，不给人留任何余地。

　　要是往常，谁这么跟他说话，他肯定扭头就走，但是她现在有求于温丹丹，只能忍着心中的怒气继续跟她说话。


----------------------------------------

第420章 狗急了想跳墙

　　“丹丹，即使分手了我们还是朋友对吧。”齐航一脸的伤心，好似从温丹丹这受到了很大的打击一样。

　　不过，他确实受到了不小的打击。

　　“你觉得分手的男女会真的成为普通朋友吗？”温丹丹看着齐航的目光有些嘲讽，她又道：“有什么话就直接说。”

　　她对齐航算是很了解了，无利不起早。他今天主动来找她，还这么能忍，肯定是有目的的。

　　齐航也没办法再装下去了，他道：“也没什么事，就是听说苏家要买光刻机技术，也不知道是不是真的，想让你问问顾思晴。我爷爷正好负责光刻机的研发，他们要是真要买光刻机技术的话，我爷爷可以给些建议。”

　　温丹丹听了他的话愣了好一会儿，她一时没有搞懂齐航的意思。苏家买光刻机技术跟他有什么关系？他们还想私下把技术卖给苏家不成？那可不是他们齐家的技术，那是国家的。

　　但想到这里，她忽然惊了。怎么不可能？以齐家一家子人钻营的劲儿，怎么做不出这种事情？

　　这可是侵吞国有资产！

　　她让自己冷静了一下，然后说：“我跟顾思晴关系也不是很好，再说苏家的事情跟顾思晴也没有关系。买光刻机技术这么大的事情，他们也不会让顾思晴知道。我帮不了你。”

　　“我知道买光刻机技术的事情，他们不会让顾思晴一个学生参与，但就是让她传个话。”齐航道。

　　“我帮不了你。”温丹丹说着就要走，但在转身的时候她又停住了脚步，道：“我不知道别的分手的男女，会不会依然是朋友，但在我这里不可能。所以，以后老死不相往来吧。”

　　齐航被气得脸上的肌肉都有些扭曲，他当初是真的挺喜欢温丹丹的，不然也不会不顾忌她的出身去追她。在他和温丹丹处对象期间，可以说他一直都是主导地位，温丹丹什么都听他的。

　　他认为这也理所当然，毕竟他的家境要比温丹丹好很多。但没想到，分手后温丹丹竟然这样对自己，他分明从她的眼中看到了轻蔑和鄙夷。

　　温丹丹他凭什么？

　　想到这里，一股子热血冲上了头，他伸手抓住了温丹丹的胳膊，“温丹丹，分手了你倒是长进不少啊！竟然敢这么跟我说话了。”

　　温丹丹没想到他还敢动手，她使劲儿挣扎着自己的胳膊说：“齐航，你放手，这里是学校门口，这么多人看着呢。”

　　齐航听她这样说更加地肆意，“那就让人都看看，看到时候别人是说你还是说我。”

　　温丹丹被他气得脸都红了，没想到齐航这么没有底线，这么不要脸。现在虽然都在说男女平等，但男女发生纠葛，大家议论的还是女人。

　　“齐航你放手。”温丹丹冷着脸说，但齐航一脸得意，“我就不放你能把我怎么样？”

　　“抓..”

　　温丹丹嘴里的流氓两个字还没说出来，就见齐航被人一脚踹到了地上，而这个人就是顾学强。

　　他们两个人过年时相过亲后，就一直书信或者电话联系，偶尔顾学强还会过来找温丹丹，两人现在感情逐渐升温。顾学强今天从栗州赶过来，就是来找温丹丹的。

　　但没想到刚到学校门口，就见一男的抓着温丹丹不放，分明是在耍流氓。他过来一脚就踹在了齐航的肚子上，他以前经常在地里干农活，力气自然大的很。

　　而且，他又比齐航高出半个头，所以这一脚力道可不小，齐航直接倒在了地上，然后他就把温丹丹护在了身后，还问：“你没事吧？”

　　温丹丹摇头，“没事。”

　　她这一刻真正地体会到了，有个有担当知道护着自己的对象是多么有安全感了。

　　而倒在地上的齐航见到他们之间的互动，不用想就知道这是温丹丹新处的对象。他见顾学强腰里别着BP机，身上衣服鞋子一看都不便宜，恨的直咬牙。

　　原来温丹丹跟他分手是因为找到了更有钱的，他忍着腹部的疼痛从地上站起来，然后咬牙道：“温丹丹，没想到你是这么肤浅的人。”

　　顾学强一听这话更加不高兴了，什么意思？温丹丹跟他处对象就肤浅了？他抬腿又朝齐航肚子上踹了一脚，这次力道更大，齐航再次倒地。

　　倒地的那一瞬间齐航还有些懵，怎么还踹？不按常理出牌啊！

　　顾学强才不管他怎么想的，居高临下的说：“再敢骚扰丹丹，有你好看的。”

　　说完他就和温丹丹一起朝一辆黑色的小轿车走去，然后一起上车，车子启动，不一会儿就不见了影子。齐航一只手撑着地从地上站起来，周围有不少人看他，他只能狼狈的快速离开。

　　温丹丹坐在副驾驶，扭头看着顾学强说：“他是我之前处的对象，刚才想让我给思晴传话，我没同意，他就恼羞成怒了。”

　　顾学强没想到还扯上了顾思晴，皱着眉道：“给小四传什么话？”

　　“好像是他听说韩正平家，哦，苏家，要买光刻机技术，齐航爷爷在中科院负责这个项目，想跟苏家私下交易，让我给思晴传个信。”温丹丹道。

　　“不正当吧？”顾学强虽然不懂什么光刻机，但他做生意这么长时间，一听就知道里面的关窍。

　　温丹丹：“光刻机技术是国家的。”

　　顾学强想了想，“还是跟小四说一声吧。”

　　温丹丹觉得也是，齐家人不安好心，还是让顾思晴他们防着一点的好。

　　两人说好就去了顾家，正好顾思晴和韩正平在家，温丹丹就把刚才齐航说的话跟他们说了。顾思晴听了后道：“真是把光刻机技术当成他自己家的了。”

　　“不用管他，”韩正平道：“他们现在是狗急了想跳墙。”

　　顾思晴听后噗嗤笑了，比喻得真形象。这事儿苏家会解决，顾思晴也不多管，他看向温丹丹和顾学强说：“你们还去约会不？”

　　温丹丹被她说的有些脸红，顾学强则笑了下说：“你们俩继续玩儿，我们出去玩儿。”


----------------------------------------

第421章 抢人

　　顾思晴和韩正平知道了齐家打算私自卖光刻机技术，就一起去找苏明昌和苏文山，跟他们说了。他们都没有很惊讶，苏明昌说：“这个情况我想到了。”

　　上次齐修年到家里来，苏明昌就知道他不是个一心研究的人。一个科学家，不把主要心思放在研究上，反而想着怎么巴结人，想想就不是多么正派的人。

　　“不用管他，”苏明昌又道：“阴沟里的老鼠罢了。”

　　苏文山则说：“齐修年也是个老狐狸，用这种方式给我们传递，他可以私下跟我们交易的信息，真是一点把柄不留。”

　　顾思晴深以为然，要是他自己找过来谈的话，或许他们能留下录音之类的证据。但现在他们虽然知道他有侵吞国家财产的心思，但一点证据没有。

　　不过，只要是狐狸，总有一天会露出尾巴的。

　　事情苏明昌和苏文山都已经知道了，顾思晴就不再操心这件事了，这样的事情，让他们这些老狐狸解决就行。

　　过了两天，顾思晴要去填志愿了，当然她填的是京大，之前保送的就是京大。但填完志愿后没几天的一天早上，顾建国接到了一位自称清大教授的人，打来了电话，说他们清大可以给顾思晴发录取通知书。

　　顾建国有些懵，他道：“我们志愿填的是京大，当初保送的时候也是京大。”

　　现在这是什么意思？京大后悔了，不想要小四了，清大要了？

　　原谅顾建国同志没有听说过清大和京大抢人事件。

　　“我知道顾思晴同学报的志愿和保送都是京大，但我们清大一点都不比京大差，甚至很多方面的条件都好过京大.....”

　　这位教授噼里啪啦说了很多清大跟京大对比起来的优势，顾建国明白了，不是京大后悔了 ，是清大来抢人了。他瞬间自豪之情无以言表，看看，他闺女被全国最好的两所大学争着要。

　　不过，他虽然自豪的想让所有人都知道，他家小四高考考的有多好，但还是音色平静的说：“这事儿我得跟孩子商量下，一切看孩子的意思。”

　　“是，应该的。那我明天再打来电话。”教授道。

　　顾建国：“......”

　　这跟的也太紧了吧。不过他还是答应了，一天的时间足以他们商量好上哪个学校。

　　挂了电话，他就掐着腰哈哈哈大笑了起来，王月菊在院子里听到他的笑声，走过去问：“笑什么呢？”

　　顾建国有些激动，过去揽上王月菊的肩膀说：“媳妇啊，你是我们老顾家的大功臣，给我们家生了四个这么优秀的孩子，哈哈哈....”

　　王月菊被他说的一头雾水，“什么事让你忽然这么高兴。”

　　顾建国又哈哈笑了两声，然后把清大教授打过电话来抢人的事说了一遍，王月菊也是第一次听说这样的事情，愣了一会儿才说：“这是说，我们小四肯定考的很好了？”

　　“那当然，哈哈哈....”顾建国真是高兴的情绪怎么都压抑不住。

　　王月菊也高兴的跟着笑，夫妻俩笑了一会儿，王月菊说：“那小四上哪个学校？”

　　“让小四自己选，上哪个学校都一样。都是全国最好的学校。”顾建国这话说的那叫一个豪气万丈。

　　但王月菊想事情比较细，她道：“咱们对这方面不了解，不知道哪个学校更适合小四，还是打听打听的好。”

　　“对对对，你说的对，打听打听。”顾建国情绪稳定后，智商开始在线了，他道：“一会儿你给她姥爷打个电话问问，他肯定知道。”

　　“好。”王月菊道。

　　两人说好正要打电话，顾思晴从房间里出来了，半睁着眼睛，头发也有些乱。高考完后，她每天都是睡到自然醒。

　　今天早上睡的好好的，就听到顾建国同志那高兴的要上天的笑声，然后就怎么都睡不着了，只能起床了。

　　“我闺女起床了？”顾建国笑着走到顾思晴跟前，咧着嘴，大白牙都晃人的眼睛。

　　顾思晴刚睡醒，脑子还有些迷糊，眯着眼睛看着他说：“爸，天上掉馅饼了？”

　　“哈哈哈哈，比掉馅饼还要好....”

　　顾建国正想说清大打电话过来的事情，这时大门被敲响，然后保姆领进来一个戴着眼镜、斯斯文文的三十多岁男人，这人见到顾建国就说：“您好，我是京大招生办的，来给顾思晴同学送录取通知书。”

　　顾思晴：“.......”

　　顾建国：“.......”

　　王月菊：“.......”

　　现在的录取通知书，都是老师亲自送吗？

　　这位京大的老师见他们愣住了，一点也不尴尬，还笑看着顾思晴说：“这位就是顾思晴同学吧？一看就是个钟灵毓秀的好学生，将来肯定是国家的栋梁。”

　　顾思晴有些尴尬了，她现在头发乱糟糟的，也不知道眼角有没有眼屎，配不上钟灵毓秀和国家栋梁这两个词啊！

　　顾建国和王月菊反应过来，知道是怎么回事了。连忙请京大的老师到厅堂，顾思晴也赶忙回屋收拾自己。收拾齐整了，才往厅堂去。

　　进了厅堂，就听这位京大的老师正在滔滔不绝的说京大有多好，哪些方面比清大强。顾思晴现在终于明白是怎么回事了，前世就听说清大和京大，每年高考后就会进行抢人大战，只是没想到这么早两所学校就已经开始抢人了。

　　京大的这位老师把该讲的都讲了，然后就离开了。顾思晴看着顾建国问：“清大之前打电话了？”

　　顾建国笑着点头，“刚打过没一会儿。你想上哪个学校？”

　　顾思晴正想说上京大，因为她是文科，相对于来说，京大的文科要比清大好一些。而清大的理科要比京大的文科好。但她的话还没说完，就听自家老妈说：“先别决定，打听打听再说。”

　　她觉得顾思晴一个学生，对哪个大学好也不是很清楚，最好问问。

　　顾思晴见她这样说了，也就没表态。现在顾建国和王月菊同志正兴奋的时候，而且一辈子估计也就遇到一次这样的事，让他们忙活忙活吧。


----------------------------------------

第422章 我们是在处对象吧？

　　对于大部分的家庭来说，孩子上大学，上什么大学都是特别重要的事。顾思晴虽然考的好，京大和清大都抢着要，但上哪个大学，顾建国和王月菊重视的很。

　　午饭前，王月菊往夏家打电话，说要带着顾思晴一起去吃饭。夏老太太自然高兴的很，说给顾思晴准备她爱吃的饭菜。

　　因为是有事情要说，顾思晴跟着王月菊和顾建国早早的到了夏家，正好夏庆章和夏正明也在。

　　饭还没好，大家坐在一起说话，顾建国压抑着自己兴奋的心情，说了顾思晴被清大和京大抢着要的事情，然后道：“我们也不知道哪个学校好，来问问你们。”

　　夏老太太他们一听自然也是高兴自豪的很，夏老太太拉着顾思晴的手说：“之前忙着考试，学习辛苦，现在可得好好歇歇。”

　　“歇着呢，”顾思晴叹口气，“每天都睡到自然醒，今天也是，京大的老师到家里来的时候，我脸都没，洗头发乱糟糟的。”

　　众人听了都哈哈笑，夏庆章说：“这不怨你，怨京大的老师到家里太早。”

　　顾思晴：“......”

　　好吧，对于护犊子的家长来说，错误都是别人的。

　　高兴了一会儿，夏庆章说：“清大和京大虽说都是全国最好的学校，不分上下。但两所大学还是不一样的，清大比较注重理科，京大注重文科。小四到时候学文学，还是京大好一些。”

　　顾建国和王月菊听他这么一说，都问顾思晴怎么想的。顾思晴道：“就京大吧，不过我报的哲学系。”

　　她想的很明白，她毕业后在某个单位上班的可能性不大，以后她的路是专职作家。文学她可以自己修，现在她对哲学比较感兴趣。到时候拿双学位就是了。

　　“学哲学也挺好，”夏正明道：“你学什么专业不重要，只要自己喜欢就好。”

　　其实顾思晴这种状况，上哪个大学也不重要。她以后不走仕途，不用学历武装自己。也不找工作，是不是名牌大学也不重要。当然，能上名牌大学更好。

　　顾建国和王月菊都不懂什么专业，反正只要顾思晴喜欢就好。

　　说了一会儿话，饭好了，众人坐在一起吃饭。餐桌上好几道菜都是顾思晴喜欢吃的。吃过饭，夏老太太又拿出一个红色的玛瑙手串给顾思晴戴上，“这是给你的奖励。”

　　“谢谢外婆。”顾思晴笑着收下了，亲戚之间太见外了不好。之前，三静得了冠军也有奖励。

　　又在夏家坐了一会儿，顾思晴他们就要告辞离开。刚走到门口，碰到了康老太太。见到顾思晴他们，康老太太笑着跟他们打招呼。

　　王月菊跟她寒暄了几句，就跟顾建国和顾思晴离开了。他们走后，夏老太太把康老太太请进客厅，两人坐下说话。

　　顾思晴高考考的好，夏老太太高兴，就忍不住想跟人说，没几句话她就说起了顾思晴，“以前就被保送到了京大，但这孩子非要自己考。这次考的也不错，今天一大早清大的就打电话到家里，说让上他们学校。结果没一会儿，京大老师就到家里送录取通知书了。”

　　“是吗？”康老太太笑着说，然后道：“我家元泽考的也不错。今天早上天还没亮，清大的就打电话，早饭的时候京大的人也打电话了。”

　　“元泽也是个好孩子。”夏老太太笑着说。她之前就听说过康元泽学习也很好。

　　“高考这一关过了，我们大家都放心了。”康老太太脸上也是自豪的很。康家自然是想让康元泽以后走仕途的，所以学历对他来说很重要。

　　现在好了，国内最好的大学，最起码学历这一块是过关了。

　　“我家元泽跟你家思晴同班同学，高考成绩又都这么好，也是缘分。”康老太太看着夏老太太，笑着说：“要不，让两个孩子处处对象试试。我们两家知根知底的，两个孩子又是同学，真是再合适不过了。”

　　夏老太太听了她的话，脸上还带着笑，但嘴里说：“我家小四虽然要上大学了，但才16岁，还小着呢。对象的事情，想过几年再说。”

　　“也是，”康老太太听出了夏老太太的推辞，她道：“我们家元泽你也知道，从小就懂事，是他爷爷一手教出来的，跟他爸不一样。”

　　她知道康济森做出的事情，对康元泽影响很大。所以，就先说了康元泽一直是他爷爷在教导。

　　“元泽是个好孩子。”夏老太太夸了一句，但再优秀，让康元泽和她家小四处对象也不可能。

　　他们有更好的选择，为什么要选择一个乱糟糟的家庭？

　　康老太太见她不是很热情，也就不再说了，转移话题说起了其它。但心里总归是不舒服。

　　跟夏老太太说了一会儿话，她就告辞回家了。到了家，正好康济森回来了，见到他康老太太就气不打一处来，冷着脸说：“从小你就没管过元泽，现在又要影响他，有你这样当老子的？”

　　康济森被她骂的一头雾水，说：“我又怎么了？”

　　“你怎么了？你看看人家张景同，张子俊那么浑的人，就因为人家有个好爹，就娶了个好媳妇。你再看看你，我们家元泽多好啊，就因为你，找不到媳妇。”

　　康济森：“……”

　　康元泽找不到媳妇？多少人排着队想嫁到他们家呢。

　　康老太太现在看到他就烦，哼了一声回自己屋了。

　　……

　　韩正平当天下午就知道顾思晴被清大和京大抢人了，他开车到顾家，见到顾思晴就说：“什么感觉？”

　　顾思晴：“就…挺新奇的。”

　　韩正平笑，拿出一个精致的小盒子放在她跟前，“考上大学的礼物。”

　　顾思晴拿起来打开，就见是一支钢笔，拿出来一看，是万宝龙的。这种钢笔在国内不好买，应该是之前就买好的。

　　她说：“我很喜欢。”

　　说着她拿出墨水，韩正平见了接过她手中的钢笔，拧开墨水瓶盖，把钢笔插进去吸墨水，嘴里说：“小四，我们是在处对象吧？”


----------------------------------------

第423章 风水轮流转

　　韩正平问顾思晴，他们现在是不是在处对象。

　　虽然两个人彼此都知道对方的意思，两家人也是心知肚明，但毕竟没有挑明，他问出这句话的时候，心里还是有些紧张的。

　　顾思晴听到他的话，扭头看着他问：“你说呢？”

　　韩正平把吸好墨水的笔拿出来，也看她，心里紧张但语气随意的说：“我觉得我们是在处对象。”

　　顾思晴噗嗤笑，“你觉得是就是呗。”

　　这么一句话，让韩正平的心又涨又满，他把笔放下，握上顾思晴的手。之前两个人不是没有牵过手，但之前的牵手跟现在完全是不一样的概念。

　　大手紧紧的握着掌心的小手，韩正平高兴的都不知道说什么了，他索性什么也不说，一个用力把人抱进了怀里，然后才道：“小四，我...我好高兴。”

　　顾思晴也抱上他，她的心也在砰砰砰的乱跳，挑明和没挑明还是不一样的。挑明了，心里的很多感情就不用压抑，就可以用一些方式宣泄，如拥抱。

　　他们之前从没有这样抱过。

　　“我也很高兴。”顾思晴道。

　　韩正平听了她的话呵呵笑， 手臂抱的更紧。这时，外边传来了说话声，韩正平透过窗子往外看，正好跟张子俊戏谑的眼神对上。他马上侧了下身子，把顾思晴给遮住。

　　顾思晴也听到了声音，轻轻推了一下他，两人分开。她脸有些红，第一次拥抱还被人看到了。

　　外边，张子俊扶着顾二慧的胳膊，小声说：“正平不老实。”

　　顾二慧听了他的话，扭头朝顾思晴房间的窗子看去，就见顾思晴和韩正平规规矩矩的站着，没有任何越距的行为，说：“这不挺好的吗？”

　　张子俊笑了下，然后朝着窗子喊，“小四，听说你高考考的好，我跟你二姐恭喜你来了。”

　　顾思晴听到喊声，拍了拍有些烧的脸，然后转身出门，韩正平笑着在后面跟上。外边顾二慧挺着肚子在那站着，张子俊在旁边小心的扶着。

　　顾思晴走过去说：“你们消息真灵通。”

　　顾二慧忍不住笑，“现在估计全公司的人都知道了，咱爸无意中说的。”

　　至于是真的无意，还是故意显摆，只有顾建国同志自己知道了。

　　这时，顾一敏和叶驰也来了，也是来恭喜的。顾思晴见状，朝他们伸出手，“总得有奖励吧。”

　　顾一敏和顾二慧都笑着拿出红包递给她，来的时候都准备好了。

　　几人一起往厅堂走，张子俊和叶驰走在后面，小声道：“你今天还回去不？”

　　叶驰看他，“什么事你说。”

　　张子俊什么也没说，但目光看向了韩正平 ，叶驰瞬间明白了他的意思，道：“挑明了？”

　　张子俊：“我看像。”

　　都抱一起了，肯定挑明了。

　　叶驰也看了眼韩正平，然后道：“那就不回去了。”

　　“得嘞！”

　　张子俊有些摩拳擦掌，风水轮流转，当初正平这家伙用汽水灌他们酒，今天他们得还回来，现在可不能用年龄小的借口了。

　　几人坐在一起说话，不一会儿顾建国和王月菊也回来了，一家人除了三静团聚在一起了。今天顾建国高兴，吃饭的时候就拿出酒想喝两杯，王月菊也没拦着。

　　大家高高兴兴的聊了会儿顾思晴的高考成绩，然后叶驰看着韩正平说：“小四高考成绩这么好，高兴不高兴？”

　　韩正平点头，“高兴。”

　　叶驰端起一杯汽水，说：“高兴了就得喝两杯，我跟你大姐正在备孕，不能喝酒，我就以汽水代酒，敬你一杯。”

　　他的话说完，那边张子俊已经给韩正平倒上了酒。

　　叶驰端着汽水一饮而尽，韩正平无奈的笑，只能端起酒杯干了。然后坐在他右边的张子俊说：“来，我也敬你一杯，今天高兴都干了哈。”

　　说着他端起汽水，又道：“二慧怀着孕，我不能喝酒。”

　　韩正平：又不是你怀孕，你怎么就不能喝了？

　　但看今天叶驰和张子俊的架势，就知道怎么都逃不过，所以也没说什么，端起酒杯干了。张子俊给他竖了个拇指，然后喝了两口汽水。

　　顾建国见他们三个这一来一回的，也没有阻止，今天高兴，闹一闹也没啥。

　　上面没有人护着，韩正平一个人应付张子俊和叶驰两个人，自然不是对手，这顿饭的最后他是被张子俊和叶驰扶着出餐厅的。

　　顾思晴看着醉醺醺的韩正平，心里不由的说一句，出来混早晚都是要还的。她跟着去了客房，张子俊和叶驰把人放下就走了，张子俊还笑着跟顾思晴说：“小四，哥给你测测他的酒品。”

　　顾思晴看了眼靠坐在床头，一脸醉醺醺的韩正平，笑着道：“爸刚才说了，怕他晚上闹，让你们两个晚上看着他点儿。”

　　张子俊和叶驰都沉默了，果然受宠的就是不一样。

　　顾思晴等两人走后，走到韩正平跟前，伸出食指在他眼前晃，“这是什么？”

　　韩正平看着她笑，“一，食指、一根手指头。”

　　“看来脑子还清醒着呢。”顾思晴递杯水给他。

　　韩正平接过来喝了一口，说：“过了今天这一关，说明我转正了。”

　　顾思晴被他说的哈哈笑，“你倒是想的明白。”

　　韩正平嗯了一声，头靠在床头眼神有些迷离的看着她，拉上她的手说：“小四，我真的好高兴，从没有这么高兴过。”

　　他虽然浑身散着酒气，但语气是从没有过的认真，顾思晴的心这一刻满的都要溢出来了。坐到他身边，她道：“我也高兴，好高兴。”

　　两人都笑了下，顾思晴道：“你的考验还没有结束，晚上安安静静的睡觉哈。”

　　韩正平：“好，我好好表现。”

　　“那你休息，我出去了。”顾思晴说着站起身，韩正平有些不舍的松开她的手，但他现在还没有真正的转正呢，不能得意忘形，只能松开。

　　顾思晴出了客房去正厅，王月菊正在接电话，是孔秀婉的，说的还是她高考的事儿。她坐在旁边拿起葡萄吃，就听电话里孔秀婉问：“正平跟小四玩儿呢是吧？”

　　王月菊也没瞒她，道：“今天几个人高兴，就多喝了几杯，今天晚上就在这儿歇着了。”

　　“那行，家里就不给他留门了。”孔秀婉对韩正平住在顾家放心的很。


----------------------------------------

第424章 闲言碎语

　　王月菊跟孔秀婉聊了一会儿，挂了电话跟顾思晴说：“你孔阿姨跟我提过两次，想让你跟正平定亲。之前我都说你年龄小，不合适。现在你也要上大学了，要是定亲也不是不行。”

　　“还是先别了，以后再说吧。”顾思晴还是想她和韩正平的感情循序渐进的来。

　　王月菊也就是问问她的意思，见她这样说，就道：“行，那就以后再说。其实你们两个从小一起长大的，但玩伴跟处对象还是不一样的。”

　　顾思晴觉得也是，感情的事情还是慢慢来，反正他们都还不大，有的是时间。

　　“我现在就是担心你大姐。”王月菊叹口气说：“这结婚都一年了，还是没个动静。”

　　顾思晴听了眉头微皱，前世大姐也一直没有生孩子。但这也不能说大姐身体有问题，她道：“结婚好几年才生孩子的多的是。”

　　“话是这么说，但她跟你二姐一天结婚，你二姐过几个月就要生了，这对比着....”王月菊这段时间天天想这事儿，她又道：“要不我明天带你大姐去医院检查检查？”

　　“你跟我大姐说过吗？”顾思晴问。

　　王月菊摇头，顾思晴又说：“你明天问问我大姐，看是不是他们不想这么早要孩子。”

　　虽然叶驰年龄不小了，但两个人浓情蜜意的，说不定人家就是想多过两年二人世界呢。

　　“我们自然觉得早生晚生都一样，”王月菊又叹口气，“不是怕叶家人说什么吗，到时候影响他们夫妻感情。”

　　“那你明天就问问我大姐。”顾思晴又道。

　　王月菊嗯了一声，然后让顾思晴去休息，她也回了房间。

　　第二天，顾思晴又睡懒觉，大家都起床了她还在床上赖着。顾建国和王月菊都没有喊她起床的意思，王月菊还说：“高考前睡的少，现在好好补补。”

　　“小四起的不晚，我听人说，作家很多都是中午再起床。”韩正平道。

　　“是吗？”王月菊问，然后她又道：“天天用脑子，就该好好睡觉。”

　　韩正平:“是。”

　　两人一唱一和，最后总结，顾思晴睡懒觉是应该的。

　　早饭时候，顾建国宣布，因为顾思晴高考成绩好，所有超市搞活动，还发糖，发一个月的糖。众人对此都习以为常了，要是他不发糖，才奇怪呢。

　　吃过早饭，大家都去忙了，叶驰开车去部队。王月菊把顾一敏叫到屋里，说：“我不是着急，没有催着你要孩子的意思。就是问问你跟叶驰现在没有避孕吧？”

　　顾一敏摇了下头，当着亲妈的面她也没有什么不能说的，道：“一直没有避孕，就是怀不上。”

　　其实她也不是很着急，因为叶驰经常说这事儿看缘分。

　　王月菊听了她的话皱眉，然后小声说：“你们两个那方面没问题吧？”

　　顾一敏被问的脸红了起来，但还是说：“没…没问题。”

　　叶驰即使是指导员，但一样要天天训练，身体素质好的很。她自己也没问题，例假每月正常来，身体也不弱。

　　“那是怎么回事？”王月菊皱着眉道：“要不今天我跟你去医院做下检查，没问题我们就放心了。其实生孩子这事儿真看缘分，你看你田婶，结婚好几年都没动静。她觉得自己不能生，才收养了正平。结果你看，后来不还是有了二胖。”

　　“行，咱们一会儿去医院。”顾一敏道。

　　她也觉得检查一下比较好，没有问题最好，有问题也能马上治疗。

　　两人说好了，就一起开车去了京都人民医院，挂了专家号，然后做了一系列检查，最后拿着单子去找医生看。

　　医生看了后道：“一切正常，结婚才一年，没有怀上也正常，别着急。你也可以带你爱人检查下，看是不是他的问题。”

　　顾一敏和王月菊出了医院，王月菊说：“要不要让叶驰检查身体，你自己看着办。其实才结婚一年，不是很着急。”

　　“我知道。”顾一敏觉得叶驰是没有问题的。

　　下午下了班，顾一敏开车回军营，他们现在大部分时间是住在军营的。到了后，她拎着买的菜上楼，碰到两个也上楼的军嫂，笑着跟她们打了招呼。

　　她住在三楼住，那两位军嫂在上面。她走到门口拿出钥匙开门，就听那两位军嫂在楼上议论她：

　　“叶教导员的爱人长的确实好看，尤其那皮肤，怎么那么白。”

　　“当然好看了，不好看能把文工团的给比下去？不过，再好看不能生就是大问题。”

　　“他们结婚有一年了吧？”

　　“可不。”

　　“叶教导员家世那么好，她要是不生个孩子，就是天仙以后说不定也得离。”

　　“那也不好说，她是大学生，又有好工作....”

　　.......

　　顾一敏听着两人的话，停下开门的动作，又把手里的菜放在地上，然后迈步上楼。到了四楼，就见刚才那两个女人正靠着楼梯栏杆说话，见到她，两人脸上一阵尴尬。

　　她虽然经常在这里住，但每天一早就去上班，下午回来后也基本不出门，所以这家属区的人大多都不认识。就像这两位，她就不知道叫什么名字，也不知道他们的丈夫是哪位。

　　“你们刚才是在说我吧？”她走上前笑看着两个人，道：“接着说，我也听听。”

　　两个女人没想到她会直接把话挑明，脸上更加尴尬，“这...我们就是...就是随便聊聊。”

　　“就是就是，随便聊聊。”

　　说着，两个人一个兔子一样的往楼上跑了，另一个开了门就进了屋。顾一敏抿了下唇，下楼开门进屋，然后坐在沙发上生气。

　　气了一会儿，她又觉得没必要，人活在这个世上，多多少少都是要被人议论的，太在意了是跟自己过不去。

　　想到这，她起身开始做饭，刚进厨房，门口传来响动，叶驰回来了。她走到门口笑看着他说：“回来了？”

　　叶驰嗯了一声，他一身作战服，满头的汗，刚训练完。换了鞋子，他脱了上衣只着一件背心走到她跟前，低头在她脸上亲了下说：“我去洗澡，一会儿一起做饭。”

　　顾一敏推了他一下，“快去，都是汗。”

　　叶驰笑着转身进了浴室，顾一敏回身开始择菜洗菜。菜刚洗好，叶驰就来了，拿起刀就开始切菜。

　　顾一敏看着他说：“洗个澡就几分钟，我都怀疑你没洗干净。”

　　叶驰笑着看她，然后凑到她耳边说：“一会儿你检查下，我有没有洗干净。”

　　顾一敏嗔了他一眼，叶驰笑，两人一起做了两个菜，煮了粥，然后一起端出去吃。刚坐下还没动筷子，门被敲响了，叶驰过去开门。

　　顾一敏扭头看，就见是之前背后说她闲话的军嫂和她的丈夫。


----------------------------------------

第425章 那怎么办？

　　叶驰不知道之前发生的事情，见是二营一连的连长和他的爱人，就把他们请进屋，还说：“刚做好饭，一起吃吧。”

　　“不不不，”一连长张望连忙说：“我们吃过了。”

　　叶驰看了眼有些局促的李连长爱人任香玉，知道这是有事，还不是部队里的事。就道：“坐吧，有事坐下说。”

　　两人坐下，叶驰给他们一人倒了一杯水，顾一敏知道是怎么回事，也走过去坐下。

　　一连长爱人见到她过来，更加局促。叶驰把一切看在眼里，然后在顾一敏身边坐下，道：“是有什么事吗？”

　　张望都不知道怎么说，觉得丢人的很，但本身就是来道歉的，不说又不行。瞪了一眼任香玉，说：“还不快给顾一敏同志道歉。”

　　任香玉涨红这一张脸，起身双手搅着衣襟，低着头说：“对...对不起，我不该那样说你，我以后不说了，对不起。”

　　顾一敏坐在那里没说话，做错事道个歉就完事了，哪有那么容易的事情。

　　“怎么回事？”叶驰问。

　　顾一敏：“她跟人说我不会生孩子，以后你肯定会跟我离婚。”

　　叶驰的一张脸瞬间黑了，他好不容易把人娶回了家，现在他们夫妻天天蜜里调油，这时候听到有人咒他们以后会离婚，不生气才怪了。

　　任香玉见他这样更害怕了，她知道叶驰背景深，张望虽然跟叶驰不在一个营，但叶驰想给张望使个绊子，再容易不过。

　　这样一慌，说话也就不经过大脑了，她道：“我也是听别人说，她们这段时间经常议论，说你不会生孩子，以后会离....”

　　“叶教导员，顾一敏同志，”张望打断她的话，连忙道：“她没文化，不会说话，我代她向你们道歉，对不起。”

　　说着他就朝顾一敏和叶驰深深鞠了一躬，叶驰坐在那里，双手紧紧的握成了拳，他道：“我知道了，你们走吧。”

　　没有说原谅，也没有说不原谅，张望的头上已经出了汗。但再赖在这里，会更令人厌恶，他只能带着任香玉离开。

　　他们走后，叶驰看着顾一敏说：“怎么不跟我说？”

　　顾一敏笑了下，“还没来得及。”

　　叶驰见她这会儿还笑呢，心疼的很，把人拉进怀里紧紧的抱着说：“孩子的事我们不急，就是我们一直没有孩子，有你一直陪着我，我也是满足的。”

　　顾一敏回报着他，声音有些闷闷的：“我觉得我们一定会有孩子的。”

　　结婚以来，她跟叶驰一直蜜里调油的，一次都没有红过脸，要是别人不总说生孩子的事情，他们两个估计都不会想太早怀孕。

　　但现在一个两个的都跟她说生孩子，她的压力真的很大。

　　叶驰听出了她声音的异样，把人松开了一些，然后低头在她唇上亲了两下说：“我觉得应该是我不够努力。”

　　顾一敏听他这样说，轻打了他一下，他要是再努力的话，估计她要下不了床了。

　　叶驰轻笑，然后道：“今天这事儿你不用管了，我来处理。这里家属区的人比较杂，有些人素质低，你别搭理她们就是。”

　　军嫂相对于其她女性来说，确实比较辛苦一些。但这并不代表所有军嫂都好。

　　“我知道。”顾一敏没有想过跟这边的军嫂处多好的关系，一是她没有时间跟她们相处，二是，叶驰在这里呆的时间不会太长，她没有必要花心思搞这些人际关系。

　　遇到好相处的，说的来的，可以发展成朋友，其她见了面打个招呼就好了。只是没想到，这里的人在后面这么议论她。

　　“好了，吃饭，都凉了。”顾一敏说着走到餐桌前坐下，叶驰走过去坐在她对面，夹了菜放在她碗里，顾一敏笑着吃了。

　　夫妻俩好像之前的不愉快没有发生一样。

　　这边，张望和任香玉回了家，任香玉小心的问张望，“叶驰什么意思？这是没事儿了吗？”

　　张望听到她这无知的话，气的肺都要炸了。他吼道：“没事儿？只有你这装了浆糊的脑子才会觉得没事儿。”

　　“那怎么办？我也没说什么啊！叶驰不会就因为我说他媳妇几句，就给你使绊子吧？”

　　任香玉真的害怕了，她以前在家里也经常跟邻居说些闲话，张家长李家短的，都没事啊！怎么来这里，说一句闲话就是大事了。

　　张望真是恨不得打她一顿，他恨恨的说：“现在正是升职的时期，叶驰根本就不用给我使绊子，在讨论我升职的时候，他只要保持沉默，我就升不上去。”

　　任香玉急了，“怎么会这样，他这是假公济私，打击报复。”

　　张望哼了一声，“能升职的又不是我自己，二连长三连长都不比我差，叶驰支持他们我能说什么？”

　　他要是能力比其他人突出很多，以他对叶驰的了解，叶驰也不至于因为这点事阻止他升职。但现在关键是，他跟别人差不多，这种情况下，叶驰自然选择跟他没有龃龉的人啊！

　　“但是这话也不是我一个人说的啊，不少人都说了啊！”任香玉真是后悔死了。

　　“但是人家都没被逮到。”张望没好气道。

　　任香玉开始哭，张望烦躁的坐在那里开始抽烟，娶了一个败家的媳妇，他能怎么办？

　　.......

　　第二天叶驰五点多就起床出去训练了，顾一敏七点来钟起床，做了点早饭，自己吃一些，给叶驰剩一些。别看叶驰一点不胖，但吃的特别多，他一顿吃的比她一天吃的都要多。

　　不过这可能跟运动量大有关系。

　　吃过饭收拾好，她正要出门，叶驰回来了，见到她就说：“等我几分钟，我一会儿跟你一起。”

　　“你今天休息？”顾一敏问。

　　“嗯，请了一天的假。”他边说边脱衣服，然后就进了浴室。六七分钟就出来了，顾一敏已经不想吐槽了，洗澡永远跟打仗一样，速度的很。

　　见他端起饭碗呼噜噜的喝，顾一敏忍不住说：“这里不是部队食堂，你不用这么快。”

　　结婚后她才发现，这个人表面上看着斯斯文文的，但生活中的很多细节都糙的很。不得不说，结婚前他隐藏工作做的很好。


----------------------------------------

第426章 安心了

　　叶驰几分钟吃了早餐，又洗了碗筷，然后跟顾一敏一起出门。刚到一楼，就听大喇叭里喊：“所有军嫂，到一号楼一楼会议室开会学习，所有军嫂，到一号楼一楼会议室开会学习.....”

　　顾一敏扭头看叶驰，“我要去学习吗？”

　　她也是军嫂。

　　“不用，今天主要是教育有些人不要在背后讲人闲话。”叶驰边走边说，顾一敏明白了，是因为任香玉昨天说她的闲话。

　　“你去反映的？”顾一敏问。

　　叶驰嗯了一声，“军人要想后顾无忧的训练战斗，后面得有省心的家属，所以军嫂也是要接受思想教育的。”

　　说话间到了停车场，两人上车，叶驰又说：“为了解决军嫂的工作问题，部队一直在想办法。前段时间刚弄到几个名额，在附近的厂子上班。这样的工作机会，肯定是要给思想先进的人。”

　　顾一敏明白他的意思，任香玉和另一个说她闲话的军嫂，是没有这个工作机会了。不过，这也是她们应该承受的。不好好过自己的日子，总是在背后说别人的闲话，这样的人就是工作起来，也不会多优秀。

　　叶驰启动车子出了军营，顾一敏又问他：“你为什么请假啊？”

　　“去医院检查身体，你都检查了，我也去检查检查。”叶驰道。

　　昨天夜里，顾一敏要喝水，他出去倒水，不小心碰掉了她放在桌子上的包，然后里面的检查单据掉了出来，他才知道她去医院检查身体了。

　　其实生孩子的事情他真的没着急，他非常享受现在的生活。每天下班不用再住宿舍，可以回家见到自己喜欢的人，跟她聊天也好，做家务也好，亦或者一起运动，他都享受其中。

　　但周围总是有人盯着一敏的肚子，在旁边说些闲言碎语，他能感受到一敏的压力很大。现在她去检查身体了，单据里说她的身体没有问题，那么如果他们现在没有孩子，是因为身体原因的话，那状况就可能是出在他身上。

　　虽然他觉得自己没有问题，但还是去检查一下安心。

　　顾一敏没想到他是要去检查身体，她之所以没有跟他说昨天去医院了，是觉得很多男人，都不想去医院检查自己的生育能力。夫妻两个没有孩子，大家第一想的是女人不能生。

　　“我...我就是觉得检查一下心里安心。”顾一敏不想把自己的压力传染给他。

　　叶驰一只手伸过来，握上她的手，“没能怀上孩子，是我们两个人的事，你检查了，我也不能落后。就像你说的，检查了就安心了。”

　　顾一敏鼻子有些酸，眼睛也有些湿润，“我真没着急要孩子。”

　　叶驰见她眼中闪了泪花，把车停到一边，侧身把人抱在怀里轻声说：“我也没着急要孩子，我觉得我们现在这样很好。”

　　“日子是我们自己过的，我们过的开不开心我们自己知道，何必在意别人的看法？”叶驰捧着她的脸，轻轻的给她擦眼泪，又道：“别人爱怎么说怎么说，我们不在意他们也就不说了。”

　　“我就是忍不住心里难受。”

　　“我知道。”叶驰抱着她轻轻拍她的背安抚，嘴里说：“你就是有事情喜欢藏在心里，以后有什么事都跟我说，我们是夫妻，要一起面对生活中的所有事情。”

　　顾一敏趴在他怀里嗯了一声，叶驰又给她擦眼泪，等她情绪好一些了才又启动车子去医院。挂了号，做了一系列检查，然后医生给予的结果是，叶驰的身体也一切正常。

　　夫妻二人对视一眼，都不知道该哭还是该笑。两人身体都没有问题，是好事，但怎么就怀不上呢？

　　这个问题丢给医生，医生说：“你们结婚才一年，急什么？有的结婚好几年都怀不上呢。别有压力，回去该干什么干什么就行了。”

　　出了医院，两人上车，叶驰道：“这下放心了，不是我们的身体有问题，是缘分没到。”

　　顾一敏呼了一口气，“饿了，吃饭去。”

　　叶驰见她神色轻松，笑，“吃什么？”

　　“火锅。”顾一敏说。

　　“好。”

　　叶驰开车到一家火锅店，这家店旁边正好是光明超市。因为店里打折，今天人特别多。两人还听到有人说：

　　“光明超市的老板，上辈子做了多大的好事啊，一个个孩子都这么出息。一个是跳水冠军，一个考上了京大。”

　　“可不是，看看人家的孩子，再看看我们家的，我都想回去打他一顿。”

　　“可不就是，人比人气死人。”

　　……

　　顾一敏和叶驰听到这话，都忍不住笑。这也算是光明超市的广告了吧。

　　两人进了饭店一起吃了顿火锅，然后回了军营。上楼的时候，正好碰到张望和任香玉。

　　张望见到他们就笑着打招呼，“叶教导员你们回来了。”

　　叶驰应了一声，然后四人一起上楼，到了三楼叶驰和顾一敏进屋，张望他们上楼。

　　到了楼上，任香玉说：“真的不会影响到你了？”

　　张望嗯了一声开门进屋，“你已经受到了批评，竞争工作的机会也没有了，叶驰不会再为难我了。”

　　张望对叶驰还算了解，既然已经让任香玉受到了惩罚，就不会再把手段用到他身上。

　　任香玉听了他的话也松了一口气，“我可吓死了，以后再也不说顾一敏的坏话了。”

　　张望哼了一声，“人家怀不怀孕，生不生孩子，离不离婚关你什么事？有那时间你还不如多学习学习，还能找个工作。”

　　任香玉知道自己错了，就点头说好。她这次是真的怕了， 她丢了竞争工作的机会没什么，要是影响张望的升职就是大事了。

　　第二天，顾一敏就跟王月菊说了叶驰也去医院检查身体的事。王月菊知道叶驰身体也没有问题，放心了，她说：“你们两个身体都没事，生孩子就是早晚的事儿。别有压力，孩子该有的时候就有了。”

　　顾一敏点头，她也想开了，别人爱怎么说怎么说吧，她不在意，看他们还说什么。


----------------------------------------

第427章 备战奥运

　　顾思晴知道顾一敏和叶驰身体都没有问题，也放了心。只要身体没问题，孩子是早晚的事儿。

　　再说，叶驰在的京都军区，还是离家里远一些。要是大姐怀了孩子，肯定不能天天往那边跑。大姐说过，叶驰估计快要调到军部了，到时候在市区上班，大姐再要孩子不是更好。

　　要孩子这事儿，有时候往往是夫妻二人不着急，周围的人着急的不得了。

　　顾思晴跟王月菊说：“你以后也不要在我大姐跟前说孩子的事儿。”

　　“我没有着急他们要孩子，就是怕叶家说什么。”王月菊道。

　　顾思晴无奈，“为什么不是叶家怕我们说什么？生孩子又不是我大姐一个人的事。”

　　王月菊：“......”

　　从没有听过这种说法，不过仔细想也对，这是多少年的老观念，夫妻两个没有孩子，大家首先想到的是女人不能生。

　　“小四说的对。”坐在旁边的韩正平也忽然开口说，王月菊听了忍不住笑，摆手道：“行了，我以后不说了，反正他们身体没问题，生孩子是早晚的事儿。”

　　说着她起身出门忙了，顾思晴看着韩正平问：“我说的什么都对啊？”

　　韩正平一本正经的说：“是啊！你说的什么都对。”不对也是对的。

　　顾思晴噗嗤笑，起身说:“走，出去玩儿。”

　　韩正平笑着起身，到了院子里推上自行车出门。相对于开车，顾思晴更喜欢骑自行车出门玩儿。

　　傍晚迎着落日的阳光，骑着自行车走在林荫小路上，要比开车浪漫多了。

　　韩正平骑着自行车，在一个小卖部前停下，买了一块雪糕给顾思晴，然后又骑上车前行。过了一会儿她说：“我过几天要回米国了。”

　　这边买光刻机技术的事情，已经跟国家谈的差不多了。国家倒是没有要很多钱，不过增加了一些附加条件，如以后苏氏科技的产品优先供应国内市场，苏氏科技未来要响应国家的政策等等。

　　这些条款苏明昌和苏文山没有任何犹豫就答应了，他们以后依靠的是国内市场，紧跟国家政策是必然的。还是那句话，他们又没有打算跟国家对着干。

　　这边光刻机技术购买成功后，米国那边的实验室就要做出一些调整。而且，他们要做好把实验室转移到国内的打算。

　　他们的芯片研发，用新材料代替老材料的事情还没有公布。这件事公布后，肯定会引起一些震动，到时候国外的那些财阀会不会对他们进行围追堵截，都不好说。

　　“你们购买了光刻机技术，那现有的研究人员怎么办？”顾思晴问。

　　“他们要是想留下来的，就继续留下来研究，开的工资跟米国实验室研究员的工资一样。而且，他们现在享有的国家福利，如分的房子，以后继续享有。”韩正平道。

　　苏家不缺这点钱，只要是人才，他们肯定会想办法留住。

　　“那齐航的爷爷呢？”顾思晴又问。

　　他是个关键。

　　“我爸和我爷爷的意思是，不让他继续留在项目研究组，他是个隐患。”

　　“他会同意？”顾思晴觉得齐修年绝对不会这么简单就退出项目组。

　　韩正平：“他不同意也没有办法。”

　　“他手里肯定有光刻机研究的所有资料，他要是卖了怎么办？”这是顾思晴最担忧的问题。

　　“有这个可能，”韩正平把车子停在路边，两人进了公园，他接着说：“即使光刻机卖给了我们，但是他手中的资料是之前的资料，一样是国家机密。他如果是卖了的话，就是出卖国家机密，是违法的。”

　　“而且，”韩正平接着说：“之前中科院对光刻机的研究并没有成功，他也并不好卖。”

　　“齐修年应该经商，而不是做科研。”顾思晴道。

　　韩正平耸耸肩，拉着她坐在一边的长椅上，转移话题道：“我年前就会修完大学的课程，明年开始读研，我尽快完成学业回国。”

　　“你不用搞的自己那么紧张。”顾思晴觉得，他们虽然分割两地，但他们这么多年的感情，加上经常通信通电话，寒暑假又在一起，感情不会淡。

　　韩正平拉上她的手，与她十指相扣，轻声说：“我嫌时间过的太慢，我想跟你像以前一样，形影不离。”

　　“可别，”顾思晴笑着说：“以前我们没有处对象，我很多丑态都被你看去了，也没觉得有什么。现在不行了，我得保持形象，形影不离的话肯定做不到。”

　　韩正平也笑，“你形象不好的时候，让我避开就是了。”

　　“唉！”顾思晴叹口气，找青梅竹马当对象，也有不好的地方，自己的糗事他都知道。

　　韩正平似乎知道她这声“唉”里包含的意思，侧头在她耳边说：“小四，你也知道我很多...秘密啊！”

　　顾思晴忽然噗嗤笑了，思想真是越来越幼稚了。她侧头看着他说：“明年暑假我去找你。”

　　“好。”

　　韩正平三天后走了，顾思晴开始准备她的小说，这一次她打算以改革开放为大社会背景，写一群在改革开放的浪潮中奋斗拼搏的人。

　　生命的本质在于拼搏，也只有拼搏才能诠释生命的意义。

　　顾家的每一个人都在拼搏，顾建国和顾二慧、顾一敏在为光明超市做大做强努力奋斗，光明超市现在已经在京都周边的城市开了五六家分店，而且都不是小型的便利店，而是大型的超市。

　　王月菊跟孔秀婉的床上用品厂，也红红火火。顾思晴开始筹备她的小说，顾三静在积极备战奥运。

　　这次奥运会在英国举行，时间是九月二十号，而顾三静他们这些运动员要提前过去，算下来也只有一个月的时间。

　　这次奥运会可以说整个国家都很重视，国家队更是完全公平公正的选拔参加奥运的选手，顾三静所在的跳水队现在正在进行最后一次资格赛。

　　PS：本书的内容跟现实不一样哈，如1988年奥运是现实是在韩国，小说里是英国，这也是故事情节的需要。

　　具体什么情节需要呢？你们猜！


----------------------------------------

第428章 奥运资格赛

　　上一届奥运会中，华国跳水队拿了一枚金牌，那位冠军已经退役，这一次奥运会参赛的人员，几乎全部都是新人，想一想就知道压力有多大。

　　顾三静作为跳水队的冠军苗子，身上的压力也不轻。不过，她也参加过大大小小的几次比赛，有自己的调节方法。

　　教练给她安排的奥运会参赛项目，有单人十米跳台，双人十米跳台，男女混合十米跳台。但是为了以防万一，她还要备战三米跳板。

　　女子双人十米跳台，她的搭档是左明艳。左明艳在全运会中的表现也不错，而且这半年一直跟顾三静一起训练，成绩突飞猛进的增长。

　　男女混合十米跳台，顾三静的搭档叫秦汉飞，是上次全运会十米跳台的冠军。这半年两人也经常一起训练，成绩很稳定。

　　之前在给顾三静安排男选手做搭档的时候，有人提起过让肖志刚跟顾三静做搭档。这个提议不用教练拒绝，体育总局的局长姚志新第一个反对。

　　肖志刚之前闹出的那些事，他都是知道的。而且顾三静后面站着夏正明，要是敢让肖志刚和顾三静搭档，说不定夏正明会直接杀到他办公室。

　　“我有些紧张。”左明艳小声跟顾三静说。

　　“紧张很正常，我也有些紧张。”顾三静道：“一会儿比赛的时候，你就什么都别想，就想怎么把动作完成就行了。”

　　左明艳嗯了一声，其实她的心态也挺好的。她之前成绩一直不是太好，主要是她这人有些咸鱼心态，没有尽全力。

　　跟了顾三静做搭档后，刚开始是觉得不能给她拖后腿，后来成绩上来了，她觉得自己原来也是可以这么优秀。

　　“下一个，左明艳、顾三静。”

　　听到教练的喊声，顾三静和左明艳起身往跳台上走。站到跳台上，顾三静小声跟左明艳说：“什么都别想。”

　　左明艳嗯了一声，两人一起伸展双臂，起跳、旋转落水.....

　　在落水的那一瞬间，裴云霞就笑了，简直完美。她扭头跟旁边的教练说：“之前都没有发现左明艳有这样的潜力。”

　　那位教练也笑，“近朱者赤。”

　　可不就是，以前左明艳咸鱼心态，训练不能说多不努力吧，但也没有多刻苦。跟顾三静做搭档后，顾三静训练的时候她也要训练，不刻苦不行，而且有顾三静带着，成绩可不就出来了。

　　毫无疑问，这次资格赛顾三静和左明艳拿了十米跳台女子双人跳的冠军。

　　然后就是顾三静和秦汉飞的男女混合十米跳台，秦汉飞是在全运会后被选入国家队的，虽然进队时间短，但实力很强。

　　两人站在十米跳台上，扭头彼此对视了一眼，然后一起伸展双臂，顾三静轻喊了一声：“跳！”

　　两人一起起跳然后旋转落水，这组动作做的也十分完美。坐在裁判席上的裴云霞说：“这次奥运会我还是很有信心的。”

　　有得力干将，自然就有信心了。

　　这边顾三静和秦汉飞一起从水池里出来，拿了毛巾披在身上，然后各自回浴室里冲洗换衣服。顾三静去更衣室换时，里面已经有几个人，她走进去跟她们打了招呼，走到自己的柜子前拿衣服。

　　“三静你跟秦汉飞真有默契。”

　　“就是，你们刚才那一跳简直完美。”

　　.....

　　几个人议论纷纷，顾三静当做没听到，换自己的衣服。队里有些人就是喜欢在背后说人闲话，特别是男女组合的，很多人喜欢猜测他们之间的关系。

　　嘴长在别人身上，爱怎么说就怎么说，她做好自己的事情就行。

　　这边秦汉飞换衣服的时候，也有男队员在他旁边议论：

　　“听说顾三静家里很有钱。”

　　“岂止是很有钱，是特别有钱，光明超市是他们家的。”

　　“汉飞，你赚了啊！”

　　秦汉飞听到这句话，冷了脸说：“什么赚了？我跟顾三静只是搭档。”

　　“是是是，只是搭档。”

　　几人笑嘻嘻的离开，秦汉飞穿上衣服出去，到了会场，比赛已经结束，总教练裴云霞站在前面训话：

　　“.....这里是跳水国家队，不是菜市场，让你在这里东家长西家短的乱说，再让我听到谁在背后议论不该议论的话，我不管你成绩有多好，一律开除。”

　　这话可谓是很严重了，下面静悄悄的，没一个人说话。

　　裴云霞训话结束后，把秦汉飞叫到一边说：“马上就要比赛了，摒除一切杂念，一切以训练比赛为主。”

　　“知道，您放心吧。”秦汉飞知道裴云霞说的什么意思，无非就是让他不要想不该想的。

　　裴云霞见他回答的认真，拍了拍他的肩膀说：“对于现在的你来说，什么都没有一枚金牌重要。”

　　秦汉飞又认真的嗯了一声，裴云霞又拍了拍他的肩膀，“训练去吧。”

　　秦汉飞转身走了，裴云霞看着他的背影叹气。队里的队员都是青春期，经常在一起训练产生好感再正常不过， 但处对象真的影响训练。

　　资格赛结束后，队里放了一天假，顾建国高高兴兴的把她接回家。现在全家最重要的事，就是三静的奥运会比赛了。到了家，正好顾一敏和叶驰也一起回来了。

　　见到顾三静，顾一敏笑着说：“借你的光，你大姐夫能出国走一圈了。”

　　“什么意思？”顾建国问。

　　顾一敏：“叶驰申请参加奥运会国家队的安保工作，已经批下来了。”

　　顾思晴听到这话，在旁边问：“运动员参加奥运会还得带着保镖啊！”

　　“当然啊！”叶驰道：“谁都不知道出了国会发生什么事情。”

　　其实这次安保工作本来是没有他的，但他想着能陪顾一敏出国，这机会难得，所以就申请了，当然很快就批下来了。

　　顾思晴对他所说的安保工作很好奇，问了很多问题，最后问：“你能抽出时间玩儿吗？”

　　“看情况，即使能有时间，也不能离三静这些运动员太远。”叶驰道。

　　他也想带着媳妇在国外好好玩儿啊，但没办法，任务在身。


----------------------------------------

第429章 男孩，八斤六两

　　奥运会王月菊和顾二慧夫妻是没办法去了，顾二慧的预产期就在半个月后，奥运会的时候她正在坐月子，自然是不能去的。王月菊不放心，要照顾她。

　　不过，顾思晴九月一号开学，她要是去观看奥运会也要请假。

　　开学这天，顾建国和王月菊把她送到了学校。报了名分了宿舍，顾建国拎着行李把她送到宿舍。

　　其实顾建国不想让顾思晴住校，她从上学开始就没有住过宿舍，怕她不适应。但是学校要求，大一的新生必须住宿舍。

　　顾思晴的行李倒不是很多，主要是家就在京都，衣服鞋子都是当季穿的。拎着行李到了二楼208，顾思晴敲了下门，然后推门进去。

　　宿舍是四人间，另外三个同学已经到了，有一个同学的家长正在铺床收拾东西，见到他们那位家长就跟打招呼道：“你们孩子也是这个宿舍的啊？”

　　“是，我闺女。”顾建国说着把行李放在剩下的一张床前面。

　　“你们家孩子看着真小，多大了？”那位家长又笑着问。

　　顾建国一脸自豪，“十六，跳了两次级。”

　　她这话让屋里人的目光都投向了顾思晴，而顾思晴现在的大脑有些恍惚，因为这两位家长她认识，是前世她那位男朋友的的父母。

　　此刻她才忽然想起来，董建安的姐姐就是京大哲学系毕业的。她怎么都没想到，今生她竟然跟董建红是同学，还住在一个宿舍。

　　这是怎样的缘分啊！

　　不过她也就是恍惚了那一瞬，前世是前世，今生是今生，董建安早就成了过去式。如果今天没有见到他们，董建安这个人她都已经忘了。

　　走到她的床铺前面，跟王月菊一起把行李拿出来，顾建国则拿出一条毛巾当抹布，拿到卫生间洗了，回来后把床铺仔仔细细擦干净。顾思晴和王月菊一起把铺盖放在床上。

　　当她们把床单被罩拿出来的时候，一下子就吸引了几个女孩子的目光，董建红和另外一个女孩子走过来说：“哎呀，你们这床单被罩真好看。”

　　说着她们还伸手摸了摸，董建红又说：“真舒服，你们在哪儿买的？”

　　王月菊笑了下，“自家厂子生产的。”

　　这话又吸引了屋内所有人的目光，能自己开厂子，家庭条件自然不一般。董建红父母看顾建国和王月菊的目光都有些不一样了。

　　“你们是自己做生意啊？”董建红母亲尚玉梅笑着问。

　　王月菊边铺床边说：“家里做了一些小生意。”

　　“你们家里就是京都的吗？”尚玉梅又问。

　　“是，”王月菊又道：“我们家这个孩子一直没住过校，以后你们就互相帮助。”

　　她说着从包里拿出来一些零食递给顾思晴，让她跟同学分了。

　　顾思晴走过去把零食分给另外三个室友，通过交流，除了董建红外，另外两个室友分别叫胡佳佳和宋妙竹。

　　“你叫顾思晴吗？你高考多少分？”董建红笑着问顾思晴。

　　顾思晴：“614。”

　　“你是京都这边的高考状元吗？”董建红又问。

　　“不是。”顾思晴走过去跟王月菊一起铺床。

　　董建红笑着说：“反正能考到京大的，成绩都很好。”

　　顾思晴没有接她的话，另外两个同学开始跟她讨论高考的分数。顾思晴心里忍不住冷笑，有些人在面对不同人的时候，嘴脸是完全不一样的。

　　董建红和尚玉梅前世见到她，总是一副高高在上的样子，哪像现在这样好说话。

　　现在想想，她那时候也真够傻的，董建安跟她说，他妈和她姐就那脾气，跟谁都一样，当时她就那么信了。

　　收拾好床铺，顾思晴又把自己的衣服放进柜子里，她能感觉到，董建红看到她那一套套衣服的时候，那羡慕的眼神。

　　把东西都收拾好，顾建国和王月菊就走了，顾思晴坐在床上看书。她没想过因为跟董建红一个宿舍，而跟学校反应换宿舍。

　　前世都已经过去了，她没有必要因为前世的人而影响今生。

　　中午的时候，顾思晴和胡佳佳宋妙竹一起去食堂，董家三人去外边吃饭。吃过饭，她去公用电话亭，给韩正平打电话，跟他说开学了，自己宿舍这边的电话。

　　两人聊了一会儿她就回了宿舍，董建红和胡佳佳，宋妙竹都在，三人正在聊天，顾思晴过去加入她们。

　　目前看来，三个室友都挺好相处，即使前世很高傲的董建红也是一样。

　　第二天学校开始军训，军训结束后，顾思晴回家了一趟，正好赶上顾二慧生产。

　　顾二慧预产期过了快一个星期了，但孩子还没有要生产的迹象，昨天到医院检查，医生说羊水有些少了，让住院观察。

　　结果当天晚上就开始阵痛，疼了一个晚上，第二天宫口才开了一点。医生让顾二慧来回走动走动，这样宫口开的快一些。

　　顾思晴到医院的时候，就张子俊见肩膀上挎着水壶，一只手里拎着马扎，一只手扶着顾二慧在走廊里来回走动，面部表情那叫一个严肃。

　　顾思晴忍不住想笑，走过去说：“俊哥，你歇会儿，我来扶着我二姐。”

　　张子俊摆手，“不用，我不能闲着，不然我更…”紧张。

　　顾二慧扶着肚子也摆手，“你去那边歇着吧。”

　　顾思晴只好到走廊的长椅上坐下，顾建国和王月菊以及顾一敏，还有张景同和路舒云，都在。

　　路舒云跟王月菊说：“看二慧这肚子，孩子应该不小。”

　　这也是王月菊担心的，孩子大了不好生。她道：“如果不行就剖腹产。”

　　“是，已经医院跟打过招呼了。”路舒云道。

　　顾思晴坐到顾一敏身边，她也有些紧张。有时候事情就是这样，越害怕什么越来什么，到了中午，顾二慧宫口开了七指了，疼的她躺在病床上直冒冷汗，但孩子还是不入盆。

　　张子俊心疼的眼睛都红了，他抓着医生喊，“快想办法啊！”

　　“孩子有点大，建议还是剖腹产吧。”医生道。

　　一家人听了这话脸色都不好看，毕竟受了这么大的罪，要是剖腹产的话还得再遭一次罪。但这也是没有办法的事，只能听医生的。

　　顾二慧很快被推进了手术室，一家人在外边等，半个小时后护士抱着一个正在啼哭的婴儿出来，“顾二慧家属。”

　　众人连忙围过去，就听护士又道：“男孩，八斤六两。”

　　ps：家里有老人去世，这几天一直很忙，所以更的少。一直审核是我故意的，为了拿全勤和奖励。事情已经结束了，我明天开始努力码字，最快把缺的补上。

　　抱歉！


----------------------------------------

第430章 好看

　　八斤六两，这孩子可是真够大的，不过孩子胖了是真的好看，小脸不像其他孩子那样皱巴巴的，而是光滑滑白净净的，小拳头紧紧的握着，红艳艳的小嘴儿还动了动，真是让人的心都软成了水。

　　张子俊看了眼儿子，觉得挺好看的，然后就问护士：“我媳妇怎么样？”

　　护士见他看了一眼孩子就马上问里面的产妇，知道这对夫妻肯定感情好，就笑着说：“产妇情况正常，还要再观察半个小时。”

　　说着，护士又抱着孩子进去了，众人都有些失落，孩子怎么又给抱走了？

　　“这孩子这么胖，二慧真是受罪了。”路舒云道。

　　王月菊心疼的眼眶都有些湿，可不就是受罪了。别人家的孩子生下来都是五六斤，七八斤重的都是胖的，这孩子竟然八斤六两。

　　“怀孕的时候，也没吃太多啊！”王月菊道。

　　她生了几个孩子，知道孩子大了不好生，二慧怀孕的时候就跟她说了，不能吃太多，二慧也听话，没见她吃多少，但孩子就是这么大。

　　“不过，还是孩子胖了好看。”路舒云笑呵呵的说。

　　可不就是好看，她就没见过生下来小脸就光溜溜的孩子，真是怎么看怎么喜欢。

　　王月菊也跟着笑，“这孩子确实好看。”

　　他们在这边说着话，张子俊着急的站在手术室门口，还不时的趴在门缝往里看，肯定是什么都看不着的。

　　顾家人见他这样，虽然觉得好笑，但也是真的欣慰，二慧这个对象找的好。

　　半个小时后，手术室门打开，顾二慧被推了出来，孩子也被抱出来了。张子俊见她面色苍白，嘴唇都是紫的，眼眶都有些热，连忙问：“慧慧，你疼不疼？”

　　顾二慧见他这么紧张，笑了下，想说我没事儿，但口干的很，没发出声音，这让张子俊更加心疼。

　　王月菊从护士手里把孩子接过来，一众人跟护士一起把顾二慧推到病房，医生嘱咐了一些注意事项，然后就带着护士们走了。

　　众人又开始围着孩子看，张子俊坐在病床边，握着顾二慧的手心疼的都不知道说什么了。顾二慧见他这样，轻声道：“我没事儿。”

　　“咱以后不生了。”张子俊道。

　　顾二慧嗯了一声，遭了这次的最，她也不想再生了。

　　这时张景同走过来，嘱咐了张子俊一些话，然后跟顾二慧说他还有事情先走了。顾二慧知道他忙的很，再说他作为公公一直在这里也不合适，就笑着说了声好。

　　张景同又走到孩子身边，弯腰笑着捏了捏他的小拳头，才转身离开病房，心里想着之前起的那些名字似乎不是很好，回去再好好想想。

　　顾思晴和顾一敏在病房里又呆了一会儿，王月菊就让她们忙自己的事情，她在这里照顾就行了。顾思晴他们觉得病房里留这么多人也不方便，就离开了。剩下王月菊和路舒云以及张子俊。

　　出了医院，顾建国开车回公司，顾一敏问顾思晴去哪里，顾思晴道：“回学校吧。”

　　家里人都挺忙的，她回家也无聊。

　　“那我送你去学校。”顾一敏先开车到了超市，买了些她喜欢吃的零食，然后才把她送到学校门口。

　　顾思晴拎着一大兜东西回宿舍，胡佳佳和宋妙竹以及董建红都在。她把手里的东西放在桌子上说：“喜欢吃什么，你们自己拿。”

　　相处了一个多星期，几人都熟悉了，那三人也没客气，走过去拿了些东西打开吃，胡佳佳坐到床上，边吃边说：“还是家在京都好啊，想回就回了。”

　　董建红道：“离家远了也挺好，不用再听唠叨了。”

　　宋妙竹没有说话，她家是农村的，这个学上的很不容易，哪里会考虑离家远不远。

　　顾思晴拿出一本书靠在床头看，想着过段时间去跟老师请假也不知道能不能请下来。毕竟她请假的理由，听起来似乎不正当。

　　出发去英国前一天，她去老师办公室请假。班里学生的情况，老师自然都是知道的。京大这样的学校，可以说每个学生都是学霸，但眼前的学生，不仅是学霸，还出过书。

　　面对优秀的学生，老师的态度都是很好的，他笑着道：“顾思晴同学，什么事？”

　　顾思晴：“老师，我想请半个月的假。”

　　老师：“......”

　　刚正式上课你就请假，还请这么长时间。

　　“为什么请假？是有什么困难吗？”老师问。

　　顾思晴沉默了一瞬，“我....要去看奥运会。”

　　老师脑子一时没转过弯，他道：“奥运会还要好几天呢，再说也不能因此请假啊！顾思晴同学，要以学习为主。”

　　他以为顾思晴是要守着电视看奥运会。

　　“我姐是运动员，要参赛，我得去给她加油助威。”顾思晴道。

　　“你是要去奥运会现场？”老师的声音有些大，惊讶的。现在出国都这么容易了吗？

　　“是，机票都已经买好了，老师我保证回来后会尽快把课程补上。”顾思晴也觉得因为看奥运就请假不上学，是够不务正业的，但她真的想去。

　　老师纠结了好一会儿，最后还是同意了。顾思晴高兴的跟老师道了谢，然后去继续上课。下午课程结束的时候，她回宿舍跟胡佳佳她们打了招呼，就拎着东西走了。

　　她走后，胡佳佳道：“思晴家里得多有钱啊，跑去英国看奥运。”

　　“做生意的都挺有钱的。”董建红拿本书坐在桌子前看，宋妙竹没有说话，有些人可能生来就是让人羡慕的。

　　PS：去世的是我大伯母，她十几年前就脑溢血瘫痪在床上了，我大伯一直在精心照顾。真的是特别精心，我们都说要是我大伯粗心一点，我大伯母早就没了。

　　之前我大伯母健康的时候，也没见他们感情多好。有些夫妻就是这样，平常看着平平淡淡的，真正遇到事情的时候，才能看出来是不是真的好。


----------------------------------------

第431章奥运会第一跳

　　这次去给三静加油助威的亲友团人也不少，顾思晴和顾一敏以及顾建国，夏老太太和冯海兰以及夏翼，安瑞锦说在家里没事情，也跟着去。

　　一群人浩浩荡荡的坐上飞机，酒店之前苏文山就让人帮着给订好了，他们下了飞机直接去酒店，这家酒店离奥运村很近。

　　顾三静他们一个星期前到的，这几天一直在适应环境。但环境真的有些适应不来，首先酒店的条件很不好。倒不是内部条件不舒适，而是每天晚上酒店周围都很吵，吵的人睡不好觉。

　　国家队带队的人员跟主办方沟通了多次，对方说会协调，但几天过去了，还没有协调好。其实奥运村里出现这种情况特别不正常。

　　裴云霞他们怀疑这是主办方故意的，影响别国运动员的休息，进而影响他们的成绩。休息不好肯定状态不好，状态不好肯定取得不了好成绩。

　　但是也不能自己找地方住啊！人生地不熟的。

　　“现在只能让我们的运动员尽量休息好。”裴云霞脸色很沉，她又道：“其实这还不是最大的问题，就怕到时候里面有很多黑幕。”

　　这种可能性很大，影响运动员休息的事情都做出来了，比赛的时候能没有内幕？但是华国在国际奥委会没有人，就是有黑幕了，也只能吃哑巴亏。

　　这次带队的是国家体育总局的局长姚志新，听了裴云霞的话，他沉默了一会儿说：“怀疑会有黑幕这种事情，先不要跟队员们说，我尽量跟主办方协调。”

　　现在也只能这样了。

　　顾三静他们这些运动员，很多都是第一次参加奥运会，什么都不了解，自然也不会想到黑幕什么的。他们这几天正忙着适应比赛场地。

　　明天就要比赛了，今天顾三静他们在酒店休息。裴云霞跟他们交代，今天最主要的事情就是睡觉，一定要保持良好的状态。

　　顾三静还算好，就是晚上外边很吵，她也一样能睡着。但左明艳睡觉轻，这几天晚上都没怎么睡好。

　　“你把耳朵给堵上。”顾三静跟她说。

　　“外国人做事情怎么这么不严谨？”左明艳抱怨，“要是在我们国家，我们肯定把各国的运动员当成贵宾，哪里会让他们睡不着觉？”

　　“抱怨也没用，好好睡觉，什么都别想。”顾三静躺在床上闭目养神。

　　左明艳见她都睡了，也闭上眼睛休息，心里开始数羊，慢慢的也睡着了。

　　第二天，两人早早起床，然后跟大家一起去餐厅吃饭。叶驰他们这些“保镖”，都穿着运动服跟运动员一起。

　　“昨晚休息的怎么样？”叶驰走到顾三静身边问，他也没想到住宿环境会这么差。

　　顾三静朝他笑了下，“还可以，那些吵闹影响不了我。”

　　叶驰忍不住笑，三静这样心思纯净的人，就是容易心态好。

　　“有什么事情跟我说。”叶驰又道。

　　顾三静嗯了一声。

　　吃完早餐，国家队的人员一起去比赛会场，顾三静今天参赛的项目是女子十米跳台和女子双人十米跳台预赛。

　　到了比赛场地，有两个国家的队员已经到了，比赛还没开始，赛场没有开放，他们都在外边休息室等候。

　　顾三静他们也找个地方坐下等候，半个小时后，比赛场地开放，他们依次进入赛场。一进去，就看到周围坐满了观众。顾三静朝观众席看了几眼，自然是看不到家里人的。

　　而顾思晴他们手里拿着望远镜，是可以看到顾三静的。见到她进入了会场，他们都激动的很，顾思晴抓上顾一敏的手，激动的喊，“进来了，进来了。”

　　顾一敏也挺激动的，拿着望远镜仔细的看，眼睛都有些湿润，坐在她旁边的顾建国也是一样。

　　这边顾三静已经跟其她队员一起进入了更衣室，跳水运动员的泳衣都很紧，顾三静和左明艳相互帮助着把衣服穿上，然后一起出了更衣室。

　　到了候场区，裴云霞跟顾三静说比赛顺序，她在第十的位置。这个位置不好不坏，一会儿跳的时候，她会告诉她用多大的难度系数。这个也是要讲战略战术的。

　　顾三静点头，她现在什么也不想，听教练的话，做自己该做的事。

　　不一会儿，比赛开始了，她认真看那些选手的动作，然后心里做着分析。很快，前面九位选手都已经跳过了，要轮到她了。

　　裴云霞跟她说：“前面有两个分数挺高的，你做第二套动作。”

　　顾三静点头，“我知道。”

　　这时喊了顾三静的名字，裴云霞拍了拍她的肩膀，“去吧。”

　　顾三静转身往跳台上走，奥运会比赛自然是跟国内全运会不一样的，压力要大很多。而且，国家跳水队女子夺冠的压力，很大一部分是压在她身上的，即使心态再好，她也是有些紧张的。

　　毕竟是国家荣誉。

　　她尽量让自己放松，步子均匀的走上跳台，出奇的是站在跳台前端那一刻，她没有那么紧张了。她听不到周围的声音，好似整个世界就是她自己.

　　平稳呼吸，伸展双臂，起跳旋转落水，在落入水中那一刻，她听到了周围的掌声，她知道这一跳应该是不错的。

　　其实何止是不错，简直可以称之为完美，这一跳比平常训练时做的还要完美，裴云霞激动的直接站了起来，这一跳，跳出了华国跳水国家队的气势。

　　顾三静出了水池，简单用毛巾擦拭了一下，又迈步上了跳台，开始了她的第二跳。这一次还是和上一次一样，站在跳台前端那一刻，整个世界似乎只有她自己，结果还是一样，很完美.....

　　最后成绩自然很好，远远超过之前最好的成绩。


----------------------------------------

第432章还有这么多心机

　　女子十米跳台预赛顾三静得了冠军，裴云霞激动的直接抱着她在脸上亲了一口。

　　虽然这只是预赛，但每个选手基本都会拿出最高的水平。预赛能夺得冠军，那么决赛的时候虽不能说十拿九稳是冠军吧，但也差不多了。

　　当然，这次预赛后，她肯定会受到各个国家跳水队的关注。

　　“很棒，真的很棒。”裴云霞抱着顾三静道。

　　顾三静也高兴的咧嘴笑，她说：“其实我刚才一直很紧张。”

　　裴云霞笑着拍了拍她的肩膀，“紧张正常，不紧张才怪了。快去换衣服，接下来好好休息，下午还有一场比赛。”

　　顾三静点头，然后和左明艳一起去更衣室。左明艳在这次比赛中，成绩也不错，第三名。虽然这个成绩无论是教练还是她自己都挺满意的，但她还是紧张，她害怕下午的十米跳台双人跳，拖顾三静后腿。

　　顾三静看到了她的紧张，道：“别人都什么水平你也看到了，只要我们正常发挥，应该成绩就不错。”

　　左明艳嗯了一声，就听顾三静又道：“现在什么都别想，脑袋放空。”

　　左明艳朝她笑了下，“我知道。”

　　两人说着话出了更衣室，这场比赛已经结束了，她们可以回去休息了。出了赛场，遇到了秦汉飞他们，男子十米跳台也结束了。

　　秦汉飞的成绩也不错，但不是第一名，是第二名。当听说顾三静是第一名的时候，他的压力也有些大，跟左明艳一样，她害怕两人组合比赛的时候，他是拖后腿的那个。

　　下午的比赛两点钟开始，顾三静他们吃过午饭，略微休息了一会儿就去了十米跳台赛场。这次顾三静和左明艳是第一个跳。

　　两人一起走上十米跳台，站在跳台前端，顾三静和左明艳对视了一眼，两人一起训练了半年，早就形成了默契。这一眼的对视，他们都知道彼此已经准备好了。

　　两人一起伸展双臂，双腿绷直，跃起、旋转、落水…

　　坐在下边的裴云霞，在她们落水那一刻，就高兴的激了下掌，这一跳完全发挥出了她们平时的水平。

　　两人出了水池，裴云霞走过去懒着两人的肩膀说：“很棒，继续保持。”

　　顾三静和左明艳也都高兴的笑。接下来的几轮，两人表现都很好，结果不出意料，第一名。

　　经过今天的比赛，各个国家的跳水队都知道了华国跳水队实力的强大。

　　第二天上午，顾三静要参加男女混合十米跳台。经过了昨天的比赛，顾三静的心态更加平和。

　　她和秦汉飞虽然没有像和左明艳那么默契，但平时配合的也很好。这次两人的名次依然是第一名。

　　开局的预赛，华国跳水队成绩很好，特别是顾三静参加的三个比赛都拿了第一名，真是一个很好的开局。

　　预赛结束后，就是半决赛和决赛。第二天是女子十米跳台和女子双人十米跳台的半决赛，顾三静都是要参加的。吃过晚饭后她就跟左明艳一起上床休息了。

　　酒店外边依然有些吵，不知道是不是她们已经适应了，就是左明艳都很快睡着了。

　　第二天，依然是去餐厅吃早饭，然后去赛场。早餐是队里配置好的，他们到了餐厅直接吃就行。吃过早餐，他们一起去赛场，但刚走到餐厅门口，顾三静就感觉自己被人大力的撞了一下。

　　事情发生的太突然，她一个没站稳就朝一边摔了过去，就在这时，叶驰一把拉住了她，才让她没有摔倒在地上。

　　“有没有事？”叶驰担忧的问。

　　顾三静摇头，“没事。”

　　“动一动，看有没有哪里不舒服。”叶驰还是不放心，顾三静听了他的话动了动自己的手脚，又走动了几下，然后道：“没事儿。”

　　她的这句没事儿，让大家都松了一口气。然后众人看向罪魁祸首，一个金发女人，从她衣服上的标志可以看出来，这是一个米国人。

　　顾三静对她有印象，是米国跳水队的一名选手，不过她好像是后补，因为在预赛的时候，她一直坐在那里没有上场比赛。

　　“Sorry。”金发米国女人对着顾三静说，语气很傲慢，又道：“I accidentally bumped into you. I'm sorry.”

　　顾三静听不懂她在说什么，这时翻译走过来道：“她说，不小心撞到了你，很抱歉。”

　　抱歉？她的表情哪里有抱歉的意思。要不是还要参加比赛，以她的脾气，肯定会也撞她一次。

　　“我们先去赛场，事情让队长他们解决。”裴云霞道。

　　她自然也是生气的，明显这个米国女人是故意撞三静的，目的很明显，就是让三静受伤不能继续参加比赛。但就是再生气，现在都要以比赛为主。

　　顾三静也明白这个道理，看了一眼米国女人，跟着教练一起去赛场。路上裴云霞跟她说：“不能因为这件事乱了心态，那样就如了他们的意了。”

　　“我知道，您放心吧。”顾三静道。

　　说话间到了赛场，裴云霞看向米国跳水队的总教练，就见他看到顾三静的时候，明显愣了一下。裴云霞眯了眯眼睛，然后带着队员去候场区。

　　顾三静和左明艳拿着包去更衣室，叶驰和队里的一名女教练跟着她们一起过去。到了更衣室门口，她们三个进去，叶驰在门口等着。

　　换好衣服出来，又见到叶驰，顾三静笑着说：“大姐夫你成了我的专属保镖了。”

　　叶驰也笑，“是啊，你要是出了事，就你大姐肯定饶不了我。”

　　顾三静咧嘴笑，叶指导员这种级别的军官给她当保镖，真的挺荣幸的。

　　到了候场区，裴云霞说：“比赛顺序出来了，三静第六，明艳第八，三静你前面是米国选手，一定要注意。”

　　顾三静认真的点头，她真没想到奥运会比赛还有这么多心机。但无论怎样的心机，在绝对的实力前，都会化为灰烬。

　　PS：明天一定正常更新，这几天家里事太多了，我婆婆又回了家暂时没人给我带孩子。终于感觉到裸奔的痛苦了。


----------------------------------------

第433章那是我姐

　　人只有经历了才会知道，有些事情看着很公平，其实内里也有很多心机算计.

　　就像奥运,大家作为观众去看的时候，为自己国家的运动健儿激动、自豪，但很多人都不知道他们在比赛的过程中，会遇到很多危机以及不公平。

　　顾三静第一次参加奥运，就遇到了这样的事情。心里确实很郁闷，但就像教练说的那样，现在比赛最重要。因为这件事影响了心态，才如了那些小人的意。

　　顾三静比赛顺序是第六，第五名选手结束她的跳水动作后，她就迈步走向了跳台。但走到跳台前端的时候，就见那里铺了一条毛巾，应该是前边选手留下来的。

　　比赛规则里没有规定，选手在比赛的时候不允许脚下垫毛巾之类的东西，但一般的选手都不会在脚下垫东西。

　　顾三静不知道刚才那位选手是不是故意的，但她现在来不及想那么多，弯腰把毛巾捡起来放在一边，然后开始自己的跳水动作。

　　坐在下边的裴云霞见状，眉头皱成了疙瘩，手也不自觉的握成了拳。虽然只是弯腰捡了下毛巾，但这对选手的心态还是有不小影响的。她不得不怀疑，这又是米国队的阴谋。

　　但现在比赛已经开始，只能让顾三静自己克服了。

　　坐在观众席的顾家人，也看到了顾三静弯腰捡毛巾，心里都有些堵，也很担忧。他们的拳头都紧紧的握在一起，面色严肃，比参赛的顾三静还要紧张。

　　此刻，顾三静站在跳台前端，闭了下眼睛，摒弃周围所有的干扰，整个世界就好像只有她一个人，然后双臂向上伸直，起跳、旋转、落水....

　　“好！”

　　裴云霞激动的站起来大喊了一声，她的眼眶都有些热，顾三静真的太争气了，前边遇到那么多状况，但这一跳依然这么完美。

　　看到顾三静出了水池，她走过去把人抱在怀里，说：“真的特别棒，特别棒。”

　　顾三静也开心的笑，其实她觉得之前发生的那些事情没什么。

　　这时，分数出来了，果然超过了前边所有选手的分数。裴云霞目光轻蔑的看向米国跳水队的总教练，对方脸色很不好。

　　不一会儿到了左明艳，裴云霞拍了拍她的肩膀鼓励，左明艳笑了下，迈步走向跳台。顾三静和裴云霞都在下边认真的看她的每一个动作，当她落水那一刻，两个人都笑了，这一跳分数绝对不低。

　　果然，分数出来的时候，左明艳的分数现在排在第二名，第一名是顾三静。裴云霞长长的呼了一口气，也只有那些不自信的人，才会在后面搞小动作。

　　这场半决赛，顾三静依然是第一名，左明艳第二名，华国跳水队再一次受到各国的关注。

　　比赛结束，他们一起离开赛场，在出场口碰到了米国队，顾三静他们没有看米国队一眼，直接无视。跟言语或者肢体的攻击比起来，其实无视对人的心里冲击更大。

　　回了酒店，这次带队的队长姚志新见到他们说：“跟米国那边带队的人沟通了，他们说除去撞三静那个选手的参赛资格。”

　　裴云霞听了简直想爆粗口，“她本来就是候补，现在比赛都已经开始了，她的参赛资格除不除去有什么关系？”

　　姚志新一脸尴尬，但对方一再说她不是故意的，而且顾三静没有受伤，他也没办法揪着不放。裴云霞也知道姚志新他们已经尽力了，这件事只能就这么算了。

　　顾三静知道这个结果后，也没说什么，她现在根本就不去想这件事。裴云霞见她这样，很欣慰。心态不好的选手，遇到这种事情，绝对会影响发挥。

　　下午女子双人十米跳台半决赛，顾三静和左明艳又是第一名，然后男女十米跳台也是一样，顾三静和秦汉飞也是第一名。而米国队，最好的成绩只是第三名。

　　实力才是最好的打脸方式。

　　接下来就是至关重要的决赛了，叶驰他们这些负责安保的人员开了个会，对重点选手进行重点保护，顾三静是重点中的重点。

　　顾思晴他们因为顾三静拿了三个第一名，都既高兴又自豪。他们挺想见三静一面的，但跟队里的领导沟通后，对方说最好别见面，怕影响三静的心态。

　　顾思晴他们一听这话，连忙说不见了，反正比赛结束后能见面。不过叶驰抽时间跟他们见了一面，但也没说顾三静遇到的事情，说她一切都好。他想着这事儿等比赛结束了再说。

　　很快决赛要到了，这天顾三静两场比赛，上午女子单人十米跳台，下午女子双人十米跳台。

　　上午的比赛，顾三静的比赛顺序是第五，左明艳第一。裴云霞没有跟她们再说什么，只道：“发挥出正常水平就行。”

　　很快比赛开始，左明艳第一个走向跳台，她是有些紧张的，她知道自己不如顾三静，她的目标是亚军，领奖的时候，两面五星红旗同时升起，想想就很激动。

　　顾三静在下面认真的看着左明艳的表现，当她落水那一刻，她脸上露出大大的笑。左明艳这套动作，做的虽然有一些瑕疵，但分数绝对不低。

　　果然，过了一会儿广播里报的分数很高，顾三静很为左明艳高兴。

　　接下来几个国外的选手，都没有超过左明艳的分数。很快到了顾三静，她走向跳台背对着水池，弯腰双手支撑地面，脚尖点地慢慢的双腿腾空呈倒立姿势，然后双臂用力身体下沉、旋转落水....

　　这个动作难度可谓是很高了，但她做的很完美，裴云霞直接哈哈哈笑了起来，而观众席上的顾思晴直接欢呼着跳了起来，周围不少人看向她，她手指向赛场，很自豪的说:“那是我姐。”

　　见看她的外国人也挺多，就又道：“That's my sister。”

　　亲友团的其他人也都骄傲的很。

　　很快分数出来了，到目前为止顾三静分数最高。裴云霞把她和左明艳叫到身边，一起看接下来选手的表现。令人高兴的是，到最后，这一轮的第一名是顾三静，第二名是左明艳。


----------------------------------------

第434章憋住，不能丢人

　　奥运会跳水项目决赛是五轮，也就是说，每个选手跳五次，五次的总分数加起来就是最后的分数。第一轮，顾三静第一名，左明艳第二名。

　　第一轮结束后，裴云霞跟她们分析对手们的实力，同时安排第二轮两人做什么动作。顾思晴和左明艳都认真的听，然后表示一定会按照教练说的来。

　　裴云霞见两人听话很欣慰，有不少运动员，觉得自己成绩好或者觉得自己对比赛把控的很好，就不听教练的话，自己擅自决定，到最后影响整个团队的成绩。

　　很快到了第二轮，左明艳这次加大了难度系数，不过最后完成的也不错。顾三静一样在第二轮加大了难度系数，最后的分数还是排在第一，左明艳排在第二。

　　转眼，五轮结束，最后结果是顾三静冠军，左明艳亚军，季军是印度尼西亚的一名选手，而米国选手最好的成绩是第四名。

　　虽然第三轮之后，顾三静就没有悬念的会成为女子十米跳台的冠军，但广播里真正宣布的那一刻，她还是激动的眼眶发热，华国跳水队的所有人员都激动的站了起来。

　　裴云霞把顾三静紧紧的抱在怀里，嘴里不住的说：“三静，好样的，好样的。”

　　顾三静咧着嘴笑，眼中含着泪，高兴的泪。虽然很多人都说她在跳水方面有超高的天赋，但从站在村口河边的树上往下跳，到站在奥运会的跳台上，中间付出了有多少，只有她自己知道。

　　而观众席上的顾建国，四十多岁的男人，在听到顾三静名字的时候，也是眼眶发热，泪水不由自主的涌了上来。这是他的女儿，她现在是世界冠军。

　　顾思晴和顾一敏眼泪都已经流出来了，两人激动的抱在了一起。然后顾思晴还对着赛场那边大喊：“顾三静，你最棒！”

　　就是叶驰都激动的很，一向很内敛的他高兴的跟站在旁边的战友说：“顾三静，我爱人的妹妹。”

　　那位战友翻了个白眼，都知道顾三静是你小姨子，我们也都知道你降低身份来当“保镖”，是为了陪媳妇。

　　很快最激动人心的时刻--颁发奖牌、升国旗开始了。顾三静和左明艳根据广播里的提示，走向领奖台。

　　路上顾三静小声说：“要是控制不住傻笑了怎么办？全世界人看着呢。”

　　左明艳咧嘴笑，“我也害怕自己傻笑。”

　　“憋住，不能丢人。”顾三静又小声道，左明艳重重的点头。

　　很快，两人走到领奖台后面，按照广播里的提示，依次站上领奖台。其实这一刻，心情已经平静了下来，只不过现在顾三静对金牌长什么样子好奇的很。

　　当奥委会的官员给她戴上金牌的时候，她很想拿在手里仔细的看，但还是忍住了，跟自己说下去后再仔细研究。

　　然后就是升国旗，听到国歌奏响那一刻，顾三静忍不住跟着小声哼唱，自豪、骄傲的情绪充斥着整颗心。

　　走下领奖台，裴云霞第给了两人一面国旗，顾三静和左明艳把国旗展开，一人扯着一边让媒体拍照，然后有很多人过来跟她们一起合影。

　　忙了一会儿，裴云霞就带着两人回酒店休息。到了酒店房间，顾三静就拿着她的金牌仔仔细细的看，还放在嘴里咬了咬。

　　裴云霞见状忍不住笑，“不是金的。”

　　“嘿嘿嘿，我就是感觉一下它的材质。”顾三静这时候也不用控制自己的表情了，该怎么笑怎么笑。

　　“这只是开始，”裴云霞道：“以后你们的路还长着呢，你们的目标是大满贯。”

　　顾三静认真的点头，她没有因为一次的成绩而骄傲自满，但现在是真的很高兴。

　　“好好休息，下午还有比赛。”裴云霞说完就走了，顾三静和左明艳又稀罕了会儿自己的奖牌，就躺下休息了。

　　下午是女子双人十米跳台，经过了几次的比赛，两人在奥运会的比赛中算是有经验了，心态更加平和，这一场比赛中，两人配合的更加默契，最后两人夺得了女子双人十米跳台的冠军。

　　这一次领奖的时候，她们淡定了很多，也不害怕自己会傻笑了。

　　这次比赛结束，左明艳的奥运会比赛项目就结束了，她开始完全放松，跟顾三静说：“你的也比完，咱们出去转转，也尝尝这边的特色美食。”

　　顾三静一听美食两个字，就开始流口水，她道：“尝尝他们这边正宗的牛排，还有那什么海绵蛋糕。”

　　“这你都知道？”左明艳道。

　　“听人说的。”喜欢吃的人，关注的自然是美食。两人聊了一会儿吃食，说的自己肚子都饿了才结束。

　　第二天上午是男女双人十米跳台，顾三静和秦汉飞搭档。秦汉飞在昨天男子十米跳台的比赛中，也拿了金牌，所以他今天的状态也很好。

　　他们的比赛顺序是第六，在他们之前有对日本选手实力很强。他们一个是三米跳板冠军，一个是十米跳台亚军，而且两人是上一届奥运会男女十米跳台冠军。

　　裴云霞看了他们的成绩，跟顾三静和秦汉飞说：“不用紧张，以前的成绩不代表现在的成绩，正常发挥就没有问题。”

　　顾三静和秦汉飞都认真点头，到了现在想太多没有用，摒弃一切杂念比赛才是最应该做的。

　　很快轮到了他们，两人走向跳台，一起展开双臂双腿绷直，顾三静轻喊了一声“跳”，两人一起起跳旋转落水。这一跳几乎没有瑕疵，但就是裴云霞也不敢肯定分数能超越前边的日本选手。

　　两人从水池出来，披上毛巾，裴云霞走向他们，低声说：“很好。”

　　这时广播里开始播报分数，他们停下所有的动作站在那里认真的听，念出总分的时候，两人都微微的松了口气，比前面的日本选手高了零点五分。

　　“没事，有挑战是好事。”裴云霞给他们打气，顾三静和秦汉飞都点头，两人都有些压力，但也没有特别紧张。

　　很快这一轮结束，结果是顾三静他们第一，那对日本选手第二，相差零点五分。


----------------------------------------

第435章我知道你

　　比赛中遇到强劲的对手很正常，顾三静和秦汉飞以高出第二名0.5分的分数险胜，两人高兴的同时也有些紧张。不过这在教练裴云霞看来，这个状态很好。

　　比赛不能太紧张但也不能太放松。

　　很快到了第二轮比赛，这次裴云霞让两人保持之前的难度系数，目的是保持实力，五轮比赛呢，有一两轮被对方超越没什么。

　　果然，对方在第二轮中加大了难度系数，分数超了顾三静和秦汉飞一分。第三轮，顾三静和秦汉飞听裴云霞的话，也加大了难度系数，分数再度赶超。

　　第四轮的时候，日本队的两名选手，估计是心态被顾三静他们影响了，选择了最高难度系数的动作，但中间失误很大，最终分数很低。

　　而顾三静和秦汉飞这一轮的动作，难度系数中等但动作完美几乎没有瑕疵，所以分数很高。

　　到了现在，日本选手几乎没有翻盘的机会了。估计是他们也意识到了这一点，所以第五轮的时候中规中矩，而顾三静和秦汉飞的难度系数再度提高，且没有失误，最终这场比赛顾三静和秦汉飞夺得了冠军。

　　场下再次欢呼，顾三静披着毛巾听到广播里的播报，也咧嘴笑。这场奥运会她的比赛彻底结束了，收获满满。秦汉飞也是一样，这次奥运会他获得了两枚金牌。

　　看着笑的一脸灿烂的顾三静，他也跟着笑。他现在是世界冠军了，能配得上她了吗？

　　是的，他喜欢顾三静。漂亮努力又优秀的女孩子，谁不喜欢呢？之前他不敢表现出来对她的喜欢，一是怕影响他们的训练，二是觉得自己配不上她。

　　他听说过她的家庭条件很好，家里开了很多家超市，特别有钱。而他的父母就是普通的工人，他想通过自己的努力，弥补这个缺点。

　　很快，他们要去领奖台上领奖，两人一起往领奖台上走，秦汉飞小声问顾三静：“接下来有什么打算？”

　　队里规定，他们这些比赛项目结束的，可以在伦敦到处逛逛。

　　“我家里人也在这里，我跟他们一起。”顾三静想着顾建国肯定带了不少钱，到时候她可以想吃什么就吃什么。

　　秦汉飞听她要跟家里人一起，有些失落，但没有表现出来，笑着说：“那挺好的。”

　　说话间，两人上了领奖台，颁奖的时候，秦汉飞的目光不由自主的就看向顾三静。下边的裴云霞见了忍不住皱眉。

　　秦汉飞是个很有潜力的运动员，她不想他因为感情的事情影响训练，运动员的巅峰期也就那么几年。而且，明显顾三静对他没有那个意思。

　　坐在观众席上的顾家人，也看到了秦汉飞对顾三静的异样，顾思晴小声跟顾一敏说：“个子有些矮，长的也普通。”

　　“别在三静跟前说，她没有那个意思。”顾一敏道。

　　她害怕本来三静没有那个意思，被人说的多了也起了心思。本来就是青春期的女孩子，对感情的事情懵懂且向往。

　　“我知道，”顾思晴才不会说，她就是觉得秦汉飞配不上他们家三静。虽然他是世界冠军，但他们家三静也是啊！

　　顾建国则哼了一声，老丈人挑女婿本来就挑剔的很，更何况见到他不满意的追求者。

　　顾三静和秦汉飞领完奖下台，照例让媒体拍照，至于采访，都由裴云霞应付。拍完照，顾三静就和左明艳高高兴兴的回酒店。她听人说了，奥运村旁边就有几家特别好吃的餐厅。

　　裴云霞知道她们要出去，就让一个翻译跟着她们，叶驰倒是没有跟着，比赛结束了，而且是在奥运村边上，想来不会有什么危险。

　　顾三静是运动员，不是科学家或者政治人物，有危险也是在比赛时候的一些小动作。

　　简单的收拾了下，顾三静和左明艳以及翻译一起出了酒店，秦汉飞想跟她们一起，见她们是三个女孩子出门，他一男的跟着不合适。

　　出了奥运村，顾三静就拉着左明艳和翻译进一家餐厅。服务员拿来菜单，经过翻译解释后，她点了一份牛排和一块看着很漂亮的蛋糕。

　　这家餐厅的价格不低，不过顾三静私房钱不少，自然不会在意。左明艳和翻译好不容易出来一趟，也没打算委屈自己，所以没心疼钱，大不了回国后省吃俭用。

　　点了餐，三人边透过窗子看外边的街景边聊天。忽然店内传来了吵闹声，三人顺着声音看去，就见一个服务员正一脸轻蔑的，对着一个亚洲面孔的二十多岁男子，叽里咕噜的说着什么，而那个男子一脸冰霜的跟服务员解释着。

　　顾三静听不懂他们说的什么，就问翻译是怎么回事。翻译道：“好像是那男的钱被人偷了，服务员让他结账，他没钱。”

　　顾三静觉得这男的挺倒霉的，不知道是哪国人，长的挺好看的。她这样想着，那男人朝她们这边看来，两人的目光正好撞上，然后男人就起身朝她走来。

　　走到她跟前，就听他用不标准的普通话说：“你好。”

　　“你好。”顾三静下意识的回。

　　“我是香江人，我的钱包丢了，能借给我点钱吗？”

　　顾三静听了他的话愣了一瞬，然后拿出钱包，从里面抽出两张英镑，这应该够他付饭钱了。虽然是陌生人，但都是华国人，对方遇到了困难，她帮个忙也不算什么。

　　许玉森接过顾三静递过来的两张英镑，垂眸看到她钱包里厚厚的一叠钱，抿唇沉默了一瞬，然后解下腕上的手表，放到顾三静面前，道：“我的护照和身份证都丢了，可能需要的钱比较多。”

　　顾三静没想到他还想要更多，眼睛看向他的那块表，当看到上面的logo时，她说：“我买不起你的表。”

　　这个牌子的表顾建国有一块，特别贵，她钱包里的钱连个秒针都买不了。

　　“先压在你这儿，回头我还你钱的时候，你再给我。”许玉森道。

　　顾三静看着那块表沉默了一会儿，把钱包里的钱都拿出来，就剩一张够她付这顿餐费，然后又把表推向许玉森，“表你拿回去吧，都是华国人，互相帮助是应该的。”

　　反正明天就见到家里人了，到时候就用不着她花钱了。这人把这么名贵的表都要压出去了，肯定是遇到了大麻烦，她钱包里的钱虽然不少，但也不是太多，同胞遇到困难帮一把也是应该的。

　　顾三静这样想，但许玉森却很坚持的把手表又推到她面前，然后拿着钱转身走了。顾三静见状连忙道：“你知道怎么找我拿表吗？”

　　许玉森回头，“我知道你，跳水冠军。”

　　顾三静：“哦。”

　　好吧，她现在也是名人了。


----------------------------------------

第436章 张易琛

　　许玉森接了顾三静的钱，抽出一张给服务员，然后又朝顾三静点了下头，转身走了。

　　“三静，这表很值钱？”左明艳拿着那块表看，看着比上海牌的手表是好一些，但三静给那人的钱够卖很多块上海牌手表了。

　　顾三静的目光从许玉森高大的背影上收回，道：“是很贵，我的那点钱一个秒针都买不来。”

　　左明艳听了她的话，连忙把手表放到她的手里，她怕弄坏了。顾三静把手表放进包里，想着回去让老妈把这表放进保险箱，她要是弄丢了就不好了，这么贵的表人家肯定是会回来取的。

　　不一会儿，三人的餐上来了，有好吃的，三个女孩子就把刚才的事儿忘了。吃过饭，三人又在街上逛了逛，不过顾三静手里没钱了，就什么都没买。

　　左明艳和翻译倒是买了不少小东西，说是当做礼物送给家人的，毕竟出国一趟。

　　逛了一会儿，三人就回了酒店，在门口碰到了叶驰，他道：“正找你呢，爸他们在房间等着你呢。”

　　顾三静一听连忙跟着叶驰去他的房间，到了后推门进去，还没说话就被顾思晴抱了起来，她先是一惊，然后就哈哈笑，“小四，你力气怎么这么大。”

　　顾思晴抱着她转了一圈，然后把她放下来，又手用力握拳，抬起手臂道：“看看，肌肉。”

　　顾三静看她那一小条软趴趴的肌肉翻白眼，然后亮出自己的，“看看，这才叫真正的肌肉。”

　　两人的互动让屋里的众人都哈哈笑，夏老太太拉住顾三静手，上上下下的看她，嘴里说：“累不累？”

　　顾三静摇头，“不累，平时的运动量比这大多了。”

　　顾建国抬手摸了摸她的头，真是又心疼又自豪。

　　在房间里热闹了一会儿，顾建国就去跟裴云霞说了一声，带着顾三静去他们住的酒店。第二天一行人就开始在伦敦有名的景点玩，当然也会品尝这里的特色美食。

　　玩了三四天，顾三静跟着国家队一起回国，顾建国他们坐飞机回。顾三静他们坐的是包机，他们从机场出来的时候，就见外边站了很多人，有人拿着小国旗来回挥舞，还有人扯着条幅，上面写着“欢迎奥运健儿回家！”

　　这一刻，顾三静觉得自己是那么的自豪，自己做的事情也是那么的有意义。

　　很多媒体记者这时也围了上来，接受采访的事情就交给了教练他们，顾三静他们上车回体育总局。到了也是先休息，第二天是局里的表彰大会，同时给获得奖牌的队员发奖金。

　　一枚金牌两千元奖金，顾三静获得三枚金牌，一共六千元。这六千元在她眼里并不是特别多，毕竟每年她从超市获得的分红就是个不小的数字。但是这六千元的意义是完全不一样的，这也是她的荣誉。

　　表彰大会后，队里就放了假，给他们放二十天的假，好好休息。顾三静回到家后，就把那块很贵的表交给王月菊，跟她讲了事情的经过，然后道：“锁在保险箱里吧，这么贵的表，人家肯定会来取。”

　　“你做的对，”王月菊接了她手中的表说：“都是华国人，在国外能碰到就是缘分，应该帮一把。”

　　她说着回屋打开保险箱，把手表放进去，然后道：“你还没见到你二姐的孩子呢，明天我带你去看看，胖乎乎的，可好看了。”

　　“我听小四说了，生下来的时候八斤六两。”顾三静光想着心里就软乎乎的。

　　“眼睛像你二姐，鼻子嘴巴像你二姐夫。”王月菊笑着道。

　　她一直照顾顾二慧坐月子，每天都能看到那孩子，但是怎么看都看不够。

　　第二天一早，顾建国就开车把她们两个送到了张家，他也稀罕那孩子的紧，每次见了都要抱一抱。

　　张景同正好在家，见到顾三静就笑呵呵说：“我们的冠军回来了。”

　　顾三静不好意思的嘿嘿笑，张景同知道她是来看孩子的，又笑着说：“你二姐在楼上呢。”

　　顾三静一步两个台阶的往楼上跑，张景同笑着跟顾建国说：“建国啊，你会教育孩子。”

　　顾建国连忙谦虚，“我个大老粗懂什么教育，是几个孩子争气。”

　　楼上，顾三静趴在婴儿床边，看躺在里面的小家伙，白嫩嫩胖乎乎的，真是可爱死了。她伸出手想摸一摸，但不敢。

　　顾二慧见了笑道：“没事儿，你随便摸。”

　　顾三静伸出一根手指头，轻轻的戳了下他肉嘟嘟的脸颊，软绵绵滑嫩嫩的，感觉真是好极了。她忍不住又戳了一下，这次小家伙哼唧了一声，然后动了动小嘴儿，吐出一个奶泡泡又继续睡了。

　　这小模样让人见了，恨不得把所有的好东西都给他。

　　顾三静扭头问顾二慧，“叫什么名字？”

　　“大名张易琛，小名胖胖。”顾二慧道。

　　张易琛是张景同起的，胖胖是张子俊起的。

　　“我起的名字多好听啊！”张子俊在旁边道，“他本来就胖。”

　　顾二慧白了他一眼，这名字他就是随口说的，不过胖胖也不错，就这样叫吧。

　　“三静，你的金牌长啥样啊？是真金的吗？”张子俊忍不住好奇的问，他还没见过真正的奥运金牌呢。

　　“回头你去家里的时候看看，不是金的，要是金的就好了。”顾三静之前也以为金牌就是黄金打造的呢，结果不是。


----------------------------------------

第437章 代言

　　队里虽然给顾三静他们放了二十天假，但她在家呆了两天，裴云霞就打电话，让她去队里一趟。顾建国只好开车送她去体育局。

　　到了会议室，就见另外几个这次在奥运会中赢得金牌的队员也在，左明艳还没来，她走过去坐到一位女体操运动员旁边，小声问她：“什么事情啊？”

　　这位体操队员叫汤子琳，虽然两人不是一个队的，但都在国家队也算认识。

　　“好像是电视台要出一期节目，关于这次奥运的。”汤子琳小声说，然后她凑近顾三静一些，又在她耳边小声道：“你听说健宝宝饮料要拍广告的事了吗？”

　　“健宝宝不是一直有广告吗？”顾三静道。

　　健宝宝可以说是国内最早一批做广告的商品了，据说就因为广告，它每年的销量特别高。其实顾三静平常是不会关注这些的。但在家的时候，顾建国和顾二慧会说商业上的一些东西，她也就了解了一些。

　　就听汤子琳又小声道：“这一次好像要找奥运冠军当代言，他们都说这个代言人最有可能是你。”

　　因为这些奥运冠军中，顾三静长的最好看。上电视嘛，肯定要找长的好看的。

　　顾三静从包里拿出一包牛肉干，给了汤子琳一颗，嘴里说：“只要是奥运冠军，谁都有可能。”

　　汤子琳接过她递过来的牛肉干，笑了下。其实她刚才是在试探顾三静，看她对这件事知道多少，或者健宝宝公司是不是已经确定了是她。

　　但顾三静的表现，让她什么也看不出来。别人都说顾三静性子直又心思单纯，让她看未必，说不定这就是个扮猪吃老虎的。

　　顾三静不知她已经被汤子琳定义为扮猪吃老虎，她拿着牛肉干慢慢的吃。她是真的觉得只要是奥运冠军都有机会，而且，当这个代言人也不一定是啥好事，说不定会影响训练。

　　裴云霞和几个体育局的领导进了会议室，就见顾三静正吃东西吃的欢，皱眉走过去从她手里把牛肉干拿走，然后沉着脸走向了讲台。

　　顾三静：“.....”

　　好吧，牛肉干拿走，她包里还有。但她的手刚伸进包里，裴云霞一个眼刀子就甩了过来，“你再敢吃东西试试。”

　　顾三静被她说的一愣，然后把包里的吃食都拿出来，抱着走到讲台前，全部都上缴了。裴云霞见她这样，忍不住噗嗤笑，然后道：“以后要注意饮食，零食不能吃了。”

　　她现在面临的最大问题就是身体发育，一个不好下一次奥运会比赛就参加不了了。

　　顾三静明白裴云霞是为了她好，咧嘴笑了下说：“不吃了。”

　　虽然喜欢吃，但为了能够继续现在的事业，她还是能控制住自己的嘴的。她坐回自己的位置，裴云霞把她上缴的零食分给了其他几位教练和体育局的领导，那几个人也没客气，打开后就吃了起来。

　　过了一会儿，左明艳小跑着进来了，见顾三静旁边没有位置了，就在后面找了个位置坐下。

　　见人都到齐了，体育局一位叫苗强的领导笑着道：“放假了又把大家叫过来，是因为电视台要做一期关于奥运和奥运冠军的节目，邀请你们参加，时间是两天后，没有特殊事情的都要参加。这也是为了宣传我们国家队。”

　　对此大家都没有异议，然后苗强又讲了去参加节目时的一些注意事项，例如不能说的一些话和不能做的一些事情等等。

　　说完之后就没有什么事了，苗强宣布会议解散，然后各个队的队员找自己的教练。这次奥运会，跳水队获得金牌的就顾三静和左明艳以及秦汉飞，三人跟着裴云霞去了她的办公室。

　　坐下后，裴云霞道：“还有件事情，这几天有几个商品品牌找到局里，说让你们这些奥运冠军做代言，拍广告。这是好事，我也想让你们多挣些钱。但是...”

　　裴云霞说到这里沉默了一瞬，才又道：“就那么几个品牌，而且这几个品牌知名度也有高有低，出的费用也不一样，所以竞争激烈。我希望你们都把心思放在训练上，其它的事情顺其自然。你们未来的路还很长，挣钱的机会多的是。”

　　她不想让自己的队员，因为一点代言费跟别人争，有那个时间还不如好好训练呢。

　　顾三静他们三个自然都表示会听队里安排。裴云霞见他们都听话，很欣慰，又鼓励几句就让秦汉飞和左明艳先走了，把顾三静留了下来。

　　她道：“那几个品牌都想让你做代言，不过队里不可能把机会都给你，队里领导正在协商，当然这也要听取你个人的意见。”

　　说着，她把那几个品牌拿给顾三静看，又道：“你看看你想给哪个做代言。”

　　顾三静随意看了眼那几个品牌，问：“代言费多少钱？”

　　“两千到四千。”裴云霞道。

　　顾三静抿唇想了一瞬说：“我跟家里人商量下。”

　　“好，你回去商量商量。”裴云霞忍不住笑，别人争破头想争抢的事情，到顾三静这里估计根本看不上。

　　顾三静确实有些看不上，她觉得不值当为了几千块钱耽误训练时间。

　　说完代言的事，裴云霞又很认真的说：“你现在面临最大的问题就是身体发育，我跟教练组的人商量后，一致认为你转战三米跳板比较合适。而且，十米跳台项目的金牌你都拿到了，也没有什么遗憾了。”

　　顾三静有这个心理准备，而且她的目标是大满贯，也没有必要一直磕十米跳台，她道：“我都听队里的。”

　　“好，”裴云霞道：“虽然你吃了也不发胖，但还是要控制饮食，零食一定要节制。一辈子长着呢，等你退役了，想吃什么吃什么。”

　　顾三静嘿嘿笑，“我知道，以后尽量不吃。”

　　“也不是不让你吃，少吃。”裴云霞知道有些人用吃缓解压力，而且顾三静喜欢吃，不能在这方面对她太苛刻，不然会适得其反。

　　PS：顾二慧和张子俊的孩子叫张易琛，昨天写迷糊了，取名字的时候觉得张子琛挺好听。你们说了才想起来跟张子俊重字了。

　　这几天脑子就是有些迷糊，家里事多。我女儿一岁多，本来好好的，前天忽然一条腿瘸了，吓死了，马上带她去医院看，医生说是病毒感染引起的，要住院。不过也不是大病，打几天吊针就好了。

　　以前从没听说过，病毒感染还能让人腿瘸的。


----------------------------------------

第438章 知道她为什么一直成绩那么好吗？

　　顾三静出了裴红霞的办公室，就见左明艳在不远处等着她呢，她小跑着过去，“你还没走呢？”

　　“等你一起呢。”左明艳家也是京都的，坐公交车回家的话，两个人可以一起。

　　“好，那我们一起坐公交车。”顾三静道。

　　“我爸妈说想请你到家里玩，我妈还说给你做好吃的。”

　　左明艳得了冠军，他父母自然也高兴自豪的很，同时他们也明白， 要是没有顾三静，自家闺女拿不了这个冠军。所以就想请客感谢她。

　　顾三静没有犹豫就答应了，她见过左明艳的父母，都是很好的人。

　　两人说着话往大门口走，在半路被秦汉飞拦住了，就听他说：“三静，能跟你单独说几句话吗？”

　　顾三静就是再迟钝这个时候也知道他的心思了，想着把话跟他说清楚，就跟左明艳说了一声，跟着他去了不远处的花池边，这里挺安静，适合说话。

　　秦汉飞不是个善于言辞的人，而且跟女孩子告白是第一次，紧张的有些不会说话。

　　他从口袋里拿出一个精致的小盒子，紧紧的握了好一会儿才说：“我...我在伦敦的时候，见到这个，觉得挺适合你的，就买了，送...送给你。”

　　他举起手臂，把手中的东西送到顾三静面前。顾三静却往后退了一步，道：“我不能收你的东西。”

　　秦汉飞听了她的话，手紧紧的握着小盒子，又过了一会儿他才说：“三静，我...喜欢你。”

　　这句话似乎用尽了他全身的力气，说完了，他却不敢听顾三静的回答了。

　　但顾三静没有给他逃避的机会，她很果断的道：“你挺好，但我对你没有男女之间的那种喜欢。我们也不可能。”

　　她现在唯一的目标就是在奥运会上拿大满贯，处对象只会影响她前进的速度。

　　秦汉飞唇紧紧的抿着，顾三静也不知道再跟他说什么，直接转身走了。秦汉飞看着她的背影不动，他知道他可能会表白失败，但真正面对的时候，还是失落痛苦的很。

　　他努力拼搏，夺得了奥运会冠军，他以为自己成功了，但现在看来他还是失败的。

　　“知道她为什么一直成绩那么好吗？”

　　裴云霞的声音从背后传来，秦汉飞马上把手中的盒子藏在身后，紧张的说：“教...练。”

　　裴云霞刚才看到了一切，但没有揭穿，又道：“三静最难能可贵的，是她做事情专注。你也不错，但你在这方面还是跟她差了些。每个人的一生都会经历不同的阶段，孩童时玩乐，少年青年时拼搏学习，婚后养育孩子孝敬老人，年老时安享晚年。

　　什么时间就应该做什么事，你现在正是拼搏的时候，如果这个时间没有百分百的努力，以后也就不会有百分百的回报，到时候后悔就来不及了。

　　运动员也就那么几年的高峰期，你有天赋又努力，坚持下去你会更优秀，我不希望你因为现在的某些事情，受到打击挫折，影响你美好的未来。”

　　秦汉飞听了她的这些话，眼眶有些热，十八九岁的男孩子毕竟心理不成熟，被顾三静拒绝那一刻，他是受到巨大打击的，甚至产生了自我怀疑。

　　裴云霞的这些话，让他认识到自己之前行为的幼稚。是啊，运动员就那么几年的巅峰期，顾三静都知道要在这个阶段专注事业，不去想其它。

　　他确实不如她。

　　“我知道了教练，您放心吧，我以后只专注训练。”秦汉飞很认真的道。

　　裴云霞见他把自己的话听进去了，欣慰的拍了拍他的肩膀，“你的未来注定辉煌。”

　　这边顾三静没有因为秦汉飞的表白受到影响，知道这个时候家里没人，她就坐公交车去了顾思晴的学校，代言的事情她想问问顾思晴。

　　在她心目中，顾思晴虽不能说无所不能吧，反正很多事情她都可以解决。

　　到了学校门口，刚走到门岗那边，看门的大爷就指着她说：“你...你是那个跳水冠军？”

　　顾三静这几天经常遇到这种事情，已经习惯了，就笑着道：“是。”

　　“哎呀，见到真人了。你这闺女比电视里还俊。”看门的大爷说着还拿出一支笔和一个本子，说：“你给我签个名。”

　　顾三静：“......”

　　第一次遇到这么大年龄的人让她给签名的。不过她的签名已经练的很好了，就接过大爷递过来的笔，在本子上签上自己的名字。

　　大爷笑呵呵的收了本子，问：“你找谁啊？”

　　“找哲学系大一一班的顾思晴。”顾三静道。

　　“哦，想起来了，你们两个都是光明超市家的，今天早上我老伴还领了糖呢。登个记进去吧。”

　　顾三静在登记簿上写上自己的名字，然后进了京大的校园。问了几个学生，知道顾思晴他们班上课的位置，她就找了个位置坐下，等着顾思晴下课。

　　她从小学开始就没有正常的校园生活，队里虽然也有文化课让他们学，但训练很紧张，学习的时候很少。有机会了，她还是想充实一下自己的文化知识的。

　　坐了一会儿，下课铃响了，她站起身看着楼梯口，见到顾思晴她就招手道：“顾思晴！”

　　人多还是不要喊顾小四了。

　　顾思晴听到她的声音，扭头一看真是她，就小跑着过去，“你怎么来了？”

　　“有点事跟你说，不是啥大事。”

　　顾思晴听不是大事，就拉着她说：“走走走，带你去吃我们学校的食堂。”

　　两人先一起去了宿舍，胡佳佳三人见到顾三静直接尖叫了一声，然后道：“我见到真的奥运冠军了。”

　　顾思晴和顾三静都有些哭笑不得，顾思晴说：“本来就是真的。”

　　胡佳佳嘿嘿笑，然后激动的让顾三静给她签名，董建红和宋妙竹也过来让签名，她给签了，然后姐妹俩拿着饭盒去食堂吃饭。

　　打了饭坐下后，顾思晴问：“什么事？”

　　顾三静把代言的事跟她说了，顾思晴想也没想的说：“就几千块钱，不干。”

　　“我也是这么想的，我回头就跟教练说。”顾三静不再想这事儿，低头吃起了饭，别说，京大的饭菜挺好吃的。


----------------------------------------

第439章 这事找他没错

　　顾思晴下午还要上课，在京大食堂吃过中午饭，顾三静就回家了。下午顾建国和王月菊下班后，她跟他们说了代言的事情，顾建国听后也觉得没有必要接那个什么代言。

　　“那我给教练说一声。”顾三静道。

　　顾建国嗯了一声，又道：“你在家无聊不，要是无聊就去公司玩儿。”

　　“不用，我在家睡睡觉出去溜达溜达。”顾三静对去公司没兴趣，顾建国见他这样说，也就不再坚持。

　　第二天吃过早饭，顾三静就给裴云霞打了个电话，说什么牌子的代言都不接。裴云霞说了声知道了，就挂了电话，然后去了会议室。

　　里面正争论的不可开交呢，教练们都在为自己的队员争取利益。毕竟那可是几千块钱，他们现在一个月也就五十来块钱工资。

　　裴云霞进了会议室，几位教练看她的目光都有些戒备，毕竟这次奥运会产生的奥运冠军中，顾三静外貌条件最好，而且几个品牌都想跟她合作。

　　裴云霞感受到他们的目光，傲娇的哼了一声说：“你们放心吧，顾三静什么代言都不接，要专注训练。”

　　众教练都被她的话噎了一下，这个时候他们才想起来，顾三静人家根本就不缺钱啊！几千块钱在他们看来是很多了，可在人家眼里，说不定什么都不是。

　　不过，别管怎么样吧，少了一个强劲的竞争对手，他们都很高兴。很快，经过协商，他们确定了给广告商推荐的人选，然后由专人跟对方沟通。

　　但让他们没有想到的是，几个广告商中最大的广告商健宝宝饮料，坚持要顾三静做代言。体育局这边的人说了顾三静不接代言，甚至都说了顾三静家里有矿，人家看不上那点钱。但健宝宝公司的人还是很坚持，说他们自己跟顾三静沟通。

　　顾三静这边还不知道那边发生的事情，她这两天过的悠闲的很，每天早上睡到自然醒，然后吃了饭就骑车在京都的各大景点玩。

　　然后就到了参加电视台节目的时间，她没有让顾建国送，而是自己骑自行车去了电视台。节目录制很简单，就是坐在那里，主持人问到她话的时候答一两句。

　　她不知道的是，因为她相貌突出，摄像给了她很多镜头。

　　节目结束后，她出了演播厅正要跟左明艳一起骑车回家，却被一个自称是健宝宝公司的人拦住了，“顾三静同志，能跟你聊聊吗？”

　　她不想接代言，所以就直接拒绝道：“我不接代言。”

　　说着她跟左明艳一起走了，健宝宝公司的经理贺飞看着她的背影有些懵，这也太干脆了吧。 但是他有任务在身，本身又是一个非常轴的人，第二天他又找到了顾家。

　　当时顾建国和王月菊都不在家，顾三静给他开的门。见到又是他，顾三静直接说：“我说了不做代言。”

　　贺飞一脸笑，“顾三静同志，你可能不知道你们家的光明超市，每年要卖我们多少货。如果因为你，我们公司不给你家的超市供货了，你知道你们家要损失多少吗？”

　　顾三静听了她的话皱眉，“我家超市不卖你们的货了，损失更多的不应该是你们公司吗？”

　　贺飞又笑，“这中间牵扯了很多东西你不懂，反正损失大的是你家超市。”

　　“哦，我知道了，你先回去吧。”顾三静道，她还真不懂中间的弯弯绕。

　　贺飞见她说话有些松动，心里想着虽然是世界冠军，但还是个小姑娘，一忽悠这不就信了。他心里这样想，嘴里说：“行，那你考虑考虑，我明天再来找你。”

　　说完他就走了，顾三静关上门坐在那里想了一会儿，就拿起电话给张子俊拨了过去，然后把健宝宝公司找她代言的事说了一遍。

　　她的想法是，现在的状况是健宝宝公司想仗势欺人，逼着她给他们代言。但在京都，仗势欺人这种事，谁能玩得过张子俊？所以，这事找他没错。

　　不得不说，顾三静非常懂得人尽其用。上次肖志刚的事情，她找夏正明，这次找张子俊。

　　这边张子俊听了她的话，眉毛都竖起来了，直接说：“这事儿你不用管了，哥给你解决。”

　　顾三静自然是相信他的，道了谢就挂了电话去玩儿了。

　　这边张子俊哼了一声，打电话打听健宝宝公司老板的情况，当知道健宝宝老板有个小儿子不学无术，天天混迹酒吧舞厅这种地方，就给几个玩得好的朋友打电话，约着一起喝酒。

　　他的几个朋友听他说要出去喝酒，都很不可思议。他自从结婚后就很少出去喝酒了，不过偶尔他们几个也聚一聚。但自从有了孩子后，他们几个是人影子都看不到他了，因为他天天守着老婆孩子不出门。

　　他们都说，别人家都是女人坐月子，到张子俊这里，他跟他媳妇一起坐月子。别管怎么着吧，哥几个能出来一起聚聚不容易。

　　张子俊约好了人，就回了卧室，顾二慧正抱着胖胖喂奶，某个部位白嫩嫩鼓囊囊，诱人的很，他忍不住咽了下口水，真是羡慕死张胖胖了。

　　顾二慧知道他刚才去接电话，见他回来了就问：“谁的电话？”

　　“三静的。”他坐到床边，把顾三静遇到的事情讲了一遍，然后道：“放心吧，今天晚上我就把事情解决。”

　　“你怎么解决？”顾二慧问。

　　张子俊笑了下，把他的想法说了，顾二慧听了后觉得无伤大雅，就没有反对，但还是嘱咐了句：“别玩的太过。”

　　“我知道，我还要给这臭小子当榜样呢。”张子俊说着伸手捏了捏胖胖的小脸，手还“无意”的碰了下让他心痒难耐的地方，然后就被顾二慧轻打了一下，他嘿嘿笑。

　　晚上六点多，他就出了门，开车到一家叫夜魅的酒吧。这两年，京都陆陆续续开了不少酒吧，很多年轻人都喜欢来这种地方消遣。

　　健宝宝老板的小儿子吕明达更是常客，而且他打听了，今天他肯定会来这家酒吧。

　　PS：所有的人物都没有原型，不要对号入座哈。


----------------------------------------

第440章 嫁出去的闺女，娘家的事就别管了

　　进了酒吧，找到约好的包厢，一进去就被他的几个朋友给围上了，还有人说：“张三，你这一身的奶味儿啊！”

　　这话让其他几人都哈哈笑起来，张子俊任他们笑，坐下说：“赶快把事儿办了，我还得回家陪孩子呢。”

　　几人听了又开始起哄，闹了一会儿，张子俊就把健宝宝想要强迫顾三静接代言的事说了，然后就有人问：“就你那个奥运冠军的小姨子？”

　　张子俊嗯了一声，又有人凑到他跟前，笑着说：“哥啊，你看看我怎么样，一表人才风流倜傥，咱俩要是当了连襟，我绝对唯你马首是瞻。”

　　“滚蛋！”张子俊踢了他一脚，“你不看看你多大了，老男人。”

　　“我比你还小呢，你不是更老？”

　　张子俊：“.....”

　　一不小心把自己给骂进去了。

　　闹了一阵后，打听了健宝宝老板的小儿子吕明达在哪个包间，一众人晃悠悠的过去了。进去后，吕明达和他的朋友就是一愣，当知道张子俊他们的身份后，都有些小心翼翼。

　　“觉得跟你挺有缘分的，就过来跟你喝一杯。不过今天不想喝酒，就想喝你家的健宝宝，我喝它你喝酒如何？”张子俊翘着二郎腿一脸随意。

　　吕明达当然马上说好，然后就是张子俊和他的朋友，用饮料你一杯我一杯的，把吕明达灌趴下了。

　　到这个时候了，吕明达就是再迟钝也知道张子俊是在整他，但他真不记得什么时候得罪过这位爷，就大着舌头问:“张少，您说我哪儿做错了？”

　　张子俊站起身，居高临下的看着他说：“回去问问你家公司一个叫贺飞的。”

　　说完他带着人呼啦啦走了，吕明达被他的朋友送回了家。他已经醉的不省人事，他的朋友觉得事儿挺大的，就跟他的父亲吕兴邦说了。

　　吕兴邦听后眉头就皱成了疙瘩，公司员工几百人，他真不知道贺飞这个人，不过要想知道就是一个电话的事。

　　十分钟后，他就知道了事情的来龙去脉，然后气的直接跟他的秘书说：“让那个贺飞明天不用上班了。”

　　生气归生气，事情还得解决，他并不觉得开除一个贺飞就完事了，第二天他就找到顾建国的电话，约着跟他一起吃饭。这个时候顾建国才知道发生了什么事。

　　跟吕兴邦一起吃过饭，顾建国回家后跟王月菊说：“三静这性子真好，有什么事不忍着，也知道找谁给她办事。”

　　王月菊忍不住笑，：“个人有个人的道。”

　　说完她又叹口气，“我看京都这些人家，都喜欢给孩子早早定亲，三静以后也不知道会找个什么样的。”

　　顾建国可不想把剩下的两个闺女早早嫁出去，他道：“还小着呢，再说现在说这事，会影响她训练。”

　　“我知道，就是跟你说说。”王月菊自然知道现在是三静的关键期，不适合处对象，她就是见周围优秀的男孩子一个个都早早的订了亲，有些着急，怕以后没好的了。

　　“那些早早定亲的，都是在联姻，咱们又不联姻。”顾建国道。

　　王月菊嗯了一声，又道：“胖胖马上就要满月了，我们到时候给孩子送什么？”

　　顾建国想了想说：“给股份吧，先给1%的股份，以后家里的孩子都有。”

　　“行，不过我还得准备些别的，小金锁什么的。”王月菊想起胖胖那小模样嘴角就忍不住往上翘，顾建国也喜欢那孩子的紧，他说：“还有金手镯。”

　　“行，我明天去金店看看。”

　　......

　　张易琛的满月酒办的很隆重，周围亲戚朋友都到了，张子俊直接在京都大饭店包了一层。顾二慧抱着孩子在一个包间里，怕孩子被外边吵到就没有抱出去，不过关系比较近的都会过来看看张胖胖小朋友。

　　因为生下来就挺胖，现在一个月过去了，更是胖乎乎的可爱。而且他小模样长的也精致，谁见了都会夸。

　　叶菱来的时候，见到胖胖就笑着夸好看，还说顾二慧有福气，然后就看着顾一敏说：“你也得抓紧，我盼着当姑姑呢。”

　　因为人多，顾一敏笑笑没接她的话，但她明显能感觉到周围人看她异样的眼光。不过，她现在已经想开了，别人爱怎么说怎么说吧，反正她现在跟叶驰的日子过的很好。

　　叶菱就说这么一句也没再说，毕竟人多，免得让人看笑话。

　　她走后，王月菊小声跟顾一敏说：“别理她，她回家要是还说什么，就让叶驰解决。”

　　“她也没机会当着我的面说什么，我跟叶驰基本不回军区大院。”顾一敏真没把叶菱放在心上，反正有叶驰呢。而且，她跟叶驰住在军营那边，基本跟叶菱碰不到。

　　王月菊听她这样说放心了。

　　两人话音刚落，又有人来看胖胖了，夸了一通后，就坐下来跟王月菊说话，不一会儿就说到了顾三静和顾思晴身上，问有没有处对象什么的，王月菊都以年龄小推了。

　　宴会热热闹闹的结束了，顾一敏和叶驰准备直接回军营，叶菱拦住他们说：“你们好长时间没回家了，回家一趟吧。”

　　叶驰知道她要说什么，道：“我还有个会，必须得回去。”

　　“那一敏回家吧。”叶菱又道。

　　叶驰：“你找她有事？现在说吧。”

　　叶菱被她噎的说不出话，就听叶驰又说：“没事我们就走了。”

　　然后他拉着顾一敏上车，启动车子扬长而去，叶菱心口堵的难受。回了军区大院，见到叶星剑她道：“叶驰他们跟张子俊他们一天结婚，人家孩子都满月酒了，您就不着急。”

　　“我着急有什么用？生孩子的是他们。”叶星剑想抱孙子吗？当然是想的，但他做不出催生的事情，而且，这结婚也没多长时间。

　　“我也不是着急，”叶菱坐到叶星剑旁边说：“就怕顾一敏身体有问题，让她去医院做做检查吧。”

　　“他们两个心里有数，你别掺和了。”叶星剑不耐烦的说，让儿媳妇去检查身体的话，他可说不出来。再说检查身体也是两个人一起去检查。

　　“叶驰这么大年龄了，要是顾一敏再不会生，我看你怎么办？”叶菱哼了一声说。

　　叶星剑被他说的生气了，“你是嫁出去的闺女，娘家的事就别管了。”

　　“我多管闲事，我是为了谁啊？”说着她气的转身走了，叶星剑重重的叹了口气。


----------------------------------------

第441章 有没有加入作协？

　　叶菱在叶家弄了一肚子气出来了，叶星剑起身回书房，其实他也没有太着急抱孙子，他忙的很，就是有了孙子也不能经常抱。

　　但周围人在他耳边说的多了，再有顾二慧和张子俊的孩子比着，就好像他现在没有孙子多苍凉一样。

　　顾一敏和叶驰已经习惯了别人有意无意的催生，不管心里有没有真的放下吧，两人都没有提生孩子的事。今天叶驰休息，他没有开车回军营，而是去了京郊山上，两人玩了一个下午才回去。

　　要是让张子俊知道他们两个日子过的这么惬意，肯定后悔早生孩子。有张胖胖夹在他和二慧之间，干什么都不方便。

　　好不容易出月子了，他可以跟媳妇亲热亲热了，但正渐入佳境、干柴烈火的时候，张胖胖一声嘹亮的啼哭，打断了所有。

　　所以你说早生孩子好呢？还是晚生孩子好呢？

　　顾三静这个假期就是在京都各处玩，偶尔发呆的时候她也会想，以后要是退役了她干什么，但一时半会儿没有好想法，也就不再想了。

　　很快假期过去，回了队里又开始紧张的训练。裴云霞为她设计了新的训练计划，她以后主要的训练项目就是三米跳板，搭档还是左明艳和秦汉飞。

　　再次见到秦汉飞的时候，他有些尴尬，但顾三静就好像没有发生过之前的事情一样，跟她相处不远也不近。这样一起训练了几天，秦汉飞也自然了。

　　顾思晴这边学习还是很紧张的，主要是她同时修了两个专业，哲学和文学，同时她已经开始准备新书。

　　这本书相对于之前的两本书来说，背景更宏大，人物不仅多而且形形色色，故事情节也更加跌宕。

　　而且，这本书她更加重视，虽然脑子里已经有了很多场景，但她都没有动笔写，她要准备的更加充分。例如社会背景的深入了解分析，人物的设定以及经历轨迹的发展，故事情节的铺陈等等。

　　可以说这本小说，她用尽自己现有所有的才华还不够，她还在探索着学习精进。

　　这天她又在上文学系的课，下了课她被老师谢季华叫住了，“顾思晴同学，我一直以为你会到我们文学系来，没想到你却选择了哲学系。”

　　顾思晴对他笑了下，“我这不也在修文学。”

　　谢季华嗯了一声又道：“你的两本书我都看了，很不错，电视剧拍的也很好，题材新颖。”

　　顾思晴知道她叫住自己肯定是有话说的，但她只是笑了笑没有问，文化人的通病，话不直接说。她虽然不认为自己现在是文化人，但她接触的都是文化人，得适应他们得规则。

　　谢季华夸奖了顾思晴一通后，开始步入正题，“你有没有加入作协？”

　　顾思晴摇头，“我觉得自己现在还不够格。”

　　她确实是这么认为的，国家作协里的作家，很多写作经验特别丰富。

　　不说别人就说之前跟她有些龃龉的凌平英，虽然人品不咋地，但文笔确实很棒。而且曾经上山下乡，亲身经历过那个年代的艰苦岁月，最起码经历是很丰富了。

　　虽然她是重生的，经历的不同可能对人生的领悟也会不同，但她真的不敢在国家作协那些人跟前托大。她读过很多当代作家的书，很多都让她敬佩，如现在作协的主席宴石先生。

　　“思晴你谦虚了，”谢季华笑着道：“作协规定，只要出版过书，有推荐人，再经过会议讨论通过，就可以了。你的名字作协里很多人都知道。”

　　顾思晴又笑了下，她当然知道作协里很多人都知道她，毕竟当初她和凌平英在报纸上的口水仗，打了好多天。

　　“你入了作协是吧？”顾思晴问。

　　“是，你要是想入的话，我可以做你的推荐人。”谢季华道。

　　“先谢谢您，我考虑一下。”顾思晴主要是怕加入作协事情多，她现在已经很忙了，可没有时间应付乱七八糟的事儿。

　　但她的这种态度，却让谢季华理解成了她在推辞，他虽然脸上还挂着笑，但那笑已经淡了很多。

　　顾思晴见状，就解释道：“我主要是没有精力做其它事情了，我现在还在筹备新书。”

　　“能理解，你同时修两个专业，确实时间紧，这事以后再说也行。”谢季华脸上的笑又明朗了起来，顾思晴又跟他聊了几句，然后告辞回了宿舍。

　　挺不喜欢跟谢季华这种人打交道的，你的一个词或者一个表情都有可能会得罪他，但他是老师，以后经常接触的，必要的尊重必须给他。

　　人长大了，就是要面对形形色色的人和事。

　　到了宿舍，胡佳佳和董建红都已经去食堂吃饭了，就宋妙竹一个人在。顾思晴从柜子里拿了饭盒出来，问宋妙竹，“一起去食堂吗？”

　　宋妙竹摇了下头，顾思晴就转身往门外走，但刚到门口又被宋妙竹叫住了。她回身，就见宋妙竹涨红着一张脸抿着唇，一副有话说，但又羞于启齿的样子。

　　“什么事？”顾思晴问。

　　宋妙竹性格内向，甚至有些自卑，她现在这个样子应该有重要的事。

　　“思晴，你..能借给我一些钱吗？”宋妙竹说完，手紧紧的握在一起，她本就过于自尊，向同学借钱，她觉得自己矮到了尘埃。

　　“哦，多少钱？”顾思晴说着就拿出钱包，准备从里面往外拿钱，但这时就听宋妙竹说：“五百。”

　　顾思晴拿钱的动作停住了，五百块对她来说虽然并不多，但这可是一个工人一年的工资，她的钱包里不可能放这么多钱，而且宋妙竹为什么需要这么多钱？

　　他们学校是不收学费的，他们平时的花销也就是吃饭，但学校食堂的饭菜很便宜。宋妙竹需要这么多钱，是不是家里出了事？

　　想到这里她就问：“我现在手里没有这么多钱，你怎么需要这么多？”

　　宋妙竹低着头，纠结了好一会儿才说：“我妈来了京都，她想摆地摊卖东西，需...要一些钱。”


----------------------------------------

第442章 今天带家属了啊

　　顾思晴觉得吧，要是宋妙竹家里出了很大的事，如人命关天什么的，她肯定毫不犹豫的就把钱借给她了。但现在是她母亲要做生意，就要考虑一下了。

　　主要是不想让人觉得她人傻钱多，有困难都可以向她借钱。

　　“阿姨要在哪里摆地摊？打算卖什么？”顾思晴问。

　　宋妙竹摇了下头，“她忽然过来了，具体的也没有跟我说。”

　　顾思晴想到她正在做的新书人物小篆，中间正好有个人物，是一个女人单身到城市打拼，或许她可以和宋妙竹的母亲聊一聊。

　　新书的人物，她想做到即使是配角也有血有肉有灵魂。

　　“那你找个时间，我请阿姨吃饭吧，顺便聊一聊摆地摊的事情。”顾思晴道。

　　宋妙竹觉得她可能是怕借出去的钱打水漂，所以要见一下她妈，就答应了。

　　一天后，顾思晴在学校外边的一家小餐馆，见到了宋妙竹的母亲宋春芳。她齐耳短发，肤色有些黑，但大眼睛高鼻梁，笑的时候脸颊上还有两个小酒窝。

　　年轻的时候，她应该更漂亮。

　　这是一个有故事的人，从宋妙竹跟她一个姓，从她的眼睛和说话时的神态，顾思晴看出来的。这是重生后顾思晴养成的习惯，喜欢观察事物和人，这或许是写作者的职业习惯吧。

　　宋春芳是个爽朗的人，不一会儿就跟顾思晴聊的很熟了，然后她说：“让小竹找你借钱，我也是没有办法了，我在京都没有认识的人，但我必须出来闯一闯，不然我就会被人踩在泥里了。”

　　再然后她讲了自己的故事，这样的故事在那个年代可以说举不胜数。

　　宋妙竹的父亲是个知青，在宋春芳的村里劳动。两人认识相爱然后结婚，再然后宋妙竹父亲为了回城跟她离婚了。

　　现在那个男人知道宋妙竹考上了京大，想要把女儿要回去，理由是宋春芳不能给宋妙竹更好的生活。

　　宋春芳为了赌一口气，也为了女儿不被抢走，就决定出来闯一闯。

　　顾思晴听了她的故事后，深深的叹息了一声，渣男真是无处不在。

　　想了想她说：“宋阿姨，我妈开了个床上用品的厂子，厂里经常会有些残次品，但不影响使用。我觉得你可以从我妈厂里拿那些残次品卖。我跟我妈说一声，让她开始的时候先把货赊给你。”

　　宋春芳一听高兴的直接拍了下掌，“那感情好，思晴啊，真是太感谢你了。”

　　顾思晴摆手说不用，这对她来说就是举手之劳。更何况她听了一个真实的故事，让她对小说中一个人物有了新的想法。

　　这顿饭结束的时候，顾思晴留下了床上用品厂的地址，让宋春芳直接去找王月菊。至于宋春芳能不能创业成功，就要看她自己的了。

　　回到宿舍，她就把之前那个人物的设定推翻了，重新开始写。下午没有课，她又去图书馆找资料。

　　现在她其实比上高中的时候还要忙。不过现在做的事情，她更喜欢，所以一点也不觉得辛苦。

　　转眼这学期的课程也到了尾声，韩正平从米国回来了，顾思晴扒着日历看，然后说：“你们学校这个时候还没放假吧？”

　　韩正平从她手里拿过日历，笑着道：“我提前结束了自己的课程。”

　　他现在是研究生，考试的时间跟本科不一样的。

　　“我这几天没事，陪你上课吧？”他又道，语气随意但带着期盼。顾思晴自然也很想他，既然人回来了，就想时刻在一起，所以没有犹豫就答应了。

　　今天是星期天，顾思晴在家里住，韩正平也跟家里说了一声，直接在顾家住下了。第二天两人一起去学校。进教室的时候班里已经有不少人了，两个人的出现，吸引了所有人的目光。

　　因为韩正平是陌生面孔，同时样貌突出，存在感超强，而且两人又是一起的，让人不得不多想。人嘛，都是喜欢八卦的。

　　顾思晴迎着同学们的目光，找了个角落坐下，小声跟韩正平说：“你提前回来，不会就是为了跟我一起上课吧？”

　　同时宣示自己的地位。

　　“你想多了，不是。”韩正平说着很自然的打开她的书包，把书拿出来放在她的面前。

　　我信你的鬼话！

　　顾思晴手伸到下面拧他腿上的肉，他面色不变往她手里塞了一块巧克力，还低声跟她说：“你喜欢的牌子。”

　　顾思晴剥开包装纸，把巧克力放进嘴里，丝丝滑滑、甘中微苦的感觉溢满口腔的时候，她瞬间就被治愈了。其实本来也没有生气。

　　很快上课铃响了，老师走向讲台开始点名，到顾思晴的时候，她在教室后面喊到。老师朝她看去，说：“你今天怎么坐在了后面？”

　　以往她都是在前两排的。

　　当看到她身边的韩正平时，老师又玩笑道：“今天带家属了啊！”

　　这话让班里同学都笑了起来，顾思晴就是脸皮再厚，脸也烧的通红。韩正平倒是很大方的任别人看，他对老师的话很受用。

　　玩笑后，老师开始上课。见顾思晴脸还是很红，韩正平写了一张纸条给她。顾思晴低头一看，上面写：我这个家属没有给你丢人。

　　顾思晴给他回：这绝对是你的阴谋！

　　韩正平笑着在本子上画了一个讨饶的小人儿，还配上文字：公主殿下，我错了。

　　顾思晴噗嗤笑，不再跟他贫，开始认真上课。

　　两人上了一个上午的课，中午一起在食堂吃饭。路上碰到宿舍的其她三人，顾思晴把韩正平介绍给她们，胡佳佳还小声问她，“你们俩是在处对象吧？”

　　顾思晴没有犹豫就点了头，胡佳佳一脸羡慕。韩正平听她在别人跟前承认自己是她对象，脸上的笑更加灿烂。

　　几人一起吃了饭，顾思晴和韩正平一起去图书馆。当看到她拿了很多以前的报纸看，韩正平就问：“看以前的报纸干嘛？”

　　顾思晴边翻看报纸边说：“我准备写一本以改革开放为大背景的小说，要搜集改革开放前后的政策资料，还有一些当时的新闻。”

　　韩正平听了她的话了然，然后帮她整理那些报纸。顾思晴扭头间就能看到他，这样的场景真是久违了，让她怀念又甜蜜，脸上的笑怎么都压抑不住。

　　见她笑，韩正平也笑，伸手把她的一只手紧紧的抓在掌心......


----------------------------------------

第443章 是个很有魄力的年轻人

　　韩正平陪着顾思晴上课，一直到期末考试。他的一些信息慢慢的也流了出来，如曾经的国际奥数比赛冠军，现在在哈佛读研究生等等。

　　因此，京大多少女孩子羡慕顾思晴羡慕的要死，帅气多金又专一的学霸对象，谁不想拥有呢？

　　那些本来对顾思晴有些心思的男生，大多都歇了心思，都感叹自己比不上啊比不上。

　　总之，韩正平的目的达到了。

　　期末考试后就放假了，顾思晴打算重新收拾一下自己的房间，主要是要在里面装一个大书柜，她的书现在都堆在桌子上。

　　这事儿她提出来，顾建国正想说安排人给她装，但话还没说出口，韩正平就道：“反正我放假了也没事，我来给你弄。”

　　顾建国听他这样说，直接摆手让他去干，他还省心了呢，年底的时候事情多。

　　“想要什么样的书柜？”韩正平站在顾思晴的房间，心里想着把书柜放在哪里合适。顾思晴的房间很大，有四十多平，弄个书房出来绝对没有任何问题。

　　顾思晴在她的房间转一圈，然后指着南面的一面墙说：“这面墙都做成书柜吧，把沙发移走，这里放书桌。”

　　韩正平听她说完，就脱了棉袄拿着尺子量尺寸。此刻他身着一件浅灰色毛衣，袖子被挽起露出结实的小臂。黑色的裤子，让两条修长的腿显的更加笔直。

　　看着他忙忙碌碌的身影，顾思晴忽然觉得她的那个少年是真的长大了，长成了一个男人。

　　“想什么呢？拿笔记尺寸。”

　　听到他的声音，顾思晴回神，连忙拿纸笔走到他身边，跟他一起忙活。尺寸量完，她问：“你现在多高？”

　　韩正平笑，“量一量不就知道了。”

　　说着他弯腰把尺子一端踩在脚下，顾思晴站到沙发上，手放在他的头顶，一看是一米八三，她道：“看来外国的牛排挺养人，长高了不少。”

　　韩正平哈哈笑，然后伸臂把她从沙发上抱起来，在房间里转了一圈才把人放下，说：“看看，劲儿也大了不少。”

　　顾思晴被他说的哈哈笑，拍着她的手臂说：“小伙子挺结实的。”

　　韩正平见她打趣自己，就伸手乱揉她的头发，顾思晴见发型被他弄乱了就伸手打他.....

　　两人闹了一阵，才拿着量好的尺寸出门去家具市场。但到了地方后，转了一大圈也没有找到合适的。成品尺寸都对不上，现做吧，顾思晴又嫌新家具有味道。

　　最后韩正平说：“我书房的书柜应该跟这个尺寸差不多，把那个书柜搬你房间吧。”

　　顾思晴觉得不是很好，哪有这样啊？但韩正平很坚持，开车带着她去了苏家。两人下了车，管家就走了过来，见了顾思晴就笑着问好：“思晴小姐好。”

　　顾思晴有些不适应他的称呼，但还是笑着回：“您好。”

　　“家里来了客人，是香江许家的大少爷，”管家看着韩正平道：“先生的意思是，让你也去见一见，都是年轻人，有共同语言。”

　　韩正平嗯了一声，然后看向顾思晴，“你要一起吗？不想去的话就先去我的院子。”

　　“我去你书房找本书看看。”顾思晴才不想跟他去做那些应酬呢，无聊的很。

　　“行，你先去，我一会儿就过去。”韩正平说着跟管家走了，顾思晴对苏家很熟，自己去了韩正平的院子。

　　这边韩正平跟着管家进了正厅，苏文山正一脸笑的跟一个二十多岁的男人说话，见到他进来，就道：“回来啦，这是玉森，刚从香江过来。”

　　韩正平走过去跟许玉森握了下手，然后坐下聊天。其实也没什么聊的，就是说一些场面话，毕竟是第一次见面。坐了一会儿，许玉森就起身告辞，韩正平把他送到了大门口。

　　回来后，苏文山跟他说：“他也挺不容易的，虽然许家生意做的很大，但他这些年一直没有回过许家，一个人在外边创业，是个很有魄力的年轻人，这次是想来内地做投资。不过啊，许家早晚都是他的。许立康这些年家里的外边的，给他生了不少孩子，但都是女孩儿，一个儿子没有。”

　　但偏偏许立康思想守旧，认为只有儿子才能继承家业。

　　韩正平对香江那边的情况大致有所了解，许家主要的产业是海运，据说在香江许家被称为船王。苏家跟许家是世交，两家生意上虽然没有太多往来，但一直关系不错。

　　“他想投资哪个行业？”韩正平问。

　　“他的意思是想在京都买些地做房产。”苏文山喝了口茶想了一会儿又道：“不过，他买地囤起来的可能性很大，很明显这两年内地的房产市场是不行的，但未来绝对潜力巨大。”

　　所以说，他很看好许玉森，年纪轻轻眼光就很长远。

　　韩正平一心都在他的研究上，对国内的市场经济以及国外的房产市场了解不多，就没有接苏文山的话。

　　苏文山见状道：“小四跟你一起来了吗？”

　　“来了，她要在她的房间里装个书架，我们去家具市场看了，没有合适的，我就想着把我书房的那个先给她。”韩正平道。

　　苏文山听了他的话愣了一瞬，然后说：“你找人搬过去就是了。”

　　反正那个书房也不经常用，他一回国几乎是天天呆在顾家。

　　韩正平嗯了一声起身回自己的院子，苏文山看着他背影叹口气，他都有些怕到时候这个儿子跟他说，要给顾建国当上门女婿。

　　到了自己的院子，韩正平推开书房的门，见顾思晴正窝在沙发里看书。小小的一团窝在沙发的一角，乖巧的猫儿一样，让人见了心都软成了水。

　　他走过去坐到她身边，侧头看了眼她手中书上的文字，说：“好不好看？”

　　顾思晴看的正入迷，听到他的话头也没抬，只是点了下头。韩正平轻笑了下，靠近跟她一起看，“你看到哪里了？”

　　“这儿。”顾思晴在书上指了下，韩正平也从那里看。

　　两人挨得很近，顾思晴不自觉的靠在他的肩膀上，他把人轻轻环住....

　　两人这样依偎着看了一个下午书。


----------------------------------------

第444章这是一句话都不让她说吗？

　　第二天，韩正平就让人把他书房的书柜搬到了顾思晴的房间，因为书桌和书柜是配套的，所以书桌和椅子也都搬了过来。

　　王月菊见状，觉得两个孩子这事儿做的有点不太好，这让苏家人怎么说啊。见到孔秀婉她就不好意思的说：“正平把书柜搬到家里了我才知道，两个孩子这不是胡闹吗。”

　　孔秀婉笑着摆手，“他那个书房平时就不怎么用，搬到小四那里正好。他们怎么高兴怎么来，我们不管。”

　　王月菊呵呵笑，“正平天天在国外，书房自然用不到。”

　　孔秀婉心里说，就是回国了也是赖在你家。

　　顾思晴对焕然一新的房间非常满意，书房和卧室一体，看书累了直接上床休息都行。

　　转眼就要过年，顾三静也放假了，一家人热热闹闹的过年。不过年前这几天，夏翼和夏莹天天在顾家呆着，夏老太太和冯海兰打电话叫了几次都不回去。

　　因为两个人被催婚了。

　　其实夏翼还好，毕竟还没毕业，不过也有不少人到夏家问他的亲事。夏莹就更不用说了，他比顾一敏还大几个月，今年都二十四了，这在很多人看来是老姑娘了，亲戚朋友见了她就会问她的亲事。

　　此刻顾思晴和顾三静以及夏莹、夏翼正在打麻将，顾思晴扔了一张牌道：“姐啊，你这要样貌有样貌，要学历有学历，怎么就找不到一个对象呢？”

　　夏莹白了她一眼，“我没你心眼儿多啊，从小就给自己划拉对象。”

　　这话让几人都笑了起来，顾思晴耸耸肩，“反正被催婚的不是我。”

　　“不是我不找，找不到合适的。”夏莹看着自己的牌又道：“再说，我现在一心想着搞事业呢，男人只会影响我前进的速度。”

　　大家又被她的话逗乐了，顾思晴笑了会儿问：“你想搞什么事业？”

　　“我想搞个影视公司，”夏莹看着顾思晴很认真的说：“国内经济这几年发展很快，大家也慢慢的富起来了，对文化娱乐的需求也会慢慢提高，影视公司前景绝对很大。”

　　她又看着顾思晴说：“怎么样？你要不要入股？”

　　钱她肯定是不缺的，她需要的是顾思晴的笔杆子。

　　“行啊，回来我们研究研究。”这种只投资不干活的事，顾思晴还是很愿意干的。

　　“这人啊，你得相处，处了才知道合不合适。”顾思晴说了句中肯的话，夏莹和夏翼确实到了处对象的年纪。但话也只能说到这里，找对象这种事，真是看缘分。

　　夏莹和夏翼是条件太好，京都能配上他们的人不多。

　　转眼过了年三十，开始串亲戚。大年初二闺女走娘家，今年顾二慧和张子俊是抱着胖胖来的，王月菊一见到胖胖就笑着抱进了怀里。

　　“哎哟，是不是又重了。”王月菊握着胖胖的小手说。

　　胖胖以为是在跟他说话，啊啊啊的回，把王月菊给高兴的，“我们胖胖真聪明，知道回姥姥的话了。”

　　这时顾一敏和叶驰来了，进了屋她就把胖胖抱了过来，叶驰笑着拿出红包塞到胖胖的小手里。顾思晴和顾三静见了都伸手要红包，只要是没有结婚，别管多大都能领红包。

　　叶驰早就准备好了，一人发了一个，这边张子俊也忙往外拿红包。

　　一家人欢欢乐乐的吃了中午饭，然后坐在一起聊天打麻将。这时家里电话响了，是叶菱打来的，说找叶驰有事，让他赶快回家。

　　本来欢乐的气氛，被这一通电话打断了，大家面上都不是很好看。叶菱让叶驰回家干什么？还不是催生？

　　大过年的，不让人好好过年。

　　顾一敏起身穿上外套，跟叶驰说：“走吧。”

　　她要看看叶菱要说什么。

　　叶驰很尴尬，他笑着跟顾建国和王月菊说：“爸妈，我们先走了。”

　　众人起身把他们送到门口，王月菊小声跟顾一敏说：“回去后看她怎么说，她要是真的说生孩子的事，回头我得找她好好说道说道。”

　　她本来想跟着一起去叶家的，但要是叶菱说的不是生孩子的事，有些不好看。

　　顾一敏不怕叶菱，别说她身体没有问题，就是有问题，你叶菱也管不着我的生活。她轻声跟王月菊说：“没事儿，我不怕她。”

　　王月菊拍了拍她的手安慰，然后看着她跟叶驰上了车走远。

　　两个人的身体都没有问题，怎么就怀不上呢？

　　叶驰开着车，一手紧紧握着顾一敏的手说：“一会儿你什么都不用管，我来跟她说。”

　　顾一敏嗯了一声，她不会在叶驰跟前说叶菱的不是。叶驰是叶菱带大的，感情跟普通姐弟不一样。叶菱就是有再多的不是，叶驰可以说，她不能说。

　　更何况叶驰拎的清楚，知道谁对谁错。

　　但真的好累。

　　车子进了叶家院子，两人下了车，就见叶菱的丈夫罗明哲在门口站着，见到他们就笑着走过来说：“叶菱一会儿要是说了什么不好听的话，你们别介意，她刀子嘴豆腐心。”

　　叶驰拍了拍他的肩膀，然后拉着顾一敏的手进屋。叶菱正和叶星剑聊天，见他们过来还笑着说：“外边挺冷的吧，一敏快喝杯热水。”

　　说着她给顾一敏倒了杯水，顾一敏不知道她什么意思，笑着接了，然后大家坐下说话。

　　说了几句，叶菱就道：“你们两个结婚这么长时间了，也该要个孩子了。要不一敏你去医院检查检查，要是有什么问题，我们可以尽早治疗。”

　　顾一敏简直要被气乐了，刚想说话，这时叶驰拿出几张医院的检查单据，道：“我们两个都去医院检查了，都没有问题。”

　　叶菱接过他手中的单据仔细看，京都人民医院开的，显示两个人生育方面都没有问题。她道：“那是怎么回事？”

　　然后她的目光又看向了顾一敏，刚想说什么，叶驰低声跟顾一敏说：“你先上去吧。”

　　这一句话，让顾一敏忽然梗的心口疼，这是一句话都不让她说吗？


----------------------------------------

第445章我是主你是客

　　顾一敏心里真挺难受，她知道叶驰是不想让她跟叶菱有冲突，才让她上楼避开。但这让她很憋闷，凭什么要避着她啊？

　　这一次她避开了，那下一次呢？她能永远避着她。

　　深吸一口气她看着叶菱说：“大姐，我也很想知道是怎么回事。你为什么就一直盯着我的肚子不放？你有自己的家庭，也有自己的孩子和工作，你自己的事情还不够你忙吗？为什么一直盯着我跟叶驰的生活？

　　是，我跟叶驰结婚一年多了没有孩子，也有可能以后都没有孩子，那么你打算怎么办？大姐，如果我跟叶驰以后都没有孩子，你打算怎么办？”

　　顾一敏的话，让整个房间安静的落针可闻，叶菱被问的抿着唇不说话。

　　她打算怎么办？

　　如果他们两个一直没有孩子的话，她肯定要劝叶驰离婚的。但这话她现在不能说，更不能当着顾一敏的面说。

　　而顾一敏的话生生的将了她一军，她一时不知道怎么答。

　　“一敏啊，”罗明哲笑着跟顾一敏说：“你大姐不会说话，你别跟她一般见识。”

　　顾一敏冷笑，叶菱可不是不会说话，她是把叶驰当成儿子管呢。

　　而叶菱此刻被顾一敏的嘲讽的表情刺激到了，她说：“你们两个身体都没问题，但一直没有孩子，这说明你们两个不合适。”

　　“叶菱！”

　　“叶菱！”

　　叶驰和叶星剑同时出声呵斥，叶驰紧紧握上顾一敏的手，说：“我们合不合适，你说了不算，任何一个人说了都不算。合不合适我们两个自己最清楚。”

　　“我早就跟你说了，他们两个的事你就别管了。你走吧。”叶星剑真是头疼死了，以前觉得这个女儿挺省心的，现在这是怎么了？

　　叶菱被叶驰和叶星剑的话气的一张脸通红，她站起身说：“不让我管，你们两个一个色迷心窍，一个因为她当年的救命之恩，什么都顺着她，我看叶家以后没有后代你们怎么办？”

　　“怎么办？”顾一敏也站起身，她道：“不管怎么办都不管你的事，别说现在婚姻自由，就是在以前包办婚姻的时候，你一个嫁出去的闺女也管不到我身上。你应该清楚，在这个家，现在我是主你是客，而我很不欢迎你这个客人。”

　　“你…”叶菱被顾一敏的一句我是主你是客，气的说不出话。她又看向叶驰和叶星剑，“你们看看，你们看看，她…”

　　“我们家里还有事，我们先走吧。”罗明哲怕她再说出伤人的话，连忙拉着她往外走。

　　到了外边他说：“大过年的你想干什么？早就跟你说过，叶驰都这么大了，你管不了，他也不让你管，你这是想以后跟娘家断了关系吗？

　　你仗着叶驰是你带大的感情深厚，想说什么说什么，你不想想，别说你是个姐姐，就是你是亲妈，这种事叶驰也不会听你的。”

　　叶菱开始流眼泪，“我还不是为了他们好。”

　　“你觉得好，人家觉得不好。”罗明哲也被她气的不轻，但他一向性子好，还能压着脾气和她说话。

　　他又道：“换位思考一下，要是我们才结婚一年多没孩子，我姐就开始让你看病，说我们没孩子因为我们不合适，你生不生气？你会怎么办？”

　　“我要是不会生孩子，我也不会耽误你。”叶菱擦了下眼泪说。

　　罗明哲叹口气，“要是那样我也不会跟你离婚，我想叶驰肯定跟我一个想法，走吧。”

　　他推上自行车，拉着叶菱出了叶家。屋里，叶星剑也是尴尬的很，他一时也不知道说什么，起身回了自己的房间。叶驰握着顾一敏的手上楼。

　　进了房间，他就要把人抱在怀里，顾一敏正气着，就绷着小脸儿推他，但哪有他的力气大，还是被他紧紧的抱着。想挣扎，就听他说：“让我抱会儿。”

　　他的声音里带着浓浓的疲惫，顾一敏又开始心疼。其实这件事最累的是他，夹在她和叶菱之间，左右为难。但是，她也委屈的很啊，不就是结婚一年多没有孩子吗？碍着别人什么事了？

　　软了身子，脸埋在他的胸口，顾一敏声音委屈的说：“你是不是觉得我刚才说的话重了？”

　　叶驰叹口气，“没有，你说的都对，你就是这个家的女主人，是她不对。”

　　顾一敏哼了一声，这还差不多。要是他敢替叶菱说一句话，她就跟他没完。

　　“过了年就让她忙起来，她就没工夫管我们了。”叶驰声音里带着浓浓的歉意，这是他亲姐，要是别人他早就不忍了。

　　“你怎么让她忙起来？”顾一敏问。

　　“让她单位给她换个岗位，换到最忙的部门，天天工作都够她忙了，她也就没功夫想别的了。”叶驰不想这么做的，但这次叶菱做的太过分了。

　　顾一敏又哼了一声，听在叶驰耳朵里娇嗔的很。他轻笑，抱着人坐到床沿，又道：“别人都是外部矛盾，我们两个人民内部要团结一致，任谁功都攻不破，气死他们。”

　　顾一敏被他的话逗乐，噗嗤笑了，然后又摸着自己的小腹说：“你说到底是怎么回事？怎么就怀不上呢？”

　　叶驰把她抱紧，脸埋在她的颈窝说：“是我不好。”

　　“你怎么不好了？”

　　“是我的方法不对，或者我还不够努力。”

　　顾一敏现在气也消的差不多了，她长长的呼了一口气说：“顺其自然吧，要是一直没有孩子...”

　　“要是一直没有孩子，”叶驰打断她的话道：“我们两个就一直这样过，什么时候你想养孩子了，我们就领养一个。反正无论如何，我们是不能分开的。”

　　顾一敏被他的话弄的鼻子酸酸的，抱上他的脖子，她道：“我觉得我们会有孩子的。”

　　“嗯，会有的，我们不急。”叶驰这一刻真是怨叶菱的很，他们夫妻结婚才一年多，还是新婚，正是浓情蜜意的时候，她却搞出这种事情让他们堵心。

　　得抓紧让她忙起来。


----------------------------------------

第446章那你又是怎么对我的？

　　大年初三，顾家人都要去夏家串亲戚。张胖胖小朋友还是最受瞩目的那个，见到他夏老太太他们轮番的抱，当然也收到了很多红包。

　　坐下说话的时候，王月菊小声问顾一敏昨天回家后的情况。顾一敏也没有隐瞒，把事情的经过都说了。

　　王月菊听了后道：“你怎么不往家里打电话说一声，你要是说了我跟你爸肯定去接你回家。”

　　“我干嘛要回家？”顾一敏道：“就像我说的，叶家现在是我的家不是她叶菱的，我不高兴了该走的是她不是我。”

　　王月菊愣了一下，不过想想也对。她又道：“后来你跟叶驰没生气吧？”

　　其实别人说什么都是次要的，只要是他们夫妻关系好，就什么都不怕。

　　“您放心吧，我们两个没事儿。”顾一敏又把叶驰说要让叶菱忙起来的话说了，王月菊放心了。

　　这边夏正明边跟叶驰下棋边说：“你们才结婚一年多，孩子的事情不急。”

　　“我知道，我跟一敏都不急。”叶驰就知道今天来是要被说的，但这也正常，说明夏家人是真的心疼他媳妇。

　　“你们不急，你爸和你姐是不是着急了？”夏正明端起杯子喝茶，然后又道：“有些事情你夹在中间是挺为难，但该处理还得处理。”

　　“是，我知道。”叶驰道。

　　夏正明嗯了一声，该说的话说了，他也就不再提这事儿。只看叶驰接下来怎么处理了，要是处理不好那就他们出手处理。

　　书房里，夏庆章正给叶星剑打电话，他先说：“你这抱孙子也太着急了吧，这结婚刚一年多。”

　　电话那边的叶星剑连忙道：“我没有着急抱孙子，叶驰现在是关键时刻，工作为主。”

　　这也是他对叶菱不满的原因，这两年正是叶驰往军部调的关键时刻，她非要闹出这些事情影响他。

　　“你不急，你们家有人着急啊！”夏庆章又道。

　　叶星剑一阵尴尬，他干笑了两声道：“我以前对叶驰和叶菱忽视了很多，他们姐弟感情深厚。不过，叶菱确实做的不对，我肯定好好说她。”

　　夏庆章嗯了一声，又道：“叶驰和一敏他们夫妻的事情他们自己解决，别人就不要掺和了。”

　　“是，我也是这么想的。”叶星剑只能这么说，挂了电话他生了一肚子气，好好的一个家被叶菱给弄的气氛压抑的很。

　　夏家这边，夏老太太和冯海兰又开始说让夏莹去相亲。

　　“这是魏家的老三，”夏老太太放了一张照片在夏莹跟前，“你们两个还是高中同学是吧，长的不错，现在在组织部工作，你爸了解过他的情况，说能力很强。”

　　夏莹瞟了一眼，说：“他在高中的时候跟两个女同学不清不楚。”

　　夏老太太一听皱眉，马上把照片拿到一边，“这不行，犯原则性错误。”

　　冯海兰又放一张照片在她面前，“这个是从国外回来搞科研的，你看看样貌也不错，文质彬彬的。”

　　“做什么研究的？”夏莹问。

　　冯海兰：“说是保密。”

　　夏莹叹口气，“对于这些为国家奉献的科学家，我很敬佩。但是妈，几年都见不一面，你想让我过那种生活？”

　　冯海兰皱眉：“那换一个，这个，海市的，祖上跟我们家还有些渊源，你看看这样貌多好，人也有能力，在海市开了家公司，做得很好。”

　　夏莹：“我不喜欢这种脸型的人，不阳刚。”

　　冯海兰气的想打她，王月菊连忙说：“莹莹其实也不算大，总得找个可她心意的。”

　　“什么样的可她的心意啊？”冯海兰叹口气说：“京都这些人家，优秀的孩子早早的就定下了，她现在还不着急。”

　　“缘分到了，自然就找到了。”顾一敏在旁边说。

　　冯海兰忽然想到部队说不定有不错的，就跟顾一敏说：“你跟叶驰留意下，部队里面有没有合适的。”

　　顾一敏看了眼夏莹，只能嘴上答应：“好，我跟叶驰说说。”

　　这边顾思晴小声问夏莹，“说实话，你心里是不是有个白月光？”

　　夏莹一时没有听懂她的话，问：“什么白月光？”

　　“就是你很喜欢，但没有得到的人。”

　　夏莹呵了一声，“没有。”

　　顾思晴耸耸肩，也是，她夏大小姐想要的人怎么会求而不得呢？

　　“影视公司的事情你考虑的怎么样了？我过了年就准备注册公司了？”夏莹道。

　　“你不出国了？”顾思晴问，她现在还在国外留学呢。

　　“不耽误。我们先注册，然后慢慢筹备，等我毕业了马上就能运营。”

　　顾思晴：“你这战线拉的挺长的。”

　　“同不同意吧？”夏莹又问。

　　“行是行，而且我还能给你介绍个不错的导演，但是我只投资不干事，我怕麻烦。”顾思晴把丑化说到前面，公司运营她是绝对不会参与的。

　　“行。”夏莹也很爽快。

　　两人说好后正好开饭，大家移步道餐厅，热热闹闹的吃饭。

　　转眼过了年，大家都开始上班，叶菱卡着点到了单位。她在市发改委上班，这个部门虽然权利很大，但她就是个小职员，工作清闲的很，每天大部分时间就是坐在那里喝茶看报纸。

　　而且，单位的人都知道她的家世，所以一般没人找她麻烦，这工作清闲的不能再清闲。

　　今天她刚倒了一杯茶准备喝，就有人过来说局长找她。她放下茶缸去了局长办公室，“局长，您找我？”

　　局长笑着起身走到沙发边坐下，“你也坐，有点事跟你说。”

　　“您说。”叶菱坐下，脑子里却在想叶驰这几天不知道回不回军区大院，要是回的话她也得回去，跟他好好说说，这次不当着顾一敏的面说。

　　她心里这样想着，就听局长说：“上面下了通知，你的工作有所变动，你被调到了运行局那边，负责项目资料的管理。”

　　“什么？”叶菱的声音有些尖利，运行局是发改委最忙的部门，项目资料的管理更是忙的很，天天加班。

　　“这是上面下来的通知，我也没有办法。”局长很无奈，他也不清楚，叶驰为什么出手坑自己的亲姐。

　　叶菱不傻，一想就知道是怎么回事了。她说：“是不是叶驰做的手脚？”

　　局长只能尴尬的笑，叶菱哼了一声回自己的办公室给叶驰打电话，接通后她就说：“叶驰，你就这么对我？”

　　叶驰沉默了一瞬，“那你又是怎么对我的？”

　　“我是为了你好。”

　　“我这也是为了你好。”叶驰道：“你为什么非要处处管着我的事情？我的生活过的一团糟你就如意了？我如果现在说罗明哲家世配不上你，让你跟他离婚，你愿意不愿意？好好的日子你为什么非要没事找事？我最后跟你说一遍，我跟一敏就是一辈子没有孩子，我们也不会离婚。”

　　“ 叶驰，真是我的好弟弟。”说完她啪的一声挂了电话，然后眼泪就开始不住的流，想起当初她小小年纪一点点的把叶驰带大，现在他却这么对自己，心里难受的要死。


----------------------------------------

第447章怎么没有动静呢？

　　叶菱被调了岗位，心里生气，本想回军区大院跟叶星剑告状，但是新调的岗位忙的很，几乎每天都要加班。终于等到周日，她才抽了空回了军区大院一趟。

　　其实，因为平时工作忙，到了周日的时候她也有很多事情要做，例如洗衣服，带孩子出去玩等，回军区大院是真的要抽时间。

　　但是到了军区大院后，却被保姆告知叶星剑没有在家，这一个多星期都没有回家。她知道应该是军部又有什么重要的事情了，如军事演习之类的。

　　见不到叶星剑，她甚至有冲动到京都郊区军营找叶驰，让叶驰给她调回原来的岗位，但叶驰电话里说话那么强硬，见了面会改变主意？

　　以她对叶驰的了解，不会。

　　她又气又恨的回了家，罗明哲正在打扫家里的卫生。两个人都上班，家里平时没有时间仔细收拾，只有周日休息的时候才会来次大扫除。

　　看到罗明哲一个大男人，在屋里忙忙活活，她想到叶驰说的话---我要是嫌罗明哲家世配不上你，让你跟他离婚你愿意吗？

　　她自然是不愿意的，虽然当初他们两个结婚是被柳雨珍那个女人算计的，但是他们这么多年一起生活，她早就离不开罗明哲了。

　　“回来了。”罗明哲看到她，停下手中的动作，见她脸色不好就拉着她在沙发上坐下，道：“爸说你了？”

　　叶菱疲惫的靠在沙发背上，“没有见到人，说是一个多星期没有回家了。”

　　罗明哲也知道叶星剑的工作性质，忙起来的时候一个月不回一次家也正常。他给叶菱倒了一杯水，说：

　　“现在你得认清一个现实，我们两个虽然只想过平平淡淡的生活，但我们这个平淡生活能如此顺遂，因为有爸有叶驰给我们做后盾。

　　你也别觉得这是应该的，人跟人感情是需要维系的，即使亲生父母和亲兄弟姐妹也一样。叶驰为了娶顾一敏下了多大功夫，你不是不知道，但你偏偏要跟顾一敏过不去，叶驰能高兴？”

　　叶菱抿着唇不说话，罗明哲又道：“人的感情总有亲疏远近，你说在你心里我和孩子重要还是叶驰重要？”

　　叶菱沉了好一会儿才答：“都重要。”

　　罗明哲笑了下，“我不拿自己跟叶驰比，我们的孩子在你心里是要比叶驰重要的。对比一下，你和顾一敏在叶驰心里谁重要？”

　　叶菱继续沉默，但神色已经好了很多。罗明哲知道她这是把话听进去了，就再接再厉道：

　　“你催叶驰他们生孩子的事儿，是你错了。别说现在，就是在古代女性地位低下的时候，三年无子才被定义为犯了七出之条。他们才结婚一年多。

　　再说，我们周围这些人家，有几个真的因为没有孩子就离婚的？而且，顾一敏他不仅是顾家的女儿，还是夏家的外孙女。

　　就你做的这些事情，这是顾一敏没有哭着去夏家告状，她要是告了状，你就不是跳个岗位那么简单了。

　　你也别怨叶驰给你调工作，他不动手，夏家会动手。叶驰都三十多了成家立业了，你就别管了。

　　再说，你也要为我们孩子想想。我们两个没什么大志向，不想着升职，但孩子呢？他以后是要靠着叶驰的。

　　叶驰他们已经检查了身体，都没有问题，孩子是早晚的事儿，你为什么非要在这个时候做恶人？别管了，我们安安静静的过我们的日子。”

　　叶菱长长的呼了一口气，“不管了，我也管不了。”

　　其实本质上，她还是对当初叶驰非要娶顾一敏心里有疙瘩，她就是对顾一敏不满意。

　　罗明哲也知道他是怎么想的，又道：“顾一敏比叶驰小了八岁，大学本科毕业，样貌优秀，家里有钱，又有夏家做后盾，你自己想，配不配的上叶驰？”

　　罗明哲还有话没说，站在男人角度，叶驰娶了个年轻漂亮又有文化的小媳妇，可不就是捧在手心里宠。别说叶菱不占理，她就是占了理，叶驰估计也会向着他的小媳妇。

　　但叶菱就是看不明白。

　　“不管了，他们的事儿我再也不管了。”叶菱又道。

　　罗明哲笑，“就是，他们过他们的日子，我们过我们的日子。”

　　.........

　　顾一敏以为叶驰动手脚给叶菱换了工作，叶菱会大闹一场，她已经做好了再跟她吵一架的准备，但等了好长时间也没见叶菱有动静。

　　这天晚饭的时候，她问叶驰：“怎么没有动静呢？”

　　叶驰忍不住笑，“你想她有什么动静？”

　　顾一敏：“找我吵架或者告状啊！”

　　叶驰给她夹菜，然后说：“吵架大姐肯定吵不过你。”

　　他是清楚了，他媳妇平时温温柔柔的，一副十分好脾气的样子，但真的逼急了，嘴皮子溜得很，而且特别会抓重点。

　　顾一敏哼了一声，“我是有理走遍天下。”

　　叶驰：“是，所以我接受你的领导。”

　　顾一敏嗔了他一眼，就会说哄人的话。

　　吃过饭，叶驰收拾碗筷去厨房洗碗，顾一敏打开电视坐在沙发上看，顺手拿起织了一半的毛衣织。

　　电视里演的《谁的童年不烦恼》，看了一会儿她忽然想起一件事，就走到厨房门口靠着门框说：“外婆说让你留意下，部队有没有合适夏莹的对象。”

　　叶驰听了她的话，洗碗的动作顿了一下说：“我看看吧。不过她那条件，不好找。”得家世能力样貌都优秀的，这样的人物真不多。

　　“有时候这人也不能看表面，就像张子俊，都说他纨绔，这不也挺好的。”顾一敏道：“但是你看张子俊二哥张子曜，都说他是张家三兄弟里最优秀的，但其实呢，我觉得他有些冷暴力。”

　　这是她和顾二慧平时聊天时聊到的，张子曜妻子唐薇确实挺令人讨厌的，但是张子曜的处理方式也不对，对唐薇不管不问的，可不就是冷暴力吗？

　　你要是觉得过不下去了，就说离婚，要是觉得还能过下去，就想办法跟唐薇沟通。以张子曜的能力，这都是能办到的。结果，他们夫妻两个弄的跟陌生人一样。

　　叶驰对她的话不予评价，但张子曜确实能力手腕都很强，张家老大相对来说做事情绵软了一些。而且，明显张景同和张景林把张子曜作为主要培养对象。


----------------------------------------

第448章人往高处走

　　韩正平要回米国了，正式处对象了跟之前还是不一样的。处对象后，两人更加亲密，感情进一步升华，所以离别的时候更是不舍。

　　顾思晴把他送到机场临别的时候，手被他紧紧的握住，直到他不得不进去了才分开。看着他的背影消失，顾思晴才抿着唇转身跟苏文山和孔秀婉回去。

　　孔秀婉看着小情侣依依不舍挺心疼的，就跟顾思晴说：“你不是说暑假去米国吗？也没几个月了。”

　　顾思晴被她说的有些不好意思，道：“我就是去玩儿的。”

　　孔秀婉笑，“是，到时候让正平陪你玩儿。”

　　说着话到了停车场，三人上了车，苏文山启动车子道：“小四，你家隔壁的宅子换主人了知道吗？”

　　顾思晴对这事儿还不知道，就道：“宅子新主人您认识？”

　　“嗯，朋友家孩子买的。他跟我说了他买的宅子的地址，我还说怎么这么巧。”苏文山笑道。

　　他听许玉森说宅子地址的时候，都愣了。要不是觉得他不可能认识小四或者三静，他都要怀疑他有什么心思了。

　　顾思晴也觉得挺巧的，就听苏文山又道：“那宅子马上就要装修，回头我带他去你家认识认识。”

　　他这样说了，回到家的时候，顾思晴就特意看了下隔壁。就见大门开着，果然见里面有人在丈量尺寸，想来是要开始装修宅子。不过她对这件事也没太在意。

　　过了两天她也要开学了，开学这天到了宿舍，就见宋妙竹的母亲宋春芳也在。见到她宋春芳就从包里拿出一件粉色毛衣说：“我手艺不是很好，你看看喜不喜欢。”

　　顾思晴知道她这是给的谢礼，就也没推辞，接过来说：“谢谢阿姨。”

　　毛衣一摸就知道是纯羊毛的，款式也是现在最流行的，而且织的很细致，总之顾思晴挺喜欢的。

　　宋春芳见她喜欢放心了，当初向她借钱真的挺厚脸皮的。后来她虽然没有借钱给她，但从他妈妈那里拿4件套卖，比从她那里借钱更好。

　　那些4件套虽然有瑕疵，但是并不影响使用，所以卖的很好。她现在手里已经存了些钱，打算回他们省城开家四件套批发店铺。所以在临走前想好好感谢顾思晴。

　　“中午的时候，阿姨请你们去吃饭。”宋春芳又道，这个你们包括胡佳佳和董建红。她也不是特别有钱，所以就在学校外边的小馆子请吃饭，不过几人吃的都挺高兴的。

　　吃过饭宋春芳就走了，顾思晴她们回宿舍午休。躺在床上，胡佳佳道：“我上高中的时候，我妈对我周围的男生严防死守，这次我回家，我妈开始给我介绍对象，让我相亲，你们说恐怖不恐怖。”

　　“多正常啊！”顾思晴道。

　　“唉，我不想找对象。”胡佳佳长长叹了一口气。

　　“有合适的，处一处也不错。”董建红道。

　　她这话一出，胡佳佳侧身看着她说：“你处对象了？”

　　“没...没...”董建红道。

　　顾思晴想了想前世，她重生钱董建红还没有结婚，处了好几个对象都无疾而终，当时觉得她也挺悲催的，但现在看来其实她是高不成低不就。

　　董建红的父亲就是个局级干部，在普通人看来算是不小的官了，但在权利圈子里什么也不是。但董建红和她的母亲，总想着高嫁，但高嫁那里是那么容易的。

　　休息了一会儿，几人一起去教室上课。路上碰到了康元泽，他笑着跟顾思晴打了声招呼，然后就跟他同学一起走了。

　　康元泽当时也选了京大，不过他学的是经济管理。

　　等他走远了，董建红小声问顾思晴，“你们怎么认识啊？”

　　“我们高中同学。”顾思晴心里有些疑惑，难道董建红认识康元泽，不然她也不会问。

　　“你认识他？”顾思晴又问。

　　“上次在图书馆的时候不小心撞了他一下。”董建红有些不好意思的说。

　　顾思晴看她的表情，就知道这是对康元泽有意思了，但以她对康家的了解，就是她跟康元泽处了对象，康家的门董建红也不好进。就康家那个老太太就是个大难题。

　　不过，这不关她的事。

　　“他家是京都的吗？”董建红又问，那天她在学校门口，见康元泽上了一辆红旗轿车，那车是京都牌照，所以猜测他家是京都的。

　　顾思晴看了董建红一眼，很好心的道：“他家是京都的，住在定海路的政府大院。”

　　定海路政府大院住的都是什么人，在京都上了半年学的董建红自然是知道的，她的心砰砰砰跳的更加厉害了。

　　顾思晴看她的表情就知道她在想什么，笑了一下跟胡佳佳说话。门当户对这种事儿，她不是很在意，但有目的的攀高门，就让人有些看不起了。

　　当然，人往高处走，想要嫁得好也正常。只能说每个人选择的生活方式不一样。

　　新的学期，顾思晴因为修了两个专业，所以学习依然很忙。不过就是再忙，跟韩同学的通信还是保持半个月一封。

　　这天她从收发室拿了信回来，坐到桌子前打开看，但刚撕开就听董建红说：“今天我请大家去吃西餐。”

　　“你发财啦？”胡佳佳道。

　　董建红一脸神秘，“算是吧。”

　　既然她说请客，顾思晴她们自然都同意了。周六下了学，她们坐公交车到了一家装修很豪华的西餐厅，胡佳佳小声问顾思晴：“这里应该挺贵的吧？”

　　顾思晴点了下头，“很贵。”

　　她也没想到董建红会请她们来这种地方吃饭，这不是她们学生能消费的起的地方。但人家愿意花这个钱，她管不着。

　　只是没想到的是，跟着董建红到了她定好的位置，就见康元泽和一个男生也在。顾思晴眉头微皱，她不想跟康元泽走的太近。

　　平时见了面打个招呼可以，但坐在一起吃饭，真是有些不舒服。


----------------------------------------

第449章 怎么办？

　　顾思晴不知道康元泽对她有那种心思的时候，他们两个还偶尔聊几句天，但自从知道他的心思后，顾思晴就不给他聊天的机会了。

　　明知道对方喜欢你，还继续保持朋友一样的联系，这就是渣女的行为。所以她跟康元泽现在见了面，也就是打声招呼。当然这个招呼是康元泽主动，他如果不主动的话，顾思晴会当做没有看到他。

　　但现在顾思晴怎么都没有想到，董建红请吃饭的人中还有康元泽。但已经来了，要是扭头就走的话大家面子上都不好看，她只能坐下来。

　　她们宿舍四个人，加上康元泽和他的同学，一共六个人，同学聚会一样。

　　“你是在修两个专业吗？”坐下后康元泽问顾思晴，一副老熟人的语气。

　　顾思晴端起杯子喝了口水，“是。”

　　“我也修了两个专业。”康元泽道。

　　顾思晴嗯了一声，这时服务员拿了菜单过来，她拿着菜单扭头问董建红，“今天谁请客？”

　　据她了解，董建红那点生活费就是全部花完，也付不起这顿饭钱。而且，董建红现在是在跟康元泽处对象吗？

　　果然，董建红还没有说话，康元泽说：“我请。”

　　“那我就不客气了啊！”顾思晴心情不是很好，所以没打算委屈自己，就不考虑价钱点了自己喜欢吃的，反正康元泽有钱。

　　她点了餐后，董建红她们三个也点了，明显三人都没好意思点贵的。

　　顾思晴又看了一眼董建红和康元泽，董建红有些扭捏放不开，康元泽倒是一副平常的样子，又开始很熟络的跟她说起了高中同学。

　　顾思晴忽然有种想法，董建红该不会用她的名号约的康元泽吧？不是她自恋，主要是大家坐下这么长时间了，董建红和康元泽几乎没怎么说话，一副陌生人的样子。

　　如果真的是这样的话，董建红的行为就让她恶心了。

　　“你跟建红怎么认识的？”顾思晴问康元泽，眼睛却是看着董建红，就见她脸色一瞬的紧张，然后又恢复了平静。

　　顾思晴觉得自己应该猜对了。

　　“我们在图书馆认识的，董建红同学说跟你同一个寝室，我就想着毕业后我们就没有聚过，所以就约大家一起出来吃饭。”康元泽完全没有了之前的高冷，顾思晴真的挺不适应的。

　　她扭头看着董建红说：“你怎么不跟我早说，还说是你请客。”

　　董建红现在还没有多年后的圆滑，一张脸尴尬的都红了，她道：“我忘了。”

　　点的餐上来了，大家开始吃饭，顾思晴低头认真的吃，没有跟人聊天的意思，康元泽也识趣的没有再跟她说话。

　　胡佳佳是个性子活泼的，跟康元泽的同学林凯挺聊得来，董建红和宋妙竹也加入他们的聊天，餐桌上的气氛挺热闹。

　　吃的差不多了，顾思晴起身去卫生间，出来的时候在走廊上碰到康元泽。他走过来道：“其实我主要是想请你吃饭。”

　　顾思晴目光淡淡的看着他没有说话，等着他接下来的话。就听他说：“我们去外边吧，这里挺吵的。”

　　顾思晴也想跟他把话说清楚，就跟着他到了餐厅外面一个安静的地方，两人相对而立。康元泽沉默一瞬才道：“思晴，我...挺喜欢你的，我...”

　　“你应该知道我现在有对象。”顾思晴打断他的话道。

　　“我知道，我就是想让你知道我喜欢你。”康元泽说这话的时候，手都有些抖，第一次跟女孩子表白，但注定被拒绝，可要是不说他就永远没有一丝机会。

　　“以后不要用这种方式约我了，我们还是保持距离的好....”

　　顾思晴的话刚说到这儿，不知道从哪里窜出来一只小狗，张开嘴就咬她的裤脚。她吓了一跳，连忙往旁边躲，但地有些不平，她一个没站稳就朝一遍倒去，康元泽连忙伸手拉她，而这时一辆车停再两人不远处，然后车窗滑下来，苏文山的脸露了出来，“小四，你怎么在这儿？”

　　顾思晴：“......”

　　被别人表白的时候，被未来公公撞见了，怎么办？

　　发生意外，跟别的男生肢体接触的时候，被未来公公撞见了，怎么办？

　　顾思晴愣了一瞬，推开康元泽走到苏文山的车边，道：“跟几个同学一起吃饭，您也在这儿吃饭吗？”

　　苏文山看了康元泽一眼，他知道这个小子，康家的孙子。

　　“嗯，跟朋友一起吃饭。”苏文山道。

　　他脸上还带着笑，但是顾思晴却有些紧张，她道：“您这是要走吗？我也吃完了，我今天回家住，您送我一趟呗。”

　　苏文山笑着说：“行。”

　　“那我去跟同学说一声，您等我会儿。”顾思晴说着就往餐厅里面跑，康元泽也很尴尬，看顾思晴跑着进了餐厅，他也大步走了进去。

　　顾思晴走到他们位置边，拿了自己的包说：“碰到一个长辈正好也在这吃饭，我就跟他一起回家了。晚上我不回宿舍住。”

　　说着她就拎着包跑了出去，碰到康元泽的时候，她停下脚步说：“以后当陌生人吧。”

　　然后她就又跑着出去了，到了苏文山的车边，打开副驾驶的门坐进去，她一时不知道怎么办。解释还是不解释？解释的话该怎么解释？

　　其实这事儿要是被韩正平撞见了倒好说，他们两个没有什么话不能说的。

　　“学校的课程紧张不紧张？”正在顾思晴纠结的时候，苏文山说话了，顾思晴连忙道：“我修两个专业，所以有些紧张。”

　　“你跟正平都是对自己要求太高。”苏文山又道：“其实按部就班的上学也挺好，你们这样太辛苦。”

　　“喜欢的话也就不辛苦了。”顾思晴放松了一些，她决定不跟苏文山解释，回头跟韩正平解释吧。

　　“你暑假要去米国是吧？签证办了没？”苏文山又问。

　　顾思晴：“办了。”

　　.......


----------------------------------------

第450章 还有这种操作？

　　苏文山开车把顾思晴送到了顾家就走了。顾思晴看了下时间，八点多了。这个时间韩正平应该在上课，没办法打电话。

　　其实他们打电话挺不方便的，他们一般都是约好时间，然后顾思晴在家里等着他打电话过来。

　　但是今天这事必须解释，情侣之间就怕发生了让人误会的事情不解释，然后相互猜疑。

　　想了想，她决定先写信给韩正平，跟他解释一下，具体的见了面再说。异地恋就是麻烦，要是在一个城市，她就直接跑过去跟他解释了。

　　.......

　　苏文山回到家，孔秀婉还没有睡觉，他洗漱了上床后说：“还是得尽快把正平和小四的亲事定下来。”

　　孔秀婉正在看书，听到他的话放下手中的书说：“你怎么又忽然说起这事了？”

　　苏文山想了想，决定还是把刚才看到的事情说了。他道：“刚才跟一个朋友吃饭，碰到了小四。他跟康佳的那个孙子在餐厅外边说话，那小子应该还没有死心。”

　　至于看到两个人几乎抱在一起的情景，他没说。因为他看到了是小四没有站稳差点摔倒，康家的那个小子扶了她一下。

　　他还是相信小四的，毕竟这几年经常接触，那孩子是什么性子他清楚。而且，她跟正平青梅竹马的感情，两个人有多好他看的清清楚楚。再说，康家那个小子跟正平差远了。

　　“两个孩子，一个在国内一个在国外，就是定了亲这种事情也避免不了。”孔秀婉把书合上放在床头柜上，又道：“小四各方面都优秀，喜欢他的男孩子自然不少。别管了，这种事情让他们自己处理。”

　　小四有不少爱慕者，有人表白追求，正平就没有吗？自然是有的，这就要考验他们对彼此的信任了。

　　“感情的事情我们参与多了不好。”孔秀婉又道：“以后啊，他们结了婚我也什么都不管，年轻人有年轻人自己的生活方式。”

　　苏文山听了她的话笑着道：“说的好像你很老一样，我可不承认自己老啊！”

　　孔秀婉听他这话，想起来安瑞锦试探过她再生孩子的事情，她四十出头，这个年纪再怀孩子也不是不可以，但她不想再生了。

　　“爸妈他们可能想让我们再生孩子。”孔秀婉扭头看着苏文山说：“你什么意思？”

　　苏文山愣了一下握上她的手，“你什么想法？”

　　他想再生个孩子吗？当然想的，当年秀婉怀孕生产的时候他都没有陪在身边，要是她再怀孕的话，他肯定会时时刻刻守着她。

　　但是生孩子痛苦又危险，他不想她再经历那些，所以还是不要生了。

　　“正平生下来在我身边呆了几天，就被抱走了。”孔秀婉的声音带着浓浓的歉疚，她道：“那些年，我们没有给予过他父母的关爱。后来我们相认，但他已经长大了，不需要父母的爱护了。再生一个孩子的话，我们肯定会把很多心思放在新生的孩子身上，我不想这样。”

　　苏文山被她说的心疼的很，把人抱进怀里说：“那就不生，我回头就跟爸妈说。”

　　“嗯，再说也这么大年龄了。”孔秀婉又道。

　　“我们的芯片研发成果如果公布出去的话，肯定会受到国外势力的打压，”苏文山转移话题道：“这两年我们先不公布，慢慢的筹划把实验室转移到国内。我争取这件事情在正平毕业前完成，他一毕业就能回国，到时候就能天天看到人了。”

　　儿子在国外，他们也是想的。

　　“看等小四毕业了能不能让他们结婚。”孔秀婉道。

　　“这要看顾家的意思了。”反正他儿子是绝对愿意早点结婚的。

　　......

　　顾思晴连夜写了一封信，跟韩正平解释事情的经过。第二天他就去邮局把信给寄走了。

　　下午五六点钟到的学校，董建红和胡佳佳在宿舍，她把从家里拿来的东西放在柜子里以后，看着董建红说：“你跟康元泽认识，是不是跟他提了我？”

　　董建红正在看书，被她问的有些慌张，书都被他撕烂了一页。

　　她道：“我…那天你不是说你们两个是同学吗？后来我又在图书馆碰到了他，就跟她提了你。”

　　顾思晴冷笑，“然后你们两个就认识了？”

　　董建红抿唇不说话，这是默认了。

　　顾思晴抱臂看着她，目光冷冷，“你不觉得你这样做应该先跟我说一声吗？”

　　“我…我当时就是随口说了一句，这也没什么吧？”董建红觉得顾思晴在小题大做。

　　“你觉得没什么，但是却给我带来了很大困扰。而且，请吃饭的时候，你为什么不说是康元泽请客？你想攀上他那个高枝是你的事情，跟我没有关系。但你打着我的名号就很过分了。”

　　董建红被她说的一张脸涨红，“顾思晴你不要血口喷人，谁说我要攀高枝了？”

　　“哼！”顾思晴冷哼了一声，“我告诉了你，康元泽家是京都的，而且就住在政府大院后，你才决定去认识他的吧？”

　　董建红被说中心事，觉得尴尬又羞愤，她嘴硬道：“不要用你那种龌龊的思想去想别人，我没有那个意思。”

　　“我不管你有没有那个意思，”顾思晴警告她道：“我也不管你跟康元泽以后会怎么样，但是你们之间的事情别扯上我。”

　　董建红两只手紧紧的握在一起，“我知道了。”

　　顾思晴又冷笑一声，“好心提醒你一下，康元泽奶奶门第观念重的很。”

　　说完她转身躺在了床上，董建红起身出了宿舍。胡佳佳在她走后走到顾思晴身边问：“怎么回事啊？那个康元泽是你的追求者？”

　　“你看出来了？”顾思晴问。

　　胡佳佳：“多明显啊！昨天一起吃饭的时候，他一直跟你说话。后来你不说话了，他眼睛还不住往你那边瞟。”

　　顾思晴再次冷笑，“你都看出来了，董建红能看不出来？”

　　“那她…为什么还要让你一起去吃饭啊？他不是想跟那个康元泽处对象吗？”胡佳佳一脸迷茫。

　　顾思晴：“因为康元泽那人不好接触，因为提我她可以跟康元泽多接触，接触的次数多了，说不定就有感情了。”

　　胡佳佳觉得自己涨知识了，“还有这种操作？这是老手啊！”

　　PS：大学的时候，有个男生喜欢我们宿舍的A，但是A拒绝了他的表白。这个男生就找我们宿舍B打探A的情况，想曲线救国，结果一来二去，他和B好上了。


----------------------------------------

第451章我也想你

　　再遇到董建红，且跟她是同一个宿舍，顾思晴觉得前世是前世，今生是今生，跟董建红当成普通的同学处着就行。只是怎么都没有想到，她会打着自己的名号接近康元泽。

　　想想昨天那尴尬的瞬间，她都有打人的冲动。

　　看来有些人，无论是前生还是今世，都是没有办法好好相处的。还好大二就可以申请走读了，在忍耐几个月跟她住在一个宿舍，等到了大二她就开始走读。

　　董建红从宿舍跑出来后，坐在校园湖边的长椅上呼呼的生气，她觉得顾思晴就是看不起她。一个宿舍的同学，她自己有对象，用她接近一下男生怎么了？影响她什么了？

　　她看出了康元泽喜欢顾思晴，但是顾思晴有对象，而且看着感情很好的样子，所以即使康元泽条件再好，他们两个也不能成。既然他们两个不能成，她怎么就不能跟康元泽处对象了？

　　顾思晴她就是不想别人比她好。

　　顾思晴不就是不想让她跟康元泽处对象吗？她偏要处。还说什么康元泽的奶奶门第观念很重，只要康元泽喜欢她，别人能拦得住？现在可是婚姻自由。

　　这样想着她心情好了很多。

　　晚上七点多钟她回了宿舍，手里拎了不少零食，分给胡佳佳和宋妙竹，然后走到顾思晴床边，说：“思晴，有你喜欢吃的果干。”

　　顾思晴正在看书，眼睛都没抬的说：“不吃。”

　　董建红觉得自己已经拉下脸面跟顾思晴和好了，她却在这儿拿乔上了，哼了一声零食丢在桌子上，然后拿着洗漱用品出去了。

　　听到门砰的一声关上了，顾思晴撇了撇嘴，做错了事随便服个软就过去了，哪有那么好的事情。

　　第二天去吃早饭排队打饭的时候，又碰到康元泽，他见到她张口想说话，但顾思晴当做没看到他，扭过了头，康元泽抿了抿唇，去另一个窗口打饭了。

　　后来顾思晴又碰到了他几次，都当他是透明人，再然后就很少在学校碰到他了。

　　米国这边，韩正平收到了顾思琴的信，看了信后坐在那里愣了一会儿，然后继续看书。他是相信小四的，但那个康元泽明明知道他在跟小四出对象，还去骚扰小四，真够不要脸的。

　　等到星期天，觉得顾思晴差不多起床了，他拨通了顾家的电话。

　　顾思晴刚起床，顾建国和王月菊都出去了，她洗漱后去厨房随便吃了点东西，刚从厨房出来就听到了电话的响声。猜到有可能是韩正平打过来的，她连忙小跑着过去接电话。

　　“喂。”

　　“吃早饭了没？”

　　听到是他的声音，顾思晴深深叹了一口气说：“你说我该怎么办啊？我都不好意思见你爸了。”

　　韩正平听了她的话噗嗤笑，“你不是应该先跟我解释一下是怎么回事吗？”

　　顾思晴哼了一声，“还要我再解释一遍吗？”在信里都已经解释过了。

　　“不用。”韩正平轻笑着说：“我爸什么都没跟我说，你就当那天的事儿没有发生。”

　　顾思晴又叹了一口气，“你说我怎么这么倒霉啊！我们宿舍那个董建红看上了康元泽....”

　　说是不再解释了，她还是把事情前前后后说了一遍，最后道：“我已经跟董建红绝交了，见了康元泽也当没看到。要是没有这两个人，我哪会那么尴尬？”

　　韩正平知道她这是跟自己解释呢，就安慰她说：“我爸估计把这事儿都忘了，你不用一直放在心上。”

　　“我也只能这么安慰自己了。”顾思晴道。

　　“你的书准备的怎么样了？”韩正平转移了话题，顾思晴也不再纠结那件事，跟他说起了自己新书的筹备，然后又各自说了身边发生的事情，最后依依不舍的挂了电话。

　　想着暑假的时候就见面了，顾思晴也就没有那么惆怅，起身回房间。刚在书桌前坐下，就听到了隔壁叮叮当当的响声，这是已经开始装修了。

　　她静了一会儿心，又开始查阅资料，为新书做准备。之前的两本书，她做准备工作的时候，都没有这么用心这么细致。但是随着查阅的资料越来越多，人物设定越来越丰富，她发现对人物和故事的感情会越来越深。

　　转眼到了期末，考试后顾思晴就准备出发去米国。她一个人去，即使有韩正平接应，顾建国和王月菊也有些担心。不让她去吧，她都盼了一个学期了。

　　这时，孔秀婉过来跟王月菊说：“放心吧，我跟文山一起跟小四去，然后再一起回来。”

　　她知道，王月菊担心的不仅仅是顾思晴的安全问题，她还怕两个孩子单独在一起，做出点出格的事情。所以她决定跟着一起去米国，有她和苏文山跟着，想来王月菊和顾建国就放心了。

　　王月菊听她这样说确实放心了，开始进厨房做吃的，韩正平喜欢她做的肉干和腌黄瓜，她就做了很多，到时候让顾思晴给带过去。

　　出发前，夏莹从国外回来了，跟顾思晴商量拍电影的事情。她们的影视公司已经注册了，顾思晴还把周国元介绍给了夏莹。

　　现在公司已经筹备的差不多，夏莹想开始拍摄他们的第一部电影。

　　夏莹的意思是想让顾思晴写个剧本，顾思晴就约上周国元，三人坐在一起开了个小会。剧本她可以写，而且电影的剧本不像电视剧那么长，确定好主题和故事的话，写还是很快的。

　　“我的想法是，以改革开放后年轻人的奋斗为主题。”顾思晴道。

　　这个正符合现在社会的状态。

　　夏莹和周国元觉得这个主题都不错，然后三人就开始讨论故事情节。经过一天的讨论，故事的大致框架基本定型了，然后就看顾思晴怎么写了。

　　“多长时间能写完？”夏莹问顾思晴。

　　“至少得两个月。”顾思晴道。

　　夏莹：“那你还去米国吗？”

　　“姐啊！”顾思晴看着夏莹说：“你真的有当资本家的潜质，你是想剥夺我休假的时间吗？”

　　夏莹睨了她一眼，“挣钱重要还是休假重要？”

　　顾思晴：“休假重要。”

　　夏莹摆手，“反正在你开学前，写出来就行。”

　　“我看情况。”顾思晴真的不敢给她保证，灵感来了一个月说不定就写好了，要是没有灵感，几个月也写不完。

　　夏莹知道这种事儿逼不出来，就说：“你尽快写完吧。”

　　事情说完，夏莹开车把顾思晴送回家，然后送周国元。想到前世周国元那风流的性子，顾思晴小声在夏莹耳边说：“周国元这人在男女关系上有些....”

　　夏莹明白她的意思，推开她说：“他不够格。”

　　顾思晴听她这样说放心了，其实她也是多操心，夏莹活的很明白，知道自己想要什么，不会被男人的花言巧语迷惑。

　　该办的事情办完了，顾思晴就跟孔秀婉和苏文山一起坐飞机去米国。到了后，韩正平就在接机口等着呢。

　　见到他，顾思晴很想扑过去，但因为孔秀婉和苏文山在，她只能跟着他们一起快步过去。

　　韩正平接过她手中的行李，小声问：“累不累？”

　　见她摇了下头，他又扭头跟孔秀婉和苏文山说话，但一只空闲的手却握了下她的手，几秒钟后又松开了，怕被孔秀婉他们看到。毕竟在国内，公共场合基本没人手牵手。

　　顾思晴心跳有些快，偷偷摸摸做事情就是很刺激。

　　韩正平是开车过来的，把行李放进后备箱，孔秀婉就说：“小四你坐前边。”

　　“好。”顾思晴拉开副驾驶的车门坐进去，要是孔秀婉不说，她真不好意思坐在副驾驶。

　　苏文山之前在韩正平学校附近买了房子，车子行驶了一个来小时到了地方，是一栋看着很精致的别墅。孔秀婉拉着顾思晴直接进了屋，让两个男人搬行李。

　　“饿不饿？”孔秀婉说着进了厨房，“我们先随便吃一点，然后休息会儿。”

　　顾思晴跟着她进了厨房，打开冰箱就见里面塞的满满的，蔬菜水果肉类，应有尽有。孔秀婉见了说：“看来是昨天去超市采购了，拿几个西红柿，我们做西红柿鸡蛋面。”

　　顾思晴拿了几个西红柿出来，正要去水槽边洗，苏文山和韩正平进来了。孔秀婉就推着她出去，“让正平带你去参观下房子，我跟你叔叔做饭。”

　　顾思晴就跟韩正平出了厨房，刚走没几步，手就被他紧紧的握住，“去看看你的房间。”

　　被他拉着上了楼，然后右拐进了一个房间，一进去就被他抱进了怀里。

　　“砰砰砰...”顾思晴清晰的听到了他心跳的声音，频率有些快。她的心也跟着快速跳动了起来。

　　“不是要让我参观房间吗？”被他抱了一会儿，顾思晴说。

　　“嗯，我先抱抱。” 他轻笑着，又问：“你想我不想？”

　　自然是想的，但他们就是把事情挑明了，也从没有说过太热烈的话，顾思晴一时不好意思说。

　　“我想你，特别想。”韩正平的声音在她耳边响起，顾思晴抱紧他的腰，抬头看向他的眼睛，说：“我也想你。”

　　两人紧紧的抱着，韩正平一低头，他们的呼吸就交缠在了一起。看着她，韩正平的目光不由自主的集中在了她嫣红的唇上，心跳更加快，呼吸更加急促，脸一点点的凑近她...

　　顾思晴知道他要做什么，有些紧张，抓着他衣服的手收紧，然后眼前一暗，唇上就贴了一片滚烫，烫的她大脑都有些眩晕。

　　第一次接吻，韩正平没有经验，贴上去一瞬就离开了，但那绵软香甜的滋味太美好，他不由自主的想深入品尝。这一次他张开嘴，在那绵软上轻轻的吸了一下，然后一下又一下。

　　顾思晴被他亲的大脑晕乎乎的，她觉得不能再继续下去了，下面孔秀婉他们还在呢，就轻轻的推他。韩正平也知道不能继续了，就紧紧的抱着她，缓解冲上大脑的热血。

　　抱了好一会儿，他才把人放开，但手紧紧的握着她的手，一点不肯放松。

　　这个时候两人都有些不好意思，顾思晴觉得一张脸都是烫的，扭头看他，就见他整个耳朵都充满了血。

　　“这个房间给你准备好长时间了，”韩正平声音有些哑，“你看看有没有不喜欢的，不喜欢什么我们换。”

　　顾思晴环顾了下整个房间，大概有二三十平，雅白色为主色调，装修的温暖又典雅，她很喜欢。

　　“我很喜欢。”顾思晴道。

　　“那我带你去看看书房。”韩正平拉着她往外走，然后推开对面的房间，进去后顾思晴就被书桌上的电脑吸引了，她走过去看了下说：“你的电脑？”

　　“你的。”韩正平说。

　　顾思晴很惊讶，“我的？”

　　“嗯。”韩正平走过去按了开机按钮，又道：“这是我们公司开发的电脑。”

　　“这么快？”顾思晴没想到苏氏科技这么快就把产品生产出来了。

　　“电脑的核心是CPU，也就是芯片，只要这个东西有了，电脑的其它零部件在市场上购买组装就行了。不过我们不主做电脑，接下来我们会以售卖芯片为主。等我们把研究室和生产车间转移到国内，就开始把产品投放市场。”

　　韩正平说着电脑已经打开了，他又开始给顾思晴演示电脑怎么用的。顾思晴自然是会用的，不过她得装作不会用，还问了几个很白痴的问题。

　　“中文可以输入吗？”她问。

　　“可以。”韩正平打开了一个文档，在上面输入顾思晴三个字，然后又输入他的名字。两个名字紧紧的挨着，虽然只是板板正正的几个字，但顾思晴却觉得很暧昧。

　　应该刚才荷尔蒙分泌的太多，到现在还没有消散。

　　“你教我中文输入吧。”顾思晴说。

　　“好。”韩正平拿出一张五笔输入法的字根表，正要开始给她讲，门被敲响了，孔秀婉在门口站着，“吃饭了。”

　　两人跟着她下楼，顾思晴怕自己的唇有些异样，就不由自主的摸了下。韩正平见了轻笑着在她耳边说：“很正常，看不出来。”

　　顾思晴被他说的羞恼的很，伸手就在他胳膊上狠狠的拧了一下，见他疼的直咧嘴，才松了手。

　　PS：今天两张合一章，字数是两章的量哈。


----------------------------------------

第452章确实挺聪明的

　　孔秀婉做饭的手艺很好，就是简单的番茄鸡蛋面都做的美味的很，而且韩正平好长时间没有吃过她做的饭了，一下子吃了两大碗，把孔秀婉给高兴的。

　　顾思晴也吃了一碗，吃过饭后，她想去厨房洗碗，但刚站起来准备收拾碗筷，就见苏文山也起身熟练的开始收拾了，一看就是业务熟练的很，平时应该没少做。

　　他还跟顾思晴说：“坐了那么长时间飞机，挺累的，赶快休息去吧。”

　　孔秀婉也催着她去休息，顾思晴就起身跟着韩正平去楼上，路上还跟他小声说：“叔叔在家经常这样？”

　　“没有，家里有保姆他没有机会。不过在海市的时候，都是他干家务。”韩正平道。

　　顾思晴不由的赞叹，这应该是她见过的最接地气的霸总了。

　　你说顾建国同志不接地气吗？但他在顾思晴心里是暴发户的形象，不能列入霸总的行列。

　　到了楼上，顾思晴问：“你的房间在哪儿？”

　　韩正平指了下书房旁边的房间，“你有事就喊我。”

　　顾思晴嗯了一声，推开房间门就进去了，然后进卫生间简单洗漱一下躺床上就睡，她是真的挺累。

　　韩正平这边却被苏文山叫到书房说话，聊了一会儿研究室的事情，然后苏文山说：“你跟小四都长大了，不是以前的小孩儿了，平时相处的时候也要...保持些距离。”

　　说到这里他又觉得这话不太对，小情侣也不能距离太远，就又道：“我的意思是你要把握好分寸，有些不能做的事情绝对不能做。”

　　韩正平知道他的意思，嗯了一声。苏文山见他听进去了，就没有再说，想来他自己有分寸。两人又说了几句话，就各自回房间休息了。

　　苏文山回了房间，孔秀婉就问他，“说了没？”

　　“说了。”苏文山坐到床沿，“放心吧，两个孩子都是聪明的，知道掌握分寸。”

　　“反正该说的都说了，总不能严防死守。”

　　孔秀婉现在开始觉得，其实养女孩子比养男孩子操心多了。就像处对象这种事情，要是做了过线的事情，最后又没在一起，吃亏的总归是女孩子。这个她自己深有体会。

　　苏文山知道她又想起了他们之前的事情，有些尴尬的起身去卫生间，热恋中的男女，真的容易脑子一热就过线。

　　顾思晴不知道孔秀婉和苏文山的担忧，她美美的睡了一觉，醒来天已经黑了。起床收拾下自己出门，就见书房的门开着，她走过去，韩正平正坐在书桌前写东西。

　　书桌上的台灯亮着，光打在他的脸上，让他的五官更加清晰。眉眼舒朗、温润如玉，真的很好看。

　　感受到她的目光，他抬起头笑着道：“你醒了。”

　　顾思晴走过去，坐在书桌前，“你没有休息？”

　　“嗯，”韩正平合上笔帽起身，抬腕看了下时间道：“七点多了，带你出去吃饭。”

　　“我真的是吃了睡，睡了吃。”顾思晴嘴上这么说，但还是起身跟着他下楼，还说：“去吃烤肉吧。”

　　“好。”韩正平拉着她的手下楼，说：“这边的食物其实没什么特色，不过偶尔吃一次味道还是不错的。”

　　“阿姨他们不在家吗？”顾思晴见一楼静悄悄的就问。

　　“出去过二人世界了。”韩正平轻笑了下，他的父母现在如胶似漆。

　　顾思晴忍不住笑，不过他们两个分别那么多年，现在重新在一起，感情浓烈很正常。

　　韩正平开车到了一家烤肉做的不错的餐厅，两人找了个靠窗的位置坐下。点了餐，顾思晴跟他说起了写剧本拍电影的事情，韩正平还给了些建议。

　　面对同一件事情，不同的人会有不同的看法，韩正平对她即将写的剧本提出的建议，让顾思晴觉得耳目一新，又有了新的思路。

　　两人边吃边聊，回到家的时候已经快十点了，但孔秀婉和苏文山还没有回来，两人就各自回房间洗漱休息。

　　第二天顾思晴起床下楼，孔秀婉和苏文山正在一起做早餐，气氛好的她都不好意思打扰。

　　“小四起床了，正平去晨练了，应该一会儿就回来，等他回来我们就开饭。”孔秀婉站在厨房门口跟她说，顾思晴走过去，“我帮您做吧。”

　　“不用，”孔秀婉摆了下手道：“马上就好了，你先去看电视。”

　　电视都是英文，以她现在的英文水平看不懂。正想着要做什么的时候，韩正平从外边回来了，一身运动服，头上冒着热汗，即使如此，顾思晴也觉得好好看。

　　她走过去，“你怎么不叫我？”

　　说着她的手偷偷的捏了捏韩正平的胳膊，硬邦邦的，看来是经常锻炼。

　　“别动手动脚。”

　　韩正平跟她玩笑，顾思晴羞恼的在他胳膊上打了一下，啪的一声，声音清脆又响亮。顾思晴吓得连忙往厨房的方向看，见那边没有动静才放心。

　　回头，韩正平正看着她促狭的笑，顾思晴见状瞪了他一眼，“臭死了，赶快洗澡去。”

　　韩正平觉得此刻的小四真是太可爱了，抬手摸了摸她的头，才快步上楼。

　　早餐做的很丰盛，粥、包子、油条还有两个可口的菜，孔秀婉很早就起床做饭了。

　　“今天有什么计划？”吃饭时候孔秀婉问顾思晴。

　　顾思晴想了想说：“想学电脑。”

　　她真的不想手写字了，太慢。现在的电脑虽然配置低，但码字绝对没有问题的。

　　孔秀婉还以为她要出去玩儿呢，不过也没说什么，反正是休假，怎么舒服怎么来。她道：“那让正平教你电脑，我跟你叔叔有事情出去一趟，估计下午才回来。”

　　“您忙您的，不用管我。”顾思晴道。

　　吃过饭，孔秀婉和苏文山就出去了，顾思晴跟韩正平去书房学电脑。主要是学习打字，顾思晴装模作样的学了一个上午，下午的时候她就能慢慢打字了。

　　“你这学习能力也太强了吧！”韩正平不由的赞叹，他当初学习的时候，三天才到了她这种水平。

　　“唉，你也不用羡慕我，天生脑子聪明，没办法。”顾思晴用玩笑掩饰，韩正平摸了摸她的脑袋瓜子，“确实挺聪明的。”


----------------------------------------

第453章又一年

　　顾思晴“练习”了三天打字，然后就可以十指翻飞了。主要是她还要写剧本，不然的话她就回国后直接会打字了。

　　韩正平对她的学习速度已经麻木了，看着她噼里啪啦的打字，问：“打算去哪儿玩？”

　　“这个问题别问我，你决定。”当人男朋友的，出去玩肯定要提前做好全攻略啊！

　　“那我们先去纽约购物，然后再去大峡谷，再然后....”

　　顾思晴听完他的计划，道：“我要玩三天休息一星期。”

　　旅游也是很累的事情。

　　“好。”韩正平调整了下计划，第二天两人就开车出去玩儿，三天后回来了，顾思晴开始写剧本。

　　这是她第一次真正意义上的写剧本，上次《谁的童年不烦恼》是改编，而且是电视剧，这跟电影剧本完全不一样。电影剧本情节更加紧凑。

　　很多事情就是这样，想象的时候很简单，但做起来的时候并不容易。顾思晴开始真正动笔写的时候，就知道之前跟夏莹说的两个月写完剧本，有些夸大了。

　　但她不能因为赶时间就令写出来的东西粗糙，别管用多长时间，都要精益求精。

　　她给夏莹打了个电话，跟她说剧本可能需要的时间长一些，至少半年。夏莹听后沉默了一会儿说：“我也没有太着急，你写就是，什么时候写完什么时候拍。”

　　她这样说顾思晴就没有压力了，接下来就是码几天字跟韩正平出去玩几天，转眼这个暑假就要结束了，她要回国了。

　　“将近两个月的时间，怎么过的这么快呢？”顾思晴收拾着行李说。

　　韩正平也觉得时间过得快，但他说：“再过几个月我就回去了。”

　　顾思晴走过去抱上他的腰，脸埋在他的胸口说：“不许看别的女生，华国的外国的都不行。”

　　韩正平手臂环上她，“好。”

　　“不许跟别的女生多说话。”顾思晴又道。

　　韩正平：“好。”

　　见他乖巧，顾思晴踮起脚在他唇上亲了一下，“给你的奖励。”

　　“不够。”韩正平捧上她的脸，又亲了上去，缠缠绵绵。

　　有些事情就是这样，有了第一次就会有第二次，然后更多次。这段时间他的吻技增长不少，顾思晴被他亲的迷迷糊糊、气喘吁吁的。

　　然后他抵着她的额头，唇碰着她的唇说：“我保证，不跟别的女生多说话，不跟别的女生多接触，我所有的一切都是你的。”

　　顾思晴觉得一颗心涨的要裂开了，踮起脚勾上他的脖子，她又亲了上去......

　　........

　　孔秀婉跟顾思晴一起回去的，苏文山还有事情要留在这里。到了京都机场，顾建国和王月菊接的她们。顾思晴买了很多东西，塞了满满的一后备箱。

　　到了家她就把给大家买的礼物拿出来，“爸妈你们两个的，大姐大姐夫的，二姐二姐夫的，三静的，胖胖的，外公外婆的.....”

　　顾思晴一样东西一样东西的往外拿，王月菊说：“行了，你休息去吧，回头把礼物分了。”

　　顾思晴也确实累了，回屋倒头就睡了，第二天睡到自然醒，然后把礼物分了，又开始专心写她的剧本。三天后开学，她跟老师申请了走读。

　　老师知道她的情况，家是京都的，所以没有为难她就给批了。

　　下午放学后，她回宿舍收拾东西，跟胡佳佳她们说她走读，同时礼物给她们，当然没有董建红的。

　　胡佳佳和宋妙竹帮她收拾了东西，又把她送到了学校门口。顾建国已经在学校门口等着了。把行李装进后备箱，跟胡佳佳她们两个告了别，就回了家。

　　接下来的日子忙碌且充实，到年底的时候，剧本写了一半。顾思晴拿给周国元看，想听一听他的意见。

　　“绝了，真是绝了。”周国元道。

　　他不得不承认，有些人天生就是吃写作这碗饭的，顾思晴一个十七八岁的女孩儿，写出的东西比那些几十岁作家还要好。

　　整体内容积极向上，语言幽默且很有意义，情节紧凑不失风趣。周国元现在就能想象到，这部电影拍出来肯定好看。

　　“有没有什么意见，你提一下。”顾思晴道。

　　一部一个小时左右的电影，剧本的字数肯定不是很多，但顾思晴写了几个月，却只写了一半，足可以看出她是多么精益求精。

　　“我没有意见，一点意见都没有。”周国元连忙道。

　　“那我就按照这个基调继续往下写了。”

　　之所以写了一半让周国元看，是因为她第一次写电影剧本，怕写的不是那个味道。既然周国元说没有问题，她就不担忧了，接着往下写。

　　虽然夏莹说不赶时间，但她还是想尽快完成。所以寒假的时候她天天窝在房间里写作，韩正平则天天陪着她。她写作，他在旁边学习。

　　又是一年，胖胖会咯吱咯吱的走路了，但是顾一敏还是没有怀上。不过今年叶菱没有再说什么，年初二去军区大院坐了一会儿就走了。

　　夏莹继续被催婚，夏老太太又拿了一沓照片让她看，她挑剔的很，这个眼睛不好看，那个嘴巴长的刻薄，反正没有一个她看上的，后来夏老太太和冯海兰索性说：“不管了，看你自己能找个什么样的。”

　　夏翼倒是配合相亲了，见了几个后，最后跟一个叫慕小玉的女孩子开始处对象。顾思晴见到慕小玉的时候，才知道前世很多人说，直男大多喜欢清纯可爱类型的女生，是真的。

　　慕小玉皮肤白、大眼睛、小嘴巴，一笑嘴边还有两个小酒窝，而且说话做事都乖乖巧巧的，让人忍不住想呵护。

　　夏老太太和冯海兰也喜欢这女孩子的紧，过年来家里的时候给了很大的红包。

　　过年就是亲戚朋友来回走动，这天苏文山一家来了顾家，同行的还有一个身材高大五官英俊的男人，苏文山介绍说这是顾家隔壁宅子的新主人。

　　而顾三静见到他惊讶的喊了一声，“你不就是那个手表。”


----------------------------------------

第454章第一次听说这么不堪的男人

　　今天顾一敏和顾二慧都来了家里，顾三静正在跟胖胖玩儿，小家伙会走路了，但是走的不稳。她正弯着腰跟在胖胖后面，怕他摔了。

　　这时候苏文山他们来了，介绍许玉森说是顾家隔壁宅子的主人，顾三静直起腰看到他，说话就没过大脑，直接说：“你不是那手表吗？”

　　她嘴能瓢出这句话，也是有原因的。主要是当初许玉森把表压在了她这里，说以后会取，但过去一年了还不来取，她偶尔想起来的时候，就觉得占了人家很大便宜一样。

　　所以，许玉森在她心里，是直接跟那块手表挂钩的。

　　而她这句话让在场的人都稀里糊涂的，顾思晴闻到了不一样的味道，问：“什么手表啊？”

　　顾三静噼里啪啦把事情经过讲了一遍，顾家的众人看许玉森的眼光不一样了。又是把表压在三静那儿，又是隔壁买宅子，心思昭然若揭啊！

　　“是，那天多亏了顾小姐的帮忙，不然我就露宿街头了。”许玉森笑了下道。

　　来了就是客，顾建国客客气气给人倒了茶，几个男人坐在一起说话。王月菊开了保险箱，把那块手表拿出来，问孔秀婉：“他什么情况啊？”

　　孔秀婉也刚知道许玉森之前就认识三静，她也觉得许玉森可能对三静有意，不然不会有这么巧的事情，买宅子买在了顾家旁边。

　　她道：“家是香港的，跟苏家是世交。不过吧...”

　　孔秀婉觉得许玉森挺好的，样貌好能力也强。但她还是跟顾家更近一些，还是把实情说了。

　　“不过吧，许家挺复杂的。许玉森的父亲许立康风流成性，许玉森的母亲艾思楠是他的原配，生了许玉森后身体一直不好，在那种情况下，许立康跟她的好朋友勾搭上了，还把人带回了家。当晚艾思楠就心脏病发作，去了。”

　　王月菊听后眉头皱成了疙瘩，为艾思楠不值，也觉得许家真不是个好地方。

　　孔秀婉又道：“从那之后，许玉森就从许家搬了出来，一直跟他爷爷生活。后来许家老爷子过世，他也没有回过许家。

　　许立康也知道许玉森恨他，就想生儿子代替他，继承家业，但这么多年女儿生了一大堆，儿子一个也没有。香江人比我们思想还守旧，一定儿子才能继承家业。

　　前两天许立康还给文山打电话，问许玉森的情况，还说当年把艾思楠的好朋友带回家，是误会。反正就是想缓和跟许玉森之间的关系。”

　　“怎么会有这种人？”王月菊第一次听说这么不堪的男人，就是康元泽父亲跟他前妻的妹妹勾搭上，也是在前妻死了之后啊，他这直接把人给气死了。

　　“可不是。”孔秀婉也很鄙夷，她又道：“不过玉森这孩子是真的不错，这些年一个人在外边打拼，做的很不错，文山经常夸他做事果断有魄力。”

　　王月菊没有接她这话，八字还没一撇呢。她走到顾三静身边，把手表给她，“你一会儿把手表还给人家。”

　　顾三静接过手表点头，她也想早点给他呢。

　　“你觉得那个许玉森怎么样啊？”顾思晴小声问。

　　“就见了一面，我哪里知道他怎么样？”顾三静不傻，知道顾思晴是什么意思，又道：“我光训练都忙死了。”

　　顾思晴觉得这样挺好，三静跟她不一样。她是重生的，年轻的身体里装着成年的灵魂，早一点处对象没什么。但三静是真正的十八岁，而且她性子单纯，太早处对象并不好。

　　“你努力在下届奥运会上拿了大满贯，”顾思晴轻声说：“然后申请去清大或者我们学校上学。”

　　顾三静惊讶了，“能吗？你们学校可是全国最好的学校。”

　　“能的。”顾思晴很肯定的说。前世不少奥运冠军退役后，都被推荐到清大或者京大上学。

　　“毕业后，”顾思晴给她做着规划，“你可以进国家体育委员会，甚至可以进国际泳联工作。”

　　从没有人跟顾三静这样说过她的未来，她有时候也很迷茫，不知道自己退役后的未来在哪里。现在顾思晴的话让她震惊，还可以进国际泳联，能吗？

　　“能吗？”她问顾思晴。

　　“只要你努力，当然是可以的。”顾思晴道：“你是世界奥运会的冠军，对跳水这个项目，有谁比你做的更好？你为什么不能？”

　　其实顾思晴明白，进国际泳联不是只有成绩就可以了，这还要看这个国家在国际上的地位。国家强大了，像国际泳联这样国际性的组织，才会吸纳这个国家的人。

　　但事在人为，顾思晴就不相信，国家体育委员会的人，不想让自己国家的运动员进入国际组织。只有国际组织里有自己的人，在国际比赛中才不会受到不公平的待遇。

　　而顾三静听了顾思晴的话，眼睛都亮了起来。人就是得有梦想，有了梦想，现在的生活才会有动力。

　　正厅里几个男人聊的很愉快，顾建国留苏文山他们在家里吃饭。饭前没事儿干，张子俊提议搓麻将。顾建国摆手让他们年轻人玩儿去。

　　然后张子俊、叶驰、和许玉森坐在了麻将桌上，顾思晴想玩儿，就也想坐过去，张子俊见了连忙说：“让正平来，你鬼主意太多。”

　　直接要牌的事情都做的出来，她要是张口跟许玉森要牌，以许玉森现在的状况 ，肯定要什么牌给什么牌啊！这牌还怎么打？

　　“让他来就让他来。”顾思晴哼了一声坐到韩正平旁边，顾一敏也在叶驰旁边坐着，顾二慧坐在张子俊旁边，而顾三静托着下巴坐在韩正平的另一边。

　　她拿出那块手表递向许玉森，“你的表。”

　　许玉森看了她一眼，但是没接，“我今天没有带那么多钱，还在你这儿放着吧。”

　　麻将桌上的众人：好会啊！

　　“你拿回去吧，钱你以后再给我也行。”顾三静坚持把表给他，许玉森只能把表接过来，但他没有戴到手上，而是随意的放在了麻将桌上。


----------------------------------------

第455章好邻居

　　哗啦啦，大家开始码牌，许玉森看了眼牌桌上的其他三人，身边不是坐着媳妇就是对象，只有他一个人。眼睛往顾三静那里瞟了一眼，她正认真的看着韩正平的牌。

　　他了解过韩正平的情况，跟顾小四青梅竹马长大，三静跟顾小四年龄差不多大，自然跟韩正平也熟悉。

　　他不急，慢慢来。

　　再说就是急也没用，顾三静天天在队里训练，一般情况下根本就见不到人。

　　打了两圈，张子俊看着顾思晴说：“小四，听说你又要拍电影？”

　　“不是我要拍电影，我就负责写剧本，其它的莹姐负责。”顾思晴道。

　　“别管谁负责吧，我参一股怎么样？”张子俊道，他就是觉得拍电影挺好玩的。

　　顾思晴觉得让他参一股也没什么，他们影视公司的电影，不可能都是自己投资，肯定是要找些外边的资金分化风险的。

　　她就道：“回头我跟莹姐说一声，详细的再谈。”

　　然后她又看向顾一敏，“大姐要不要也投一股？”

　　顾一敏正找不到好投资项目呢，自然一口答应，“好啊！”

　　顾思晴起身挤到顾三静身边，小声跟她说：“你也投一股吧，我虽不能保证稳赚不赔，但赔钱的几率不大。”不过是挣多挣少的问题。

　　主要是现在电影市场的电影太少，只要是拍的差不多的电影，基本都不会赔钱。而且，她对自己的剧本和周国元的水平很自信。

　　顾三静在这方面不懂，但她相信顾思晴，就道：“行，回头你跟咱妈要钱。”

　　她的钱都王月菊管着呢。

　　“好嘞！”顾思晴走回韩正平旁边坐下，就听许玉森说：“我也投一股行吗？”

　　顾思晴想了想，“行啊！”

　　有了这次合作，下一次需要资金的话也好谈。

　　几分钟搞定了电影资金问题，顾思晴又起身去给夏莹打电话，说了这边的情况。夏莹听了后笑道：“有你在，以后资金问题就不用担忧了。”

　　顾思晴：“谁让咱周围都是有钱人呢。”

　　两人说笑了几句，夏莹说她今天有事情，过两天大家再聚一块具体谈一谈。

　　顾思晴挂了电话回来，转达了夏莹的话，然后道：“不过我的剧本还要一段时间才能写好，这个事儿不是很急。”

　　几人对此都不是很在意，投资不过是凑个热闹。打了一会儿牌，王月菊过来说要开饭了，大家开始算账，结果一算就许玉森一个人输。

　　他看向顾三静说：“我没带这么多钱，你再借我点儿？”

　　顾三静能说不借吗？她从钱包里拿了钱给他，许玉森接过钱又把手表放在她面前，“表还放你这儿吧，下次给你钱的时候你再给我。”

　　说着他就起身准备去餐厅，没有给顾三静拒绝的机会。顾三静拿着表愣了一会儿,看着出了厅堂的许玉森说：“他家就在隔壁，去拿钱也挺方便的吧？”

　　顾思晴拍了拍她的肩膀，“保持本心，他爱怎么着随他。”

　　现在许玉森用些小心机不管他，要是影响了三静训练，可就饶不了他了。

　　午饭大家吃的很开心，吃过饭又聊了会儿天，苏文山就提出要走，但韩正平说：“我就不跟你们走了，在这住几天。”

　　马上就要回米国了，他自然抓紧每一分时间跟顾思晴在一起。

　　苏文山听了他的话，哭笑不得的看向顾建国。顾建国大手一挥，“留在这吧，打小就这样。”

　　苏文山能说什么？他能说我害怕儿子变成你的上门女婿？

　　苏文山和孔秀婉走了，许玉森表示他家就在隔壁，邀请顾家人去他家里坐坐。顾建国和王月菊都还有事，就让顾思晴他们几个去了。

　　许玉森的宅子跟顾家的宅子大小差不多，布局也差不多，但装修风格完全不一样。顾家的装修更偏重中式，而许玉森装修的时候，则是以欧式为主。

　　别说，欧式装修跟四合院融合在一起，还挺不错。

　　参观了他的宅子，大家坐下聊了会儿天，就各自忙自个儿的了。许玉森也没有刻意跟顾三静说话，他也清楚，顾三静现在以训练为主，个人问题可能短时间内不会考虑。

　　他不急，他在内地的事业刚刚开始，也很忙。反正现在算是有了不少交集，来日方长。

　　顾三静回来后，又把手表给了王月菊，让她放起来。王月菊看着手表跟顾建国说：“看来这是真的对三静有意思。”

　　顾建国皱了下眉说：“慢慢看吧。”

　　人家什么也没说，总不能他先跑去说你跟我闺女不合适。再说合不合适也要慢慢看。

　　“唉，也是挺可怜的孩子。”王月菊想起许玉森的经历，忍不住叹息。

　　“各人有各人的境遇，他没有经历那些，说不定不会有现在的优秀。”顾建国道。

　　王月菊又叹息了一声，“我去给正平做些吃的，让他走的时候带走。”

　　又过了两天，夏莹把几个人约到一起，谈电影投资的事情。除了许玉森都是自己人，都不会计较太多，大致说了一下就把合约给签了。

　　顾思晴这边抓紧时间写剧本，顾三静又回队里训练了，今年她要参加国际跳水锦标赛，训练很紧张。

　　而许玉森偶尔会找一些名头，如朋友给了好茶叶，让顾建国同志尝一尝啊，或者从香江带了些土特产啊，等等吧。

　　总之，他现在是顾家的好邻居。

　　剧本顾思晴在两个多月后完成了，算下来这个剧本她用了将近一年的时间。她把剧本拿给夏莹和周国元看，让他们提意见，她可以再改。

　　夏莹和周国元看完剧本都很激动，他们觉得如果拍的好了，票房绝对没有问题。

　　“我要把这部电影打造成目前为止最时尚，最幽默，最有时代意义的电影。”周国元很自信的说。

　　顾思晴对他的能力完全放心。

　　剧本写完，接下来就没她什么事儿了。她跟韩正平电话沟通，这个暑假两个人一起去澳大利亚度假，因为这一届国际跳水锦标赛在澳大利亚举行。他们看三静比赛的同时去旅游。


----------------------------------------

第456章有什么好炫耀的？

　　顾思晴修了两个专业，前段时间又赶剧本，功课拉下去不少。现在剧本写完了，就得赶快把功课给补上。挂科是绝对不能的。

　　这天上完文学系的课，老师谢季华叫住了她，“过段时间作协有个活动，你参加吧。大部分都是成熟的作家，参加这样的活动对你有好处。”

　　顾思晴都要忙死了，但老师邀请的，她不好推辞，就道：“具体什么时间？”

　　“期末考试后，你应该有时间。”谢季华笑着道。

　　顾思晴想了想国际跳水锦标赛的时间，似乎不冲突，就道：“好，谢谢您。”

　　谢季华笑着摆手，“到时候我通知你。”

　　“好。”

　　接下来顾思晴紧张的备战期末考试，这天中午跟胡佳佳在食堂一起吃饭的时候，胡佳佳小声跟她说：“董建红处对象了。”

　　顾思晴愣了一下，“跟谁？”不会真的跟康元泽处对象了吧？

　　“不是咱们学校的，”胡佳佳说：“具体的我也不清楚。昨天她说今天晚上请我们吃饭，还说让叫上你。”

　　顾思晴想都没想的说：“不去。”

　　懒得应付那种人。

　　“她就是让我跟你说一声，你不去也行。我看她那得意的样子，这个对象应该条件不错，估计是想跟你炫耀。”

　　胡佳佳觉得董建红也挺没劲的，你对象好不好是你自己的事，有什么好炫耀的？

　　“对象条件好，肯定请吃饭的地方不会差，到时候你敞开了吃。”顾思晴耸耸肩说。

　　胡佳佳笑，“也是，到时候我想吃什么点什么。”

　　两人说说笑笑吃完饭，胡佳佳回宿舍休息，顾思晴继续回教室看她的书。下午放学，她推着自行车到校门口，就见一辆白色桑塔纳在那儿停着，夏莹大小姐在里面坐着。

　　见到她，夏莹挥了下手，顾思晴推着车过去，“你来接我放学？”

　　“有点事情跟你说，一起吃晚饭。”夏莹看了眼她的自行车，“你再放回去？”

　　顾思晴看了看周围，见不远处校园围墙边上停了不少车，就过去把车停在了那里，然后拿车锁锁上。

　　上了车，夏莹道：“剧组已经开始筹备了，周国元想跟你聊一下剧本中的人物。”

　　顾思晴嗯了一声，这她早就想到了，周国元作为导演，必然是要对剧本里的每个人物了解透彻的。

　　“那个许玉森，”夏莹八卦的问顾思晴：“真的看上三静了？”

　　“我们都是这么认为的，但许玉森没有挑明。”顾思晴说着叹口气，然后把许玉森家里的情况说了一遍，又道：“我妈觉得他家庭条件复杂。”

　　夏莹哼了一声，“他家就是复杂的跟皇帝后宫一样，我们也不怕啊！”

　　顾思晴朝她竖了个大拇指，“我的姐，还是你厉害。”

　　夏莹哈哈笑，“关键还是得三静喜欢他，喜欢了才不会畏惧他周围环境的复杂。”

　　她的话说到后来，语气中有一丝丝的落寞，顾思晴觉得她应该心里有人，不然大小姐不会一直不找对象。家里给她介绍的那些人，个个拎出来都是精英。

　　不过她藏的死死的，肯定是不想让人知道，所以她也就没问。

　　活的通透的人，要是在某件事上钻了牛角尖，很难走出来。

　　说话间夏莹停了车子，顾思晴下车，就见迎面是一个再低调不过的四合院门楼，上面挂着黑底金字的牌匾，食客居。

　　“一个发小开的饭店，味道不错，主要是安静。”夏莹说着往里走，顾思晴跟她并肩前行。两人边走边聊剧组的事情，忽然旁边有人喊：“顾小四，夏莹。”

　　两人扭头看去，就见一个二十多岁的青年，嬉皮笑脸的朝她们走来，是张子俊的表弟孟前进。顾思晴见过他几次，算是熟人。

　　夏莹跟他应该更熟悉一些，就听她说：“你也来吃饭？”

　　孟前进咧嘴一笑，“请几个朋友吃饭。”

　　“行，那你忙，有空了再聊。”夏莹摆了下手，就和顾思晴一起去她预定好的房间，边走还边说：“孟前进天天跟张子俊混，但现在张子俊变好了，我看他还是那样。”

　　说着夏莹又笑了起来，“话说二慧是真的厉害，张子俊那样的都让她收拾的服服帖帖的。”

　　“俊哥本来就不差。”顾思晴中肯的道。他要是本质就是个坏的，就是再管教也管不好。

　　“确实，他们张家家教还是很好的。”夏莹道。

　　说话间进了包间，周国元已经在了。三人点了餐开始聊剧本，周国元把他的疑问说出来，顾思晴给他解答。

　　周国元真的是个天才导演，他对人物的分析有时候会超越她这个创作者，顾思晴没有限制他对人物的开发，毕竟电影是他在拍。

　　聊了一会儿，顾思晴去卫生间，但刚出门就见董建红和胡佳佳以及宋妙竹，正往隔壁的包间进。

　　她正想跟胡佳佳和宋妙竹打招呼，孟前进从包间出来了，“顾小四，你跟夏莹在隔壁啊？”

　　顾思晴对他顾小四这个叫法，真的是无语了。但现在也不是纠正他的时候，就笑着道：“是。”

　　看了眼董建红，顾思晴跟胡佳佳和宋妙竹说：“你们好好吃。”

　　“认识啊？”孟前进走到董建红身边，两人挺亲密的样子。

　　“以前在一个宿舍，我还有事先过去了。”顾思晴道。

　　“好。”

　　孟前进说着招呼董建红她们三个进包间，坐下后说：“没想到你们是顾小四的同学。”

　　董建红见他喊顾思晴顾小四，就知道他们关系不远，问：“你跟思晴认识？”

　　孟前进懒散的靠在椅背上，“我表哥是她姐夫。”

　　董建红放在桌子下的手，紧紧的握在了一起，脸上却挂着笑说：“那还真是缘分。”

　　胡佳佳和宋妙竹都没有说话，她们知道这个缘分是孽缘。

　　顾思晴他们聊到八九点钟才结束，三人出了包间，周国元又跟顾思晴说：“前几天碰到你的高中同学曲安怡，我觉得她挺适合这个电影里的安晓红的。”

　　曲安怡考上了电影学院，两人虽然不在一个学校，但偶尔会联系。本来她就想让周国元给曲安怡留个角色的，现在周国元自己提出来了，正好。

　　她道：“那就把安晓红的角色给安怡吧。”

　　“行，曲安怡演戏挺有灵性的。”周国元又道。

　　顾思晴看了他一眼，想到他前世多情的传闻，不会曲安怡跟他在一起了吧？回头得问问。


----------------------------------------

第457章 永远都不可能和解

　　第二天到了学校，顾思晴刚进教室坐在胡佳佳旁边的位置，董建红就走过来说：“思晴，我可以跟你出去说几句话吗？”

　　顾思晴知道她要说什么，淡淡的道：“我跟孟前进不熟，你们的事情我也管不着。”

　　董建红听了她的话抿了抿唇，说了句我知道了，就转身回了她的位置。她一直认为顾思晴家里也就是有些钱而已，没想到她们家还跟孟前进家有拐弯的亲戚。

　　跟孟前进处对象前，她自然是了解过孟前进家情况的。孟前进父亲在京都市政府重要部门任职，这对她来说已经是很大的官了。但孟前进的姑父，也就是顾思晴姐姐的公公，职位更高。

　　这也就是说，顾思晴家除了有钱外，还有政治背景。

　　这让她觉得很不甘，为什么好事都让顾思晴给摊上了？她现在更害怕，害怕顾思晴在孟前进家里人跟前说她的坏话。

　　顾思晴刚才虽然说，她和孟前进的事情她不管，但她真的不会从中作梗？毕竟之前因为康元泽事情她们已经闹掰了。但她现在就是担忧也没有办法。

　　顾思晴才不管董建红是怎么想的，她抓紧时间学习，然后抽空约曲安怡见了一面。上了电影学院就是不一样了，曲安怡比以前漂亮了很多。

　　其实她不是那种让人一眼惊艳的女孩子，但是越看越有味道。

　　两人坐在一起聊了一会儿，顾思晴就问曲安怡，“你跟周国元相处的挺好的？”

　　“啊...是挺好的。”曲安怡又笑道：“周导很照顾我。”

　　“那就挺好。”

　　顾思晴本来是想劝曲安怡不要跟周国元走的太近，但想了想还是没有说。她对周国元的了解都来自于前世，今生的周国元到现在也没有传出在男女关系上多么的随意。也或许是有，她不知道而已。

　　而且，曲安怡以后注定要进娱乐圈的，每个圈子都有自己的规则，她是圈外人，并不能给曲安怡太多的建议和帮助。

　　“以后有什么事情跟我说。”顾思晴也只能说这个了。

　　曲安怡笑着靠在她的肩膀上，“放心吧，我知道分寸。”

　　她明白，跟顾思晴交好，会让她以后的路顺遂很多。但她不想处处依靠顾思晴，朋友是应该相互帮助的，而不是一味的单方面索取。

　　至于她跟周国元，她只知道她现在很喜欢他，想跟他在一起，其它的她不想多想。她已经半只脚踏进了那个圈子，听说过里面的一些事情，但她走了这条路，就不畏惧。

　　两人聊了一会儿，就各自忙了。转眼期末考试结束了，顾思晴接到谢季华的通知，说作协要在京郊的青云山举办论坛会，时间是三天两晚。

　　王月菊知道她要参加作协的活动，本来挺高兴的，但知道还要在外边住两晚，就道：“作协的人你都不认识，晚上跟那些人在一起行不行啊？”

　　“怎么会不认识呢？我们老师也去。”顾思晴道。

　　王月菊一听老师也去就放心了，不再说什么。顾思晴开始收拾东西，到时候肯定是住宾馆，也不知道条件怎么样，干净不干净，她就带上了床单和薄被，还有自己的拖鞋，最后收拾了一大包行李。

　　第二天，顾建国开车把顾思晴送到了作协大门口，他们在这里集合。等作协包的中巴车到的时候，顾建国才让顾思晴下车，还跟她说：“有什么事情就打我电话。”

　　顾思晴点头，“知道。”

　　顾老板现在出门都是手拿着大哥大的。

　　顾思晴拎着行李找到谢季华，“谢老师。”

　　“你什么时候到的？我刚才还找你呢？”谢季华道。

　　“我爸送我过来的，刚到。”顾思晴站在他身边，就见有几个大佬模样的人走了过来，马上就有人围上去跟他们打招呼，众星捧月般的让他们上车。

　　这几个人中就有之前跟她在报纸上打口水仗的凌平英。

　　也有人笑着跟谢季华寒暄，很恭敬的请他上车。谢季华跟那些人介绍，“这是我的学生，顾思晴。”

　　“哦，这就是那位出过两本书的天才小作家啊！”马上有人很热情的跟顾思晴说话，顾思晴有些不太适应这种场面，但还是笑着被他们簇拥着上了车。

　　到了车上，就见凌平英那几人在前面坐着，见到她和谢季华，大佬中的某人笑着说：“老谢啊，来这里坐。”

　　谢季华领着顾思晴坐在大佬们不远的位置，那人看着顾思晴笑道：“你就是小顾吧？”

　　顾思晴笑着答：“是，我叫顾思晴。”

　　“嗯，不错，文章写的很好。”那人又道：“我国文坛就该有你这样的年轻人，一直让我们这些老家伙蹦跶可不行。”

　　顾思晴谦虚的笑了笑，她知道，像作协这样的组织，肯定水深的很，她还是少说话的好。

　　“最近有没有什么作品啊？”那人又笑着问顾思晴。

　　顾思晴摇了摇头，“我功课挺紧的。”

　　“大学的功课能有多紧？写不出来就说写不出来。”这时凌平英阴阳怪气的说。

　　顾思晴看向她，“我写出来也好，写不出来也罢，跟你有半毛钱关系吗？”

　　凌平英：“写不出来还不让人说。”

　　“可以啊，长舌妇随便说，反正她们不讲原因，不讲公德，任意妄为。”顾思晴寸步不让。

　　凌平英被骂长舌妇，气的脸色通红。她没想到，当着这么多知名作家的面，顾思晴就敢这么不尊重前辈。

　　“思晴修了两个专业，课程确实紧。”谢季华打圆场。

　　“年轻人就应该这样。”之前那人又笑着道，然后她跟凌平英说：“说起来你跟小顾也没有大矛盾，趁着这次大家一起出游，和解了才是。”

　　凌平英绷着唇角不说话，顾思晴低头看自己的手指甲。

　　和解？

　　就凌平英这种人，永远都不可能和解！


----------------------------------------

第458章什么隐性的东西？

　　按说，一个人随着年龄的增长，阅历的丰富，自身的涵养也会提高，心态会更加平和。但凌平英似乎不是。

　　几十岁的人了，却冲动易怒，顾思晴都怀疑她到了更年期。

　　真是一个令人很讨厌的人。

　　从市区到京郊的青云山就两个来小时的车程，很快就到了。还是那几位大佬先下车，顾思晴很乖巧的跟在谢季华后面。

　　“刚才跟你说说话的是阮明礼，作协的副主席。”谢季华小声跟顾思晴说：“你以后如果要做职业作家，这个圈子是必然要进的。多认识些人好。”

　　“好，谢谢您。”顾思晴能听出谢季华这几句话是真心的，但他想要邀请自己入作协，应该也是有目的的。

　　人都是功利性的，谢季华虽然是她的老师，但之前他们的接触并不多，关系也不是多么的密切。所以，顾思晴相信，谢季华做的这些是有目的的。

　　只是这个目的是什么，顾思晴一时想不到。

　　众人一起到了青云山脚下的一家宾馆，之前早就有人订好了房间，顾思晴和一个叫祝瑶的二十多岁女人，分到了一个房间。

　　进去后，果然条件不是很好。顾思晴就拿出拖鞋穿上，然后拿出床单和薄被。这一系列动作把祝瑶给看懵了，“你出门都带这么多东西啊？”

　　“我认床。”顾思晴没有说她嫌宾馆的东西不干净，不然显得对方很不讲究一样。

　　“这样啊！”祝瑶坐到床上说：“我是到哪里都能睡。”

　　顾思晴笑了下，“去打些水吧。”

　　现在的宾馆一般房间里都是没有卫生间的，用水要去外边打。两人一起去打水，路上祝瑶问顾思晴：“你还没有加入作协吗？”

　　顾思晴摇头，祝瑶见状问：“为什么？你到了资格了呀。”

　　“加入作协有什么好处吗？”顾思晴问。

　　祝瑶以为她不懂里面的事情，说：“像我们这种普通会员虽然没有工资拿，但是我们可以从协会的交流会上学到很多东西，而且还有很多隐性的东西。”

　　顾思晴一脸懵懂，“什么隐性的东西？”

　　祝瑶看了下周围，小声说：“回房间跟你说。”

　　“好。”

　　两人打了水回了房间，祝瑶道：“我也是听说哈，只是听说，进了协会，你的书参加一些奖项评选的时候，更容易获奖。”

　　顾思晴听了她这话愣了一瞬，然后就明白了。国内几个比较大的文学奖项，都是国家作协牵头举办的。人家评奖的时候，肯定要紧着自己协会里的书来啊！

　　再说文无第一，你说你的书好，他还说他的书好呢，这种事情关键是评委怎么说了。

　　但，事情说出来，总归是让人听了不舒服。

　　“还有，”祝瑶又道：“我还听说加入协会，书更容易被翻译成外文，在国外发售。”

　　这话让顾思晴眉头皱在了一起，她问：“为什么？”

　　祝瑶摇头，“具体的我也不清楚。”

　　顾思晴眯了眯眼睛，她忽然想起了现在某些作者大肆鼓吹西方，跟这个有关系吗？

　　很多时候，很多事情都是利益交换。

　　忽然想到一句话，帝国主义亡我华国之心不死！文化侵略也是一种侵略。

　　如果她的猜想正确的话，那么作协里谁在牵这个头呢？

　　顾思晴自认不是多管闲事的人，也不是那种为了大义不惜一切付出的人，但有些事情让她碰上了，她就不能不管。

　　而且，她有后台啊，不怕的。

　　脑子里虽然想了这么多，但她面上一点不显。就是想为国家做些事情，也不能急于一时。最大的鱼肯定潜藏的很深。

　　“你什么时候加入作协的？”顾思晴问。

　　“去年。”祝瑶笑着道：“我通过亲戚认识了燕宁先生。”

　　“燕宁先生啊！我很喜欢他的书。”顾思晴道。

　　燕宁是现在很著名的作家。

　　“他是作协的副主席，不过他是客座副主席。”祝瑶又跟顾思晴解释常驻和客座，“常驻是在国家编制里的，每个月从国家领工资。客座是没有工资领的，但会出席很多会议。”

　　顾思晴点头表示了解。

　　两人又说了一会儿话，就有人过来敲门，祝瑶去开门，一个二十多岁的男青年在门口站着，他往里面看了眼顾思晴说：“到吃饭时间了，去餐厅吃饭吧。”

　　“好，谢谢。”

　　顾思晴和祝瑶一起往餐厅走，到的时候里面已经有一些人了，两人随便找了个位置坐下。过了一会儿谢季华来了，顾思晴自然是要跟他坐在一起的。

　　谢季华跟那几个大佬一桌，顾思晴坐在他旁边。饭菜上来，阮明礼又看着顾思晴问：“小顾，你的《谁的青春不肆意》会不会也拍成电视剧啊？”

　　来了，估计这就是让她参加这次座谈会的目的。

　　“不会。”顾思晴笑着道：“这本书不适合拍成电视剧，不过我有一个电影剧本刚刚完成，剧组正在筹备。”

　　这件事早晚都会被传出去，现在说了也没事儿。

　　她的话让餐桌上安静了一瞬，阮明礼笑着道：“小顾真是年轻有为啊！”

　　“哼，还不是自己出资。”凌平英嘀咕了一句，但在座的都听的清清楚楚。

　　顾思晴：“我有钱当然自己出资了，难道让钱被别人给赚了？”

　　“这次也是你自己出资？”谢季华问。

　　即使文人清高，但他们也想赚钱，赚很多钱。另外把自己的作品拍成电影电视剧，又可以提高知名度，简直是名利双收。

　　影视公司也是需要剧本资源的，顾思晴觉得应该让夏莹跟国内知名的作家交流一下，说不定什么时候就用上了。这都是资源。

　　她道：“我表姐开了家影视公司，刚开始，我这剧本也是被她逼着写的。什么时候让我表姐也认识下各位前辈，说不定我就解放了。”

　　她这话让众人哈哈笑了起来，阮明礼还说：“我对拍电影电视剧很感兴趣啊！”

　　“行，回头约着一起吃饭。”顾思晴道。

　　“好。”阮明礼一脸笑，眼角的余光看到凌平英面色不好，心说一把年纪了，还不如一个小孩子。

　　之前没跟顾思晴见面的时候，阮明礼对她的印象不是很好，毕竟他跟凌平英相熟多年，觉得顾思晴一个后辈，在报纸上跟前辈寸步不让的对骂，不管怎么说都是顾思晴的错。

　　但现在他不这么认为了，顾思晴说话做事进退有度，也很谦虚，是很不错的一个孩子。


----------------------------------------

第459章怎么买通你了？

　　吃过饭回房间休息了一会儿，就开始了座谈会。不得不说，作协里有些人做事官僚的很，但座谈会是真材实料。几个已经成名的作家，讲了自己的写作感悟，以及写作方面的一些技巧，顾思晴受益良多。

　　所以，作协还是可以加入的。

　　就像谢季华说的，搞写作的是必然要进文化这个圈子的，不然大家都在一个圈子里活动，你站在外围，不知道里面的情况，很难有大成就。

　　顾思晴开始考虑加入作协了，但她觉得还是等毕业了比较好。

　　接下来两天，就是边感受山中的美景，边开座谈会，过的还算愉快。回家后她就去夏家找了夏莹，跟她说了介绍几个知名作家给她认识。

　　夏莹一口答应了，顾思晴又道：“前两天参加作协的座谈会，知道了一些事情....”

　　她把作协里可能有人，跟某些组织做了利益交换的事情说了，又道：“这事儿你也注意一下。”

　　夏莹叹口气，拍了拍她的头说：“小四啊！你说这些事情上面知道吗？”

　　顾思晴没想过这个问题，只能沉默。

　　夏莹又道：“上面是知道的，但是这种事情我们是没有办法强制禁止的。现在不像封建社会，可以来个文字狱，现在大家言论自由。某个人鼓吹了西方，我们能把他们怎么办？抓起来坐牢吗？

　　我们能做的是加强自我文化的强大，增强国民对自我文化的信心。但是，现在西方经济强过我们，自信心这一点，我们还是弱了一点。”

　　何止是一点啊，多少人都以为国外的什么东西都比国内好。

　　“那就这么放任自流吗？”顾思晴说。

　　夏莹想了想，“这种事儿还是问问老同志吧，我也不知道。”

　　“看来还是我想的简单了。”顾思晴叹口气说。

　　“你能发现问题就已经很好了。”

　　说话间夏庆章回来了，夏莹领着顾思晴去书房，跟他把事情说了。夏庆章看着顾思晴欣慰的说：

　　“我们小四思想觉悟就是不一样。文人是思想的传播者，更要秉持高度的思想觉悟，但我们不能强制要求文人，输出什么不输出什么。

　　而且，我们现在改革开放，国门开放了，好的进来了，坏的一样会进来。上面做的，只能是大局的把控。”

　　“那就不管了吗？”顾思晴道。

　　“管啊，怎么不管。”夏庆章看着顾思晴认真的说：“任务交给你吧，找到最上面那个人，剩下的你就不用管了。”

　　顾思晴想了想，“好，我尽量完成任务。”

　　夏庆章哈哈笑，又道：“不能涉险，你甚至圈定某几个可疑的人就可以，接下来自会有相关部门的人对他们进行调查。”

　　顾思晴点头，然后跟夏莹出了书房。夏庆章深深的叹气，像这种被西方思想腐蚀的人，何止在作协有啊，各行各业都有。总归一点，还是自己不够强大。

　　经济军事实力强大了，国民的自信心增强，很多问题迎刃而解。

　　顾思晴被夏莹送回了家，心里挺不舒服的。她不是个非黑即白的人，但看到那些被国家培养成才，挣着国人的钱，却心向外国的人，就气愤的很。

　　回家后，躺在床上睡了一觉，醒来也就不那么气了。

　　国际跳水锦标赛一个星期后举行，顾三静已经跟队里坐包机出发了。这次是顾思晴和顾建国、王月菊作为亲友团过去，哦，还有到时候在澳大利亚跟他们汇合的韩正平。

　　“我们也早点过去吧，可以在那边多玩几天。”顾思晴跟顾建国说：“也算是你带我妈周游世界了。”

　　“行，我们早点过去。”顾建国马上让他的助理给买机票。

　　顾思晴跟韩正平电话沟通了到澳大利亚的时间，让他也早点过去。

　　这边，顾三静他们到了澳大利亚机场，结果在出机口碰到了熟人——许玉森。

　　顾三静见到他惊讶，“你来这里出差吗？”

　　“不是，我来看你比赛的。”许玉森笑着，玉树临风。

　　长得好看的人就是有优势，起码会让人赏心悦目。

　　这个时候，顾三静再不知道他的心思，就是真的憨憨了。看着笑的开心的许玉森，她说：“那你这次可要把钱包放好，别再被人偷了。”

　　许玉森轻笑，“好。”

　　这时教练来催顾三静走了，许玉森笑着跟她摆手告别。赶这么早过来，就是为了见这短暂的一面。

　　不过也值了。

　　回了酒店，许玉森拿起电话拨了一个号码，问那边的人，“你什么时候到？”

　　那边人说：“一天后。”

　　然后他就挂了电话，开始定房间。

　　顾思晴他们下了飞机，就看到了韩正平和许玉森。

　　“你们什么时候到的？”顾思晴惊讶他们两个怎么会在一起，但没问。

　　许玉森接过顾建国手中的行李，说：“昨天到的。”

　　顾建国嗯了一声，然后几人一起出去打车。叫了两辆车，许玉森跟顾建国和王月菊一辆车，顾思晴和韩正平一起。

　　“你给他通风报信了？”顾思晴问韩正平。

　　韩正平与她十指相扣，“也不算通风报信，他问我什么时间到，我跟他说了。”

　　顾思晴似笑非笑的看他，“他怎么买通你了？”

　　韩正平马上说：“没有，我就是觉得他人挺不错的，跟三静般配。”

　　顾思晴：“这个理由不好，再编一个。”

　　韩正平无奈，拿出一个长方形的小盒子递给她，“托他帮我买的。”

　　顾思晴打开，就见里面是一条精致的项链，坠子是水滴型的粉钻，简单但美不胜收。

　　顾思晴看了看合上盖子，“下不为例。”

　　韩正平笑：“好的。”

　　“喜不喜欢？”韩正平问。

　　顾思晴点了下头，“很喜欢。”


----------------------------------------

第460章考察期，自然要努力表现

　　到了酒店，房间已经定好了，顾思晴一间房，王月菊和顾建国一间。韩正平和许玉森把顾思晴他们送进房间，然后两个人站在走廊聊天。

　　其实他们也不是很熟，之前就是见了面打个招呼而已。前段时间，韩正平在某家珠宝店里看到一条项链好看，就想买了给顾思晴。

　　但他刚让售货员拿出来看的时候，一对男女先他一步把那项链买了。售货员后来又给她拿别的款式，他都觉得没有之前的好看。

　　售货员说他们这个品牌，同样款式的项链，在一个城市只有一条。他就跟许玉森联系了，看香江有没有。结果还真有，所以就托他把项链买了。然后两个人就熟悉了起来。

　　聊了几句，韩正平看了眼顾建国房间的门，见没有任何动静，就走到顾思晴房间门口，抬手敲门。然后里面传出顾思晴的声音，“谁啊？”

　　韩正平轻声道：“我。”

　　许玉森在旁边轻笑，然后推门回了自己的房间。

　　顾思晴刚换了身轻便的衣服，听到他的声音就开门。但刚开了个缝韩正平就挤了进去，脚踢了下门就把人抱进了怀里，唇贴了过去。

　　分别了几个月的情侣，见面后自然热情似火，顾思晴踮起脚勾着他的脖子回应着。气息紧紧的交缠，身体的温度传递着彼此的思念。

　　两人汲取着彼此的味道，从门口到床沿，又交叠着倒在床上。血液在翻腾，周围的温度在攀升，吻的难舍难分....

　　总归理智还是存在的，后两人紧紧的抱在一起喘息。

　　平复了好一会儿，韩正平拇指轻抚着顾思晴软嫩细腻的脸颊，说：“我们在这边玩多长时间？”

　　暑假两个月的假期，他们不可能一直呆在澳大利亚。

　　“看情况呗。”出来玩，顾思晴不想时间太赶，那样太累。

　　“好。”

　　韩正平又低头在她唇上啄了一下，顾思晴抬手摸上他的脸颊，眉毛、眼睛、鼻子.....每一处都长在了她的心坎上，怎么这么好看呢？

　　抬头亲上他的唇，然后如偷了油的老鼠一般嘻嘻笑。

　　“喜欢吗？”韩正平眉眼带笑的问她，见她点头，低笑着吻上她的额头、眼睛、鼻子.....缠缠绵绵。

　　“笃笃笃...”敲门声传来，然后是王月菊的声音，“小四，不是说饿了吗？先去吃点饭再休息。”

　　顾思晴连忙推开趴在自己身上的人，小声问他：“怎么办？”

　　虽说他们是一起长大的，但现在不是小时候了，要是让王月菊同志看到他们两个从一个房间出来，肯定会怀疑他们做了亲密的事情。

　　当然，他们也确实做了。

　　“小四？你在里面吗？”王月菊的声音又传来，顾思晴有些焦急的看韩正平。

　　“别慌，”韩正平在她耳边轻声道：“你先出去，然后说我去打电话了。”

　　“小四？”

　　王月菊的声音再次传来，顾思晴呼了口气说：“妈，我在呢，等一下哈。”

　　说完，她连忙跑进卫生间，见双唇红的厉害，瞪了一眼靠在门口的韩正平，从包里拿出一者口红抹上。

　　回头见他正靠在墙上笑，顾思晴啪的一声在他的胳膊上打了一下，然后走到门口开门出去。

　　“睡着啦？”王月菊问。

　　“我都不想出去吃饭，想一直睡。”顾思晴靠在王月菊身上，一副困的没有骨头的样子。

　　王月菊推开她，“站好，什么样子。”

　　许玉森还在旁边呢。

　　“怎么涂口红了？”王月菊又问，平时她从没有涂过。

　　“想试试，好不好看。”

　　“还行。”

　　顾思晴嘻嘻笑，“我觉得这个颜色你涂也好看。”

　　“我多大年龄了，怎么能涂这东西。”王月菊嘴上岁这么说，但眼神中带了跃跃欲试。

　　“行了，去吃饭。”顾建国问：“正平呢？”

　　“他刚才说去打电话了。要不我们先下去，不就是在楼下的餐厅吃饭吗？他知道。”顾思晴说着往前走。

　　许玉森这时候也说：“我跟服务员说一声，转告他去楼下餐厅找我们。”

　　“快走吧，我都快饿死了。”顾思晴拉着王月菊走，顾建国也跟上。许玉森叫了个服务员，交代了几句，又回头朝顾思晴房间的方向看了一眼。

　　说不羡慕那是假的。

　　顾思晴他们到了楼下餐厅，刚点了餐韩正平就过来了，几人一起吃晚饭。吃过饭，顾建国和王月菊都上楼休息了，顾思晴却说她不困了，想出去转转。

　　顾建国和王月菊也知道两人这么长时间没见面，肯定有很多话要说，就没有阻拦。王月菊道：“别走远，早点回来休息。”

　　顾思晴马上点头，“我知道。”

　　韩正平也说：“您放心吧。”

　　顾建国和王月菊走了，韩正平拍了拍许玉森的肩膀，“许总肯定很忙，我们就不打扰了。”

　　许玉森：你以为我想一直看着你们撒狗粮？

　　顾思晴和韩正平出了餐厅，就牵着手在街上漫无目的的走，说各自这段时间身边发生的事情。半个多小时后两人就回来了，因为顾思晴确实困了。

　　韩正平把人送到门口，看着她关上门才回了自己的房间。

　　接下来几天，顾思晴他们在周边慢悠悠的玩，顾三静忙着适应比赛场地，她这次的参赛项目都是三米跳板。

　　比赛开始这天，顾思晴他们早早的到了赛场，坐下后顾思晴看许玉森手中的数码相机，问他：“你带的设备挺齐全的啊！”

　　许玉森举起相机，“你们要拍一张吗？”

　　顾思晴点头，韩正平就一只手臂揽上她的肩膀，两人头挨着头。许玉森眼疾手快，啪的一声按了快门。在顾建国和王月菊扭头过来的时候，两人已经分开了。

　　许玉森也装作什么都没有发生。

　　“挺上道啊！”顾思晴小声说，但许玉森还是听到了，他也小声说：“考察期，自然要努力表现。”

　　顾思晴听了他的话哈哈笑，“你对自己的定位挺准确。”


----------------------------------------

第461章为什么不能是你？

　　今天有顾三静的比赛，开始后几人就全神贯注的看着赛场。他们作为家属团，观看过几次比赛，对跳水这个项目了解了不少。

　　今天上午是男女混合三米跳板，顾三静的搭档还是秦汉飞。到他们两个上场的时候，韩正平侧头跟许玉森说：“这个秦汉飞已经被淘汰了。”

　　这话让许玉森面色轻松了很多，他道：“谢谢！”

　　韩正平想跟他说，你最大的障碍是你那个复杂的家。但又觉得现在还不是说这个的时候，就没有说。

　　许玉森认真的看比赛，还不时的拿相机拍。韩正平觉得他肯定是在拍顾三静，就跟顾思晴小声说：“他挺有心的。”

　　顾思晴嗯了一声，“慢慢看呗。”

　　很快比赛结束，这场比赛是预赛，顾三静和秦汉飞拿了第一名。顾思晴高兴的都跳起来了，许玉森脸上也是大大的笑。

　　接下来几天，只要是有顾三静的比赛，几人都会到场助威。许玉森相机里拍了不少照片。

　　最后，顾三静又拿了三项冠军，大家都高兴的很。

　　比赛结束，总教练裴云霞说给队员三天时间，自由活动。顾三静跟他们几人汇合了。

　　王月菊和顾建国不是老古板，许玉森经过这么多天的考察，基本算是过关了，就打算让他们处一处。

　　合适不合适，只有处了才会知道。要不然怎么叫处对象呢？

　　“你们年轻人玩的跟我们不一样，你们一起去玩儿吧。”王月菊说。

　　顾思晴：“您确认不是你们两个过二人世界，故意把我们给甩开？”

　　王月菊一张老脸都被她说的不好意思了，轻打了她一下说：“没大没小。”

　　顾思晴嘿嘿笑。

　　跟男朋友一起出去玩，旅游攻略当然是他们的事情。顾思晴和顾三静坐在那里吃零食聊天，韩正平和许玉森商量都去哪玩儿。

　　最后他们决定今天先去看袋鼠，然后去堪培拉河玩儿。决定好了，租了辆车，四人高高兴兴的出发了。

　　看袋鼠要去自然保护区，韩正平开车，顾思晴坐在副驾驶。许玉森和顾三静坐在后面。

　　许玉森想多了解顾三静，就问起了她小时候的事。顾三静就跟他说小时候在村里的一些事儿。

　　她小时候男孩子一样，有趣的事可多了，听的许玉森直乐。说着说着，就说到了跟顾思晴套顾学斌麻袋的事，听的大家都哈哈笑。

　　韩正平笑完扭头问顾思晴，“这事儿你怎么没有跟我说过？”

　　顾思晴瞥了他一眼，“我不是想挽留下我的小仙女形象嘛！”

　　大家又笑，韩正平抬手摸了摸她的头，“仙女下了凡更可爱。”

　　顾三静和许玉森忍不住啧啧，这情话，张口就来。

　　在自然保护区看了袋鼠，四人找地方吃了午餐。然后找个合适的地方搭了两个帐篷休息。

　　顾思晴和顾三静在一个帐篷。

　　“你觉得许玉森这个人怎么样？”顾思晴问顾三静。

　　顾三静想了想，“还可以吧，相处起来挺轻松的。”

　　顾思晴想到许玉森那一个个小心机，不得不说，追女孩子这种事情，还是成熟一点的男人更有优势。

　　“你要是觉得能处得来，就相处一下试试。”顾思晴说：“有的人如果错过了，可能永远都不会回来了。”

　　顾三静点头，“我知道。”

　　休息了一会儿，四人出发去堪培拉河。为了给顾三静和许玉森空间，顾思晴和韩正平跟他们分开了。

　　两人到了一个草地茂盛的地方并排躺下，看着蔚蓝的天空，觉得整个世界都好大，但只有他们两个。

　　躺了一会儿，顾思晴趴在草地上，看着韩正平说：“你要是毕了业，会不会就很忙了？”

　　这样的日子太美好，想以后每年都会有时间出来玩儿。

　　韩正平抬手摸上她的脸颊，“应该会很忙，但肯定会有时间陪你出来的。”

　　顾思晴满意了，低头在他嘴角亲了一口。韩正平抬手揽上他的腰，加深了这个吻.....

　　这边，许玉森和顾三静并排坐在草地上。许玉森拿着数码相机给顾三静看他拍的照片，他的摄影技术很好，准确的抓住了顾三静跳水的每个瞬间，而且每一章都很漂亮。

　　当然，有可能不好看的他已经删了。

　　“以后你每次比赛我都会参加，用相机记录下每个瞬间。”许玉森道。

　　顾三静有些感动，她道：“为什么是我？”

　　其实当初他们只是萍水相逢，她不相信什么一见钟情。

　　“为什么不能是你？”许玉森看着他认真的道：“你很漂亮，很优秀，很努力。”

　　其实，在伦敦那家餐厅，他的钱包被偷了，真的挺窘迫的。当时他看到了顾三静，因为之前在电视上看到过她的比赛，所以知道她是华国跳水冠军。

　　想着都是华国人，对方应该会帮她，所以就走过去借钱。她真的毫不犹豫的就借钱给他了，然后他看到她钱包里一叠厚厚的英镑，想到接下来还需要钱，就提出把表压给她借钱。

　　再然后他就开始关注她的资料，随着对她的更深入了解，心态也不由自主的改变。

　　他从小就生活在很复杂的环境中，所以他这个人也复杂。做事情以利益为先，为了达到目的可以采取很多手段。他周围的人也是尔虞我诈。

　　像他这种心思深沉的人，其实更喜欢简单的人做自己的另一半。有谁会希望回到家，面对另一半也用心机啊！

　　他喜欢顾三静的纯净，简单。

　　“你多大？”顾三静问。

　　许玉森犹豫了一瞬道：“二十四，但我觉得有个几岁的年龄差也正常。”

　　据他所知，叶驰比顾一敏大了八岁。

　　顾三静倒不是在意年龄差，她道：“我参加完下一届奥运会可能会退役，然后我还要去上学。”

　　许玉森瞬间明白了她的意思，“我能等。”

　　顾三静嗯了一声，“但是我在下一届运动会前，不会把时间花在处对象上。”

　　话还是说清楚的好。

　　“这个也没问题，我在京都的事业也才刚起步。”许玉森虽然羡慕韩正平，但他并不急。

　　“你现在做什么？”顾三静问。

　　........

　　PS:写了两章谈恋爱。


----------------------------------------

第462章你的事情我能不能决定？

　　人真的是相处了才能了解，就像许玉森，出身名门，看起来又冷冷淡淡的，一副高高在上很不好相处的模样。

　　但真的相处起来，顾三静觉得，他其实是个很真诚很好相处的人。许玉森跟她说了他的家庭情况，说了他现在的事业，以及他以前没有交过女朋友。

　　总之，许玉森这个人不错。虽然顾三静不打算在退役前处对象，但是有一个这么优秀的人说会等着她，心很暖。

　　一起玩了三天后，顾三静要跟队里一起回国了，临别前，许玉森说：“以后平常可以跟你联系吗？”

　　顾三静没有考虑，直接说：“可以啊，不过平常我们封闭式训练，见面比较困难。我们可以通信。”

　　许玉森很高兴，马上说：“好。”

　　顾三静离开了，顾建国和王月菊打算回京都，但是顾思晴想跟韩正平继续在这里玩儿一段时间。

　　王月菊考虑了一瞬就答应了，不过她警告道：“你大了，不是小孩子了，应该知道什么该做什么不该做。”

　　顾思晴有些尴尬，但还是说：“您放心吧，我知道。”

　　王月菊选择相信，孩子大了，不可能天天绑在身边看着。

　　顾建国和王月菊走后，顾思晴和韩正平又玩了半个多月才一起回京都。休息了两天，夏莹就跟她联系说要举办一个宴会，邀请对象是文化娱乐圈子的一些人，让她联系一些知名作家。

　　顾思晴马上就答应了，她认识的作家不多，但有人认识的多啊！她决定去找谢季华。第二天，韩正平开车跟她一起去了京大家属院，谢季华家在这里。

　　见到顾思晴，谢季华很惊讶，他没想到顾思晴会来找他。虽然他很想跟顾思晴走的近一些，但即使之前他努力了几次，他们的关系还是不远不近。

　　谢季华很热情，寒暄了几句后，顾思晴就说了来意，“我表姐开了家影视公司，过几天要举办个宴会，请一些文娱圈子里的人，我来问问您到时候有没有时间。”

　　“哦，什么时候？我看看。”对于顾思晴的邀请，谢季华是很高兴的。他想跟顾思晴搞好关系，就是想要一些他现在圈子以外的资源。但架子还是要端一端的。

　　顾思晴也没在意，她道:“下周三，建国酒店。”

　　谢季华一听是在建国酒店举办，就知道规模肯定不小。见过酒店是京都目前为止最高档的国际化标准的酒店。但他还是没有马上答应，而是“想了想”说：“有空，到时候我一定参加。”

　　“另外，还想请您帮个忙，邀请一下您认识的作家朋友。”顾思晴道。

　　其实谢季华这种人，说话做事都喜欢绕弯子，但顾思晴不喜欢那样，而且她也没必要为了适应他们，改变自己做事的风格。

　　“好，我问一问他们到时候有没有时间。”谢季华心说顾思晴还是年轻，说话做事太直。

　　顾思晴不管她心里是怎么想的，又笑着跟她聊了会天就告辞了。上了车，顾思晴摊在副驾驶上说：“唉，跟他们这种人打交道，真是适应不来。”

　　韩正平笑着启动车子，“就让他们适应你的做事风格。”

　　顾思晴耸耸肩，“那要等很长时间了。”

　　韩正平笑着摸了摸她的头，“那我努力。”

　　“你努力有什么用？”顾思晴道。

　　“当然有用啊！”韩正平转了下方向盘出了家属院，又道：“我们是一体的，我强大了也就等于你强大了。”

　　顾思晴扭头看他，“还好你没说我是你的人，你强大了别人也就不敢跟我说不。”

　　后来的很多霸总小说就是这么写的。

　　而韩正平哈哈笑，然后道：“我是你的人。”

　　顾思晴听他这样说也忍不住笑，抬手摸了摸他的头，“乖啊，我疼你。”

　　两人又哈哈笑了起来。

　　谢季华效率很高，两天后就跟顾思晴联系，说有十来个作家朋友会参加宴会，顾思晴听了连连感谢。

　　宴会这天，顾思晴和韩正平早早的到了会场，一进去她就惊呆了，低调中透漏这奢华，整个氛围文化味道浓重。

　　“这也太有品位了。”顾思晴忍不住夸奖，然后她走到一副国画前说：“这是真的还是假的？”

　　“当然是真的啊！”夏莹说：“我说了多少好话，才从家里的库房里借出来的。”

　　顾思晴小心的摸了摸那画，这比金子还值钱啊！

　　夏莹见她那小心翼翼的样，笑着道：“行了，回头让爷爷开库房，你好好看。”

　　顾思晴连忙点头，然后小声跟韩正平说：“有底蕴的人家就是不一样，有库房。”

　　韩正平：“我努力。”

　　顾思晴：“努力干什么？”

　　韩正平：“往你的库房里塞东西。”

　　顾思晴勾着唇笑，怎么这么会说话呢？

　　半个小时候，陆陆续续有人来了，夏莹长袖善舞的招待宾客，顾思晴跟韩正平也没闲着，给她打下手。不一会儿，谢季华来了，带了十来个人，大部分顾思晴都不认识。

　　“谢老师！”顾思晴迎过去，然后跟他们介绍夏莹。谢季华也介绍了他带来的人，果然一个个都是大佬，每个人都有非常出名的作品。

　　然后周国元也带着人来了，他请的都是演艺界的人，顾思晴看了下，很多在电视上都见过。周国元现在也是很有号召力的。

　　这次聚会是开放式的，大家可以随意坐在一起聊天、吃东西、喝酒。这种方式在国内来说很新颖，大家好奇又感兴趣。

　　顾思晴不太想做交际，等人都到的差不多了，就跟韩正平找了个角落边吃东西边聊天。两人聊起了文化侵略的话题，韩正平说：

　　“文化入侵这种事情，不仅在我们国家出现，世界上大部分国家，都遭受过欧美这些发达国家的文化入侵，像韩国、日本、印度等，受欧美文化入侵最严重。”

　　“其实文化的入侵最可怕，”顾思晴叹口气道：“真正的战争入侵，大家都有意识，知道我们是被侵略了，但文化的入侵是润物细无声。”

　　说着她凑近韩正平的耳边，跟他说了夏庆章让她坐的事情，韩正平听了马上说：“有危险吗？”

　　顾思晴摇头：“我就是把怀疑的人报上去就行了。估计等我在有些名气了，有些人可能会找到我。”

　　“但是要小心。”韩正平还是有些不放心。

　　“我知道。”说着她起身说：“我去下卫生间，一会儿就回来。”

　　顾思晴起身走了，韩正平一个人坐在这里。不一会儿，一个二十出头的女孩儿坐在了顾思晴刚才坐的位置，韩正平眉头微皱，但女孩子却笑着说：“Hi！一个人吗？”

　　韩正平在国外的时候，经常被女孩子这么搭讪，他的应对方法就是摆出一副冷漠不近人情的态度。

　　现在也是，他冷冷的道：“不是一个人，我对象一会儿就过来。”

　　女孩儿没想到他会这么说，尴尬了一瞬道：“那认识一下可以吗？我叫吴倩怡，在英国读大学。”

　　说到她在英国读大学的时候，吴倩怡一脸的优越感，她又道：“你呢？你叫什么名字？”

　　“他的名字不能告诉你。”一个女声传来，韩正平抿唇笑，吴倩怡抬头看去，就见一个十七八岁的漂亮女孩儿正淡淡的看着她。

　　“每个人都是自由的，他的事情你不能决定，你这是对他的不尊重。”吴倩怡心里摇头，国内人就是这样，不懂得尊重人。

　　顾思晴没理他，而是看着韩正平说：“你的事情我能不能决定？”

　　两人离的很近，韩正平笑着捏了捏她的手心，说：“当然可以。”我人都是你的，当然可以啊。

　　“听到了吧？”顾思晴走到女孩子身边，又道：“你的这个位置是我的。”

　　吴倩怡自从出国上学后，在国人面前一直很有优越感，她周围的同龄人也几乎都用仰视的目光看她。

　　这是第一次她受到这么无礼的对待。她道：“你说是你的位置就是你的位置啊！”

　　顾思晴很无语，我吃了一半的点心就在你面前呢！但这是自家筹办的宴会，自己不能闹事，所以她伸手端起吴倩怡面前放点心的盘子，跟韩正平说：“我们去那边吧。”

　　韩正平很乖巧的跟着起身，两人找了另一个位置坐下，吴倩怡气的眼珠子都快出来了，她气呼呼的走到一个四十多岁男人身边坐下。

　　这男人是著名作家吴致和，吴倩怡是他的女儿。见到女儿一脸不高兴的回来了，吴致和低声问：“怎么了？”

　　“碰到一个没有素质的人。”吴倩怡重重的哼了一声，想到那么一个如玉般的男人，却有那么一个没有素质的对象，她更加气了。

　　“哪个？”吴致和很疼这个女儿，而且以他在文化圈子的地位，有谁敢给他女儿气受？

　　吴倩怡伸手指向顾思晴的方向，“就她。”

　　吴致和顺着她手指的方向看去，就见一对年轻男女正坐在一起笑着聊天。因为两人样貌都不是一般的出色，这画面养眼的很。

　　而他知道这个女孩子，顾思晴，被称为天才小作家。跟凌平英在报纸上打过口水仗，最后以凌平英落败结束。

　　“你们怎么起的冲突？”吴致和问。

　　吴倩怡自从留学后，思想全部被改造，她觉得喜欢一个人就应该去争取，说出来也没什么好丢人的，就把刚才不发生的事情说了。

　　吴致和又看向那两人，这次目光集中到了韩正平身上。男孩子样貌翩翩气质卓然，一看就不是简单的人物，她的女儿眼光不错。

　　但男孩子现在还是顾思晴的对象，他就道：“虽然说女孩子一样可以大胆的追求男孩子，但国内跟国外不一样，你做事情不能太直接。”

　　“老土。”吴倩怡撇嘴道。

　　“回头我打听一下这个男孩子情况，然后你再采取行动。”

　　就是吴致和也认为，自己的女儿在国外留学，接受的是西方教育，在很多国人面前都是高人一等的。顾思晴就是再优秀，家里再有钱，也是不能跟自己的女儿比的。

　　顾思晴不知道吴家父女的奇葩思想，只把刚才的事情当成一个插曲，没有放在心上。

　　这场宴会办的很成功，嘉木影视传媒算是让圈子里的人都知道了。再加上夏莹的身份，大家都知道嘉木影视传媒实力雄厚。

　　这算是一个很好的开端，如果正在筹备的电影能够成功的话，嘉木影视就稳了。

　　宴会结束后，韩正平把顾思晴送回了家。这次他没有说在顾家住，因为回家还有事情跟苏文山谈。

　　开车回了家，苏文山和苏明昌正在书房等着他呢。坐下后，苏文山问：“把小四送回家了？”

　　韩正平嗯了一声，苏文山又道：“我又联系了几位在国外的科学家，他们都有意向进我们实验室工作。过两天你跟我出去一趟，再跟他们谈谈细节。”

　　科技公司最主要的还是人才，这几年苏文山一直在全世界挖掘人才，当然这些人才主要的还是华国人。

　　“好。”韩正平道，虽然还想陪小四一段时间，但现在是公司的主要关头，还是以工作为主吧。

　　“实验室要慢慢往国内转移了，还是在国内安心。”苏明昌一直担心国外势力阻挠，所以即使他们找到了更先进的芯片材料，也没有对外公布。

　　三人谈了一会儿就各自去休息了，第二天韩正平就跟顾思晴说了要出国办事情。

　　顾思晴听了后道：“你忙你的，不用管我。”

　　韩正平：我想让你表现的不舍一点。

　　这边，吴致和已经打听到了韩正平的情况，他没想到真是个大惊喜。苏家唯一的孙子，曾经的国际奥数冠军，哈佛的研究生，哪一条拎出来都是十分优秀的，更何况集中到了一个人身上。

　　不过，他的女儿也很优秀，更何况他们家有国外资源，相信苏家会需要他的资源的。

　　PS：两章合一章了

　　不虐哈，也不会有误会什么，放心。


----------------------------------------

第463章这是被爱情冲昏了头脑

　　开了学，顾思晴就是大三了，她还是按部就班的上学，同时继续为她的小说做准备。这天中午她和胡佳佳、宋妙竹一起去食堂吃饭。刚打了饭坐下，董建红带着一个男生过来跟她们打招呼。

　　顾思晴看到那个男生后，愣了。跟董建红分到一个宿舍后，顾思晴就知道，这辈子肯定还能遇到他，果然来了。

　　曾经顾思晴想过今生要是再遇到董建安，会是什么感觉。毕竟前世他们的感情一直不错，没有太热烈，但淡淡的情感，彼此都感觉很舒适。

　　现在什么感觉呢？

　　就好像碰到了一个曾经熟悉的人，也仅此而已。

　　“这是我弟弟董建安，他考上了人大，”董建红笑着道：“他明天报道，今天我带他参观下我们学校。”

　　“你们好。”董建安也跟她们打招呼，很腼腆。胡佳佳和宋妙竹都也回了声你好，顾思晴也说了声你好。

　　今生就一直是陌生人吧！

　　打完招呼，董建红和董建安走了，胡佳佳小声说：“董建红弟弟长的挺帅气的，比董建红好看。”

　　“你看上了？”宋妙竹笑着问。

　　胡佳佳连忙摇头，“就是长的再帅，有董建红那个大姑姐在，我也不会跳那个坑。”

　　宋妙竹听了她的话笑，顾思晴也笑了下。前世她和董建安处对象，刚开始董建安一直跟自己说他家就是个普通家庭，父母都是普通职员。

　　直到毕业了，他们感情很稳定了，董建安才跟他说他父亲是某个局的局长，妈妈在单位也是个小领导。

　　她知道后只是惊讶了一瞬，然后也没觉得有什么。毕竟她学校不错，毕业后分配的单位也很好，她不靠男人生活。

　　只是没有想到，董建红和她的母亲强烈反对，原因是因为她是农村人。

　　其实，第一次知道董家母女对自己不满意的时候，顾思晴就跟董建安说要不他们就算了。但董建安很坚持，又是跟她道歉又是做了很多保证。

　　喜欢上一个人不容易，看着卑微的求自己的董建安，她心软了。然后就是董建安和他家人长期的斗争，后来董家人终于同意他们在一起了。

　　那天董建安母亲生日，董建安带着她去给他母亲过生日。见了面后，董家人说话都挺好的，但是她被董建安母亲当保姆一样使唤。

　　从董家回到自己的家后，她就决定要跟董建安分手了。但毕竟曾经付出过真感情，痛苦是肯定的。然后她借酒浇愁，再然后她就重生了。

　　唉！年少不知事啊！

　　当初决定跟董建安处对象的时候，就应该先问清楚他的所有情况，要是觉得自己不能驾驭，就早早闪人。

　　就像三静跟许玉森，他们把许玉森打听的清清楚楚，即使许家复杂的很，但他们不怕。甭管你许家有什么妖魔鬼怪，直接来就是。

　　不过那都是前世的事情了，感谢上天给她一次重生的机会，改变了自己和家人的命运，也找到了真正爱的人。

　　她这边没把董建安放在心上，但那边董建安却红着脸问顾思晴的情况。

　　“你别想了，她有对象。她那个对象曾经是国际奥数冠军，现在在哈佛上大学，据说家里特别有钱。”董建红不想让董建安痴心妄想。

　　康元泽那样的人物想撬墙角都没有一丝机会，更别说她弟弟了。

　　董建安听了她的话，紧紧的抿了抿唇，然后低头继续吃饭。他也不知道怎么了，明明不是那种感情冲动的人，但看到顾思晴的第一眼，整科心就激烈的跳动了起来。

　　董建红的话，给他奔腾的血液泼了一盆凉水，清醒的同时也自卑着。

　　“你也别灰心，优秀的女孩子多的是。”董建红又安慰道。

　　董建安嗯了一声，他心里很难受，难受的就像失恋了一样，但他就看了人家女孩子一眼。

　　......

　　转眼三个多月过去了，天气慢慢的变冷。班里有对象的女同学，不少都在宿舍给对象织围巾毛衣什么的。顾思晴是没有那个闲工夫的，她去买了两条咖色的围巾，自己一条韩正平一条。

　　她还拍了一张戴着围巾的照片，放在包裹里，跟着围巾一起寄给韩正平。

　　米国这边，韩正平收到围巾和照片后，就马上戴上了，给她回信的时候，里面也夹了一张他围着围巾的照片。顾思晴看到照片后，忍不住哈哈笑。

　　电影杀青了，夏莹说剧组的人要一起吃饭，顾思晴也去了，跟曲安怡挨着坐。曲安怡脸色不是很好，顾思晴小声问她：“你身体不舒服？”

　　曲安怡摇了摇头，“没事儿，这几天胃口不是很好。”

　　“用不用去医院看看。”顾思晴问。

　　“不用，应该过两天就好了。”曲安怡不在意的说，但话刚说完，服务员过来上菜，一盘鱼放在了她的面前，她再也忍不住，捂着嘴跑了出去。

　　顾思晴连忙跟上，曲安怡在卫生间吐了好一会儿才好。顾思晴扶着她到洗手池边，小声问：“你不会是怀孕了吧？”

　　曲安怡猛然扭头看她，“你说什么？”

　　“我说你不会是怀孕了吧？”顾思晴心情很沉重，看曲安怡的表现，她就知道，即使她没有怀孕，也跟男人发生过关系。

　　曲安怡则摸向自己小腹，眼神慌乱的很。

　　顾思晴拉着她到一个安静的地方，小声问：“是谁？”

　　曲安怡低着头不说话，她有些难以启齿。但顾思晴有她的猜测，她道：“周国元？”

　　曲安怡还是沉默，这沉默说明了一切。顾思晴深吸一口气，“你打算怎么办？”

　　“先去医院检查下吧。”曲安怡现在已经冷静下来了。

　　顾思晴就是再生气，也不能说她，只好道：“我跟你去医院，还是让他跟你去？”

　　曲安怡又沉默了一瞬，“你跟我去吧。”

　　“你们两个处对象不会是根本就没有公开吧？”顾思晴又问，要是那样的话，周国元就是个大渣。

　　曲安怡又是沉默，顾思晴压低声音生气的说：“我都不知道说你什么好了。你缺资源吗？周国元能给你的资源，我也能给你，他不能给的我...”

　　“我喜欢他。”曲安怡打断顾思晴的话。

　　.......

　　还说什么，这是被爱情冲昏了头脑。

　　PS：别乱猜，小四前世没有跟姓董的发生过关系。


----------------------------------------

第464章想好了

　　华国人在男女感情方面一向含蓄，在教育孩子的时候，基本不会跟他们讲应该怎么处理感情的关系。

　　特别是女孩子，很少有家长会跟女儿讲，处对象的时候某些界限不能过，过了会造成什么样的后果。

　　更不会有家长跟女儿讲，如果跟对象发生关系，必须做好措施，保护好自己。

　　女孩子一般都感性，懵懵懂懂的时候喜欢上一个人，很容易被感情牵着走。如果那个男人负责任还好，他不会轻易跟女孩子发生关系，但有些男人他根本就不负责任，冲动的时候用下半身思考问题，过了后也不会负责。

　　“我们先去医院。”顾思晴拉着曲安怡回了包间，跟夏莹他们说了一声，就和曲安怡去了医院。

　　挂号，检查，半个小时后出结果，真的怀孕了。

　　“你打算怎么办？”顾思晴问曲安怡。

　　“我…我跟他商量下。”曲安怡现在很慌乱，她也不知道该怎么办。

　　“商量？”顾思晴真的很生气，语气不好的说：“他要是让你把孩子生下来呢？曲安怡，你怎么办？你把孩子生下来吗？”

　　“他要是让我生，我就跟他结婚，把孩子生下来。”曲安怡说。

　　顾思晴更加生气了，“曲安怡，你脑子里是浆糊吗？结婚生孩子！你的学业怎么办？没有学历你以后怎么办？在家相夫教子吗？那个圈子是什么样你不清楚吗？你要是在家相夫教子，周国元能一直守着你？”

　　曲安怡哭了起来，“但是，我真的好喜欢他。”

　　见曲安怡这样，顾思晴也不忍心再说她了，放柔了声音又道：“事情既然已经发生了，就别急，想好后再做决定。”

　　“我知道你喜欢他，周国元他有才华，很吸引人。但是，人这一辈子不能光靠爱情活着，你得能独立，得有自己的事业。”

　　“那，这个孩子打掉吗？”曲安怡哭着说。

　　“你现在面临人生的一个选择。如果你选择把孩子生下来，那么你面临的就是放弃学业，然后你跟周国元结婚，他在外边拍戏，天天接触各种女人的诱惑。你在家里带孩子，变成只能依附于他的黄脸婆。

　　这个孩子你如果打掉，就接着上学。你跟周国元想接着处对象就接着处，但是要保护好自己。不想跟他处对象了，就分开，好好发展自己的事业。

　　他们都说你有表演天赋，只要你努力，以后的成就必定不小。等有一天你功成名就了，所面对的会是另一个不同的世界。

　　你好好想想吧，你到底想要什么？”

　　顾思晴自然是想曲安怡把孩子给打掉的，不然她就毁了。

　　曲安怡不哭了，她坐在那里沉默了好一会儿说：“这事儿你先别跟他说，我想一想。”

　　顾思晴很想问，为什么不跟周国元说？但想想还是算了，不给她压力了。

　　“好，你赶快做决定。做了决定跟我说。”顾思晴伸出手臂抱了抱她，“没事儿哈，其实这也不是多大的事儿。想明白了，解决就是了。”

　　“思晴，谢谢你！”曲安怡抱着顾思晴又哭了起来。

　　顾思晴拍了拍她的背，然后把她送到了学校，临别的时候，顾思晴又说：“到现在了，你想把事情先瞒着他。为什么？你自己想一想吧。”

　　曲安怡点头，然后浑浑噩噩的回了宿舍。里面没人，她躺到床上，流着眼泪想她跟周国元之间从认识到现在。

　　喜欢上他，是在拍《谁的童年不烦恼》的时候，她的戏很少，三天就拍完了。但就是在那三天里，她被他的才华折服，喜欢上了他。

　　她知道他们两个之间差距很大，当时她只是个高中生，对他来说可能就是个孩子。所以后来她努力学习，考上了戏剧学院。

　　拿到录取通知书那一天，她高兴的给他打了电话，他笑着跟她说恭喜，那一刻她觉得自己是那么的幸福。上大学后，她就开始主动跟他联系。

　　《谁的童年不烦恼》后，他已经是小有名气的导演，周围有不少女人围着他，各种各样的。她听说过这个圈子很乱，她的不少同学都说，以后找对象要找圈外的。

　　但喜欢一个人是没办法控制自己的心的，她就像飞蛾扑火一样，扑向了她。

　　她跟他说过了喜欢他，当时他玩笑的说：“小丫头，我当你是开玩笑，以后不要说了。”

　　被拒绝了，但是她不想放弃。后来，他要拍电影，她找到他问能不能给她一个角色，他笑着道：“你直接找顾思晴不就行了。”

　　她说：“我找你不是一样。”

　　然后她就进了剧组，有一天剧组的人聚会，他喝醉了，她送他去宾馆，然后他们发生了关系。第二天，他醒来发了很大的脾气，然后说：“处对象吧。”

　　他们开始了处对象，但是他忙得很，他们几乎就没有相处的时间。现在戏杀青了，她发现怀孕了。就那么一次，她怀孕了。

　　为什么想瞒着他？

　　因为她知道，他可能不喜欢她，他把她当成小孩儿。

　　......

　　顾思晴回到家，很想打电话骂一顿周国元。曲安怡她年龄小不懂事，你也不懂事？但再想一想，毕竟是别人的感情，还是明天听曲安怡怎么说吧。

　　第二天，顾思晴请了假去找曲安怡，见了面后，就见她眼睛虽然有些肿，但精神还算好

　　“你怎么决定的？”顾思晴问。

　　“你跟我去医院吧，这个孩子我不要了。”曲安怡声音很平静，她又道：“打掉孩子后，我就跟他说分手。”

　　在这段感情里，她太自卑了，不想一直这个样子。

　　“好。”顾思晴道：“你想好了就行。”

　　曲安怡眼神坚定：“我想好了。”


----------------------------------------

第465章没有不负责任的意思

　　曲安怡说她想好了，要去医院打掉孩子，顾思晴松了一口气。不说别的，她这事儿，要是被学校知道了，肯定是要被开除的。不仅以后拿不了毕业证，在档案上也是个污点。

　　另外，即使周国元是个负责的人，要跟曲安怡结婚。但放弃学业回家结婚生子，怎么想都不是个明智的选择。生孩子养孩子，至少两三年后她才能出来工作。到那时候还能不能适应？

　　当然，周国元是导演，名气越来越大，如果有他在后面帮助，曲安怡不会缺资源，但这个男人能靠得住吗？

　　靠男人永远没有靠自己来的实在。

　　但是，曲安怡说这事儿要瞒着周国元，顾思晴觉得不妥。

　　“我觉得你还是跟周国元说一声吧。”顾思晴跟曲安怡说：“他是孩子的父亲，他有权利知道这事儿。而且，在医院做了手术后，你是要卧床休息的。谁来照顾你？必须是个不能把这事儿说出去的人。再说，这事儿本身就应该他承担责任。”

　　曲安怡抿着唇思考了好一会儿才说：“好。”

　　思晴已经帮了她太多，她不能再给思晴添麻烦，这件事是绝对不能让她爸妈知道的，要是他们知道了，说不定会打死她。现在能跟他一起分担这件事的，只有周国元。

　　两人到电话亭，曲安怡拿起电话拨了传呼台，给周国元发了个信息，等了好一会儿，他才回过来电话。

　　“正在跟朋友谈事情，刚才没有看到信息。”周国元简单解释没有马上回电话的原因，然后道：“有事吗？”

　　听到他的声音，曲安怡控制不住哭了起来。其实她昨天晚上想的好好，她跟周国元之间的差距太大，他们能处对象，是因为那天晚上发生的事情。

　　他们之间的感情，都是自己一厢情愿，这样下去他们长久不了，也会让周国元越来越看不起自己。所以，她想跟周国元分手，想让自己强起来。

　　因为跟他在一起，她会不由自主的想依赖。她知道这个圈子，像周国元这种小有名气的导演，有的是女人往他身上扑。现在的她也没办法跟那些女人比。

　　她想好了，现在她已经参演了两部作品，虽然都不是主角，但对于同龄人来说，已经很好了。只要自己以后努力，就会越来越好。

　　但想象归想象，真正做的时候并不简单。就像现在，听到周国元的声音，她就忍不住哭了起来。

　　那边的周国元听到她哭，有些着急，马上问：“怎么了？你别哭。”

　　但他越这样说曲安怡哭的越凶，她是真的很害怕。

　　顾思晴见状，走过去接过曲安怡手中的话筒，说：“我是顾思晴，不管你现在有多大的事情，都赶快过来，我们在戏剧学院门口。”

　　“到底出了什么事？”周国元正在跟电影审-委员会的人吃饭，现在离开说不定就把人给得罪了。

　　“安怡怀孕了。”顾思晴道。

　　周国元脑子瞬间懵了，过了一会儿他才说：“你...你照顾好她，我马上过去。”

　　周国元挂了电话又给夏莹打，还好马上接通了。他把这边情况说了，让夏莹过来救下场。夏莹马上就答应了，毕竟周国元请人吃饭，是为了影片能顺利审核过关。

　　还好这个地方离影视公司很近，不一会儿夏莹就过来了，周国元又跟夏莹借了车，然后火速赶往影视学院。到的时候， 就见曲安怡一脸憔悴的跟顾思晴在街边站着。

　　他下车走过去，看到曲安怡脸上还挂着泪痕，手伸过去想握上她的手，却被她躲开了。

　　顾思晴见状，说：“你们去车上谈吧，我去那边买点东西。”

　　说着她就走开了，周国元握上曲安怡的手腕，拉着她往车边走，然后拉开车门两人进去，他就把人抱进了怀里，“安怡，你别怕，有我呢。”

　　有时候一个人的坚强，被某人一戳就会破掉，更何况曲安怡只是给自己设了一个坚强的目标，周国元的一句话，就让他完全破防了。

　　眼泪开始汹涌的流，周国元一直轻轻的拍着她的背。哭了一会儿，曲安怡冷静了很多，她推开周国元自己擦眼泪。

　　“你打算怎么办？”周国元说：“无论是你有什么打算，我都不反对。”

　　“我...我想打掉。”曲安怡低着头说。

　　“好。”觉得自己回答的过于快，周国元马上解释道：“我没有不负责任的意思。”

　　握上曲安怡的手，他又轻声说：“你如果说现在我们就马上登记结婚，我也会毫不犹豫的答应。但是安怡，你正在上学，考上大学不容易，不能因为...放弃你的学业。孩子我们以后可以...再有。”

　　说到最后，周国元觉得自己就是个不负责任的大渣男。但这个孩子现在不要，对曲安怡来说是最好的选择。

　　“我知道。”曲安怡本来就已经做好了打算，所以没有觉得周国元的话有什么不对。但她这样，却让周国元自责的很。

　　“我们去医院吧。”曲安怡道。

　　“好。”周国元心里自责着，但又不知道该怎么说，怎么做。发生这种事情，他无论说什么做什么，似乎都是错的。

　　推开车门，就见顾思晴在不远处站着，周国元朝她招了下手，顾思晴就走了过来，拉开车门进去看向曲安怡，用目光问她谈的结果，曲安怡道：“去医院。”

　　顾思晴明白了，她现在不知道怎么评价周国元，也不知道他们两个具体是怎么谈的，所以就什么也没问，安静的陪着曲安怡。

　　一路上三人都没有说话，到了医院，周国元去挂号，顾思晴才问了曲安怡两人是怎么谈的。曲安怡没有隐瞒她，都说了。

　　顾思晴听了后没有发表自己的意见，因为她也不知道该怎么说。只要曲安怡能继续上学，不会因为这事儿对她以后造成太大影响，就已经很好了。

　　至于她跟周国元的感情，她没办法说。鞋子穿在脚上合不合适，穿鞋子的人自己最清楚，感情也是一样。


----------------------------------------

第466章 怀孕了

　　经过一系列检查，然后曲安怡进了手术室，顾思晴和周国元在手术室外边等着。两人沉默了很长时间，周国元说：“安怡她在表演方面很有灵性，我建议你们把她签到嘉木影视。”

　　“这个不用你说。”顾思晴道：“只要她愿意，就可以。”

　　顾思晴还是很生周国元的气，便不想跟他多说，周国元见状也不再说话了。过了一会儿，手术室的门打开了，顾思晴和周国元连忙过去。

　　“观察一个多小时，没什么情况就可以回家了。”医生道。

　　顾思晴和周国元跟着护士把曲安怡推进病房，趁着周国元出去打水的时候，顾思晴小声跟曲安怡说：

　　“你之前说要跟周国元分手的话，我建议你先不要说了。你也别说你配不上他，他多大你多大？再过几年，还说定谁配不上谁呢。再说，我看他也不是对你没感情，你们再相处试试，不行的话再说。”

　　从利益上来讲的话，也是不分手最好。周国元有资源，不用白不用。

　　但是这话顾思晴没有说，曲安怡现在的感情很纯粹，顾思晴不想把她的思想带歪。

　　每个人都有自己的青春，或许伤痛、或许浪漫、或许炙热绚烂，无论如何都是自己最纯粹的回忆。

　　“我再想想。”曲安怡小声说，她觉得自己有些丢脸，之前还跟顾思晴说一定要跟周国元分手呢。

　　顾思晴见她不好意思，笑了下说：“我小时候被我妈训，就想我一定要努力学习，努力变成最优秀的人，然后功成名就，回来让我妈后悔训我。但这也只是想想，后来该怎样还怎样。”

　　曲安怡也噗嗤笑，“我也想过。”

　　“所以，想象很丰满，现实很骨感。”顾思晴道。

　　“你嘴里总能说出经典的话。”

　　顾思晴：你要是重生的，你也能。

　　这时周国元回来了，倒了杯水递给曲安怡，然后坐在病床边说：“我跟一个朋友联系了，他家有个空房子，我陪你在那里养身体吧。你要是住在我家里的话，会被人说。他那个房子在郊区，大家都不认识。”

　　曲安怡知道他这是为自己着想，就点头说：“好。”

　　“你现在的班主任我认识，我给他打了电话，给你请了假。”周国元又道。

　　.....

　　周国元轻声说着他的安排，顾思晴觉得自己对他的认识可能带着偏见。前世娱乐新闻上经常有他的花边新闻，他自己也在接受采访的时候说过，他喜欢美人。

　　但那毕竟是前世的周国元，而且是她从媒体上看到的周国元，真实的他其实顾思晴也不清楚。

　　而且，人总是会变的，说不定今生的周国元就是安分守己的好男人呢。这种事情谁也说不清楚，还是让曲安怡自己去感受吧。她作为朋友，能做的就是告诉她，无论如何都不能失去自我。

　　一个多小时后，出了医院，顾思晴没有跟他们一起走，而是坐公交车回了家。

　　到了家，见顾学强和温丹丹来了。坐下来聊了一会儿才知道，温丹丹毕业了，通过顾学强走了些关系，被分配到了栗州大学当老师。

　　话说，现在小顾总在栗州还是很有人脉的。

　　而且不得不说，不同的选择就会有不同的人生。温丹丹当初要是不跟齐航分手，以齐家那功利的性子，两人就是结了婚，温丹丹也会活的很累。

　　她跟顾学强在一起，顾学强因为她是清大的高材生更加看重她。而且顾学强有钱，她以后的生活会更轻松。

　　再有，就像这次学校分配工作，即使清大是全国最好的学校，但是分到栗州大学当老师也不是容易的事情。

　　“什么时候结婚啊？”王月菊笑着问。

　　温丹丹被问到这个问题有些害羞，顾学强笑着说：“本来想年前结婚，后来觉得天气太冷，就改到明年七八月份吧。”

　　“到时候正好是暑假，你们还可以出去玩儿。”顾思晴道。

　　顾学强嘿嘿笑，“就是有这个打算。”

　　顾思晴看了两人一眼，这两个人即使没有挨在一起，但就是让人觉得甜蜜，想来是感情不错。

　　相互找对了人啊！

　　顾建国和王月菊听他们很快就要结婚，都高兴的很。晚上休息的时候，顾建国说：“学强结了婚我就放心了。”

　　“就怕张春桃不安分。”王月菊担忧道。

　　“我跟学强说了，结婚前再弄个宅子让老二他们住，小两口不跟他们住一起。”顾建国上了床，又道：“再说，他们一家都靠着学强活呢，张春桃不敢做的太过分。”

　　“有些话现在不好说，等他们结了婚，我再跟温丹丹说。”王月菊道。

　　现在跟温丹丹说怎么跟她婆婆斗，说不定把人家给吓跑了。

　　顾学强和温丹丹第二天就回了栗州，温丹丹还要去学校报道呢。半个多月后，曲安怡回来了，跟周国元一起请顾思晴吃饭，说要感谢她。

　　顾思晴见两人这个样子，是要继续在一起，没有多说，三人高高兴兴的吃了顿饭。

　　转眼又道期末考试，电影也过了审，夏莹跟周国元商量后决定在过年的时候上映。两人摩拳擦掌的样子，弄的顾思晴都有些紧张。

　　韩正平是在顾思晴期末考试后回来的，而且这次回来后他很忙，两人就见了一面韩正平又跟着苏明昌去了香江，到快过年的时候才回来。

　　“香江那边的女孩子漂亮吗？”顾思晴问韩正平。

　　她倒不是吃醋什么的，主要是前世八九十年代，香江出了很多天然美女。

　　韩正平看着她笑，“你不是不让我看吗？我哪里知道？”

　　顾思晴听了他的话乐，“这么乖啊！给个奖励。”

　　说着在他脸颊上亲一口，然后两人又亲在了一起....

　　腻歪了好一会儿，两人一起去电影院，今天是他们的电影《奔跑的青春》第一天上映，他们两个自然要去观看的。

　　不仅他们，周围的亲戚朋友今天都会去观看。

　　电影时长一个半小时，结束后，很多观众意犹未尽，边走边讨论。

　　“怎么这么搞笑呢？”

　　“我觉得很有意义，每个人都在为自己的未来奋斗。”

　　……

　　第二天下午，夏莹那边统计出了上映第一天的全国总票房，3000万。

　　所有人都被这个数字震惊了，包括顾思晴。要知道，一张电影票的价格才两块钱啊！而且这才是第一天，电影好看的话，接下来还有暴涨期。

　　为了庆祝，夏莹组织他们几个投资人一起吃庆功宴。饭菜刚上来，顾一敏捂着嘴跑了出去，然后在卫生间吐了起来。

　　顾二慧和顾思晴，顾三静都跟着进了卫生间，叶驰在外边着急的等。

　　顾二慧有经验，见顾一敏这种状态，说：“不会是怀孕了吧？”

　　她这一句话让大家都愣了，然后顾思晴说：“走走走，去医院。”

　　然后一行人风风火火的去医院，先验尿，结果真的是怀孕了。

　　PS：文中现在走到了90年，我查了下，90年代的电影票价不一，有几块的，也有几十的。现在是九零年代初，我就定了票价两块、

　　再说票房，82年《少林寺》的总票房是1.6亿，票价一毛钱一张。还有好几部八十年代的电影，都是几个亿。


----------------------------------------

第467章三个

　　当顾一敏听到医生说她怀孕的那一刻，先是愣了一瞬，觉得自己是幻听了。三年了，结婚三年来，她一直承受着生孩子的压力。

　　虽然她嘴上总说即使没有孩子，她跟叶驰一样过的很好，但每当看到别人怀孕，别人的孩子时，还是羡慕的很。

　　“是真的吗？”她问。

　　“我们的检查结果很少失误，你怀孕有一个多月了，要是不相信的话，可以去做个B超。”医生道。

　　再次听到医生肯定的说她怀孕了，顾一敏再也忍不住抱上叶驰流出了眼泪。

　　叶驰轻轻拍她的背安慰，他知道他媳妇这三年来经受多大的压力。虽然生孩子是两个人的事情，但周围人大多都觉得没有孩子，是他媳妇的问题。

　　给她擦了眼泪，叶驰轻声说：“我们去做B超。”

　　顾一敏点头，不是不相信医生的话，是想更加确认。

　　医生刚才被质疑检查结果有些不高兴，现在见这对夫妻紧紧抱在一起的样子，就什么都清楚了。她笑着道：“你不放心的话，就去做个B超，同时也能看出孩子是否健康。”

　　“谢谢医生。”叶驰把顾一敏交给顾思晴他们，他去办做B超的一些手续。

　　“可别哭了，对孩子不好。”顾二慧跟顾一敏说，其实她的眼中也有些泪光，高兴的。

　　顾思晴和顾三静也是，顾三静还说：“要不要现在给爸妈打个电话？”

　　“等做完B超吧。”顾思晴脸上也带着笑，真的很高兴啊！

　　不一会儿叶驰手里拿着单子回来了，然后拉着顾一敏的手去做检查。这个时候也不在乎别人的眼光了，叶教导员高兴的整个人都处于兴奋状态。

　　呼啦啦一群人跟着到了B超室外，叶驰跟着进去了，顾思晴他们在外边等着。他们一行七八个人，可以说是最大的保护团队了。

　　“你说会不会是双胞胎？”顾思晴小声跟韩正平说，他们家是有这个基因的，她妈和夏媛不就是双胞胎。

　　“一会儿结果就出来了。”韩正平笑着道。

　　不一会儿，顾一敏和叶驰从检查室走了出来，两人的表情都有些复杂，顾思晴他们见状心都提了起来，赶忙过去问是怎么回事。

　　“三个。”叶驰道。

　　他这话让众人一阵静默，然后张子俊先哈哈笑着拍了下叶驰的肩膀说：“行啊你，一鸣惊人啊！”

　　顾思晴和顾二慧、顾三静以及夏莹，把顾一敏围了起来，看她手中的结果，一看真是三个，而且都很健康。

　　那边张子俊和韩正平以及许玉森，都恭喜叶驰。张子俊还说：“还是你牛啊！”

　　叶驰多么内敛一人啊，但现在笑的牙花子都出来了。虽然跟张子俊他们说着话，眼睛一直往顾一敏那边瞟。

　　众人高兴了一阵，就一起回家。先回了顾家，王月菊和顾建国正忙着准备过年的东西，见一群人来了，问：“不是去庆祝了吗？怎么回来了？”

　　“爸妈，你们又要有外孙了。”顾思晴声音带着兴奋说：“而且是三个。”

　　王月菊和顾建国也是一愣，然后顾建国同志大声说：“好，哈哈哈哈。”

　　王月菊高兴的眼泪都出来了，她走到顾一敏的身边问：“医生怎么说的？有没有哪里不舒服？”

　　女人怀孩子不容易，更别说是三个。

　　“没有不舒服。”顾一敏摸了下自己的肚子说：“医生说平时注意休息和营养，按时去做产检。”

　　“都听医生的，都听医生的。”王月菊这颗心现在是又高兴又担忧。

　　众人回屋坐下说话，这时保姆过来说人民饭店的人来送餐了。夏莹一听就解释说：“我让饭店把饭菜打包送到家里来了，也往军区大院和我家送了一份。大家都庆祝庆祝。”

　　他们今天聚会的饭还没吃就去了医院，夏莹觉得太浪费，就吩咐饭店打包送到顾家。然后想着顾一敏和叶驰肯定是要回叶家报喜的。再有她们家知道这事儿后肯定也高兴的很，所以就让饭店再多两份同样的饭菜，送到军区大院和政府大院。

　　众人又聊了会儿天，顾一敏和叶驰就起身回叶家，夏莹也说要回家去报喜。

　　叶驰和顾一敏今天开的是吉普车，底盘有些高，叶驰就小心的扶着顾一敏坐进副驾驶，然后才绕过车头开车门上车。启动车子后，他的一只手就紧紧的握上顾一敏的手。

　　“我没想到惊喜来的这么突然。”顾一敏深深的呼了一口气，三年的压力终于在这一刻释放了。

　　“我媳妇最厉害.”叶驰握着顾一敏的手放在唇边亲了一下说。

　　顾一敏噗嗤笑，“不是你厉害吗？刚才还听张子俊说你厉害呢。”

　　“他懂什么？”叶驰道：“生不出孩子男人是有责任的，但一次生几个跟男人一点关系没有。”

　　叶教导员是文化人，这种生理知识还是懂的。

　　顾一敏听了他的话哈哈笑。

　　这边叶家，叶菱放假了，和丈夫孩子一起来了军区大院。见叶驰和顾一敏不在，就随口问了句去干什么了。

　　叶星剑道：“一敏投资了个电影，票房很高，说是挣了不少钱，他们几个投资人一起去庆祝了。”

　　“什么电影？”罗明哲问。

　　“叫什么《奔跑的青春》，顾家的小四写的剧本。”叶星剑是真心觉得顾家的几个女儿个个优秀的很。

　　“这个电影啊，我们也去看了，确实好看。我有几个朋友说还想去再看一遍。”罗明哲没想到这么好的电影，是身边认识的人写出来的。

　　“挣了不少钱吧？”罗明哲随口问。

　　叶星剑：“好像说是票房有几千万，具体的我也不清楚。”

　　罗明哲和叶菱都吸了一口气，几千万，这是个什么概念啊！

　　叶菱有些尴尬，她一直不喜欢顾一敏，觉得顾一敏跟叶驰不合适。但是现在，他们两个即使没有孩子，日子一样过的很好。每次见面，两人都跟新婚一样。

　　这时，家里保姆过来说人民饭店的人过来送餐，叶星剑几人都惊讶，他们没订餐啊！就让保姆去问是谁让送的。保姆不一会儿又回来说：“说是一个叫夏莹的人。”

　　叶星剑一听是夏莹，就摆手说：“收了吧。”


----------------------------------------

第468章高兴吧

　　正好要到中午了，叶家的保姆就把夏莹让送来的饭菜摆上桌，叶星剑他们刚坐下准备吃饭，叶驰和顾一敏回来了，脸上都带着笑。

　　“不是去庆祝了吗？怎么又回来了？”叶星剑问。

　　叶驰笑着说：“爸，你要当爷爷了。”

　　这话让叶星剑一愣，然后笑着说：“真是太好了。”

　　然后就听叶驰又说：“医院检查出来是三胞胎。”

　　这又让整个房间一阵安静，然后就是叶星剑哈哈哈哈的大笑声。笑完他看着顾一敏说：“好好休息，有什么需要的就跟叶驰说。”

　　说到这里，他又想到叶驰近段时间刚调到军部，也没多少时间陪媳妇。就又道：“你上班的地方离你家近，你跟叶驰住在你家也行。”

　　怀三个孩子肯定辛苦的很，叶驰忙顾不上照顾媳妇，倒不如让他们小两口住在顾家，有亲妈照顾着大家都放心。

　　顾一敏自然是愿意的，一下子怀三个，她也很紧张，住娘家她更有安全感一些。叶驰本来就有这个想法，就道：“那也行。”

　　他们三个高高兴兴的把事情决定了，叶菱尴尬的脸都红了。之前说人家不会生，现在人家一下子怀三个。

　　“恭喜啊，叶驰。”罗明哲笑着说，因为叶菱之前的行为，他也有些尴尬。

　　“你们也还没吃饭吧，一起吃。”叶星剑又走到餐桌前坐下，众人都跟着坐下。

　　叶驰看着桌子上的饭菜，轻声问顾一敏，“能不能吃？不能吃让阿姨给你做。”

　　“不用，能吃。”顾一敏现在看到桌子上的饭菜，没有之前那种恶心的感觉，只是觉得没胃口。

　　一顿饭吃的还算和睦，叶菱全程一句话没说，吃完饭就马上走了。叶星剑深深叹口气，然后让叶驰和顾一敏上楼休息。

　　到了楼上，夫妻俩依偎着靠在床头，叶驰摸着顾一敏的小腹，又忍不住嘿嘿笑。叶教导员什么时候傻笑过啊，可见是真的开心。

　　“高兴吧！”顾一敏看着他说。

　　叶驰扭头，让两人的额头贴在一起，“媳妇，谢谢你。”

　　顾一敏在他唇上亲了一口，“我也谢谢你。”

　　叶驰哼笑了一声，双手捧上她的脸，温柔的轻吻，缠缠绵绵....

　　这边夏家人知道顾一敏怀了三胞胎也都高兴的很，然后就又开始担忧，夏老太太说：“一下子怀三个肯定很辛苦，生了后三个孩子也不好照顾，得提前找好保姆。”

　　“现在合适的保姆也不好找，就是得提前找好。”冯海兰在旁边说。

　　夏老太太和冯海兰聊怎么找保姆，又说怎么照顾孩子，说完两人又都看向夏莹。夏莹见状，连忙说：“公司还有事，我先走了。”

　　肯定是又要催着相亲。

　　第二天，顾一敏回了家，跟王月菊说叶星剑让她和叶驰搬过来住的事情，王月菊听了自然高兴的很。

　　她道：“我昨天晚上还跟你爸说呢，你又没有个婆婆，叶驰又忙的很，想让你们搬过来住。不过，你们还是过了年再搬过来吧。”

　　顾一敏也是这样想的，“叶驰虽然调到了军部，单位离家近了，但忙得很。今年过年都不能休息，我还是在家住着安心。”

　　“你外婆刚打电话过来，说提前找好保姆，免得临时找的用着不顺手。”王月菊说：“我一会儿就托人找找，得找老实本分的，还得有带孩子经验的。”

　　两人说着话，就见顾三静往脖子上套着围巾往外走，王月菊走到门口问她，“去哪儿啊？”

　　“去长城玩玩。”顾三静边说边往外走，王月菊知道肯定是跟隔壁的许玉森一起出去，但也没拦着。

　　“处上啦？”顾一敏问。

　　“应该是，”王月菊说：“虽然家庭复杂了些，家又是香江的，但看他的情况以后都在京都发展了。他那个家就是麻烦，又能麻烦到哪里去。”

　　“我看着许玉森也不错。”顾一敏说着又问起了顾思晴，“小四呢？”

　　王月菊：“一早就跟正平出去了。”

　　顾一敏忍不住笑，正平昨天晚上肯定又住在这里了。

　　此刻顾思晴正跟韩正平在苏家，韩正平的工作还没有忙完，两人窝在书房，一个坐在书桌后忙着看资料，一个窝在沙发上看书。

　　安静且温馨。

　　而前院正厅，安瑞锦和孔秀婉正在接待客人。这客人是祖孙两个，要是顾思晴在的话，肯定认识这个孙女，正是之前在夏莹组织的宴会上认识的吴倩怡。

　　吴倩怡和她奶奶钱淑兰能来拜访，是因为钱淑兰跟安瑞锦有拐着弯的亲戚。

　　“....听说你家正平是在哈佛上大学？”钱淑兰笑着问。

　　说起自家优秀的孙子，安瑞锦自然自豪的很，她道：“正在读研究生，明年就毕业了。”

　　“你也是有福气的，儿子孙子都争气。”钱淑兰看了眼自家孙女，又说：“我们家倩怡也在国外留学，也马上就要毕业了，应该跟你家正平大小差不多。”

　　她这话一出，安瑞锦就知道这祖孙俩今天来是什么意思了，她笑了笑没接这话，而是说：“你家孙子在哪儿上学呢？”

　　钱淑兰对安瑞锦没有接她刚才的话，有些不高兴，但没有表现出来。她笑着道：“我孙子在读高中，到时候也让她去国外上学。”

　　说到这里，钱淑兰脸上带了骄傲，她又道：“倩怡她大爷爷和三爷爷都在国外，生意做的很不错，说不定什么时候还能跟你们合作呢。”

　　安瑞锦端起茶杯喝了口茶，“公司的事儿我不怎么管。”

　　钱淑兰脸上的笑还是不变，“男人的事儿我也是不管。你家正平不是在家吗？他跟倩怡年龄相仿，正好可以一起玩儿。”

　　安瑞锦：“.....”

　　她能说什么？之前聊天的时候说过正平在家，现在总不能又说不在吧，只能道：“那我叫正平过来。”

　　“我去吧。”孔秀婉起身出去，叫来管家，让他叫韩正平来前院。


----------------------------------------

第469章警察真的来了

　　管家敲门进了书房，就见他家少爷正在低头看文件，顾家的小姐在专心的看书，两人离得远没有亲密举动，但他就是觉得这气氛又温馨又甜蜜。

　　硬着头皮把前边的事情说了，就见他家少爷眼睛往顾家小姐那里看，而顾家的小姐一直看着书，眼睛都没抬。

　　然后就听他家少爷说：“我还有件重要的事儿要出去办，就不过去了。”

　　“好。”

　　管家转身出去了，顾思晴抬起头看韩正平，“你有什么重要事情啊？”

　　韩正平合上笔帽，走到她身边坐下，“你不是想吃火锅？”

　　顾思晴咧嘴笑，韩正平拉她起来，“走吧。”

　　顾思晴起身，拿羽绒服穿上，韩正平给她戴上围巾，两人一起出去。到了停车场，正准备上车，就见安瑞锦和孔秀婉陪着一老一少过来了。

　　顾思晴记忆力很好，何况吴倩怡还试图挖她墙角，自然认得她，韩正平当然也记得。他们都没想到，这个女人还能找到家里来。

　　那边吴倩怡和她奶奶见到韩正平，眼睛都亮了起来。但这时却听孔秀婉跟韩正平说：“你们有事就赶快走吧。”

　　韩正平和顾思晴应了一声，就上了车，然后车子启动绝尘而去。这边孔秀婉跟吴家祖孙俩说：“越到过年的时候越忙，就是放假回家了也闲不住。”

　　吴家祖孙自然不相信她的话，要是真的有事，会带着女孩子一起？但这话她们没办法说。

　　“年轻人还是忙一些好。”钱淑兰脸上笑着，又问：“那女孩子是谁啊？”

　　“那是正平的对象，”安瑞锦说：“两个孩子从小一起长大的。”

　　吴家祖孙脸色都不好看了起来，她们就不信安瑞锦和孔秀婉，不知道她们今天来的意思，但还是当着她们的面说韩正平有对象，这不是明晃晃的在拒绝吗？

　　孔秀婉和安瑞锦好似没有看出两人的不高兴，礼貌的看着她们上车，然后车子驶出苏家。

　　“吴家的人不能深交，但也不能太得罪。”安瑞锦跟孔秀婉说吴家的情况，“解放前，吴家在京都开着厂子，生意做的不错，跟我们家有些来往。

　　但后来，他们跟日本人合作，做出了不少盘剥百姓的事情。再后来，吴家的大房和三房都去了国外，就剩下二房在国内。

　　二房是庶出，在当时的吴家就是打杂的，所以后来解放的时候，吴家二房没有问题。但看现在的情况，二房跟大房、三房走的很近。我们两家不是一条道上的人。”

　　孔秀婉了然，苏家虽然是资本家，但在战争年间为国家做了不少贡献，不然改革开放的时候，上边也不会最先向苏家发出了邀请。

　　........

　　顾思晴是真的馋火锅了，就让韩正平开车去了一家新开不久的火锅店。这家店虽然是新开的，但不少人都说味道不错。两人进去后找了个靠窗的位置坐下。

　　点完菜，顾思晴端着水杯扭头朝窗外看。这家火锅旁边是一家溜冰场，而此刻溜冰场内有一群人推推搡搡，看似要打架。

　　顾思晴再仔细看，打架的人中有一个她熟的很，是韩二胖。而现在明显韩二胖处于劣势，对方比他们的人多啊。

　　“二胖在跟人打架，快过去帮忙。”顾思晴说着就站起了身，韩正平一听就往外边看，正好看到韩二胖被人打了一拳头。他也连忙起身往外走。

　　两人风风火火的跑过去，两拨人已经打起来了。说是两拨人，其实韩二胖他们就两个人，而对方七八个。韩二胖和他的伙伴被人按在地上打呢。

　　“你站这儿别动。”韩正平脱了外套扔给顾思晴就大步跑了过去，顾思晴又不是没打过架，虽然说有些紧张，但还真不怕，所以也大步跟了过去，不过没有加入战局。

　　这边韩正平冲过去，那几人正围着韩二胖两人打，没注意后面，韩正平趁其不备，两脚踹开两个人，冲进去把韩二胖扶起来。

　　韩二胖见韩正平来了，瞬间满血复活，扬起拳头又跟对方打了起来。

　　那些人见韩二胖来了帮手，长的白白净净的没有一点攻击力，二话不说又冲过来打。但他们没想到这白白净净的小子是个狠角色，动起手来拼了命一样。

　　不过他们也不怕，毕竟他们人多，又发了狠，一时间双方打的不可开交。

　　顾思晴站在外围，看到韩正平被人打了几下，脸上都挂了彩，心疼的很，左右看了看，见边上放了一根钢筋，她弯腰就拿了起来，然后又捡起一块砖头，迈腿跨进了溜冰场内。

　　走过去，她抬手就朝正跟韩正平打的那人背上拍了一板砖，然后大声喊：“警察来了！”

　　这一声让双方都住了手，就在这一瞬间，顾思晴把钢筋递给了韩正平，然后转身就跑。而这时，又有人喊：“都别动，警察！”

　　顾思晴扭头，一脸惊，警察真的来了！

　　“你，过来。”警察朝顾思晴招手，她尴尬的笑着走过去。

　　“她没有参与打架。”韩正平试图替顾思晴推脱，却听警察说：“我亲眼看见她拿板砖砸人，还说她没打架？”

　　“就是就是，她砸的我。”被顾思晴砸的人连忙说。

　　警察看了几人一眼，“什么都别说了，走吧。”

　　韩正平捏了捏顾思晴的手，轻声跟她说：“别怕，没事儿。”

　　“我不怕，你疼不疼？”顾思晴看着他嘴角的淤青心疼的很。

　　“不疼，小伤。”韩正平说着穿上外套，这时韩二胖走过来说：“小四你行啊，还是那么猛。”

　　顾思晴白了他一眼，“为什么打架啊？”

　　“我是无妄之灾。”韩二胖无奈的把事情的经过讲了一遍。

　　原来，他今天跟同学一起来溜冰场溜冰，结果有个人把一个女孩子给撞倒后跑了，他跟同学见状就好心去扶女孩子。

　　谁想到，跟女孩儿一起来的几个人以为是他们把女孩儿给撞倒的，话不投机就打了起来。

　　顾思晴听后无语的很，“那个女孩儿呢？她就没解释一下？”

　　“她说她没看到是不是我们两个撞的她。”说到这里韩二胖气的脸上的伤口都疼了。


----------------------------------------

第470章后面的鱼

　　到了派出所做笔录，警察问了前因后果，韩二胖和他的同学跟那女孩儿前前后后对峙了一番，事情就搞清楚了，那个女孩冤枉了韩二胖他们。

　　警察对几人做了一通教育，然后通知他们的家长过来领人。

　　不一会儿，顾建国、苏文山以及韩德义都来了，三人先看顾思晴有没有事情，见她毫发无伤才去看韩正平和韩二胖。

　　在派出所自然不会训他们，等到了家，韩德义扬起巴掌就要打韩二胖。

　　韩正平连忙挡在韩二胖前面，“爸，这事不是二胖的错。”

　　韩德义把手放下来，指着韩二胖说：“明年就要高考，你不在家好好学习，竟然出去溜冰。你这个样子怎么能考上大学？”

　　“就是现在好好学习也考不上。”韩二胖小声嘟囔，但屋里的人都听的清清楚楚。

　　韩德义气的又想打他，“我没想让你考多好的大学，当然，你也考不上。你就考一个最差的大学，行不行？多上几年学，总能多学点东西。”

　　韩德义知道这个儿子学习不怎么好，所以没指望他考个好大学。就想着他上个大专什么的。

　　上几年学，毕了业直接到家里的公司学习，慢慢的接他的班。但他死活就是不想继续上了。

　　“韩大哥，孩子或者有自己的想法，我们问问他是怎么想的。”苏文山劝韩德义。

　　顾建国也劝，“二胖要是实在不想上学了也没啥，二慧高中都是在夜校读的，现在不也挺好。”

　　三个家长在那边说话，这边顾思晴小声问韩二胖：“你真不想上学啦？”

　　韩二胖点头，“学不进去了。”

　　顾思晴能理解，这样的学生多的是，就是逼着学习也没用。

　　“那你想干什么？”顾思晴又问。

　　“我现在也没想好。”韩二胖抿着唇，他现在也挺迷茫的。

　　韩德义听了两人的对话，哼了一声说：“那就去当兵吧，明年拿了毕业证就去当兵。”

　　顾建国觉得这主意不错，“去当兵不错，好好磨练磨练。”

　　“我想想。”韩二胖说。

　　韩正平坐到韩德义身边，又劝：“反正还没毕业呢，让二胖考虑考虑。”

　　韩德义叹口气，其实他就是怕韩二胖不去上学到处混，然后就像今天一样经常打架。

　　顾建国和苏文山又劝了会儿韩德义，就走了。顾思晴和韩正平留下来，跟韩二胖聊天。

　　“爸的意思不是让你一定上大学，”韩正平坐在韩二胖对面，道：“我们家现在条件好了，不用通过上学改变命运。但你得知道你以后想做什么，想要成为什么样的人。这样你每天的日子才有意义。”

　　“人长大了就是烦的。”韩二胖说。

　　顾思晴：“要是大家一直把你当小孩儿，你更烦。”

　　韩二胖趴在桌子上不说话，顾思晴又说：“其实你现在也没几条路可选。第一，好好学习上大学。第二，去当兵。第三，去公司从基层干起，然后接班。”

　　“第一条和第二条之后，不还是一样要去公司。”韩二胖有气无力的说。

　　顾思晴见他这样有些生气，“韩二胖你行了哈。你看看当初在村里，跟我们一起玩儿的那些人都在干啥？你现在的生活，是他们做梦都想要的，你却在这儿不知足。”

　　“你看，你还生上气了。”韩二胖坐直了身子，“你们刚才不是火锅没吃成吗？走，吃火锅去。”

　　顾思晴想打他，但他现在长的又高又壮的，打他一下估计自己还手疼呢。

　　“走吧。”韩正平起身拉着顾思晴往外走，韩二胖在后面跟着。

　　跟韩德义说了一声，三人开车又去了刚才那家火锅店。都没有再说刚才的事，三人边吃边说小时候的事情。

　　高中临毕业时候正是人生迷茫的时候，顾思晴和韩正平都知道不能逼的太紧。

　　吃完饭回去，韩正平又劝了劝韩德义，让他不要逼的太紧。其实韩德义没有想着韩二胖能有多大出息，他是怕他学坏。

　　这事儿按说就这么过去了，但过了两天，京都某家报纸上刊登了一篇文章，指名道姓说天才作家顾思晴，其实是个不良少女，还有图有真相。

　　顾思晴拿着板砖拍人的图片，十分清晰。

　　顾思晴看了后都无语了，她又不是明星，至于吗？

　　韩二胖知道这事儿后，挺内疚，找到顾思晴说：“要不我去报纸上把这事儿澄清？”

　　顾思晴摆手，“不用管，再说，怎么澄清？我确实拿板砖拍人了啊！”

　　“但这对你的影响多不好啊。”韩二胖觉得顾思晴是名人，这名声多重要啊！

　　“能对我有什么影响？”顾思晴不在意的说：“它影响我正常生活了吗？影响我继续写书啦？还是影响我挣钱啦？别人爱怎么说怎么说，我不需要得到所有人的认可。”

　　韩二胖朝她竖大拇指，“小四，还是你牛。”

　　顾建国他们本来也很担心，但听到顾思晴这样说，也就不怎么放在心上了。就是啊，别人爱怎么说怎么说，他们行得正坐得端。

　　但是夏莹还是联系了一家发行量很大的杂志社，给顾思晴做专访。正好这段期间电影很火，顾思晴作为编剧，在圈子里又火了一把。

　　跟杂志社的编辑沟通的时候，对方说要不要澄清她拿板砖打人的事情，顾思晴表示不用。

　　那件事是事实，再说打架这种事情，无论怎么说，别人都会觉得你不对，倒不如什么也不说。所以在专访的时候，只聊了关于《奔跑的青春》创作的话题。

　　因为《奔跑的青春》正在火热上映，而且电影的口碑很好，这篇专访发表后，这家杂志销量大增。

　　而同时，夏翼同学又派上了用场，他整理了资料，把那家发表顾思晴打人的报社告上了法庭。

　　不仅如此，韩正平和夏翼搜集了这家小报社从开始到现在的所有报纸，每一篇报道都仔细看，从里面找出了很多违规的地方。

　　该举报的举报，该上诉的上诉，反正就是把这家报纸往死里整。也只有这样，后面的鱼才会跳出来。

　　PS：韩正平已经改名字叫苏正平了，但是为了写着方便，我还是用了韩正平。


----------------------------------------

第471章 你什么你？

　　刊登顾思晴打人那家报社，是一家很小的街头小报，成立不到一年时间。平时主要刊登一些民间的狗血故事，讲一讲现在的男女演员，有时候也会讨论一下国家大事，反正就是觉得什么受欢迎就写什么内容。

　　韩正平和夏翼花了两天的时间，把这家报社的违规以及侵权的行为都找了出来，该举报的举报，该上诉的上诉。

　　不过现在马上就要过年，各大单位马上就要放假，就是处理也要到年后了。

　　顾思晴对此倒是不在意，反正早晚都一样。不过让人没想到的是，过了几天，周围开始传一些不好的话。

　　说什么顾家毕竟是从农村出来的，即使现在有钱了，但还是土气的很。还有说，顾建国和王月菊两个都是泥腿子出身，顾家的几个孩子都没有家教，不然顾家的小四，一个女孩子，怎么会当街打架。

　　当然还有很多，都不是什么好话。

　　顾家一家人坐在一起说这事儿，这明显是有人在操弄。谁呢？目的是什么？一家人都在想谁跟自己不对付，谁最有可能做这事。

　　“我觉得这事是冲着我来的。”顾思晴道：“先是报纸，现在是流言。”

　　“那你觉得是谁？”叶驰问。

　　“要说跟我怨气最大的，就是凌平英了。”顾思晴道。

　　到目前为止跟她仇怨最大的，一个是夏媛。但夏媛已经去了香江，几年都没有回来了。另一个就是凌平英了，当初两人在报纸上打口水仗，凌平英可是丢了很大的脸。

　　前几个月，作协举办座谈会的时候，两人还有了些口角，凌平英又是完败。作为一个已经成名的作家，几次被她打脸，怀恨在心再正常不过。

　　“那就注意一下这个凌平英，”叶驰说着看向张子俊，认真的说：“快换届了，这两年形式有些紧，做事情别冲动。流言这种事情我们不在意，慢慢的也就没人说了。再说，过了年开庭，报社那边有了压力，想知道后面的人是谁很容易。”

　　叶驰是怕张子俊听谁说了不好听的话，跟人起冲突。韩正平和小四跟人打架没大事，大不了传出不好的流言。但这无论是对顾家还是苏家的生意，都不会有任何影响。

　　但要是张子俊一冲动跟人起冲突，就很容易让张家的政敌抓住把柄。

　　“我知道，放心吧。”张子俊道。

　　他不是前几年的小年轻了，他现在都是当爸爸的人了，做事情不会像以前一样想干什么就干什么了。

　　“行了，”顾建国大手一挥，道：“咱们乐乐呵呵的过年，谁爱怎么说就怎么说。”

　　事情说完了，大家热热闹闹聊别的，顾思晴又提议搓麻将。姐妹四个坐在牌桌上，胖胖看着新鲜，非要代替他妈妈。顾思晴说：“你等着大姨肚子里的弟弟妹妹出来，你们四个正好一桌。”

　　众人听了哈哈笑，可不就是正好一桌。

　　玩了会儿麻将，保姆过来说午饭好了，一家人去吃午饭。吃过饭，顾一敏和顾二慧他们就走了，大过年的，每家都有事。

　　顾二慧抱着胖胖坐在车后座，跟张子俊说：“大姐夫的话你得记住，以后做事情不能冲动。”

　　“我知道，”张子俊透过后视镜看着自家媳妇和儿子，又道：“不是听大姐夫的话，我是听我媳妇的话。”

　　胖胖这时也跟着说：“听媳妇话。”

　　顾二慧哈哈哈笑了起来，“你这榜样做的好，回去给你奖励。”

　　张子俊一听奖励眼睛亮了，问：“什么奖励？”

　　顾二慧：“你说了算。”

　　张子俊咧嘴嘿嘿笑，他想到要什么奖励了。

　　到了政府大院，刚停下车就碰到了刚从外边回来的路舒云。见到胖胖，路舒云就抱在怀里，朝他小脸上亲了好几口，然后跟张子俊和顾二慧说：“去我家坐坐吧，子坤和子曜他们也来了。”

　　张子俊也好长时间没有跟两个堂哥聚了，就跟着路舒云进了院子。进去后就见里面挺热闹的，张子坤夫妻和张子曜夫妻都在，张子坤家两个孩子，正拿着玩具枪在客厅里追着跑。

　　看到他们过来，张大嫂起身拉着顾二慧坐到自己身边，唐薇见了撇了撇嘴。顾二慧和张大嫂小声聊天，都没有注意她的表情。

　　“《奔跑的青春》真的是你家小四写的啊？”张大嫂很喜欢《奔跑的青春》这部电影，她已经看了两遍了。她觉得里面的台词既幽默又很有深意。

　　顾二慧也觉得顾思晴这剧本写的很好，就脸上带着自豪的笑说：“她总说这个剧本是被莹姐逼出来的。”

　　“要不怎么说是天才作家呢？你家小四在这方面真的是天才。”张大嫂喜欢自然不吝啬夸奖。

　　顾二慧就谦虚道：“哪有什么天才啊？这个剧本写了一年呢，你是不知道，改了一遍又一遍。”

　　“也是，有天分加上努力才能有好作品。”张大嫂笑着说

　　“打架也有天分。”唐薇看着顾二慧，语带轻蔑的说：“你家真得好好教教了，一个大姑娘在大街上打架，说出去...”

　　“谁也不会无缘无故跟人打架，”顾二慧打断她的话说：“就像二嫂你也不会无缘无故想占别认便宜一样。”

　　“顾二慧，你....”

　　“你什么你？”张子俊翘着二郎腿坐在那里，哼了一声又道：“二嫂，我家的事儿你可管不着。”

　　唐薇被小叔子这么说，气的眼圈都红了。她看向张子曜，想让他给自己出头，但张子曜低头喝茶，一个眼神都没有给她。

　　这时，顾二慧开始解释那天的事，完后说：“二胖也是受了无妄之灾。小四和正平、二胖一起长大的，看到他们两个被打，可不就着急了。”

　　张子俊问张大嫂，“大嫂，我大哥要是被人打，你往前冲不冲？”

　　张大嫂被问的脸红，但还是说：“肯定得过去帮忙啊！”

　　张子俊一摊手，“这不就得了。”

　　唐薇弄了个没脸，绷着脸再也不说话了。过了一会儿，张景林把张子曜叫进书房，“你们要是实在过不下去，就离婚。”

　　如果不是真看不下去了，张景林也不会跟儿子说让他离的话。

　　“她不离。”张子曜淡淡的道，好像说的是无关紧要的事。

　　张景林叹气，谁都想夫妻和睦，但二儿子这日子过的他看着都堵的慌。

　　“说不定到时候她自己就主动离了。”张子曜没头没脑的说了这么一句话，张景同却是明白他的意思，摆手道：“谁知道到时候是个什么状况，”


----------------------------------------

第472章吃醋了

　　那些流言，对顾思晴他们的影响不是很大，却对苏家的影响不小。因为，外边有了关于顾思晴不好的留言，有不少人都认为，她跟韩正平有可能要吹了。

　　所以很多人到苏家来探口风，孔秀婉和安瑞锦应付的都烦不胜烦。最后安瑞锦说：“跟顾家商量商量，给两个孩子定亲吧。”免得总是有人来问。

　　苏文山和孔秀婉自然也想顾思晴和韩正平能赶快定亲，就问韩正平的意思。

　　“我先跟小四商量一下。”韩正平道。

　　他们这边说好了，下午韩正平就去找了顾思晴，而苏家又迎来了客人，还是吴家祖孙。

　　安瑞锦和孔秀婉接待他们，聊了没一会儿，吴倩怡奶奶钱淑兰就说：“上次见到的那个女孩子，你说是你家正平的对象。前几天我在报纸上看到了那个孩子，拿着板砖打人，真是....”

　　她一脸一言难尽。

　　“您还看那种街头小报呀？那上面的内容真是嗯....”孔秀婉脸上也是一副一言难尽的表情。

　　钱淑兰被她说的一脸尴尬，不过她毕竟活了这么大岁数，脸皮足够厚，当作没有听到孔秀婉的话，又道：“这女孩子能在大街上打架，可得好好教育教育。”

　　“你说的对，”安瑞锦道：“小四这孩子就是太重情义，你说正平跟人打架，他一个男孩子，挨几下打算什么？她怎么那么大胆去帮正平跟人打架呢？回头得好好说说她，女孩子得先保护好自己。”

　　“您说了也没用，”孔秀婉在旁边接话，“两个孩子感情好。”

　　“那就得好好说说正平，这种危险的事情可不能让小四参与，你看看传出多么不好听的话。”安瑞锦一脸心疼，孔秀婉笑着说：“这事儿其实也不怨正平他们....”

　　孔秀婉噼里啪啦把事情经过讲了一遍，完后还问钱淑兰，“您说正平他们是不是受了无妄之灾。”

　　“是...是..”钱淑兰一脸尴尬，又说了几句话就走了。

　　出了苏家的门，她跟吴倩怡说：“你别想着嫁到苏家了，不可能了。”

　　吴倩怡不傻，她当然也看到了苏家对顾思晴的态度，但她就是觉得不甘。她比顾思晴差哪儿了？

　　“行了，京都的青年俊才多的是，回头我们找个更好的。”钱淑兰道。

　　吴倩怡脸上还是不甘，但没有再说什么。她也是有尊严的，几次三番到苏家试探，但苏家都是一副拒绝的态度。他们看不上她，她也还看不上他们呢。

　　这边，韩正平到了顾家，顾思晴正在跟顾三静玩牌，他走过去坐到顾思晴身边，看了眼顾三静说：“今天没出去玩儿？”

　　许玉森这几天趁着放假，可是经常带着她出去约会呢。

　　就听顾三静说：“太冷，不想出去。”

　　韩正平哦了一声，觉得许玉森也挺不容易的。顾三静一年就过年的时候放的假多一些，但过年的时候不仅忙还冷，真不适合追女孩子。

　　“我跟小四说几句话，一会儿我们仨一起玩儿。”韩正平看了眼顾思晴手里的牌，很快就要完了。

　　“行啊！”顾三静把手里的牌撂下，走过去打开了电视，盘腿坐在沙发上看电视。

　　韩正平拉起顾思晴往她的屋走，但觉得把顾三静一个人丢下挺不好的，就问顾思晴：“今天许玉森没有来找三静？”

　　“吵架了。”顾思晴小声说。

　　韩正平一脸惊讶，“为什么呀？”

　　顾思晴进了屋才说：“因为二胖。”

　　韩正平更懵了，“关二胖什么事儿？”

　　“今天二胖过来玩儿，我们三个边打牌边聊天。后来许玉森来了，正赶上二胖跟三静小声说话，头离得很近。然后许玉森就吃醋了，三静也不惯他，直接赶他走了。”

　　韩正平听后，有些不知道怎么说了。别说许玉森吃醋，有时候他也吃醋。二胖跟小四三静一起长大，很多习惯都是从小养成的。

　　“你不是今天有事忙吗？”顾思晴问他。

　　“跟你商量件事儿。”韩正平说着把人抱在怀里说：“我们定亲吧。”

　　“怎么突然说定亲了？”其实顾思晴的想法是，他们两个已经公开处对象了，没必要中间定亲，到时候直接结婚就是了。

　　“我怕你被人抢跑了。”韩正平把人抱的更紧，顾思晴噗嗤笑：“你不会也吃醋了吧？”

　　“我才没那么幼稚。”韩正平一副我多信任你呀的表情，又道：“快说行不行。”

　　顾思晴想了想，他们两个可能还要几年才能结婚，就道：“当然行啊，定了亲，你就盖上我的章了。”

　　“那你也盖上我的章了。”韩正平低头在她唇上亲了一下，“那我就回家跟我爸妈说了，接下来的事情，让他们大人商量吧。”

　　顾思晴点头，“行。”

　　两人说好，又腻歪了一会儿，韩正平就离开了。他急着回家准备定亲的事情呢。

　　刚出顾家的门，就见许玉森在隔壁的门口站着抽烟，他、韩正平走过去说：“真吵架了？”

　　许玉森本来就是在等他，嗯了一声说：“进去说话。”

　　韩正平跟着他进屋，坐下后说：“你的醋吃的是多余。二胖跟小四和三静年龄差不到大，小时候一起上学一起放学，就是星期天还一块儿玩儿呢。小时候他们睡在一张床上的时候都有。”

　　“但现在他们毕竟大了。”许玉森还是有些生气。

　　韩正平嗯了一声，“回头我说说二胖，让他注意些。他跟三静真没什么，说句你不爱听的话，他们两个要是能有点儿什么，你一点儿机会都没有。”

　　这话许玉森听的噎得慌，但人家说的是实话。韩正平跟顾小四不就是青梅竹马？

　　“行啦，你好好去道个歉，三静很大气的。”韩正平说着就起身往外走，他还急着定亲呢。

　　许玉森把他送到门口，看着他的车子走远，开始琢磨怎么道歉。


----------------------------------------

第473章有些憨憨的

　　有句话叫旁观者清，就许玉森吃二胖的醋这事儿，要是发生在别人身上，许玉森肯定会说，一个大男人怎么能这么小心眼儿？

　　但发生在自己身上，他就心里很不舒服。虽然从小一起长大的，但大了后总该注意分寸。你要问他，这个分寸应该怎么界定，他肯定说，两人见面距离至少得两尺远。

　　当然，他知道三静肯定不会答应他的这个要求，没见他今天说了两句，就被赶出顾家了吗？

　　坐在屋里生了一会儿气，冷静下来后，他就意识到自己这次做的事情是多么的幼稚。 不就是想让三静和韩二胖保持距离吗？方法多的是，但他偏偏一冲动用了最笨的方法。

　　想明白后，他就开始考虑怎么道歉了。智商一在线，思路就很快有了，三静喜欢吃，他会做饭，虽不能说堪比大厨吧，但还是能过的去的。亲手做一桌菜，诚意应该很足了。

　　说干就干，他马上起身去厨房，打开冰箱看里面都有什么菜。看来看去，他把目光放在了那一大块牛肉上。就做他最拿手的牛排吧。

　　把牛肉从冰箱里拿出来，先洗一洗，然后切出两块.....

　　宽大的厨房只有他一个人在忙活，虽然显得有些孤寂，但他脸上却带着笑。这么多年他一直孤独着，但现在有一个人住进了心里，即使没有时刻在一起，也不会有那种空旷孤独感了。

　　隔壁传来了笑声，应该是三静和顾小四在打闹。心里骂了句小没良心，他在这里想方设法给她道歉，她却玩的开心的很。

　　虽心里骂着，但他脸上还带着笑。

　　煎了两份牛排，开了一瓶红酒，又在桌子上放了一些花，要是关上灯点上蜡烛，气氛会更好。

　　做了下心里准备，他迈步去了隔壁顾家。毕竟第一次给女孩子道歉，他还是有些紧张的。到了顾家门口，大门敞开着，三静正根顾小四在院子里踢毽子。

　　两人应该踢了一会儿了，三静鼻头上都带着细密的汗珠，真是可爱的紧。不过，看到他三静当做没看到，继续玩儿她的，他有些尴尬的不知道说什么。

　　顾思晴见状，就凑到他身边说：“你要不要也来试试？”

　　许玉森又有些窘迫，他没有踢过毽子啊！

　　顾思晴一见他这表情就知道怎么回事了，就把毽子塞到他手里，“你试试。”

　　不会是吧，丢丑就行了，然后大家哈哈一乐，事儿就过去了。顾思晴绝对不会承认，她想看香江的名门公子丢丑。

　　这时，顾三静也不踢了，站在那里看他。许玉森看了看手中的羽毛毽子，在看了看自己锃亮的皮鞋，怎么看怎么不搭。

　　但见到三静那想看自己表现的眼神，他牙一咬，毽子向上一抛，抬腿，然后毽子落在了地上，他踢了个空。

　　一下都没踢着。

　　顾思晴噗嗤笑，之前怎么没发现许玉森有些憨憨的呢？

　　顾三静也在旁边笑，然后说：“你这一身衣服不合适运动，不踢了。”

　　许玉森虽然尴尬的很，但是三静笑了他也就不在乎那个了。反正就是丢脸也没有丢在外边。

　　“我不玩了，去看会儿书。”顾思晴转身回了屋，许玉森走到顾三静身边小声说：“去我家坐坐吧。”

　　顾三静现在也不是很生他的气了，就跟着他一起去了隔壁。许玉森直接带着人进了餐厅，顾三静一看那摆的漂亮的餐桌，就扭头问，“你弄的？”

　　许玉森伸手脱了外套，过去把牛排放到餐桌上，“不知道合不合你的口味。”

　　屋里开了空调很暖和，顾三静也把羽绒服脱掉，去洗了手坐到餐桌边。看对面的男人，白色衬衣外套了一件黑色毛衣，头发梳的一丝不苟。

　　一个有些沉默严肃的男人，为了讨她开心，又是出丑又是洗手作羹汤，说不敢动那是假的。

　　“对不起,我...”

　　“我原谅你了。”他的话没说完顾三静就笑着道。

　　许玉森一愣，然后就呵呵笑。他喜欢的女孩子就是这样，直接又纯粹。

　　顾三静拿起刀叉切了一块牛排放进嘴里，嚼了几下就夸赞道：“好吃。”

　　许玉森咧嘴笑，比拿了大项目还要开心，“我不仅会做牛排，还会做其它的，以后做给你吃。”

　　顾三静马上点头，许玉森觉得他可以找个厨师再学一学手艺了。

　　“我爸跟二胖的爸是战友，”顾三静开始跟许玉森解释她跟韩二胖的关系，“我们两家关系一直很好。我比他大了一岁多，他跟小四一样大。

　　我、小四、二胖在一个学校上学，每天几乎是一起上学一起放学，星期天的时候还一起出去玩儿。后来我们两家一起做生意，又一起搬到了栗州....我跟二胖就是小时候的玩伴儿。”

　　说到这里顾三静又笑了起来，“要说吃醋，更应该吃醋的是正平。小四跟二胖小学的时候一个班，二胖对小四可好了，有什么好东西都先想着小四。七八岁的时候，他还吵着跟小四一起睡呢。”

　　许玉森：“......”

　　他就不相信韩正平不吃醋。

　　“主要是你们现在都大了。”许玉森的醋味儿还是没有完全消除。

　　“我以后跟他尽量保持距离，其实大了后，我们平时见面不多。”顾三静也没有寸步不让，想想要是许玉森跟他的女发小走的过于近了，她心里也会不舒服。

　　事情说开了，两人心里没了疙瘩，就一边吃一边聊，吃完饭又一起洗了碗，许玉森才把人送到了顾家。正好赶上顾家刚把饭菜端上桌，王月菊就让许玉森坐下来一起吃。

　　虽然吃过了，但他不会放过这个机会，又坐下来吃了第二顿。

　　吃过饭聊了会天许玉森就走了，顾思晴小声跟王月菊说今天发生的事情，最后道：“我觉得他是真的喜欢三静。”

　　王月菊嗯了一声，“再看看。”

　　回了屋，王月菊把顾思晴跟她说的话，又跟顾建国说了一遍，然后道：“本来看着是个有城府的，我还怕三静吃亏，现在看来不用担心了。”

　　男人啊，要是真的喜欢一个人，城府心机都会抛除，只剩下一颗真心。


----------------------------------------

第474章女人的战争男人是不懂的

　　顾建国听了王月菊的话，也说再看看。反正三静的亲事是不着急的，下一届奥运会后她还要去上学，毕了业后才能说结婚的事情。

　　“苏文山给我打电话，说想让小四和正平定亲。”顾建国道：“我答应了。”

　　王月菊听了一愣，然后说：“定亲也行。估计这段时间往苏家探口风的不少，定了亲大家就都安心了。”

　　“苏文山的意思是想大办。”顾建国能理解苏文山的心情，觉得亏欠正平，就想着为他处处做到最好。而且苏家是经商的，也不在乎别人说他们招摇。

　　“随他们吧。”王月菊对此没有意见，只要是条件允许，女孩子都想让自己的亲事隆重，毕竟一辈子也就这么一次。

　　两人这边说好，第二天苏文山和孔秀婉就到了顾家，商量定亲的事情。顾思晴和韩正平窝在顾思晴的房间里，整个过程都不参与，到时候直接参加就行了。

　　不过定亲的戒指肯定是要他们自己选的，韩正平凑在顾思晴身边说：“这次定亲比较仓促，戒指我们明天去香江买。结婚的时候，我们再提前定制。”

　　顾思晴对这个倒不是很在意，她说：“不用专门跑到香江，在京都买就行。”

　　但韩正平却很坚持，“京都这边的款式还是没香江那边的多，而且你还要挑一挑定亲当天穿的礼服。再说，去香江也不麻烦，坐飞机几个小时就到了，”

　　女孩子都爱美，一说到礼服，顾思晴同意去跑一趟了。

　　“那我以后就跟人说，这是我未婚夫。”顾思晴圈着韩正平的脖子，笑嘻嘻的说。

　　韩正平把唇凑到她的耳边，说：“我以后就跟人说，这是我未婚妻。”

　　气氛正好，两人的唇又贴在了一起，刚碰了一下，门就被敲响，然后传来王月菊的声音，让他们两个去正厅，有事情要跟他们交代。

　　韩正平捧着顾思晴的脸狠狠的亲了一下，才起身拉着人出去。顾思晴抿唇憋笑，韩正平低头在她耳边说：“我下次补上。”

　　两人到了正厅，坐在那里听四位家长说定亲的流程和一些风俗习惯什么的，需要两人配合的，他们就嗯嗯点头，表示知道了。

　　谈了一个上午，一起吃了中午饭苏文山他们才离开。然后王月菊跟顾思晴说：“苏家给的聘礼里，有他们苏氏2%的股份。”

　　顾思晴张大了嘴巴，这也太大手笔了吧！

　　“正平没跟你说？”王月菊问。

　　顾思晴摇头，“没有，他只说明天一起去香江买戒指。”

　　“没说就没说吧，”王月菊道：“苏家做的诚意很足，你心里知道就行了。这次去香江，多买些礼物。给正平爷爷奶奶和爸妈，也不能忘了你韩叔韩婶儿。定了亲跟之前还是不一样的，人家对我们好，我们也得有相应回馈。手里的钱要是不够，就跟我说。”

　　顾思晴点头，“我知道。”

　　王月菊又嘱咐了一些其它的事情，才放她走。

　　顾思晴回了房间，坐在那儿愣了好一会儿。本来觉得处对象跟定亲没啥区别，看来还是不一样。不过，他们之间的关系似乎更近了一些。

　　想到这里，她趴在书桌上笑，开心的笑。

　　第二天一早，韩正平就来接顾思晴了，两人一起去机场。坐到车上，顾思晴扭着头问他，“你怎么不跟我说，聘礼里面有股份呀？”

　　韩正平看了她一眼，很随意的道：“以后我们结婚了，你就是家里的一部分，家里的东西肯定也得有你的一份啊！”

　　顾思晴被这话甜的都要齁住了，她说：“韩同学，知道吗？你现在特帅。”

　　说着她解开安全带，起身就朝韩正平的脸颊上亲了一口，然后哈哈哈笑。

　　“快坐好。”韩正平抬手摸了摸她的头，又道，“一会儿给你好好亲。”

　　顾思晴白了他一眼，“亲够了。”

　　说是亲够了，到了机场的停车场，她被按在车座上，两人亲的气喘吁吁才罢手。

　　完后韩正平还笑着问：“够不够？”

　　顾思晴羞恼的打他，两人闹了一会儿才下车，还好没有耽误飞机。

　　顾思晴因为今天起的早，上了飞机就闭上眼睛睡了，直到飞机落地才醒来。到了出机口，苏家香江这边的管家已经在等着了，见到顾思晴就笑着喊：“顾小姐好。”

　　顾思晴也笑着跟他打招呼，然后一起上车去苏家在香江这边的宅子。

　　香江的苏宅跟京都是完全不一样的，是很大的一个庄园式别墅。进了别墅，顾思晴跟着韩正平上了三楼，这一层都是韩正平的。

　　进了房间，顾思晴站在大落地窗前，看着外边宽阔的草坪和游泳池，赞叹一句说：“我这是真的要嫁入豪门了！”

　　韩正平站在她旁边噗嗤笑，“你的资产加起来算一算，你也是一个小豪门。”

　　顾思晴被她说的一脸自豪，“小哥儿，跟我定亲不亏吧？”

　　韩正平哈哈笑着一把把人抱起来，走到床边一起倒下去，唇在她耳边说：“我赚了，赚大发了。”

　　两人又闹了一会儿，各自收拾了一下一起下去吃饭，然后就出去购物了。

　　先去珠宝店挑戒指，顾思晴不想太张扬，挑了一对很朴素的戒指，就是一个圈上面嵌了一个很小的钻石。不过戒指做的很精致，看起来很好看。

　　挑完戒指，韩正平又给顾思晴挑了一条手链。顾思晴戴到手上看，这时店内两个顾客吵了起来：

　　“明明是我先看上的，你凭什么跟我抢？”

　　“因为你是私生女，只能挑我剩下的。”

　　“我要告诉爸爸。”

　　“你随便。”

　　......

　　顾思晴听着两人吵架的内容，小声在韩正平耳边说：“好狗血啊！”

　　韩正平看了那两个女人一眼，跟她咬耳朵，“那是许玉森同父异母的姐姐或者妹妹。”

　　顾思晴睁大了眼睛，许家乱到这种地步吗？

　　“别担心，她们不管闹的怎么凶，都得巴结许玉森。因为许家以后的掌权人是许玉森。”韩正平小声道。

　　但顾思晴可不这么想，女人的战争男人是不懂的。


----------------------------------------

第475 章 太没有家教了

　　顾思晴看着许玉森同父异母的姐姐或者妹妹因为一条项链吵架，又问韩正平：“许玉森父亲有多少女人啊？”

　　韩正平摇头，“我怎么知道？不过听说他为了生儿子，几乎来者不拒。”

　　顾思晴：“......”

　　真是没有见过这么渣的渣男。

　　挑了手链，韩正平就去付钱，但刚走到收银台，正在吵架的两个女人不吵了，因为中间的一个看上了顾思晴手上的手链，走过来说想要买。

　　售货员见状，马上笑着说：“不好意思许小姐，这个款式的手链我们这个品牌只有一条。”

　　“我就要这条了，出双倍的价格。”女人轻蔑的看着顾思晴，高傲的公鸡一样。

　　顾思晴理也没理她，走到收银台边说：“赶快结账吧。”

　　收银看了眼那女人，但还是收了钱，然后顾思晴和韩正平一起出了珠宝店。出门后还能听到那个女人对着服务员吼。

　　“许玉森的父亲都不管吗？”顾思晴问。

　　太没有家教了。

　　因为许玉森要跟三静处对象，所以上次来香江的时候，韩正平了解了下许家的情况，所以知道一些，就道：“许玉森爷爷在世的时候，许家还没有这么乱。

　　后来许玉森爷爷去世后，许玉森出了国，许玉森父亲一心生儿子，再加上生意上的事要忙，哪里会有闲工夫管教孩子。再说他重男轻女的很，女儿生了是不会管的。”

　　顾思晴已经彻底无语了，就听韩正平又说：“许玉森连他的电话都不接，前几天他给我爸打电话，说想让许玉森回香江过年，是想缓和父子之间的关系。”

　　许玉森自然是没理他。

　　说话间，两人进了一家礼服店，顾思晴看了一圈，挑中了一条红色旗袍。她倒是想穿露肩或者露背的礼服，看着真是漂亮的紧。

　　但一来这种衣服在京都还是有些大胆，二来这个季节穿上太冷。

　　顾思晴拿了那条旗袍去试衣间试，出来后正想问韩正平好不好看，但一扭头就见到一个大美女，前世特别出名的香江女明星，但是叫什么名字，她给忘了。

　　因该是她的眼神有些直白，“大明星”也朝她看来，两人目光相撞，顾思晴礼貌的朝她笑了笑，但“大明星”只是淡淡的看了她一眼，然后目光落在了韩正平身上。

　　好吧，在女人眼里，她自然是没有韩同学吸引人的。

　　这时韩正平走了过来，好似“大明星”不存在一般，顾思晴没有把刚才的事情放在心上，轻声问他：“好不好看？”

　　韩正平点了下头，但嘴里说：“这衣服好像有点太紧了。”

　　可不就是太紧了，衣服包裹在顾思晴身上，让她整个人的线条尽显。本来顾思晴从小练习舞蹈，身材自不用说，该凸的地方凸，该凹的地方凹，两条腿修长脊背笔挺。

　　这件旗袍穿在她身上，要多妖娆有多妖娆。就是韩正平也是第一次知道，他的女孩儿身材这么好。

　　他站在顾思晴面前，低着头轻声哄，“这衣服太紧了，你穿上行动不方便。”

　　顾思晴噘嘴，“我又不用干活。”

　　“料子有点薄，京都的天气穿上也不合适。”韩正平又道。

　　“到时候房间里有暖气。”顾思晴看他还有什么话说。

　　韩正平沉默了一瞬，实话实说，“你穿上这衣服太好看，我不想让别人看到。”

　　顾思晴忍不住想笑，这时韩正平从旁边拿了一件上边是旗袍样式，下边是裙子的衣服，说：“这件肯定好看，到时候要是冷了，你还能在里面加件毛裤。”

　　顾思晴都想打他，韩正平连忙赔笑，“乖，你试试，不喜欢再换。”

　　顾思晴瞪了他一眼，去试衣间试衣服。出来一照镜子，确实还不错，穿起来虽没有之前那件旗袍妖娆，但端庄中不失秀雅。

　　“好看。”韩正平又拿了一件白色的裘皮披肩给她披上，这下子把紧紧包裹的上身也给遮上了。

　　顾思琴哪里不知道他的小心机，但也没说什么，去试衣间把衣服换回来，然后又去帮他挑衣服。男款的衣服很好，西服就行。

　　顾思晴帮他挑了件黑色的西服，韩正平进试衣间穿上出来，顾思晴眼睛有些直，同时在心里说，她的少年是真的长大了。西服穿上已经有了些成熟男人的味道。

　　“好帅。”顾思琴忍不住小声跟他说。

　　韩正平见她满眼含着星星的看自己，一颗心满的几乎要溢出来。要不是店里还有别人，他肯定会抱着自己的女孩儿好好亲腻一番。

　　他们两个在这里低低私语，就是售货员都尽量离的远远的不去打扰，但她们的目光都忍不住集中到这一对身上，真是太养眼了。

　　韩正平换了衣服出来，让服务员把三套衣服都打包，顾思晴见那件旗袍也被服务员装上了，就说：“你不是不想让穿这个吗？”

　　韩正平：“回家穿。”

　　顾思晴给了他一个白眼。

　　结账的时候，顾思晴留意了一下，“大明星”已经走了，她又在心里叹息一句，这个年代的香江确实盛产美女。

　　两人出了这家店，韩正平又带着顾思晴去逛女装店。顾思晴开始买买买，不仅买她自己衣服，还给王月菊、田慧英、孔秀婉以及夏老太太和冯海兰买，当然也不会忘了三个姐姐还有夏莹。

　　最后买的东西几乎车子后备箱都放不下了，顾思晴才累瘫在副驾驶上，让韩正平开车回家。

　　第二天又是买买买，第三天两人就回了京都。回家前，往家里打了电话让人接。主要是东西太多，一辆车根本就放不下。

　　顾二慧和张子俊来接的他们，见到那几乎要堆成小山的东西，顾二慧说：“你这是扫荡去了？”

　　回到家，客厅里坐满了人，顾思晴一看，得，收礼物的人都在呢，就开始一个个给发礼物。韩正平一个个礼物往外拿，顾思晴给大家分。

　　“其实早该定亲了，看看多般配。”冯海兰看着配合默契的顾思晴和韩正平说。

　　安瑞锦听了这话连忙笑着说：“可不是，他们两个在一块儿，怎么看怎么好看。”

　　....

　　众人七嘴八舌的说两个人般配，顾思晴脸都被说的有些热。


----------------------------------------

第476章就这吧

　　定亲不像结婚，流程相对简单很多。苏家在京都最好的酒店包了一层，然后广发请帖，只要是关系差不多的，都收到了请帖。

　　一时间，京都上层圈子的人都知道，苏家年轻一代唯一的子嗣要定亲了，多少人家叹息，又少了一个合适的联姻对象。

　　当然也有不少人因为顾思晴要定亲，深深的叹息，怎么就便宜了苏家呢？

　　知道这个消息后，康元泽一整天都呆在房间里，把康老太太给急的，心里说顾家的小四忒没眼光，他们元泽不比韩正平好？但事情已经这样了，能有什么办法？

　　晚饭的时候，康元泽终于从房间里出来了，康老太太和康老爷子都松了一口气。康老爷子拍了拍他的肩膀说：“人的一生很多事情都是讲究个缘分，你跟顾家的那个孩子没有缘分。”

　　康元泽嗯了一声，“我没事儿，您不用担心。”

　　要说不难过那是假的，但他不会因为这事要死要活的。就像他爷爷说的，他跟顾思晴没有缘分。如果他先韩正平早一点认识她，说不定他们还有可能。

　　但又怎么可能早一点认识？他们两个是青梅竹马。

　　“他们定亲那天，我跟你们一起去。”康元泽说。

　　或许是自虐吧，也是让自己最终死心。

　　........

　　定亲宴这天，顾思晴和韩正平都早早的到了酒店，主要是顾思晴要化妆造型。化妆造型师是从剧组请来的，水平自然是无可挑剔。顾思晴跟她沟通了一下，要简单一些，不要太浓。

　　顾一敏和顾二慧、顾三静在这儿陪着她呢，就是曲安怡也过来了。顾思晴见她气色不错，想来是跟周国元相处的挺好。

　　不一会儿妆画好了，几人都赞叹好看，顾三静还拿着相机给拍了好几张照片。这边正热闹的时候，门被敲响，然后韩正平推门进来了，一身黑色西服，头发估计抹了不少发胶，一丝不苟的，真是帅的不要不要的。

　　顾二慧过去把人拉到顾思晴身边，让顾三静给拍照，真是怎么看怎么养眼。几人闹了一会儿就出去了，房间里就剩下两人，韩正平把人抱的紧紧的，声低低的说：“真好看。”

　　说着就想低头亲，顾思晴连忙推他，“脸上都是粉，别把妆亲花了。”

　　韩正平无奈，就低头在她耳边说：“贺喜定亲。”

　　顾思晴乐，“同喜同喜！”

　　这时门被敲响，管家声音传来，“少爷，快该你们出场了。”

　　两人帮对方整理了一下衣服，然后手拉手出去。两颗心跳动的都有些快，定亲了，意味着他们的关系更进一步了，未来他们会成为这个世界上最亲密的两个人。

　　到了舞台上，顾思晴忽然有些紧张，倒不是因为下面坐了很多人，而是想到前世今生的种种，就好像做了一场梦一样。

　　感觉到她的手有些抖，韩正平低头在她耳边问：“怎么了？”

　　“就是有些紧张。”顾思晴道。

　　韩正平轻笑着在她耳边说：“要换身份了，我也有些紧张。”

　　.....

　　两人低头窃窃私语，这边司仪对两人夸奖了一番后说：“请两位给对方戴上订婚戒指。”

　　然后那边的两人，还在头挨头的小声说话，司仪只好说：“看来这对新人真的是两小无猜啊！”

　　下边的人哄堂大笑，两人才知道闹了笑话，顾思晴一张脸红的要出血，韩正平紧紧的握着她的手说：“没事儿，大家笑我呢，”

　　顾思晴白了他一眼，两人给对方戴上戒指，都有些心潮澎湃，手紧紧的握在一起。

　　下边的顾家和苏家人都一脸的笑，孔秀婉和王月菊说：“从没有见过感情这么好的小情侣。”

　　王月菊自然是对韩正平满意的很，道：“打小两人就好。”

　　接下来就是敬酒，有不少人顾思晴和韩正平都不认识，苏文山就带着他们。敬了两桌后，到了下一桌，苏文山给他们介绍，“这是香江来的，你们许伯伯。”

　　这话一出，顾思晴不由的仔细看了许立康一眼。怎么说呢，她没想到许立康竟然看起来温文尔雅，而且跟许玉森有六分相似，样貌很是不错。

　　因为听到过很多他的不好传闻，顾思晴潜意识里觉得他是个浑身油腻、脑满肥肠的人。

　　“文山啊！你这儿子真是一表人才啊！”许立康看着韩正平的眼神带着浓浓的羡慕。

　　苏文山自然要谦虚两句，然后许立康又道：“我家玉森这几年在外边做的也很不错。”

　　语气里满是自豪。

　　苏文山哈哈笑，心说你说这话害不害臊，你儿子都不认你，你自豪个什么劲儿？

　　当然，来者是客，而且许立康这人虽然在女色方面让人诟病，但做生意是真的有一手。苏文山又客客气气的跟他说了几剧话，顾思晴和韩正平给他敬了酒，就离开了。

　　而许立康目光在宴会厅里寻了一圈，才在宴会厅比较靠前的一桌上看到了许玉森的身影。那一桌坐的都是年轻人，一个个看着都年轻有为的样子，许立康就问旁边的人，问那桌上坐的都是谁。

　　等听人说了，许立康更是后悔没有早一点缓和跟儿子的关系，看看他儿子多优秀，道京都没多长时间，关系网就已经建立起来了。当然，他之前在国外做的那些个项目，许立康也是满意的很。

　　他就是再生个儿子，可不一定会这么优秀。

　　这边顾思晴和韩正平敬酒，到了康元泽这里。虽然三人的关系说起来挺尴尬，但他们都表现的正常的很。康元泽举着杯子说：“祝你们永结同心。”

　　顾思晴和韩正平笑着说了声谢谢，然后三人都干了杯中的酒，顾思晴和韩正平又去给其他人敬酒，康元泽坐下看着两人相携的背影，抿唇笑了下。

　　就这吧，一切都尘封在曾经的青春里吧。


----------------------------------------

第477章焦头烂额

　　今天顾思晴和韩正平定亲，王月菊和夏老太太却忙的很，主要是不少人来她们这里探口风，问顾三静的亲事。

　　顾家的四个女儿个个优秀，现在两个结婚一个定亲，就剩下一个了，还是奥运冠军，关注的人家自然不少。

　　跟王月菊熟悉的，来问王月菊，跟她不熟悉的，就去找夏老太太。不过，她们得到的回答都是，现在顾三静训练紧张，没有时间处对象。

　　虽然这么说，但还是有不少人推销自家的孩子，王月菊和夏老太太就笑着听。直到宴会结束，两人才算是松了一口气。

　　夏老太太知道顾三静在跟许玉森来往，对许家的事情也有些了解，就跟王月菊说：“三静的亲事不急，要多看看。”

　　“我知道，”王月菊道：“三静退役后还要上学，得好多年呢，有的是时间。”

　　都说时间是检验一切的真理，许玉森到底如何，一年两年看不出来，五年六年总能的。下次奥运会还有两年，然后上大学还要四年，加起来就是六年。

　　六年的时间总能把一个人看的清清楚楚。

　　夏老太太听她这样说就放心了。

　　这边，许立康在宴会结束后，在卫生间门口把许玉森给堵了，“我们谈谈。”

　　许玉森对他的厌恶一点不隐藏，不耐的说：“没时间。”

　　“你爷爷临终的时候留有遗嘱，你就不想知道？”许立康低声跟许玉森说，现在他也只有拿这个跟他谈条件了。

　　许玉森没说话，迈步往前走。到了一个包间门口推门进去，许立康紧随其后。两人相对而坐，许立康身体前倾一副想要长谈的样子。许玉森却背靠沙发，双臂环于胸前，不愿多谈的意味十足。

　　“我爷爷留有什么遗嘱，你以为他会不跟我说？”许玉森嘲讽的看着许立康。

　　许立康被他的眼神刺激的恼怒，他道：“那你这么多年为什么不进公司？”

　　许玉森：“不是有你吗？你做的很好。”

　　许立康呵呵笑，“这是把我当成打工的了。”

　　许玉森没有说话，但他就是这个意思。他母亲去世的时候，拉着他爷爷的手说，要把她手中公司的股份都给他，所以他母亲入土为安后，他爷爷就让人办了股份转让手续。

　　他爷爷在病重的时候立了遗嘱，当着他的面让律师起草的。他爷爷名下所有财产包括公司的股份都留给了他。加起来，他是公司最大的股东。

　　不过，他爷爷当时也跟他说了，许立康有经商才能，只要他没有再生出儿子，公司就一直让他管着，直到他有能力接手公司为止。

　　这些年，他自己的公司经营的不错，而且许家的企业在许立康的手里发展的也很好，他没有必要去跟他抢权，反正早晚都是他的，就是许立康再生了儿子也是一样。

　　“你就不怕我把公司弄成空壳？”许立康恼怒的道。

　　“你会吗？许氏是许家几代人的心血，你敢吗？”许玉森淡淡的说。

　　许立康眯着眼睛看许玉森，这个儿子真是长成人物了，一点不把他这个老子放在眼里。但不可否认，这个儿子是真的优秀。香江那些青年俊才，少有能与他媲美的。

　　想到这里他哈哈笑了起来，然后他又叹口气说：“我承认我这人在女色上有些....但是，我从没有想过害你母亲。那晚真的是误会.....”

　　“啪！”

　　一声杯子落地的声音让许立康住了嘴，许玉森愤怒的眼中似乎冒火，他死死的盯着许立康说：“你没有资格提我妈。”

　　许立康垂眸沉默着不语，对于死去的妻子他是有愧的。而且毕竟是他的第一个女人，感情自然跟别的女人不一样。

　　沉默了许久，他说：“就像你说的，我不敢毁了许氏，你也不会。许氏早晚都是你的，我们父子总不能关系一直这么僵硬？上阵父子兵，这几年全球经济形式都很不错，你到公司来，我们把公司发展的更加强大不是更好？”

　　“我不打算回香江了。”许玉森低头看着自己的手指，一到香江他就会想起那些令他心痛的往事。

　　“你不会要一直在内地发展吧？”许立康脸上带了不满，“内地确实很多市场属于空白，但内地太穷消费力跟不上去。你看苏家，内地政府给了他们多少优惠条件，他们才来内地投资的，而且，苏家主要产业也不在内地。”

　　“我的事情不用你管，你管好自己的事情就行了。”做好自己的打工人。

　　许立康见让他回公司的事情谈不拢，转移话题道：“苏正平比你还小呢，都已经定亲了。我打听了，说什么青梅竹马，说白了不还是联姻。

　　顾家虽然不显眼，但苏正平的未婚妻背后有夏家，还关系着叶家和张家。你看看，联姻还是很重要的。我看了几个跟你年龄相仿的，家世都不错，你回去挑一挑....”

　　“不用！”许玉森严厉的看着许立康说：“我的事情不用你管。”

　　“你不让我管让谁管？”许立康刚才一直在忍耐，现在也忍不下去了，他起身看着许玉森说：“你就是不想承认我也是你爸，是你现在在这个世界上唯一的亲人。”

　　“我宁可没有你这个亲人。”许玉森说着起身往外走，许立康颓废的坐在沙发上。他怎么都没想到，儿子会恨他到这种地步。

　　许玉森出了房间，外边人已经发走的差不多了，顾家人也都走了，他到苏文山跟前告了别就开车回了家。

　　苏文山见他脸色不好，就知道肯定跟许立康吵架了，找到许立康所在的房间，坐下后跟他说：“我见玉森脸色不好的走了。”

　　许立康深深叹口气，“我让他回公司，他不同意。我给他找了几个家世相当的女孩子，让他回去挑一挑，他站起来就走人。”

　　苏文山听他还要给许玉森介绍女孩子，想了想说：“孩子大了，他们的事情我们这些做家长的也不能管太多，特别是感情的事情。总得让他找个两情相悦的。”

　　“我们这样的人家，哪有什么两情相悦，找个家世相当的，看着不讨厌的，一切都是以利益为重。以后遇到喜欢的，在外边养着就是。”许立康道。

　　苏文山：“.......”

　　“别跟我我们，我跟你不一样。我跟我爱人两情相悦。”苏文山有些不想跟他说话了。

　　“是，整个香江也就你这一个痴情种。”许立康很不能理解苏文山，就是再喜欢时间长了也会腻歪吧。

　　苏文山虽不想跟他多说，但觉得许玉森不错，就又劝他道：“你们父子之间本身关系就不好，就不要再因为这些事情把关系弄得更糟糕了。”

　　许立康再次叹气，“他在京都这边发展，麻烦文山你多照应，也帮我劝劝他。许家以后都是他的，总这样在外边不回家，不是个事儿。”

　　苏文山嗯了一声，算是答应了。主要是他知道许玉森不是个意气用事的人，就是跟许立康关系再不好，也不会不要自己的利益。

　　该是他的，他肯定不会拱手让人。

　　许玉森回了自己的家，躺在床上想这些年发生的种种事情。母亲的去世，许立康外边女人不断，爷爷的循循教导和离世……

　　许立康说他是他这个世界上唯一的亲人了，想想都可笑。他在这个世界上唯一的亲人，是他最厌恶痛恨的人。

　　孤独

　　他早就习惯了这种感觉，但现在他不想在这么孤独下去了。

　　隔壁又传来了欢笑声，他也忍不住勾起了唇角。顾家总是很多欢乐……

　　顾家这边，一家人正坐在一起聊天，张胖胖小朋友学大人说话，王月菊说了句今天不少人问我三静的亲事，张胖胖小朋友就跟着说：“亲亲亲。”

　　惹得大家哈哈笑。

　　王月菊把他抱到怀里，笑着说：“你知道什么是亲亲？”

　　张胖胖就指着顾二慧说：“爸爸亲。”

　　虽然只三个字，大家都明白啥意思了，又哈哈笑了起来，顾二慧被闹了个脸红。

　　笑完后，顾思晴小声跟顾三静说：“你见到许玉森他爸了没。”

　　顾三静摇头，顾思晴又小声跟她说：“我见到了，长得倒是人模人样的。估计是专程来找许玉森的。”

　　想到许玉森说的跟他父亲关系不好，顾三静觉得他现在如果在家，肯定挺难过的。就跟顾思晴说：“看他在不在家，在家的话，让他到我们家里来玩。”

　　顾思晴耸肩表示无所谓，顾三静拿起电话就拨了许玉森的电话号码。不一会儿就接通了，她道：“你在家啊！有事吗？没事的话到我家来玩儿吧。”

　　许玉森自然马上答应，挂了电话对着镜子收拾了下自己，就出门来了顾家。

　　顾建国和王月菊都没那么多规矩，众人乐呵呵的聊天，然后张子俊又提议打牌，几人又凑到一起打扑克牌。

　　许立康第二天就回了香江，走之前给许玉森打了电话，但许玉森没有接。

　　.......

　　转眼过了年，顾思晴和韩正平都开了学，韩正平回了米国，顾思晴回学校上学，顾三静回队里训练。

　　顾一敏和叶驰搬到了顾家住，她每天和顾建国一起上下班，大家都挺放心。

　　而且，顾一敏虽然怀了三胞胎，但并没有特别严重的孕吐，只不过吃东西比之前挑了一些而已。

　　见她这样，王月菊大大的松了口气，三个孩子，要是再孕吐严重，想想就知道有多痛苦。

　　过了年，法院一开始上班，就开始审理年前的案子，顾思晴起诉那家小报社侵权的案子，很快就要开庭了。

　　而且，不仅这个案子，之前这家报社一系列违规的行为，有关部门的人也开始办理。

　　同时，夏翼联合了这家报社曾经侵权的人，让他们也上诉这家报社。

　　这个年代，很多人法律意识淡薄，之前这家报社胡乱编造一些新闻，涉及到某些演员或者相对知名的一些人物，大家就当被狗咬了，不予理会。

　　现在顾思晴一起诉，再有夏翼免费给代理案子，这些人很配合的一起上诉这家报社。

　　一时间这家报社焦头烂额。

　　这家报社的社长叫朱月兰，二十多岁，刚大学毕业没几年。她的这家报社创立有一年的时间。

　　这一年时间以来，虽然发行量不是特别好，但因为刊登的内容狗血抓人眼球，销量也不是很差。所以，这一年来她挣了不少钱。

　　本来，刊登顾思晴当街打架的事情，她一点都没放在心上。因为这事儿对她来说是再小不过的事情，。

　　曾经她还报道过某个女演员跟某个男演员开房，当然这只是捕风捉影，没有事实依据。但最后一点问题没有，那两位演员一声不吭。

　　可她怎么都没想到，顾思晴会因为这点小事起诉她。不过，刚开始她是一点不怕的，起诉就起诉呗，打官司这种事情麻烦的很，她就不相信顾思晴能因为这点小事一直跟她秏。

　　可她怎么都没想到，顾思晴会联合别人一起起诉，还到有关部门举报。当收到一封封法院的传票，还有有关部门的调查通知她着急了。马上给她后面的人联系，寻求解决办法。

　　两人在一家咖啡馆见了面，朱月兰打扮的青春又靓丽，见到她要等的人，马上起身迎接，“吴老师，您终于来了。”

　　来人正是吴致和，她的女儿是吴倩怡，之前看上了韩正平，多次到苏家探口风，都被拒绝。

　　“吴老师，这可怎么办啊！我都要急死了。”朱月兰声音娇娇，一脸委屈，白皙的小手还抓着吴致和的手。

　　吴致和在她手上拍了拍，温声道：“别着急，不是什么大事。这事关键的是顾思晴，你去找她道歉，深刻的道歉。其他起诉你的人，我让王学敏请他们吃个饭，也就不会追究了。”

　　朱月兰一听脸上挂了笑，王学敏在文化圈子里也是举足轻重的人物，而起诉的她的那些人，除了顾思晴，不是演员就是一些小作家，王学敏的面子他们肯定会给。

　　“谢谢您。”朱月兰说着手放在了吴致和的大腿上，吴致和哈哈笑了两声，又道：“顾思晴那里我和王学敏都不便于出面，你要做足诚意去道歉。”

　　朱月兰连忙点头。

　　PS：两章合一章了


----------------------------------------

第478章睚眦必报的很

　　吴致和在文化圈子里很有影响力，不仅仅是因为他写过两本还不错的书，还因为他在新闻出版总署任职，而且职位不低。

　　朱月兰能年纪轻轻就开了一家报社，也是有吴致和在后面支持。

　　所以，在朱月兰的报社刊登顾思晴当街打架的事情，就是一句话的事。当然，现在出事了，朱月兰也会找吴致和兜底。两人在咖啡馆黏黏糊糊聊了一会儿，就一起去了宾馆开了个房间，继续谈。

　　第二天，吴致和就找到王学敏，让他请顾思晴联合上诉的那几个人吃饭，跟他们谈私下里解决。王学敏一听，眉头就皱成了疙瘩，事情关系到顾思晴，他实在不愿意趟这趟浑水。

　　一来顾思晴虽然年纪小，但知名度并不低。特别是《奔跑的青春》这部电影上映后，顾思晴作为这部电影的编剧，在文化圈子里可谓是炙手可热。

　　这样的一个人物，未来必定成就不小。他如果是参与到了这件事儿，也就等于是跟顾思晴站在了对立面。这说不定会影响他以后的发展。

　　但他是吴致和一手提拔上来的，吴致和的话他不能不听。不仅仅是因为感恩，还因为他现在不能得罪吴致和。

　　“行，我一会儿就跟他们联系，明天一起吃饭。”王学敏道。

　　吴致和拍了拍他的肩膀，“我这两天就推荐你参与作协常驻副主席的评选。”

　　王学敏一听眼睛就亮了，马上很高兴的说：“谢谢您！”

　　吴致和摆手说不用，然后又道：“你是我一手提拔上来的，像这种事情我自然第一个想到的就是你。”

　　当然你也得为我办事情。

　　王学敏自然知道吴致和的意思，又笑着吹捧了他几句，然后离开了吴致和的办公室。回到自己的办公室，他就开始打电话约人。

　　人在每一次做选择的时候都是在权衡利弊，顾思晴现在炙手可热不假，未来有可能会有很大成就也不假，但她现在毕竟年龄小，手中没有权利，而且未来的事情又怎么好说呢。

　　现在吴致和可以给他切实的利益，王学敏自然选择给吴致和办事。

　　第二天，王学敏早早到了约好的饭店，见到那几人后大家笑着寒暄了好一阵，才开始步入正题。王学敏道：“这次请大家来，是有事相商。”

　　“王主任您说。”

　　“就是，您说。”

　　王学敏喝了口茶，笑着道：“也不是什么大事，就是之前你们不是起诉了一家报社吗，那报社的老板是我的一个朋友。我今天就是做个和事老，有事情大家都可以私下解决。”

　　这几人一听他这话就是一愣，他们猜到那家小报社后面有人，但没想到是王学敏。可这有些让他们为难，王学敏在圈子里确实有些影响力，但是顾思晴他们也不敢得罪啊！

　　特别是他们中的三个演员，更是不想得罪顾思晴。顾思晴十几岁的年纪，做了两次编辑，一次电影一次电视剧，都获得了很大的成功。以后她肯定还会有作品，他们还想参与呢。

　　再一个，嘉木影视老板是顾思晴表姐，还有周国元跟顾思晴关系也好的很，这样算下来顾思晴在影视圈子里能量可不小。对比之下，王学敏没有顾思晴对他们的影响大。

　　“王主任，您也知道，我们是跟顾思晴一起上诉的。”演员钟成明笑着道：“您朋友怎么就跟顾思晴杠上了？”

　　王学敏笑了笑没说话，他自然知道中间的原由，但是他能说吗？他总不能说吴致和的女儿看上了顾思晴未婚夫，想抢过来，所以就败坏顾思晴的名声？

　　即使那不是自己的亲闺女，他也觉得丢人的很。

　　“就是一个小记者，正好拍到了顾思晴跟人打架的照片，正好顾思晴写的电影上映，他想博人眼球。”王学敏笑着道。

　　她这话在座的自然是不信的，但也没有揭穿。钟成明笑着道：“王主任，您也知道撤诉不是一句话两句话的事，我们回去问问律师。”

　　他这样一说，其他两位演员也跟着附和，另外两个小作者倒是没有说话。顾思晴的影响力还影响不到他们。

　　王学敏没有想到他出面了，事情还没有办成，脸色就有些不好看。他又道：“其实说起来都是小事，我朋友也会跟顾思晴道歉。”

　　钟成明几人笑了笑没再说话，王学敏知道今天是没办法把事情给办成了，他总不能当着面威胁人吧。

　　不尴不尬又聊了几句，饭吃了一半就散了。钟成明几人又找了个地方坐着聊天。

　　钟成明道：“真实的情况我听人说了，是有人故意在报纸上登顾思晴打架的事情，然后又传流言，说顾家家教不好，顾思晴人品不好等等。”

　　另外几人听了后就一脸问号，“谁啊？为什么啊？”

　　“具体是谁，为什么我也不清楚。”钟成明又说：“反正在流言出来不久，顾思晴就跟他那个学霸对象定亲了。”

　　“这事儿我听说了，据说办的很隆重。”

　　“这是有人想抢顾思晴的对象？”

　　......

　　几人讨论了一会儿，最后钟成明说：“我们圈子里什么样大家都清楚，要是得罪了人，说不定永远都没戏可拍了。该怎么做，大家都清楚吧。”

　　其他几人都点头，还有人羡慕的说：“《奔跑的青春》里的主角配角现在都有不少人找他们拍戏。”

　　“看着吧，到时候这部电影，肯定拿奖。”

　　......

　　几人羡慕了一番，然后就有人提议，“我们这次也算是跟顾思晴有了交集了，什么时候一起吃个饭，交流下感情。”

　　这个提议得到了几人的一致认可，他们开始筹划这件事情。

　　这边王学敏跟吴致和汇报了结果，吴致和没想到事情竟然没有谈拢，他本来以为是一件再容易不过的事。

　　王学敏见他脸色不好看，马上解释道：“顾思晴现在在影视圈子里影响不小，钟成明他们不想得罪她很正常。”

　　“一个小丫头片子能有多大的影响力？不就是写了两个剧本吗？圈子里会写剧本的，又不是她一个。”

　　吴致和气急败坏，“你去找江源亮，让他跟那几个演员谈。”

　　江源亮是老牌编剧了，在影视圈的影响力自然要比新人顾思晴大的多。

　　但是王学敏却没有接吴致和的话，他觉得为了保一个小报社，做这么多不值当。

　　“其实，”王学敏道：“就是他们撤诉了，顾思晴那边也摆平了，报社的违规行为也多的很，有关部门已经开始查了。”

　　再动用关系摆平有关部门的人，并不那么容易，付出太大了。

　　吴致和自然知道这个道理，但是，如果不管朱月兰，她肯定跟自己闹。他现在正喜欢朱月兰的紧呢。

　　“先让朱月兰跟顾思晴道歉试试。”吴致和道，现在也只能这样了。

　　想到自己现在处于这个被动地位，都是因为女儿吴倩怡，私自找朱月兰登顾思晴的新闻造成的，她就对那个女儿不满了起来。

　　回到家，见到吴倩怡他就狠狠的发了一通脾气。吴倩怡从小就被娇生惯养，哪里受过这种气，就哭着说：“顾思晴告就告呗，她告的又不是我。”

　　“是，你没事了，那家报社快开不下去了。”吴致和冷声道。

　　“开不下去就开不下去呗，跟我们有什么关系呀？”吴倩怡一脸委屈。

　　吴致和：“……”

　　他能说什么？他能说那家报社是他的情人开的？家里人知道他跟那家报社关系不错，但并不知道他和朱月兰的关系。

　　“学校开学了，就赶快去学校，给你找关系上国外的名校，我们付出多大的代价你应该清楚。”吴致和道。

　　“什么付出很多，那是共赢。”吴倩怡小声嘟囔，吴致和听后冷厉的瞪了她一眼，吴倩怡不敢再说了。

　　吴致和有些疲惫的进了书房，他怎么都没想到，本来一件再小不过的事情，却捅出这么大的篓子。

　　实在不行只有舍弃朱月兰了，事情得赶快结束，不然有些事情容易暴露。

　　吴致和在焦头烂额，顾思晴这边按部就班的上学。这天下午放学，她在学校门口被一个样貌精致的女人拦住了，“顾思晴同学，能谈一谈吗？我是星月报社的总编朱月兰。”

　　顾思晴听了她的话挑眉，终于来了啊！

　　王学敏找钟成明他们的事情她已经知道了。只是她没想到那事能牵扯到王学敏。她跟王学敏没有任何交集，甚至之前从没有听说过这个人。

　　那么，在报纸上登她的新闻，后来又传她流言的人是王学敏呢，还是王学敏背后的人？

　　顾思晴一时间脑子里想了很多，但还是轻松的答应了朱月兰的邀约。

　　“到我们学校谈吧，我一会儿还有事呢。”顾思晴道。

　　“好。”朱月兰是来求人的，自然顾思晴说什么就是什么。

　　两人进了校园，找个安静的地方在长椅上坐下，朱月兰“诚恳”的说：

　　“顾思晴同学，我今天来是向你道歉的。之前的那篇报道，是我没有把好关，给你带来了很不好的影响。希望你能原谅，有什么条件你尽管提。”

　　顾思晴扭头看她，说：“我这人说话直接，想让我原谅可以，只要你说出是谁让你们登的那篇报道，我马上就撤诉。”

　　“顾思晴同学，没有谁让我们登那边报道。”朱月兰一脸着急的样子，又道：“就是我们报社的一个小记者，拍了你那天的照片，想蹭热度，就写了那篇报道。”

　　顾思晴似笑非笑的看着她：“这就没意思了。我诚心想跟你谈，你却想糊弄我，那我们还怎么谈？”

　　“顾思晴同学，我真没有糊弄你……”

　　“你跟王学敏什么关系？”顾思晴忽然问，朱月兰一时不知道怎么回答，愣了一会儿才说：“就…就是个朋友。”

　　顾思晴又朝她笑，“你还没有搞清楚你现在的处境。你现在是在为别人背锅，你如果不告诉我这个锅到底是谁的，那么这个锅只能你一直背下去。那么，最后的结果是什么？”

　　朱月兰抿着唇不说话，顾思晴又道：“结果是我要跟你死磕到底，你的报社还能不能开下去就不好说了。”

　　朱月兰手握成了拳头，顾思晴看了一眼又道：“你可能会想，报社不开就不开，你再做其它事情就行了。那你就想的简单了，我跟你说吧，我这个人呢，睚眦必报的很，谁要是得罪了我，我就跟谁不死不休。”

　　顾思晴站起身，低头看着朱月兰，“其实你很清楚，你后面的人会不会放弃你。而且，王学敏冒出来了，后面的事情我想知道难吗？”

　　说完顾思晴径直往校门口走，朱月兰坐在那里很长时间没动。她没想到顾思晴一个不到二十岁的女孩子，思维竟然如此缜密。

　　就像她说的，吴致和会不会放弃她？

　　如果顾思晴真的一直抓着不放的话，吴致和肯定会放弃她的。但她又能有什么办法？她现在的一切都是吴致和给的，她不能背叛吴致和，不然就真的什么都没有了。

　　顾思晴回到家，就给夏翼打电话，说了朱月兰找她的事情，然后道：“查一查王学敏，他跟朱月兰关系肯定不一般。”

　　“我知道，已经在查了。”顾思晴能想到的，夏翼也能想到，他又说：“这事儿你别管了，我给你办的明明白白的。”

　　“行，回头请你吃饭。”顾思晴笑着道。

　　夏翼不在意这个，手里有案子，他兴奋着呢。

　　这边朱月兰把跟顾思晴谈的结果跟吴致和说了，吴致和听了后沉默了好一会儿才说：“兰兰，报社关了吧。我再给你找其它事情干。”

　　朱月兰很乖巧的点头，但她说：“顾思晴跟我说，她要跟我不死不休。”

　　“哼，一个小丫头片子， 她能把你怎么样？”吴致和把朱月兰抱进怀里，“你别怕，有我呢。”

　　朱月兰垂眸掩去眼中的情绪，轻声说：“我不怕。”

　　PS：两章合一章了。

　　别怀疑这有四千字，因为不到四千字的话，我没有全勤。


----------------------------------------

第479章找到了

　　夏翼很快就拿到了王学敏的信息，正好下午没事儿，就道学校找顾思晴，跟她一起看王学敏的资料。

　　两人坐到图书馆的角落，拿着资料一起看，然后都很疑惑，这个王学敏和他的家人可是跟顾思晴没有一点交集啊！

　　王学敏不是京都人，曾经下乡当过知青。后来因为在杂志上发表过几篇不错的文章，被报社看中，就招到报社当编辑。

　　因为在报社编辑工作突出，后又被调到新闻总署做职员，然后从职员一路升职到现在的办公室主任。

　　他有过两段婚姻，第一段婚姻是下乡当知青时结的婚，对象是跟他一个知青点的知青。后来回城没多长时间，两人就离了婚，没有孩子。

　　他的第二任妻子，是在报社的一位编辑，两人有一儿一女，儿子十岁，女儿七岁。

　　“应该不是他。”顾思晴道，他们两个根本就没有任何交集。

　　夏翼觉得也是，他道：“那就是他在帮别人扫尾。”

　　顾思晴又仔细看了王学敏的履历，然后道：“你觉不觉得这个王学敏升职特别快？”

　　夏翼也又看了一遍她的履历，“我再查一查他的升职经过。”

　　顾思晴呢了一声，然后笑着跟夏翼说：“周日的时候我请你跟小嫂子一起吃饭吧。”

　　“行啊，回头我跟她说。”夏翼说这话的时候，脸上那个笑啊，温柔的腻人，看来两人感情不错。

　　“钟成明他们几个说想跟你一起吃个饭。”夏翼又道。他免费给钟成明几人做代理律师，所以这段时间跟他们几个接触的比较多。

　　钟成明几人想要跟顾思晴吃饭，所以就让他转达了。

　　顾思晴自然明白他们几个的意思，无非就是想要资源，就道：“我回头跟莹姐商量下，看她什么时候有时间，到时候一起。”

　　两人说好了，夏翼就回去了，他还要接着查王学敏。而这朱月兰这边迎来了相关部门的调查，报社暂时被查封。看着报社大门上贴的封条，朱月兰怎么都没想到一篇报道，能毁了她的一家报社。

　　两天后，夏翼查出了王学敏之所以升职那么快，是因为吴致和的提拔。然后他又查了一下吴致和的相关信息，顾思晴看了后直接说：“找到了，应该就是这个吴致和。”

　　“你跟他有仇怨？”夏翼问。

　　顾思晴一摊手，“我跟他没有仇怨，但是他女儿吴倩怡看上了韩正平。”

　　夏翼：“真够招蜂引蝶的。”

　　顾思晴噗嗤笑，然后看吴致和的资料，最后她指着吴倩怡就读的学校，说：“伦敦大学，在世界上也是排名很靠前的大学，吴倩怡是通过正常渠道考上的吗？”

　　“我打电话问问。”夏翼道。

　　说着他就拿起电话，往吴倩怡高中时的学校打了个电话，问完情况后，他道：“吴倩怡高中的时候学习中等，考国内大学的话，都不一定能考上。”

　　顾思晴嘲讽的笑了下，“所以国际名校的学历，有时候也是有水分的。”

　　夏翼想了想，道：“这个吴家的问题估计不是这么简单，接下来的事情你就别管了，反正报社已经被查封了，你的气也出了。接下来的事情交给上面管吧。”

　　夏翼查到吴家还有两房在国外，而且吴家解放前的生意跟日本人有合作，就知道这个吴家绝对不简单，不是他们能够查的事情了。

　　“我知道。”顾思晴明白，她道：“你接着起诉，吴致和那边的事情我不管。”

　　两人商量好，夏翼离开后顾思晴就给韩正平打电话，说查出来的结果，总归事情是他招来的。韩正平也没想到会事吴家，他跟吴倩怡就没说过几句话啊！

　　“我知道了，你等着吧。”韩正平道。

　　“我等什么？”顾思晴问。

　　韩正平：“她欺负了你，我们肯定要欺负回来啊！”

　　顾思晴笑，“好啊，那我等着。”

　　其实她现在也不是那么生气了。

　　韩正平挂了顾思晴的电话，就给苏文山打电话说了这事儿，然后道：“从吴倩怡身上下手吧，看她的入学有没有问题，或者平时考试有没有问题。”

　　就是世界名校也是有绿色通道的，也就是说，只要是有钱有关系，别说伦敦大学，就是哈佛一样可以上。但入学后，想要毕业也是一样要参加考试的。

　　有些学生如果平时不好好学习，为了不挂科，考试的时候找替考的可不少。不过国外的学校，对这种事情查的很严，而一旦查出来处罚很严重，会直接开除。

　　“我知道了。”苏文山道。

　　晚上的时候苏文山就跟孔秀婉说了这事，孔秀婉听了也是惊讶的很，“吴家的祖孙到家里探过几次口风不假，但正平跟那个吴倩怡拢共没说过几句话，八字没一撇的事，他们怎么就能出手害人？”

　　“估计他们不这么想吧。”苏文山也是没办法理解吴家人的脑回路。

　　“还好正平跟小四定亲了，要是再多来几次这样的事儿，说不定就影响两个孩子的感情。”孔秀婉道。

　　“两个人快毕业了，我看早点结婚也行。”

　　“这得看两个孩子的意思。”

　　他们倒想着早点结婚呢，关键是这事情他们说了不算。

　　.......

　　一周后，起诉报社的案子有了结论，朱月兰败诉，法院判决他给与顾思晴和钟成明几人赔偿，总的加起来五千多元。这个数目不多，但也不少。朱月兰不想自己出，想让吴致和出。

　　当然她不会直接说，就在吴致和跟前抹眼泪，“我现在没有了收入，手里也没有什么积蓄，以后可怎么办？”

　　美人哭的梨花带雨，吴致和心疼了，就道：“你放心，赔偿金我给你。你的工作我也马上给你安排。”

　　朱月兰一听高兴了，主动陪着他打了一晚上扑克。

　　第二天吴致和回家后，就拿着他的私房存折去银行取钱了。因为昨天晚上扑克牌打的高兴，他还夺取了两千。

　　从银行出来的时候，正好碰到王学敏的媳妇任水云，两人打了声招呼，就各自办自己的事情了。


----------------------------------------

第480章一头乱麻

　　王学敏是吴致和一手提拔上来的，平常自然巴结吴致和，王学敏的媳妇任水云跟吴致和媳妇程书蓉，关系处的也很好。

　　两家住的也不远，下午下班回家的时候，任水云碰到了程书蓉，两人站在路边聊了会儿天，中间任水云说在银行碰到了吴致和取钱。

　　程书蓉听后眉头就皱在了一起，家里这几天并不需要大钱，吴致和为什么去银行取钱？

　　而且，家里的存折她都锁在柜子里了，要是都是她拿着，吴致和的存折那里来的？

　　带着这些疑问她回了家吴致和还没有回来，她就去卧室拿钥匙打开柜子，从里面拿出存折看，但是上面没有取钱的记录。

　　那么，吴致和是有私房存折。

　　想到这里，程书蓉就气的心口疼，吴致和竟然跟她藏心眼。

　　她就在屋里生了好一会儿气，脑子清醒后决定不马上跟吴致和对质，因为对质了吴致和也会找出合理的理由。

　　她得仔细查，查吴致和的私房钱都用在了什么地方。她跟吴致和结婚几十年了，可以说比他自己都了解他。

　　近两年，吴致和虽然每天按时回家，但她总觉得吴致和有些地方很不对劲。曾经 她怀疑过，也问过吴致和，但都被他给糊弄过去了。

　　这一次，她一定好好查。

　　想好后，她就去厨房做饭，像往常一样四菜一汤。吴致和也像往常一样六点多钟到了家，一家人和和睦睦的吃饭。

　　吃过饭，吴致和去书房呆到九点多回了卧室，程书蓉已经睡下了。

　　吴致和上了床，程书蓉就翻身抱了过去，但吴致和却推开她说：“今天单位事情多，有点累。”

　　程书蓉又翻身躺回去，其实年龄大了，这种事情她不怎么想。但是，男人跟女人在这种事情上不太一样。

　　他们上一次是什么时候来着？两个多月前了吧。

　　想到吴致和的种种表现，程书蓉更加确定了自己的猜测，心堵的生疼。

　　第二天，她就跟单位请了假，开始跟踪吴致和。跟踪了三天，吴致和都没有任何异样的表现，程书蓉又开始怀疑自己是不是多想了。

　　她跟自己说，再跟踪一天，明天要是还没事儿，就彻底相信吴致和了。

　　第二天，她远远的跟着吴致和到了单位，然后在他单位外边找地方蹲守。十一点多的时候，吴致和从单位出来了，然后骑车到了一家西餐厅。

　　程书蓉跟着他进了西餐厅，远远的找了个位置坐下。不一会儿，就见朱月兰进来了，坐在了吴致和对面，两人黏黏糊糊的说话。

　　程书蓉是认识朱月兰的，也知道朱月兰的报社是吴致和帮忙开起来的。当时吴致和说朱月兰是他朋友的妹妹。

　　朱月兰会来事，经常给她买东西，大姐大姐的叫着，真没想到这两个人勾搭在了一起。

　　程书蓉忍着没有冲过去，捉奸捉双，现在冲过去，他们两个说不定会找理由糊弄过去。

　　吴致和和朱月兰吃过饭，就一起出了餐厅，然后一起骑车走了。程书蓉马上跟上去，然后跟到了一家宾馆。

　　看着他们两个开了房上楼，她也在后面跟着上去。又看着那两人一起进了房间，程书蓉走到那房间门口，咬着牙握着拳头，大脑嗡嗡的响，她想现在就冲进去。

　　但她大脑还保持了一些清明，她知道这事儿要是传出去，吴致和肯定要被说作风不正，事业说不定就此就毁了。他们家还靠着吴致和挣钱养家呢。

　　但是就这么放过这对狗男女，她又不甘心。

　　思来想去，她抬手敲门，但是里面没有回应，她就压低了声音说：“吴致和，我知道你在里面，开门！”

　　里面的吴致和和朱月兰都惊了，连忙穿好衣服，吴致和深吸一口气开门，就见程书蓉和两名警察在门口站着。

　　对的，就是两名警察。其实现在程书蓉也是懵的。就在刚刚，两名警察走了过来，站在她身边，一声不吭也等着吴致和开门。

　　吴致和毕竟是经过风浪的，马上笑着跟两名警察说：“请问，有什么事情吗？”

　　“有人举报，这里有卖-嫖-.”

　　警察说着就推开吴致和进了屋，就见朱月兰在里面紧张的站着呢。

　　“误会，都是误会。”吴致和连忙说：“我们就是来谈事情的。”

　　“男女到宾馆谈事情，谈什么事情啊？行啦，跟我们到局里吧。”警察道。

　　吴致和还想解释，但两名警察根本就不听，把他和朱月兰以及程书蓉带到了警察局。

　　到了警察局，吴致和就被带进了审讯室，而审讯的警察，开口问的却不是他跟朱月兰之间的事情，而是他跟国外关系的往来。

　　这一刻他才知道，翻车的不是跟朱月兰之间的关系，而是要命的问题。

　　外边，程书蓉到现在都是懵的，警察给她和朱月兰做了笔录，就说没她们事了。她问吴致和的情况，警察却说保密。

　　出了派出所，程书蓉抬手就给了朱月兰两耳光，然后就骑着车回家了。她得赶快找关系问吴致和的情况。

　　程书蓉到了家，她婆婆正接电话，一脸慌张，嘴里还说：“倩倩，你别哭，说说到底是怎么回事。”

　　程书蓉一听就接过她婆婆手中的电话，说：“家里出事了，要是没有要紧的事情，你自己解决。”

　　但却听吴倩怡说：“妈，我被学校开除了，呜呜呜....我被学校开除了。”

　　程书蓉脑子又是嗡的一声响，“你不是快毕业了吗？怎么会被开除？”

　　“呜呜呜...学校说我的论文是抄袭。”吴倩怡哭的上气不接下气，程书蓉气的吼道：“那你有没有抄袭？”

　　“我...抄了，”吴倩怡哭着说：“妈，你让我爸找找关系，他不是有关系吗？我不能被开除啊！”

　　“找什么关系，你爸被抓进去了。”程书蓉大吼，她现在一头乱麻，怎么事情全部赶一块儿了？

　　................


----------------------------------------

第481章抓了条大鱼

　　程书蓉挂了吴倩怡的电话，她婆婆钱淑兰就抓着她的手腕问：“怎么回事？致和怎么被抓了？”

　　钱淑兰因为着急，手上的力道很大，程书蓉被她抓的生疼，忽然觉得自己特别委屈。她劳心劳力的为了这个家，但是到头来，吴致和在外边找女人，出了事还得她给收拾烂摊子。

　　深吸一口气，她甩开钱淑兰，“你的好儿子，在外边找女人开房，被人举报嫖，现在被抓紧警察局了。”

　　钱淑兰听了她的话一脸震惊和慌张，然后道：“那你赶快想办法把他弄出来啊！还得想办法不能让他单位的人知道，不然致和就完了。”

　　“凭什么？”程书蓉愤怒的道：“凭什么他在外边找女人，还得我给他收拾烂摊子。”

　　“你不管谁管？”钱淑兰也知道这个时候只能靠儿媳妇了，就放缓了声音说：“不为别的，你得想想两个孩子。要是致和倒了，以后两个孩子怎么办？”

　　程书蓉深吸一口气，握着拳头沉默了一会儿说：“妈，你给国外的大伯他们打电话，让他们帮帮倩怡，无论如何得把毕业证拿到。还有，他们不是说致和为外国的那些人办事，要是出了事他们都管吗？现在该他们管了。”

　　吴致和做的事情，钱淑兰也是知道一些的，她马上拿起电话往国外打，很长时间才接通，然后钱淑兰把吴致和的事情跟对方说了。

　　“婶子，”对方语气很好的说：“您看我们在国外，多少年都不回国了，这种事情我们帮不上忙。”

　　“不是，”钱淑兰急了，“你们当初不是说你们在国内是有关系网的吗？”

　　“婶子你在说什么？我听不懂。就这吧，我还有事情。”

　　说着那边就挂了电话，钱淑兰不傻，吴致和这是被抛弃了。她扭头看着程书蓉到：“这可怎么办？”

　　“我想想办法。”程书蓉也想不管，但她还有两个孩子呢，吴致和要是出了事，两个孩子怎么办？

　　但她不知道的是，警察抓吴致和根本就不是因为嫖，是另外的问题，她无论找什么关系都是没有办法的。

　　.......

　　顾思晴很快就知道了吴致和和吴倩怡的事情，心里赞叹国家部门和韩正平办事的效率高。

　　韩正平给她打来电话，解释了吴倩怡的事情。说吴倩怡当初能上伦敦大学，是走了绿色通道的，具体是谁给她走的关系，暂时不知道。

　　像这种国际名校，只要有足够的钱也是可以上的。但进了学校后，也要跟正规渠道考进去的学生一样，要学习考试。

　　一般进绿色通道的学生，也都会好好学习，毕竟家里都是有头有脸的人物，毕不了业或者闹出不好的名声，丢人不是他们自己，而是一家人。

　　当然也有少部分的学生，仗着家里有钱，上学混时间混文凭。平时能不上课就不上课，考试的时候能糊弄过去就糊弄过去，吴倩怡就是其中之一。

　　所以查吴倩怡还是很好查的。

　　这事儿过去了，顾思晴就没再放在心上。但是几天后朱月兰又到学校来找她，见了面就直接说：

　　“从没有见过你这样的人，不就是在报纸上登了你一片文章吗？你毁了我的报社还不算，还要把致和弄进去，吴倩怡被学校开除也是你干的吧？”

　　顾思晴简直无语了，她道：“你的报社被查封，是因为你经营违规，跟我有什么关系？吴致和被抓紧去，具体是因为什么，我相信你比我清楚。还有吴倩怡，是我让她论文抄袭的吗？”

　　“反正如果不是你，这些事情都不会发生。”朱月兰红着眼睛说：“就是登了你的新闻，传了你的流言，但你也没有任何损失啊！你不还是跟你对象定了亲。但你看看我们，我现在什么都没有了。”

　　顾思晴不想跟她废话，道：“你要是觉得我做的事情哪里违法了，你去举报我或者告我。但是不要在我跟前再说这些乱七八糟的话，不然我报警。”

　　朱月兰知道顾思晴说到就能做到，她不敢再说什么了，咬着牙走了。

　　又过了几天，孔秀婉让顾思晴去苏家吃饭。在餐桌上跟她说，吴倩怡和她奶奶来了苏家，哭着闹着道歉，让放过他们。

　　“你说可笑不可笑，”孔秀婉道：“吴致和抓进去跟我们有什么关系，他做的那些事情全国人民都放不过他。”

　　“吴致和的调查结果出来了？”顾思晴问。

　　“我也是听人说的，”孔秀婉凑近顾思晴小声说：“说是定的罪名是间谍罪，而且他做的事情不仅仅是间谍那么简单。他向国外某些组织推荐国内的文人，让他们写吹捧西方的文章，然后给这些文人发钱或者其它利益交换。”

　　果然！

　　顾思晴对此不是很惊讶，前世某些媒体就曝光过，日本给国内的某些作者每个月发工资，这些作者写鼓吹他们的文章。

　　败类！

　　赶在夏庆章下班的时间，顾思晴又去了夏家。夏老太太见到她，马上让保姆做她爱吃的菜，道：“今天晚饭就在这儿吃。”

　　顾思晴靠在夏老太太身边，说：“我这个点儿过来，就是来蹭饭的。”

　　夏老太太高兴，抱着她一阵亲香。不一会儿夏庆章下班了，顾思晴跟着她进了书房。夏庆章笑着问她，“想知道吴致和的结果？”

　　顾思晴连忙点头，夏庆章道：“你这次无意间还真给抓了条大鱼。”

　　“多大？”顾思晴问。

　　“有些事情属于机密，”夏庆章笑看着她，又道：“但你关心的事情可以跟你说一说。吴致和供出来了不少作者，国外的组织以文化交流的名义，跟那些作者做利益交换，但我们现在没有切实的证据。”

　　“那就这么完了？”顾思晴说。

　　“当然不会，既然知道了是谁，以后肯定不会重用。”夏庆章叹口气，“小四啊，政治不是你想的那么简单，有些事情不能一刀切。”

　　顾思晴不懂这个，也就不纠结，她道：“我建议有些重要部门和单位一定要把好关，例如出版社，学生的教材编辑等等。”

　　夏庆章认真的点头，“我会向有关部门提出建议。”


----------------------------------------

第482章姓顾

　　周一顾思晴上文学系课的时候，见到谢季华就问他：“谢老师，这段时间作协有没有什么活动啊？”

　　其实问这个问题，顾思晴是想知道，作协那边有没有变动。吴致和供出来的人里面，不少是作协的人。

　　“这段时间作协在做调整，没有什么活动。”谢季华现在也是心有余悸，之前吴致和找过他，当时他是有些犹豫的。现在真是庆幸啊，不然现在处理的人里面就有他了。

　　“这样啊。”顾思晴笑着说：“上次的座谈会我受益良多，还想着下次有那样活动的时候我还想参加呢。”

　　“嗯，下次有活动的时候，我在通知你。”谢季华现在也不说让顾思晴参加作协了，正乱着呢。

　　顾思晴笑着说感谢，两人又聊了几句，她就去上下一节课了。

　　心里是有些高兴的，她不是什么大人物，改变不了整个国家的命运，但是作为重生的人，还是想能为国家做些力所能及的事情。

　　到了教室，胡佳佳就朝她招手。顾思晴大步走过去，坐下后胡佳佳小声跟她说：“听说了没，大四的同学开始分配工作了。”

　　顾思晴没有关注这方面，就小声说：“这么早吗？不是还有好几个月才毕业？”

　　“听说是现在就开始了，很多人已经开始活动了。”胡佳佳说着叹口气，“也不知道我到时候能分到哪个单位？”

　　“我们学校毕业的，一般分配的都不错。”顾思晴道。

　　毕竟是全国名校。

　　“你到时候想去哪个单位啊？”胡佳佳觉得，顾思晴这样的家世，是可以随便挑单位的。但就听她说：“我啊，不想上班，可能哪个单位都不去。”

　　这一世，顾思晴不想让自己太累，她想写写书，做一些自己想做的事情。

　　胡佳佳听了她的话愣了一下，然后羡慕的说：“我忘了，你是作家啊！”

　　说话间上课了，两人开始认真听课。上午的课程结束后，两人又一起去食堂吃饭，打了饭刚坐下，董建红也坐了过来，然后看着顾思晴问：“思晴，你订婚了吗？”

　　“是。”顾思晴淡淡的说，想来董建红是听张子俊的表弟孟前进说的，毕竟现在董建红在跟孟前进处对象。

　　“那...恭喜啊！”董建红笑着道。

　　“谢谢。”

　　接下来两人都没有再说话，毕竟关系不好，说什么都尴尬。董建红问顾思晴是不是定亲了，是想确认一下，然后把这事儿跟她弟弟董建安说，让他死心。

　　她很奇怪，弟弟就见了顾思晴一面，怎么就念念不忘了。顾思晴写的书，他看了一遍又一遍，顾思晴编剧的电影，他看了七八了遍都。

　　下午就跟他说顾思晴已经订婚了，让他不要再念着顾思晴了。

　　下午放学，顾思晴骑车回家。到家后，就见家里多了两个保姆，问了王月菊才知道，是给大姐准备的。不过，三个孩子确实至少需要两个保姆。

　　“是熟人介绍的，”王月菊说：“先看看干活怎么样，不行的话再换。现在找个本分的保姆不容易。”

　　说完，王月菊又小声说：“我跟你爸商量了下，想让你大姐这三个孩子，有一个姓顾，也不知道叶家会不会同意。”

　　“这事儿你问我大姐了吗？”顾思晴觉得，爸妈有这种想法很正常。

　　“没有，我不知道现在说还是等孩子生了再说。”王月菊和顾建国这段时间一直在想这事儿。要是一敏怀的是一个孩子，他们就不想了，但三个孩子，他们就想有一个随顾家的姓。

　　“你觉得什么时候说合适？”王月菊问顾思晴。

　　顾思晴也为难，“我也不知道。不过，我觉得大姐大姐夫反对的可能性不大。”

　　“我跟你爸也是这么想的，关键是叶驰他爸。”王月菊道。

　　“你跟我爸再想想，其实我觉得早说晚说都一样。”

　　王月菊叹口气，其实这还不仅仅是孩子姓什么的问题，还有公司的股份。他们本来想的是，公司的股份，四个女儿的都一样，外孙外孙女的也一样。

　　但是，二慧家一个孩子，一敏家三个孩子。而且，姓了顾的孩子肯定是要多给的。这样算下来，一敏和二慧的股份就不一样了。还有三静和小四以后有了孩子，要是孩子数量不一样，也是个难题。

　　不患寡就患不均啊！

　　晚上，王月菊和顾建国又说这事儿，顾建国说：“是我的错，当时胖胖那会儿，不如不给股份了。”

　　外孙和外孙女都没有股份，也就不会有现在的烦恼了。

　　“当时就是太高兴了，没想这么多。”王月菊叹口气又道：“什么时候把几个孩子叫一块说说这事儿，让我说，每个孩子都是1%，不管是谁家生几个。然后姓顾的孩子给2%。”

　　顾建国嗯了一声，“我再好好想想。”

　　“要不，我先跟一敏提一提让她的一个孩子姓顾？”王月菊问顾建国。

　　“行，你先问问一敏，让她跟叶驰商量商量。”顾建国道。

　　第二天吃过晚饭，王月菊把顾一敏叫到房间，笑着摸了下她的肚子。虽然才三个多月，但因为是三个，已经有些显了。

　　“让你爸现在就开始找人接替你的工作，等肚子再大一些就别上班了。”王月菊想想就担忧的很。

　　“已经找好了，现在给我当助理呢。等不能上班了就让她接替我的工作。”顾一敏不想太早休息，无聊。

　　“想跟你商量个事儿，”王月菊踌躇了一下说：“我跟你爸想让这三个孩子中的一个姓顾。”

　　顾一敏一愣，然后道：“行，跟我姓顾挺好。”

　　王月菊一听笑了，不过她还是说：“这事儿你得跟叶驰商量商量，还得让叶驰跟他爸说说。”

　　“我知道，一会儿我就跟叶驰说。”顾一敏能理解，老观念里，家家都是要留个后的。

　　..........


----------------------------------------

第483章顾总，恭喜啊

　　顾一敏跟王月菊说完话，就回了房间。叶驰正坐在沙发上看书，看到他回来了，就起身扶着她坐下。顾一敏笑，“你不用这么小心。”

　　叶驰怎么能不小心？想想顾一敏肚子里是三个孩子，他一颗心都是紧张的。

　　“妈刚才跟我说了件事。”顾一敏看着叶驰说：“爸妈他们想让我们的一个孩子姓顾。”

　　叶驰听后愣了一瞬，然后道：“行啊，不管姓什么都是我们的孩子。”

　　他能理解王月菊和顾建国的想法，想留个后，而且他们一家三个孩子，让一个孩子跟母姓很正常。

　　“不过这事儿你得跟爸说一声。”顾一敏又道，叶星剑是关键。

　　“我们明天回家一趟。”叶驰觉得他爸应该会同意，毕竟顾家的这种情况，想来他能理解。

　　“以前的时候，爸妈想让正平当上门女婿的，”顾一敏笑着跟叶驰说起了家常，“之前田婶有些偏心，后来家里有钱了还总怕正平分财产，所以爸妈想着让正平当上门女婿。谁知道后来...”

　　“现在这样也挺好。”

　　叶驰是真的挺喜欢顾家的家庭氛围，四个孩子关系很好，顾建国和王月菊也不是古板的人。

　　一个家里的几个孩子，因为一些事情闹的跟仇人一样的多的是。不说别人，就他们家，他和叶菱是亲姐弟，现在关系闹的还尴尬的很呢。

　　第二天起床后，顾一敏就和王月菊说了叶驰同意一个孩子姓顾了，王月菊自然高兴的很。

　　“下午下班后，我们回军区大院一趟。”顾一敏又道。

　　王月菊马上说，“应该的，到时候你们好好说。”

　　“我知道。”顾一敏也觉得叶星剑应该会同意，他也不是特别古板的人。

　　果然，下午叶驰和顾一敏跟叶星剑说了这事儿后，他没有犹豫就答应了，还说：“不管姓什么，都是我们叶家的孩子。”

　　顾建国和王月菊知道后，直说叶星剑大气、通情达理。

　　事情就这么定下了，顾建国和王月菊天天脸上的笑就没有下去过。顾思晴见了凑到顾建国身边，笑嘻嘻的说：“顾总，恭喜啊！”

　　顾建国哈哈笑，然后从钱包里掏出一叠钱塞到她手里，“喜欢啥买啥。”

　　顾思晴看着手里的钱，心说暴发户就是不一样，这处事风格怎么让人这么喜欢呢。

　　过了几天，夏莹跟顾思晴说，电影《奔跑的青春》可以参与金牛奖的评选。金牛奖是现在国内唯一一个电影电视剧奖项，含金量很高。

　　顾思晴心思没有放在影视公司那边，所以对参不参加评选，能不能拿奖不是很关心。但是夏莹说：“金牛奖里的奖项有最佳编剧奖，你要不要竞争一下。”

　　顾思晴没有听太懂，“什么叫竞争一下？”

　　夏莹：“你也知道，电影或者小说的好坏，是仁者见仁智者见智，关键是看评委喜不喜欢。我们不说贿赂评委吧，还是可以让评委对我们这部电影重视一下的。”

　　话说到这里，顾思晴明白了。对此顾思晴不知道应该怎么说，什么事情都有它自己的规则，也有潜规则。但顾思晴不想触碰这些潜规则，没有必要。

　　虽然她以后要当职业作家，但这更多的是自己的爱好，她也从没想过以后有多大成就，她只是把自己想写的东西写出来而已。至于能不能得奖，她真的无所谓。

　　不是她清高，这可能跟她今生没有经济方面的压力有关。名和利是息息相关的，有了名，利也就会随之而来。

　　“最佳编剧奖，我无所谓。”顾思晴跟夏莹说：“而且，我现在太年轻，太扎眼了不好。”

　　夏莹不得不佩服顾思晴的清醒，她道：“好，我们顺其自然吧。”

　　其实夏莹觉得，《奔跑的青春》的剧本，在现在那么多的电影里面，还是很突出的，不然也不会有那么高的票房。但顾思晴对拿奖不是很热衷，她也就顺其自然了。

　　反正该挣的钱他们已经挣了。

　　PS：今天卡文了，卡的难受死了，我理一理剧情。明天绝对会补上今天的。


----------------------------------------

第483章出事了

　　顾思晴没有把金牛奖评选放在心上，但过了几天，夏莹高兴的跟她说《奔跑的青春》入围了最佳编剧奖的评选，这真是意外之喜。

　　但就在第二天，京都一家文学报纸上刊登了一篇文章，论《奔跑的青春》语言的严谨性，用很犀利的语言，指出《奔跑的青春》里，人物的语言和行为超越现实不够严谨。

　　顾思晴看了这篇报道后就放在了一边。一部作品，总会有人喜欢也有人不喜欢，别人想要怎么评论就怎么评论，这种事情她制止不了。

　　她这边没有做任何回应，过了两天，报纸上又发表了批判她之前两部小说的文章，语言犀利，几乎要把那两部小说说成一坨屎。

　　这是有人诚心要搞她啊！

　　“怎么回事啊这些人？”顾一敏和顾二慧也看到了那些文章，拿着报纸担忧的看着顾思晴。

　　顾思晴耸耸肩，“我动了人家的蛋糕呗。”

　　顾一敏和顾二慧都没有太听懂她这句话，顾思晴跟她们解释，“吴致和被抓了，跟他相关的人也受到了处罚，本来能从吴致和这边获取利益的人，忽然没有了利益，自然心中不忿啊！”

　　“这还无法无天了！”顾一敏怀着孕，本来就容易上火。听了顾思晴的解释，火气一下子就上来了。

　　顾二慧问她：“你打算怎么办？”

　　顾思晴手一摊，“凉拌。他们爱怎么写就怎么写，过段时间就过去了。而且，他们在这个时间点发表这些文章，就是想阻止我拿金牛奖的最佳编剧奖。我对这个奖项，本来就不热衷。”

　　“就这么忍啦？”顾二慧说。

　　顾思晴拿了一个苹果，边啃边说：“我的小说也好，编剧的电影也好，都是公开性的作品，自然会有人评论。有说好的，也有说不好的，都正常。”

　　只是这几个人她记住了。

　　顾一敏和顾二慧见她一点也不着急，她们也不急了。

　　这时，顾二慧包里的大哥大响了，她拿出来按了接听键，里面传出了夏莹着急的声音，“二慧，出事了。你公公和大伯被审查了，你快来政府大院。”

　　顾二慧脑子嗡了一下，这几年她早就练的处事不惊了，但现在大脑还是有一瞬空白。但也就是一瞬，她连忙说：“现在是什么情况？”

　　“正在对你家进行搜查，你赶快过来吧，我怕张子俊压不住脾气。”夏莹着急的说。

　　“好。”

　　顾二慧挂了电话起身就大步往外走，顾思晴和顾一敏连忙跟上，刚才夏莹的话他们都听到了。她们都觉得自己幻听了，张景同和张景林被审查，怎么可能？

　　三人急急忙忙的往外走，顾建国和王月菊见到了马上问怎么回事。顾思晴简单的把事情跟他们说了，顾建国和王月菊一脸震惊和不可思议。

　　“你们都在这儿，我跟二慧过去。”顾建国说着就拿出车钥匙去开车。

　　看着车子走远了，王月菊抚着心口说：“怎么可能啊？亲家和亲家大伯都是多好的人啊！”

　　顾思晴也觉得张景林和张景同不可能干违法的事情，但现在这种情况，谁也说不清楚。

　　这边，顾建国开着车往政府大院赶，嘴里还说：“二慧，你别急啊，现在这个时候你必须得稳住。”

　　顾二慧深吸了一口气，“我知道。”

　　到了政府大院，在门口做了登记，两人开车进去。进了张家的院子，就见张子俊握着拳头，绷着脸在院子里站着，正厅门口有两个身着制服的人守着。

　　顾二慧连忙小跑着过去，伸手握上他紧握的拳头。张子俊身体放松了一些，他道：“二慧，爸他没有...”

　　“我知道，”顾二慧轻声说：“你现在不能急，不能发火知道吗？”

　　张子俊点头，其实刚才这些人来的时候，他跟他们起了些冲突，是张子曜过来呵斥了他一顿，他才又忍到现在。

　　那些人还在里面搜查，顾建国走到顾二慧和张子俊跟前小声说：“我去你外公家一趟。”

　　到夏家说不定能探到点信息。

　　顾建国大步出了院子往夏家走，他也是怎么都不相信张景同会干违法的事情。到了夏家，夏莹一个人在客厅坐着，面色很着急。见到顾建国，她马上站起身喊了声：“姑父。”

　　顾建国应了一声，然后问：“你爸和你爷爷在家吗？”

　　夏莹摇头，“没有，他们两天都没回家了。”

　　顾建国眉头皱成了疙瘩，他意识到这次的事情估计非常大。又跟夏莹说了几句话，顾建国就离开又回了张家。

　　那些人已经搜查好了，搬了一箱子文件到车上，然后就走了。

　　三人进了屋坐下，刚才被吓的一直在厨房躲着的保姆走了过来，一脸的紧张。顾二慧看着她说：“刘姨，你也见到了，家里有些事情，你先回家休息一段时间吧。”

　　说着她从钱包里拿出一百块钱，递给保姆，“这是你的工资。”

　　“这...这太多了。”保姆道。

　　顾二慧摆了下手，“你去收拾东西吧。”

　　保姆应了一声离开了，顾二慧扭头跟张子俊说：“我们再住在这里不合适了，先去我家住几天，等把我们的宅子收拾好了，再搬到我们的宅子里。”

　　张子俊点头，他现在脑子都是混的。

　　这时，张子曜走了过来，跟顾建国打了招呼后，坐下看着张子俊说：“接下来你该干什么干什么，他们要是找你问话，你就实话实说，积极配合。别找人，别乱打听事情。”

　　“二哥，我爸和大伯怎么可能？”张子俊眼睛猩红的看着张子曜，但张子曜没有回答他的话，而是再次重复了一遍刚才的话：“积极配合，别找人，别乱打听事情。”

　　说完他看向顾二慧说：“弟妹，你看好他。”

　　顾二慧点头应好，张子曜起身走了，顾二慧拉着张子俊去楼上收拾东西。到了楼上，张子俊嘴里一直念叨怎么可能，怎么可能。

　　顾二慧见他六神无主的样子，打开衣柜说：“去把箱子拿出来，把你的衣服收拾进去。”

　　张子俊听话的拿了两个箱子出来，顾二慧把衣服从柜子里拿出来递给他，张子俊接过来放进箱子里。收拾好，两人拎着东西下楼。

　　顾建国和张子俊一起把箱子放进后备箱，然后回了顾家。见张子俊状态不好，顾思晴他们都没有多问，直接让他和顾二慧回房间休息了。

　　胖胖在王月菊怀里，张着小手要妈妈，顾二慧就抱着他一起进了屋。

　　等他们一家三口进了屋，王月菊问顾建国，“怎么回事？”

　　顾建国把到政府大院的经过讲了一遍，王月菊听了叹气，“怎么忽然就出事儿了呢？”

　　屋里，顾二慧把胖胖放到张子俊怀里，说：“事情既然出了，我们现在要做的是怎么解决。”

　　“肯定是有人栽赃，别让我知道是谁。”张子俊说的咬牙切齿，浑身戾气。

　　顾二慧走到他身边，身子轻轻靠着他说：“政治的事情我们都不懂，我们就听二哥的话，别给爸他们添乱。”

　　张子曜一再强调，不让找人，不让乱打听事情，顾二慧觉得这肯定有深意。

　　“现在你是这个家的顶梁柱，”顾二慧身子靠着张子俊又轻声说：“我跟胖胖都靠着你呢，你要是乱了阵脚，我跟胖胖怎么办？”

　　张子俊看着怀里的儿子和身边的妻子，心里一阵温暖，刚才烦乱的心一下子平静了。是啊，他是这个家的顶梁柱，出了事他应该把妻子和儿子护在身后。

　　伸出一条手臂，环上顾二慧的腰，他说：“二慧，你放心，我能护得住你跟胖胖。”

　　“嗯，我跟胖胖相信你。”

　　顾二慧觉得，此刻她的男人这一次是真的长大了。人只有经历的事情，才能成长。

　　PS：有读者说让顾一敏的孩子姓顾，是重男轻女。我想说，这恰恰说明顾建国和王月菊不重男轻女。每个家族都想让自己的血脉延续，封建思想是只有男人才能延续血脉，这才是重男轻女。

　　顾建国夫妻让女儿的孩子姓顾，这是在用女儿延续血脉。是在说明，女儿和儿子一样可以顶门立户，可以传宗接代。


----------------------------------------

第485章离婚

　　晚饭王月菊嘱咐保姆做了两样张子俊喜欢吃的菜，吃饭时候顾二慧说等他们宅子收拾出来，就从家里搬走。

　　王月菊一听着急了，马上说：“搬什么搬啊，就一直在这儿住着，我还能帮你们看着胖胖。”

　　顾二慧看向张子俊，让他表态。她主要是怕现在的张子俊玻璃心，觉得家里出事了就住在媳妇娘家没面子。

　　“行，就住这儿吧。”张子俊见自家媳妇想住，他是无所谓的。

　　王月菊和顾建国都松了口气，他们一家三口要是搬出去住，他们肯定天天担忧。

　　“别管多大的事儿，总能过去的。”顾建国拍了拍张子俊的肩膀说，张子俊嗯了一声。

　　刚吃过饭，夏莹来了，她跟张子俊说：“我爷爷说，配合调查，然后等着。”

　　夏庆章和夏正明今天都回家了，他们一回来夏莹就跟他们说了张家的事情。然后夏庆章就跟她说：“你去跟子俊说，配合调查，等着就是了。”

　　夏莹也搞不懂这是个什么意思，她问张家的情况严重不严重，夏庆章没说。她只好带了这么一句话过来，然后又跟张子俊说：“你把这话也跟你大哥二哥说一下。”

　　张子俊点头，“谢谢！”

　　“也没帮什么忙，谢什么谢。”

　　夏莹坐了一会儿就走了，她刚走，叶驰回来了。见大家都在正厅坐着，他说：“我找人问了下情况，说事情很突然，现在还没有信息流出来。”

　　张景林和张景同职位都不低，而且是兄弟俩同时被调查，事情很大，叶驰在单位的时候就听说了。然后就找相熟的人问了下，但没有问出任何信息。

　　张子俊挺感激的，家里出了事，身边的人能不能帮的上忙吧，但大家都表示了关心，这让他感觉自己不是一个人。

　　“这应该是场政治博弈，”叶驰看着张子俊道：“这种事情牵一发动全身，我们不知道内里的情况，就别有多余的行动。”

　　“我知道。”张子俊道。

　　今天不止一个人跟他说了，他虽然不懂中间的弯弯绕，但知道这个时候得听话。

　　第二天，一辆车停在顾家门口，然后两个身着中山装的人说要问一些问题。顾建国不热情但也不冷淡的把他们领到厅堂，然后他们问了顾建国很多在栗州的一些事情。

　　顾建国实话实说，当初开超市的时候，张景同却是帮了一些忙，如给开了条子去厂子里进货，但这走的是正常程序。

　　问完顾建国，他们又开始问张子俊。这两人说话口气十分严肃，甚至有时候带着些命令的口气，张子俊以前哪受过这些，但他还是生生忍了下来。

　　最后他们又问了顾二慧一些问题，然后就离开了。顾二慧握上张子俊的手，小声跟他说：“有没有觉得你今天表现特别好。”

　　要搁以前，就他这脾气，早就跟那两人闹起来了。

　　张子俊苦笑，“你们都能忍我怎么就不能忍了？”

　　“我去大伯家一趟。”张子俊说着往外走，顾二慧看着他车子走远了，转身开车去上班。别管发生多大的事，日子该过还得过。

　　张子俊开车到张家大房，他们也从政府大院搬出来了，住在一个四合院里。他停了车推门进去，就见他二嫂唐薇的父母在正厅坐着，阴沉着脸，好似别人欠了他们好几亿一样。

　　张子俊走过去，正好唐薇和张子曜从正厅里出来。他拉住张子曜，小声问他，“怎么回事？”

　　“来谈离婚的。”张子曜声音淡漠的好似要离婚的不是他。

　　张子俊啧了一声，这可真够势利的。之前日子过程那样都死活不离婚，现在家里出事了，就马上过来离婚。

　　“你先去屋里坐着，我一会儿就好。”

　　张子曜说着进了屋，唐薇在床沿坐着。张子曜坐在她对面的大圈椅上，面色平淡，“想要什么？说吧。”

　　唐薇看着眼前的男人，眼中含了泪水，“张子曜，你这个人到底有没有心？”

　　张子曜垂眸不语，就像往常每一次她要跟他闹的时候一样。她无论怎么哭怎么闹，他就是一言不发，实在是烦的很了，抬腿就走。

　　“我要是哪里做的不好你跟我说啊，你什么都不说，就这么冷着我。”唐薇呜呜呜的哭了起来，她是真的喜欢这个男人，所以现在要离婚了， 她不甘的很。

　　“我没有跟你说过吗？”要离婚了，张子曜有了些耐心，他道：“你第一次用我的名义给你家某利益的时候，我是不是跟你说过？你听了吗？然后一而再，再而三，我忍了你几次？”

　　“你是我丈夫，我用你名号办事，不是天经地义的吗？”唐薇一点不觉得自己有错，她又道：“看看，我不用你的名号办事，你们张家不还是倒了吗？”

　　张子曜眯了眯眼睛，但什么也没说。就听唐薇又道：“就你洁身自好，顾家的生意做的那么大，我就不相信你二叔没给他们便利。还有....”

　　张子曜站起身，“现在就去民政局吧，我们离婚也没有什么可分的。”

　　他们一直各自的工资各自管着，本来他想着毕竟夫妻一场，多给她些钱，现在看来还是算了。

　　“我还有话没说完。”唐薇见他要走，马上过去拉他。

　　张子曜甩开她，“说吧。”

　　“你有没有喜欢过我？”

　　“没有！”

　　张子曜说着就往外走，唐薇抹了眼泪跟在他后面。张子曜跟张子俊要了车钥匙，然后跟唐薇去民政局。

　　唐薇母亲见状，连忙从正厅出来，把唐薇拉到一边说：“给你多少钱？”

　　“我...我没要，他没钱。”唐薇是真的觉得张子曜没钱。

　　唐母一脸恨铁不成钢，“他怎么可能没钱？张家老大都在外边有投资，他能没有？你去跟他要钱。”

　　唐薇站在那儿不说话，唐母狠狠的瞪了她一眼，看着张子曜说：“我家微微给你家做了几年媳妇，没有功劳也有苦劳，就这么不明不白的离婚了？”

　　路舒云听她这话不愿意了，走过来说：“怎么叫不明不白的离婚？离婚是你们提的。”

　　“那也不行，”唐母开始耍赖，“给钱，给一万块钱。”

　　“给你，”张子曜看向张子俊，“借我一万块钱。”

　　“好，我这就去取。”张子俊连忙说。

　　然后张子俊、张子曜，以及唐薇和她的父母一起去取钱，同时去民政局。


----------------------------------------

第486章设的套

　　从民政局出来，张子俊开车回家拿存折取钱，王月菊正和胖胖玩儿，见他回来就问有什么事。张子俊就把张子曜离婚的事情说了，王月菊都不知道说什么好了。

　　怎么会有这样的人家？刚出事就离婚，以后他家的闺女谁还敢娶？

　　张子俊拿了存折，去银行取了1万块钱给了唐薇，然后那一家三口转身就走。

　　张子俊看着那一家人的背影，跟张子曜说：“二哥，你这也是因祸得福。”

　　可不就是因祸得福吗？之前想离婚怎么都离不了，现在不费吹灰之力就把婚给离了。

　　张子曜嗯了一声，拉开车门上了车。张子俊也坐进车里，“昨天夏莹跟我说，他爷爷说让我们配合调查，然后等着。”

　　张子曜有些羡慕张子俊了，这命真是好。出了事，周围多少人帮忙啊！

　　“我知道。”张子曜道：“你这段时间安分些就是了，还有你那个表弟孟前进，也让他安分些，要是能不出门就别出门了。”

　　他这样一说，张子俊更加紧张了，“事情很大吗？”

　　张子曜点上一根烟，抽了一口说：“不好说。”

　　“二哥，我们得想办法救我爸和大伯啊！”张子俊侧着身子，一脸着急。

　　他现在真挺恨自己之前不学无术的，要是他跟叶驰和他二哥一样，现在也不用这么无能为力了。

　　“我知道，你管好自己就行。”

　　张子俊想问，你知道但你打算怎么办啊？但张子曜一副不愿意多说的样子，他也就不问了。

　　虽然政治上的事情他不懂，但毕竟是在政治家庭长大的，知道有些事情是最亲近的人也不能说。

　　把张子曜送回了家，张子俊开车回了自己的公司，静下心处理公司的事情。说白了还是自己不够强大，要是自己能力强，现在就不会这么被动了。

　　等待是最煎熬的事情，张景林和张景同一直在接受审查，没有跟家里人见过一次面。刚开始大家心焦，慢慢的这种心焦变成了一种常态，也就习惯了。

　　不过，张子俊比之前努力了很多，顾二慧看着心疼又欣慰。

　　接下来一段时间，京都很不太平，继张景林和张景同被审查后，又有几位高官被审查，同样也有不少人离婚。

　　王月菊听说后，就在家里唠叨，“我看着联姻的婚姻最不牢固，你看看，一有点波折就离婚。”

　　“联姻牢固的是利益。”顾思晴道。

　　王月菊：“两口子过日子，总是讲究利益，那还怎么过？”

　　顾思晴摊了摊手。

　　转眼两个月过去，这日一家人正在吃晚饭，大门被敲响，顾思晴去开门，就见门口站着一个高大儒雅的身影，她再仔细一看，就惊讶的说：“张伯父？”

　　张景同哈哈笑，“小四不认识我了？”

　　“认识认识，”顾思晴连忙扯着嗓子喊：“俊哥，二姐，你们看谁来了。”

　　餐厅的众人听到她的声音，都往外走，当见到院子里的人时，都一阵惊喜。张胖胖小朋友张着小胳膊就跑了过去，嘴里喊着：“爷爷，爷爷！”

　　张景同笑着弯腰把他抱起来，嘴里说：“胖胖是不是又吃胖了？”

　　张胖胖小朋友点头，然后说：“吃肉肉。”

　　张景同又哈哈笑，顾建国连忙道：“快，屋里坐，吃饭了没？”

　　“还没有。”张景同抱着胖胖跟着顾建国进了餐厅，他的秘书在门外站着。张子俊见状，拍了拍他的肩膀，“谈秘书你也没吃呢吧？来一起吃。”

　　谈秘书跟着进了餐厅，大家一起热热闹闹的吃饭。见张景同是带着秘书一起来的，想来应该是没事了。

　　吃过饭，张景同让谈秘书开车回家，他要留在顾家说会儿话。众人移步到正厅，张子俊问：“爸，没事儿了吧？”

　　张景同笑着说：“没事了，还跟以前一样。”

　　他这样一说，大家都放了心。张景同诚恳的跟顾建国道谢：“这段时间麻烦你们照顾子俊他们了。”

　　顾建国连忙摆手，“都是一家人，什么照顾不照顾的。”

　　“是，都是一家人。”张景同笑。

　　人啊，只有真的遇到事的时候，才能看清楚谁能交谁不能交。他这个儿媳妇找的很好。

　　大家说了一会儿话，张景同就说要告辞，顾二慧和张子俊连忙去收拾东西，跟着一起回去。看着车子走远，顾建国哈哈笑了两声说：“今天能睡个安稳觉了。”

　　王月菊也跟着笑，这两个月，他们都一直担心着。

　　这边，张子俊他们回了家，胖胖睡着了，顾二慧把他抱到楼上。张景同把张子俊叫到了书房，坐下后说：“这段时间吓坏了吧？”

　　张子俊规规矩矩倒了两杯茶，然后坐到他对面，“刚开始挺害怕的，后来就习惯了。”

　　张景同看儿子沉稳了很多，很是欣慰，他道：“就是一场政治博弈，这个计划年前时候就在做了。”

　　张子俊惊，“这是你们设的套？”

　　“可以这么说。”张景同喝了口茶，“但审查是真的。”

　　之所以敢用自己做引子，是相信自己足够干净，对方查不出来什么。

　　“所以，做任何事情都要走一步看三步....”张景同见儿子成熟了很多，就开始耐心的教,谁不希望自家孩子出息呢？

　　父子俩在书房聊了很长时间，张子俊晕乎乎的上了楼。顾二慧还在等他，见他整个人不在状态的样子，担忧的问：“怎么啦？又出事啦？”

　　“没有没有，”张子俊连忙说，然后他坐到床沿，头埋在顾二慧怀里说：“我觉得自己的脑子不够使。”

　　顾二慧噗嗤笑，摸着他硬硬的头发问：“怎么这么说？”

　　张子俊叹口气，“爸和大伯这次的事情，是他们早就计划好的。”

　　“啊？”顾二慧也很惊讶：“事先都谁知道？”

　　张子俊声音闷闷的：“我大哥二哥，估计你外公也知道。”


----------------------------------------

第487章脑子有病

　　张子俊现在挺失落的，家里要发生这么大的事，他大哥二哥都知道，就他不知道。叹口气他说：“就是觉得挺失败的。”

　　顾二慧倒没觉得有什么，一只手轻轻的捏着张子俊的耳朵，她说：“大哥二哥的工作跟你的不一样，这事儿应该需要他们配合。再说，大伯母大嫂他们肯定也不知道。外公家，估计就外公和舅舅知道。”

　　不然夏莹当时也不会那么着急。

　　张子俊嗯了一声，顾二慧又说：“每个人都有自己的长处，是没办法比的。我能跟小四比谁写文章写的好吗？能跟三静比谁跳水好吗？大哥二哥他们也不会跟你比谁挣的钱多。我觉得你很好，比所有人都好。”

　　张子俊抬头看自家媳妇，怎么这么好呢？他媳妇怎么这么好呢？现在他的这颗心啊....

　　他起身就朝那红润的唇上亲了过去，激动又猛烈.....

　　这段时间精神一直处于紧张状态，现在没事儿了，精神身体都放松了，夫妻俩这次闹的时间有些长，直接导致第二天日上三竿了还没有起床。

　　要不是胖胖用小手拍张子俊的脸，嘴里一直喊尿尿，两人还醒不了呢。

　　张子俊迷迷糊糊睁开眼，眯着眼睛抱起胖胖去卫生间。这种事儿他做多了，所以很熟练。从卫生间出来后，胖胖的小脸还是绷着。

　　这时顾二慧也醒了，见小家伙一脸委屈的模样，就问：“怎么了这是？”

　　“谁知道呢？”张子俊把胖胖放到床上，他马上爬到顾二慧身边紧紧的抱着她，嘴里说：“我的。”

　　顾二慧一时没明白这是什么意思，这时张子俊上了床，胖胖马上伸出小手指着一边的位置说：“你的。”

　　顾二慧瞬间明白了，往常都是胖胖睡在他们两个中间，昨天让他睡在了一边。捏了捏他肉乎乎的小脸，顾二慧说：“你醋劲儿还挺大。”

　　张子俊哼了一声，“你的房间在隔壁，你现在的位置是我借给你的知道吗？”

　　胖胖听不懂他的话，但听语气知道爸爸这是要跟自己抢妈妈，两条小胳膊抱的更紧。天知道他一睁开眼，看到爸爸妈妈抱在一起，而他自己孤零零的睡在旁边，心里有多难过。

　　顾二慧不理会父子俩之间的官司，坐起身说：“起床了。”

　　一家三口收拾好下楼，张景同已经去上班了。之前给家里的保姆放了假，所以一个家只剩他们一家三口。顾二慧让张子俊陪着胖胖玩儿，她去厨房简单做点吃的，然后一起去了顾家。

　　家里就王月菊在，见到胖胖王月菊就把他抱在了怀里，“想外婆了没有？”

　　胖胖抱上王月菊的脖子，奶声奶气的说：“想。”

　　王月菊高兴的在胖胖脸上亲了两下，然后跟顾二慧说：“你们去忙吧，我今天不忙，陪着胖胖玩儿。”

　　“好。”顾二慧本来就是这个意思，捏了捏胖胖肉乎乎的脸颊，她说：“跟外婆玩儿啊！”

　　胖胖早就习惯了， 晃着小手跟她再见。

　　顾二慧开车去公司，张子俊则去了张家大房。虽然知道他大伯也没事了，但还是亲眼去看看的好。到了后，就见唐薇站在大门口哭。

　　张子俊嗤了一声，真是没见过这么势利的，家里一出事就离婚，事情过去了马上又找了回来。

　　晃荡着车钥匙走过去，没搭理唐薇，但唐薇却抓住他的胳膊说：“子俊，我之前不是真的要离婚的，你帮我劝劝你二哥好不好？”

　　张子俊甩开她，不耐烦的说：“你离我远点哈，再动手动脚的我告你耍流氓。”

　　唐薇：“......”

　　她怎么忘了这就是个混不吝。

　　张子俊进了院子，路舒云和大嫂柳青妍正在收拾东西。见到张子俊，路舒云问他：“你们搬回大院了？”

　　张子俊嗯了一声，“我们没多少东西，昨天晚上就搬回去了。我大哥二哥去上班了？”

　　“上班去了，”路舒云往门口看了一眼，厌烦的说：“一大早就过来哭哭啼啼，撵也撵不走。”

　　“实在不行就报警。”张子俊说。

　　“算了，反正一会儿就回大院了，到时候她进不去。”路舒云也为二儿子能摆脱唐薇高兴。没有父母希望子女离婚的，但眼看着日子过不下去，离了大家都高兴。

　　“我去劝劝她。”大嫂柳青妍跟唐薇关系还算是不错，两人毕竟做了几年的妯娌。

　　走到大门口，见唐薇还在哭，她叹口气说：“你也不傻，怎么总办傻事呢？子曜是什么样的人你不清楚吗？你想想你这样死缠烂打，会有什么样的后果？”

　　唐薇抿着唇不哭了，她当然知道张子曜是什么样的人。心冷手也黑，之前她用张家的名号办过几件事，张子曜知道后就对她哥下手，那次她哥差点没被抓紧去，从那以后她就再也不敢了。

　　但是这次离婚，分明就是张子曜算计她。

　　“大嫂，爸出事是不是事先你们都知道？就我不知道，你们都瞒着我。”唐薇说的理直气壮。

　　“我跟妈都不知道。”柳青妍也有些不耐烦了，她又说：“如果你真的喜欢子曜，会家里一出事就提离婚？所以现在就什么都别说了，那样你还能有些尊严。”

　　“我就是心里不甘，是张子曜算计我，他算计我。”唐薇又呜呜呜哭了起来。

　　“我要是你，这个婚早就离了，之前你跟子曜那算是夫妻吗？”柳青妍道：

　　“结婚不到一年就开始分房睡，你的事情他一概不管，他的事情你也管不了。你们就是生活在一个屋檐下的陌生人。那样的婚姻，你还想挽回，真是...”脑子有病。

　　“婚也离了，你别再缠着他了，你要是惹恼了他，你想想会事什么后果。”柳青妍说完就回了院子，唐薇看着里面路舒云和柳青妍忙忙碌碌的身影，咬了咬牙转身走了。

　　见她走了，路舒云松了一口气，“当初他们结婚前，我真的好好打听过唐家人的，当时都说唐家人不错啊，后来怎么就....”

　　“有些人惯会装。”柳青妍道。

　　张子俊见大伯一家真的也没事儿了，就开车回了公司。二慧说他的长处是会挣钱，他得好好去挣钱。


----------------------------------------

第488章我有钱

　　《奔跑的青春》在金牛奖的评选中，多次被提名，但没有获得一个奖项。夏莹岁不是很失落，但心里还是有些不舒服的。

　　这天她到学校找到顾思晴，给了她一个名单，说：“我计划拍一部电视剧，你看看哪个比较合适。”

　　顾思晴仔细看她列出的书单，然后道：“你想要挣钱还是想要拿奖？”

　　有时候就是这样，大众喜欢的电影电视剧，在专家评委那里不一定被认可。因为专家评委评价一部电影电视剧，更多是从内涵、艺术性等等方面来考虑。

　　夏莹有些纠结，她又想挣钱又想拿奖，最后她说：“挣钱的话，拍哪个比较好？”

　　顾思晴笑了，大家都是俗人，名和钱比起来，当然还是钱重要。她把手中的单子放到一边，说：“要是想挣钱的话，这些都不拍。”

　　夏莹皱眉，“那拍什么？”

　　“武侠。”顾思晴道：“金先生的那些经典武侠小说，我建议你尽快拿到影视版权。”

　　夏莹一听眼睛亮了，“对啊！小四，你这脑袋瓜子怎么这么聪明呢？”

　　顾思晴：我是重生的，当然知道未来市场走向。

　　夏莹做事很讲究效率，她道：“我一会儿就去趟苏家，看他们能不能帮我引荐一下金先生。”

　　金先生是香江人，苏家在香江有根基，想来是可以引荐的。

　　“小四啊，”夏莹又看着顾思晴玩笑道：“你跟姐说说，你是怎么早早的把对象划拉到你碗里的？”

　　顾思晴：“那你说说，你想把谁划拉到你碗里，我就传授你经验。”

　　夏莹摊手，“没有。”

　　说着她就走人了，顾思晴看着她的背影叹息，有故事的人啊！

　　下午是满课，五点半放学，顾思晴骑车回家。走到一家烤鸭店附近，她就闻到了一股娇嫩的肉香。但看到那家店门口排了很多人，就有些犹豫要不要去排队。

　　一股股的香味儿窜进鼻腔，她的口水都要流出来了，就把自行车放在路边停车处，她去排队买烤鸭。既然排一次队，一会儿就多买几只。

　　这家店生意是真的好，她排了将近半个小时。终于轮到她的时候，顾思晴很豪气的说：“师傅，来五只。”

　　师傅看了她一眼，又看了看柜面上的三只烤鸭，道：“你要是要五只的话，还得再等五六分钟。”

　　顾思晴想着半个小时都等了，不差这五六分钟，就说：“行，那我等会儿。”

　　结果这一等竟然等了十来分钟，把烤鸭拿到手的时候，天都有些黑了。五只烤鸭分成两份，一份放在车前面的篮子里，一份挂在车把上，她骑上车往家走。

　　天有些黑了，所以她车骑的就有些快，走到一个路口，忽然从里面冲出一辆三轮车，她来不及刹车就被撞倒在地，头重重的撞到地面，只觉得整个脑袋混沌无比。

　　顾思晴挣扎着想要站起来，但鼻子和嘴上被人捂上了一块毛巾，然后她就什么也不知道了。

　　醒来的时候，头疼的厉害，大脑也混混沌沌的。想要坐起身，但发现手和脚都被捆上了。困难的扭动了下身体，看四周的情况。

　　就见空旷的屋顶挂着一个昏黄的灯泡，不远处放着一个很大的破旧机器，机器旁边是乱七八糟的东西，这应该是一个废弃的厂房。

　　从没有经历过这样的事情，即使两世为人，顾思晴此刻也是害怕的，怕的大脑都无法正常思考了。她跟自己说，冷静，冷静，只有冷静了才能找到解决的办法。

　　做了几次深呼吸，顾思晴扭动身体，头抵着一面墙，屁股用力让肩膀靠在墙上，然后一点点的坐起来。

　　就在这时，门忽然被推开，四个带着头套的人走了进来，他们手里还拿着吃了一半的烤鸭。顾思晴做出一副很害怕的样子，惊恐的看着他们。

　　“醒啦？”最前面的一个头套男晃悠着往前走了几步，然后道：“哥几个正好也吃饱了，该干正事了。”

　　“嘿嘿，老子从没碰过这么漂亮的妞。”

　　“可真白，摸起来肯定舒服。”

　　......

　　后面的几个人污言秽语，前面的那个人已经开始解腰带。顾思晴见状马上说：“我有钱，我很有钱，我给你们钱。”

　　一听她这话，解腰带的男人停下了手中的动作，低头看着她问：“你有多少钱？”

　　“指使你们的人给了你们多少钱？”顾思晴刚才就已经想明白了，从这几人的作案手法来看，是有预谋的，所以她猜测是有人指使。

　　果然，头套男1号眼神闪了一下，顾思晴又道：“反正你们都是为了钱，能多挣一些不是更好？那人给你们多少钱？”

　　“五千。”头套男说。其实对方说事成后给他三千。

　　“五万。”顾思晴马上说：“你去跟我爸要钱，让他用五万块钱换我，他肯定换。”

　　头套男们都吸了一口冷气，五万啊！他们从没有见过这么多钱。

　　“老大，五万啊！”头套男2号走到头套男1号身边说，眼睛亮的闪光。

　　其他两个头套男也很心动，都走到头套男1号身边，眼中闪着贪婪的光。头套男1号沉默了一会儿，看着顾思晴说：“你爸要是报警了怎么办？”

　　“这位大哥，我给你分析一下现在的情况，”顾思晴已经彻底冷静下来了，她仰着头看着头套男1号说：

　　“你们现在做的事情，事后也可能有被警察抓的风险，但是你们只能得到五千块钱。你们向我爸要钱，一样有被警察抓的风险，但是，你们可以得到五万块。而且，你们放心，你们跟我爸要五万块他绝对不会报警，五万块对他来说是小钱。”

　　“你爸谁啊？这么有钱。”一个头套男问。

　　“光明超市知道吧。”顾思晴问。

　　见几个头套男点头，顾思晴又说：“我爸是光明超市老板。”

　　头套男们又集体静默，他们没想到今天抓了条大鱼。

　　“你等着。”头套男1号说着转身走了，其他三人也连忙跟上。听到砰的一声关门声，顾思晴长嘘一口气，整个人几乎要虚脱了。


----------------------------------------

第489章五十万

　　晚上七点来钟了，顾思晴还没有回家，顾建国和王月菊都有些着急，往常她都是六点来钟就到家了。就是有事情晚回家，也会往家打个电话说一声。

　　“这是怎么回事啊？到现在还没回来。”王月菊和顾建国站在大门口往外张望，但哪里有顾思晴人影子，倒是叶驰的车子过来了。

　　叶驰把车子停下，见顾建国和王月菊都站在门口，脸上带着着急，就问：“爸妈，怎么了？”

　　“小四到现在还没回来呢。”王月菊着急的说：“平常六点来钟就回来了。”

　　叶驰听后皱了下眉，“我去她学校找找。”

　　“行，你快去。”顾建国摆手道。

　　“我往苏家打个电话，看是不是去了苏家。”王月菊说着往正厅走，拿起电话拨了苏家的电话号码。

　　苏文山他们正在吃饭，管家接的电话，一听是王月菊就马上去餐厅汇报。孔秀婉放下筷子接电话，她刚喂了一声，王月菊声音就有些着急的说：“小四在不在你们那儿？”

　　孔秀婉一愣，“没啊，怎么了？”

　　“平常六点来钟就到家了，今天还没回来。没事儿，我再问问是不是去哪玩儿了。”

　　王月菊挂了电话，孔秀婉也开始担忧。 她知道顾思晴做事有分寸，要是晚些回家都是会往家打电话的。

　　走到餐厅她把事情一说，安瑞锦就马上说：“你俩快去看看是怎么回事？”

　　内地的治安好，绑架勒索的事情很少有发生。但是香江可不一样，他们周围有不少人家的孩子，都被绑架过。

　　“好。”苏文山放下筷子，跟孔秀婉一起去顾家。

　　这边叶驰开车到了京大，跟门卫沟通了一会儿才让进了校园。这个时候学校早已经放学，他只能想办法找到顾思晴系主任的电话，然后系主任让人用广播寻人。

　　“顾思晴同学，顾思晴同学，你的家人来找，听到后速来广播室。”

　　一连播了好几遍，然后系主任笑着跟叶驰说：“是不是有什么事情耽搁了？”

　　毕竟现在才七点多，也不是很晚。

　　“等等吧。”叶驰坐在那里眉头皱着，系主任也不再说什么了，孩子丢了做家长的担忧很正常。

　　但是等了十来分钟也没有见到顾思晴的影子，倒是胡佳佳和宋妙竹过来了。她们应该是小跑着过来的，进了广播室还有些喘。

　　“思晴一放学就走了啊。”胡佳佳说。

　　宋妙竹也道：“我看见她骑车出了校门。”

　　叶驰眉头皱的更紧，他预感事情可能不乐观。跟系主任和胡佳佳、宋妙竹两人道了谢，他就快步下楼然后开车回了顾家。

　　到了后，就见正厅里都是人，孔秀婉和苏文山，顾二慧和张子俊，夏家一家人，就是许玉森也在。叶驰把刚才在学校找人的情况说了一遍，大家的心都更沉重了。

　　“我今天上午还到学校找过小四，当时她好好的，什么事也没有。”夏莹道。

　　“赶快出去找吧，”夏庆章道：“沿着学校到家这段路找，拿着小四的照片，我现在报警。”

　　夏庆章拿起电话报警，打的不是110，而是更高级别的电话。

　　王月菊马上去顾思晴房间，把她的相册拿出来，从里面抽出几张照片分给大家。众人拿了照片马上起身往外走，王月菊跟顾一敏说：“你就在家等着，照顾好你自己。”

　　“我知道。”顾一敏也知道自己的身体状况，没有逞强。

　　孔秀婉和苏文山上了车说：“要不要跟正平说？”

　　苏文山启动车子，“说吧。”

　　孔秀婉拿起大哥大给韩正平拨了过去，还好他现在不用每天去教室上课，大部分时间都是在实验室，不然真不好找人。

　　韩正平确实在实验室，接到电话一听顾思晴找不到了，马上说：“我现在就买机票回去。”

　　说这话的时候，他的声音都有些抖。挂了电话，他马上大步往外跑，衣服都没有换，还穿着白大褂。开车到了住处，只拿了证件和钱包，就往机场赶。

　　心慌，慌的恨不得瞬间就能到京都。

　　这边，四名歹徒凑在一起讨论该怎么办：

　　“老大，五万啊！”

　　“是啊老大，有五万块钱，多漂亮的妞找不到？”

　　“但是他家人要是报警怎么办？”

　　“你以为现在他们就不报警了？那丫头说的对，反正都是违法的事，三千和五万能比吗？”

　　......

　　234号歹徒各抒己见，过了一会儿那老大说：“五十万。”

　　234号歹徒都懵了，什么五十万？

　　就听他们老大又说：“光明超市啊！一天得挣多少钱。五十万绝对有。”

　　234号歹徒都捂上了自己的心口，心跳的太快，怕跳出来。五万块钱对他们来说都是不可企及的数字，五十万啊！他们的心脏承受不住。

　　“大...哥，五十万啊！她爸会不会报警？”歹徒2号觉得还是保险一点好。

　　“我们干的就是脑袋别裤腰带上的事，怕个球！”老大看向234号歹徒，“事成了后，我们一人分十几万，以后想干啥干啥。”

　　这话让234号歹徒都兴奋了起来，三人都撸起袖子说干了。

　　四人商量好，又戴上头套进了关顾思晴的屋。老大走到顾思晴跟前，蹲下身说：“我决定跟你爸要五十万换你。”

　　顾思晴没想到这歹徒的胃口这么大，从五千一下子跨越到五十万。别管多少钱吧，只要她暂时安全就行。她道：“行，我都配合你们。”

　　老大见她乖巧，满意的嗯了一声。顾思晴见他们之间的气氛缓和了一些，说：“我饿了，能给我点吃的吗？”

　　老大想想那五十万，心情好的回头说：“把剩下那只鸭子拿过来。”

　　顾思晴见他还算可以沟通，就又道：“能把我的手解开吗？手被绑着我吃东西不方便。你们四个看着我呢，我想跑也跑不掉啊！”

　　老大又打量了顾思晴一番，见她柔柔弱弱，那手腕细的他一只手都能掰断一样。就伸手给她解开绑着手的绳子，顾思晴小声跟他说：“谢谢！”

　　老大愣了一下，他生活的环境，从来没有人因为这种小事跟人说谢谢的，更何况现在他是绑匪她是被绑人。


----------------------------------------

第490章不能坐以待毙

　　那一声谢谢，是顾思晴故意说的。她就是想向歹徒营造出一个柔弱且傻白甜的形象。这样更容易让歹徒对她放松警惕。

　　鸭子拿来了，还用油纸包着。顾思晴看了看自己黑乎乎的手，抿了下唇还是打开油纸撕了一个鸭腿下来，然后大口吃了起来。

　　有力气了才能做其它的。

　　烤鸭太油，吃了几口就觉得腻了。忍了几忍没有忍下去，顾思晴看向老大说：“能给我点水喝吗？一会儿你给我爸要钱的时候，多要一百，算是我这顿的饭钱。”

　　四名歹徒头上戴着头套，但从对方的眼神中都能看到，彼此心情都很复杂。绑架都这么简单的吗？他们是第一次做这种事情，不知道别的人质是什么样。

　　摆了下手，歹徒3号跑出去端了一个豁口碗过来。顾思晴看了眼那脏兮兮的碗，忍着恶心接过来喝了下去。

　　看她吃的差不多了，老大说：“说吧，怎么跟你爸要钱？”

　　顾思晴用手抹了下嘴，说：“你打电话也可以，或者去我家找他。”

　　老大沉默了，他没有做过绑架的事情，一时也不知道哪种方法比较安全。他扭头看234号，他们也是满眼的迷茫。

　　“我建议你打电话，”顾思晴出声建议，“打电话更隐蔽，你们要是人去找我爸的话，会容易暴露。”

　　说完这些，她又解释，“我也想你们赶快拿到钱，赶快把我放了。”

　　几名歹徒眼神交流了一番，最后老大说：“电话号码。”

　　顾思晴说了顾建国的大哥大号码，又道：“这是我爸的大哥大号码，你什么时候打电话他都能接到。”

　　“老二跟我去打电话，老三老四，你们两个在这看着她。”老大吩咐一声就起身走了，剩下的两名歹徒坐在不远处看着顾思晴。

　　顾思晴之所以让他们打电话，是因为顾建国的大哥大上有来电显示，根据显示的电话号码就能查出来大概的位置。

　　她低头想着接下来要怎么自救，不能完全依靠家里人来救她，事情都有个万一，万一中间出了什么差子，这几个人把她杀了也有可能。

　　这时，头套男4号走过来，蹲在她面前，伸手就要摸她的脸。顾思晴一惊，连忙说：“说好的你们跟我爸要钱，不伤害我，我都配合你们了呀。”

　　头套男4号手顿了一下，但还是不甘心，太漂亮了，忍不住啊！

　　“老四！”另外一个头套男呵斥了一声，“拿到钱后，什么样的妞找不到？”

　　头套男4号纠结了一瞬，握着拳头走到头套男3号身边，“跟电影里的明星一样，太他妈好看了。”

　　“行了，有钱了你也能去找明星，但这个你别碰。”头套男3号说：“你要是碰了她，以后麻烦事多着呢。”

　　“能有多麻烦，反正坏事已经干了，不差这一点。”头套男4号不以为意。

　　头套男3号跟他说：“你不碰她，我们拿了钱就去逍遥了。你要是碰了她，她家人以后绝对不会放过我们。”

　　头套男4号咬了下牙，“我不碰她。”

　　顾思晴听着两人的谈话，一颗心都提到了嗓子眼，她必须得想办法逃走。这次头套男4号被劝住了，下一次呢？她不能坐以待毙。

　　这边老大和老二骑车十来分钟，才找到一个公用电话。投币，然后按照顾思晴说的号码拨了过去。

　　此刻顾建国正在家里，警察已经来了，正在询问情况。这时，大哥大响了，顾建国心正乱着，不耐烦的按了下接听键：“喂。”

　　“你闺女在我手里...”

　　听到这么一句话，顾建国马上坐直了身子，认真的听，大气不敢出。警察见状示意他按免提。

　　顾建国按了下免提键，又把声音调大。做这些动作的时候，他的手都是抖的。

　　“给我五十万零一百，我把你闺女放了。”

　　屋内的众人：五十万就五十万，五十万零一百是个啥？

　　接着电话里给了解释，“我本来要五十万的，但你闺女要吃东西，她说让我多给你要一百块钱饭钱。”

　　屋内的众人：“......”

　　顾建国愣了一瞬，根本就没看警察的示意，马上说：“我再给你加一千，你让我闺女吃饱。”

　　顾建国现在根本就不想抓匪徒了，要是真能五十万换回来他家小四，就给他们五十万。抓绑匪的事以后再说，先确保小四没事。

　　“你什么时候给钱？”

　　顾建国倒想现在就给钱，但手里哪有那么多现金？就是他们几家的现金都加起来，估计也没有。他道：“我手里没有现金，得明天去银行取了钱。”

　　“行，我明天再给你打电话。”绑匪道。

　　“那个，”顾建国知道他要挂电话了，马上又说：“我能跟我闺女说句话不？”

　　“不能，离得远。”绑匪随口道。

　　顾建国很想说给你个大哥大，让我跟我闺女说个话。但这不可能，而且绑匪已经挂了电话。顾建国整颗心啊，七上八下。

　　王月菊都在旁边哭了起来，她家小四还不知道现在遭什么罪呢。顾一敏和夏老太太也都红了眼睛。

　　“看一下来电电话号码。”警察跟顾建国说。

　　顾建国找出来电号码给警察，警察马上让人去查这个电话号码的位置，然后说：“你女儿还可以跟绑匪沟通吃东西，说明形式还是比较乐观的。现在有了电话号码，查出绑匪大致的位置，我们就好抓人。”

　　顾建国嗯了一声，然后给叶驰他们打电话，让他们不要在外边找了。

　　叶驰他们知道顾思晴是被绑架了，都马上提着一颗心回了顾宅。他们到的时候，警察那边已经查出来那个电话号码是哪里的了。

　　“东郊永新路的公用电话亭，”警察指着地图上的一个地方说：“刚才绑匪打电话的时候说，人质离的远，也就是应该在这个范围之内。”

　　警察圈了一个圈，又道：“我跟那个区域的派出所联系下，看哪个位置有可能是绑匪藏身的地方。”


----------------------------------------

第491章 人不见了

　　顾思晴缩在墙角，一副害怕恐惧的样子，但眼睛一直在观察屋内的环境，看哪个地方适合她逃走。

　　这里以前应该是个厂房，很大，估计得有两百多平。东边一个门，绑匪他们就坐在门边，一直在那里看着。西边还有一个门，但关的死死的。

　　从那个门出去不是很现实，第一有点远，走过去有可能会被发现。第二，那个门很有可能是锁着的，不能冒那个险。

　　然后就是窗户了，但是窗户的窗台有点高，爬上去的话肯定动静不小。所以，窗户也不行。

　　顾思晴眼睛一点点扫过这个房间的每一个地方，还真让她找到个或许能逃走的地方。这个厂房以前不知道是生产什么的，在南边的墙角有个洞，应该是往外排东西用的。看这个洞的大小，她应该能钻出去。

　　这样的话，现在关键是找时机了。

　　“老大他们也不知道什么时候回来。”

　　“电话亭有点远。”

　　“那可是五十万啊，这丫头片子他爸能给吗？”

　　“不给正好，我们尝尝鲜。”

　　........

　　两个头套男坐在门口晃荡着二郎腿聊天，根本就不会顾忌他们的谈话顾思晴能不能听到。也是，在他们心里，她现在就是待宰的羔羊。屠夫会在乎羔羊的心情吗?

　　顾思晴在角落缩着，手偷偷的解腿上的绳子。绳子绑的很紧，解开并不容易，手指抠的又红又疼，才把绳结打开。然后她又把绳子轻轻的挽了一个结，一下子就可以打开那种。

　　这也是几个绑匪没有经验，要是有经验的话，绝对不会给她松手上的绳子。

　　过了一会儿，老大和头套男2号回来了，手里拎了不少吃的。头套男3号4号马上站起来问：“老大，怎么样？”

　　那老大得意的哈哈笑，“成了，这丫头片子他爸很爽快就答应给钱了。”

　　3号4号也都哈哈笑起来，好似已经拿到了钱，马上就可以逍遥快活了一样。

　　那老大晃悠着走到顾思晴身边，丢给她几包饼干之类的东西，还有两瓶汽水，“你爸又加了一千块钱，说让你吃饱，吃吧。”

　　“谢谢。”顾思晴小声的道了谢，一副胆小害怕的样子，撕开一袋饼干吃。其实她不饿，但吃或许能让几个绑匪对她放松些警惕。

　　老大又上下打量了下她，妈的，有钱人家养出来的女孩子就是不一样，皮白嫩的让人见了就忍不住想捏。还有这长相身条，真有些忍不住。

　　但想想那五十万，又生生忍了下来。他虽然第一次做绑架的事情，但也知道，全须全尾的把人还回去，对方损失点钱估计不会太在意。但要是把这女孩子糟蹋了，估计以后麻烦事就多了。

　　他又瞥了一眼顾思晴，咬了咬牙走到门边坐下，说：“妈的，是真的有钱，我说要五十万，立马就答应了。我说那一百块钱是这丫头片子的饭钱，他爸立马给加一千，说要让他闺女吃饱。”

　　其他三个绑匪跟着啧啧，他们四个是没有工作的二流子，偷鸡摸狗一个月挣不了二三十块钱，一百块在他们眼里都是很多钱了，更何况五十万。

　　“老大，把头套摘了吧，吃东西不方便。”头套男4号说。

　　那老大回头看了顾思晴一眼，顾思晴马上背过身去。几个绑匪见状都哈哈笑，然后摘了头套边喝酒边聊天。

　　顾思晴看了下手腕上的表，十点来钟了。

　　凌晨三四点钟应该是人沉睡的时候，她闭上眼睛让自己眯一会儿，养精蓄锐。那边几个绑匪喝着酒畅想着未来美好的生活，不知不觉到了十一点多。

　　四人喝的微醺，老大发话说：“不能喝了，别耽误正事，去把她手绑上。”

　　老大的话音一落，老四起身就想过去。老三拉住他说：“我去。”

　　他怕老四忍不住。

　　老大也知道老四的德行，瞪了他一眼说：“憋着。”

　　这么漂亮的女孩子他也心痒痒的很，更何况一开始他们的目的就是要强女干的。但跟五十万比起来，那点欲望算个屁。

　　顾思晴睡了一会儿，但很警醒，老三一走近她就醒了，但她装作睡熟的样子。等被推了一下，才迷迷糊糊的睁开眼。老三嗤笑一声，“你倒是心大。”

　　然后他拿绳子绑顾思晴的手，顾思晴声音很乖巧的道：“你能给我绑松一点吗？我不跑，反正明天我爸给了你们钱，你们就把我放了。”

　　老三没说话，但绳子绑的不是很紧，顾思晴又小声跟他说了声谢谢。

　　老三绑好起身走的时候，心里还说这有钱人家的孩子，怎么养的跟傻子一样。他们绑了她，还处处说谢谢。不过这样的人质让人挺放心的，相信明天很顺利就能拿到钱了。

　　顾思晴在他走后，就不再睡了，她双手慢慢的挣脱绳子。这绳子虽然绑的不是很紧，但也松。她使劲儿扭动着手腕，皮肤摩擦着绳子，生疼生疼的，没忍住眼泪流了出来，但她没敢出声。

　　过了好一会儿，双手终于挣脱开了绳子，低头一看，手腕和两只手上都被擦破了皮，冒着血珠子。

　　又轻轻的扭动了下手腕，让紧张的肌肉放松，再过两个多小时，等他们都睡死了她就可以行动了。

　　时间一分一秒过去，不一会儿房间里鼾声四起。顾思晴没有马上行动，而是又等了一两个小时，轻轻拿开脚上的绳子，慢慢的起身。

　　因为长时间坐着，双腿都是麻木的，她弯着腰缓了一会儿，才轻手轻脚的往南面那个洞口走去。

　　每走一步，她的心都紧张的几乎缩在了一起。不过还好，四名匪徒都睡的很死，她走了一半了都没有被发现。

　　看到脚边有一根蒙了很多土的钢管，顾思晴弯腰捡起来，轻轻藏到袖子里，以防一会儿钻洞的时候发出声音。

　　继续轻手轻脚的走到洞口，慢慢的俯身趴在地上，一股子腥臭的味道窜入鼻腔，但她还是忍着挪动身体一点点的往外钻。

　　外边天很黑，但没有到伸手不见五指的地步。忍着臭气她继续往外钻，但刚钻出去一半的时候，有人忽然说：“艹！人呢？人不见了。”


----------------------------------------

第492章 逃出来了

　　一个绑匪发现人不见了，喊了一嗓子，其他三个绑匪也醒了，咋咋呼呼说赶快找人，顾思晴连忙加快速度钻出去。

　　她刚钻出去，就听有人喊：“从洞里钻出去了。”

　　顾思晴把钢管从袖子里抽出来，连忙往外跑，反正也不知道这是哪里，就哪里开阔往哪里跑，这样或许能碰到人。

　　后面的四个绑匪怎么都没想到，看着那么柔弱胆小的女孩子，竟然敢逃跑。他们使命的追，那可是五十万啊！

　　前边顾思晴拼命的跑，她知道要是被抓回去，就是不死也要被强。她用尽了全身的力气跑，不一会儿跑出了厂子。

　　右边是个胡同，那里有亮光，还影影绰绰有人过来，她马上喊：“救命！救命！”

　　而这时，四名绑匪已经追了上来，那老四伸手就要抓她。顾思晴抡起钢管使劲就朝他胳膊上打。

　　“啊！”老四吃痛，大骂：“臭婊子，看今天老子不弄死你。”

　　老大老二老三这时也扑过来要抓她，顾思晴拿着钢管抡，几人一时不能得手。

　　“妈的，还以为是个乖乖女，没想到都是装的。”老大说着大步就往前冲，就是挨了一钢管也没停步，眼看就要把人抓住，这时几个人跑了过来，“住手。”

　　顾思晴听到这个声音就知道自己没事儿了，趁着绑匪老大愣神之际，又抡起钢管朝他身上打了一下，那狠劲儿跟柔弱乖巧一点不挂边。

　　绑匪老大也发了狠，扑过去就要抓她，但还没碰到人，就被人狠狠的踹了一脚，他噔噔噔的后退几步，然后摔倒在地上。

　　来人正是叶驰，接着张子俊、夏翼以及许玉森也跑了过来。顾思晴见救兵来了，就毫无形象的坐在地上呼呼的喘气。

　　叶驰身为职业军人身手自然强悍，再加上张子俊三人，不一会儿四个绑匪就被抓住了。没有绳子绑他们，张子俊就脱了外套，撕成布条把四个人给绑上。

　　“胆子挺大，什么人都敢动。”张子俊边绑人边咬着牙说。

　　四个绑匪怎么都没想到，他们的美梦还没做完就这么破灭了。

　　夏翼走到顾思晴身边，蹲下身问她：“怎么样？有没有受伤？”

　　“我头被撞了个包，手腕和脚腕都被绳子绑肿了。”顾思晴带着哭腔大声告状。

　　那边叶驰三人一听，火气又上来了，对被绑上的四人又是一阵拳打脚踢，直到后面警察赶到才住手。

　　而此刻，四个绑匪已经被打了个半死。

　　警察看了眼叶驰几人，再看看几乎成死狗的四名绑匪，最终什么也没说，解了绑在四人身上的布条，又给他们戴上手铐押到车上。

　　“怎么样？还能不能走？”叶驰过来担心的问顾思晴。

　　张子俊见顾思晴头发乱糟糟，身上都是泥土，脸上手上都有伤，又气了起来。他说：“小四，那几个人渣，就是到了监狱里咱也能让他生不如死。”

　　许玉森站在旁边倒没说什么，她跟顾思晴算起来接触不是很多，不算是太熟悉。他是今天刚好回京都，见顾家人都着急忙慌的，就过去问一下情况，结果知道顾思晴出事了，然后就留下来帮忙。

　　“我也没大事。”顾思晴挣扎着想站起身，但站起来一半又跌了回去，夏翼赶忙扶住她，然后道：“我背你。”

　　顾思晴确实有些脱力，就趴在夏翼背上让他背。夏翼看着挺瘦的，但力气一点不小，背着她稳稳当当的。

　　“你们是怎么找到这里的？”顾思晴问。

　　叶驰在旁边给她解释，“绑匪给爸打了电话，警察通过电话号码确认绑匪藏身这一片，我们就分区域找，就找到了这里。”

　　“你怎么逃出来的？”夏翼问。

　　顾思晴把她逃出来的经过讲了一遍，张子俊听后说：“你胆子真够大的，怎么不等着我们救？”

　　“我害怕啊！”顾思晴说这话的时候声音都有些颤，现在想想是真的后怕。

　　她又道：“多跟他们在一起一分钟，我就多一分钟危险。”

　　特别是绑匪里那个老四，说不定什么时候就对她动手了。

　　说话间出了胡同到了路边，叶驰他们的车子停在那里。两辆车，顾思晴和叶驰、夏翼一辆车。

　　到了车上，叶驰道：“还不能回家，先去警察局录笔录，让案子尽快破了。”

　　顾思晴歪在后面的车座上嗯了一声就闭上了眼睛，紧绷的神经放松，身体又十分疲累，不一会儿她就睡着了。到了警察局，还是夏翼把她叫醒了。

　　下了车做笔录，是两名女警察。顾思晴把经过详细讲了一遍，其中一位女警察听完她的讲述后，忍不住说：“第一次见你这么机智的人质。”

　　可不是，一般人遇到这种情况早就吓的魂飞魄散了，哪有脑子想别的？但是这姑娘愣是让匪徒从计划强女干改成绑架，然后又让绑匪打电话留下电话号码，她自己还能逃出来。

　　“案子什么时候能破？”做完笔录顾思晴问警察。

　　“正在审讯，具体什么时候能破案，我现在没办法跟你说。”警察道。

　　顾思晴想马上知道，指使那四名歹徒的人是谁，但也知道不能太急，就跟叶驰他们回了家。刚到家门口，就见一堆人在门口站着呢。

　　下了车，就被王月菊抱在怀里，“吓坏了吧？”

　　被妈妈抱在怀里，顾思晴之前的恐惧和紧张一下子又涌了上来，眼泪也开始流，她当时是真的很害怕。

　　顾建国走过来拍了拍她的头说：“进屋说，都进屋说。”

　　他的眼眶也有些热，他也是后怕的很。

　　进了屋，众人就见到了她手上和脸上的伤，都心疼的很，恨不得把害她的人都弄死。

　　“先让孩子去洗洗。”夏老太太心疼的都流了眼泪。

　　“我去放洗澡水。”顾二慧连忙往浴室跑，王月菊扶着顾思晴往她的房间去。

　　顾一敏从柜子里拿衣服，王月菊帮顾思晴脱衣服。因为手上有伤，脱袖子的时候有些疼，顾思晴嘶了一声，王月菊连忙把动作放的更轻，流着眼泪说：“把那些人杀了都不解恨。”

　　“水放好了。”顾二慧过来说，然后三人又帮着顾思晴洗了个热水澡。


----------------------------------------

第493章 逃了

　　洗完澡，王月菊给上了药，顾思晴累得很，但还是去正厅把她遇害的经过讲了一遍，大家都担心着呢。

　　众人听了后都是一阵后怕，都在想，得亏小四机灵，不然真是不敢想。同时都在恨着绑匪和指使他们的人。

　　“去好好休息吧，接下来的事你不用管了。”夏庆章慈爱的看着顾思晴说。

　　顾思晴嗯了一声，被王月菊扶着回了房间。见她躺下，她说：“我陪你睡吧。”

　　她怕顾思晴害怕，毕竟经历了那么可怕的事情。

　　“不用，到家了我就不害怕了。”顾思晴笑了下，“您别担心，我没事儿。”

　　“好，你睡，我在这儿看着你。”王月菊在床边坐了下来，顾思晴知道劝也没用，就闭上了眼睛。是真的累了，而且到了家精神彻底放松了，没一会儿她就睡着了。

　　王月菊没有走，还在旁边坐着，就是顾思晴说不害怕了，但她害怕，后怕的很。

　　正厅里，夏庆章又打了个电话，说想尽快知道案子的结果，电话那边的人连忙说：“您放心，不超过明天就把案子破了。”

　　夏庆章嗯了一声挂了电话，然后起身说：“都回去休息吧，明天应该有结果。”

　　大家都各自回家，警察局那边却是忙碌的很。局长半夜从家里赶到了派出所，现在又接到上级的电话。就听他说：“我已经做了军令状，明天一定能把案子破了。你看着办。”

　　“是，我一定完成任务。”局长马上说。

　　他这么有底气，主要是那四个绑匪都不是嘴硬的主儿，已经撂的差不多了。

　　挂了电话，局长就往审讯室走。这里正在审讯绑匪老大，审讯的警察见到局长来了，马上站起来喊：“赵局。”

　　赵局长嗯了一声，看了绑匪老大一眼，然后走到审讯的警察身边低头耳语了几句，审讯的警察一脸严肃，然后道：“我知道，我知道，您放心。”

　　而绑匪老大此刻紧张的都要尿了，他影影绰绰听到：“...外孙女..来头很大...”

　　局长走了后，审讯的警察说：“你真是胆子大的很，什么人都敢动。你最好尽快交代，不然....”

　　“我说，我说。”绑匪老大本来就不是顽固分子，平常就是做些偷鸡摸狗的事情。这次是第一次干这么大的坏事，在听到那局长说顾思晴来头大，哪还会想其它的，马上就撂了。

　　“是杜英武找到我，给了我一张照片，说要是能把那女孩子给强...强女干，就给我三千块钱。

　　那女孩长的真是太好看，我一时鬼迷心窍就答应了。我跟了她一段时间，见她每天不是去学校就是在家，我只能在她放学回家的路上下手。那样我一个人干不了，就叫上了其他三人。

　　刚开始是真的就想强...强女干，但还没动手，那女孩儿说她家有钱，特别有钱，他爸是光明超市的老板。

　　还说可以用她跟他爸换五万块钱。我后来一合计，京都那么多家光明超市，肯定有钱的很，就说要五十万。

　　后来那女孩儿要吃东西，说让我给她爸要钱的时候加一百块钱饭钱，所以我打电话的时候要的是五十万零一百。”

　　看两个审讯警察一脸无语的样子，绑匪老大解释：“我一个月就能挣二三十块钱，一百块钱也是大钱啊！”

　　审讯警察不知道应该摆出什么表情了。

　　“杜英武是谁？”警察咳了一声问。

　　“我邻居，他认识的人多，混的挺开的。”绑匪老大现在恨死杜英武了，他肯定知道那丫头来头大，自己不敢动。不然就他那德行，那么漂亮的女孩子，怎么可能放过？

　　“杜英武的具体地址？还有他经常在哪里混？”警察又问。

　　绑匪老大连忙说了，然后两个审讯中的警察出去一个，跟外边的队长交代了杜英武的情况，队长连忙带着人去抓杜英武。

　　到了地方敲了很长时间门也没有开门，几名警察破门而入，就见一个人在床上躺着睡觉，浑身的酒味儿。警察用了很大劲儿摇晃，才把人弄醒。

　　“谁他...”当看到站在自己床前的人都穿着警服，后面的妈字就憋了回去。

　　“杜英武？”刑警队长问。

　　“是，”杜英武坐起身，问：“警察叔叔，我干什么坏事了？”

　　“李大海认识吧？”刑警队长问。

　　李大海是绑匪老大。

　　杜英武瞬间萎了，两个警察上去把他拷上押上了警车。到了警察局，他马上就招了。

　　说是徐尚志让给了他五千块钱，让她找人强了顾思晴，但他一打听，顾思晴是光明超市老板的女儿，就没敢亲自动手，就给了李大海三千块钱，让他干。

　　他听说李大海又找了三个人，觉得四个大男人弄一个女孩子，还不是再轻松不过的事情，怎么都没想到李大海他们不仅没得手，还被抓了。

　　刑警队长带人又火速去抓徐尚志，倒是很快把这人抓住了，可他死活不承认。

　　“徐尚志，”审讯的警察说：“你即使不承认，我们证据确凿，一样能定你的罪。知道意图轮女干、绑架勒索，判多少年吗？多则二十多年，少了也得十几年。但你要是配合的话，量刑或许会减轻。”

　　徐尚志听了警察的话双手紧紧的握在一起，但还是什么都不说。一直到天大亮了，他问：“几点了？”

　　警察说：“八点半。”

　　徐尚志笑了下道：“我不是主谋，我也是被人指使的。指使我的人是我表妹吴倩怡，她跟顾思晴有仇。”

　　“为什么之前不说，现在才说？”警察有些急切的问。

　　“因为她已经去了英国，大概八点钟飞机落地。”徐尚志皱着眉头道。

　　他知道，吴倩怡逃了，他就要承担很大的责任，但她走了，他就护她最后一程吧。

　　警察听了他的话，立马去吴倩怡家和机场，结果真的如徐尚志说的那样，吴倩怡已经去了英国，而且飞机已经落地。


----------------------------------------

第494章 这口气我忍不下去

　　顾思晴只觉得这一觉睡的好沉好舒服，睁开眼，模糊间看到一个清雅温润的影子，好似是韩正平。

　　觉得自己看错了，她闭上眼睛再睁开，就听他笑着说：“你没有看错，我回来了。”

　　顾思晴惊喜的坐起身，还没开口说话就被他轻轻的抱在怀里，即使他没有说话，顾思晴也感受到了他的疼惜和紧张。

　　“当时我怕死了，头磕在地上特别疼，还有手也疼....”顾思晴不想在他跟前说自己没事儿，她也没必要在她跟前装坚强。

　　“我看看头上的伤。”

　　顾思晴用手指了指头上起包的位置，韩正平轻轻的拨开她的头发看，果然很大的一个包。他轻轻吹了几下，“我一会儿给你抹点药。”

　　帮她轻轻理了理头发，韩正平低头看着她眼睛，一脸愧疚的说：“对不起，你最危险的时候我没有在你身边。”

　　“这也不是你...”

　　“还有，”韩正平打断她的话，又道：“是吴倩怡指使人干的，她算是我招来的麻烦。”

　　“啊？”顾思晴没想到是她，她以为是因为吴致和的倒台，她断了有些人的额外经济来源，那些人对她动手呢。

　　“那抓到她了没？”顾思晴又问。

　　“没有，她逃到了英国。”韩正平如鲠在喉，他低声说：“但是你放心，她逃不了。”

　　最后一句话他说的很轻，但顾思晴听出了冷厉的味道。她了解韩正平的性子，韩正平既然这么说了，就肯定会有动作。她说不出算了的话，只担心韩正平会因此遇到危险。

　　“你要量力而为，毕竟不是在国内。”顾思晴又抱上他，“我真的不想我们任何一个人再遇到那种危险了，真的很可怕。”

　　韩正平的心被狠狠的揪了一下，他无法想象在那种情况下，他的女孩儿是怎样的恐惧。轻轻拍了拍她的背，他道：“我知道，我不会让自己有危险。”

　　“不行，这口气我忍不下去。”外边传来王月菊的声音，顾思晴连忙下床。韩正平弯腰给她穿上拖鞋，又拿了外套给她穿上，两人一起走到门口。

　　顾思晴就见家里人都在院子里站着，老妈一脸气愤的说：“跑得了和尚跑不了庙，他们吴家现在没男人在，你们不用管，我带着二慧和夏莹，去把她们家给砸了。”

　　她这样一说，叶驰和张子俊都看向顾建国，让他拿主意。吴倩怡跑了，大家心里都憋闷的很。

　　但吴致和被抓进去了，吴家只剩吴致和老婆和他老娘。他们几个男人就是再想找人撒气，也不能去跟女人动手。但家里的女人去就不一样了。

　　顾建国想了想说：“都去吧，我们在下边看着，你们上去砸。万一有事我们就上去。”

　　顾建国一发话，顾思晴马上说：“我去换衣服。”

　　这事儿她必须参与啊！

　　这时众人才发现她醒了，王月菊连忙说：“你在家吧，好好歇着。”

　　顾思晴不愿意，“我也不上去，就在下边看着。”

　　王月菊看向顾建国，顾建国朝顾思晴摆手，“多穿点衣服。”

　　顾思晴转身往屋里走，韩正平把门给她关上。

　　这时，顾三静回来了，后面还跟着许玉森。见到大家都在院子里站着，她说：“小四呢？你们这是要去打架吗？”

　　见到她，顾建国一拍脑门，“忘了去接你了。”

　　今天顾三静休息，顾建国本来是要去接她的，但顾思晴出了这么大的事，他给忘了。

　　顾三静对此不在意，许玉森去接她了，说了顾思晴的事儿，她正担心着呢，就道：“没事儿，小四呢？”

　　“在屋呢。”顾一敏说。

　　顾三静连忙推门进了顾思晴的房间，见她正在换衣服，就走过去问：“受伤了没，我看看。”

　　顾思晴穿上衣服，伸手给她看，“不是很疼了。是吴倩怡让人干的，她逃去英国了，妈说要去砸了吴家，走，咱们一起去。”

　　“好。”顾三静说着就撸袖子，等顾思晴穿好衣服两人就出了门，然后就在院子里找趁手的东西。

　　顾思晴见状说：“装修的时候还剩了几根钢筋，在杂物间放着呢。”

　　顾三静一听转身就要去杂物间，顾思晴也要去，韩正平马上拉着她，那边许玉森开口说：“我那里有棒球杆和高尔夫杆，或许可以用。”

　　顾三静眼睛一亮，“这个可以，走走走，去拿。”

　　最起码看着高大上。

　　顾建国和王月菊都没有阻止，夏莹站在顾二慧身边问她：“这种事儿你们以前干过？”

　　顾二慧嗯了一声，“干过。”

　　之前在村里的时候，顾一敏差点被赵二海欺负，他们就去打过赵二海和张家人。

　　“怕不怕？”顾二慧问夏莹。

　　夏莹摇头，“不怕，挺兴奋的。”

　　顾二慧：“所以咱们是一家人。”

　　这边，顾三静跟着许玉森去了隔壁，看着他往外拿棒球杆和高尔夫球杆，靠在沙发上问：“有没有觉得我们家人很暴力？”

　　许玉森摇头，“没有，我觉得你们家人很团结。”

　　这是真的，顾小四出了事，一大家子包括亲戚都帮着找人，现在还要去砸了吴家出气。如果是他出了事，他家估计就许立康着急一些，其她人估计会巴不得他死。

　　就是许立康着急，也是因为他只有他这一个儿子。

　　“一家人肯定要团结啊，不然怎么是一家人？”顾思晴从许玉森手里接过一个棒球杆说。

　　“你们姐妹四个不会有矛盾吗？”许玉森问。

　　他家那些个姐妹，就是同胞的之间还有矛盾呢。

　　“有啊，”顾三静道：“小四打小就聪明，总喜欢欺负我。但她没有我力气大，打不过我。不过小四也对我好。姐妹之间，有矛盾一会儿就过去了，哪会计较那么多。”

　　许玉森笑，“是。”

　　所以说，顾家的氛围真的很好。

　　两人拿了两个棒球杆，两个高尔夫球杆到顾家，然后一行人就风风火火的开车去了吴家。

　　...........


----------------------------------------

第495章 一片狼藉

　　一行四辆车浩浩荡荡的开往吴致和家所在的家属院。因为这房子是吴致和爱人程书蓉单位分的房子，所以他们一家人还住在这里。

　　四辆车浩浩荡荡的开进了家属院，一下子吸引了很多人的目光。这个年代在京都虽然不少人有车，但拥有的人还是少的，这一下子开来四量，可不就吸引人的很。

　　四辆车停下，然后从最前面的一辆车上下来三个女人，个个样貌精致好看的紧。但她们每个人手里拎着家伙，气势汹汹，更是让大家议论纷纷。

　　着三人就是王月菊和顾二慧以及夏莹。顾三静想跟着的，但顾思晴让她待在车里。她是奥运冠军，是名人，要是让人给拍了照，在报纸上写个什么文章，说不定会影响她的职业生涯。

　　王月菊带着顾二慧和夏莹上了三楼，来到吴家门口，顾二慧用手中的棒球杆，当当当敲了几下门，里面马上传出来一个生气的声音，“谁啊？敲门不会小声？”

　　然后门被打开，程书蓉看到门口站着三个气势汹汹的女人，有些结巴的问：“你们...你们谁啊？你们要干什么？”

　　三人没有回答她的话，站在前面的王月菊推开她，三人直接进了屋。吴致和的母亲钱淑兰也在，看到王月菊她们也是一惊，“你们谁啊？”

　　“顾思晴是我闺女，”王月菊看着程书蓉和钱淑兰冷声道：“你们家吴倩怡干了什么你们清楚吧？”

　　“这...这...倩倩她已经出国了。”钱淑兰道。

　　之前警察已经来过了，她们自然知道了吴倩怡做的事情。当时她们也很吃惊，怎么都没想到吴倩怡会做出那种事情，那可是要坐牢的啊！

　　不过还好，她去了英国，警察不可能跑到英国去抓她。但她们没有想到顾思晴的家人会气势汹汹的找来，而且手里拿着家伙，这是要干什么？

　　正想到这里，就听年龄大点的女人说：“砸！”

　　然后三人拿起手中的东西，就朝她们家屋里的东西砸去。顾二慧一棒球砸在了电视上，砰的一声，电视摔在地上，屏幕碎裂。

　　王月菊的棒球杆当的一声，砸在柜子的玻璃上，呼啦啦，剥离碎了一地。夏莹见状也不示弱，高尔夫球杆当当当几下，砸在了冰箱上.....

　　想起小四昨天晚上糟的那些罪，要不是她机灵，这一辈子说不定就完了。她们心里的怒火蹭蹭蹭的往上涨，一下一下的砸在吴家的东西上，看着完好的东西碎裂，这些怒气才消散了一些。

　　“你们住手，你们住手，再不住手我就报警了。”程书蓉尖声喊。

　　“好，你报警啊！”王月菊一棒球杆砸在程书蓉手边的暖水瓶上，砰的一声响，程书蓉又是一声尖叫。

　　“你报警吧，”王月菊道：“你报了警，我就让全国人民知道知道，你们吴家养出的闺女，是怎样的恶毒没人性。让全国人民都知道，你们吴家是什么样的人家。”

　　程书蓉再也不敢说话了，吴致和被抓已经让很多人对他们指指点点了，要是吴倩怡做的事情再让人知道，她们就没脸见人了。

　　砰砰砰！

　　当当当！

　　哗啦啦！

　　王月菊三人见到东西就砸，不一会儿 吴家的屋里一片狼藉。程书蓉和钱淑兰站在角落里呜呜的哭，但什么也不敢说了。

　　三人砸累了，站在那里喘了一会儿气，王月菊说：“人在做，天在看，做了丧良心的事儿，早晚是要遭报应的。你们等着吧！”

　　说完三人就气势汹汹的走了，楼道里站了不少人看热闹，有人问她们：“怎么回事儿啊？吴家怎么得罪你们了？”

　　王月菊哼了一声道：“你们去问问她们做了什么丧尽天良的事儿？一家子人早晚得报应。”

　　她们三人走了，楼道里的人议论纷纷：

　　“这…这是怎么啦？吴致和被抓进监狱了，他们家又干什么坏事啦？”

　　“以前看着好好的人啊，怎么都看不出来是坏人啊！”

　　“知人知面不知心，干坏事还能让我们知道？”

　　“刚才还有警察到他们家来找吴倩怡，是不是吴倩怡干了什么啊？”

　　“谁知道嘞。”

　　……

　　王月菊她们下楼上车，然后四辆车又浩浩荡荡的开走了。顾思晴和顾三静一辆车，两人都很遗憾没能参与。

　　顾思晴：“我听到那声音都觉得爽的很。”

　　顾三静：“我刚才不如蒙着头上去了。”

　　这话让车里的几人都哈哈笑。

　　别管如何吧，心中的怒气撒出去不少。

　　夏莹回家说这事儿的时候还说：“怪不得小四敢拎的钢筋砸人，这都是有渊源的。”

　　夏老太太他们忍不住笑，“那是吴家活该。”

　　孔秀婉知道这事儿后，给王月菊打电话，“你怎么不叫上我啊？”

　　王月菊：“……”

　　这还是什么好事不成？

　　吃过午饭，顾建国他们都去忙了，顾思晴又躺床上睡了会儿。韩正平趁着她睡觉的时候，去找了许玉森。

　　“你在英国应该有些人脉吧？”

　　许玉森嗯了一声，“你想干什么？”

　　“要是不忙的话，过几天跟我去一趟英国。”韩正平跟许玉森打过几次交道，平时偶有联系，两人关系不错，所以就没有跟他客气。

　　许玉森也没有犹豫，“行，什么时候走，你提前跟我说一声。”

　　“好。”韩正平没多呆，转身就回了顾家，他们都要约会呢。

　　回去的时候，顾思晴还在睡觉，韩正平就做在床边看她。看到她脸上和手上的伤，又自责又心疼。从小到大，小四从没有受过这么重的伤。他现在恨不得吴倩怡死。

　　顾思晴睡了一个来小时，醒来就见韩正平正坐在床边的椅子上看书，她一醒来他就把书放下了。伸手扶着人坐起身，他道：“要不要喝点水。”

　　顾思晴忍不住笑，“我又不是得病了。”

　　“脚上、手上、头上都受伤了，还不是病？”韩正平说着去倒了一杯水过来，又用两只杯子来回倒，感觉温度差不多了才递给她。

　　顾思晴喝了几口放在桌边，韩正平又拿了药过来给她上药。看着他认真又小心的模样，顾思晴觉得自己重生最有意义的事情，应该就是跟他携手一起长大，彼此心意相通、爱着对方。

　　擦好药韩正平坐到床边，轻轻的握着她的手说：“小四，我再陪你几天，就要走了。”

　　顾思晴抬手圈上他的脖子，“我没事儿的，你走吧。”

　　在他唇上亲了一下，她又嘻嘻笑着道：“我是不是很懂事？”

　　韩正平低头与她额头相贴，“嗯，很懂事。但是我舍不得走，特别舍不得。”

　　他的唇贴了过来，顾思晴启唇，唇舌交缠、缱缱绻绻，过了好一会儿才分离，但唇依然贴在一起，彼此炙热的呼吸交缠，韩正平呼吸不稳的说：“再过两个多月我就回来了，以后再也不分开了。”

　　“好。”想起这些年她的那些思念，顾思晴眼眶有些热，鼻子也酸涩难耐。她又亲了过去，得到的是更猛烈的回应......


----------------------------------------

第496章伦敦吴家

　　吃晚饭的时候，顾建国提出想聘请几个保镖，这次出事他是真的怕了。大家没有反对，叶驰说他从即将退役的军人里找吧，这样人品能力都了解。

　　“找五个吧，”顾建国看着叶驰说：“她们姐妹四个和你妈每人身边跟一个。”

　　顾思晴虽然觉得，以后干什么身边总是跟着个人有些麻烦，但也没有反对。其实这个年代的华国，治安方面完全没办法跟以后比。很多震惊全国的大案要案，就是在九十年代发生的。

　　第二天，顾思晴要上学了，韩正平早早的过来接她。两人一起去了学校，一起进了教室，又受到了全班同学的关注。

　　两人找个位置坐下，不一会儿胡佳佳和宋妙竹过来了，问她前天放了学去哪儿了，她们两个挺担心的。

　　“放学回家的时候，跟一辆车撞了一下，被送去了医院，没来得及跟家里人说。”顾思晴扯了个谎，被绑架这种事情，还是不要跟别人说了。

　　“啊？严不严重啊？”

　　胡佳佳和宋妙竹都很紧张，顾思晴连忙说：“不严重，就是当时头磕在地上晕了，手也被擦伤了。”

　　“你怎么不多休息两天？”胡佳佳一脸担忧，宋妙竹也说：“就是。”

　　“不严重，在家呆着也无聊。”顾思晴道。

　　三人又聊了几句，马上要上课了，胡佳佳和宋妙竹就回了她们的位置。

　　上午的课程结束，下楼的时候碰到了系主任，顾思晴又跟他解释了下，前天的放学后的事情，说法跟胡佳佳说的一样，系主任还关心了她几句。

　　韩正平陪着顾思晴上了三天学，就又出国了，跟许玉森一起。到了伦敦，两人直接去了许玉森的家。

　　坐下后，许玉森给韩正平倒了杯水，又抽出一根烟递给他。见他很熟练的点上抽了两口，就道：“我还以为你不抽烟呢。”

　　“烦的时候会抽两根。”韩正平咬着烟，眉头微微皱在一起，气质不复往日的清润，而是带了一丝邪气。

　　许玉森笑着问他，“顾小四知道你抽烟吗？”

　　韩正平斜了他一眼，“要不我把你的有些事情都告诉三静？”

　　许玉森耸肩，“算了吧。”

　　男人的有些事情不能悉数告诉女人，就是韩正平跟顾思晴这样的青梅竹马也一样。

　　“你在这边有车吧？”韩正平跟他说起了正事。

　　“有，你打算怎么办？”许玉森面色也正经了起来。

　　韩正平抽了一口烟，“先把人找到再说，她应该会投奔这边的吴家人。”

　　“你知道这边的吴家住在哪儿吗？”许玉森问。

　　韩正平：“知道。”

　　上次查吴倩怡毕业论文抄袭的时候，就查了这边吴家的大致情况。

　　事情说好后，两人随便吃点东西，就各自休息了。第二天，许玉森去办他的事情，韩正平开车去吴家。

　　伦敦的吴家，是在战争年间从华国移民过来的，经过几十年的发展，在这边经营的不错。吴家别墅在伦敦富人区，韩正平把车子停在吴家别墅不远的地方。

　　掏出一根烟点上，韩正平咬着烟看着吴家别墅的大门口。从知道小四出事那一刻起，他心中的怒气就没有消失过。他无法想象，要不是小四机灵，会是一个什么样的结果。

　　或许他会疯，会让吴家所有人生不如死。

　　时间一分一秒过去，一个上午，吴家有人出去也有人进来，但都没有吴倩怡的身影。韩正平没有再等，而是走过去敲了吴家的门，等了一会儿，一个菲佣过来开门。

　　韩正平用英文跟她说：“我姓苏，祖父苏明昌，想拜访你家主人。”

　　菲佣看了他一眼，说去禀报一声，就关上门走了。不一会儿，一个四十多岁的男人走了过来，上下打量了下他，笑着道：“你跟你祖父很像，快进来。”

　　他叫吴致远，论辈分是吴致和的堂弟。

　　韩正平一脸笑的跟着他进了客厅，两人坐下后寒暄。韩正平谈吐举止都是一副世家公子的模样，吴致远对他印象很好。

　　寒暄后，吴致远问：“世侄今天来有什么事情？”

　　吴家跟苏家祖上有过来往，称得上世交，吴致远这声世侄还是可以喊的。

　　从交谈中，韩正平猜到吴致远应该不知道吴致和进监狱，跟他还有些关系。就笑着道：“前几天听我父亲说，京都的吴伯父出了些事情，我就有些担心倩怡。”

　　“你跟倩怡...”

　　“去年回家过年的时候认识的。”韩正平说这话的时候，还有一丝羞涩，吴致远瞬间“明白”了，他道：“倩怡前几天刚回来，我让她住家里，但她非要住外边，我给你地址。”

　　吴致远起身拿了纸笔过来，在上面写了吴倩怡的地址。其实真实情况是，吴倩怡想住在这里，但他妻子不愿意，吴倩怡只能在外边租了个房子。

　　韩正平拿到地址，又跟吴致远聊了一会儿就告辞了。出了吴家的门，他脸上的笑容便消失不见了。跟吴倩怡有关系的所有人，都让他厌恶。


----------------------------------------

第497 章又狠又绝

　　韩正平拿到了吴倩怡的地址，就开车过去了。这个地方相对于吴致远家住的区域，就差了很多。这一带是伦敦平民阶层住的，都是小公寓的房子。

　　韩正平把车子停在吴倩怡租住的房子楼下，刚要下车，就见吴倩怡手里拎着一个袋子走了过来。步履闲适，脸上还带着笑，日子看着过的很不错的样子。

　　韩正平眯了眯眼睛，又启动车子，脚踩油门，汽车呜的一声飞驰前行，与吴倩怡擦身而过。吴倩怡吓得尖叫一声摔倒在地，再抬头的时候已经没有车的影子。

　　她只能自认倒霉地站起身，心还在怦怦跳着，真是吓死她了。刚才那车子如果偏一点就会撞到她身上，就那速度，如果撞到她身上，不残也得伤。

　　她不知道的是，刚才韩正平有一瞬的念头，是直接把她撞死，不过还是保持了最后的冷静。

　　开着车子回了许玉森的住处，他在家。韩正平给了许玉森吴倩怡的地址和照片，让他找人盯着吴倩怡。

　　许玉森见他身上带着戾气，就道：“你别冲动，为了这样一个人把自己搭进去不值当。”

　　韩正平斜靠在沙发上，手里把玩着一个打火机，眉眼冷酷淡漠，扯了下唇角他说：“我知道。”

　　他当然不会把自己搭进去，小四还等着他回去呢。

　　许玉森知道他做事情有分寸，也就没有再说，就打电话把事情安排下去，然后说：“接下来你有什么安排？”

　　“她没有绿卡，手里的签证是旅游签证，时间是二十天，现在已经过去一半了。等她签证马上到期的时候，把她逼回国。”韩正平道。

　　“那你这几天怎么安排？”许玉森又问他。

　　“你忙你的不用管我，”韩正平道：“我在伦敦随便转转，小四喜欢投资房产，我觉得伦敦的房子挺有投资价值，看看在哪儿买合适。”

　　“好，有什么需要的你跟我说。”许玉森道。

　　接下来几天，韩正平就是在伦敦转，然后记下几个他觉得合适买房的地方，回头让顾思晴挑。转眼吴倩怡的签证马上就要到期，韩正平开始行动。

　　这天吃过晚饭，他叫上许玉森跟自己一起出门，开车到一家酒吧。跟踪吴倩怡的人汇报，吴倩怡每天白天几乎都是在家里呆着，晚上去酒吧或者娱乐会所，过着黑白颠倒的生活。

　　两人进了酒吧，在里面扫视了一圈，就见吴倩怡正坐在一群男男女女中间，边笑边喝酒。两人找个离吴倩怡他们不远的地方坐下，许玉森说：“你打算怎么办？”

　　韩正平没有说话，跟服务员要了一杯水，惹得服务员多看了他几眼。来酒吧不喝酒喝水，真是怪胎。不过看到韩正平给的小费时，服务员脸上又挂上了大大的笑。

　　“灯红酒绿，醉生梦死。”许玉森问韩正平，“在这里这么好的日子，你怎么让吴倩怡回国？”

　　韩正平淡淡的看了他一眼，“你说人最恐惧的是什么？”

　　许玉森想了想，“每个人恐惧的东西不同吧？”

　　“是，”韩正平端起水杯抿了一口，“但她这样的人，最怕的绝对是死亡。不回国就会死，你说她回不回？”

　　“你够狠！”许玉森道。不过再想想，如果有人对三静做出那种事情，他也会恨不得她去死。

　　“我有计划在京都开家商务会所，”许玉森跟韩正平说：“你要不要参股？”

　　“行啊！”韩正平道：“回头你把计划书给我看看。”

　　许玉森嗯了一声，又道：“估计还得让顾小四入股。”

　　韩正平一脸疑惑的看他，许玉森笑了下又道：“我计划做成全中式风格的，看上的宅子好像是在你家顾小四名下。”

　　韩正平了然，“你回京都后跟她说。”

　　“好。”

　　许玉森其实是想让韩正平跟顾思晴说的，但现在看来，韩正平在很多事情上，不会替顾思晴做主，他把这事儿记在心里了。

　　他没有恋爱经验，韩正平跟顾思晴青梅竹马，这么多年的感情一直稳定，说明两人的相处方式是可以借鉴的。

　　韩正平和许玉森样貌英俊气质卓然，吸引了酒吧内不少的目光，吴倩怡他们那边的两个女孩子，眼睛一直往他们两人这里瞟。他们还调笑着让两个女孩子去搭讪。

　　吴倩怡本来没有看到韩正平他们两人，身边人的哄闹，她也看了过去，当看到韩正平时，她愣在了那里。今天的韩正平跟她之前见到的一点都不一样。

　　今天他穿了件黑色的皮夹克，黑色牛仔裤，脚上蹬着马丁靴，慵懒的靠在沙发上，整个人看起来肆意又邪魅。比之前的阳光温润模样更吸引人。

　　吴倩怡不知道韩正平为什么在这里，他知不知道顾思晴发生的事情？

　　应该不知道吧？那四个人即使没有的得手，顾思晴也不会跟他说吧？毕竟有些事情是说不清楚的。

　　想到这里，她心中高兴了起来，如果韩正平知道顾思晴被人强了，他会怎么做？还会继续跟顾思晴在一起吗？

　　吴倩怡有些蠢蠢欲动，她往下拉了拉本就很低的领口，端着酒起身。男人啊，骨子里更喜欢性感的、野的。她打听过顾思晴，每天就是学校家里两点一线，无趣得很。

　　扭着腰走到韩正平旁边，她笑着说：“好巧啊！”

　　韩正平拿着杯子喝水，看也没看她一眼，但越是这样，吴倩怡越觉得他帅的不得了。自顾自的坐下，她又道：“苏少，异国他乡相遇，也是一种缘分，一起喝一杯？”

　　这次韩正平给了她一个眼神，淡漠又戏谑，“我不想在这里喝。”

　　“那你想在哪儿喝？”吴倩怡妩媚笑。

　　“在家喝。”韩正平起身，眼睛有意无意地在吴倩怡身上瞄了下，然后大步往外走。

　　吴倩怡一脸花痴，马上去跟她的朋友打招呼，要跟着韩正平走。

　　许玉森赞叹着韩正平演技高，也起身往外走。到了外边，韩正平已经坐进了车里，他拉开副驾驶的门进去。然后就见吴倩怡小跑着出来了。

　　看到韩正平在车里坐着，她小跑着过去。但还没走到车子边，韩正平已经启动了车子，直直的朝吴倩怡撞去。

　　正高兴着的吴倩怡，透过挡风玻璃看到韩正平那要杀人的表情，吓得魂飞魄散，转身就跑。韩正平在后面跟着，一副不撞死吴倩怡不罢休的样子。

　　此刻吴倩怡知道自己刚才是多么天真了，她怎么会觉得韩正平不知道顾思晴在京都发生的事情呢？顾思晴又没有真的被强，给韩正平说很正常啊！

　　她是被美色迷了心窍。

　　跑！

　　使劲儿跑！

　　用尽全身的力气跑！

　　韩正平要杀她！

　　知道事情败露那一刻，她一点都没后悔对顾思晴做出那样的事情，只是遗憾那几个人没有得手。

　　她恨顾思晴，不仅仅因为顾思晴是她喜欢的男人的未婚妻，还因为顾思晴做的那些事情，让她爸进了监狱，她不能像以前那样想干什么就干什么了。

　　但是现在她后悔了， 真的后悔了。她没想到韩正平为了顾思晴要杀她。

　　她拼了命地跑，慌不择路，到了一个胡同口她拐了进去。感觉后面的车跟的不是很紧了，但她还是害怕地拼命往前跑。跑着跑着，前面没有了路，她慌张地回头。

　　见韩正平把车速降下来了，她松了一口气。

　　车里，许玉森看着黑洞洞只有他们三人的胡同，扭头问韩正平：“你要怎么做？”

　　他的话音刚落，车子猛然提速，嗡的一声直直朝吴倩怡撞去，速度快得火箭一般。

　　“啊....”

　　嗞....

　　车子猛然停下，许玉森只觉得自己的一颗心都要跳出来了，吴倩怡肯定被撞死了。

　　“你不要命了！”许玉森对着韩正平吼，他没想到韩正平真的杀了吴倩怡。

　　韩正平没有理他，推开车门下车，一步步走到车子前边，就见吴倩怡倒在地上，一副没有了生气的样子。

　　许玉森也跟着下车，走到车头边，一看那状态，忍不住爆了句粗口：“艹！”

　　车头距离吴倩怡只有二三十公分。

　　“晕了？”许玉森道。

　　韩正平给自己点上一根烟，拿出一瓶水走到吴倩怡前边，从她的头顶哗的淋了下去。

　　吴倩怡觉得自己已经死了，被韩正平撞死了。但冰凉的水从头上淋下来，被吸进鼻腔，窒息的感觉再次袭来，她咳嗽着睁开眼睛。

　　车灯刺的她眼睛生疼，闭了闭眼睛又睁开。逆着光，就见韩正平嘴里咬着烟，看死人一样的看着自己，如暗夜的撒旦。

　　刚才那种濒临死亡的恐惧感，让她浑身颤抖，身体不由自主的缩在了一起。

　　“你...你别杀我，别杀我。”吴倩怡流着眼泪，她真的害怕死了。

　　“你现在有两个选择，”韩正平居高临下的看着吴倩怡，眼中没有一丝温度，“一，回国坐牢。二，死！”

　　“我不...我不，我再也不敢了，你放过我吧。”吴倩怡趴在地上痛哭。

　　“你犯了罪逃到伦敦就没事情了，我在这里杀了你，然后回国也会没有事情。”

　　韩正平声音冷的刺骨，吴倩怡趴在地上哭，就是不说自己怎么选。韩正平嘴角扯出一个嘲讽的弧度，转身上车，把车子往后倒，然后脚踩油门又要往前冲。

　　吴倩怡看着车子飞速驶来，几乎不会呼吸了，她跪在地上哭喊：“我...我去坐牢，我去坐牢。”

　　韩正平停车，拎起吴倩怡塞到后座，又拿出一瓶水冲了冲手才上车。许玉森也上了车，他今天是真的认识了韩正平，真是又狠又绝。

　　“回头给你买辆车，”韩正平扭头跟许玉森说：“这车子脏了别要了。”

　　许玉森透过后视镜看了眼狼狈的吴倩怡，皱了下眉说：“好。”

　　韩正平开着车到了许玉森家，把吴倩怡扔到杂物间绑上，又往她嘴里灌了两片安眠药，看着她睡着了才离开。

　　“她明天要是不配合呢？”许玉森问。

　　毕竟坐飞机是要安检的。

　　“她的签证已经到期了，留下来也会被遣送回国。”韩正平说着去卫生间洗手，拿着香皂搓了一遍又一遍。

　　“她怎么没有办个长期签证？”许玉森疑惑的说，毕竟吴家在这边有公司，办个工作签证不是难事。

　　韩正平坐到沙发上，“工作签证需要的手续复杂，时间长。她估计是想来了后再办工作签证。”韩正平道，他也是打个时间差。

　　抬手看了下时间，凌晨两三点了，两人各自回房间休息了。韩正平洗了澡躺在床上，这一刻他心中的郁气才消散了一些。

　　第二天，韩正平早早起了床去杂物间，就见吴倩怡已经醒了，见到他吓的又缩在了一起。韩正平走过去，拿起她的包打开，就见身份证和签证都在里面，正好不用去她家里拿了。

　　出了杂物间锁上门，简单吃点东西，许玉森叫的来送他们去机场的人到了。给吴倩怡松了绑，押着她上车去机场，

　　路上韩正平说：“别想着报警，你没有我绑架你的证据，而我有你被国内警察通缉的证据。而且，你的签证已经到期了，报了警后，他们会立即把你遣送回国。”

　　“我知道。”吴倩怡自然是明白这个道理的，她只是没有想到韩正平会跑过来抓她回去。她以为跑到国外就没事儿了。

　　到了机场，吴倩怡配合的买了机票，跟着韩正平和许玉森一起上了飞机。她倒是想反抗，但就是反抗了一样要被遣返。

　　她想过给吴致远打电话，但她明白，如果韩正平跟吴致远交涉的话，吴致远肯定会放弃她。说起来，她跟吴致远都快出五服了。

　　之前吴致远跟他们家走的近，是因为她爸对吴致远他们有用。现在他爸进了监狱，他们家对吴致远他们来说已经没有用了。不疼不痒地帮个忙可以，但让他们损失利益救她，绝对不可能。

　　她现在是真的后悔了，她想毁了顾思晴，结果顾思晴没事儿，而她却要坐牢。

　　PS：今天两张合一章，主要是这些内容，我觉得分开的阅读感没有合在一起好。


----------------------------------------

第498章其人之道还其人之身

　　飞机到达京都的时候是晚上，在京都机场停下后，韩正平并没有直接下飞机，而是找到机长说：“这里有一个通缉犯，希望你们赶快通知警方。”

　　那机长还以为韩正平在开玩笑，但韩正平一本正经，还手指着吴倩怡说：“就是她，你联系到警方就知道了。”

　　机长看向吴倩怡，见她衣服皱巴巴，头发一绺一绺的，脸上的妆也一块一块的，真是狼狈的不能再狼狈。他还是不相信这女的是逃犯。

　　不过乘客既然说了，他去报个警也没啥，就说：“你们等着，我马上联系警察。”

　　“他们绑架我，他们绑架我，他还要杀了我。”吴倩怡忽然指着韩正平大喊，但韩正平坐在一边面色平静，好似吴倩怡指控的不是他一样，许玉森则一副看戏的模样。

　　“你们几个怎么回事，等警察来了再说。”机长说着下了飞机，韩正平没有看吴倩怡一眼。

　　他在机场报警，就是防止吴倩怡说他绑架。果然吴倩怡来了这么一招。

　　不一会儿警察来了，把几人带到办公室审讯。韩正平很配合警察的问话，他道：“我从伦敦回国，在机场碰到了吴倩怡，因为之前在国内看到过关于她的通缉令，所以临下飞机的时候报了警。”

　　警察对他的话是有些疑惑的，但找不到任何破绽。许玉森那边跟韩正平说的一样。

　　而吴倩怡这边，哭着跟警察说：“韩正平他用车撞我，故意撞我，他要杀了我。他还绑架我，把我绑着锁在房间里，还胁迫我回国。”

　　“你说的这些，都有证据吗？”警察问。

　　“就在伦敦的fittro酒吧不远处的小巷子里，韩正平用车撞我，他要撞死我。”吴倩怡哭着说：“她还把我绑起来锁在房间里，还胁迫我回国。”

　　“你说的这些我们没办法取证，”警察说：“你还有其它证据吗？”

　　“我...我没有，韩正平他就是故意的，他就是故意逃脱法律责任。他自己说的，他就是在伦敦杀了我，然后回了国也不会承担责任。他就是这么说的。”

　　吴倩怡哭的大脑都麻木了，但警察还是那句话，“你说的这些，我们尽量取证。”

　　但怎么取证？华国这个时候还没有跟英国签署合作办案的相关协议，国内的警察是不能去伦敦办案的。

　　“现在来说说你唆使他人绑架勒索，轮女干女性那件事吧。”警察严肃的说。

　　其实吴倩怡说的话警察有些是相信的，不然一个逃犯已经逃到了国外，怎么会在短时间内回国。但他们没办法拿到证据，就吴倩怡的一面之词，是没办法给韩正平定罪的。

　　这就是以其人之道还其人之身，你犯了法逃到国外躲避法律的制裁，人家依然能在国外对你采取强硬措施，国内的警察也拿他们没有办法。

　　韩正平和许玉森被警察问完话，就离开了机场。韩正平先回了苏家，孔秀婉和苏文山见到他忽然回来了，连忙问怎么回事。

　　“我去了趟伦敦，把吴倩怡给弄回来了。”韩正平道，具体详细细节他没有说，但苏文山怎么会想不到？就把他叫到书房问细节。

　　韩正平没有隐瞒， 把事情经过讲了一遍，然后道：“放心吧，没事儿。”

　　苏文山也知道没事儿，毕竟是在国外发生的事情，国内的警察没办法取证。只是他忽然觉得这个儿子很陌生，或者说他从来没有真正了解过这个儿子。

　　但无疑这样的儿子是优秀的，作为一个家族的继承人，要是没有点手段，要是做事情不够果断，家族事业是没办法长远发展的。

　　“你先回去休息吧。”苏文山道。

　　韩正平起身回自己的院子，苏文山回房间后就叹气，孔秀婉见状问他：“怎么啦？”

　　“我只是遗憾没能陪着正平长大，没能尽到一个父亲的责任。”苏文山道。

　　孔秀婉也长长的叹了一口气，“所以你也别对他有太多要求，我们没有尽到义务，也别要求他承担责任。”

　　“我知道，”苏文山连忙道：“他现在做的事情就是他喜欢做的。”

　　孔秀婉也知道，苏文山为了修复父子之情，做了很多，就没有再说什么，道：“睡吧。”

　　第二天，韩正平早早起了床，洗漱好就要出门。孔秀婉见到后问：“怎么这么早出去？”

　　韩正平笑了笑答：“我去顾家吃早饭。”

　　站在旁边的苏文山：“.......”

　　孔秀婉则摆手道：“去吧，也让你顾叔叔他们知道，吴倩怡伏法了。”

　　韩正平嗯了一声就走，孔秀婉看了一眼苏文山说：“等着吧，媳妇娶回来就不往外边跑了。”

　　苏文山无奈的笑。

　　顾思晴见到韩正平的时候吓了一跳，惊讶的说：“你怎么又回来了？”

　　韩正平凑到她跟前笑，然后小声说：“吴倩怡被抓住了。”

　　顾思晴惊讶的睁大了眼睛， “你怎么办到的？”

　　他正要解释，王月菊和顾建国从房间里出来了，见到他也是惊讶，韩正平索性把事情大致解释的一遍。大家知道事情肯定没那么简单，顾建国说：“对你没什么影响吧？”

　　“没有，”韩正平笑着说：“昨天晚上我已经在警察那边做了笔录，没事儿。”

　　他这样说大家都放心了，同时因为吴倩怡伏法了都高兴的很。不然一想到害顾思晴的人在国外逍遥，他们的心里就堵得慌。

　　吃过早饭，韩正平送顾思晴去学校。保镖还没有到位，这几天都是顾建国每天接送她上下学。

　　顾思晴上了车，系上安全带她说：“你详细讲讲，你是怎么把吴倩怡弄回国的？”

　　韩正平无奈，把事情详细讲了一遍，顾思晴听的胆战心惊，“你也太大胆了，你要是把她撞死了怎么办？”

　　“我有分寸，”韩正平握上她的手，“你还等着我回来呢，我怎么会让自己冒险？”

　　“这次在伦敦我找了几个不错的房产，我觉得投资挺适合的，暑假的时候我们过去看看。”韩正平转移话题，顾思晴还是后怕的紧，她道：“以后不许这样了。”

　　“好，都听你的。”韩正平一副我很乖很听话的模样，顾思晴忍不住乐。到了学校门口下车的时候，她凑过去在他的脸颊上亲了一下说：“以后要乖啊！”

　　韩正平笑的无害的很，“好！”


----------------------------------------

第499章打听

　　韩正平今天还有事情，就没有跟着顾思晴一起上课，但说好了放学来接她。顾思晴一脸笑的进了教室，吴倩怡受到了应有的惩罚，她开心的很。

　　“今天怎么这么高兴？”胡佳佳见顾思晴一脸笑，就问她。

　　“碰到喜事了。”顾思晴道。

　　胡佳佳也没有细问，而是小声跟她说：“董建红昨天一回宿舍就蒙着被子哭，看着伤心的不得了。”

　　八卦的心谁都有，顾思晴也是。她也小声问胡佳佳，“为什么啊？”

　　胡佳佳摇头，“我问了但是她不说，我觉得跟她处那个对象有关。”

　　“他们两个不是挺好的吗？”顾思晴说，平常总见孟前进来学校找董建红。

　　胡佳佳耸了耸肩，“谁知道呢？”

　　这时上课了，两人不再聊。不过，顾思晴觉得董建红挺能配得上孟前进的。孟前进虽然在家世方面比董建红好一些，但孟前进只是高中毕业，而且在京都的名声不是很好。

　　孟前进的名声不好，跟之前张子俊的名声不好可不一样。之前张子俊是爱玩，而且做事情随性没有顾忌，说白了就是混不吝。

　　但他在男女关系上洁身自好的很。据说孟前进很花心，跟他扯上关系的女孩子可不少。董建红家世不如孟前进，但京大的高材生，男女关系方面清清白白。

　　所以顾思晴觉得，董建红很能配得上孟前进。至于孟前进花心，董建红跟他处了这么长时间对象，能不知道？

　　既然知道，还选择继续处着，说明她是能够接受孟前进花心的。

　　当然，这是别人的事情，她八卦一下而已，不会放在心上。但没想到的是，下午放学回家，就见孟前进的妈王端静在她家呢。

　　见到她和韩正平一起回来了，王端静笑着对他们两个一通好夸，什么郎才女貌啊，两小无猜啊等等。夸的他们两个都有些不好意思了。

　　“你王阿姨想问你些事情。”王月菊让顾思晴坐下说。韩正平见没他什么事儿，就去别的屋了。

　　“你们家这些孩子一个个都争气又听话，就是子俊现在也变得特别上进。”王端静语气里带着浓浓的羡慕。

　　她羡慕张子俊找了个好媳妇，你看看，自从跟顾二慧处对象开始，眼见着张子俊一天天的变好。她也希望她家孟前进能找个顾二慧那样的媳妇，让她儿子变好。

　　但是.....

　　“小四啊，听说你跟董建红是同学，还一个宿舍过？”王端静看着顾思晴问。

　　顾思晴了然，这是来打听董建红来了。她道：“是，不过我们两个并不是很熟悉，我从大二开始就不住宿舍了。”

　　“同班同学怎么会不熟悉呢？你么关系不好？”王端静又问。

　　“王阿姨，人跟人的关系就是很奇怪，有的人就是朝夕相处，关系也不会很好。但有的人就是见一次面，就能成为好朋友，这不在于谁好谁不好。我跟董建红就是那种即使朝夕相处，关系也不会好的人。”

　　顾思晴不想说董建红坏话，但也不会说她的好话。

　　王端静被顾思晴说的有点绕，但大概意思她是明白的，就是说顾家的小四跟董建红处不来。这让她对董建红的印象更加不好了。

　　顾家的小四多好的孩子啊！学习好又乖巧，跟人说话未语先笑。董建红跟顾小四关系不好，肯定是董建红的问题。

　　所以说，只要一个人对另一个人存了偏见，那个人作什么都是错的。

　　“我们家那个魔星，非要跟董建红定亲。”王端静长长的叹口气，又说：“他是什么性子你们也知道，我就想着给他找个踏踏实实过日子的，能管得住他的媳妇。但我怎么看那个董建红都不行。”

　　顾思晴心说，你若是这种要求，董建红肯定是不行的。最起码董建红那种要强喜欢跟人攀比的性子就不行。当然，这是别人家的事情，她不会多说。

　　“孩子的亲事就是得好好看看，”王月菊道：“反正还没有毕业，你再好好看看。”

　　“我是想再好好看看啊，但我家那个魔星非要现在就定亲。”王端静一脸愁容。

　　对此王月菊和顾思晴都不好说什么，王端静又问了顾思晴一些董建红的事情，顾思晴都照实说了，最后王端静叹着气走了。

　　王月菊把她送到门口，回来跟顾思晴说：“他们的事儿你别管，那个孟前进别的还好，但花心的很。可就这一点，谁嫁给他以后谁受罪。”

　　顾思晴心说，即使这样还是不少女人往他身上扑。

　　“我知道，我本来跟董建红关系就不好。”顾思晴说着往她屋里走，韩正平在里面呢。

　　进了屋，韩正平正坐在沙发上看书，顾思晴走过去靠在他身边说：“真是不同的人对幸福的定义不一样。”

　　韩正平放下手中的书，把人揽进怀里说：“怎么忽然感慨起来了？”

　　顾思晴把孟前进和董建红的事情说了一遍，韩正平听后道：“幸福是一个人对物质和精神的追求得到满足后的一种感觉，不同的人有不同的追求，自然对幸福的定义不一样。

　　我们觉得孟前进那样的人不是良配，但孟家门第不低，孟前进自己也能挣钱，很多人追求的就是这两点。”

　　顾思晴耸耸肩，不再说别人的事情，问他：“什么时候走？”

　　“明天就得走。”韩正平语气里带着浓浓的不舍，但他毕竟还没有毕业，已经耽误不少时间了，必须马上回去。

　　“那我去送你。”顾思晴虽然也不舍，但没有表现出来，毕竟再过两个月就回来了。

　　韩正平嗯了一声，又道：“许玉森想在京都开家商务会所，说是看上了你在颐和园旁边的那个宅子。这几天他估计会跟你说入股的事情，你自己考虑。”

　　“什么规格的会所？”顾思晴问。

　　“他既然要做肯定是高规格的，他的计划是会员入会的金额至少十万以上。”韩正平道：“他有人脉，经营起来应该没有问题。”

　　“那也就是说，我要是用宅子入股了，就直接躺赚了？”顾思晴问。

　　韩正平轻笑，“是，你应该可以躺赚。”

　　“那好啊！我入股！”


----------------------------------------

第500章你为什么就是看不得我好？

　　第二天韩正平就走了，顾思晴被顾建国开车送到了学校。她拎着书包进了教室，刚坐下就感觉到一道仇恨的目光，扭头看去，就见是董建红。

　　两人目光相撞，董建红满眼的愤怒，顾思晴眸光淡淡。

　　顾思晴觉得她跟董建红估计是几世的仇人，不然她们两个为什么前世不对付，今生也是一样？

　　没有理会她，顾思晴认真上课，放学后跟胡佳佳和宋妙竹一起去食堂吃饭。但刚出了教学楼，就被董建红拦住了。

　　“顾思晴，我有话跟你说。”董建红口气里带着愤怒，好似顾思晴做了多么可恶的事情一样。

　　顾思晴大致能猜到她要跟自己说什么，为了跟她把话说清楚，就跟着她一起到了一个安静的地方。

　　刚站定，董建红就愤怒的说：“是，我当初用你的名义接近过康元泽，但是那对你并没有什么影响啊！你至于这样一直耿耿于怀，抓着我不放吗？”

　　这些话她越说越气，甚至最后眼圈都红了。

　　“你也太把自己当回事了，我天天忙的很，有功夫理你？”

　　董建红的语气不好，顾思晴自然也不会说多好听的话。这让董建红更加生气，她觉得顾思晴是在羞辱自己。

　　此刻她委屈又羞愤，道：“你没有抓着我不放，那你为什么在孟前进母亲跟前说我坏话？”

　　果然是因为这事儿。消息可真是够灵通的，昨天傍晚发生的事情，她今天就知道了。

　　“我没有在任何人跟前说你的坏话，你要是不相信的话，我们可以找孟前进母亲对峙。”顾思晴道。

　　“你明知道我没办法让你们对峙。”董建红眼泪开始凶猛的流，“顾思晴你为什么就是看不得我好？我跟孟前进在一起又不会影响你什么。”

　　顾思晴不想跟她说这么多，因为说了也是没用，她道：“你爱怎么想就怎么想吧。”

　　说着她转身就走，董建红在后面哭。顾思晴真的没办法理解她，孟前进就是家世再好，再有钱，就凭他那花心的性子，董建红至于这么死抓着不放吗？

　　她京大的高材生，毕业后分配的工作必定不会差。到时候她有不错的工作，样貌也不差，找个真正喜欢自己的人不是更好？

　　还是那句话，每个人的追求不一样，对幸福的定义也不一样。

　　到了食堂，胡佳佳和宋妙竹已经给她打好了饭，她走过去坐在两人的对面。胡佳佳问她：“董建红找你说什么？”

　　顾思晴叹口气，很无奈的说：“昨天我放学回家后，孟前进母亲在我家，问我她的情况，我说我跟她不是很熟，关系不好，其它什么也没说。但她刚才说我说她坏话了。”

　　“她的家庭条件也不差啊！怎么就这么功利呢？”宋妙竹农村出身，家庭条件比董建红差多了，所以她不能理解，董建红为什么对金钱和权势看的那么重。

　　“这跟家庭熏陶有关。”胡佳佳说：“有什么样的父母，一般就会有什么样的孩子。”

　　“是。”宋妙竹对此表示认同。

　　顾思晴却没有说话，因为前世的时候，董家的人确实很功利，但董建安是个例外。所以，歹竹也能出好笋。

　　不过，不能让董建红在孟家受了什么气，都到她跟前撒。下午放学后回到家，她就给张子俊打电话，把事情的来龙去脉讲了一遍。

　　然后道：“孟前进跟董建红处对象，跟我有什么关系啊？凭什么她在孟家受了委屈来找我撒气啊？”

　　张子俊听后心里骂孟前进连对象都管不住，嘴里跟顾思晴说：“我知道了，回头我让他们跟你道歉。”

　　“道歉倒是不必了，就是别让董建红烦我。”顾思晴对董董建红一副很讨厌的样子，张子俊出于对自家表弟的关心，就问：“你跟那个董建红因为什么起的矛盾啊？”

　　顾思晴：“这个让孟前进问董建红，我要是说了她又说我说她坏话。”

　　张子俊笑了，“行，我知道了，回头我跟他说。”

　　挂了电话，张子俊就给顾二慧打电话汇报今天回家晚一点，他要去找孟前进，还把原因说了。顾二慧嘱咐了他别喝太多酒，就挂了电话。

　　这边张子俊从公司出来，就开车去了孟前进开的歌舞厅。一进去两个服务员就迎了上来，“张少，您可是稀客。”

　　“你们老板呢？”张子俊问。

　　“我们老板刚出去。”服务员道。

　　张子俊一听，就拿出大哥大给孟前进打，接通后就道：“我在你歌舞厅呢，赶快回来，找你有事。”

　　孟前进本来是要去找董建红的，但听张子俊语气不好，就掉头又回了歌舞厅。一进来，几个穿着时髦的女孩子就笑着往他跟前凑，“孟哥～”

　　孟前进跟他们调笑几句，晃悠着走到张子俊跟前，“哥，找我啥事儿？”

　　张子俊现在有点看不上他这德行，就道：“去你办公室说。”

　　“行，”孟前进边往办公室走边说：“你下了班不回家到我这儿来，和我嫂子报备了没？”

　　张子俊见他取笑自己，抬腿就朝他屁股上踢了一脚，孟前进嘻嘻笑着推开办公室门进去。

　　张子俊走到沙发边坐下，目带鄙视地说：“你说你也二十多岁的人了，连自己的对象都管不住，你干啥能成？”

　　孟前进一听这话不愿意了，“哥，你是妻管严我也没说你什么啊，你倒是说起我来了。我那对象可是听话的很，我说往东她绝对不往西。”

　　张子俊捞起手边的一本书朝他砸过去，孟前进连忙躲开。

　　“你那对象听话？”张子俊冷笑着说：“她要是听话能到小四跟前说些有的没的？丢不丢人？”

　　“什么意思？”孟前进愣了一下说：“怎么牵扯到顾小四了？”

　　“我舅妈昨天是不是，去找小四问你那个对象的情况了？”张子俊问。

　　孟前进：“是啊！问了。”

　　“她回去怎么跟你说的？”张子俊问。

　　孟前进忽然明白是怎么回事了，他道：“我妈说顾小四说，她跟建红不熟，关系不好。昨天我俩打电话的时候就说了两嘴。”


----------------------------------------

第501章各取所需

　　张子俊都不知道要怎么说孟前进了，他道：“孟前进你是缺心眼儿吗？”

　　“我没说啥，我就问他跟顾小四怎么回事，为什么关系不好。”孟前进也很无奈啊！他现在挺喜欢董建红的，京大的高材生，说出去多有面子啊！

　　“他怎么跟你说的？”张子俊问，他倒要看看那个女人会说出什么样的理由。

　　“建红也没说啥，”孟前进含糊的说：“小女孩儿之间，因为鸡毛蒜皮的小事闹矛盾，不是很正常吗！”

　　毕竟是亲表弟，张子俊很语重心长地说：“你打算结婚的女人，跟那些随便玩玩的是不一样的，得找个安分不多事的，最起码不会给你添麻烦吧。

　　你看看，现在还没怎么着呢，就把人给惹了。不是说小四不能惹，但她今天惹了小四，明天她会惹上谁？”

　　孟前进眉头皱了起来，但他还是说：“她估计就是跟顾小四处不来。”

　　张子俊见他听不进去，生气的站起来说：“我不知道她在你跟前怎么说小四的，但你最好好好问问，她到底怎么跟小四起的矛盾。小四不会无缘无故讨厌一个人。”

　　张子俊有些生气的走了，孟前进掏出烟皱着眉头抽。他这段时间因为董建红跟家里人闹，心里本就很烦躁，现在董建红又整事儿。

　　他叼着烟起身往外走，然后开车去京大找董建红。两人本来就约好了，到了京大学校门口，就见董建红站在路边等他呢。

　　车子开过去，放下车窗他说：“上来。”

　　董建红笑着拉开副驾驶的车门，进去后撒娇道：“你怎么才来啊？我都等了好长时间了。”

　　孟前进嗯了一声，又抽出一根烟点上，然后问：“你今天跟顾小四说什么了？”

　　董建红没想到他一开口就问这话，沉默了一瞬就委屈的说：“阿姨因为她对我的印象不好，我就想跟她缓和关系，说的都是好话，没说别的。”

　　“没说她在我妈跟前说你坏话？”孟前进问。

　　“我就说，有什么事情我们说开了就好了，不要把矛盾闹到长辈面前。”董建红眼圈开始红，她又道：“我知道你家跟她家是亲戚，怎么会跟她说不好听的话，我巴结她还来不及呢。”

　　孟前进听她这样一说，叹口气摸了摸 她的头道：“你也没必要巴结她，处不来就处不来。顾小四在我妈跟前也没说什么，就说你们不熟，关系不亲近。你们关系不好，以后就不要往她跟前凑，远着就是。”

　　董建红心里气闷，但嘴里说：“我知道了，以后不跟她打交道。”

　　“嗯，”孟前进抽了两口烟，又道：“你跟顾小四到底是怎么回事儿啊？不可能无缘无故的关系这么僵硬吧？”

　　对于这个问题，董建红早就考虑好了，她道：“康元泽你知道吗？”

　　孟前进想了想康元泽是谁，然后道：“知道。”

　　“康元泽喜欢顾思晴，”董建红说：“我跟康元泽在图书馆认识了，他知道我跟顾思晴是一个宿舍后，就想约顾思晴吃饭。

　　我当时不知道顾思晴有对象，就谎称我请吃饭，把顾思晴约过去了，见到康元泽她就生气了。我当时真的是好心，我哪里知道她有对象啊！”

　　“就因为这？”孟前进觉得顾思晴心眼儿有些小，就是吃个饭，也没啥啊！

　　“行了，你以后远着顾小四些就是了。”孟前进觉得不是啥大事，回头他在顾思晴跟前说和说和就是了。

　　“今天不回宿舍了吧？”孟前进说的很暧昧，董建红没说话，但一副害羞的模样，孟前进哈哈笑，然后车子开到了一家酒店……

　　第二天中午放学，顾思晴就在学校见到了孟前进。

　　“小四妹妹，赏个脸，让哥哥请你吃饭行不？”

　　孟前进笑嘻嘻着一张脸，顾思晴知道他肯定是因为董建红。但也不能不给面子，就道：“行啊，吃什么？”

　　“你挑。”孟前进马上道。

　　顾思晴也没有为难他，在学校附近找了个不错的中餐馆，孟前进要了个包间。

　　“小四妹妹啊！”孟前进给顾思晴倒了杯水，笑着道：“哥哥替建红给你道个歉。”

　　顾思晴端起茶杯喝了口茶，笑着问：“进哥，你对象跟你说，我们俩的矛盾是怎么起来的了吗？”

　　“说了。”孟前进想掏出一根烟抽，想起谁说过，在女孩子跟前抽烟不礼貌，就把掏了一半的烟盒放回了兜里，又道：

　　“是因为康元泽请吃饭是吧？她也是无心的，她不知道你有对象，所以才想着撮合你跟康元泽。”

　　“她这样跟你说的？”顾思晴问。

　　孟前进：“是啊！”

　　顾思晴：“.......”

　　活该你俩是一对。就这吧，两个人挺般配的

　　“过去的事都过去了，”顾思晴道：“但我跟董建红真的处不来，你让她以后别在跟我说些有的没的。关系不好，大家当成陌生人多好。”

　　想到孟前进跟董建红毕竟是对象，这样说估计孟前进会不高兴，顾思晴又道：“进哥，我这也是不想影响咱们两家之间的关系。”

　　孟前进把顾思晴当小孩儿看，觉得她跟董建红之间的矛盾就跟小孩儿过家家一样，本就没放在心上，就道：“知道，玩不到一块儿就不玩，我跟她说。”

　　这时服务员过来上菜，两人边吃边聊，孟前进说：“小四啊，听说你跟夏莹拍的那个电影大赚了一笔，以后有这种事儿带哥哥一起呗。”

　　“行啊！”有人送钱顾思晴自然不会往外推，她道：“不过影视公司都是莹姐在管，回头我跟她说一声。”

　　“那哥哥先谢谢你了。”孟前进说。

　　顾思晴摆手表示，都自己人不用客气。接下来两人吃的宾主尽欢，完后孟前进把顾思晴送回了学校。

　　至于以后孟前进跟董建红会怎么样，跟她没关系，她也管不着。两个人因该是各取所需，说不定人家能过好呢。


----------------------------------------

第502章 这是青梅竹马啊

　　跟孟前进吃过饭后，董建红就真的没往顾思晴跟前凑过，就是两个人见了面也都跟陌生人一样。

　　这样挺好。

　　这天周日，顾三静也休息，但一大早就跟许玉森出去一起爬山去了。

　　真是不同的情侣相处的方式不一样，顾思晴跟韩正平在一起的时候，没事儿就是窝在一起看书，而顾三静跟许玉森的约会方式，不是爬长城就是爬山，或者去打球。

　　顾思晴问过顾三静，“你天天在队里训练不累吗？休息一两天还要出去运动。”

　　顾三静则反问她：“你在学校天天看书学习不烦吗？休息的时候还抱着书看。”

　　顾思晴不想出去玩儿，就在家里继续准备小说。这篇小说她上大一的时候就开始准备，现在大三都快结束了，准备工作算是要收尾了。

　　由此可见，这篇小说花费了她多少心血。不过她打算毕业后再开始真正动笔。

　　下午，顾三静和许玉森回来了，顾三静到顾思晴跟前说：“许玉森说想跟你谈些事情，晚上一起在外边吃饭吧。”

　　想来是谈用宅子的事，顾思晴就答应了。

　　下午五点多，三人一起出去吃饭。顾三静说想吃火锅，他们就一起去了一家火锅店。

　　点了菜后，许玉森给姐妹俩一人倒了一杯果汁，然后看向顾思晴：“我计划开一家会所，考察了很多地方，最后看上了颐和园附近的一处宅子，一打听才知道那宅子在你的名下。”

　　顾思晴嗯了一声，“那宅子原来是在外公的名下，后来给我了。”

　　不然颐和园那边的房子，她可买不到。

　　许玉森了然，他听顾三静说了那宅子的来龙去脉。从包里拿出一份计划书，递给顾思晴，“这是会所的计划书，你看看。”

　　顾思晴接过来，大致翻了一下就合上了，道：“行啊，那宅子空着也是空着，你用吧。”

　　许玉森看顾三静杯子里的果汁快没了，又给她添了一些，然后道：“我是这样想的，如果这会所挣钱，我就给你按股份分红。如果会所不挣钱，我到时候给你算租金。”

　　反正不会让她吃亏。

　　顾思晴自然也不会占他的便宜，就说：“就算我入股吧。”

　　“行，回头我让人拟份合约。”许玉森道。

　　顾思晴应了一声，这事儿算是说定了。这时锅底热了，三人开吃。刚拿起筷子，就有两个二十来岁的男青年走过来，看着顾三静说：“你是跳水冠军顾三静吗？”

　　“是。”顾三静道。

　　两名男青年听了她的话，一脸惊喜兴奋，还有些手舞足蹈。高兴了一会儿，两人问能不能给签名。

　　顾三静这种事儿遇到的多了，就接过他们递过来的笔，在他们的要求下，往他们衣服上签上了自己的名字。

　　两个青年一脸高兴的走了，顾三静说：“得亏我练了练签名，不然就我那字儿，是真的丢人。”

　　顾思晴和许玉森都哈哈笑，然后三人接着吃东西。吃过饭，许玉森去停车场取车，顾思晴和顾三静在饭店门口等。

　　这时，一行男男女女走了过来，中间还有个人他们认识，正是孟前进。

　　他身边跟了一个样貌不错的女人，两人有说有笑，十分亲密的样子。见到顾家两姐妹，孟前进笑着过来打招呼，顾思晴跟顾三静和他寒暄了几句，许玉森就开车过来了，姐妹俩跟他告别。

　　上了车，顾三静说：“今天去爬山的时候也碰到了孟前进，那时他身边的女人不是刚才这个。”

　　“他在京都出了名的风流。”顾思晴道，不想讨论孟前进那个人，她转移话题：“正平说在伦敦看了几处房子，觉得投资不错，你要不要买？”

　　她们姐妹四个每年都能从超市拿到分红，顾三静手里有不少钱。但她不懂投资，顾思晴有什么挣钱的事儿，就想带上她。

　　顾三静对顾思晴的挣钱能力是绝对相信的，先不说顾思晴的书挣多少钱，上次投资电影，她也挣了不少。所以听顾思晴说要去伦敦买房子，就说：“你要买的话，我也买。”

　　许玉森听了姐妹俩的话，道：“你们要是想要在伦敦买房子的话，回头我让人多找些房源。”

　　他这样一说，顾三静想起来他在伦敦更有资源人脉，就道：“对啊，你对伦敦更了解。”

　　“要是投资的话，除了伦敦，英国还有些城市的房产资源也不错...”

　　许玉森开始给她们分析英国以及其它国家的房产市场，顾三静坐在副驾驶看着他的侧脸，听着他低沉的声音，觉得这一刻的许玉森挺迷人。

　　到了家才七点来钟，顾思晴又回房间看书了，顾三静则被许玉森拉着去了他家。这个季节不冷不热，两人就在院子里的桌边坐着喝茶。

　　椅子宽大舒适，顾三静捧着一杯茶靠在椅背上，两腿伸直，怎么舒服怎么来。这种坐姿自然没有什么美感，但在自小接受严苛礼仪教育的许玉森看来，却是可爱的紧。

　　他也靠在椅背上，整个人放松又惬意。

　　“你现在都做什么投资？”许玉森问。

　　他们两人说起来认识时间不短了，但真正相处的时间却不多，所以顾三静的很多事情许玉森并不知道。

　　他一直觉得顾三静手里不会有太多钱，毕竟国家队的工资并不是很高。而且，即使顾建国每月给她零花钱，也不会太多。

　　就像他们家，许立康给他那些女儿每个月的零花钱，虽然不少，但绝对不到可以在伦敦买房的地步。

　　可今天顾思晴说在伦敦买房，顾三静直接说买，说明她手里还是有些资金的。他当然不是看上了她手里的资金，而是想带着她做些投资。

　　顾家的四个女儿，顾二慧管理着公司，在赚钱投资方面自然是不必说的。顾一敏是做财务的，投资方面的能力也不会差。顾小四虽然还是学生，但出书拍电影电视剧，赚的也不少。

　　只有三静，脑子根本就不在赚钱上。所以他就想帮三静做投资。

　　顾三静的心思确实没有在赚钱上，她做事情虽不能说是一根筋吧，但她不会同时把精力放在两件或者多件事上。她现在主要的精力都在跳水上，就是跟许玉森处对象都是顺带的。

　　如果不是许玉森追的紧，两人又算合得来，她在退役前都不会处对象。

　　“我也不懂什么投资，就是小四买房子，我就跟着买房子，小四投资电影我也跟着投资电影。”顾三静道。

　　许玉森忍不住轻笑，“这样挺好。顾小四挺有投资眼光的。”

　　顾三静嗯了一声接着喝茶，她对钱没有太大的欲望，手里那些钱对她来说就是数字，她平常没地方花钱。

　　“你手里有多少资金？”许玉森问。

　　顾三静想了想说了一个数字，许玉森听后愣了一下，他没想到她手里有这么多钱。然后就听顾三静解释，“我们姐妹四个，每年都能从家里公司领到1%的分红。”

　　许玉森了然，“那你要不要投资我的会所？”

　　“你缺资金吗？”顾三静问。

　　许玉森：“....是有点。”

　　其实别说他不缺资金，就是缺资金，她的那点钱在整个投资里，零头都不是。

　　顾三静听他缺资金，想也没想就道：“你需要多少？回头我给你。”

　　“....好，等我的预算出来了，跟你说。”

　　许玉森垂眸看着手中的茶，清澈淡香。他说缺资金，她马上就说给钱，从没遇到过这么“傻”的女孩子，“傻”的可爱，“傻”的让人窝心。

　　“你就不怕我赔了？”许玉森问。

　　“赔了你就把你自己赔给我。”顾三静也不知道怎么就说出这么一句话，说完后脸就红了起来。肯定是因为看电影看的啦，小四编剧的那个电影里，有这么一句台词。

　　许玉森看着她笑，“好。”

　　两人之间的气氛暧昧了起来。

　　顾三静有些囧，跟她又说了几句话就要回家，许玉森起身把她送到顾家家门口，看着她进去才转身回家。进屋坐到沙发上，想着顾三静刚才的那句话，又忍不住哈哈笑。

　　顾三静回到家还有些尴尬，小脸红红的。顾思晴见到后就笑着说：“哟，你们刚才干啥了？”

　　顾三静知道她在打趣自己，就道：“你跟正平在一起干啥我们就干啥。”

　　顾思晴贼贼的笑，凑到她耳边说：“我们亲了，你们也亲了？”

　　就是神经再大条，年轻的女孩子说起这种事情，也是害羞的，顾三静瞪了顾思晴一眼，“我们没有。”

　　“哈哈哈...”

　　顾思晴见她那害羞的小模样哈哈笑，顾三静恼羞成怒，抬手就要打她，顾思晴连忙跑，顾三静在后面追，姐妹俩又在院子里闹了起来。

　　顾一敏扶着肚子站在旁边笑，嘴里还说：“小四，你又怎么欺负三静了？”

　　顾思晴边跑边笑，“你问她。”

　　顾三静自然不会说，她加快速度冲上去，抱上顾思晴就挠她痒痒，顾思晴连忙讨饶，“我错了，哈哈三姐，我错了哈哈哈....”

　　“好了好了别闹了，”王月菊过来说：“都几点了，该睡觉了。”

　　顾三静松了手，顾思晴扶着膝盖喘气，体力跟不上啊！不过，以现在的情况来看，三静跟许玉森相处的不错。

　　第二天，顾三静就又回队里训练了。许玉森跟顾思晴签了入股协议，顾思晴把要是给了他，那个宅子他想怎么弄怎么弄。

　　......

　　叶驰从部队找的保镖到位了，跟着顾思晴的是个二十多岁的小伙子，叫郝强，高高壮壮的，让人看了很有安全感。顾思晴就让他每天接送她上下学。

　　这日放学，郝强把车子开到顾家门口，顾思晴下车，就见隔壁许玉森家门口站了一个衣着精致、面容姣好的女人。见到顾思晴朝她看来，女人还很有礼貌的朝顾思晴笑了下。

　　顾思晴也朝她笑，但心里却疑惑这是谁。许玉森是有不少同父异母的姐姐妹妹，但许玉森跟她们关系都不好，过来找的可能性不大。

　　那这个女人是谁呢？

　　“你找这家的主人吗？”顾思琴笑着问。

　　“是，但我敲门没人应。”女人一口的香江音。

　　“那应该是没在家。”顾思晴走过去，笑着问她：“你是这家主人的....？”

　　女人笑，笑容里带着些羞涩，“你跟玉森认识吗？”

　　顾思晴眼眸微垂，喊许玉森玉森，关系应该不远。她笑着说：“我们毕竟是邻居，自然是认识的。他不在家，要不你到我家喝口茶？说不定许先生一会儿就来了。”

　　“那谢谢了。”女人笑着跟顾思晴进了顾家的门。

　　王月菊在家，见到顾思晴带了一个陌生的女人来了，就问是谁。顾思晴说：“找隔壁许先生的，许先生不在，我让她在我们家等会儿。”

　　“屋里坐吧。”王月菊道。

　　顾思晴把人往正厅领，王月菊看着女人的背影皱眉。她明白，顾思晴是想探一探这女人跟许玉森的关系，不然不会喊许玉森许先生，一副跟许玉森不熟的样子。

　　这边顾思晴让人坐下，给她倒了杯茶，笑着说：“我叫顾思晴，你呢？”

　　“我叫曹兰馨。”

　　“你是刚从香江过来吗？”

　　“是。”

　　“我去过香江一次，很漂亮很繁华。”

　　“顾小姐什么时候去的？”

　　“去年年底的时候，过去购物。”

　　“下次你去的时候一定通知我，也让我尽地主之谊。”

　　“好，曹小姐祖籍就是香江吗？”

　　“是，我家祖上就是香江的。”

　　“你跟许先生是....？”

　　“我们从小一起长大的。”

　　......

　　两人聊了一会儿，曹兰馨就起身告辞，说改日再来找许玉森。顾思晴把她送到门口，笑着看她坐上车走了，才收了脸上的笑回去。

　　从小一起长大的，这是青梅竹马啊！

　　PS：我解释一下，小四在董建红的事情上的做法。首先，事情后发生小四为什么找二姐夫。因为孟前进是二姐夫的表弟，而小四跟孟前进也只是认识，谈不上熟悉，找二姐夫只是让他通知一下孟前进，让孟前进解决董建红。

　　然后小四为什么不揭穿董建红。董建红喜欢过康元泽，利用小四接近康元泽这事儿，是解释不清楚的。董建红没有跟康元泽处过对象，小四没有证据，空口白话去说吗？她说了孟前进信吗？而且，本来就不是多么好的关系，干嘛蹚浑水？

　　再有，孟前进风流花心，经历的女人不是一个两个，能看不出董建红跟他处对象是因为他的钱和他家的家世？自然是能看出来的。但他还跟董建红处对象，甚至想跟她结婚，是因为董建红身上有他可取的地方。例如，名校学生，样貌可以，乖巧听话（当然，这是装的。）

　　所以，这两人都明白彼此，人家要的不是爱情，人家是各取所需。小四干嘛要管？

　　当然，同样的事情，每个人都有不同的处理方式。

　　最后，以上内容，不占用正文字数哈！


----------------------------------------

第503章 这是要选妃吗？

　　顾思晴把曹兰馨送到门口，看着她的车子走远了，转身就见自家老妈殷切的看着自己。顾思晴走过去跟她说：“家是香江的，跟许玉森从小一起长大的。”

　　王月菊脸色有些凝重，对于许玉森这个人她一直持着观望态度，主要是对他太不了解。即使苏文山说了许家的情况，但苏文山是长辈，许玉森私生活方面的事情，他也不一定知道。

　　“就是一起长大的，也不能说明什么。”顾思晴见王月菊脸色不好看，就说：“我们不能无缘无故的怀疑人家。”

　　“你套她话不也是在怀疑？”王月菊哼了一声。

　　顾思晴见老妈气不顺，就笑着说：“我不是怀疑，就是多掌握点信息，总比什么都不知道强。你要是实在不放心，明天星期天，我陪您去苏家，问问他们知不知道这个曹新兰跟许玉森的关系。”

　　“行，明天去问问。”王月菊转身回屋，嘴里还说：“这要是京都的，我们也好打听。香江那么远，我们认识的人少，不好打听情况。”

　　顾思晴对此保持沉默，人哪有十全十美的？

　　晚上休息的时候，王月菊跟顾建国说了这事儿，然后道：“不是我想的多，一个姑娘家从香江跑过来找人，人不在还在门口等了那么长时间，要是没点特殊关系不会这样。”

　　顾建国眉头也皱了一下，“这事儿别让三静知道，影响她训练。至于许玉森，慢慢看吧。”反正三静结婚还早着呢。

　　“我明天跟小四去苏家，让他们帮着打听打听情况。”这事不弄清楚，王月菊不放心。

　　“让他们问问也行。”顾建国道。

　　第二天吃过早饭，顾思晴和王月菊出发去苏家，但刚出门，就见许玉森家门口又站了一个蓝衣服女人，不是昨天的曹兰馨。

　　这个比昨天的曹兰馨还要漂亮一些。顾思晴在心里感叹，这个年代的香江确实出美女啊！

　　王月菊脸色更加不好看，她小声跟顾思晴说：“你再去探探话。”

　　“先观察会儿再说。”顾思晴小声道：“说不定一会儿还来人呢。”

　　她的话音刚落，就见从胡同口又过来一辆车，然后从里面下来一个二十多岁的女人，这个身着粉色大衣，貌普通一些，但是气质很好，一副大家闺秀的样子。

　　粉色衣服女人下车后见到蓝色衣服女人愣了一下，然后笑着说了句话，她声音不大，而且说的是粤语，顾思晴和王月菊都没有听清楚她说的什么。

　　但蓝色衣服女人听了她的话，明显脸色不好看，也回了句话，顾思晴和王月菊也没有听清楚。

　　“行了，我们去苏家。”王月菊很生气，许玉森这是在搞什么？

　　她出门上了车，顾思晴连忙跟上。车子到了胡同口，顾思晴又看到了曹兰馨的车。她在心里啧啧两声，许玉森这是要选妃吗？

　　虽这样说，但她并不觉得是许玉森搞出来的事情。毕竟许玉森这几天根本就不在京都，明显那三个女人不知道这个情况。

　　许玉森那个渣爹搞出来的吧？

　　到了苏家，孔秀婉和安瑞锦都在家，几人在正厅聊天。聊了几句，王月菊就把来意说了：“今天来是想问您点事情。”

　　王月菊看着安瑞锦，孔秀婉对香江那边的情况也不是很了解，所以今天她主要是跟安瑞锦打听事情。

　　她道：“从昨天下午开始到今天上早上，有三个女人到许玉森家找他。您也知道，我家三静跟他在处对象，我就挺担心的。”

　　安瑞锦和孔秀婉听了她的话，都一脸惊讶。在她们的印象中，许玉森不仅年轻有为，而且在作风方面跟他那个爹也完全不一样，洁身自好的很。

　　“那许玉森呢？他是什么表现？”孔秀婉问。

　　他要是跟那三个女人不清不楚，那肯定不能再让三静跟他处对象了。

　　“他没在家。”顾思晴道。

　　孔秀婉和安瑞锦对视了一眼，都觉得这事儿应该跟许玉森没有关系，是许立康搞出来的可能性很大。

　　安瑞锦起身，“我打电话问问是怎么回事。”

　　“麻烦您了。”王月菊连忙道。

　　安瑞锦摆手，“一家人，应该的。”

　　安瑞锦走到电话机旁边，拿出电话本，找出她在香江关系好的一个老姐妹的电话，拨了过去。两人聊了一会儿，事情就明白了。

　　她挂了电话走过来说：“真是许立康搞出来的事情。他近段时间在香江放出了信息，许家要给许玉森找结婚对象，具体找谁，就要看许玉森喜欢了。

　　许家在香江顶尖的富贵，许立康又只许玉森这一个儿子，未来许家必定是许玉森的，想跟许家联姻的自然多的是。再加上许玉森本身又十分优秀，所以家里有适龄女孩子的人家，都想试试。”

　　顾思晴和王月菊都很无语，哪有这么办事的？

　　“我估计玉森那孩子还不知道呢。”安瑞锦道：“回头让文山跟他说说。”

　　“麻烦您了。”王月菊道。

　　又聊了一会儿，顾思晴和王月菊就告辞回家了。到家的时候，就见许玉森家门口又有一个女人。顾思晴趴在车窗上说：“看来许玉森在香江是真的很受欢迎啊！”

　　“你还有心情说风凉话。”王月菊哼了一声推门下车，顾思晴在她身后跟着，“我觉得这事儿挺好的。”

　　“怎么好了？”王月菊说：“三静要是知道了多伤心啊！”

　　“多好的考验机会啊！”顾思晴挽上王月菊的胳膊又道：“我们什么都不用管，就看许玉森怎么做了。他要是经受不住这些女人的攻势，正好让三静早早跟他分手，总比陷得更深了再分手强。”

　　王月菊想了想，觉得也是。他们看上的是许玉森这个人，不是许家多有钱。要是许玉森人品不行的话，那还是早点舍弃的好。

　　“这事儿别让三静知道。”王月菊说。

　　顾思晴：“我知道。”

　　..........


----------------------------------------

第504章 说话都渣里渣气的

　　苏文山回家后，听到许立康的骚操作，一阵无语，没有见过这么能坑儿子的。你既然想缓和跟儿子的关系，干嘛还要搞出这些乱七八糟的事情？

　　“玉森那孩子真是挺可怜的，有那样一个爹，还不如没有。”孔秀婉道。

　　“我给许立康打电话。”苏文山是觉得许玉森确实是个很不错的后辈，才管这事儿的，不然他才不会管这种闲事。

　　拿起电话，拨了许立康的电话号码， 响了三声对方就接了，听到是许立康接的电话，苏文山没有给他说话的机会，就说：“老许，你也一大把年纪了，做事情怎么就不过脑子？”

　　许立康在香江也是个人物，当霸总这么多年，忽然间被人说做事情不过脑子，自然生气得很。他道：“苏总这是要教我怎么做事？”

　　“我就是要教教你怎么做事。”苏文山自然是不怕他的，“你要让玉森相亲，是不是得提前跟他说一声？你让那些女孩子到京都来找他是怎么回事？你让人怎么说他？”

　　原来是因为这事儿，许立康很是无奈地说：“他不回家，不接我电话，我只能先斩后奏了。你能联系上他，就跟他说，挑几个女孩子交往试试，然后挑个合心意的。”

　　苏文山：“.......”

　　渣男说话都渣里渣气的。

　　“看看我多为他着想？”许立康又道：“按我的本意，联姻嘛，只要家世相当，女孩子样貌看的过去就行了。想要漂亮可心的，在外边养几个不就是了。”

　　苏文山：“......”

　　“我就他这么一个儿子，我还能害他不成？”许立康说着还叹了口气，一副为不听话的儿子烦恼的样子，“文山兄，你帮个忙，帮我劝劝，让他回香江，公司那么多事他不能丢给我一个人啊！”

　　苏文山想说你没有害你儿子的心，但你做了害你儿子的事儿。但三观不同，跟他掰扯不清楚。他道：“我给你透个底，玉森处了个对象，你赶快让那些女孩子回香江，别给他添乱。”

　　许立康一听来了精神，“他交女朋友了？哪家的？”

　　“京都这边的，”苏文山说：“顾家，我家正平未婚妻的姐姐，奥运会跳水冠军。”

　　许立康参加了韩正平跟顾思晴的订婚宴，知道些顾家的情况，但具体不是很了解。就问：“家里是做超市的对吧？”

　　苏文山不想跟他说那么多，反正他会查，就道：“玉森跟三静处对象的事情，京都这边知道的人不是很多，你别到处说。回头我给玉森打个电话，有什么事情你们父子俩沟通。”

　　苏文山挂了电话，又给许玉森打，把许立康搞出来的事情跟他讲了一遍，然后道：“你父亲就是有再多不是，但你们也是一家人，有些事情你们得相互沟通，你也不能总不接他电话。”

　　许玉森现在在海市，正跟人一起吃饭，听了许立康做的事情，握着大哥大的手青筋直冒，怒火几乎要压不住。

　　“我知道了苏叔叔，谢谢您。”许玉森很真诚的跟苏文山道谢，这事儿他要是再晚一点知道，说不定会闹出更大的事。

　　结束了跟苏文山的通话，他回到饭桌上继续跟人吃饭聊事情。结束后回到酒店，他就开始定回京都的机票。本来计划过几天再回去的，他还有事情没办完。

　　但现在必须马上回去了，他得回去跟顾家把事情解释清楚，然后回趟香江。许立康不就是想让他回去吗？那他就回去，到时候他可别后悔。

　　第二天他就到了京都，提前通知了司机来接，出了机场就坐车回家。进了胡同，就见他家门口站了两个女人，他跟司机说：“车子停在顾家门口。”

　　司机依言把车子停在顾家门前，他下车拎上礼物直接进了顾家的门。正好顾建国和王月菊都在家，他拎着礼物进了正厅。

　　坐下后就有些局促，他怕就是解释了，顾建国和王月菊还是不相信他。

　　握了握拳头，他看向顾建国和王月菊的神色有些紧张，“很抱歉，这两天让叔叔阿姨担忧了。那些来找我的女人，是我父亲安排的，我不知道。明天我就回香江，解决这事儿。”

　　认识这么长时间，顾建国和王月菊自然知道眼前的人，心机手腕一点不缺，跟人打交道的时候也游刃有余，如此局促的样子真是少见的很。

　　这也说明，他对三静的重视。

　　沉默了一会儿，顾建国说：“你家里的事我不好评说，但你们是父子，家里和公司都有很多牵扯，就不可能老死不相往来，平常有什么事儿你们得沟通。”

　　顾建国不好说许立康的不是，那毕竟是许玉森的父亲。

　　“我知道了。”许玉森是真的一句话都不想跟许立康说，就是想起他，他就满心的戾气。

　　但他也知道，顾建国和苏文山说的很对，他不可能跟许立康老死不相往来。

　　“我的事业这两年正处于发展期，结婚的事情不急。”许玉森又道。

　　要是三静现在能跟他结婚的话，他自然是马上就能结婚。但三静至少要到下届奥运会后才能退役，别说结婚，就是定亲估计在三静退役前都不可能。

　　他这样说，也是在表明自己的态度，他可以等三静。

　　顾建国和王月菊都明白他的意思。其实除了有个渣爹和香江离京都远这两点，他们对许玉森满意的很。但人哪有十全十美的？

　　“你们三静都年轻，正是拼事业的时候。”顾建国道。

　　把他和三静在一起说，也是侧面表达对他的认可，许玉森放心了，也不那么紧张了。又跟顾建国和王月菊聊了一会儿，就告辞了。

　　出了顾家的门，他就上了车，跟司机说：“去酒店。”

　　司机看了眼还在门口等人的两个女人，脚踩油门出了胡同。而站在许玉森家门口的两个女人，根本就不知道许玉森来了又走了。

　　第二天，许玉森就飞到了香江，然后直接去了许立康住的别墅。

　　PS：这是昨天的一章，今天的两章还会正常更新。


----------------------------------------

第505章你能管得着？

　　许立康现在住的地方，不是许家老宅。当初许玉森母亲死后，许立康就被许家的老爷子赶出了家， 说看见他就生气，想多活几年。

　　然后许立康就住在了现在的这栋别墅，而当时许玉森直接被许家的老爷子留在了身边，所以许立康这个别墅里的佣人基本都不认识许玉森。

　　所以，此刻许玉森站在许立康家门口，佣人上下打量他后问：“您找谁？”

　　“我是许玉森。”

　　“大...大少爷。”佣人一惊，她虽然没有见过许玉森，但许家的大少爷叫什么名字她还是知道的。只是没想到，这位从不踏进这个别墅一步的大少爷，忽然来了。

　　“我去告诉夫人。”

　　佣人惊慌的转身往里跑，门都忘了给开。许玉森冷冷的站在那里，看着灯火辉煌的别墅，心中的怒火又开始燃烧。他母亲不到三十岁就离开了人世，而许立康却依然风流快活。

　　这边，许立康现在的妻子薛丽珠正在跟三个女儿聊天，见佣人慌慌张张的跑进来，一脸不满的看过去，佣人马上放慢了脚步，然后小声说：“夫人，大少爷来了。”

　　薛丽珠以为自己幻听了，“你说谁来了？”

　　“大少爷来了，在门外等着呢。”佣人小心的说。

　　薛丽珠腾地一声站起来，迈步往外走，还叫上三个闺女，“跟我一起去迎接大少爷。”

　　大女儿和二女儿都顺从地跟着往外走，三女儿站在那里说：“他来就来呗，干嘛要我们都去迎接？”

　　薛丽珠停下脚步，回头一脸严肃的跟她说：“就因为以后许家是他的。”

　　说这话的时候，薛丽珠满心的不甘，但不甘又有什么用？她生不出儿子就得讨好这位大少爷，女人出嫁后过的好不好，还是要看娘家的。

　　这个家迟早是这位大少爷的，她们跟这位大少爷搞好关系，只有好处没有坏处。

　　“别给我耍脾气，跟上。”薛丽珠狠狠的瞪了三女儿一眼，大步往外走，三个女儿紧随其后。然后许玉森看到的就是这幅场景：

　　一个四十多岁的女人，领着三个花枝招展的年轻女孩子，一脸笑的走过来，风一吹，一股股香水的味道直冲他的鼻腔，让本就不美好的心情，更加烦闷。

　　“大少爷回来了。”薛丽珠亲手把门打开，还笑着说：“家里的佣人不懂事，让你在这儿等了这么长时间。”

　　许玉森没说话，直接迈步往里走。薛丽珠也没在意他的冷脸，这位大少爷跟许立康父子关系势同水火，现在他要是满脸笑，才让人警惕呢。

　　进了客厅，许玉森走到沙发边坐下，薛丽珠马上指挥三个女儿倒水拿水果，佣人们倒是没事儿干了。

　　许玉森当做没看到，他看着薛丽珠道：“他没在家？”

　　这个他自然指的是许立康，薛丽珠笑了下道：“是，没在家。我这就打电话跟他说你来了。”

　　薛丽珠过去打电话，她的三个女儿坐在沙发边偷偷看许玉森，她们也几乎没有见过这位大少爷。

　　许玉森感觉到了她们的目光，但当做不知道，面色淡淡的坐在那里。他跟许立康的恩怨，跟他现在的女儿和女人没有关系，但他也不会把她们当做亲人看，顶多就跟路人一样。

　　“他说一会儿就回来。”薛丽珠打完电话说，然后她开始给许玉森介绍三个女儿，“这是你大妹妹玉明，这是你二妹妹玉兰，这是你三妹妹玉琼。”

　　许玉森看也没看她们一眼，“你们有事就去忙吧。”

　　“那你们三个都回房间休息吧。”薛丽珠想让三个女儿跟许玉森多接触接触，但见他明显不耐烦，只能让三个女儿离开。

　　三个女儿一脸不高兴的走了，薛丽珠坐在旁边陪着许玉森。她是个知趣的，知道他不想跟自己说话，就也默默的坐着。

　　半个来小时后，许立康回来了，一进门就哈哈笑着说：“玉森你回来怎么不提前跟我说一声？”

　　他好长时间没见过儿子了，上下打量了他一番，心中又是满满的自豪，整个香江有几个年轻人能比得上他儿子？

　　“我记得跟你说过不止一遍，我的事情不用你管。”许玉森目光冰冷的看着许立康。

　　“我是你老子，你不让我管我就不管了？”许立康没有太在意他的态度，毕竟这么多年都这样，他早就习惯了。

　　他又道：“我也不知道你有女朋友啊，要是知道就不会让那些女孩子去找你了。”

　　“说吧，逼我回来干什么？”许玉森不想跟他废话，许立康做的这些事情，最主要的目的就是逼他回香江。

　　“这么大的公司，我一个人忙不过来，你回来帮我的忙。”许立康道。

　　其实真正的原因是他心里不平衡。他累死累活的干活，但公司大半的盈利都进了许玉森的口袋。

　　“你真的让我回公司？”许玉森似笑非笑，“我要是回公司，还有你的位置？”

　　许立康：“........”

　　深吸一口气，他说：“你毕竟年轻，公司的事情你不了解，我的位置早晚都是你的，慢慢来。”

　　许玉森目光扫向他，“过两天我在老宅举办宴会，到时候你也来参加吧。”

　　说完他起身往外走，许立康站起来在他身后说：“你要举办宴会就在别的地方，不能在老宅。”

　　许玉森停下脚步回头，“你能管得着？”

　　“你在老宅举办宴会，让我的面子往哪搁？”许立康怒吼。

　　许家老宅是许家地位的象征，但是那老宅现在是在许玉森名下。许玉森是许氏最大股东的事情，外界都不知道。

　　但如果让他在老宅举办了宴会，到时候说不定大家就都知道了，老爷子越过他这个儿子，把家主的位置给了孙子。到时候他就成了整个香江的笑话。

　　“你做事情的时候，可曾想过我的面子？”许玉森道。

　　“我那不是不知道你已经有女朋友了，我要是知道肯定不会那么做。”许立康现在知道事情做的有点过，又道：“回头我去顾家解释一下。”


----------------------------------------

第506章两个选择

　　许玉森从他母亲去世后，其实很少跟许立康有接触。小时候，许立康很少去老宅，后来他去了国外，更是几乎不见面。

　　但每次见面他们都是剑拔弩张，因为他每次见到许立康就会想到自己母亲的死，就想让这个人给他母亲陪葬。现在也是一样。

　　他眼睛有些猩红的看着许立康，说：“每次你做错了事情，都会有很多理由。”

　　许立康知道他说的是他母亲去世的事情，就解释道：“我当时喝醉了，我不知道是她送我回家的。当时醉的厉害，稀里糊涂就跟她...我跟你母亲是少年夫妻，我怎会害她？”

　　他觉得自己真是百口莫辩，当时他真的没想到会发生那样的事情。

　　“而且，我也给你母亲报仇了，袁莲蓉她也死了，事情过去了。”为什么还要一直揪着不放？

　　“她死了，你呢？”许玉森额头都冒出了青筋，内心的愤怒几乎要压制不住。如果这个人不是他亲生父亲，他一定会让他死。

　　“好好好，这是想要我这个老子的命。”许立康简直要被气死了，但他现在对这个儿子无可奈何，深深吸口气，他又道：“你说，你母亲死的事情，怎么才能过去？”

　　“你跪在我妈墓前谢罪三天。”许玉森盯着许立康一字一句的说。

　　许立康被气的浑身颤抖，“我是你爹！”

　　“你现在有两个选择，”许玉森走回去，站在许立康面前。他的个子比许立康高半个头，再加上他此刻愤怒到极致，在气势上完全碾压许立康。

　　他道：“一，把你现在的位置让出来，许氏以后我做主。二，在我妈墓前跪三天。给你一天的时间考虑，考虑清楚了跟我说。”

　　他转身走了，许立康气的抬腿把茶几踹翻，又摔了几个花瓶心中的怒气才算消散一些。

　　薛丽珠让佣人收拾狼藉的客厅，扶着许立康坐下，“这次是因为什么啊？”

　　“能因为什么？他都二十多了，我给他介绍女朋友不应该啊？回来就跟我发脾气，都是老爷子给惯的。”

　　许立康又大声吼，薛丽珠心说有能耐你刚才吼啊。但这话她自然不敢说出来，她道：“那你打算怎么办？”

　　“能怎么办？凉拌！”许立康又吼了一声，然后气乎乎的去了书房。他怎么都没想到，这次的事情许玉森会有这么大反应。

　　薛丽珠看着进了书房，转身上楼，把三个女儿叫到身边，她道：“刚才下面的动静你们都听到了吧？”

　　三个女儿点头，她们都没想到许玉森会直接跟许立康对着干，而且许立康是吃瘪的那个。

　　“所以，以后见到大少爷都小心些，别惹他生气。”薛丽珠跟三个女儿这样说，也心疼的很。

　　当妈的，谁不想让自己的孩子过得自由自在，不看别人脸色。但谁让她肚子不争气，没生出个儿子出来。三个女儿没有亲兄弟撑腰，不看人脸色怎么办？

　　三个女儿心里也不是很舒服，老大许玉明说：“我们以后结婚有嫁妆，平常爸也会给我们钱花，干嘛看他的脸色？”

　　“你是有钱花，但你们结婚后，能不能在婆家站稳脚跟，看的就是娘家的家世，还有娘家人对你是不是重视。”薛丽珠重重的叹口气，虽说不缺钱花，但她们的日子过的并不如意。

　　“记住我说的话，那位大少爷，即使讨好不了，也不能得罪。”薛丽珠说完摆手让三个女儿回房间休息，她又坐在床上叹气。

　　这边许玉森回了老宅，管家见到他高兴的皱纹笑的都多了几条，“少爷您回来怎么不提前说一声？吃饭了没？”

　　“煮碗面就行了。”许玉森脸上带了些笑，“您这段时间身体好吧？”

　　管家在许家干了一辈子，也是看着他长大的，许玉森一直把他当成长辈。

　　“我身体好着呢。”管家笑着说。

　　“我去楼上，一会儿下来吃饭。”许玉森说着上了二楼，推开一个房间门，走到桌子前看着上面女人的照片。女人温婉秀丽，弯着唇笑的很明媚。

　　许玉森看着照片沉默了一会儿，拿出香点上，嘴里说：“妈，我刚才跟许立康说，给她两个选择，一个是让出现在的职位，一个是给您跪三天谢罪。他肯定会选择给您下跪，到时候您也看看，那个男人是多么的狼狈。”

　　把香点上，插到香炉里，他转身出了房间下楼，面已经做好了。他坐在餐桌前吃，餐厅很大，但只有他一人，空荡又寂寥。忽然想起顾家热闹的样子，忍不住勾起了唇。

　　以后他跟三静结了婚，也多生几个，让家里热热闹闹的。

　　第二天他组了个局，约上几个相熟的朋友。朋友见了他就打趣，“你现在可是香饽饽，几乎全香江的名媛都在打听你的行踪。”

　　“是啊，我听说不少女人跑到内地京都去堵你。”

　　“说说，你选哪个？”

　　......

　　许玉森点上烟抽了一口，“谁放出风我要找女朋友的？”

　　“除了你老子还能有谁？”

　　许玉森哼笑，“我的事情会让他管？”

　　“毕竟是你爸，所以都相信了。”

　　“想信就信吧，反正跟我没关系。”许玉森抽着烟，一脸无所谓，“我们不说无关紧要的事儿了，玩牌吧。”

　　几人开始边打牌边聊生意上的事情，下午香江上层圈子的人几乎都知道了，许玉森根本就没想找女朋友，而且他的婚事根本就不让许立康管。

　　一时间多少人家骂许立康，做不了主的事情就瞎嚷嚷啥，害的他们家的姑娘巴巴地往内地跑，还没见到人，真是把人给丢大发了。

　　晚上七点来钟许玉森回了徐家老宅，进门管家就跟他说：“老爷来了。”

　　许玉森嗯了一声往客厅走，进去后就见许立康绷着一张脸在沙发上坐着。他走过去坐在他对面，拿出打火机来回摆弄，一语不发。

　　许立康看他那毫不在乎的样子，气的牙疼。本想让他先开口的，结果他能耐的很，比他这个老子有耐心。就只能先开口说：“我决定好了。”


----------------------------------------

第507章能屈能伸

　　人生总有很多意外和意想不到。当年，许立康没想到袁莲蓉趁他醉酒的时候，把他送回家，并在他和妻子的房间胡闹，结果被妻子撞见，令她心脏病发作离开人世。

　　他知道自己好色，但他从没想过害死妻子。

　　事情就是这样，一步错步步错。因为那件事，他被老爷子赶出老宅，儿子恨他。他曾经想过再生个儿子的，这个儿子恨他不听他的话，他再生一个总可以了吧。

　　但万万想不到，这么多年过去了，外边的家里的，生的全部都是女儿，没有一个儿子。他都怀疑，这是上天对他的惩罚。

　　这次也是一样，他不过是想给儿子介绍女朋友，顺便把他逼回香江，但没想到儿子这么狠，让他在让位和下跪之间选择。他一个都不想选，但形式所迫，他不得不选。

　　想他许立康在商场上也是个人物，现在却被逼到这个地步。

　　“我知道当年确实是我对不起你妈，我应该跟她道歉，向她赔罪。”许立康面色平静看着许玉森，既然已经选择了，再摆脸色就显得他小气了。

　　“行，”许玉森冷笑着起身，“走吧。”

　　许立康也起身，两人一前一后出了客厅，上车往墓园走。车子到了拐弯处，许玉森就见几十辆车子从另一条路驶出，跟在他们的车子后面，浩浩荡荡的。

　　“什么意思？”许玉森扭头问许立康。

　　“毕竟是家事，传出去不好，这三天就把墓园封起来吧，免得有人打搅我向你妈赔罪。”许立康说的理直气壮，没有一丝尴尬。

　　许玉森没有理他，算是认同了。以后还要许立康挣钱呢，不能让他太丢面子。

　　车子到了陵园，父子俩往里面走，许立康的人把住了墓园的各个入口。到了许玉森母亲艾思楠墓碑前，许立康一点没含糊，屈膝就跪了下来，同时眼泪也开始流，“啊楠，对不起....”

　　许玉森站在旁边，冷眼看着许立康流着眼泪说着忏悔的话。他还是小看了这个人，他今天让他见识到了真正的能屈能伸。

　　也是，混迹商场多年，许氏在他的手里发展的比原来还要好，这样的一个人岂是简单的？

　　“当年，我第一次见到你.....”

　　今天的天气很好，五月份了，天气虽不像夏天一样，但也挺热的。许立康的额头开始冒出了汗，因为跪的时间长，身子也有些晃。

　　当年做出那种荒唐事的时候，他不会想到有今天吧。

　　“大少爷，”管家拎了一个凳子和一些东西过来，“你坐着吧。”

　　许玉森坐下，又扭头跟管家说：“您去车里吧。”

　　管家看了眼哭的一把鼻涕一把泪的许立康，应了一声转身走了，早知今日何必当初啊！

　　许立康道了歉，悔了恨，又忆了往昔，该说的话都说完了，就口干舌燥的跪在那里不说话了。许玉森则坐在那里低着头看书。

　　过了一会许立康实在忍不住了，就道：“我口渴了。”

　　许玉森看也没看他一眼，侧身拿了一瓶水朝他扔过去。许立康接过水，咕咚咕咚灌了半瓶，顿时浑身舒爽了很多。他长长的叹口气：

　　“我知道我对不起你妈很多，这一次我也是诚心跟她道歉，以后...过去的事就让它过去吧。许家靠我们两个人支撑着，你总不能一直跟我这样老死不相往来吧？”

　　许玉森一直低头看书，眼睛都没抬，更别说回答他的话了。许立康知道这是气还没消呢，只能闭嘴不说话。

　　其实他现在也不是没有实力跟这个儿子对抗，毕竟他管理公司这么多年，公司上上下下都是他的人。即使儿子的股份比他的多，两个人真要对抗起来的话，他不一定输。

　　但公司的发展最忌讳的就是内斗，而且儿子明显并不是很想跟他争权。许氏是他们许家几代人辛辛苦苦打下来的江山，不能在他的手里毁了。

　　大丈夫能屈能伸，不就是跪死去的妻子吗，跪一跪又能怎样？总比他们父子内耗，被人看笑话，影响公司的发展强。他是个商人，最擅长的就是计算利益得失。

　　天渐渐地黑了下来，许立康在想晚上是不是可以回去休息，明天接着来跪，但许玉森坐在那里一动不动，这是晚上也不让回去的意思？

　　膝盖疼的都已经麻木了，他悄悄的坐在地上，然后偷偷的去看许玉森，见他好似没有看到一样，许立康松了一口气。

　　管家又过来了，走到许玉森身边低声说：“大少爷，要不先回去，明天再来。”

　　这要是真的跪三天三夜，一双腿说不定就坏了。父子俩闹归闹，不能太过了。

　　“好，明天再来。”

　　许玉森起身迈着长腿走了，许立康双手撑着地想要站起来，但两个膝盖钻心的疼，根本就站不起来。管家见状连忙过去扶着他起身，往外走。

　　“您也别怨少爷，他心里有气，撒出来就好了。”管家道。

　　“我这不就是让他出气。”许立康语气不是很好，毕竟两条腿疼的厉害。

　　“老先生要是知道了也会说您做的对，少爷毕竟是晚辈，您让让他。”

　　老先生指的是许老爷子，管家这样说也是想缓解他们父子之间的矛盾。

　　管家的话许立康听了舒服，他道：“我不跟他一般见识，他被我父亲给惯坏了。”

　　管家没接他的话，让他看，身边这位才是被惯坏了。

　　回到许家老宅，许玉森回房间洗了个澡下楼吃饭，就见许立康穿着睡袍坐在沙发上，管家蹲着身给他上药。上好药，他也坐过去吃饭，一时间餐厅里就剩他们父子两人。

　　“每个人活在这个世上的追求不同，”许立康想拉进跟儿子之间的关系，开始跟他聊天。他又道：“我是个俗人，我忙忙碌碌挣钱，为了什么？还不是为了能好好享受？”

　　许玉森就好似没有听到他的话，一声不吭的吃饭。

　　许立康又道：“男人的享受是什么？无非就是名利女人。我有钱，多找几个女人享受也不为过....”

　　“啪！”

　　许玉森把筷子拍在餐桌上，站起身居高临下的看着许立康说：“那你当初为什么要结婚？你不结婚，没人管你有多少个女人。但是结了婚，就得承担起做一个丈夫的责任和义务。”


----------------------------------------

第508章下次不知道怎么罚你呢

　　三观不同的人没办法在一起交流，许玉森迈腿就往楼上走。

　　许立康一点不觉得自己有错，他看着许玉森的背影说：“当年我也没有亏待你妈，她吃的穿的用的什么都是最好的，就是现在你几个舅舅，也是靠着我才能过着富足生活。”

　　许玉森当做没听到上了楼，许立康也没有了心情继续吃，被佣人扶着回了房间休息。

　　第二天，天气不是很好，一早起来天就阴沉沉的。一行人又去了墓园，许立康很自觉的跪了下去。许玉森还是坐在旁边。

　　不一会儿，天开始下起稀稀拉拉的雨，许玉森撑起了伞，许立康被雨淋着，一天下来，他脸色苍白，头脑发昏，回家后就发起了烧。

　　许玉森把医生请到家里给他看病，第二天还让他去陵园下跪。最后一天了，许立康撑着身子，又在墓碑前跪了一天，天黑的时候，终于撑不住晕了过去。

　　管家和两个保镖一起把他抬到车上，许玉森蹲在母亲的墓碑前，道：“您这辈子遇人不淑，下辈子要好好擦亮眼睛。我不恨了，您也别恨了，为了恨他让我们自己不痛快，不值当。”

　　离开墓园，许玉森没有去医院，而是参加了朋友组的局。第二天见到管家，听他说许立康没有大碍，在医院住几天就好了。

　　他吃过早饭开车去了医院，进了病房，就见一屋子的女人。薛丽珠母女四人，还有两个三十来岁的女人和几个十几岁女孩子。

　　见到他，薛丽珠马上起身说：“大少爷来了，快坐。”

　　另外两个三十多岁的女人，听她喊大少爷，都也想过来说话。但这时许立康不耐烦地说：“我没事儿了，你们都走吧。”

　　一群女人不想走，但许立康脸色不好看，她们只能离开。人都走了，许玉森觉得空气都好了很多。

　　他走到沙发边坐下，说：“以后还是一样，我的事情不用你管。公司这边，我暂时也不会插手，不过公司有什么需要我的地方你跟我说。”

　　“你就不能回公司上班？”许立康脸色还是有些苍白，声音也没有了之前的洪亮。

　　“你管的好好的，我自己的生意也做的好好的，我干嘛要回去？”许玉森说。

　　“行，你不想回来就不回来吧。内地的发展空间大，不回来也行。”许立康知道，他管不住这个儿子。

　　“你交的那个女朋友，什么时候定亲？”许立康又道：“你女朋友是苏正平未婚妻的妹妹是吧？妹妹都定亲了，姐姐也该定亲了吧。”

　　许玉森怕他又搞出什么幺蛾子，就跟他解释道：“三静是跳水运动员，训练不能分心。下届奥运会前，我们不会定亲。”

　　“哦，我听说了，是奥运会跳水冠军。”许立康查了顾三静以及顾家的一些信息，各方面来说都很满意。

　　女孩子是奥运冠军，全世界都没有几个。顾家虽然家世不突出，但她有个很有权势的外家，而且顾家的女儿嫁的都好，算起来，这家世可不低。

　　“就是不定亲，我们长辈之间也该见个面，这也是我们的礼貌。”许立康又道，他怕未来的儿媳妇被人截胡。

　　“再说吧。”许玉森起身往外走，“我明天回京都。”

　　“你不再待会儿？”

　　许玉森当做没听到出了门，刚才的那些女人都在外边站着，见他出来目光都朝他看来，都一副想跟他说话，但又不敢上前的样子。

　　许玉森没有理会她们，径直走了。一群女人马上又进了屋里，许立康见到他们又有些烦，让她们都走，就留下薛丽珠。

　　“过段时间，你跟我去趟京都。”许立康跟薛丽珠说：“玉森的女朋友是京都的，我们总得跟女方家长见个面，这也显示我们的诚意。”

　　薛丽珠不敢太答应，她道：“大少爷是怎么说的？”

　　“他说再说。”许立康也怕贸然过去，许玉森不高兴。想了想又道：“他那个女朋友是苏文山儿子未婚妻的姐姐，我们去京都先拜会苏家，了解下情况。”

　　“我看还是等大少爷的通知吧，他什么时候让我们去，我们再去。”薛丽珠小心的说。

　　许立康不高兴了，“他这还没掌权呢，你就什么都听他的了。”

　　薛丽珠见她发脾气，马上道：“我哪里是听他的，我是怕大少爷再发脾气。”

　　这次让你跪三天，下次不知道怎么罚你呢。

　　许立康抿唇不说话，心里憋闷的很。他当老子的斗不过儿子，说出去让人笑话死。

　　许玉森第二天就回了京都，给顾家人都带了礼物，不是很贵重，但都很合每个人的喜好。

　　顾建国没有问他回香江的情况，毕竟是人家的家事。只要以后他那个渣爹不再添乱就好。

　　日子又恢复了以往的平静，夏莹已经拿到了金先生两部武侠小说的版权，开始筹划拍摄。

　　这第一步就是先改编成剧本，夏莹想让顾思晴来做，让她给拒绝了，她没有那个精力。

　　“这样，你找下《红楼梦》或者《西游记》的编剧团队。”顾思晴建议道。

　　夏莹其实最相信顾思晴的实力，电影《奔跑的青春》不就很成功。但见她实在不想接这活儿，只能作罢。

　　转眼高考来临，今年韩二胖要参加高考。考试前，顾思晴还专门跑过去给他打气，“好好考，考好了请你吃大餐。”

　　韩二胖倒是一点不紧张，他说：“你是有钱人，就是考不好也得请我吃大餐。”

　　顾思晴爽快地答应，“行，算是庆祝你毕业了。”

　　韩正平也打过来电话，嘱咐他好好考试。

　　在众人的期盼下，韩二胖参加了高考，结束后估分数，估出312分。这分数就是大专也不行啊。

　　“你打算怎么办？”顾思晴问。

　　“去当兵。”韩二胖很直接的说，他早就想好了。去部队锻炼几年，退役后再说。

　　他决定好了，韩德义就想找叶驰走走关系，让他在京都军区当兵。但他却说不想在京都，想去外地。

　　韩德义拿他也没办法，就给他报了名，能分到哪儿就去哪儿吧。


----------------------------------------

第509章我不嫌弃你

　　韩二胖被分到了东北军区，他出发走的时候，顾思晴去送了。看着他上了军队专属列车，顾思晴忽然有些惆怅。

　　他们都长大了啊！

　　韩二胖去当兵了，韩正平马上毕业回国，以后就是社会人士了。

　　他回国那天，顾思晴和孔秀婉、苏文山去机场接他。没想到的是，这次不是韩正平一个人回来，还有米国实验室的六七个人。

　　苏文山见到他们就迎了上去，他今天最主要的目的，可不是接儿子，而是接实验室那些科学家。这几人是他们重金挖来的，苏文山自然重视的很。

　　他跟那几位科学家一个个寒暄，韩正平在旁边陪着说话。白色衬衫咖色长裤，再简单不过的装束，却让人移不开眼。在一群三十多岁的男人中间，他最年轻但一点不青涩。

　　顾思晴看他看的有些呆，孔秀婉见了笑着推了她一下说：“我们也过去吧。”

　　顾思晴有些脸红，跟着孔秀婉走过去，站到韩正平身边，手很自然被他握在大掌里。他低着头看她，轻声说：“我回来了。”

　　“一会儿你回家还是去厂区。”顾思晴小声问。

　　苏家在京郊建了实验室和厂子，提供给科学家们的住宅房也在那边。

　　“我回家。”他声音低低的说，大拇指还在她的手背上轻轻的揉。皮肤摩擦产生的触感，让顾思晴的心酥酥麻麻的。

　　那边苏文山跟科学家们寒暄完，要一起去停车场，他们两个也一起。顾思晴想把手抽出来，毕竟来来往往的都是人，大家都规规矩矩的走着，他们牵着手有些突兀。但韩正平握着她的手不放。

　　到了停车场，韩正平从他推着的行李车上，拿下来一个粉色的行李包，递给一个二十多岁的女人。顾思晴这时候才发现，他推着的行李车上，一直放着一个粉色的包。

　　“你不跟我们一起去厂区吗？”女人问韩正平。

　　“我先回家。”韩正平说着拎起他的行李箱，往车子的后备箱放。女人见状笑了下，就去了另一辆车。

　　把行李放好，两人上车。顾思晴坐上副驾驶，正要系安全带，就听他说：“我来。”

　　然后他侧过身，却没有拉安全带，而是在她唇上缠绵的亲了下，后轻笑着说：“其实我就是想亲你。”

　　顾思晴被他撩的心怦怦跳的同时，又有些羞恼，张嘴就在他唇上咬了一下。他哈哈笑着拉出安全带系上，然后启动车子。

　　“刚才那个人是谁？”顾思晴问。

　　“哪个？”

　　“那个女的。”

　　“乔工的妹妹，”韩正平道。

　　“她也是做科研的吗？”顾思晴问。

　　“不是，不过她会在公司上班。”韩正平把她的手握在掌中说：“她和乔工的父母都离世了，乔工跟着我们回国，她自然也要跟着，给她安排工作，也是给乔工的福利。”

　　顾思晴了然，这些科学家在国外待遇都很好，现在跟着苏家回国，肯定要各方面都要照顾的。她想问那个女人的包，怎么会在他推的行李车上，不过没好意思问出来。

　　但韩正平主动跟她解释了，“她的行李多，她和乔工推的行李车都放不下了，就放我推的车上一个包。”

　　“你解释什么呀，就好像我多小心眼儿一样。”顾思晴心里舒坦了，抿着唇笑。

　　韩正平扭头看了她一眼，低笑了一声说：“嗯，是我小心眼儿，以为你多想了。”

　　顾思晴拉着他的手玩儿，嘴里说：“小心眼儿就小心眼儿吧，我不嫌弃你。”

　　韩正平无奈的笑，“那谢谢你的不嫌弃。”

　　说话间到了家，家里就安瑞锦在，两人跟她说了会儿话，就牵着手回了韩正平的院子。一进屋，他的吻就铺天盖地的压了下来，顾思晴险些跟不上他的节奏。

　　身体紧紧的贴在一起，夏天的衣料薄薄的一层，顾思晴甚至能感觉到他肌肉的纹理。燃烧的荷尔蒙让她的手不由自主地钻进他的衣襟，在他结实的脊背上抚摸。

　　手上的触感让她的心跳更快，血液更加沸腾，他的吻也更加激烈.....

　　手被他按住，就听他喘着粗气隐忍的说：“乖乖，再这样去，我就真的忍不住了。”

　　顾思晴羞恼的打了他一下，这是她第一次抚摸他的身体，他就不能说的含蓄点。

　　韩正平抵着她的额头低低的笑，“喜不喜欢？”

　　他还说。

　　顾思晴推开她往沙发边走，却被他抱着一起栽倒在沙发上，然后又是细细密密的吻.....

　　后两人抱着躺在沙发上，韩正平说：“我陪你上几天学，再去上班。”

　　顾思晴手指来回抚摸着他的下巴说：“还是别了，好像我多黏人一样。”

　　“是我黏人。”韩正平笑着在她唇上轻轻的啄了一下。

　　顾思晴趴在他胸口闷闷笑，然后看着他说：“什么时候学的这么会说话？”

　　韩正平：“我说的是事实。”

　　“小四。”

　　韩正平又轻声喊她，顾思晴嗯了一声，就听他说：“这个暑假我可能没办法陪你出去玩儿了，实验室刚从米国搬过来，会有些忙。”

　　顾思晴能理解，她道：“那到时候我能陪着你上班吗？”

　　分开这么长时间，真的很想他。

　　韩正平把她抱紧，“你怎么这么贴心呢？知道我黏你就主动陪我上班。”

　　“对了，有东西给你。”韩正平起身打开行李箱，从里面拿出一个精致的四方小盒子递给她。顾思晴打开一看，是一对钻石耳钉，精致小巧，特别漂亮。

　　“我给你戴上。”韩正平从盒子里把耳钉拿出来，轻轻的给她戴上，然后身子后倾打量了一番说：“好看。”

　　顾思晴走到镜子边看，晶白的钻石散发着莹莹的光，配上她白皙的皮肤，精致淡雅，确实好看的紧。

　　“我很喜欢。”


----------------------------------------

第505章 这绝对是个高手

　　晚饭是在苏家吃的，吃过饭两人又出去散步，但天黑了总得回家啊，韩正平回国后第一天，总不能让他跟着自己回顾家住。可...不想分开啊！

　　“今晚别走了？”韩正平拉着她的手问。

　　顾思晴纠结了一瞬，就道：“那就不走了。”

　　但第一次晚上在苏家住，还是有些不好意思，特别是面对长辈的时候。不过没等他们两个开口，孔秀婉见他们散步回来了，说：“小四晚上别回去了，房间我都给你收拾好了。”

　　然后就带着两人去了客院，还说：“你一个人住一个院子怕不怕？要不我陪着你？”

　　顾思晴连忙说：“不用，我胆子大着呢。”

　　苏家的宅子是五进的，专门留有客院。孔秀婉觉得虽然订了亲，但毕竟没有结婚，顾思晴跟韩正平住在一个院子不合适。

　　当然，住在别的院子里更不合适，就安排在了客院。只是怕她一个人住一个院子害怕。

　　现在她说不害怕，她便没再说什么，叮嘱她往家打电话就走了。回去后见到苏文山她还说：“小四一个人住在客院，应该没事吧？”

　　苏文山看了她一眼，“你儿子会让小四一个人住一个院子？”

　　孔秀婉白了他一眼，“有些事情你知道就行了，没必要说出来。”

　　这边，韩正平果然提出他也住进这个院子，就睡顾思晴旁边的房间。两人腻腻歪歪到十点来钟，才分开休息。

　　第二天吃过早饭，韩正平就和顾思晴一起去学校上课。每年他都有几天陪着顾思晴上课，班里的同学早就习惯了，就是老师见了还玩笑道：“思晴又带家属来上课了。”

　　韩正平则一本正经地说：“我很喜欢哲学。”

　　等大家都不关注他们的时候，韩正平在本子上写了一句话给她看。顾思晴垂眸一看，就见上面写着：我刚才的话还没说完。

　　顾思晴在下面写：还有什么话。

　　他又写：我喜欢哲学，是想跟你思想同步。

　　顾思晴觉得自己要不行了，韩同学的段位越来越高了，要招架不住了。

　　接下来两天，韩正平都陪着她上课，晚上也是住在顾家。两人黏黏糊糊几天后，他就去上班了，顾思晴继续按部就班的上学。

　　转眼期末考试结束，顾思晴开始跟韩正平去上班。两人去公司的路上，韩正平跟她说：“我一般上午在实验室，下午在办公室处理一些事情。你在我办公室呆着或者出去转转都行。”

　　顾思晴知道他忙，就道：“你忙你的不用管我。我也有事做，不会无聊。”

　　韩正平嗯了一声，他知道她这几年一直在准备一部小说，他很期待。一部准备工作都用了这么长时间的小说，光是想想都会觉得很精彩。

　　车子行驶了半个来小时，顾思晴远远的就看到了公司大大的篆体苏字，以及集团的名字明禾集团。进去后，韩正平开车带着她在里面转了一圈，最后进了办公楼。

　　办公楼一共三十六层， 韩正平的办公室在二十八层。进去后，两名前台起身说：“苏工早上好。”

　　韩正平回了声早上好，然后介绍顾思晴，“我未婚妻，顾思晴。”

　　前台愣了一下，然后马上笑着打招呼，“顾小姐早上好。”

　　“早上好。”顾思晴笑着跟她们问好，然后就被韩正平牵着手进了电梯。她也没想到，韩正平会这么直接的跟公司的员工介绍她，不过心里很甜蜜就是了。

　　看着电梯门关上，两个前台开始小声议论：

　　“天啊，苏工竟然有未婚妻了！”

　　“未婚妻真漂亮，不过看着挺小的，成年了没？”

　　“应该成年了吧？”

　　“唉，这才是真正的郎才女貌。”

　　..........

　　到了二十八楼还是一样，大家问好的时候，韩正平就跟人介绍她是未婚妻，顾思晴收到了很多羡慕的眼神。

　　进了办公室，就见他大大的办公桌旁边，放了一个小点的办公桌，上面还有一台崭新的电脑。

　　“这是给我准备的？”顾思晴问。

　　韩正平点头，“你先在这儿看书或者写作，以后给你单独收拾出一个办公室。”

　　顾思晴惊讶，“你不会是想以后我也在公司上班吧？”

　　韩正平拉她坐到沙发边，“你毕了业不是不准备去单位上班吗？你在家看书写作，跟在公司不是一样？”

　　他就是想跟她时刻在一起。

　　顾思晴想了想，“还是到时候再说吧。”

　　情侣之间也是需要空间的，天天腻在一起，并不是很好。

　　“好，到时候再说。”韩正平也没有太强求，他指着旁边的一个门说：“里面是休息室，你累了可以在里面休息。我要去实验室了，中午回来，有事情给我打电话。”

　　“好，你去忙。”顾思晴从包里拿出纸笔，“我也要开始我的工作了。”

　　韩正平抱着人在额头上亲了一下才推门出去，顾思晴在这个办公室转了一圈，又推开休息室的门进去。

　　休息室很简单，就一张床和一个柜子。她拉开柜子的门，就见里面有好几套带着标签的女装，看尺码和款式就知道是给她准备的。

　　嗯，未婚夫很用心。

　　从休息室出来，她就坐到办公桌前，开始检查她之前写的小说的脉络，看有没有漏洞或者需要增添删减的地方。

　　刚看了一会儿，门被敲响了，顾思晴说了声进，然后门被推开，一个女人站在门口。女人顾思晴见过，乔工的妹妹。

　　“苏工不在吗？”乔工妹妹走进来问。

　　顾思晴答：“他去实验室了。”

　　“哦，那我去实验室找他。”她撩了下耳边的头发，然后转身走了。

　　顾思晴视力很好，她耳朵上的耳钉应该跟自己耳朵上的一样，她的是韩正平送的。

　　其实撞了首饰没什么，但顾思晴总觉得，乔工妹妹是故意让自己看到她耳朵上的耳钉的。但一个耳钉又能说明什么？

　　顾思晴愣了一会儿神，抬手把耳朵上的耳钉取下来，虽然嘴里说一个耳钉说明不了什么，但她还是觉得有些不舒服。

　　她把这事儿先放下，她继续做自己的事情。转眼到了中午，韩正平从实验室回来了，靠在顾思晴的办公桌边问她：“在食堂吃，还是出去吃？”

　　“在食堂吃吧。”

　　“好。”

　　两人一起去食堂，路上受到不少人的注目。顾思晴边走边问他，“乔工的妹妹叫什么？”

　　“乔忆丹，”韩正平扭头看她，“怎么又问起她了？”

　　“她今天去办公室找你了。”顾思晴道。

　　韩正平嗯了一声，“她有些资料要给我。”

　　“哦，食堂的饭好吃吗？”顾思晴转移话题，如果这个乔忆丹真的喜欢韩正平，且想跟她抢的话，那么这绝对是个高手。


----------------------------------------

第511章这是处对象了？

　　优秀且多金的男人，肯定会被很多女人喜欢，顾思晴有这个心理准备，但真的碰上的时候，心里还是有些烦。

　　她相信，如果他现在跟韩正平说，她不喜欢那个乔忆丹，韩正平肯定会想办法把乔忆丹给调走，或者用其它方法解决。

　　但乔忆丹不是普通的员工，她还牵扯到实验室的乔工。实验室刚从米国搬过来，现在还没有完全稳定，她不能在这个时候任性。

　　不过也好，如果乔忆丹真的有那种心思，她倒要看看她会使用什么手段。

　　她是搞写作的，单一平静的生活会让她没有灵感，多经历些人和事，阅历丰富了才能写出更深入的东西。就当这是给自己积累素材了。

　　进了食堂，看到里面的菜品，顾思晴不得不赞叹福利真好，有荤有素还很多品类。两人打了几个菜，找个位置坐下吃。

　　刚坐下，乔忆丹端着餐盒过来了，“苏工，你们也在食堂吃啊，我还以为你们要出去呢。”

　　韩正平没有说话，他跟不是很熟悉的人相处，一向冷淡。

　　“我想尝尝食堂的饭菜。”顾思晴笑着道。

　　乔忆丹又撩了下耳边的头发，让她耳朵上的耳钉更加醒目，然后道：“食堂的饭菜挺好吃的，那你们吃，我先过去了。”

　　顾思晴笑，“好。”

　　“你尝尝这个，味道不错。”韩正平给顾思晴夹了些菜，顾思晴低头吃，确实味道很好。

　　两人吃过饭一起回了办公室，顾思晴有午睡的习惯，就进休息室休息。韩正平也跟着进来。

　　上床后把人抱在怀里准备闭眼睡觉，但无意间看到她耳朵上的耳钉不见了，早上的时候还见她戴呢。

　　伸手轻轻地捏了下她的耳垂，他说：“耳钉怎么不戴了？”

　　“跟人撞了，”顾思晴随意说：“不喜欢跟人戴一样的首饰。”

　　“嗯，那下次我买限量款或者定制。”韩正平在她耳边轻声说。

　　“也不必这样，首饰这种东西跟人撞上的几率挺小的。”

　　顾思晴侧身，两人的鼻尖几乎要贴在一起。鼻息交缠，韩正平在她唇上亲了一下问，“跟谁撞了？”

　　“乔忆丹。”

　　说话间，两人的唇相碰，彼此的呼吸都有些紊乱。韩正平翻身把人压在身下，与她唇舌交缠，缱缱绻绻...

　　这一吻结束后，两人都没有再提耳钉的事情，闭上眼睛休息。午休了一个来小时，两人起床，韩正平开始办公，顾思晴歪靠在沙发上看书，不知不觉一个下午就过去了。

　　六点来钟下班，两人商量着在外边吃饭，然后一起去看电影。走到电梯前等了一会儿，电梯门就开了，苏明昌和苏文山都在里面。

　　苏明昌笑呵呵朝顾思晴招手，“小四快进来。”

　　顾思晴笑着走进去，苏明昌问她今天都干什么了，无不无聊。顾思晴认真的答，乖巧的样子让苏明昌喜欢的紧。

　　“一会儿回家吃饭吧。”他道。

　　顾思晴还没说话，韩正平道：“我们两个在外边吃。”

　　苏明昌了然，小情侣这是要出去约会，就摆手道：“那你们好好玩。”

　　电梯直接到地下停车场，跟苏明昌和苏文山告别，两人驱车去市区。

　　“想吃什么？”韩正平问。

　　顾思晴想了想，“吃牛排吧，好长时间没吃了。”

　　“行。”

　　韩正平开车到一家西餐厅，进去后找了个靠窗的位置坐下。服务员过来让他们点餐，顾思晴点完餐，把菜单递给服务员，扭头间好像看到了一个熟人。

　　她又仔细看，确定是夏莹。她对面坐一男的，顾思晴看不到脸。

　　这是处对象了？

　　夏大小姐的个人问题，现在是全家人的心病。顾思晴对此也关心的很，就想知道 她在跟谁吃饭。

　　“你看什么呢？”韩正平点完餐，见他一直朝左前方看就问。

　　顾思晴身子前倾小声跟他说：“我看到莹姐了，跟一男的吃饭呢。我去探查下情况。”

　　韩正平也知道夏莹的个人问题，夏家一家人都头疼的很，就摆手让她去。

　　顾思晴站起身走过去，状似刚看到夏莹一样，“惊讶”的说：“莹姐，你也在这儿吃饭呢？”

　　说着话，她的眼睛就往那男的脸上瞧。这一瞧不当紧，更加震惊了，竟然是张子俊二哥张子曜。

　　“张…二哥。”顾思晴惊讶的都不知道怎么叫人了。

　　张子曜倒是淡定的很，“小四你也在这儿吃饭？”

　　“哦，是，我跟正平刚过来。”顾思晴在夏莹和张子曜之间暧昧地看了一眼，然后说：“那你们吃，我先过去了。”

　　说着她就要走，但被夏莹叫住了，“小四，我跟你说几句话。”

　　夏莹起身，把顾思晴拉到角落，小声跟她说：“回去别乱说，知道吗？”

　　顾思晴朝张子曜的方向看了一眼，也小声说：“姐啊！你是就想把他扒拉到你碗里？”

　　夏莹不知道怎么回她的话，就听她又说：“我没别的意思啊，我也不歧视任何人，就是…婚姻是两个人的事，没经营好离婚了，总归有些原因的，你把这事儿弄清楚。”

　　张子曜跟他前妻唐薇的事儿，顾思晴知道一些。唐薇确实不怎么样，但她总觉得张子曜有些冷暴力。

　　但这毕竟是别人婚姻里的事情，具体的外人都不清楚。所以，她让夏莹把张子曜离婚的事情搞明白。

　　“我知道，”夏莹知道顾思晴是为了她好，自然不会觉得她管的多。她又低声说：“八字还没一撇呢，你别乱说就行。”

　　“我不说，我绝对不说。”顾思晴连忙保证。

　　她之前就猜到夏莹心里有个人，只是没想到是张子曜。可，夏莹跟张子曜一个大院住着，明明可以近水楼台，怎么就让他跟唐薇结婚了呢？

　　搞不清楚，她也没有多问，跟夏莹又说了几句话，就回了她的位置。

　　“看到了？”韩正平问。

　　顾思晴喝口水压压惊，道：“你猜那男的是谁？”

　　韩正平笑问：“谁？”

　　“张子曜。”顾思晴小声说，

　　韩正平听后一愣，他也没想到是张子曜。


----------------------------------------

第512章 昔日的青梅竹马，来日的流水落花

　　社会越来越开放，离婚的男女越来越多，顾思晴是重生的，更不会歧视离过婚的人。但她认为，找离过婚的人处对象，确实需要更慎重一些。

　　就像她说的，婚姻是两个人的事，离婚自然也是一样。婚姻经营不下去，是女方的原因还是男方的原因，或者是两个人的原因？而且这个原因是什么，都是要弄清楚的。

　　诚然，张子曜跟唐薇的婚姻中，唐薇做事情确实让人讨厌，但在两个人的婚姻中，张子曜有没有不足的地方？这个外人都不清楚，所以顾思晴让夏莹慎重一些。

　　不是不看好张子曜，而是要弄清楚他在上一段婚姻中有没有致命的缺陷。

　　“张子曜能力挺强的。”韩正平只能做这样的评价，其它的他不了解，也不好说。

　　顾思晴边拿着刀叉切牛排边说：“莹姐有主见，看事情也通透，但这种人要是认准了一件事，很难改变。”

　　不是说张子曜不好，只能说夏莹可以找到比他更好的。但婚姻像脚上的鞋子，到底合不合适只有自己知道，别人都是不好说的。

　　“不说了，反正八字还没一撇呢。”顾思晴转移话题，“周日你加不加班？”

　　韩正平：“不加班，你有什么计划？”

　　“去游泳馆游泳吧。”顾思晴道，天气热，玩什么都是一身汗，游泳最合适了。

　　但一向她说什么就是什么的韩正平，却沉默了。过了一会儿，他说：“你要是想游泳，过段时间我不忙了，我们去香江，那边宅子里有游泳池。”

　　顾思晴：“……”

　　就游个泳，至于飞到香江去吗？

　　“外边的泳池人多不干净。”韩正平又道。

　　顾思晴：好吧，她也是暴发户，虽然有钱，但还是跟不上人家真正有钱人的步伐。

　　其实她不知道的是，韩正平不想让她在外边的泳池游泳，真正的原因是，不想让她穿泳衣的样子被别人看了去。

　　吃过饭，两人一起出了餐厅，在门口又碰到了夏莹和张子曜，打了招呼，各自上车离开。

　　第二天，顾思晴没有和韩正平一起去上班，而是去了影视公司找夏莹，想问问她跟张子曜的事情。

　　到了公司，夏莹正在开会，倒是见到了周国元。两人很长时间没有见面了，就坐下来聊天。周国元知道夏莹正在筹备拍金先生的武侠小说，就过来找夏莹，想给曲安怡安排个角色。

　　顾思晴虽然不经常跟曲安怡见面，但两人经常电话联系，知道她跟周国元现在很甜蜜。现在周国元又来给她找角色，说明他确实对曲安怡挺上心的，但愿能一直这样。

　　聊了一会儿，夏莹会议结束了，顾思晴进了她的办公室。刚坐下就听她说：“听说你天天陪着对象去上班，怎么有空到我这儿来了？”

　　“我这不好长时间没见你，昨天见到你后，对你的思念排山倒海的就涌上来了。”顾思晴笑嘻嘻地说。

　　夏莹白了她一眼，“得了哈，我鸡皮疙瘩都要出来了。想问什么就问吧。”

　　顾思晴趴在她的大办公桌前，小声说：“你真的想把张二哥扒拉到你碗里啊？”

　　夏莹靠在椅背上面色淡淡的，“还没想好。”

　　这是还没开始？顾思晴又接着问：“你俩咋回事啊？”

　　“还能怎么回事？”夏莹端起桌上的水杯喝了一口，“当初我看上他了，还没来得及表白，他定亲结婚了。”

　　这....

　　这可真有点悲催。

　　“你还真长情。”顾思晴道，人家都结婚了，你还念念不忘好多年。

　　夏莹笑了下，“也不是长情，就是这些年，没有遇到像之前对他那样心动的人。”

　　“那你俩现在是个什么情况？”顾思晴又问。

　　夏莹：“没什么情况，就是那天我的车在路上抛锚了，正好他路过帮了我一把，我为了表示感谢就请他吃了顿饭。”

　　这种情况，顾思晴也不知道怎么说了。心中的白月光恢复自由身了，内心开始蠢蠢欲动也正常。

　　组织了一下语言，顾思晴又道：“姐啊！你得先理清你现在对他是个什么感情。是还喜欢着呢？还是多年来的执念作祟？还有他，我不是说他不好，就....”

　　“小四，”夏莹打断她的话，道：“是，我确实可以找到比他条件好的，但不是条件好就能心动喜欢。”

　　顾思晴只能沉默，大小姐什么都不缺，傲人的家世也好，金钱地位也好，她自己就有，所以这些东西她看不到眼里。

　　“行吧，”顾思晴道：“人生总得为自己的理想冲一把。”

　　这也是有资本，才能没有顾忌的往前冲，就是失败了，夏大小姐还是那个天之娇女。

　　夏莹忍不住笑，“把自己整的人生导师一样，你多大？”

　　顾思晴：“别管我多大，反正感情方面我比你经验丰富，最起码我把人划拉到碗里了。”

　　夏莹哈哈笑，“这一点我确实不如你，行了，我忙会儿工作，你玩会儿，中午一起吃饭。”

　　“好。”顾思晴从包里拿出她看了一半的书，坐到沙发边看。

　　...........

　　接下来顾思晴每天还是和韩正平去公司上班。这天上午，韩正平照例去了实验室，顾思晴在她的办公室看了一会儿书，就想出去转转。

　　二十八层这一层是工程师的办公室，不过还有几个助理也在这一层办公。顾思晴出来的时候，有两个女助理在聊天，她听到青梅竹马几个字，因该是在说她。

　　走过去，两个女助理连忙停止了小声交谈，朝她抱歉的笑了下就各自去忙了。

　　有人的地方就有八卦，只要说的不是很过分，顾思晴不想去管。再说这种事情，她管也管不了，嘴长在别人身上，只要想说，即使不在明面上说，也会在私下里说。

　　下了楼，刚走出电梯，碰到了拿着一叠资料的乔忆丹，她笑了下道：“顾小姐要出去？”

　　“出去转转。”顾思晴道。

　　“我正好要去实验室，一起吧。”

　　“好。”

　　两人并肩往前走，聊了几句，乔忆丹忽然说：“不知道顾小姐有没有听说过一句话。”

　　“什么话？”顾思晴问。

　　乔忆丹看着她笑，“昔日的青梅竹马，来日的流水落花。”


----------------------------------------

第513章神特么寓言故事

　　昔日的青梅竹马，来日的流水落花。

　　顾思晴咀嚼了一瞬这句话，这是在宣战吗？但以乔忆丹之前的行为来看，似乎不是这么冲动的人啊！

　　可不管如何吧，人家都把话说到脸上了，要是不回击的话，以后还不知道对方会做出多恶心人的事情呢。

　　“你是在国外长大的吗？”顾思晴脸上带着笑，好似没有听到她刚才说的话一样。

　　乔忆丹眉头皱了下，“不是，我高二的时候才去的米国。”

　　“哦，那也算接受了华国教育，不知道你有没有听说过一个寓言故事。”顾思晴笑着问，好似就是在跟人探讨学问一样。

　　乔忆丹不知道她葫芦里卖的什么药，但还是顺着她的话问：“什么寓言故事？”

　　“故事是这样的，”顾思晴道：“有一只蟾蜍，每天在田间地头捕捉害虫吃，因为它能力强，捕捉的害虫多，被蟾蜍协会的领导多次表扬，她周围的蟾蜍对它真是又羡慕又嫉妒。

　　这只蟾蜍因此越来越膨胀，简直觉得自己天下无敌了。有一天一只天鹅在天上飞累了，就落到地头上休息，被蟾蜍看到了。它一下子被天鹅的美丽惊艳到了，想着天鹅的肉肯定也美味的很。它很自信，觉得以自己的能力，绝对能吃到天鹅的肉。

　　它慢慢走到天鹅的身边，张嘴就想咬一口天鹅，但这时，天鹅忽然飞了起来，蟾蜍没有咬到天鹅，却被天鹅的翅膀扇倒撞在了石头上，脑溢血差点死掉。”

　　乔忆丹：“......”

　　神特么寓言故事，又是蟾蜍协会，又是脑溢血的。

　　“呵呵，”顾思晴笑着问乔忆丹，“你说这只癞蛤蟆，哦，也就是蟾蜍，是不是太痴心妄想了？”

　　乔忆丹气的脸色涨红，脸部的肌肉紧绷的都有些扭曲。她这是在骂她癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　深吸一口气，她说：“听说顾小姐是写小说的，真是会编故事。”

　　顾思晴耸耸肩，“我一般不会轻易给人编故事的，这故事我是专门编给你听的，我觉得很适合你。”

　　说完，她转身又走到电梯边上楼，没有了出去转转的心情。回了办公室，她靠在沙发上沉思，这个乔忆丹前后行为反差很大啊！

　　之前都是有意无意的暗示，现在怎么忽然这么直接了？

　　为什么？

　　一时想不出个所以然，她也就不想了， 拿着书接着看。

　　中午韩正平回来了，两人一起去食堂吃饭。因为心里有事，顾思晴就不太想说话，韩正平发现了她的异样，就问：“怎么了？”

　　顾思晴看了他一眼，决定还是回去再说，就道：“回去跟你说。”

　　“出了什么事儿？”韩正平又问。

　　“先吃饭，回去跟你说。”顾思晴确实有些饿了。

　　“好。”

　　两人在食堂吃了饭，然后一起回了办公室。把人抱上，韩正平问：“说吧，发生了什么事？”

　　“今天有人跟我说了一句话，我被气着了。”顾思晴脸颊鼓鼓的，一副真的很生气的样子。

　　韩正平抬手捏了捏她的脸颊，问：“什么话？”

　　顾思晴：“昔日的青梅竹马，来日的流水落花。”

　　韩正平脸色也不好看了起来，眼眸中甚至都带上了戾气，这是在咒他们两个不能长长久久啊！

　　“听谁说的？”他问。

　　“乔忆丹。”

　　顾思晴看着他的眼睛，虽然说完全相信他吧，但乔忆丹都明目张胆的到她跟前挑衅了，能没对他做过什么？但就见他听到乔忆丹三个字，眼眸中一点惊讶都没有，好似早就知道一样。

　　“那你是怎么回她的？”韩正平问。

　　顾思晴哼了一声，“我给她讲了个蟾蜍的故事。”

　　然后她就把故事又讲了一遍，韩正平听后脸埋在她的颈窝闷闷的笑。顾思晴被弄的痒痒，就推开他说：“很可笑？”

　　韩正平笑着点头，见她要生气了，就道：“她想要的天鹅可不是我。”

　　顾思晴有些懵，“啥意思？那她想要的天鹅是谁？”

　　韩正平拉着她去休息室，关上门又把人抱上，然后在她耳边低声说：“她想要的是实验室的核心资料。”

　　顾思晴震惊的张大了嘴巴，好一会儿才找到自己的声音，“她...她是间谍？”

　　说到“间谍”两个字，她的声音不由自主放得很低。

　　韩正平点头，又低声道：“我们的专利申请成功后，在整个行业里引起了轰动，同时也遭到了不少人的觊觎。在米国的时候，我就发现了乔忆丹跟我们对家公司的人接触。”

　　“那....乔工呢？”顾思晴问，妹妹是间谍他知不知道？或者参与了没有？

　　“乔工现在看起来是没有问题的，”韩正平道：“不过核心的东西一直没有让他接触。”

　　“那为什么还要把乔忆丹带回来？”顾思晴问。

　　回国的时候不带她回来，不就什么事都没了。

　　韩正平：“把人带回来才能绳之以法，她还是华国国籍。”

　　想到偷取他们资料的人，他怎么可能轻易的放过。

　　“那她为什么挑衅我啊？或者说挑拨我们之间的关系啊？”顾思晴很不能理解，她不在公司上班，实验室更是一次都没有去过，跟她有什么关系？

　　“核心资料都在我这儿呢，”韩正平跟她解释，“而我一向谨慎，她找不到机会偷资料。但如果我们两个吵架，我被你弄的心烦气躁，是不是就会放松警惕？”

　　这......

　　她写小说都没这么复杂。

　　“那你故意给她放水不就行了。”顾思晴道。

　　韩正平：“我就是想放水，也得放的毫无痕迹啊！她很谨慎。”

　　顾思晴：好吧，像她这种脑子，不适合做间谍。

　　“那现在是不是要将计就计？”顾思晴撸了撸袖子，“我是不是现在要跟你吵一架？”

　　韩正平抱着她笑，“可以，现在我们吵一架，然后你夺门而出，我出去追你。”

　　顾思晴忽然斗志满满，推开他说：“人生本就是一场戏，拼的是演技，来吧！”

　　韩正平忍不住又把人抱在怀里哈哈笑，怎么这么可爱呢？


----------------------------------------

第514章不觉得精神分裂吗？

　　演戏在休息室是没办法演的，两人到了外边办公室。顾思晴看了看他的办公桌，把茶杯拿到手里，小声说：“我觉得摔个杯子比较有气氛。”

　　韩正平忍着笑点头，顾思晴深吸几口气调整下情绪，然后扬起胳膊，啪的一声，使劲儿把杯子摔在地上，扭头朝着外边“怒喊”：“你今天要是不跟我解释清楚，我就跟你没完。”

　　韩正平闲散的靠在桌子上，也扬声说：“你让我跟你解释什么？”

　　“你还死不承认，我什么都知道了，你就是个骗人精。”顾思晴又对着外边喊，因为声音太大，嗓子有些不舒服，韩正平连忙打开一瓶水递给她。

　　顾思晴接过来灌了两口，又在眼镜上抹了一些水，拎起她的包，指着韩正平说：“你要是不跟我说清楚，我从此以后都不再理你了。”

　　说完她就拉开门大步跑了出去，韩正平连忙在后面追。快到电梯口的时候，碰到了乔忆丹，顾思晴狠狠的推了她一把，然后跑到电梯边。

　　后面韩正平追了过来，站在她身边，沉着脸低声说：“你还让我怎么解释？我都跟你说了我跟她没有关系。你别这么无理取闹好不好。”

　　顾思晴抬头看她，“好，是我无理取闹，那你去找不无理取闹的人吧。”

　　这时电梯门开了，顾思晴大步走进去，韩正平连忙跟着。电梯门合上，在大厅办公的员工都面面相觑，然后开始窃窃私语。

　　“他们这是吵架了吗？”

　　“这还用问吗？一看就是吵架了啊。”

　　“他们两个看着感情那么好，我还以为都不会吵架呢。”

　　“为什么啊？”

　　“谁知道呢？”

　　........

　　大家议论纷纷，乔忆丹勾着唇坐到自己的办公位。她还以为那位顾小姐多难搞呢。

　　这边顾思晴和韩正平“气呼呼”的出了电梯，韩正平紧绷着一张脸，把顾思晴推进了车里，然后上车启动车子，出了公司。

　　顾思晴坐在副驾驶长长的呼了一口气，“可以了吧？”

　　韩正平笑着嗯了一声，“演的不错！”

　　顾思晴一脸傲娇，“我觉得我要是当演员，应该也是可以的。”

　　韩正平哈哈笑了两声，抬手摸了摸她的头说：“一会儿回家接着演。”

　　“啊？”顾思晴疑惑的看他，“她在外边有接应？”

　　“嗯，齐航还记得吗？”韩正平问。

　　“记得，”顾思晴不可思议的说：“你是说，齐航跟她是同伙？”

　　韩正平看着前边的路，嘴里说：“回国后，她跟齐航有过几次接触。以齐航现在的能力，进我们对家的实验室不太可能，但他要是帮乔忆丹拿到了核心资料，就另当别论了。”

　　“但是，这样人品的人对家公司会重用吗？”顾思晴虽这样问，但她觉得对家的公司绝对不会重用这样的人。

　　“我们这样想，但齐航可不一定。”韩正平道：“当一个人的大脑被欲望填满的时候，他的思考能力就会下降。”

　　“行吧，回家接着演。”顾思晴摊了摊手，“要不要跟家里人说？”

　　韩正平想了想，“先不说了，我们表现的越真，对方才会相信。”

　　说话间到了顾家门口，顾思晴推开车门“气呼呼”的进了院子，韩正平停好车，也一脸的不高兴，下车就要进顾家的门。

　　这时站在隔壁宅子门口的许玉森说：“你们吵架了？”

　　韩正平沉着脸没说话。

　　许玉森又说：“因为什么啊？你的本性暴露了？”

　　“滚蛋！”韩正平大步进了顾家的门，许玉森耸耸肩出门往外走。

　　王月菊和顾一敏都在家，见顾思晴脸上挂着“泪”跑进了屋，然后韩正平追了过来。

　　“怎么回事啊？你们两个吵架了？”王月菊问韩正平。

　　她嘴上这么问，但心里却有些不相信。主要是多少年了，从没见过这两个孩子红过脸，更别说吵架了。

　　顾一敏脸上也带着担忧。

　　“就是拌了两句嘴，我去看看她。”韩正平说着就要推门进屋，但门被锁上了，他只能作罢。然后回头跟王月菊说：“我先走了，等她气消了我再来。”

　　他说着走了，王月菊和顾一敏连忙敲门，“小四，快开门！”

　　顾思晴走过去把门打开，就笑着说：“我们两个没事儿，我跟他闹着玩呢。”

　　她怕家里人担心。

　　王月菊和顾一敏都有些狐疑，顾一敏说：“我看刚才正平生气不像假的，你俩因为啥啊？”

　　“就…就一点小事，过两天就好了。你们放心吧，肯定没事。”顾思晴扶着顾一敏进屋，手还忍不住往她肚子上摸。

　　这怀孕五六个月的肚子，跟人家快要生的差不多。

　　“小家伙们，好好在里面待着啊，别闹。”顾思晴对着顾一敏的肚子着说，惹得王月菊和顾一敏都忍不住笑。

　　不过，见她还有心情玩笑，想来真不是大事，就没太放在心上。小情侣拌嘴吵架也正常。

　　下午7点多钟，韩正平又来了，手里拎了很多礼物。跟王月菊和顾建国说了会儿话，就去了顾思晴房间。

　　一见到他，顾思晴就小声说：“在家演没有在公司演有激情，总怕我爸妈他们担心。”

　　韩正平嗯了一声，“你这几天在家呆着不出去就行，我每天来一趟。”

　　顾思晴：“好吧，反正天热我也不想出去。”

　　韩正平笑了下，凑到她耳边说：“我们两个是从青梅竹马，到青衫至白发。”

　　顾思晴听了这句话愣了一瞬，他这是还记得乔忆丹说的那句，昔日的青梅竹马，来日的流水落花呢。

　　“我们两个吵着架呢，你说这不合适。”她说。

　　韩正平：“吵着架说才合适呢，我这是在跟你保证，我会陪你到白头。”

　　顾思晴虽被他的情话感动，同时也有些无语。你上一秒说着情话，下一秒摆出吵架吵的心烦气躁的样子，不觉得精神分裂吗？

　　这样想着，就见他走过来在自己脸上亲了一下，然后绷着一张脸走了。

　　顾思晴：“.......”

　　他更适合当演员！


----------------------------------------

第515章 再劝劝

　　韩正平开车离开顾家，回家后在书房跟苏明昌和苏文山聊了很长时间才回房间。没有开灯，他走到窗子前点燃一根烟慢慢的抽。

　　周围黑暗又寂静，只有手中的烟散出些光。他喜欢在黑暗中思考。

　　乔忆丹企图窃取资料的事情，其实在这几年他们遇到的事情中，并不是大事。

　　下场科技行业的，都是大家族或者大财团，跟这些人竞争，虽不能说刀光剑影，但也是明争暗斗，一着不慎，说不定就会全盘皆输。

　　行业的竞争，竞争的绝对不仅仅是技术，更多的是财力、人脉以及手段。科技行业的竞争，还要加上国家的实力。

　　这几年，他们的科技公司虽然取得了些成绩，但中间的付出完全超出了他们的预期。这也就是苏家几代的积累，才让他们不至于捉襟见肘。

　　实验室和厂子刚搬到国内，接下来怎么稳定国内的市场，怎么获得国家最大的支持，国际竞争中怎么才能立于不败之地，这一个个问题都要他们做好规划。

　　必须步步为营！

　　抽了一根烟，又在寂静的夜中呆了一会儿，他才去洗漱休息。

　　洗完澡躺在床上，想到今天小四说在家演戏没有激情，那小模样灵动又可爱，他忍不住勾起了唇角。也不知道她现在在做什么，是在看书还是睡觉了？

　　或许应该也给她弄个大哥大，这样想什么时候说话就什么时候说话。

　　第二天，他沉着一张脸到了公司，公司的员工跟他说早上好，他也只是嗯了一声，不像往常也跟对方说早上好。

　　这几天，二十八层气压很低，所有人做事情都小心谨慎。见他进了办公室，两个女员工小声议论：

　　“苏工跟她未婚妻还没有和好吗？我现在呼吸都不敢用劲儿。”

　　“看样子是没有，也不知道他们什么时候能和好。”

　　“你说他们会不会分手？”

　　“谁知道呢。”

　　.......

　　这边韩正平进了办公室，就把他的助理叫过来，吩咐他去买部大哥大，然后收拾东西就去了实验室。进了实验室也是一样，他也是沉着一张脸。

　　这几天实验室的气氛，虽然没有办公室那么压抑紧张，但也没有往常轻松。几位科研工程师也知道了他跟未婚妻吵架的事情。

　　“跟女孩子吵架，是没办法跟她们讲理的，”科研工程师中年龄最大的张工，笑着跟韩正平说：“你放低些姿态，哄一哄就好了。”

　　张工觉得，这位太子爷样貌能力家世样样顶尖，傲气是肯定的。但跟女孩子交往，不能也傲气啊！

　　“我知道了，谢谢！”韩正平勉强笑了下，然后开始今天的工作。但明显，他没有往常的工作效率高。中间乔忆丹来实验室的时候，还见到他皱着眉头愣神。

　　“苏工，很抱歉，那天我只是无意间说了那句话。”乔忆丹一脸歉疚，“要不我去跟顾小姐解释清楚。”

　　“不用，”韩正平淡淡的说：“根本原因不是你那句话，我们两个分开太长时间了，本来就有很多矛盾。”

　　“你去忙吧。”韩正平做出一副不想说话的样子，乔忆丹只能离开。

　　走到茶水间，她听到张工和李工在里面聊天。

　　李工：“苏工还是年轻，有些儿女情长了。跟未婚妻吵个架，弄的整个公司气氛都有些紧张。”

　　张工：“这你就不知道了，他们的这个架吵的可不简单。”

　　李工：“怎么？还有内情？”

　　张工：“你知道苏工那位未婚妻是什么身份吗？”

　　李工：“什么身份？”

　　张工手朝上面指了指，“夏家的外孙女。”

　　李工潜心研究，对人情世故不是很擅长，一时没绕过弯，就听张工又说：“公司无论是在国内的发展和国外的竞争，都离不开国家的支持。夏家是上达天听的渠道。”

　　李工了然的点了下头，张工又道：“所以，这场吵架万一处理不好，损失极大。”

　　李工：“那我们得再劝劝。”

　　张工：“是得劝劝，公司好我们才能好。”

　　.......

　　乔忆丹听了两人的谈话，本来对韩正平这几天的表现有些怀疑，现在觉得自己多想了。如果单纯的吵架，韩正平的表现有些过了，但如果影响到了公司的发展，他的这种表现也正常。

　　或许要马上开始行动了，等他们和好了，就不好行动了。

　　中午，韩正平拿着些资料回了办公室。助理把买回来的大哥大给他。看了一眼，他说：“你去叫一下乔忆丹。”

　　“好。”助理出去，韩正平拨了苏文山的电话号码，道：“可以了。”

　　挂了电话几秒后，苏文山又把电话打了过来，韩正平接了电话，就听苏文山说：“你去给小四道歉。”

　　韩正平感觉到了门口的动静，语气不耐的说：“我为什么要道歉，是她无理取闹。”

　　外边传来敲门声，他喊了声进，然后边说话边从包里拿文件出来，“每一次都是我道歉，她就是被惯的了。”

　　苏文山：“为了大局着想，你忍一忍。”

　　韩正平把大哥大夹在肩头，弯腰按保险柜密码，嘴里还说：“这次我忍了，下次呢？让我忍她一辈子？”

　　苏文山：“你下午必须去顾家道歉，反正这次你得给我忍了。”

　　韩正平按了密码，打开保险柜，把文件放进去，“过两天再说吧，先凉她几天。”

　　说着他挂了电话，回头看到乔忆丹他愣了一下，然后皱着眉头想了一瞬说：“通知下去，下午两点半开会。”

　　“好。”

　　韩正平摆手让她出去，等门关上，他看了下保险柜，她应该能记住密码。要是连这点能力都没有，就别当间谍了。

　　乔忆丹很适合做间谍，她记住了刚才韩正平按的密码。她没有怀疑，因为刚才韩正平一切表现的太真实。

　　其实她没有怀疑的另一个原因是，她认为这一切都是她设计出来的。她挑拨了顾思晴，然后顾思晴跟韩正平吵架，韩正平心情不好放松警惕，然后她趁机下手。

　　她设计的剧本，她当然相信。


----------------------------------------

第516章 这个男人是真的疼她呢

　　韩正平下了班就开车去了顾家，王月菊见正在做小孩子的小被子，见到他就把人拉到一遍小声问：“你跟小四怎么回事？”

　　韩正平笑，“没大事儿，小四生我气呢，我这不过来哄呢。”

　　“真没事儿？”王月菊问。

　　韩正平：“真没事儿。”

　　“那回头得说说小四，有矛盾说开就是了，哪能一直不理人？”王月菊道。

　　主要是韩正平天天过来，态度又很好，但顾思晴一副不理人的样子，王月菊就觉得顾思晴做的有些过。

　　韩正平听王月菊要说顾思晴，连忙说：“您可别说小四，是我的错。”

　　王月菊还能说什么，摆手让他去找顾思晴。

　　韩正平推门进了屋，就见顾思晴正坐在书桌前写东西。他走过去从后面把人抱住,垂眸看她写的东西。见是一张图，就问：“这是什么？”

　　“小说故事脉络。”顾思晴合上笔帽，问他：“你那边情况怎么样？”

　　“应该很快就有结果了。”说着他拿出大哥大放在她面前，“给你的。”

　　顾思晴拿起砖头一样的大哥大问：“你给我这个干什么？我用不着。”

　　“怎么用不着？”韩正平坐到她旁边，“例如睡不着的时候，可以给我打电话，我陪你聊天。你要是想我了，也能给我打电话。”

　　顾思晴知道他的心思，但也没揭穿他，“好吧，你等着我给你打电话。”

　　两人又聊了一会儿，韩正平就走了。吃晚饭的时候，王月菊跟顾思晴说：“你跟正平到底因为啥啊？”

　　“不是跟你说了吗，我俩没大事儿。”顾思晴无奈道。

　　唉！乔忆丹要是再不动手，她这边要坚持不下去了。

　　“没大事儿你在这儿干嘛呢？让正平每天过来哄你。”王月菊一脸不满。

　　顾思晴：“妈，我才是你亲闺女，他现在连半个儿子都不是呢。”

　　王月菊：“我帮里不帮亲？”

　　顾思晴再次无奈，“我说了一个星期不理他，这还没到一个星期呢。”

　　王月菊：“…行，一个星期是吧，一个星期后你俩好好的。”

　　“嗯嗯。”顾思晴连忙点头。

　　“行了，”顾建国道：“他们的事情，让他们自己解决。”

　　“今天去产检，医生怎么说的？”顾建国扭头问叶驰。

　　今天叶驰休息，陪顾一敏去医院做产检。

　　“医生说一切正常。”叶驰道：“不过医生说，建议到时候剖腹产。”

　　“嗯，都听医生的。”顾建国看了眼大闺女那高高隆起的肚子，有些心疼。

　　虽说一下子怀三个，是件高兴的事儿。但怀孕的时候有多辛苦，他看的清清楚楚。

　　吃过饭，顾思晴要回屋，顾一敏叫住她小声嘱咐，别跟韩正平闹的太过，有什么事情商量着解决。

　　顾思晴嗯嗯的答应，然后回屋了。顾一敏叹口气跟叶驰说：“平常俩人好的，恨不得一天二十四小时黏一块儿，怎么一闹起来好几天都过不去呢？”

　　叶驰扶着她回屋，轻声说：“你放心吧，他俩绝对没事儿。”

　　“你怎么知道？”顾一敏问。

　　叶驰扶着她坐下，说：“我刚才看到小四扔了个大哥大盒子。她这两天都没出门，大哥大谁给她买的？”

　　顾一敏：“正平？”

　　“当然啊！”叶驰笑着说：“正平送礼物哄人，为什么送大哥大？”

　　“打电话啊！”顾一敏道。

　　叶驰：“家里又不是没有电话。”

　　顾一敏有些跟不上他的思维，就问：“那为什么送大哥大呀？”

　　“晚上打电话啊。”叶驰道：“家里的电话在正厅，晚上大家都睡觉的时候，小四接电话不方便。”

　　顾一敏恍然大悟，“但，他俩这是闹的啥？”

　　叶驰拿了洗脸盆，往里面倒水，然后蹲下来帮媳妇洗脚，嘴里说：“说不定是他们两个之间的情趣呢？”

　　顾一敏：“…反正他俩没事儿就行了。”

　　叶驰坐在小马扎上，弯腰握着顾一敏肿起来的脚轻轻的洗，嘴里还问：“要不要再换个大点的鞋子？”

　　顾一敏因为脚肿，现在都是穿男士鞋子。

　　“不用，现在这个穿着还可以。”顾一敏低头摸着高高隆起的肚子说：“再坚持两个多月，我就解放了。”

　　叶驰嗯了一声，拿擦脚布给她轻轻擦脚，觉得略微用下力她就会疼一样。

　　洗好脚，他又帮着顾一敏洗脸刷牙，然后扶着她上床。因为肚子太大，顾一敏抬腿都不方便。叶驰就先扶着她做在床沿，再弯腰帮着她把腿放到床上。

　　刚躺下，小家伙们开始运动了。因为是三个，胎动的时候可谓是惊心动魄，就是叶驰这种经历过枪林弹雨的，见了都是有些心惊胆战。

　　“好了，听话，快点睡觉。”叶驰对着顾一敏的肚子，很严肃的说，惹得顾一敏哈哈笑，“他们懂什么呀？”

　　“疼不疼？”叶驰大手放在她肚子上，轻轻的安抚里面的小家伙。这次，倒比他严肃的训斥管用，小家伙们的动静小了些。

　　顾一敏忍不住又笑，“他们吃软不吃硬。”

　　叶驰也勾唇笑，大手又轻轻的安抚，嘴里又问顾一敏，“疼不疼。”

　　“不疼。”顾一敏道。

　　告诉他很多次了不疼，但每次胎动的时候，他还是会问疼不疼。这个男人是真的疼她呢！

　　……

　　顾思晴洗漱后，就拿起大哥大给韩正平拨了过去，刚响一声就被接了起来。韩正平边擦头发边说：“有了大哥大，打电话就方便了吧？”

　　顾思晴窝在床上，用薄被把自己给裹上，小声说：“但是我现在都不敢大声说话，这事儿什么时候过去？”

　　“快了，”韩正平道：“应该就这一两天。”

　　“那还行，不然我就要长毛了。”顾思晴小声哼唧。

　　韩正平乐，“没事儿，回头带你去游泳，把毛给洗掉。”

　　“去香江游泳啊？”顾思晴还是觉得有点奢靡。

　　“嗯，顺便去购物，到时候看大家能不能一起。”

　　这是孔秀婉的提议，说大家一起出去放松放松。

　　“行吧。”


----------------------------------------

第517章 你没资格跟我谈判

　　韩正平和顾思晴聊了一会儿，就挂了电话，然后拿一本书靠坐在床头看。今天晚上乔忆丹会动手，他在等结果。

　　既然知道乔忆丹是间谍，他就让人一天二十四小时盯着她。今天下午下了班，乔忆丹离开办公楼后，又以东西忘拿为借口回了办公楼，然后就躲在角落里，直到办公楼的门锁上了也没有出去。

　　公司的安保一直做的很好，特别是办公楼和实验室，整栋楼的大门有锁，每一层也有锁。而且，安保人员轮班巡逻，二十四小时不间断。

　　在这种情况下，乔忆丹只能躲在办公楼不出去，然后进他的办公室开保险箱拿资料。

　　果然，深夜一点多钟，安保科的科长打过来电话，说乔忆丹拿到了资料。韩正平嗯了一声，“继续盯着她。”

　　“是。”

　　安保科科长姜弘业躲在角落里，看着乔忆丹拿着资料袋子进了卫生间，然后一直没有出来。他就在女卫生间不远处的地方，靠墙坐在地上，不远不近地盯着。

　　姜弘业很不能理解乔忆丹，据说公司给科研工程师的工资，是按米国的标准来的，乔忆丹因为是乔工的妹妹，她的工资一样是按美国的标准开的。

　　不仅如此，科研工程师每人都分了很大的房子，里面家具家电一应俱全，还给他们每人配有车。

　　这样的待遇，乔忆丹肯定是脑子进水了，不然怎么会做出偷资料的事情？

　　时间一分一秒过去，一整个晚上乔忆丹都在女厕所里呆着，直到八点钟办公室开始有人陆陆续续来上班。姜弘业一晚上没有睡，此刻也不敢去休息，现在应该是关键时刻了。

　　见到像往常一样来上班的韩正平，他朝他点了下头，示意乔忆丹还在掌控之中。

　　韩正平像往常一样进了办公室，弯腰打开保险柜，就见里面实验室的资料果然不见了。

　　他心情好的给自己倒了杯茶慢慢的喝，一杯茶喝完，电话响了，安保科长姜弘业打来的，说乔忆丹要出去。

　　“我马上过去。”韩正平拿上车钥匙出门，下了楼到停车场，姜弘业已经在那里等着了。

　　“她去找乔工借车了。”姜弘业道。

　　韩正平嗯了声，跟姜弘业上了一辆车。刚坐好，就见乔忆丹步履匆匆的过来了。她走到乔工的车边，打开车门坐进去，然后启动车子往外走，韩正平示意姜弘业跟上。

　　两辆车一前一后的出了公司。

　　姜弘业很纳闷，既然已经知道乔忆丹偷资料了，为什么不马上抓了她？这要是资料在路上丢了怎么办？但虽然心里疑问多多，他也没敢问。

　　这位太子爷，平时看着一副很好说话的样子，就是见到他们这种公司最基层的员工，也能以礼相待。但据从米国跟来的几个安保人员说，这位太子爷不出手则已，一出手就直接让人不能翻身。

　　韩正平坐在副驾驶，看着前面乔工的车子，脑子里在盘算，抓到乔忆丹给对家公司传送资料的证据后，接下来应该怎么做。跟对方对簿公堂，并不是很好的选择。

　　现在的华国在国际上实力不强大，打这种跨国官司阻力会很大。最好的是双方庭外和解，然后他们从中获取利益。到时候要怎么谈？要什么利益？他脑子里一一做着规划。

　　车子跟着乔忆丹进了人民宾馆，看着她进了142房间。姜弘业看着韩正平问：“我们现在进去吗？”

　　韩正平拿出一根烟点上，“给他们点时间。”

　　给什么时间？姜弘业不解，但什么也没说，就站在旁边等。一根烟抽完，韩正平道：“走吧。”

　　两人走到142房间门口，姜弘业看向韩正平，就听他冷淡的说：“踹！”

　　姜弘业愣了一瞬，上来就这么暴力吗？但太子爷发话了，他照做就是。后退一步，他抬腿就朝142的门踹去。能做安保科科长，他自然是有两下子的。这一脚下去，门哐的一声就开了。

　　里面，站在传真机旁边的乔忆丹和齐航一脸震惊，当看到站在门口的韩正平时，两人的第一反应就是把资料给销毁。

　　但他们刚有动作，韩正平大步过来，一脚就把齐航踹倒在地，那边乔忆丹也被姜弘业按在了桌子上。

　　而这时，听到动静的宾馆服务员跑过来，见到里面的情景吓的尖叫了起来。韩正平脚踩在齐航的胸口，回头跟尖叫的服务员说：“麻烦去报下警。”

　　服务员吓的下意识的点头，韩正平见她要走的时候，又说：“麻烦关上门，谢谢。”

　　服务员哦了一声，关上门跑了。这边齐航躺在地上挣扎，韩正平又是一脚踹在他的胸口。他身子后倾，头撞在桌腿上，瞬间头晕脑胀了起来。

　　“你设计我，苏正平你设计我。”齐航扶着头，对着韩正平怒吼。

　　“我设计你？”韩正平拉了把椅子坐下，嘲讽地看着齐航说：“我怎么设计你了？我让你跟米国的haumen公司联系了？我让你跟乔忆丹偷我的资料了？”

　　齐航被问的哑口无言，最后憋出一句，“你明明什么都知道。”

　　“我是什么都知道，然后来个瓮中捉鳖。怎么了？不可以？”韩正平连嘲讽都不想给他了，自己没脑子，还偏偏觉得自己高智商，总是做愚蠢的事情。

　　那边乔忆丹则沉默了很长时间说：“苏工，说吧，你怎么才能放了我？”

　　“你没资格跟我谈判，”韩正平说：“就是李杰瑞也没有资格跟我谈判。”

　　乔忆丹听到李杰瑞的名字，苦笑了一声说：“你果然什么都知道。一切都是你设的局对吧。”

　　“不，我只是将计就计。”韩正平道。

　　“我哥什么都不知道，”乔忆丹近乎祈求的看着韩正平说：“我的事情跟他没有关系，不要牵扯到他好不好？”

　　韩正平没有说话，他确实很欣赏乔工，他是一个真正的科学家，潜心研究不理外界的事物。

　　但，即使再欣赏，乔工也不能再用了，毕竟人心难辨，乔忆丹毕竟是他的亲妹妹。乔忆丹被他亲手送进了监狱，乔工能没有想法？

　　所以，就是再欣赏，再不舍，也得狠下心。


----------------------------------------

第518章 我觉得我也有些恋爱脑

　　韩正平没有再理会齐航和乔忆丹，警察来了后，他跟着去警局做了一下笔录，然后去忙后续的事情。齐航和乔忆丹就交给公司的律师团了。

　　不过，他从警局回到公司后，先给顾思晴打了个电话，跟她说：“你现在解放了，可以出去撒欢儿了。”

　　顾思晴正坐在沙发上看书，听到他的话猛的站起来说：“抓到了？”

　　韩正平听她的声音，就能想象到她惊讶又惊喜的表情，笑着说：“抓到了，你要不要来视察工作？”

　　“要要要，你等着，我马上过去。”顾思晴说着就挂了电话，她着急想知道经过呢。

　　她拎着包往外跑，王月菊见到她着急忙慌的样子，就说：“这是要干嘛去呀？”

　　“去找正平。”她边说边往外走，脸上还带着兴奋的笑。

　　“和好了？”王月菊问：“昨天不还说一个星期不理他吗？”

　　顾思晴：“他表现好，提前刑满释放了。”

　　王月菊：“……”

　　顾一敏在旁边笑，果然是两个人的情趣。

　　坐着车子去了公司，走到电梯边正好碰到苏文山，她笑着打招呼，苏文山看着她道：“小四你这次立了大功，想要什么奖励呀？”

　　顾思晴挠了下头，“我没做什么，就是演了场戏而已。”

　　苏文山哈哈笑，“你这戏演的好。”

　　两人说着话进了电梯，顾思晴在二十八楼下了电梯，苏文山的办公室在上面。两人告了别，顾思晴就小跑着去韩正平的办公室。

　　敲门进去，就见里面还有其他人，她就在一边坐下，听韩正平给那人安排工作。等那人走后，她走到韩正平办公桌前，趴在上面问：“刚才那位是律师啊？”

　　韩正平嗯了一声，“他负责齐航和乔忆丹的案子。”

　　“给我讲讲，你怎么抓住的他们呗。”韩正平起身拉着她坐到沙发上，把事情的经过讲了一遍：

　　“我们跟haumen公司一直是竞争关系，三个月前，我发现haumen公司的高管李杰瑞跟乔忆丹有联系，就开始关注两人，然后知道李杰瑞让乔忆丹偷取实验室的核心资料。然后我就将计就计，把乔忆丹带回国，然后你就知道了。

　　昨天晚上，乔忆丹躲在了办公室偷取资料，今天上午她带着资料去了人民宾馆，在那里跟齐航会合，两人一起将偷取的资料传真给了haumen公司，然后给我抓个正着。”

　　顾思晴听了整个经过，消化了一会儿说：“公司给乔忆丹开的工资并不低，她为什么要铤而走险呢？”

　　“因为她爱上了李杰瑞。”韩正平道。

　　顾思晴无语，“恋爱脑啊！”

　　韩正平第一次听到爱脑这个词，觉得新鲜，就问：“什么是恋爱脑啊？”

　　顾思晴跟他解释，“就是爱情至上，一门心思都在感情上，为了爱情可以不顾一切。”

　　韩正平听了她的解释，沉默了一会儿说：“我觉得我也有些恋爱脑。”

　　顾思晴：“.......”

　　“那齐航呢？”顾思晴不想跟她继续讨论恋爱脑的问题。

　　“齐家这几年一直在寻求国外的出路，他们找关系联系上了haumen公司的人，想让齐航进haumen公司。应该那边提出条件，让齐航配合乔忆丹偷取资料....”

　　这时门被敲响，韩正平跟顾思晴说：“应该是乔工，你去休息室待会儿。”

　　顾思晴哦了一声，起身进了休息室，但因为好奇她站在门口听外面的动静。

　　外边，韩正平走过去把门打开，见到一脸着急的乔工，道：“进来吧。”

　　乔工快步进了办公室就焦急地问：“苏工，怎么回事？警察怎么说忆丹偷了公司的资料？她不是这样的人，中间肯定有误会。”

　　韩正平让他坐下，给他倒了杯水，说：“乔工，你应该知道，没有人赃俱获我是不会报警的。乔忆丹偷了资料传真给了haumen公司，传真的记录都是可以查的。”

　　“实验室的核心资料，真的被她传真给了haumen公司？”乔工声音带着心痛，那是他们整个团队的心血。

　　韩正平看着乔工为核心资料着急心痛的样子，真的很不舍得放弃他，但事情都有万一，他不能让这个万一存在。

　　“乔忆丹偷取的是草稿。”韩正平道。

　　这话让乔工大大的松了一口气，“还好，还好，不然我就是我们实验室的罪人。”

　　“您别这么说，”韩正平温声道：“你是什么样的人，我们大家都清楚。”

　　乔工重重的叹了一口气，然后道：“苏工，真的不能放过忆丹吗？她...她也是鬼迷了心窍。”

　　“乔工，明禾科技虽然我们苏家控股，但实验室的每位研究人员都有股份，你问问他们愿不愿意放过乔忆丹？”

　　韩正平面上的表情虽然还是温和的，但乔工却感觉到了无形的压力。他动了动嘴唇，想要再为乔忆丹说些什么，但最终一个字也没有说出来。

　　现在实验室的科研成果，虽然是韩正平做主导，但他们每个人都付出了很大的心血。有人想把他们的心血偷走，怎么能够原谅？

　　“我...我知道了。”乔工一身的疲惫。他父母亡故，这个妹妹可以说是他一手带大的，现在出现了这种事情，他是又气又恨。

　　他起身往外走，还没走到门口，就听韩正平说：“乔工，你...准备离职吧。”

　　乔工猛然回身，“苏工，我...我....”

　　“所有的手续按正常离职算，该给你的补偿一点不少。我也不会向外界透露你离职的原因。”韩正平道。

　　他仁至义尽了。

　　“我....我知道了。”乔工颓然的出了办公室，韩正平靠在沙发背上沉默。

　　人生中很多事情就是这么无奈，让乔工离职，他无奈，乔工也是一样。但他如果继续待在实验室，不仅他，实验室其他人也都不会放心。


----------------------------------------

第519章都是我的

　　顾思晴在休息室听到外边乔工走了，打开门探头出去，被韩正平看到，说：“人走了，出来吧。”

　　顾思晴走到他办公桌前坐下，看他面色不是很好，就道：“让乔工离职是不是挺可惜的？”

　　韩正平嗯了一声，伸手把她的一只手抓在掌心。这手很好看，手指笔直修长，肌肤白皙绵软，握在手里他想到一个词——柔若无骨。

　　“每个人都应该为自己的过错付出代价，”韩正平轻声说：“乔工看似无辜，但乔忆丹是他一手带大的，长兄如父，子不教父之过。”

　　顾思晴叹口气，其实人性复杂，刚正不阿的父母养出阴险狡诈孩子的事情，不是没有。而且，乔工出身普通，能出国留学并成为科学家，肯定在学习研究上投放了大部分的时间。能把妹妹好好养大已经很好了。

　　但韩正平说的也没错，养不教父之过。所以，同一件事情要看你放在什么角度去看了。

　　“想什么时候去香江？”韩正平转移话题道。

　　虽然对乔工很惋惜，但已经决定的事情他就不会纠结，也不会让这件事影响他的心情。

　　“真去啊？”顾思晴道。

　　韩正平打趣她，“嗯，不是要洗你身上的毛吗？”

　　顾思晴气恼的在他手上打了一下，惹得他哈哈笑。两人闹了一会儿，韩正平忙他的工作，顾思晴看书。

　　其实她的小说现在可以动笔了，但很快就要开学，开学后课业紧张，她这本小说想一气呵成，所以还是等毕业后再说。

　　下午下了班，两人一起回顾家。路上他们排队买了几只烤鸭，到家后家里人都在了。顾二慧一家以及三静都回来了。

　　顾二慧见二人手牵着手，说：“小四，我听说你给正平判了一个星期的刑，现在这是怎么回事？”

　　顾思晴：“他这几天表现好，提前刑满释放了。”

　　这话惹得大家哈哈笑，张子俊走过去拍着韩正平的肩膀说：“你怎么表现的？说说，哥哥也吸取你经验。”

　　韩正平：“等你也被判刑的时候再说。”

　　众人又哈哈笑。

　　顾思晴走到顾三静身边，她怀里正抱着小胖胖。她伸出手，“小姨抱抱。”

　　胖胖张开小胳膊奔到她怀里，她感觉下重量，觉得小家伙又重了，就道：“都吃的什么啊，又长肉了。”

　　“吃肉肉。”胖胖奶声奶气的回，他很喜欢吃肉。

　　这时韩正平走过来，伸手要抱他，胖胖以为他要跟自己抢小姨，就紧紧的抱着顾思晴的脖子说：“我的！”

　　小姨是我的！

　　韩正平伸手捏了捏他胖乎乎的脸颊说：“小姨是你的啊？”

　　胖胖点头。

　　韩正平就脸色认真地说：“那你把你小姨领回家吧，她喜欢吃肉，你得把肉肉让给她吃。她还喜欢玩玩具，你的玩具也得让给她。她还喜欢你妈妈，你还得把妈妈让给她。”

　　胖胖听了他的话，瘪着小嘴，大眼睛眨啊眨，然后朝着韩正平哼了一声，抱着顾思晴的脖子说：“都是我的！”

　　肉肉是我的，玩具是我的，妈妈是我的，小姨也是我的！

　　众人又哈哈笑了起来，张子俊笑的直拍巴掌，还跟韩正平说：“你忽悠不住我儿子。”

　　王月菊过去把胖胖抱在怀里，“我们胖胖说得对，都是你的。走，跟外婆吃肉肉去。”

　　众人一起往餐厅走，顾思晴走到顾三静身边说：“你们这段时间训练紧张吗？”

　　“不是太紧张，今年没什么比赛，我现在的任务就是备战明年的奥运。”顾三静道。

　　顾思晴了然，明年的奥运对三静来说至关重要。她计划明年奥运会后退役，但退役前她想拿大满贯。

　　“那你能不能休息？”顾思晴说：“过两天我们去香江玩儿，你要是能休息，就一起。”

　　顾三静看了眼正在跟叶驰聊天的许玉森，要是去香江的话，估计会碰到许家人。她知道许家麻烦事儿多，现在不太想跟许家人碰面。

　　不是怕，而是不想在赛前因为别的事情影响心情。明年的奥运会，如果顺利拿了大满贯，她就可以没有任何心理负担的退役，开始新的人生了。

　　但如果没能拿到大满贯，还要再等四年。

　　“我就不去了。”顾三静犹豫了一瞬道。

　　顾思晴握了握她的手，真是挺心疼她的。运动员在拿到金牌那一刻，受到全世界的关注，但他们在光环之下，付出了多少，又有多少人知道。

　　“等你退役了，咱俩全世界浪几个月。”顾思晴小声说。

　　她觉得这个想法很好，明年如果三静顺利退役，她也毕业了，到时候她们俩可以无所顾忌的来个旅行。

　　顾三静被她的提议吸引了，眼睛亮晶晶地说：“好。”

　　一家人坐到餐桌前吃饭，今天人到的很齐，四个闺女，女婿准女婿都在，顾建国很高兴，拿出酒要喝几杯。王月菊今天也挺高兴的，就没有拦他。

　　韩正平在几个女婿中，年龄最小，倒酒的活儿自然应该他做。给顾建国倒上酒后，他又给大姐夫倒，然后是二姐夫。

　　胖胖在张子俊怀里坐着，见到外公和大姨夫、爸爸都有酒，就对着韩正平喊：“我、我。”

　　“我们不要，不好喝。”顾二慧小声哄他，但小孩子就是这样，越不让他要，他就越想要。张子俊见他瘪着小嘴要生气，就拿筷子沾了些酒放在他嘴边说：“那你尝尝吧。”

　　张胖胖小朋友初生牛犊不怕虎，张嘴就把筷子含进了嘴里，然后一股辛辣充满口腔，脸马上就皱成了包子，张嘴就想哭。张子俊马上说：“你自己要尝尝的，可不能哭。”

　　听到这句话，胖胖委委屈屈的把哭声憋了回去，然后朝顾二慧张开胳膊，他不要臭爸爸了。

　　顾二慧把她抱在怀里，弄了些果汁给他喝。甜甜的果汁冲淡了口中的辛辣，小家伙又笑了起来。

　　小插曲过去，男人端起酒杯，女人端起果汁，大家都觉得第一杯酒应该说点什么，顾建国摆手表示他不知道说啥，然后任务就交给了大姐夫。

　　叶驰想了想，说：“那第一杯酒，就祝贺正平提前刑满释放吧！”

　　大家又笑，韩正平也没觉得不好意思，端起酒杯干了。


----------------------------------------

第520章只有一个转机

　　一顿饭吃的高高兴兴，欢欢乐乐。吃过饭大家坐在一起聊天，男女聊的话题不一样，不一会儿就分开了。许玉森邀请叶驰和张子俊以及韩正平去他家里坐会儿。

　　许玉森的家装修的很西式，正厅有个吧台。他开了瓶红酒，四个男人坐在吧台边上，边喝酒边吞云吐雾，好不惬意。

　　半个多小时后，张子俊的大哥大响了，按了接听键，然后顾二慧的声音从里面传了出来，“今天不回家了，在这里住下了，你别玩的太晚。”

　　张子俊连忙掐灭手中的烟，说：“行，我一会儿就回去。我们四个就说说话，啥也没干。”

　　叶驰：“.....”

　　许玉森：“.....”

　　韩正平：“.......”

　　说的好像我们干了啥一样。

　　挂了电话，张子俊看了看四周的烟雾缭绕，起身说：“我去外边跑跑味儿。”

　　这段时间顾二慧正控制他抽烟呢。

　　他起身出去了，叶驰也掐灭手中的烟，“外边凉快，我也去外边坐会儿。”

　　他媳妇正怀着孕呢，他身上更不能有烟味儿。

　　“我也去外边吹吹风吧。”韩正平也掐灭手中的烟，起身往外走。

　　还在试用期的许玉森：“.......”

　　至于这么紧张吗？

　　但他们三人都出去了，他也只能出去，四个男人又站在风口吹风。张子俊拍着许玉森的肩膀，跟叶驰和韩正平说：“我看他酒量还行。”

　　韩正平：“那一个也抵不过三个啊！”

　　叶驰：“是四个。”

　　许玉森：你们在说啥？

　　“行了，回去了。”叶驰迈腿往外走，张子俊和韩正平跟上。许玉森拉住韩正平小声问他，“你们刚才说的什么意思？”

　　韩正平一脸高深莫测，“到时候你就知道了。”

　　三人走了，留下许玉森一头雾水。

　　叶驰和张子俊、韩正平回了顾家后，首先做的事就是刷牙，然后才回房间休息。

　　今天韩正平也不打算走了，他刷好牙，就站在顾思晴房间窗户边敲了下，小声问：“小四，睡了没？”

　　顾思晴正靠在床头看书，听到他的声音就说：“没呢。”

　　韩正平：“那给我开下门。”

　　顾思晴下床开门，刚开一个缝，韩正平就挤了进来。顾思晴问他：“你不回家？”

　　韩正平把人抱进怀里，“我今天晚上不走了。”

　　“刚才你们四个干啥了？”顾思晴抬头看着他说：“刚才二姐给俊哥打电话，他说你们啥也没干，一听就是此地无银三百两。”

　　“就是许玉森开了瓶红酒，我们又喝了点。二姐是不是不让俊哥喝酒啊？”韩正平避重就轻，又道：“也没喝多少，一个人一杯不到。”

　　顾思晴半信半疑，但也没有在意，两人抱着腻腻乎乎好一会儿，韩正平才回他的房间休息。主要是顾思晴根本就不知道韩正平抽烟。

　　叶驰这边也在跟顾一敏解释，“我们什么也没做，就喝了点红酒。不过我们确实做的不对，吃饭的时候已经喝过酒了，就不应该再喝了，下次我注意。”

　　顾一敏见他认错态度良好，没说什么，被他扶着上床休息。

　　张子俊也在解释，“真的什么都没干，就坐在一起聊天了。”

　　顾二慧走过去，在他身上闻了一下，“有烟味儿。”

　　张子俊惊了，“怎么可能，我站在风口吹了好一会儿...呢。”

　　顾二慧似笑非笑的看着他，张子俊连忙抱着人讨饶，“就抽了两根，我刷过牙了，一点味儿都没有，你尝尝。”

　　说着就亲了过去.....

　　几家欢喜几家愁，顾家这边欢欢乐乐的，齐家却是愁云惨淡。

　　得知齐航被抓进派出所，齐家人先是震惊，再是无措。他们知道齐航干的事情，但他们一直觉得齐航就是在外围辅助乔忆丹，不会出事。

　　或者说他们麻痹自己，一直跟自己说齐航不会出事。但事与愿违，齐航被抓个人赃并获。

　　“是我失算了，”齐航爷爷深深叹口气说：“我没想到苏正平那么心机深沉。”

　　他以为，即使乔忆丹偷文件的事暴露了，也不会牵扯到齐航，毕竟齐航只是辅助，苏家抓不到齐航的证据。但怎么都没想到，韩正平会等着乔忆丹往haumen公司传真文件后，再抓人。

　　只能说人的认知跟眼界是分不开的，齐航爷爷不知道苏家的明禾科技跟haumen公司，竞争有多激烈，所以他也不会想到，等乔忆丹把文件传真到haumen公司后，在接下来的谈判中，苏家会占据主动地位。

　　“爸，你想想办法啊！一定要救救齐航，他要是真的被判了刑，这一辈子就完了。”齐航父亲齐天恒焦急地说。

　　“你别吵，我好好想想。”齐航爷爷齐修年烦躁的说。

　　“好，您想，您想。”齐天恒道。

　　齐修年闭着眼睛沉默了一会儿说：“先找个律师问问情况，然后再说。”

　　齐天恒连忙点头，然后就去找现在国内最好的律师。下午，齐修年和齐天恒就见到了律师卢新华。

　　“这种情况很难办啊！”卢新华听了齐天恒讲了事情的经过说：“要想免除齐航的刑事责任，只有让苏家撤诉。但苏家会吗？”

　　“没有别的办法吗？”齐修年问。

　　“没有，”卢新华道：“对方证据齐全，且苏家的律师是国内顶尖的，这个官司你们打不赢。”

　　齐修年和齐天恒一身颓废，这时就听卢新华又说：“现在只有一个转机。”

　　齐修年和齐天恒听了他的话，精神都振奋了起来，就听卢新华又说：“苏家之所以在乔忆丹和齐航往haumen公司传真文件后，在动手抓人，无非就是想起诉haumen公司。

　　但，这种国际性的案件，不仅拖的时间长，而且，我们华国在国际中的地位不是很高，这就会导致苏家在这场官司中，看似掌握主动权，但很多方面被动的很。

　　所以，在这种情况下，苏家可能会选择跟haumen公司谈判，庭外和解。我说的转机是，你们让haumen公司跟苏家谈判时，把让苏家撤掉对齐航的起诉作为条件，跟苏家谈判。当然，这样的话，haumen公司会失去更多的利益。”


----------------------------------------

第521章蠢货

　　齐修年和齐天恒跟律师分开回家后，坐在客厅沉默。让haumen公司跟苏家谈判的时候，提出让苏家撤销对齐航的撤诉，哪有那么简单。

　　先不说，苏家有可能无论如何都不肯放过齐航，即使苏家答应放过齐航，但haumen公司能不能够给到他们想要的筹码？

　　“爸，怎么办？”齐天恒看着齐修年问。

　　一直以来，他都以有齐航这个儿子而骄傲。他从小学习优异，做事情进退有度，曾经参加国际奥数比赛拿了第二名，后来又上了清大，这每一项说出去都够他骄傲的。

　　但现在这个让他骄傲的儿子，却在派出所，如果不去救他，就要经受几年的牢狱之灾。他那么骄傲的人，怎么能承受得住？

　　齐修年要比之前苍老了好几岁，他沉默了好长时间才说：“先跟haumen公司联系了再说。”

　　“能不能去找一下苏家？”齐天恒道。

　　他觉得去求一求苏家，估计比求haumen公司会好一些， 毕竟大家都是华国人。

　　齐修年嫌弃的看了齐天恒一眼，这个儿子是他人生的一大败笔，太没脑子。齐天恒接收到齐修年的目光，闭嘴不再说了，他知道父亲一直看不上他。

　　齐修年起身走到电话边，拿起电话拨haumen公司的电话号码。他一直联系的是李杰瑞，一个母亲是华人的混血。电话接通后，他讲了自己的要求，李杰瑞想也没想就拒绝了。

　　他气急败坏地说：“你们还有脸让公司救齐航，你知道事情败露公司损失有多大吗？”

　　“齐航也是为贵公司办事才这样的，你们不能不管。”齐修年语气也不好了起来，haumen公司这是过河拆桥。

　　“我们从没有让齐航为我们做过任何事情。”李杰瑞道。

　　齐修年想骂娘，但他现在有求于人，不得不放低姿态，“你们怎么才可以救齐航？”

　　“怎么都不可以。”李杰瑞很直接的说：“你也别说你会跟我们利益交换，现在关键是苏家不会用齐航，跟我们做任何利益交换。”

　　“怎么会？”齐修年不相信，苏家是商人，商人最讲究利益最大化。

　　“怎么不可能？”李杰瑞声音里带着轻蔑，“你用什么跟我们做利益交换？无非就是你手中的科研项目，但那科研项目是你们国家的，苏家绝对不会为了一些利益，让你用你们国家的利益换取齐航的自由。因为苏家在国际竞争中，要依靠你们国家的支持。”

　　蠢货，连这点都想不清楚。

　　齐修年颤抖着手放下电话，是啊，苏家从香江来内地，大把的钱砸进去，为的是什么，还不是为了国家的支持。

　　只要haumen公司在谈判中提出用齐航做利益交换，苏家肯定会想到他在背后跟haumen公司做了交易。

　　苏家不可能做丢了西瓜捡芝麻的事情。

　　但那可是他唯一的孙子啊!就这么放弃了？他怎么能甘心？

　　“走，去苏家。”齐修年起身往外走，就是豁出老脸，他也得求一求苏家。

　　但他想把脸豁出去，还要看人家愿不愿意接。他和齐天恒到了苏家公司，但是被拦在大门口，根本就进不去。他们又去了苏家，一样门都进不去。

　　“该做的都做了，我尽力了。”回到家后，齐修年瘫在椅子上说。

　　齐天恒忍不住哭了起来。

　　乔工也跟李杰瑞联系了，李杰瑞对乔工倒是客气了很多，他提出如果他愿意，把他知道的明禾科技的研究资料给haumen公司，他们会想办法救乔忆丹。

　　但是乔工没有犹豫就拒绝了。他虽然平常醉心研究，不太懂人情世故，但他并不是傻。反而他聪明得很。

　　他离职的时候是签有保密协议的，协议里写得清清楚楚，他不可以把明禾科技的信息外泄给别人，不然要负法律责任。

　　他并不存侥幸，他清楚地知道，只要做了一件事，早晚都会被发现。只要被发现了，不仅乔忆丹救不出来，他自己也得进去。

　　他去了派出所，申请见了乔忆丹。她见到他就哭着说：“哥，你救救我，我不想坐牢，你救救我。”

　　乔工真是恨铁不成钢，他道：“为什么？你为什么要做违法的事情？”

　　他真的想不通，他工资很高，别说是在华国，就是在米国，他依然可以给乔忆丹优渥的生活，和受人尊重的社会地位，她为什么要铤而走险做违法的事情。

　　“哥，你找杰瑞，杰瑞肯定会救我，我这一切都是为了他。”乔忆丹呜呜呜的哭，她现在是真的很害怕。

　　“你们两个什么关系？”乔工问。

　　“我爱杰瑞，我爱他。”

　　还有什么不明白的？这是被人下了爱情的毒药。乔工怒不可遏，“你爱李杰瑞，他爱你吗？”

　　乔忆丹哭着说：“他爱我，他真的爱我。”

　　乔工：“我跟他联系了，他说我把明禾科技的研究资料给他，他才能救你。这就是你说的他爱你。”

　　“那你把资料给他啊！”乔忆丹想也不想的说。

　　这句话让乔工对她彻底失望了，他道：“乔忆丹，你知道我把资料给他会面临什么吗？我有可能会跟你一样被起诉，然后坐牢。到时候haumen公司得到了资料，我们兄妹两个却在牢狱里待着。”

　　乔忆丹被他说愣了，她没想这么多。

　　“行了，我会给你请律师，让法院尽量给你轻判。”乔工道：“你在里面好好反思自己的行为。”

　　乔工说完走了，乔忆丹在后面哭着喊他，他当做没听到大步出了派出所。他现在能做的，就是给她找个好律师，然后等她出狱的时候，继续为她提供优渥的生活。

　　这些年，他一直努力学习工作研究，他觉得自己算是成功的，最起码让妹妹生活的很好。但现在才知道，自己是多么的失败，唯一的妹妹他没有教育好，他对不起死去的父母。


----------------------------------------

第522章 小坏蛋

　　说要去香江玩儿，但去之前他们要先参加顾学强的婚礼。因为温丹丹在栗州大学当老师，所以他们把婚礼选在了暑假期间，这样婚礼后他们可以去度蜜月。

　　顾思晴一家除了顾一敏都要回去参加婚礼，韩德义一家也要回去，一众人浩浩荡荡的五六辆车回了栗州。栗州的宅子顾学强早就收拾好了，他们回去就直接能住。

　　有句话叫远的香近的臭，顾思晴奶奶吴大妮，当初对王月菊和顾思晴她们姐妹四个不待见的很，对她们常年没有好脸色。现在见到她们却亲热的很，搞的王月菊和顾思晴、顾二慧、顾三静都不适应的很。

　　不仅如此，吴大妮还到处炫耀：

　　“这是我家三静，奥运会冠军。你在电视上看到了吧！”

　　“这是小四，在京大上学，写了好几本书了。”

　　........

　　每到这时候，顾思晴和顾三静都只能僵硬的笑。

　　今天要举行婚礼，家里到的人多，吴大妮见人就夸她们两个，顾思晴和顾三静真的是尴尬的不能再尴尬。

　　“婶子，还是孙女给你长脸吧！”田慧英知道当初吴大妮对顾家四姐妹有多不好，现在她到处炫耀孙女，就很看不上。

　　吴大妮自然知道她是什么意思，脸色有一瞬的僵硬，然后道：“孙子孙女都给我长脸，我家学强孝顺又能挣钱，学斌也听话的很。”

　　“所以说啊，孙子孙女都一样，婶子你说是不是？”田慧英又道。

　　“啊..是，是。”吴大妮脸上有些不好看，也没有心情炫耀顾三静和顾思晴了。

　　田慧英见吴大妮走了，小声跟王月菊说：“我还以为她转性了呢，还是心里只有孙子。”

　　王月菊早就不在意了，反正吴大妮想把他们家的东西分给她孙子，绝对没门儿。

　　婚礼很热闹，这些年顾学强在栗州混的不错，栗州很多有头有脸的人物，都来参加了婚礼。顾思晴见到了温丹丹的父母，是一对看着很老实的夫妻，甚至见到这么大的婚礼场面，都有些拘谨。

　　王月菊跟他们说了好一会儿话，顾建成和张春桃是两个不着调的，不能让温丹丹娘家人觉得他们慢待了。

　　婚礼结束后，聊天的时候顾学强听顾思晴说要去香江玩儿，就说要不他们也去香江度蜜月。然后他跟温丹丹商量了下，结果他们回京都的时候，就带了一对新婚夫妻。

　　去香江的队伍很庞大，顾家除了顾一敏和顾三静，其他人都去。然后苏家一家，还有夏老太太和舅妈冯海兰以及夏莹，再有韩德义夫妻，再加上顾学强和温丹丹，快赶上一个旅游团了。

　　不过香江的苏家够大，住下这么多人绰绰有余。

　　到了苏家后，韩正平拉着顾思晴去他的房间，站在大落地窗前，他给她指后面的泳池说：“不是要游泳吗？明天他们都出去玩儿，我们在家游泳。”

　　顾思晴有些无语，“苏博士，说起来你也是留洋归来的海归，思想怎么这么保守呢？”

　　不就是穿个泳装吗？怎么就不能被别人看了？她身材不好给他丢人了还是咋地？

　　韩正平被说穿了心思，也没尴尬，他道：“是我不想自己穿泳装的样子被人看到，我这不都是为了你？”

　　顾思晴：“.......”

　　我没有那么强的占有欲！

　　算了，不值当因为这点事儿跟他掰扯，再说她也没有出去炫身材的欲望， 在家游就在家游吧。

　　第二天吃过早饭，大家都要出去玩儿，顾二慧和夏莹拉着顾思晴说要一起去购物，顾思晴只能硬着头皮说：“正平今天有点事要办，我跟他一起。”

　　顾二慧和夏莹没有怀疑，说看到什么适合她的她们给她买。

　　人都走了，韩正平拉着她的手，上楼去换衣服。顾思晴忽然觉得有些不好意思，这样弄的好似穿了泳装专门给他看的一样。

　　而且吧，他们两个虽然从小一起长大，但长大后，最亲密的事情也就是抱抱亲亲，几乎没有抚-过对方的身体，怕把持不住。现在要穿着暴露的单独在一起，顾思晴觉得尺度有点大。

　　但都说好了游泳，现在也不能说不游了啊！

　　回了房间，拿出泳衣换上，又对着镜子扎了个丸子头，她走到窗前往外看，然后差点没流鼻血。就见韩正平光着上身，只着一条紧身的泳裤，正仰着手臂朝她招手，示意她赶快下去。

　　她知道韩正平每天都健身，但没想到身材这么劲爆。两条大长腿笔直、结实、有力，上身肌肉结实但不夸张，八块腹肌彰显着性感和力量。

　　顾思晴觉得，他说他不想穿泳装让别人看到是为她好，她相信了，她现在的占有欲也特别的强。

　　咽了下口水，她披上一条丝巾下了楼。

　　韩正平看着她小跑着过来，再次觉得决定在家游泳是个正确的决定。上次她穿旗袍的时候，他就知道了她的身材有多好，现在更是让人…

　　不能想！

　　当人走到跟前，韩正平很正常的递了杯果汁给她，“你应该会游泳吧？”

　　本来顾思晴第一次穿着这么暴露的站在他跟前，有些不好意思。但现在他跟平常一样跟自己说话，那点不好意思也就没有了。

　　她喝着果汁坐在泳池边上，脚放在水里踢着玩儿，嘴里说：“奥运冠军教的我游泳，你说我会不会。”

　　韩正平笑着坐到他身边，笑着说：“那一会儿比比？”

　　“行啊！”顾思晴把果汁放下，说：“谁要是输了，就答应对方一个条件。”

　　“好。”韩正平心里开始想让她答应什么条件好，他很自信自己能赢。不说别的，就体力和爆发力上，小四就不能跟他比。

　　两人站在泳池的一端对视了一眼，顾思晴轻声喊：“预备，开始。”

　　两人开始奋力往前游，顾思晴虽然是奥运冠军教的游泳，但技术真的不咋地，韩正平到了另一端好一会儿了，她才慢洋洋的游过去。

　　等到了后，韩正平递给她一条毛巾，“愿赌服输，欠我一个条件哈。”

　　顾思晴擦着脸上的水看他，“愿赌服输，是你欠我一个条件。”

　　韩正平见她赖皮，就道：“是我先到的。”

　　顾思晴扬着下巴傲娇地说：“谁说比试游的快慢了？我们比试的是谁游的好看。你说，你好看还是我好看？”

　　韩正平：“……”

　　我敢说我好看吗？

　　“好～你赢了，我欠你一个条件。”

　　说着他把人抱进怀里，大手在她小屁股上轻打了一下，唇放在她耳边笑骂：“小坏蛋！”

　　气氛暧昧了起来，顾思晴抱上他的腰，结实有力的触感让她心跳加快。以前她从不认为自己是个色女，现在韩正平的每一个动作每一句话，甚至是呼吸都在引诱着她……

　　他的唇压下来的时候，顾思晴抱着他腰的手臂有些紧张的收紧，“会有人吗？”

　　“不会，”他的唇贴着她的，气息交融，“我吩咐了，不让人过来。”

　　顾思晴气息有些不稳，“我想跟你说…”

　　“嗯”

　　“我也想把你藏起来。”

　　韩正平轻笑，“只给你看好不好？”

　　顾思晴想说好，但刚启唇，他的舌就挤了进来……


----------------------------------------

第523章拼爹天花板

　　小情侣单独在一起游泳，哪里会是真的游泳，黏黏糊糊打打闹闹才是真的。反正别管怎么着吧，顾思晴的毛是洗干净了。

　　玩了一个上午，中午出去玩的人也都没有回来。两人吃了饭又午休了一会儿，下午一起出去购物。

　　顾思晴经常收韩正平的礼物，决定这次好好的给他买。所以临出门的时候，她晃了晃手中的包说：“看到没，里面都是钱，今天你想买啥都给你买。”

　　说的那叫一个豪气。

　　韩正平忍不住乐，“好。”

　　既然要购物，两人直奔铜锣湾。西服、休闲装、鞋子、皮带、钱包，领带等等等，只要是看着喜欢的，顾思晴眼睛都不眨一下，都买了下来。

　　每次顾思晴豪气的付款的时候，韩正平都能收到异样的目光，别人都把他当成了吃软饭的小白脸。但他这个小白脸当的高兴。

　　逛了两个多小时，韩正平手里拎满了袋子。两人找了个咖啡馆坐下休息，谁知进去后见到了大队人马，王月菊和孔秀婉以及顾二慧夏莹她们都在。当然负责拎包的男人们也在。

　　两人点了两杯咖啡，顾思晴走过去跟顾二慧和夏莹坐在一起，韩正平拎着一堆袋子，坐到了同样周围很多袋子的张子俊对面。

　　“你不是有事干吗？怎么也买这么多东西？”张子俊问。

　　“都是小四给我买的。”韩正平说的那叫一个显摆。

　　张子俊扒拉了下他的袋子，果然都是男人的东西，哼了声道：“你没结婚不知道，结婚后所有东西都是媳妇给买，你这算啥？”

　　韩正平：“.......”

　　好吧，他拼不过。

　　这边顾思晴和顾二慧、夏莹聊了一会儿，商量着去对面的名表店看看。王月菊和孔秀婉以及安瑞锦、夏老太太听到后也要去。让几个男人继续休息，她们继续去买东西。

　　苏文山见一群女人走了，跟顾建国说：“平时没见体力有多好，只要一购物就浑身使不完的劲儿。”

　　顾建国深表认同。

　　这边顾思晴她们进了名表店，顾思晴看上了一款对表，让服务员拿出来看，顾二慧和夏莹给她做参考。那边安瑞锦和孔秀婉碰到了熟人--许玉森现在的妻子薛丽珠。

　　“苏夫人，苏太太，你们也在啊！什么时候回的香江？”薛丽珠跟安瑞锦和孔秀婉打招呼。

　　安瑞锦和孔秀婉跟她寒暄，薛丽珠见王月菊她们面生，问了句，安瑞锦就跟她介绍了。然后相互打了招呼，又聊了几句，薛丽珠就说有事，然后离开了。

　　临走的时候，她还往顾思晴那里看了一眼，她把顾思晴当成了顾三静。

　　上次许玉森因为许立康给他介绍女朋友，回来后发了那么大脾气，薛丽珠就知道他在京都交了女朋友。

　　后来许立康跟她大致说了顾家的情况，所以现在她知道许玉森“女朋友”和她的家人来了香江。

　　也不怪她把顾思晴当成了顾三静，主要是两个人年龄太相近。

　　薛丽珠现在纠结的是,要不要把顾家人来了香江的事情，跟许立康说。不说吧，今天顾家人见到她了，他们总不能没有任何表示。要是顾家人因此对大少爷有意见，就是她的错了。

　　但要是跟许立康说吧，上次大少爷走的时候说，他的事情不让许立康管。这要是他们擅自行动，惹了大少爷生气，许立康是亲爹倒是无所谓，大不了再跪几天。

　　可她这个后娘就不一样了，她怕许玉森把气撒到她的身上。

　　真是为难死个人！

　　心思沉重的到了家，许立康自然是不在家的。现在这个家他很少回来，外边有年轻新鲜的小姑娘，她哪里能比得了。

　　不过她也不在意，跟许立康结婚前她就知道他是什么样的人。他图的又不是许立康这个人，她图的是荣华富贵的生活。

　　薛丽珠在客厅来回踱了一会儿步，决定把顾家人到香江的事情告诉许立康，至于接下来怎么做，是许立康的事情。到时候，即使许玉森生气，也不关她的事。

　　做好了决定，她就给许立康打电话，把碰到顾家人的事情说了，还说：“我看到顾家那位小姐了，长的真是漂亮。”

　　许立康挂了电话，就在思考接下来怎么办。他是挺想跟顾家人见面的，毕竟见了面两家的亲事就进了一步。但上次许玉森说，他的事情不用他管。

　　许立康有些纠结，但也就是一瞬。他是老子，许玉森是儿子，他做什么事情还要顾忌儿子不成？再说，他也是为了他好。

　　想好了，他就给苏文山打电话，说想去拜访。苏文山自然知道他是什么意思，就道：“你跟玉森说了没？”

　　苏文山倒是觉得，许立康跟顾建国他们见一面也没什么。许立康也就是在女色上没有顾忌，其它方面真挑不出毛病。

　　“说过了。”许立康撒了个谎，他怕苏文山不同意他跟顾家人见面。毕竟顾家人在苏家住着呢。

　　苏文山听他说跟许玉森说过了，就道：“那好，一会儿我跟建国说一声。”

　　“老许啊！”苏文山又道：“我们现在做事情都是为了孩子，对吧。”

　　许立康不知道他要说什么，就嗯了一声，然后就听苏文山又道：“顾家的四个女儿各个优秀，我们这当家长的得给孩子长脸。”

　　顾家的女婿里，可是有个拼爹天花板。

　　许立康不明白他什么意思，道：“我还能给他丢脸不成？”

　　苏文山：“...你尽量做到最好吧。”

　　你儿子跟张子俊拼爹，绝对被秒成渣渣！

　　许立康：“.......”

　　挂了电话，许立康心里有些不舒服。他知道顾家的几个女儿嫁的都好，但他跟苏文山他们几个比起来一点不差吧？

　　肯定是苏文山想故意编排自己。


----------------------------------------

第524章山河远阔，人间烟火

　　苏文山挂了许立康电话，就跟顾建国说了许立康明天想去他家拜访。顾建国倒是没有纠结，就是见个面吃个饭，又不是定亲。而且，多接触才能更了解。

　　事情说好了，苏文山又给许立康回了个电话，约了下时间。

　　晚饭的时候，大家就都知道了许立康明天要来拜访的事情。夏老太太又问了许家的一些情况，安瑞锦详细跟她讲了，夏老太太越听越皱眉。

　　安瑞锦见状，道：“其实许家家风一向严谨，就许立康是个例外，而且玉森那孩子是他爷爷教养长大的，那孩子真不错。”

　　夏老太太听后也没说什么，感情的事情很不好说。你觉得样样好的人，说不定并不是良人。你看着不怎么样的人，说不定倒是不错。张子俊不就是个例子。

　　吃过晚饭才七点多钟，顾思晴拉着韩正平去她的房间，先把今天买的对表拿出来，拉着他的手把男士表给他戴上，又让他给自己戴上女士表。

　　然后道：“你是不是欠我一个条件？”

　　韩正平：你思维跳跃的我几乎要跟不上。

　　“是，你想让我干什么？”韩正平道。

　　“就...”顾思晴凑近他小声说：“你带我去酒吧或者夜总会玩儿吧。”

　　......

　　韩正平沉默，他一时不知道怎么回她的话。怎么忽然想要去那种地方玩了？

　　过了一会儿，他说：“你进入叛逆期了？”

　　顾思晴翻个白眼不想理他，但为了能见识见识现在香江的夜店，她还是说：“我就是好奇，想去看看。”

　　见他不为所动，顾思晴又说：“你应该知道，人的好奇心一旦起来了，要是不能得到满足，很难消失。你是选择陪着我一起满足我的好奇心呢，还是让我自己去满足好奇心呢？”

　　韩正平：我还能说什么呢？

　　“我是搞写作的，”顾思晴抱上他的腰，轻声说：“我要有东西写，就要接触不同的人不同的事物。我天天坐在家里，肯定什么都写不出来。”

　　“嗯，”韩正平知道她说的有道理，就道：“你有什么想法，想要体验什么生活，我都会支持你，但你让我陪着你一起。”

　　顾思晴在他下巴上亲了一下，“好。”

　　两人说好了，就一起开车去了香江最高档的一家酒吧，这里相对不是那么乱。进去后，韩正平问她，“想在外边玩儿还是包间？”

　　“外边吧。”顾思晴本来就不是为了喝酒来的，不过是想体验一下九十年代香江的夜生活。

　　韩正平带着她找了个角落位置坐下，问：“喝不喝酒？”

　　既然好奇想体验，那就索性都体验了。

　　顾思晴还是有一点点酒量的，既然来了，就想喝一点。韩正平给她点了度数不高的酒。等酒上来后，顾思晴轻轻抿了一口，感觉口感不错，就又喝了一口。

　　然后唇凑近韩正平的耳朵，轻声说：“你刚才说我想体验什么你都支持，都陪着我，对吧？”

　　酒吧灯光昏暗，朦胧的光映在她的脸上，比平日多了几分妩媚。韩正平喉结动了下，问：“你还想体验什么？”

　　“你有烟吗？”顾思晴看着他的眼睛，带着笑，但韩正平一时不知道怎么回她的话。

　　“别说你不会抽烟。”顾思晴又道。

　　韩正平不知道自己什么时候露了马脚，但这个时候否认明显不是明智之举，他问，“想体验抽烟？”

　　顾思晴点头。别说今生，就是前世她也没有抽过烟。重生一回，很多事情想体验一把。

　　韩正平跟服务员要了一盒烟，抽出一根放在她的唇边，轻声说：“有种教你学坏的感觉。”

　　顾思晴把烟拿到手里，跟他说：“山河远阔，人间烟火，此生你我共赴。”

　　说完，她眯着眼笑，如夏日最灿烂的光，韩正平一颗心被她弄的烈火般炙热。大手紧紧的握着她的小手，他说：“在我这里，你是永远。”

　　.......

　　好好的体验生活搞成了表白大会，最后酒只喝了两口，烟也没抽，两人腻腻歪歪的回家了。

　　第二天十点多钟，许立康和薛丽珠来了苏家。女眷们坐在一起聊家常，男人们聊经济，都没有说顾三静和许玉森的亲事。不过大家都心知肚明。

　　午饭大家吃的也很愉快，一点多钟许立康和薛丽珠告辞了。他们走后，众人回房间午休。王月菊跟顾建国说：“看着是个挺好的人啊！”

　　她说的是许立康。

　　“他掌管着那么大一家公司，肯定不简单，形象自然维护的很好。而且，在很多人眼里，他的那些行为并不是劣迹。”顾建国道。

　　社会越来越开放，生意场上，许立康这样的人不少。

　　“许玉森那个后妈，说起许玉森就特别尊重，还称呼他大少爷。这许家真是奇怪的很。”王月菊有些搞不懂许家的情况。

　　顾建国倒是明白，他道：“许立康重男轻女，许玉森以后是许家的接班人。许立康现在的妻子没有生出儿子，自然是要巴结许玉森的。”

　　他这样一说王月菊明白了，也放心了。她就是怕以后三静要是跟许玉森成了，有个后婆婆搅和，日子不好过。

　　现在这后婆婆都要看许玉森的脸色，就不用担心了。

　　这边，许立康和薛丽珠回了家，也在聊顾家。

　　薛丽珠今天才知道，顾家没有儿子，只有四个女儿。但看王月菊说话做事干脆又大气，就知道在家里日子过得很好。

　　这让她羡慕的很。

　　同样都是没生儿子，看看人家过得那日子，再看看自己，差别怎么这么大呢？

　　“顾家是女儿继承家业啊？”薛丽珠小心的问许立康。

　　“怎么，你还有想法？”

　　许立康斜了她一眼说：“那也要看看你生的女儿有没有本事。先不说别的，顾家的连锁超市，大部分的业务是他家二女儿管着的，你的哪个女儿有那种能力？”

　　薛丽珠心里憋屈，但还不敢说什么。她的女儿没有能力，那不是从小没有往继承家业方面培养吗？

　　但这话说了又有什么用，女儿都已经大了，性子早就定了，现在就是改也没用了。她也不想女儿争抢许家的家业，只要许玉森以后不亏待她的女儿就行。

　　今天看着王月菊和顾家的两个女儿都是好相处，但愿那位奥运冠军也不难相处。


----------------------------------------

第525章 这就是你千求万求的婚姻

　　又在香江玩了几天，韩正平就要出国。haumen公司接到了明禾科技的诉讼后，提出庭外和解，韩正平和苏文山要去跟他们谈判。

　　他们走后，顾思晴他们又在香江玩了几天才回京都。等韩正平从米国回来的时候，已经是两个月后。顾思晴已经开学，而这个时候，顾一敏快要生了。

　　因为怀的三个，早产的几率很大，顾一敏早早的就住进了医院。叶驰专门留了年假，所以倒是有时间天天陪着，王月菊几乎天天在医院呆着。

　　“你想吃什么？”王月菊问顾一敏，还说：“想吃什么就吃什么，生了后就不能乱吃东西了。”

　　无论是月子期间还是孩子吃奶阶段，都有很多东西不能吃。

　　顾一敏本来不怎么饿，听她这么一说，就忽然有很多东西想吃。她道：“想吃油焖虾，还想吃鱼香豆腐，还有....”

　　她噼里啪啦点了好几个菜，叶驰拿笔在记下来，然后道：“我给饭店打电话，让他们马上做。”

　　因为跟饭店老板关系不错，这几样菜加急做的，没多长时间就送过来了。住的病房是单间，外边还有个小客厅，叶驰把饭菜放在茶几上，三人坐下吃饭。

　　刚动筷子，门被敲响了，叶驰过去开门，就见叶菱和罗明哲在门口站着，手里拎着礼物。叶驰现在很不想让叶菱出现在顾一敏面前，主要是顾一敏快生了，他不想让她心情不好。

　　但毕竟是亲姐，而且人已经来了，他不能把人赶走，就侧身让他们进了屋。

　　“吃着饭呢。”叶菱笑了下道，但明显笑的不是很自然。

　　王月菊放下筷子招呼他们，伸手不打笑脸人，而且毕竟是叶驰亲姐，不管以前有什么矛盾吧，现在他们都以礼相待，不能让人挑理。

　　“你们吃了没？没吃一起吃点。”王月菊笑着道。

　　叶菱看了下茶几上摆得满满的菜，眉头皱了下，想说什么最终什么也没说。她真的很看不上顾家，一家子都一股子暴发户的气质。有哪个孕妇在医院生孩子，还这样大吃大喝的？

　　罗明哲见她皱眉，太阳穴就是一跳，连忙笑着说：“我们吃过了。”

　　王月菊见叶菱脸色又忽然不好了起来，以为她又要找事，就也不再笑脸相迎了，坐下跟顾一敏说：“不是饿了吗？快吃。”

　　顾一敏早就不会因为叶菱生气了，朝王月菊笑了下，示意她没事儿，就继续吃饭。叶驰给叶菱和罗明哲拿了凳子让他们坐，然后不咸不淡的跟罗明哲聊天，叶菱则坐着一直不说话。

　　饭吃完了，叶驰和王月菊一起收拾茶几上的碗筷，然后王月菊要去洗，叶驰直接抱着去洗了。叶菱见了更加不高兴，她弟弟样样优秀，竟然还要去洗碗。

　　她起身跟在叶驰身边，小声说：“叶驰，这就是你千求万求的婚姻？”

　　叶驰不明白她怎么忽然又说这样的话，停下脚步说：“姐，一敏马上就要生了，你不闹了行不行？”

　　叶菱简直要被气死，“我闹？你说我闹！叶驰，你看看你过的什么日子？军部最年轻的大校军官，竟然洗碗。”

　　“大校怎么了？大校就不能在家里洗碗了？谁规定的？”叶驰不想跟她掰扯那么多，“你回去吧。”

　　“我今天来了就没想回去。”叶菱从叶驰手里夺过碗筷，大步到水槽边弯腰就要洗。叶驰拉开她，问：“你没想回去是什么意思？”

　　“咱妈没了，但是还有我在，”叶菱道：“你媳妇生孩子，总不能都是她娘家人在忙活？我在这儿伺候她生孩子，回头我再给她伺候月子，免得被人说我们叶家不讲理。”

　　叶驰没想到她今天来是这个意思，但她的好意他领了，人她绝对不能留下。她留下来就是在给他媳妇添堵。

　　“生孩子也不是很忙，我和我岳母在就可以了。你还有工作，还要照顾家里，不用了。”叶驰道。

　　“我已经请假了。”叶菱道：“不是能不能忙过来的问题，你媳妇儿生孩子，全部都是他们顾家人在忙活，让别人怎么说我们叶家？”

　　叶驰明白她说的意思，但他真不在乎别人怎么说。

　　“姐，你跟一敏的关系僵硬，你在这里，你不舒服她也不舒服。”叶驰很直接的跟她说：“一敏怀三个孩子很辛苦，生的时候也很危险，我们都尽量让她保持心情愉快好不好？”

　　叶菱气的声音有些尖厉，“我在这里伺候她，她怎么就心情不愉快了？”

　　叶驰有些不耐的看她：“你说呢？”

　　“叶驰，”罗明哲走了过来，笑着道：“你姐想陪着一敏生孩子，也是想缓和她们之间的关系，家和万事兴不是？”

　　“姐夫，”叶驰觉得罗明哲能听进去话，就跟他说：“缓和关系以后有的是时间，不差这一时半会儿。生孩子是高兴的事儿，我不想大家闹的不愉快。”

　　罗明哲尴尬的笑了笑，然后跟叶菱说：“叶驰说的也对，要不我们先回去。”

　　这时有人过来洗饭盒，叶菱是个要面子的人，不想让别人看笑话，狠狠的瞪了一眼叶驰转身走了，罗明哲朝叶驰笑了下连忙跟上。

　　两人出了医院，叶菱低声愤怒说：“男人都是好色的东西，当初我爸是，现在叶驰也是。”

　　他觉得叶驰就是被顾一敏那张脸勾住了。

　　罗明哲能说什么？只能保持沉默。

　　“你看看，他现在眼里除了顾一敏，还有谁？”叶菱又说。

　　“他们是夫妻，叶驰心里有他媳妇不是很正常？我心里还只有你跟孩子呢。”罗明哲笑着低声劝，“她不愿意你伺候她生孩子坐月子，你还轻松呢。再说，叶驰说的也对。你跟顾一敏本就关系僵硬，她现在怀着三个孩子，万一有个什么，你说怎么办？”

　　叶菱哼了一声，“当我愿意伺候她？”

　　“是，”罗明哲拉着她往外走，还说：“不用伺候别人，我们多陪陪孩子不是更好？”


----------------------------------------

第526章 526

　　叶驰洗好碗筷，回了病房。王月菊在外边的小客厅休息，叶驰进了病房。

　　见到他回来了，顾一敏问他：“大姐他们走了？”

　　叶驰嗯了一声，坐到床前的椅子上轻声说：“她什么性子你也清楚，别放在心上。”

　　顾一敏嗔了他一眼，“我早就不放在心上了。”

　　叶驰握着她的手笑，“我媳妇最贤明，最大度。”

　　顾一敏知道他是在哄自己，就轻哼了一声。

　　下午，叶星剑来了，等他问了顾一敏的情况后，叶驰跟他说了叶菱来的事情，然后道：“你也劝劝她，现在一敏生孩子最重要，有什么事情以后说。”

　　“我知道了，我会跟她说不让她来医院。”叶星剑道。

　　他也为这个女儿头疼的很，她怎么就盯着叶驰的不放呢？

　　第二天上午，顾一敏感觉到了阵痛，医生检查后说：“虽然比预产期早了十来天，但对于三胞胎来说，已经很好了。准备手术吧。”

　　三胞胎，剖腹产更安全一些。

　　叶驰和王月菊连忙陪着顾一敏做一系列检查，同时往家里打电话，说要生了。

　　半个小时后，呼啦啦来了一群人。叶星剑，顾建国，顾二慧，顾思晴，就是夏老太太都来了。

　　做完检查，叶驰跟顾一敏说：“我陪着你进产房。”

　　“不要。”顾一敏想也不想的说。

　　她听顾二慧说过，生产的时候有多狼狈。特别是做手术前的麻醉，要全部脱了衣服，想想就知道是多么尴尬。

　　她不想让他见到自己那狼狈一面。

　　“我在里面陪着你不好吗？”叶驰道。

　　顾一敏：“你在会影响我。”

　　叶驰很无奈，医生听了他们的对话，笑着跟叶驰说：“产妇不想让你陪产，你还是要跟着了。不然，真的会影响她生产。”

　　叶驰没有办法，只能眼睁睁的看着她被护士搀扶着进了手术室。

　　其实，顾一敏很紧张，紧张的手都有些抖。跟着护士进了手术室，一个三四十岁的女大夫正在检查器械，见到她说：“脱衣服吧，全都脱了。”

　　除了婴孩时期，她从没有在丈夫以外的人面前赤裸过，顾一敏觉得很羞耻。但现在必须听医生的，只能把衣服都脱了。

　　做完麻醉，做手术的医生和护士都进来了。他们开始做一系列准备，顾一敏紧张的牙齿都在颤抖，但医生和护士却在聊天。

　　“我昨天又去看了一遍《奋斗的青春》。”

　　“这个电影你都看了多少遍了？还看。”

　　“真的很好看。”

　　“我特喜欢里面女主角的那件黄色衣服，找了好久都没找到同款。”

　　……

　　顾一敏：你们怎么能聊电影呢？能理解下我紧张的心情吗？

　　这时，医生走到她身边问：“听说《奔跑的青春》是你妹妹写的剧本？”

　　顾一敏：“…是。”

　　“哎呀，那你妹妹太有才了。”

　　顾一敏只能笑一下，当做回应。

　　“我能让你妹妹给签个名吗？”一个小护士问。

　　顾一敏：“可以，她就在手术室外面，手术结束后你去找她签名就行。”

　　“那太好了。”

　　……

　　顾一敏虽然很无奈这些医生护士，做着手术还在聊天，不过她没有之前紧张了。

　　剖腹产也是很痛苦的，她是属于疼痛比较敏感的人，手术刀划开她皮肤的时候，她感觉虽然不疼，但很难受。

　　咬着牙，忍受着痛苦，不知道过了多长时间，他感觉到一阵撕扯，然后就是婴儿的啼哭声，这一刻，所有的痛苦都不存在了一般。

　　“男孩，三斤二两。”

　　然后又是一阵撕扯，婴儿的啼哭。

　　“男孩，三斤三两。”

　　再然后，“女孩，二斤八两。”

　　一声声啼哭，响彻整个手术室。做手术的医生，手中的动作不停，嘴里说：“咱们手术室从没有这么热闹过。”

　　顾一敏忍着腹部的难耐，心说就是没有孩子的哭声，你们也挺热闹的。

　　三个护士，抱着三个孩子到手术室门口，打开门喊：“顾一敏家属。”

　　一群人呼啦啦快步到手术室门口，见这么多人，护士都愣了。然后最前面的护士说：“老大是男孩儿，三斤二两，老二也是男孩儿，三斤三两，最小的是女孩儿，二斤八两。”

　　一群人都围着看三个孩子，三胞胎都比一般的孩子小很多，特别是最小的小丫头，小的好似一只手就能拿住一般。

　　一众人的心都软成了糊糊，叶驰眼眶都有些热。

　　护士让看了眼，又把孩子给抱走了。一众人又坐回去，心里都有些担忧，三个孩子太小了。

　　又过了半个来小时，顾一敏和三个孩子被推了出来，众人连忙跟着去病房。都安顿好后，叶驰问医生孩子的情况。

　　“三个孩子虽然比一般孩子小，但身体没问题，好好养一养就跟一般的孩子一样了。”

　　医生这样一说，大家就都放心了。

　　大家又看了看三个孩子，然后就都离开了，只留王月菊和叶驰还有三个保姆。

　　保姆都是之前找好的，都有带孩子的经验。

　　王月菊这边和三个保姆照顾孩子，那边叶驰握着顾一敏的手轻声说：“疼不疼？”

　　顾一敏知道他问的是手术的时候疼不疼，就道：“不疼，但是特别难受，整个肚子的皮肉好像一直被撕扯。”

　　叶驰心疼的眼眶都有些热，轻轻的抚着她的面颊，他说：“辛苦了，以后你在我们家就是绝对的领导，我和三个孩子都服从你的领导。”

　　顾一敏忍不住笑，“我不当领导，太操心。”

　　“你就当只发号施令的领导，事情都由我和他们…两个来做。”叶驰想说他们三个，想到他家的小丫头不能跟两个哥哥一样，小丫头也该什么都不做。

　　“为什么是两个？”顾一敏问。

　　“咱们家女性地位高。”叶驰说。

　　顾一敏：“…好吧。”

　　这才出生不到一个小时，两个哥哥的地位就不如妹妹了。

　　PS：剖腹产生产的时候其实也很难受。向所有母亲致敬。


----------------------------------------

第527章 你离婚吧

　　每个孩子都是天使，看到他们就忍不住会心软，温柔的笑。王月菊看着三个小宝贝，脸上的笑就没有下去过。

　　“你看看，眼睛多大，鼻子嘴巴都好看。”王月菊笑着夸三个小宝宝，叶驰不知道怎么接她的话。三个孩子都闭着眼睛，皱巴巴的，怎么看出来眼睛鼻子嘴巴好看的？

　　不过，不管好不好看，见到他们心里就高兴的很。

　　“先起个乳名吧。”王月菊又说。

　　叶驰看向顾一敏，之前她就想了许多乳名。

　　“两个哥哥叫佐佐佑佑，妹妹叫贝贝吧，宝贝的贝。”顾一敏道。

　　三个小宝贝有了乳名，王月菊有空了就在他们的小被子小衣服上，绣上他们的名字。

　　三个孩子，佐佐佑佑长得很像，让人不好区分，贝贝和两个哥哥不像，小丫头长的更精致些。

　　第二天，医院说可以给孩子办出生证明了。出生证明上，是要填孩子大名的。之前说好的三个孩子中，有一个姓顾，现在哪一个姓顾，肯定是要商量一下的。

　　下午，叶星剑和顾建国都来了医院，商量哪个孩子姓顾。

　　在华国人的观念里，长孙的意义总是不同的。佐佐作为叶家长孙，自然要姓叶。最后几人商定，佑佑姓顾。

　　然后就是三个孩子的名字，叶星剑拿出一张纸，上面密密麻麻的都是名字，男女都有。

　　最后他们在那些名字里，选了三个，佐佐大名叫叶明勋，佑佑叫顾明朗，贝贝叫叶明月。

　　名字确定了，叶驰去办出生证明。回来的时候，正好碰到叶菱和罗明哲。孩子生了，他们于情于理都应该来看望，叶驰就带着他们去病房。

　　“你手里拿的什么？”叶菱看着叶驰手中的出生证明问。

　　“出生证明。”叶驰道。

　　“顾明朗是谁？”叶菱刚才看到了出生证明上的名字，心里已经有了些猜测。现在问一句，不过是确认一下。

　　就听叶驰说：“三个孩子，老大是男孩，叫叶明勋，老二也是男孩，叫顾明朗，老三是个女孩，叫…”

　　“你说老二姓顾？”叶驰的话还没说完，叶菱就停下了脚步，一脸不可置信的看着叶驰。

　　“是，老二姓顾。”

　　叶驰语气随意，叶菱更加生气，“叶驰，你色令智昏到这种程度了吗？让我们叶家的孩子姓顾，你是怎么想的？”

　　叶驰听到她说色令智昏四个字的时候，就已经很生气了。在她的心目中，他对一敏的感情是色令智昏！

　　他一向不怎么在意别人对他的看法。但那是别人，自己的至亲对自己不理解不信任，是最伤人的。

　　色令智昏！

　　原来在他姐心目中，他就是这样一个形象。

　　“原来我在你心目中是这样的。”叶驰失望的看着叶菱，说：“小时候，我们相依为命，为了照顾我，你吃了很多苦。

　　那时候我就在想，我一定要努力让自己强大，那样我们就不会被人欺负，我能成为你的后盾。

　　现在我才知道，我努力的结果，在你的心目中是这样的肤浅不堪。”

　　说起了当年的事情，叶菱十分动容，眼中都有了泪水，她道：“我怎么会认为你肤浅不堪呢？在我心目中你是最优秀的。”

　　所以她才会一直认为，顾一敏配不上处处优秀的叶驰。

　　“最优秀的。”叶驰嗤笑了一声，“你认为我是最优秀的，一敏的父母还觉得她是最优秀的呢。你说我喜欢一敏是色令智昏，是肤浅，那你觉得一敏配不上我，这种行为又是什么呢？”

　　“论学历，我俩一样。论样貌，我自然是不如她的。论年龄，我比她大八岁。你无非就是觉得我们叶家门楣比顾家高，我们有一个当将军的爹。你说你这只看家世的行为，是不是更肤浅？”

　　“叶驰！”叶菱被说的恼羞成怒，“这是家世的问题吗？这是教养的问题。”

　　叶驰冷冷的看着叶菱，“你说教养，我们两个有什么教养？母亲早死，父亲在家事上昏庸，你说，我们两个有什么教养？反而，顾家家庭和睦，一家人团结向上，一敏的教养比我的教养好的多。”

　　叶菱被说的哑口无言，最后只能说：“我不跟你说，我跟爸爸说。”

　　“行，”叶驰道：“我把他叫出来，你跟他说吧。你看不上我媳妇，也就不要跟她见面了。”

　　“叶驰你....”

　　“好了，”罗明哲打断叶菱的话，语气里带了不耐烦，“我们不是早就说过，我们过好自己的日子，不管叶驰了吗？你这是在干嘛？”

　　就是再好脾气的人，碰到叶菱这种人，自己也会被磨没。

　　“我不是要管他，叶家的孩子姓了顾，这是多大的事啊，他们竟然都不跟我说。”叶菱觉得叶驰和叶星剑现在都把她当成了外人。

　　“他们不跟你说，是觉得没有必要跟你说。你不要再管叶驰的事情了好不好？”

　　罗明哲开始有些气急败坏，这时叶星剑过来了，脸色很不好。她看着叶菱说：“我跟你说几句话。”

　　说完他大步往外走，叶菱只能跟上。到了医院停车场，叶星剑上了车，叶菱也跟着上去，车里就他们父女二人。叶星剑沉默了一会儿说：“这些年我一直觉得对你很愧疚，特别是你嫁给罗明哲，门不当户不对。你跟他离婚，我给你找更好的。”

　　叶菱震惊的不知道说什么了，过了好一会儿她才找到自己的声音，“爸，你....在开什么玩笑？我跟明哲都有孩子了，而且我们感情一直很好，怎么会离婚？”

　　“有孩子怎么了？离婚后你带着孩子回家，两个孩子我们还是能养的起的。”叶星剑斩钉截铁，一副不容置疑的态度。

　　“我不离婚。”叶菱道。

　　叶星剑：“我都是为你好，就凭我们家的家世，绝对能给你找个更好的。就这么决定了，你下去叫罗明哲过来，我跟他说几句话。别觉得我是为了叶驰故意跟你说这样的话，我是认真的。”


----------------------------------------

第528章 很爽

　　叶星剑说要跟罗明哲说话，让叶菱去叫他。叶菱坐在那里不动，她知道叶星剑肯定不会跟罗明哲说多好听的话。

　　叶星剑见状，推开门下车，往罗明哲那里走。叶菱马上下车拦住他，“爸，你到底做什么啊？我跟明哲好好的日子，你非要把我们搅和散了吗？”

　　“叶菱，我是你亲爸，我还能害你不成？我这都是为你好。”叶星剑推开叶菱，走向罗明哲。

　　罗明哲本来在不远处等着叶菱，现在见叶菱和叶星剑似乎在争吵，马上大步走了过来。叶星剑见到他，就道：“明哲啊！你跟叶菱不是很合....”

　　“爸，”叶菱打断叶星剑的话，拉着罗明哲就走，嘴里还说：“我爸要是跟你说什么话，你千万别相信。”

　　“爸要跟我说什么？”罗明哲问。

　　叶菱眼神有些慌张，“没什么，为了叶驰的事儿，跟我生气呢。”

　　罗明哲不疑有他，道：“你看，爸也不想让你管叶驰的事情，你就别管了，我们把自己的日子过好就行了。”

　　叶菱心里慌得很，敷衍的点下头说：“我知道了。”

　　她是真的有些害怕，虽然她潜意识里觉得叶星剑是在故意吓她，但他刚才说话的表情和语气，是那么的认真。她现在猜不准，他说的到底是不是真的。

　　如果是真的，她是绝对不会同意的。她跟罗明哲，当初虽然是被算计走在一起的，但罗明哲温柔脾气好，会包容她的坏脾气。他们结婚这么多年，虽不能说有多么轰轰烈烈的爱情，但他们两个相濡以沫，她无法想象，离开罗明哲，她的日子怎么过。

　　他肯定是吓唬她的，肯定是。

　　叶菱心里这样给自己做心理暗示，但她不知道的是，第二天叶星剑把罗明哲叫到了家里。

　　“明哲，”叶星剑亲手给罗明哲倒了一杯茶，道：“叶菱脾气不好，这些年辛苦你了。”

　　罗明哲连忙说：“没有，叶菱很好，真的。”

　　他说的是真心话，虽然叶菱性格强势，但他自己并不是多要强的性子，他们两个在一起生活很融洽。这些年他们家大小事情，虽然都是叶菱做主，但叶菱并没有不顾及他的感受，反而很多事情都听他的意见。

　　“你们两个日子过的好，我很高兴。”叶星剑叹口气，“但是这几年，叶菱做事情有些偏激。”

　　罗明哲知道他说的是，叶菱对顾一敏的态度，就道：“我也劝过她很多次，但每一次她答应的很好，不再管叶驰的事情了，但后来总是会变。”

　　“我就是想跟你说这事儿，”叶星剑点上一根烟抽了一口，“家和万事兴，你总说这句话。但是叶菱再这样下去，我们这个家没办法和睦。”

　　罗明哲眉头皱成了疙瘩，他是真心不希望叶菱管叶驰的事情。叶驰做事情强势且有主见，要是再这样下去，说不定他能干出什么事情呢。

　　之前给叶菱调动工作，不就是个很好的例子。

　　叶星剑抽了几口烟又道：“我以前以为，多劝劝她，有一天她总会想通的。但这个有一天是什么时候？我想倒不如下一剂猛药。”

　　叶星剑看着罗明哲，认真的说：“明哲，希望你能很好的配合。”

　　“让我怎么做，您说。”罗明哲道。

　　叶星剑拍了拍他的肩膀，说出了自己的想法。罗明哲听后脸色有些沉重，但还是答应了。下午下班回到家，他就一副失魂落魄的样子，在厨房做饭的时候，都“不小心”摔了两个碗。

　　叶菱见状连忙问：“你怎么了？”

　　罗明哲欲言又止，叶菱是个急性子，抓着他的胳膊问：“你到底怎么了？说啊！”

　　罗明哲一脸苦恼，“爸今天找我了，他跟我说....”

　　“我不是跟你说了吗？他说什么话你都不要相信。”叶菱打断他的话说，但罗明哲坚持把话说完，他又道：“爸他跟我说，我们两个门不当户不对，他早就想让我们离婚了。”

　　叶菱着急了，“那你怎么说的？”

　　“当然不想跟你离婚，但是我也不想让你因为我，跟家里闹矛盾。”罗明哲一脸落寞，叶菱的心快要难受死了，她说：“离什么离？我们两个的事情，他们谁也管不着。”

　　“但是，叶驰和爸那边怎么办？”罗明哲问。

　　“不管他们，反正我们不离婚。”叶菱怎么不明白叶星剑这是在逼她，逼她不要管叶驰和顾一敏的事情。

　　......

　　转眼顾一敏出院了，王月菊带着三个保姆住进了叶家，伺候顾一敏坐月子。王月菊做好了跟叶菱斗一场的心理准备，但顾一敏出院好几天了，也没见到叶菱的影子。

　　王月菊还疑惑的跟顾一敏说：“你那大姑姐叶菱，是不是家里出事了？怎么没见到她？”

　　她话语间有些失落的味道，做好了吵架的准备，但对方一直不露面，有种有劲儿使不出来的感觉。

　　“叶驰没有跟我说，”顾一敏道：“应该是工作忙，之前叶驰给她调了个很忙的工作岗位。”

　　王月菊听了高兴，“要说叶驰是真的不错，虽然叶家麻烦事儿多，但叶驰自己都解决了。”

　　正说着，两人听到了从楼下传来的叶菱的声音，好似在跟叶星剑吵架。这种事情，她们自然当做什么也不知道，在楼上呆着不下去。

　　不过叶菱没有待太长时间，不一会儿就走了。晚上叶驰回来的后，顾一敏跟他说了叶菱今天来的事情，叶驰也没有瞒她，把事情跟她说了，然后道：“爸的意思是让她感同身受一番。”

　　顾一敏惊的好一会儿说不出话，叶驰见状笑道：“我觉得大姐她有可能更年期了。不过，即使更年期也不能一直纵着她。今天她过来跟爸说，以后她不管我的事情了，让爸也不要管她和罗明哲的事情了，但爸没有同意，坚持说罗明哲配不上她，要让他们离婚。”

　　顾一敏忽然心口一阵舒畅，这几年虽然叶菱在她跟前没有讨到好处，但想起她总归是有些膈应。现在让她也感受被人左右婚姻的滋味，很爽！

　　PS：这几天家里有事情，更新晚，抱歉哈。今天的更新可能错别字没有改，明天再改吧。


----------------------------------------

第529章 醋劲儿太大

　　转眼三胞胎要满月了，顾建国和叶星剑商量满月酒的事情。以顾建国的性子，自然是想大办的。但顾及到叶星剑和叶驰的工作性质，最后还是决定低调行事，到时候就请比较亲近的人聚一聚就行了。

　　满月宴选在一个比较私密的饭店，虽说是只请比较亲近的人，但叶家的亲戚以及叶星剑和叶驰的同僚战友，再加上顾家的亲戚朋友，总的算起来人也不少。

　　三胞胎这一个月，可谓是一天一个样。现在一个月过去，虽不能说白白胖胖吧，但都玉雪可爱的紧。只要见到的都忍不住夸。

　　叶驰的几个要好的战友，见到三胞胎后，拍着他肩膀说：“你这是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　可不就是，叶驰和顾一敏结婚两三年都没有孩子，不少人都在传两个人的婚姻不会长久。甚至有不少人蠢蠢欲动，等着他们夫妻离婚，然后接盘。

　　但大家怎么都没想到，结婚三年后，顾一敏怀孕了，而且一下子就是三个，可让很多人羡慕死了。不说别的，现在的生育政策，大家都不敢多生，这一下子三个，儿子女儿都有了，能不让人羡慕？

　　所以说啊，好饭不怕晚。

　　主桌这边，一众人看过三个小宝贝后，开始聊天。夏老太太跟夏莹说：“穿蓝色衬衣那个，是董家的大孙子，比你大一岁，刚从国外留学回来。你们应该有共同语言，找个时间你们单独聊聊？”

　　夏莹瞟过去一眼，说：“太白了，奶奶你想让我找个小白脸？”

　　夏老太太：“...那你说你想找个什么样的？你说出来，我给你找。”

　　“奶奶，”夏莹给夏老太太夹菜，笑着说：“你也不想让我为了结婚而结婚吧？再给我点时间行不行？”

　　夏老太太没办法，“我就是怕你的婚事再这么拖下去，好的都被人挑走了。”

　　顾思晴在夏莹旁边坐着，夏老太太和夏莹的对话她听的一清二楚。凑近她的耳朵， 顾思晴小声说：“你跟张二哥怎么样了？”

　　夏莹端起果汁喝了一口，跟她小声说：“还那样。我说的不能因为结婚而结婚，就是结婚对象是他也一样。”

　　顾思晴放心了，她没有被白月光冲昏了头脑。

　　两人聊完，顾思晴又扭头跟顾三静小声说话。今天顾三静请了假，专门来参加三个小宝贝的满月宴。两人刚说了会儿话，一个瘦瘦高高、十八九岁的男青年走了过来，手里拿着相机，腼腆的说想要跟顾三静合影。

　　就是合个影而已，顾三静没有拒绝。

　　“我来给你们拍吧。”顾思晴接过来那人手中相机，顾三静跟那人并肩站在一起。顾思晴在相机框里，看到那人紧张的拳头握了松开然后又握上。

　　顾思晴想笑，但还是忍住了。见到偶像紧张，多正常的事情啊！

　　拍了三四张，顾思晴把相机还给男青年。他笑着说了声谢谢，然后高兴的走了。过了一会儿，刚才那男青年的奶奶，就过来跟夏老太太说话。话里话外的意思，他们一家都很喜欢顾三静，他们家孙子也很优秀，想两家结亲。

　　夏老太太以顾三静训练紧张，现在还不考虑亲事为由，婉拒了。然后她又跟夏莹说：“看到没，十几岁的孩子都在考虑亲事了，你上点心吧。”

　　夏莹嗯嗯的应付。

　　宴会下午一两点钟结束了，宾客陆陆续续离开。顾思晴和顾三静去顾一敏和三个宝宝待的房间，路经一个拐角，见到叶星剑和叶菱夫妻在说话。

　　叶星剑沉着脸，看罗明哲的眼光带着浓浓的不满，叶菱在旁边一脸焦急。

　　顾思晴和顾三静都不知道叶家的大戏，两人进了房间，问顾一敏怎么回事。顾一敏把事情的原委跟她们说了，顾思晴和顾三静听了都为叶星剑点赞，早该这么做了。

　　跟三个小宝宝聊了会儿天，顾三静就要回队里了。顾建国说要去送她，但顾三静说许玉森送她，顾建国就摆手让他们走了。毕竟许玉森也是好长时间才能见顾三静一次。

　　“一会儿我们也拍张合照。”许玉森边走边跟顾三静说。

　　顾三静有些无语，许玉森这人什么都好，但就是醋劲儿太大，而且有时候吃起醋来，幼稚的很。不过，就是拍张照片，顾三静没有犹豫就答应了。

　　许玉森也知道自己有些幼稚了，但他忍不住啊！

　　“你的会所准备的怎么样了？”顾三静转移话题。

　　“还在装修，要做高档商务会所，所以必须每一处都.....”

　　正说着话，忽然从旁边走过来几个人，眼看就要撞上顾三静，许玉森连忙把人拉到一边。

　　“哎，你是不是那个....那个跳水冠军？”差点撞到顾三静的男人，手指着她说。

　　他穿着花衬衫牛仔裤，头发烫成卷，现下潮流人士最流行的打扮，脸上的神情也是倨傲又无礼。

　　顾三静对他的印象很不好，就没有理他，径直朝前走。许玉森则眯眼看了他一瞬，然后也大步跟上。

　　不过是一个小插曲，两人都没有放在心上。到了车上，许玉森拿出相机，侧身跟顾三静靠在一起，来了好几张自拍，然后才启动车子，送人去体育总局。

　　临下车时候，顾三静跟许玉森说：“你忙你的事情，别为了我耽误的你的事。”

　　这几年，顾三静只要有比赛，许玉森都会去观看。因为她休息时间少，他总要把自己的时间排出来，就为了跟她短暂的相处。顾三静不想因为自己耽误他的事业。

　　“没有，我也总是要休息的。”许玉森笑看着她，眸光深深，顾三静差点陷进去，她道：“等到明年。”

　　“好”。许玉森明白，这是她给自己的承诺。

　　“安心训练。”许玉森又道，顾三静嗯了一声，推开车门下车。许玉森到她的背影完全消失不见，才驱车离开。

　　...............


----------------------------------------

第530章 你的行为很影响我的训练

　　顾三静到了队里后，先回了宿舍。左明艳还没有去训练，见她回来，道：“我还以为你要请一天假呢。”

　　“满月宴，就一个上午的时间。”顾三静打开柜子，从里面拿出平时训练穿的衣服，然后跟左明艳一起去训练场。

　　路上，见到几个西装革履的人跟着体育总局的领导，进了办公楼。左明艳道：“估计又是哪个品牌要找代言。”

　　这几年，国家经济发展迅猛，电视广告越来越兴盛，很多品牌都喜欢用运动员做代言。就是左明艳接了两个代言。

　　“估计领导又要找你了。”左明艳道。

　　顾三静形象好，很多品牌跟队里联系，第一要求就是想让她做代言，但顾三静一个都不接。

　　目前她只做了一个品牌的形象代言人，那就是光明超市。

　　“我就是嫌麻烦。”顾三静道。

　　她不缺钱，也没想着让自己有多高的知名度，所以没必要在代言上浪费时间。

　　两人进了训练场换上衣服训练，果然在训练结束后，宣传部的领导找到了 她。

　　问了 她几句训练的事情，就道：“三静，xx运动装想让你做代言。他们说了，你就配合他们拍个广告片就行，其它的都不会麻烦你。而且他们说了，代言费一年10万。”

　　说到十万的时候，宣传部的领导声音都带着兴奋。国家体育队的代言，基本都经过他的手，他也是第一次接触到，代言费一年给十万的品牌商。

　　10万啊！这是什么概念？

　　他现在一个月的工资才300多块钱，10万块钱在他看来就是个天文数字。

　　但顾三静听到10万的代言费，面色正常，她道：“罗主任，我真的不想接广告代言。”

　　“可十万…”

　　罗主任话说了一半，然后想到顾三静不差钱，生生把后面的话咽了进去。过了会儿他又道：“谁会嫌钱多呢？是吧！”

　　顾三静不想一直跟他聊这个事情，就抱歉的说：“罗主任，我还有事先走了。”

　　说完，她大步走到左明艳身边，两人一起出了训练场。罗主任看着两人的背影只能摇头，有的人的人生天生就是让人羡慕的。

　　顾三静本来以为代言的事儿，就这么过去了，但没想到两个星期后，罗主任又找到她，说这次品牌商给的价格更高，一年的代言费二十万。

　　“三静，虽然你不缺钱，但谁会跟钱过不去？”罗主任劝顾三静。

　　这次顾三静是真的不耐烦了，说了多少次了，她不接代言，不接代言，还一次次找过来。要说这罗主任没有从品牌商那里拿好处，她绝对不信。

　　“罗主任，我最后一次跟你说，我不接代言，不管多高的代言费我都不接。以后你不用因为这事儿找我了。”顾三静转身走了，有些人不把话给他说明白了，他永远当做听不懂你的话。

　　罗主任面子上很不好看，虽说他职位不高，但大小也是个办公室主任，很少有人这样给自己甩脸子。他沉着脸回了办公室，里面坐了两个人。

　　其中一个，头发烫成卷，穿着花衬衫，晃荡着腿，一副大爷的模样，正是三胞胎满月宴那天，差点撞到顾三静的人。见到罗主任进来，他仰着下巴问：“答应了吧？”

　　谁会跟钱过不去呢？

　　罗主任自认自己是知识分子，很看不上这人说话做事的态度，但谁让人家有钱呢。他坐下端起茶缸喝了口水说：“很抱歉，顾三静没有答应。”

　　花衬衫坐直了身子，满脸不可置信的说：“你说什么？没答应？”

　　“是的，没答应。”罗主任话语里也有些失落，毕竟他的好处泡汤了。他还道：“不管多少钱的代言费她都不接。她家里很有钱。”

　　“有钱，能多有钱？”能有我有钱？花衬衫觉得罗主任说的话侮辱了他的钱。

　　罗主任实在看不上他这暴发户的气质，说：“光明超市知道吧？顾三静家的。”

　　花衬衫愣了一下， 然后还是一副老子最有钱的样子，“就是卖些七零八碎的东西，能挣多少钱？你去跟她说，要是嫌钱少，我还可以再加。我就不信， 没有钱办不成的事儿。”

　　罗主任很为难，花衬衫拿出一叠钱放在罗主任面前，“只要你能让我跟顾三静吃顿饭，这些钱就都是你的。”

　　罗主任低头看了眼那叠厚厚的钱，至少五千块钱。他握了握拳头，觉得眼前这人太无礼，太看不起人，但这些钱他也是真的喜欢。

　　犹豫了一瞬他道：“一起吃饭估计不行，队里的运动员一般不随便在外面吃饭。这样吧，我让你跟顾三静拍张合影怎么样？”

　　花衬衫的眼睛亮了，“怎么合影？是她穿着跳水的衣服跟我合影吗？”

　　罗主任觉得有些恶心，跳水运动员跳水时穿的衣服，虽然暴露的比较多，但很少有人会有猥琐的想法，毕竟这是一项奥运项目。运动健儿为国争光，谁会有别的想法？

　　但看到那叠钱，他还是忍了。

　　“这恐怕不行，运动员的训练场地一般人不让进。且，他们出了训练场就会换衣服。”罗主任道。

　　花衬衫很失望，但还是说：“那也行。”

　　罗主任高兴了，把那叠钱放进抽屉，“这个时间顾三静已经结束的训练，正好有时间。”

　　说着他起身往外走，花衬衫和另一个人连忙跟上。罗主任带着他们到了宿舍楼门口，跟门口的宿管阿姨说：“帮我叫顾三静，我有事情找她。”

　　看门的阿姨自然是认识他的，应了一声就上楼去找顾三静。顾三静听罗主任又要找她，真的是生气了，跟宿管阿姨说：“麻烦你跟罗主任说一声，教练找我有事情，我要马上去教练那里。”

　　“好。”宿管阿姨走了，顾三静想了想也出了宿舍。走到宿舍门口，就见罗主任正笑着跟一个身着花衬衫的男人说话，她当做没看到，径直走了过去。

　　“三静。”罗主任见到她追了上来，跟着的还有花衬衫。

　　“三静，这位是....”

　　“罗主任，”顾三静打断他的话，“我现在就是要去找教练，跟她说你的行为很影响我的训练。”


----------------------------------------

第531章 砸钱

　　顾三静性子直，只要让她不高兴的事情，她一般不会给对方留情面，这些几乎整个国家队都知道。罗主任当然也知道。

　　她之所以一而再地找顾三静，跟她说代言的事情，纯粹是被金钱糊了心窍。另外他觉得，不过是劝顾三静做代言而已，并没有危害到她的利益。

　　就是让她跟人合影，也不过是再平常不过的事情。平常遇到那些喜欢她的人，她不也跟人合影了。

　　但她没想到的是，顾三静却要去告诉她的教练。裴云霞在国家队是出了名的护犊子，而且说一不二，这要是让裴云霞知道了，事情肯定会闹大。

　　“三静，”罗主任拦住顾三静，“我没有别的意思，品牌方说想让你做代言，我自然是要问问你的啊！”

　　“但是我不止一次跟你说过，我不接代言。”顾三静道。

　　“好，我以后不再因为代言的事情找你了。”罗主任心里憋屈，但脸上却挂着笑。他又指着身边的花衬衫说：“这是胡先生，他想跟你合个影。”

　　顾三静这才看到了花衬衫，她记忆力不错，记得这个人。今天的他跟那天一样讨厌，她道：“我还有事情，没有时间拍照。”

　　说完她大步朝前走，但又被花衬衫拦住了，“顾三静是吧，我叫胡大伟，我家开煤矿的，很高兴能认识你。”

　　他伸出手要跟顾三静握手。顾三静却被他手上的两个金灿灿的大戒指晃了眼睛。小四总说他们爸爸是暴发户，这才是真正的暴发户吧？

　　“我还有事。”顾三静绕过胡大伟走了，胡大伟收回手看着顾三静的背影眯眼笑。

　　“罗主任，”胡大伟回头跟罗主任说：“你说了不算啊！”

　　罗主任一脸尴尬，但他心里更担心的是，胡大伟把之前给他的钱要回去。不过明显是他多想了，胡大伟说完那句话就走了，根本就没提钱的事儿。

　　不过想想也是，听说开煤矿是一本万利，胡大伟根本就看不上那点钱。他为胡大伟没有给他要钱庆幸着。但同时也嫉妒着胡大伟。

　　这边，顾三静到了教练裴云霞的办公室，跟她讲了罗主任一再找她做代言的事情。裴云霞一听就火了，她也不止一次的跟罗主任说过，顾三静不接代言，她现在正在备战下届的奥运会，不能分心。

　　当时罗主任答应得好好的，没想到他是这样一个阳奉阴违的人。

　　“我知道了，这事儿我会解决，你安心训练就行。”裴云霞拍了拍顾三静的肩膀说。

　　“好，谢谢您!”顾三静知道裴云霞做事情说一不二。而且，他们跳水队实力强悍，裴云霞在体育总局的地位很高。她出马罗主任必定遭殃。

　　果然，她走后，裴云霞气冲冲地去找了宣传部的部长。敲开门，她直接说：“张部长，你们做事情为达目的连脸面都不要了吗？”

　　张部长知道裴云霞脾气大，但被这样没头没脑的指责，也生气的很。不过他这人做事情圆滑，虽然生气，但脸上还带着笑：

　　“哎呀，是什么风把我们裴大教练吹来了？气这么不顺，说说，我哪里得罪你了？”

　　裴云霞哼了一声，把罗主任缠着顾三静做代言的事情说了一遍，然后又道：“你们这是什么意思？不想做代言，你们还要强迫不成？”

　　张部长知道了事情的来龙去脉，心里骂罗主任做事情不知道轻重。国家队谁不知道顾三静是不能碰的人？先不说她身后有什么背景，就凭她在上次奥运会上拿了三块金牌，就是国家体育队的第一人。

　　有能力的人，自然有特权也有话语权。

　　心里骂着罗主任，张部长笑着跟裴云霞说：“这事儿我真的不知道，你放心，我一定会好好批评他。”

　　裴云霞又哼了一声，“大家都不是三岁小孩儿，要是没有利益，他会这么做？”

　　张部长本来想把这件事轻拿轻放，训斥罗主任一顿，然后让他以后不要再纠缠顾三静。但现在裴云霞明显不想就这么简单过去。他只能也拿出严厉的态度，好好惩办罗主任。

　　“是，这件事绝对没有这么简单，我一定好好调查，给你和顾三静一个满意的答复。”张部长道。

　　裴云霞对他这个态度还算满意，嗯了一声起身走了，张主任笑着把她送到门口，转身的一瞬间，他脸上的笑容就消失殆尽。

　　还是那句话，有能力的人有特权和话语权，顾三静是这样，裴云霞也是。

　　拿起电话他给罗主任拨了过去......

　　......

　　京都一家叫夜魅的歌舞厅里，震耳的音乐充斥着每一个角落，旋转的吊灯散发着彩色明明灭灭的光，一群年轻人在舞池里尽情的扭动着腰肢。

　　角落里，胡大伟端着酒大口的喝着，旁边的包立强说：“胡少，不就是个妞儿，至于借酒消愁吗？我跟你说，就是你想找个女演员，我都能给你找来，长的不比那奥运冠军差。”

　　胡大伟瞥了他一眼，“你懂个屁！”

　　包立强被骂，脸上却带着讨好的笑，“那奥运冠军太难搞了，不缺钱，人还天天在体育总局呆着。”

　　“不缺钱？”胡大伟又狠狠的灌了口酒，“这个世界上就没有不喜欢钱的人，等着吧，早晚用钱把她砸晕。”

　　“还是胡少有魄力，”包立强谄媚的朝胡大伟笑，心里却骂他土鳖。

　　这包立强是京都的一个小混混，没个稳定工作，天天吃了上顿没下顿。前几天，他老娘跟他说，她家有个拐了好几道弯的亲戚的一个表叔，开了煤矿发财了。

　　他儿子胡大伟想到京都来玩，但人生地不熟的，就想让她照顾一下，然后包立强就开始带着胡大伟在京都吃喝玩乐。

　　胡大伟是确实有钱，遇到什么事，只有两个字--砸钱。包立强虽然鄙夷他土老帽，但很喜欢他这动不动就砸钱的行为，真是他妈的不要太爽。

　　所以，只要胡大伟想干啥，他都想方设法给他办，反正只要有钱，没有办不到的事。

　　............


----------------------------------------

第532章 偷拍

　　顾三静依然按部就班的训练，其实运动员的生活很枯燥，平时除了训练就是训练。

　　每一个奥运冠军，其实都有超强的忍耐力以及自我管理能力，不然他们没办法成为奥运冠军。

　　“你退役后，真的打算去上学啊？”左明艳从包里拿出刮体毛的刀片，问顾三静。

　　顾三静从柜子里拿出训练时穿的衣服，嘴里说：“是啊，我小学开始就进队训练了，总觉得自己跟文盲差不多。”

　　左明艳又何尝不是，她边脱衣服边说：“但以你的成绩，退役后可以留在队里当教练的。”

　　在左明艳看来，退役后留在队里当教练是最好的出路。他们这些运动员，在领奖台上的时候看着很风光，但私下里的辛酸没多少人知道。例如训练的艰辛，退役后没有太多的出路等。

　　顾三静也开始脱衣服，她和左明艳今天要刮体毛。跳水运动员是经常要刮体毛的，一是为了美观，二是体毛在某种程度上也会影响发挥。

　　“我也建议你退役后去上学，我们都还年轻，人生刚刚开始。以后的人生要怎么走，我想学到知识后就会知道了。”顾三静轻声跟左明艳道。

　　左明艳听了她的话，沉默着开始思考。每个人的境况是不一样的。三静家庭条件好，她退役后可以去上学。

　　而她家里虽不能说很穷吧，但也不是很富裕。她原来想的是，退役后找个跟跳水相关的工作，她手里还存了些钱，以后的生活也差不到哪里去。

　　但三静这样一说，她的心又不甘了起来，谁都想自己的人生精彩辉煌。

　　“我好好想一想。”她说。

　　顾三静衣服脱的只剩下胸衣和内裤，拿出刀片开始小心的刮腿上的汗毛，嘴里还说：“明年才退役呢，还有好长时间呢，你好好想。”

　　左明艳嗯了一声，也小心的刮腿上的汗毛。两人聊着天，忽然听到一声响动，她们停下交谈，在房间里环视了一圈，没发现什么异样。

　　左明艳是个大大咧咧的性子，又开始说她小时候的一些趣事，但顾三静总觉得不对劲。她们现在所在的房间，是小更衣室。

　　所谓的小更衣室，就是专门让运动员处理体毛的地方。所以这个房间很私密，除了她们这些运动员，基本不会有别人进来。

　　而且，这房间很简单，里面没有杂物，只有一个衣柜和一张床两把椅子，再加上一面镜子。

　　那么刚才的响声是怎么发出来的？绝对不可能是老鼠之类的东西，因为这个房间里没有吃食，不可能有老鼠。

　　她的目光朝柜子和窗户中间的缝隙看去，那缝隙不大，窗帘拉到那边空间更小了。但如果藏一个不是很胖的人，还是可以的。

　　左明艳见顾三静一直朝着窗帘那边看，开口想要问她怎么回事，但被顾三静一个噤声的动作制止了，她的心也跟着提了起来。

　　“明天就是队里的测试了，你准备好了没？”顾三静说着话把手中的刀片放下，起身走到柜子边拿出她的包，从里面拿出一包东西。

　　“也没什么好准备的，天天测试。”左明艳也放下手中的刀片，起身走到顾三静身边，嘴里还说：“一会儿去领衣服吧，昨天通知今天去领衣服。”

　　顾三静拿出衣服一件件的穿上，“听说这次的衣服样式改了，也不知道好不好看，之前的真的好丑。”

　　“我觉得也是。”左明艳见顾三静穿衣服她也开始穿。

　　两人“随意”的聊着天，衣服穿好后，顾三静快步走到柜子边，扯开窗帘，见里面果然有个人。他想也没想抬手就把刚才从包里拿出的一包东西，撒向那人的脸，只听那人啊的一声，就开始蹲在地上揉眼睛。

　　顾三静咬牙拽着那人的头发往外拉，那人眼睛疼头发也疼，他身材又瘦小，顾三静一用力就把他拖了出来，他手中的东西混乱中掉在了地上，竟然是一台照相机。

　　顾三静和左明艳怒不可遏，她们刚才只穿了胸衣和内裤，又在刮体毛，这样的照片要是流出去.....

　　想想都可怕的很。

　　顾三静抬腿就朝这人身上踢了一脚，左明艳见状，也狠狠的在他身上踢了一脚。然后两人对他就是一顿拳打脚踢。

　　那人虽然想挣扎，但他眼睛疼的很，加上他个子瘦小，根本就不是顾三静和左明艳的对手，只能倒在地上挨揍。

　　发泄了心中的怒气，顾三静和左明艳找绳子把他绑起来。

　　“你刚才往他脸上撒的什么？”左明艳问顾三静，那东西也太管用了。

　　“辣椒面。”顾三静道。

　　这还是顾思晴想的主意，后来她包里一直放着几包，以备不时之需。

　　左明艳看了眼还在流眼泪的地上的人，说：“回去我也弄点，太管用了。”

　　“我在这里看着他，你赶快去告诉教练。”顾三静道。

　　“好。”左明艳小跑着出去了，顾三静拿起相机，一看，还是一台数码相机。她一张照片一张照片的看，从她和左明艳脱衣服到刮体毛的照片都有。

　　越看越生气，她又朝那人身上狠狠的踹了几脚。有心想把这些照片删了，但想到这是证据，只能作罢。

　　不一会儿，教练裴云霞和安保科的人匆匆赶了过来，他们听到左明艳的汇报后都惊了，他们还是第一次碰到这样的事情。这也太恶劣了，要是让他把照片流出去，后果不敢想象。

　　“你没事吧？”裴云霞紧张的问顾三静。

　　顾三静摇头，“我没事。”

　　裴云霞见她面色还算平静，放了些心。但在安保科的人把那人带走后，她还是跟顾三静和左明艳说：“你们不用放在心上，照片没有流出去，这事儿我也会让人保密。”

　　毕竟是女孩子，她怕她们有心理负担。不过明显她多想了，顾三静和左明艳能在奥运会中拿到冠军，心态自然很好，不会因为这点事情影响心态。

　　.............


----------------------------------------

第533章女阎王

　　虽然现在的社会风气还不是很开放，但顾三静和左明艳都不是没有见过世面的无知，不会因为自己只着内衣的模样，被人拍了照，而觉得羞耻的没办法见人。

　　本身又不是她们的错，干嘛因为别人的错误惩罚自己？

　　裴云霞见她们两个的心态，真的没有因为这事儿受影响，彻底放心了。她道：“收拾一下，很快警察就要过来了， 到时候要做笔录。”

　　说着她转身走了，身上带着杀气腾腾。

　　别说顾三静是下次奥运会女子跳水队拿金牌的主力，就是左明艳也是跳水队的猛将。竟然有人企图害他们，这是吃了熊心豹子胆了！

　　左明艳看着裴云霞杀气腾腾的背影，小声跟顾三静说：“你说陪教练这样的人，找个什么样的丈夫合适？”

　　强势、霸道、说一不二。

　　顾三静摇了摇头，裴云霞跟之前的丈夫离婚了，主要就是因为她太强势。

　　“我觉得要不找个比她强的，要不找个性子软的。”左明艳道。

　　顾三静收拾着东西说：“那你找个什么样的合适？”

　　左明艳耸耸肩，“我现在没什么想法，你呢，想找个什么样的？”

　　顾三静想到了许玉森，就他那爱吃醋的性子，这事儿要是他知道了会怎么样？

　　“我随缘。”顾三静道。

　　国家队里的人都不知道她和许玉森的事情，因为每次许玉森接送她都没有下车。国家队里的人都知道她家有钱，她被豪车接送大家都觉得很正常。

　　两人说着话收拾好东西，然后一起去安保科。到了后，体育总局的主要领导都在，但气氛很紧张。

　　裴云霞手里紧紧的握着照相机，正一脸不善的看着安保科的科长说：“何广全你为什么一直跟我要相机？你有什么图谋？”

　　“裴云霞你别血口喷人，”安保科科长何广全被气的指着裴云霞说：“我是安保科科长，在警察来之前，相机就应该我保管。”

　　“你作为安保科的科长，就应该保证国家队每个人的安全，你做到了吗？”裴云霞现在整个人跟刺猬一样，看哪个人不顺眼就想扎他一下。

　　“我...”何广全被问得哑口无言，国家队里混进了不法分子，本身就是他的失误。

　　“事情一码归一码，”这时罗主任说：“何科长工作失误是他的错，但证物确实应该他保管。”

　　裴云霞冷哼了一声，“你是宣传部的，这事儿哪有你说话的份儿？”

　　罗主任被怼的也不说话了，这时体育总局的局长姚志新说：“都别吵了，相机让裴云霞保管，等警察来了交给警察。”

　　何广全和罗主任脸色都不好看。其实何广全刚开始，并没有一定要把相机拿到手里，还是罗主任跟他说，他是安保科的科长，证据理应由他保管。

　　他就找裴云霞说了，结果裴云霞就是不给他，语气很冲，甚至还怀疑他的目的。这让他恼火不已，觉得要是不把证据拿到手里，他的脸就丢大了。

　　结果现在被裴云霞这个女阎王指着鼻子骂，更丢人。

　　这时，裴云霞又道：“发生这么大的事情，肯定是要让队员的家长知道的，您说是吧姚局长。”

　　她想让证据绝对安全，就是到了警察手里，她也不是很放心。顾三静背景强大，这个时候不用什么时候用？

　　而局长姚志新听到这话就头疼的很，他现在就是不想让顾三静家里人知道这事儿，想到夏正明他就有些发憷。但现在裴云霞提出来了，他就必须得通知。

　　“好，你跟她们家长联系吧。”姚志新道。

　　其实顾三静在国家队，姚志新一直很担心，就害怕她出什么事，到时候被牵连。但怕什么来什么，还是出事了。不过还好事情没有很坏，照片没有流出去。

　　裴云霞带着顾三静和左明艳去打电话。她先拨了顾建国的电话，接通后就把事情说了一遍。

　　那边顾建国正在酒桌上跟人谈事情，听了裴云霞的话，腾地站了起来。本来有些嘈杂的酒桌，一下子安静了下来。

　　大家就听顾老板急切的说：“三静呢，她没事儿吧？”

　　这边裴云霞把电话给了顾三静，让她跟顾建国说话。

　　“爸，我没事儿。”顾三静道。

　　顾建国听到她的声音，提着的一颗心放下了些，他说：“闺女，你别怕哈，想害你的人，爸一个也不会放过。”

　　“嗯，我没怕，你也不用担心。”顾三静道。

　　顾建国听她声音平静，一颗心放下了。只要他家三静没有受影响，其它的事情都好办。

　　“我再跟你爸说几句话。”裴云霞又跟顾三静说。

　　顾三静把电话给了她，裴云霞把她担忧相机就是到了公安局，也不安全的事儿说了，顾建国听了后马上说：“这个你放心， 这事儿我找人盯着。”

　　挂了电话，顾建国跟酒桌上的人说了抱歉，他有事情先走，就马上离开了。到了停车场上了车，他就给叶驰打电话，把事情跟他说了。

　　叶驰听了后马上说：“爸，你放心，这事儿我亲自盯着。”

　　他做事情顾建国还是很放心的，又嘱咐了两句就挂了电话。叶驰没有耽搁，直接开车去了体育总局。他到的时候派出所的人刚到。

　　屋里的人虽然都不认识他，但看到他军装上的肩章，都愣了。这么年轻的大校，绝对不是简单的人物。然后听顾三静喊他大姐夫，在座的有几个人知道这位是谁了。

　　姚志新连忙起身把叶驰请进来，叶驰坐下后先低声问了顾三静的情况，见她没事儿就放心了。然后跟裴云霞说：“相机我先保管着吧。”

　　这次裴云霞二话没说就把相机给了他，叶驰则跟派出所的人说：“你们正常办案就行，证据我会亲手交给你们局长。”

　　他面色平和，但几名警察却感到了无形的压力。他们知道这是不想让他们看相机的照片。虽然这不符合他们的办案程序，但谁让人家能量大呢？

　　而且，他们也能理解，如果是他们家的女孩子出了这事儿，肯定是照片越少人看到越好。


----------------------------------------

第534章担忧

　　跟案子相关的人，都要跟着警察去派出所做笔录。到了体育总局大门口，正好碰到赶过来的左明艳父母。

　　左明艳本来在警车上坐着，见到他们连忙下车。左父左母见到她，先是上上下下的打量，见她完好无损，又小声问事情的经过。

　　左明艳三两句简单跟他们说了，左母听后连忙问：“照相机里照片都谁看了？照相机现在在哪儿呢？”

　　左明艳见她着急，连忙说：“你放心，照相机只经过两个人的手，一个是我们裴教练，另一个是三静的姐夫。”

　　左明艳跟顾三静是搭档，左母自然是知道她的，也大致知道顾家的情况。现在顾家插手管这事儿，她放心了，但嘴里却骂偷拍的那人，“真是缺德带冒烟的，以后不得好死。”

　　这时，警察催促他们上车，左明艳和她父母上了警车。后面叶驰的车里，叶驰斟酌了一下语言，才道：“这不是什么大事，你别放在心上。”

　　作为姐夫，有些话他也不好说。

　　“我真没事儿。”

　　顾三静还扭头跟他笑，叶驰这次是真的放心了。不得不说，顾家四姐妹都很豁达，事情看的也开。

　　“做完笔录你安心训练，接下来的事情交给我就行。”叶驰又道。

　　顾三静嗯了一声，案子的事情她倒是没有想太多，反正人已经抓住了，接下来让警察调查就行。她现在有些担心许玉森的想法，因为在意才会担忧。

　　到了派出所，顾建国在门口等着呢。顾三静又跟他讲了一遍经过，再次说自己没事儿，然后跟着警察去做笔录。做完笔录，警察就让她回去。

　　叶驰要继续留在派出所，顾建国想带顾三静回家，但她却说想去学校找顾思晴。顾建国没有犹豫答应了。

　　三静和小四从小虽然打打闹闹，但两人感情最好。出了这事儿，三静即使说没事，肯定心里也是有些不舒服的，想跟小四说说话也挺好。

　　他不知道的是，顾三静找顾思晴真正的原因是，想跟顾思晴说说她心里对许玉森的担忧。

　　到了京大，找到顾思晴，两人找个没有人的地方说话。顾三静先把被偷拍的事情说了，然后道：

　　“我没事儿，一点事儿都没有。不就是只穿胸衣和内裤的样子被拍了吗？别说照片没有流出去，就是流出去了也没什么。人家国外穿着比基尼，在沙滩上到处晃悠的人多的是。”

　　顾思晴：我的台词都被你抢了。

　　“我就是有些担忧许玉森，”顾三静道：“他那人别的什么都挺好的，就是醋劲儿大的很。”

　　顾思晴见她犹豫又担忧的样子，心说这是真的陷进去了。搁她以往那大大咧咧的性子，哪会如此纠结？

　　不过，毕竟十几岁的姑娘，第一次碰到爱情，患得患失也正常。

　　“以你对许玉森的了解，他会因为这件事怪你吗？”顾思晴问。

　　顾三静马上摇头，“不会，本来又不是我的错。”

　　顾思晴：“这不就得了，你还有什么好担忧的？”

　　“我怕他心里有疙瘩。”顾三静道。

　　“事情不是你的错，而且只是几张根本没几个人见到的照片，他要是心里有疙瘩，那是他的事情。”顾思晴小声跟她说：

　　“他要是能自我消化心里的疙瘩最好，你们还甜甜蜜蜜的处对象。他要是没办法自我消化，那只能说明他不适合你。”

　　顾三静低着头思考，顾思晴又道：“男人吃醋很正常，但要是过了就不行了。你根本就不用想那么多，这也是对许玉森的一个考验，你等着看结果就是了。”

　　所以说谈恋爱还是有必要的，因为经历过事情，才知道对方是不是你的良人。

　　“行，我知道了。”顾三静本就不是纠结的性子，刚才一时没转过弯，不过是对许玉森太在意了。现在被顾思晴开解后，她就想明白了。

　　“你跟我一起上课吧，等放了学正平来接我，我们一起回家。”顾思晴怕她一个人回去有危险。

　　顾三静答应了，顾思晴带着她去教室上课。心里说，她跟许玉森还是相处的少，了解的不够多。要是了解的多了，就不会有这种担忧了。

　　不说别的，就上次她被绑架的事情。她可是跟绑匪在一起呆了好几个小时，但她一点不担忧韩正平怎么想。甚至她知道，别说那天她没事儿，就是真的被强了，他们也不会分开。

　　派出所

　　叶驰在派出所所长办公室，让所长大致看了下相机中的照片，然后就要求证据在案子没有了结的时候由他保管。案子了结后，他把证据消除，所长答应了。然后两人一起听办案警察的审讯。

　　此刻审讯室里，偷拍人崔宏志鼻青脸肿的坐在椅子上，他不敢动一下，因为动一下，身上都是疼的。

　　不愧是运动员，力气是真的大。到现在他还记得，顾三静拽着他的头发往外拉的疼痛。

　　“崔宏志，你是怎么进入体育总局，又是怎么进入作案房间的？”审讯的警察问。

　　“我从...嘶...”崔宏志一说话，嘴角的伤口就疼了起来。警察才不管他疼不疼，道：“接着说。”

　　“我是从体育总局后门进去的，有人跟我说，今天体育总局后门的锁会开着。”崔宏志没有隐瞒，又道：“从后门进去后，我拿着事先准备好的钥匙进了那个房间，躲在墙角里。”

　　“是谁告诉你今天体育总局后门会开着的？你又是怎么得到作案房间钥匙的？”警察又问。

　　“是包立强跟我说的，钥匙相机都是他给我的。”崔宏志边说边哭，“我是被指使的，都是包立强让我干的。包立强这些天巴结上了一个煤老板的儿子，那煤老板的儿子看上了奥运冠军。奥运冠军不搭理那煤老板的儿子，他们就想出拍照然后威胁奥运冠军的主意。”


----------------------------------------

第535章扛下所有

　　经过崔宏志的供认，他做的所有的事情都是包立强指使的，至于给他开体育总局后门的人是谁，以及小更衣室的钥匙包立强是从哪里来的，他一点不清楚。

　　警察得到这个信息后，立马去抓包立强。

　　包立强家住在西城的一个大杂院，一个院子里住了二十多户人家。包立强父亲早逝，跟母亲一起生活。母子两个住在大杂院角落，一个五六平米的房间里。

　　警察找到这里时候，包立强不在家，他母亲胡翠玲正嗑着瓜子跟邻居聊天。

　　因为这些天，包立强天天跟着胡大伟混，胡大伟有钱，手又松的很，包立强得了不少好处，他家的日子明显好了起来。

　　现在胡翠玲正在跟邻居炫耀，就在这时警察过来了，问包立强在哪儿。

　　胡翠玲知道自己儿子什么德行，别说现在跟着胡大伟天天颠倒黑白的混，就是以前也是手脚不干净。所以，她就支支吾吾说不知道包立强在哪儿。

　　“你刚才不是说，你儿子这些天一直住在京都大酒店吗？”一个邻居大妈说。

　　京都大酒店是京都新开起来的一家酒店，装修豪华，当然收费也高的很，能住在里面的人，自然也都不简单。

　　包立强和胡大伟这些天就住在京都大酒店，胡翠玲刚才还在炫耀。

　　现在被邻居揭了底，她狠狠的瞪了那大妈一眼，然后说：“我...我就是瞎说的，我家立强哪里有钱住那种地方。”

　　警察自然是不信她这话的，立马往京都大酒店赶。到了地方问了前台，知道包立强和胡大伟凌晨三点多才回来，然后就一直没有再出去。

　　包立强和胡大伟住的房间紧挨着，几名警察同时敲响两个房间的门。先开门的是包立强，他打开门见门口站的是警察，马上就要关门。

　　但警察怎么可能让他关上，伸手抓住他的胳膊，“包立强，你跑什么啊？”

　　“我没跑，我就是想回去穿上件衣服，这个样子没办法见警察叔叔。”

　　包立强谄媚的笑，警察推开他进屋，然后就从床上传出一声尖叫，一个女人用被子裹着身体，缩在了床脚。

　　警察转过身，“赶快把衣服穿上。”

　　那边胡大伟的房间跟这边差不多，床上也有一个女人。不过胡大伟明显嚣张很多，见到警察一点不怕，直接从包里拿出一沓钱往警察手里塞，“算是我请警察叔叔吃饭了。”

　　没有钱办不成的事儿！

　　但没想到的是，警察根本就不接他的钱，而是严肃的说：“赶快穿上衣服跟我们去警局。”

　　“是嫌钱不够多？”胡大伟给自己点上一根烟，又拿出两叠钱，“这样够不够，不够我再加。”

　　这样子要多嚣张有多嚣张，要多招打有多招打。两名警察年龄都不大，被他气的直接拿手铐把人铐上。不想穿衣服是吧，那就光着去警局，反正丢人的又不是他们。

　　胡大伟双手被冰凉的手铐铐上了，才意识到事情不简单。想想这些天他干的事情，除了嫖那就是让人去偷拍顾三静了。他潜意识里觉得，应该是让人偷拍顾三静的事情暴露了。

　　被警察推着出了门，正好对面的包立强也出来了。见到他浑身上下只穿了一条四角裤头，包立强惊讶了，“哥，你咋不多穿件衣服。”

　　瘦的鸡崽子一样，还不穿衣服，多难看。

　　胡大伟瞪了他一眼：你以为我不想穿？我这不把穿衣服的时间给霍霍了吗。

　　警察带着两男两女下楼，出酒店然后上车。一路上很多人围观，主要是有个赤条条的人，太醒目了。胡大伟简直想找个地缝钻进去。

　　到了派出所，大家见到只穿一条内裤的胡大伟，都惊了。这是在什么情况下被抓了啊！

　　“怎么回事？”派出所所长问。

　　两名年轻警察把经过讲了一遍，最后还说：“不是我们不让他穿衣服，是他自己不穿的。”

　　派出所长看了眼胡大伟，他也是活该。想到他干的事情，再看看坐在那边看似面色平静，但气场强大的叶驰，所长没有让人给胡大伟拿衣服，而是直接让他裸着接受讯问。

　　胡大伟虽然是个男人，但这样裸着也觉得丢人的很，可这里没有他说话的份儿。他倒是想砸钱，但明显现在砸钱不管用了。

　　等包立强和胡大伟进了审讯室，派出所长笑着跟叶驰说：“应该很快就有结果了。”

　　叶驰嗯了一声，但没有对他的话做评论。因为很多事情都有个万一，不到最后一刻，就不要把话说的太满。

　　结果果然如他所料，所有的罪名包立强一个人担下来了。他说是他看上了顾三静，想跟她交朋友，但顾三静不理他，连跟他拍张合照都不愿意。他恼了，就买通了体育总局的罗主任。

　　罗主任开了体育总局后门的锁，还给了他小更衣室的钥匙。他找到崔宏志，给了他钱，让他去偷拍，打算用照片威胁顾三静。

　　“你的钱是从哪里来的？”警察问。

　　“我借胡大伟的，他家开煤矿，有钱的很，我跟他借钱很容易。”包立强道。

　　警察很明显能看出来，包立强想给胡大伟顶罪，就道：“包立强，你知道主犯和从犯法院判决的时候，罪行是不一样的吗？”

　　包立强一脸无所谓，“知道，但事情本来就是我做的，我也不能诬赖别人啊！”

　　另一个审讯室里，胡大伟对偷拍的事情一问三不知。审讯的警察和派出所长都头疼了。大家都知道主谋是胡大伟，包立强就是个跑腿的。

　　但无论是买通罗主任还是崔宏志，确实都是包立强出面干的，他主动扛下所有，他们也没有办法。

　　现在他们只能以嫖的罪名，拘留胡大伟几天。

　　派出所长特尴尬的跟叶驰说：“我们继续审讯，争取撬开包立强的嘴。”

　　叶驰跟他客气的寒暄了几句，离开了派出所。他知道包立强的嘴估计是撬不开的。偷拍，最多会定成流氓罪，再加上三静是奥运冠军的身份，最多也就是判五年。

　　包立强就是个混混，没有正经工作，如果胡大伟答应给他个几十万，包立强绝对会同意。五年的牢狱换几十万，在包立强眼里绝对值得。


----------------------------------------

第536章先套麻袋打一顿

　　叶驰离开派出所后，警察又马上去体育总局找罗主任。他正在办公室，见到警察整个人就瘫在了椅子上。在崔宏志被抓走后，他就知道他干的事情肯定会败露，只是没想到会这么快。

　　到了派出所，他很主动就把事情给交代了。两天前，包立强找到他，说想要拍顾三静的私密照片，让他配合。他当时一听就害怕了，连忙拒绝。

　　但包立强却说：“罗主任，做人不能这样。钱你拿了，事儿你不能不办啊。”

　　“当时你们给我钱，是让我撮合顾三静给你们公司做代言。还有让你们跟顾三静拍照片，可没说是这种事情。”他马上辩解。

　　包立强却一副混不吝的样子，“那我不管，反正钱我给你了，你也拿了。我可是有证据，你要是不配合我的话，我就把证据交给你们领导。”

　　“你随便，反正我不会帮你们干这件事情。”他很明白，之前拿包立强和胡大伟的钱，就是被举报大不了是丢工作。但这件事要是败露，说不定就得坐牢。

　　这是流氓罪，他清楚。

　　但包立强又道：“其实就是拍几张照片，我们拿回去自己看。你配合我们神不知鬼不觉的把事情给办了，事后我再给你一笔钱，多好的事儿。”

　　人都是有侥幸心理的，他也是。他当然不想被开除，而且拍几张照片也不是多难的事儿，事后还有钱拿。考虑再三，他答应了。

　　两人商量好作案流程，然后他就想办法拿钥匙。他跟安保科科长何广全关系不错，当天晚上何广全值夜班，他就拿着酒菜去了何广全的办公室，两人喝了起来。

　　何广全酒量不是很好，不一会儿就喝醉了，他很顺利的拿到了钥匙。然后把小更衣室的钥匙给了包立强，今天一早他又偷偷把体育总局的后门偷偷打开了。

　　“整个过程胡大伟有没有参与？”警察问。

　　罗主任想了想摇头，“没有，都是包立强跟我联系的。”

　　他知道事情肯定是胡大伟唆使包立强干的，但跟他见面沟通的确实只有包立强。

　　世界上总会有些人，即使触犯了法律，一样能逃脱法律的制裁。例如之前的吴倩怡，和现在的胡大伟。当然，吴倩怡被韩正平拎回了国，最终受到了法律的制裁。

　　这次的胡大伟最后会是什么结果？

　　叶驰决定接下来的事情他不管了，交给某些人管。毕竟有些事情他做起来不合适。

　　这边，顾思晴放了学，跟顾三静一起出校门。当然作为名人，顾三静不免又给不少人签了名。

　　韩正平的车子已经在学校门口等着了，见到顾三静和顾思晴一起过来了，他还有些奇怪。等两人上了车，他问顾三静，“你今天休息？”

　　“不是，有点事情。”顾三静道。

　　不是外人，没有用他问顾思晴就把顾三静被偷拍的事情说了一遍。韩正平听了后脸上甚至带了些戾气，别说三静是他未来小姨子，就是他们从小到大的情分，这事儿他都不能忍。

　　“现在是什么情况？”韩正平问。

　　“大姐夫在派出所盯着呢，具体情况不知道。”顾思晴道。

　　“行，我们赶快回去。”

　　韩正平提高车速，不一会儿到了顾家。进了正厅，发现大家都在。叶驰正在跟大家说派出所那边的结果：

　　“包立强主动承担了所有的责任，而且收买人的事情都是他干的，警察找不到胡大伟涉嫌的证据，最后的结果很有可能是，胡大伟因为嫖-，被刑拘几天放出来。”

　　“艹！”张子俊爆了句粗口，然后撸着袖子说：“这事儿交给我，等他出来了，我玩死他。”

　　“事情不能乱来，”顾建国道。

　　自从上次张家出事，他做事情就特别谨慎。毕竟两家是姻亲，他就怕自己不小心做了什么事情，影响了张景同。张子俊这个亲儿子，做事情更得低调。

　　“反正他得在里面待半个月，等他出来了再说。”叶驰道。

　　韩正平则说：“我觉得应该以其人之道还其人之身。”

　　顾思晴：“等他出来，先套麻袋打一顿解解气再说。”

　　顾三静：“动手前先跟我说一声，我得请假。”

　　顾一敏和顾二慧都表示也赞同先套麻袋打一顿再说。

　　大家商量完，然后一起吃饭。吃过饭顾一敏和顾二慧他们走了，顾建国把顾三静送到体育总局，明天还要训练呢。

　　顾思晴问韩正平：“许玉森现在在哪儿呢？”

　　“应该在香江。”韩正平跟许玉森关系不错，两人经常联系，所以知道他的行踪。

　　“你说，”顾思晴小声问韩正平，“以你对许玉森的了解，这事儿他介意吗？”

　　韩正平一脸莫名，“他为什么介意？”

　　然后他又道：“我觉得他不会介意，不就是几张照片？他从小受的教育比我们开放，再说国外的女人还大庭广众的穿比基尼呢。”

　　“好看吗？”顾思晴问。

　　韩正平没有跟上她的思维，问：“什么？”

　　顾思晴：“国外那些穿比基尼的女人。”

　　......

　　韩正平大脑高速运转，然后说：“没注意看，不知道好不好看。”

　　顾思晴哼了一声，韩正平马上把人抱在怀里哄，顾思晴也不是真生他的气，不一会儿就好了。两人又说了一会儿话，韩正平就回家了。

　　出了顾家门，上了车，他就给许玉森打电话，“到你表现的时候了。”

　　那边许玉森刚回了香江的老宅，听了他没头没脑的话，问：“什么？”

　　韩正平把事情跟他说了一遍，许玉森本来在沙发上坐着，听了他的话腾地站了起来，然后道：“我明天就去京都。”

　　韩正平嗯了一声挂了电话，然后开车回家。

　　.............


----------------------------------------

第538章轻而易举

　　第二天，许玉森坐最早的飞机回了京都。他没有回家，而是直接去了体育总局。在车里往女子跳水队打电话，说找顾三静，对方让十分钟后再打过来。

　　他坐在车里，透过车窗看着体育总局的大门。之前，韩正平去国外抓吴倩怡的时候，开着车差点把吴倩怡撞死。

　　当时他觉得韩正平做事情有些过激。想要抓人，办法多的是，为什么用那么过激的方法。

　　现在他能理解韩正平当时的心情了，如果现在那个胡大伟在他眼前，他也恨不得弄死他。

　　看着时间过了十分钟，他又拿起大哥大拨了刚才的电话号码，这次马上就接通了，里面传来清朗的女声，“喂。”

　　“是我。”他道。

　　顾三静听到他的声音一阵惊喜，声音都带着愉悦，“你回来了？”

　　许玉森听到她这愉悦的声音，唇角忍不住高高扬起，“嗯，回来了。我在体育总局门口，你能出来会儿吗？”

　　“能，你等着我。”说完她就把电话挂了，许玉森甚至能想象到她慌忙的样子。

　　不一会儿，体育总局门口就出现了一个青春活力的影子，许玉森放下车窗朝她招了招手。其实他很想下车，但他们之前说好了，他们处对象的事情先不要在国家队曝光。

　　一是因为教练不建议三静现在处对象，怕影响她训练。二是怕队里的人议论，引起不必要的麻烦。反正明年就退役了，不差这一年半载。

　　车门被打开，顾三静坐到了副驾驶。刚坐下手就被握上，然后就听许玉森说：“对不起，当时我不在。”

　　他的声音带着愧疚，还有浓浓的情，顾三静有些不知道怎么应对。

　　他们虽然处对象时间不短了，但相处的时间不多，而且她的心思大部分都在训练上，在感情上投入的不多，所以他们相处的时候，感情一直淡淡的。

　　“也...不是什么大事。”顾三静想到自己之前的担忧，又道：“是吧？”

　　许玉森有种有劲使不上的感觉，从昨天晚上知道顾三静碰到这种事，他就开始想见到她后，应该怎么开解她，怎么安慰她。但现在她似乎很好，似乎就不用他开解。

　　而顾三静见他不说话，又道：“我们说好了，等胡大伟从看守所出来后，就套麻袋打他一顿，先解解气再说。”

　　许玉森：好吧，确实不用我开解。

　　“打他一顿解了气后，你还想怎么惩罚他？”许玉森轻声问，顾三静愣了一瞬说：“我没想过，你看着办吧。”

　　这句话让许玉森开心了，她把事情交给自己，说明没有把自己当外人。身子前倾拉近两人的距离，他说：“放心，我不会轻易放过他。”

　　两人距离太近，气氛有些暧昧，顾三静的心跳有些快。这时，就听他又道，声音里带着些委屈，“其实我想了很多安慰你的话，结果都没有用到。”

　　顾三静第一次见到这样的他，觉得好笑又心软。

　　“那...我让你安慰一下？”顾三静问。

　　许玉森嗯了一声，然后把人抱在怀里，“你安心训练，别的事情不用管。”

　　“好。”顾三静轻声道。

　　她一直都明白，自己能做什么不能做什么。就像跟人耍心机这种事情，她干不来，那就交给别人干。

　　两人又说了会儿话，顾三静就回去继续训练了，许玉森则开车回了家。感觉这个时候顾家应该没人，他休息了会儿，等顾建国和王月菊回家后，他就拎着礼物上门了。

　　顾建国跟他在正厅聊了一会儿，许玉森强烈的表达胡大伟让他来收拾。顾建国没有犹豫答应了，他想表现就让他表现。不能打击年轻人的积极性。

　　两人谈完，顾思晴和韩正平回来了。顾建国留他们两个在家吃晚饭，还很有兴致的喝了两杯。吃过饭，韩正平回家前在许玉森家坐了一会儿。

　　“有什么需要帮忙的，你说。”韩正平道。

　　许玉森递给他一根烟，“暂时不用，需要的时候跟你说。”

　　韩正平把烟放在手边没有抽，问他：“你打算怎么做？”

　　“他不是喜欢给人拍照片吗？那就让他也感受下被人拍的感觉。”许玉森语气很随意，“他还喜欢砸钱，要是钱没了，估计就脚踏实地了。”

　　他一副我要做好事的样子，韩正平知道他这是已经有计划了，但没有问。他玩个煤老板就是轻而易举的事儿。

　　“你想好了就行，用得着我的时候，直接说。”韩正平说着往外走，然后开车回家。

　　第二天，许玉森到了他在京都的公司，第一件事就是让他的助理查胡大伟，以及胡大伟家的煤矿经营状况。助理疑惑，老板是不是要进军煤炭行业了，但没敢问。

　　三天后，许玉森就收到了助理交上来的，关于胡大伟和胡家的所有资料。

　　胡大伟的父亲叫胡邦国，五年前开始开煤矿做煤炭生意。胡邦国能力强，在当地拳头也够硬，短短五年的时间，他就成为当地煤炭行业的龙头。据说五年的时间，他挣了好几个亿。

　　胡大伟是他唯一的儿子，在他们当地可以说无法无天。资料中显示，他做过不少犯罪的事情，但最后都用钱摆平了。

　　看完这些资料，许玉森手轻轻敲击桌面思考。

　　现在有两个方案，一是搜集胡大伟之前的犯罪证据，然后把他弄进监狱。但这么做太麻烦，而且胡邦国是当地的地头蛇，操作起来困难比较大。

　　另一个方案，那就是让胡邦国把现在手里钱都亏进去，让他永远没办法翻身。这事儿操作起来相对比较简单一些。

　　想好后，他交代助理跟胡邦国所在省的政-联系，他要去投资。


----------------------------------------

第539章都这么彪悍的吗？

　　许玉森一直认为华国内地的房地产行业，未来绝对有很大的发展前景，所以这几年一直在全国各地囤地。

　　不过前几年，华国内地经济刚刚起步，建房子卖不是好时机。不过，这两年可以开始建了。

　　胡大伟祖籍荣安省，主要的经济来源就是煤炭。而且这几年，荣安省的经济因为煤炭行业，逐年稳健上升。在荣安省投资房产绝对能赚钱。

　　让助理联系荣安省政-，许玉森开始找国外的关系，联系国外的煤炭矿区.....

　　转眼十来天过去了，胡大伟因为嫖被拘留结束了，从派出所出来了。出来后他先去酒店开了个房间，好好的睡了一天，然后就去找包立强母亲胡翠玲。

　　胡翠玲见到他就哭了起来，“大伟啊！这到底是怎么回事啊？怎么好好的就被抓到监狱里了，警察说是拍了别人的照片，拍个照片怎么能被抓进去啊？”

　　胡大伟没心情跟她解释，直接拿出一沓子钱放在胡翠玲面前，“这些天立强待我不错，他现在进去了，我不能不管你。这些钱你先花着。”

　　胡翠玲从没有见过这么多钱，她把钱拿到手里，有些紧张的说：“这些钱真的是给我的？”

　　“当然，给你平常花销的。”胡大伟说着又从包里拿出一个存折，放在胡翠玲面前，“这是我给立强的，你给他放着，等他出狱后给他。”

　　胡翠玲打开存折看，见后面那一串的零，心简直要跳出来了。这个时候她哪里不明白，他儿子肯定是在替胡大伟坐牢。但是，坐五年牢换这么多钱，绝对值得。

　　“明天你去监狱看立强，把存折让他看看，跟他说出狱后他还是我的好兄弟。”胡大伟道。

　　这种事情他不是第一次干，知道只有钱到位了才能让包立强安心，他也才能安心。

　　出了包立强家，他又开始了昏天黑地的逍遥生活。京都确实要比荣安好玩太多了，他乐不思蜀。

　　这边顾思晴他们，经过对胡大伟的几天跟踪，知道了他大致的活动路线，开始筹划怎么套麻袋打人。

　　在顾家正厅，韩正平跟顾家四姐妹讨论细节，叶驰和张子俊、许玉森在旁边看。不是他们不想参与，而明显韩正平跟顾家四姐妹不是第一次干这种事情，他们默契的很，而他们三个参不了言。

　　“以前他们经常干这种事儿？”许玉森问叶驰和张子俊。

　　叶驰没有说话，但脸上的表情却在说明他也不知道。而张子俊则一副媳妇干大事不带他的生气模样。

　　总之，这两个人也不知道。

　　“他这几天每天都去夜魅歌舞厅，”韩正平说：“夜魅歌舞厅后门是条死巷，基本没有人过去。就在那里动手吧。”

　　“但是他怎么会去那个巷子啊？”顾思晴问。

　　韩正平看了一眼张子俊，说：“夜魅歌舞厅是俊哥表弟孟前进开的，让他找人把胡大伟引过去。”

　　顾二慧扭头看张子俊，“听到没？”

　　张子俊马上凑过来，“听到了，媳妇你放心吧，我保证把这事儿办好。”

　　终于把他划到组织里面了。

　　“到了后面的巷子，我把麻袋套在他头上......”

　　几个人又讨论些细节，然后结束，等着晚上行动。许玉森见状问：“没我们的事儿？”

　　韩正平看向他和叶驰，“你们要是想动手也可以。”

　　叶驰、许玉森：“弄的他们好像是买东西搭的一样。”

　　晚上八点多钟，一众人进了夜魅歌舞厅。孟前进见到他们后，马上迎了上来，笑着把他们带到包间，兴奋的有些手足无措的说：“我这跟做梦一样。”

　　他作为比曾经的张子俊还浑的二世祖，跟叶驰和韩正平可谓是两个极端。你说二世祖不向往优秀的人吗？当然向往啊！只不过自己做不到而已。

　　“别贫了。”张子俊踢了他一脚，然后指着叶驰和韩正平说：“他们我就不用给你介绍了吧。”

　　“不用不用。”孟前进连忙道。

　　“这位也是一家人，许玉森。”张子俊指着许玉森说。

　　孟前进见许玉森跟顾三静坐在一起，瞬间明白了，笑着跟他打招呼。两人寒暄完，张子俊问孟前进：“那个胡大伟到了没？”

　　“到了，也刚到一会儿。”孟前进不知道胡大伟怎么得罪他们了，但也没问。

　　“你让人把他引到后面的巷子里。”张子俊吩咐孟前进。

　　“知道。”

　　孟前进说着走了。

　　这边胡大伟在舞池里跳了一会儿，觉得累了，就坐下休息。他在京都没有认识的人，之前总是跟包立强在一起，现在包立强进去了，他一个人就有些寂寥。

　　左右看了看，看到了前几天跟他去酒店的一个叫丽丽的女人。他招手把丽丽叫到身边，让他陪自己喝酒。他出手阔绰，丽丽自然很高兴。

　　两人边暧昧调情边喝酒。这时，胡大伟就听坐在他后面的两个男人聊天：

　　“王六那小子玩的野，昨天带着个女人，在后面的巷子里就弄起来了。”

　　“真的假的？”

　　“真的，他亲口说的。还说换个地方，感觉不一样，刺激。”

　　........

　　胡大伟是个荤素不忌的，听了两人的谈话就有些意动。他凑到丽丽耳边说：“敢不敢跟我去后面？敢的话，价钱加倍。”

　　丽丽本来不想去，但想到那些钱，还是答应了。两人调笑着往后面走，到了后门见锁着呢。胡大伟塞给服务员些钱，门马上就开了。

　　他得意的搂着丽丽进了巷子，但人刚进去，头上一黑就被人套了个麻袋，然后腿上被人踹了一脚，他吃痛倒在地上。

　　顾家四姐妹一人手里拎个棒球杆，气势汹汹的走过去，抬手就使劲儿往胡大伟身上砸，动作麻利老道。看的叶驰和张子俊以及许玉森都不知道说什么了，这完全颠覆了他们以往对四姐妹的认知。

　　都这么彪悍的吗？

　　而躺在地上挨打的胡大伟正在哀嚎，嘴里还不住的说：“别打了，我有钱，我给你们钱。”

　　但谁会理他？

　　姐妹四个打累了才收了手，然后转身回了歌舞厅。张子俊还小声跟自家媳妇说：“媳妇，累不累？我给你揉揉手。”

　　顾二慧笑着打了他一下。

　　叶驰则小声跟顾一敏说：“你要是跟我讲讲以前是怎么套人麻袋的，我就教你几招。”

　　顾一敏看他，“我要是不说你就不教了？”

　　叶驰：“....教，当然教。”

　　这边许玉森问顾三静：“解气了没？”

　　顾三静点头，许玉森又道：“回头让你更解气。”

　　“你打算怎么做？”顾三静问。

　　许玉森小声跟她讲他的计划。

　　这边，顾思晴正跟韩正平说：“既然来了，我们也去跳会儿。”

　　韩正平自然同意，两人手牵着手进了舞池。


----------------------------------------

第540章装逼

　　孟前进在顾家姐妹打了人走后，走到被套着麻袋、死狗一样的胡大伟跟前，听他还哼哼唧唧喊疼，放了心，人没死。

　　他让人打电话给120，临走的时候还忍不住朝胡大伟屁股蛋子上踢了几下。自从上次张家出事后，他被管的更严了，打架这事儿很久没有干过了，手脚都痒痒的很。

　　不一会儿120过来了，医生护士过来的时候，胡大伟头上还套着麻袋呢。医生护士们第一次碰到这种事情。

　　把头套给他摘下来，胡大伟见到眼前几个白大褂，瞬间哭了，“快把我拉到医院，我肯定残废了。我有钱，你们给我用最好的药。”

　　医生护士一阵无语，但还是把他抬上了救护车。到了医院后进行了一系列检查，然后确诊：都是皮外伤，不用住院，拿些药回去抹抹就行了。

　　胡大伟虽然浑，但不是傻子，知道自己今天晚上是被人算计了。但他对京都人生地不熟的，好不容易打听到夜魅歌舞厅的老板是孟前进。正想出手报复，但有人告诉他，孟前进他最好别动，惹不起。

　　胡大伟自然听说过，在京都的大街上，随便抓个人说不定就是官二代或者红二代，他确实惹不起。只能灰溜溜的回了荣安。

　　........

　　许玉森助理已经跟荣安政-联系上，对方自然特别欢迎他们去荣安投资。许玉森没有出面，让公司的团队去荣安跑了一趟，考察当地的市场，最终确定买荣安的哪块地。

　　等谈的差不多了，经荣安政府一再邀请，才带着助理团和保镖前呼后拥的去了荣安，派头那叫一个足。如果让韩正平见到他这架势，肯定说他装逼。

　　其实许玉森也不是很习惯这种风格，但他这次去荣安，不仅仅是谈生意，更是要跟胡邦国牵上线。据说煤老板就佩服这种调调。

　　不过工作还是要做的，他先现场考察了下边人看上的那块地，然后又仔细看了荣安的财报，之后又跟政-的相关人员见面敲定事情。

　　这一系列操作大张旗鼓，几乎整个荣安的商圈都知道了。很多人不得不赞叹许玉森的大手笔，然后许氏在香江的规模也在荣安的商业圈流传了开来。

　　事情办的差不多了，荣安政-办了个酒会，邀请了荣安商界的重要人物参加，当然目的是想让许玉森这个财神爷，跟当地的企业家多沟通，说不定会做其它投资呢。

　　这本就在许玉森的计划内，自然会参加。

　　宴会这天，胡邦国带着胡大伟参加了。他远远的看到被人围着的许玉森，年轻但十分稳重，彬彬有礼却气场强大。再看看身边的儿子，一副烂泥扶不上墙的模样，他心里来气。

　　“别整天就知道吃喝玩乐，你看看人家，你要是有人家一半的优秀，我们老胡家的祖坟都算是冒青烟了。”胡邦国小声训斥胡大伟。

　　胡大伟也看向许玉森，道：“爸，你别说我，你看看你。你这样的也生不出那样的儿子。”

　　胡邦国想打他的狗头。

　　不再理会胡大伟，他笑着走过去，打算也认识下这位香江的富豪。虽说行业做的不一样吧，但有钱人自会成为一个圈子，只要认识了，就是增加了人脉。

　　走到近前，他先跟政-的某位领导打声招呼，让这位领导引荐。然后他在领导的引荐下，跟许玉森说了几句话，当然大多是寒暄。

　　寒暄完，胡邦国跟领导聊天，就听领导说：“看着好说话，彬彬有礼的，其实并不好相处。做事情太严谨，不好伺候。”

　　这位领导是负责接待许玉森的，因为做事风格不同，难免有些怨言。

　　“大家公子，有些脾气不是正常。”胡邦国笑着跟领导说：“大家求的都是财，相互体谅吧。”

　　胡邦国能在短时间内把生意做大，不仅仅因为拳头硬是地头蛇，心机、钻营自然也是不缺的。他跟这位领导私下的关系就不错。

　　“不过，你或许还真该跟他好好认识一下。”领导小声跟他说。

　　“怎么？”胡邦国问。

　　领导又凑近他两分，压低声音说：“前天我偶尔听到他的助理在汇报国外煤矿的情况。”

　　胡邦国眼睛亮了一下，“他也做煤矿？”

　　“既然是商人，自然哪里挣钱去哪里。煤矿挣不挣钱你不是最清楚。”领导道。

　　“那你给牵个线，让我也了解下国外煤矿的情况。”胡邦国也不是想投资国外，就是觉得自己的信息不能闭塞，说不定就有发财的机会呢。

　　这两年国家对煤炭行业管理越来越严格，他给得自己找新赚钱路子。

　　“行，一会儿找机会跟他单独约一下。”领导觉得自己还是有这个面子的。

　　但没想到，他跟许玉森约的时候，却被客气的拒绝了，“这几天一直在忙，想休息两天，没时间做其它应酬，抱歉。”

　　就是这样，很客气的说着不客气的话。但领导能说什么？脸色虽然不好看，但还得客气的说打扰了，谁让人家是财神爷呢。

　　但人就是这样，想要做某件事情，没能达到预期的时候，就对这件事情更加执着。

　　胡邦国就是这样，他想要了解许玉森是不是真的投资了国外的煤矿，有没有挣钱，但许玉森却拒绝跟他见面，他就更想知道。

　　就好像这件事要是错过了，就赔了很多钱一样。

　　他想方设法，跟许玉森助理团的一位叫邱玉成的助理联系上了，约他吃了顿饭，又塞了些钱。

　　从邱玉成口中知道，许玉森确实在印尼投资了煤矿，而且邱玉成还说：“其实我们许总主要的产业不在国内，大部分产业都在国外。”

　　“许家的产业不是在香江？”胡邦国问。

　　邱玉成：“那是许家的产业。我们许总从大学开始就单独在国外投资，他的产业跟香江的许家没有关系。我们许总是真的有投资眼光，他的投资几乎没有失手的时候。”

　　胡邦国听了他的话后，脑补了一场豪门争夺财产的大戏。但这时候就听邱玉成又说：“虽然我们许总现在不在香江的许氏工作，但他是许家唯一的男丁，香江的许总天天催着让他回去呢。”

　　胡邦国笑着给邱玉成倒酒，又问了许玉森在印尼投资煤矿的情况，但助理知道的也不是很多，只能给他说个大概。


----------------------------------------

第541章太辣眼睛了

　　许玉森在酒店房间里，听着助理江正信汇报邱玉成正在跟胡邦国一起吃饭，以及两人大致说了什么。听后，他淡漠的道：“明天让邱玉成离职。”

　　“好。”江正信马上道。

　　他是真的佩服自家这位年轻的老板，做事情真是滴水不漏。他想要透露给胡邦国信息，但一切做的毫无痕迹。就像邱玉成，他是老板计划中的一个棋子，但他自己并不知道。

　　其实这次跟着老板来荣安的人，都是棋子。不过很不幸，邱玉成被胡邦国约了出去，且他也说了老板想让他说的话。

　　但是，作为一个助理，被别人打探了消息，就不是一个合格的助理，他的结果只有被辞退。估计明天离职的时候，邱玉成还不知道自己到底哪儿错了。

　　“我明天回京都，”许玉森又跟江正信说：“你留下来跟进这个项目，同时让胡邦国知道他想知道的消息，但这消息不能是从你这里流出去的。”

　　“好，我明白。”江正信道。

　　许玉森摆手让江正信出去，他拿出一个游戏机玩儿。这游戏机三静应该会喜欢，不过现在不能给她，等明年奥运会结束后吧。他很期待那个日子的到来。

　　这边，胡邦国跟邱玉成喝过酒后就回家了，正好碰到胡大伟要出去玩儿，他就沉着脸说：“天天就知道玩儿，就不能干点正事？”

　　胡大伟有些不耐烦，“你让我干什么？去挖煤？”

　　胡邦国又想打他的狗头，“你这几天多留意许玉森的动向。”

　　“你不会真的想去国外投资煤矿吧？”胡大伟问。

　　“没有，只是了解下信息。”胡邦国往屋里走，他现在确实没有投资国外煤矿的想法，一是没渠道，二是他现在手里的煤矿挺挣钱的。

　　第二天，许玉森就回了京都，江正信按照他的吩咐，开始给胡邦国透露国外煤矿的信息。如国外的煤矿多挣钱，国外对矿产的管理不像国内严格等等。

　　胡邦国刚开始真没打算去国外投资，但在有意和无意的情况下，他了解到国外的煤矿是多么的挣钱，他开始心动了。但他并不是冲动的人，即使想要去国外投资，他也得做全方位的考察。

　　他的公司是荣安煤炭行业的龙头，跟政府的关系自然是不错的。他就通过政府的渠道，跟印尼的大使馆取得联系，然后去印尼进行了考察。

　　许玉森很快就知道了他的动向，吩咐江正信，“让他认识朱经业，然后就不用管了。”

　　朱经业是香江朱家的大孙子。朱家内部竞争激烈，前两年朱经业为了展示自己的才能，投资了印尼的煤矿。本以为十拿九稳能一本万利的生意，结果却陷在了里面。

　　因为印尼的煤矿虽然只要有钱就可以拿到，但是在开发、运输，人员管理等等方面都很难推进。而且，印尼的局势不是很稳定，所以别说挣钱了，能捞回本就不错了。

　　许玉森相信，只要让朱经业认识了胡邦国，他绝对不会放过那头肥羊。

　　一周后，胡邦国和朱经业认识了，两人“一见如故”，虽然年龄差了不少，但依然称兄道弟。

　　不过胡邦国还是很小心，毕竟到国外开煤矿的信息，他是从许玉森那里得到的，所以就问朱经业：“许玉森你认识吧？”

　　朱经业听了他的话愣了一瞬说：“你认识他？”

　　胡邦国把许玉森去荣安投资，以及听说他在印尼投资煤矿的事情说了一遍。朱经业听后道：“我也听说他要来投资煤矿了，但我们得尽量不让他过来投资。”

　　胡邦国疑惑：“为什么？”

　　朱经业给他倒了一杯酒，道：“你不知道，许玉森会投胎，他老子家里外边努力了好多年，结果就生了他这一个儿子。许家以后都是他的，所以他手里资金足，他要是进来后跟我们拼财力竞争，哪还有我们的事儿？”

　　胡邦国了然，然后问：“怎么不让他在印尼投资？”

　　朱经业摆手，“你放心吧，我家跟他家有生意来往，我想办法。”

　　经他这么一说，再加上这段时间的考察，胡邦国有些热血沸腾，觉得能在印尼大赚一笔。不过，他还是在印尼考察了一个来月，才答应跟朱经业合作。

　　你说他考察一个多月怎么没有考察出问题？

　　先不说朱经业有很多事情不想让他知道，就是印尼当地政府为了吸引投资，也会把自己弄的表面光。

　　回国的时候，胡邦国和朱经业一起回的。两人先回来荣安，然后朱经业为了让胡邦国相信他不是个骗子，又邀请他去香江考察他们朱家的企业。

　　胡邦国为了让胡大伟多些见识，就带着他一起去了香江。这次，胡大伟可是真的见识到什么叫繁华，什么叫醉生梦死了。香江比京都更加好玩。

　　朱经业为了招待好他，专门找人陪他吃喝玩乐。

　　这天胡大伟跟着人去娱乐会所玩儿，还叫了不少女人在旁边作陪。喝的差不多的时候，胡大伟开始对身边的女人动手动脚，他旁边的人小声跟他说：

　　“胡少，女人玩多了就腻了，想不想玩刺激的？”

　　胡大伟醉眼迷离的问他，“玩什么刺激的？”

　　那人暧昧一笑，“想玩就跟我来。”

　　胡大伟跟他玩过几次，算是熟人了，没有犹豫就跟他去了另一个私密的包间，进去后差点惊掉了下巴。他听说过男人和男人，但从没有见过。

　　“胡少，要不要试试？”那人问。

　　胡大伟想拒绝，但已经被人推倒在沙发上.....

　　第二天，许玉森就收到了关于胡大伟在那包间里的照片，随意看了两眼，他就跟助理江正信说：“你去办吧，尽量广而告之。”

　　“好。”

　　江正信把照片夹在文件里，真是一眼都不想看，太辣眼睛了。

　　PS：许玉森：做坏事就得，你做了但所有人都不知道是你做的。


----------------------------------------

第542章彼此彼此

　　虽说许玉森让照片广而告之，但这种大尺度的照片，不可能真的传播的到处都是，还要注意影响。

　　江正信主要传播的对象，就是荣安商业圈，让胡大伟在他的生活圈里丢人就行了。

　　这个年代没有网络，没有微信和QQ，只能靠邮递照片的方式了。

　　三天后，荣安一些跟胡家有生意往来的，沾亲带故的，甚至邻居都收到了一封来自香江的信，打开一看惊的眼珠子都要掉出来了。

　　这天，胡大伟母亲出门逛街，一出门碰到旁边邻居，她笑着跟人打招呼，“出去啊？”

　　邻居刚看过胡大伟的照片没一会儿，她心里素质又不是很好，没办法做到喜怒不形于色。因为对胡大伟行为的恶心，对胡母就没有像往常一样笑脸相迎，而是淡淡的嗯了一声就快步走了，好似多跟胡母说一个字，就很丢人一样。

　　胡母恼怒又疑惑，对着邻居的背影重重的哼了一声。

　　但这样的事情在这一天里接连发生，她走在街上，总觉得周围人看她的目光带着异样，甚至有些鄙夷。

　　逛了一上午街，她气呼呼的回家，刚坐下电话就响了。她接起来后，就听到里面传来暴怒的声音，是她公爹，胡大伟的爷爷。

　　“大伟呢？他在哪儿？”

　　胡母意识到今天自己的那些待遇，可能是因为她儿子做了什么事情。连忙小心的说：“他跟邦国去香江了。”

　　“你没有收到照片？”胡爷爷问。

　　胡母一脸迷茫，“什么照片？”

　　“你等着。”

　　胡爷爷挂了电话，胡母一颗心七上八下的。这时，电话又响了，她心头一震，她现在对电话都有些恐惧了。但她还是接起了电话，这次是她的好友谢红英，就听她很不高兴的说：

　　“你这到底是怎么回事啊？这不是让我难做人吗？我跟人家姑娘，夸你家大伟天上有地上无的，结果你们却搞出这种破事。”

　　“这...”胡母不知道怎么说，也不知道说什么。

　　他们家虽然有钱，但因为胡大伟胡作非为，亲事上并不顺利。门当户对的、家世清白不贪图钱财的人家，根本不会嫁给他。但他到了年龄了，总得结婚。

　　胡母就托了朋友给他在远点的、不知道胡大伟名声不好的地方，给他找对象。前几天谢红英刚给找了一个，胡母也见了。姑娘样貌不错，父母都是公务员，关键姑娘还是大学毕业。

　　对于这样的条件，胡母觉得真是烧了高香了。但现在....

　　“算了，这门亲事肯定不成了，以后你也别让我给你那个混账儿子找对象了。”

　　谢红英啪的挂了电话，胡母迷茫又头疼。这时胡爷爷拿着一叠照片过来了，啪的一声摔在了她的面前。她拿起几张一看，然后脑子一晕，昏了过去。

　　一阵兵荒马乱后，胡爷爷给胡邦国打电话，噼里啪啦训斥一顿后，道：“赶快回来，别在外边丢人现眼了。”

　　胡邦国这才知道胡大伟发生了什么事。他到了胡大伟房间门口，一脚踹开门，见他正在床上睡觉，怒不可遏的过去就是两耳光。

　　胡大伟睡的正香，被打了两耳光，张口就想骂，但睁开眼见是他爹，骂人的话咽了下去，“又怎么了？”

　　胡邦国气的脑袋嗡嗡的，他道：“你自己干了什么你不知道？你在外边找女人也就算了，现在竟然找男人，还是被压的那个，胡大伟，我们老胡家的人都被你丢尽了。”

　　“你....你怎么知道的？”胡大伟震惊的问，那天的事情，那人说绝对不会有人知道的。

　　“我怎么知道？”胡邦国气的拿起手边的一个鸡毛掸子，使劲儿朝胡大伟身上打，边打还边说：

　　“不仅我知道，全荣安的人都知道了。我打死你这个孽障，你说说你这些年干了多少见不得人的事，我天天忙着挣钱还得给你擦屁股，我打死你....”

　　啪啪啪....

　　鸡毛掸子一下下打在胡大伟身上，最后鸡毛掸子打断了他才住手。他喘着粗气说：“你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　胡邦国觉得他儿子是被人算计了。

　　胡大伟却不这么认为，跟他玩儿的那帮人本来就玩的很开。而且，他现在也不觉得那有什么，不过就是玩玩，男人和女人有什么区别？

　　但当着胡邦国的面他自然不敢说，就把事情的经过讲了一遍。胡邦国听后就去找朱经业，毕竟带着胡大伟玩的人，是朱经业找的。

　　朱经业听到后也很震惊，不过他震惊的不是胡大伟跟男人玩，他震惊的是胡大伟竟然被人拍了照片，而且还被人邮寄到了荣安。

　　这肯定是被人算计了啊！

　　“胡总你们是不是得罪了什么人？”朱经业问。

　　这话让胡邦国怎么回？他得罪的人多了去了，胡大伟更是。但是他们得罪的人里面，能把手段玩的这么高明的真没几个。他脑子里开始想是谁对胡大伟动的手。

　　不过他怎么都没有想到，动手的是跟他只有一面之缘的许玉森，毕竟是八竿子打不着的人。他更加想不到，这只是个开始。

　　这事儿算是告一段落了，韩正平知道了许玉森的手笔后，调笑道：“看着你挺像个好人的，没想到做事情这么绝。”

　　许玉森睨了他一眼，“彼此彼此。”

　　后来，叶驰和张子俊知道了这事儿，都不得不佩服许玉森这阴人的手段。不过他们都一致选择不把事情告诉顾家姐妹，毕竟事情说起来污耳朵。

　　............


----------------------------------------

第543章八仙过海各显神通

　　天气慢慢转冷，顾思晴一向怕冷，她已经穿上了薄棉袄。

　　再过两个月这学期就要结束了，但面对很快就要到来的期末考试，班里并没有太浓的学习气氛，反而很多人有些心浮气躁。

　　因为他们马上就要面临毕业工作分配。这是一个比考大学，还要重要的人生转折点。

　　后世很多大学生羡慕这个年代的大学生，因为给分配工作，而且单位不是国家政府机关单位就是国企。但这个年代的大学生面临分配，一样有很多苦恼。

　　如，国家给学生分配工作的原则，是尽量安排在学生原来的户籍地单位，也就是你是从哪儿来的，就还回哪儿工作。

　　当然也有例外，如某些比较好的单位，会到学校来要毕业生，学校择优推荐。不过这种情况少之又少。

　　所以很多家不是京都的学生，想留在京都工作，就不是一件容易的事情。还有一些学生不想去国企，想去政府单位工作，就得找关系。这个时候，大家八仙过海各显神通吧。

　　顾思晴没有这种烦恼，她毕业后没打算去单位上班。但她现在考虑的是要不要考研，就她而言，不存在就业和升职的压力，所以学历对她来说可有可无。

　　硕士或者博士学位，对她来说，有了是锦上添花，没有也无所谓。但是吧，硕士或者博士的头衔，总归说起来好听。

　　她跟韩正平商量这事儿，他说：“看你自己的喜好，想继续考就考，不想考就不考。”

　　顾思晴白了他一眼，“说了跟没说一样。”

　　韩正平很无奈，她以后要走写作道路。现在国内很多知名作家都是高中毕业，甚至小学毕业的都有。这足以看出，文学圈虽然都是文化人，但并不是真的看学历，看的是作品。

　　当然，高学历说出来肯定是好听的。

　　顾思晴把要不要考研的事情跟顾建国和王月菊说，王月菊表示她不懂，让她自己看着办。顾建国同志是有些意动的。

　　他们老顾家几代都没有出过文化人儿，现在一敏和小四是大学毕业，说起来已经给祖宗长脸了。

　　但要是他家小四再弄个硕士或者博士学位回来，那他老顾家就是祖坟冒青烟了。

　　心里虽这样想，但他没有直接说，而是问了顾思晴的想法，毕竟他对这事儿也不懂。顾思晴前前后后给他分析了，然后顾建国道：“你自己看着办吧，想考就考，不想考就不考。”

　　不能为了个名头，让他闺女为难。

　　事情还得自己决定，顾思晴想了两天，决定不考研了，有那个时间还不如多写两本书呢。

　　到了学校她跟胡佳佳和宋妙竹说不考研了，然后问她们两个有什么打算。胡佳佳无所谓的耸耸肩，“我服从学校的安排。”

　　她不是争强好胜的性子，再说京大毕业的学生，即使不走门路也会分一个不错的单位，所以她觉得没有必要因为工作的事情，到处托人找关系。

　　而宋妙竹则有些烦恼，她自己也是无所谓分到哪个单位的。但是他那个抛弃了她和她母亲多年的爹，又找过来了。说是让她把户口迁到他的名下，然后她就可以分到海市工作了。

　　海市作为全国经济最发达的城市，自然要比一般城市发展空间大。

　　前面有说过，宋妙竹的家庭有些复杂。她母亲是农村的，他父亲是下放到她母亲村的知青，然后两人结了婚。

　　后来她父亲回城跟她母亲离了婚，离婚的时候应该是闹得很不愉快。

　　再后来知道宋妙竹考上了京大，那个父亲又要认这个女儿。宋妙竹的母亲还因为这事儿，从村里跑出来做生意。

　　之前宋妙竹拒绝了认那个父亲，后来她那位父亲也没有再提那事儿，只不过每个月给宋妙竹寄东西打钱。没想到现在又跑出来了。

　　“我都快烦死了，”宋妙竹一脸无奈的说：“现在关键是我妈不知道听谁说了什么，也同意我把户口迁到他的名下，说是为了我的发展，她可以不计前嫌。”

　　顾思晴和胡佳佳都有些无语，明显宋妙竹那渣爹是有目的的，不然当初离婚的时候怎么不带走她？当初她们母女困难的时候，他怎么不露面？宋妙竹考上京大了，他巴巴地黏上来了。

　　“你把事情好好跟你妈分析分析。”顾思晴说。

　　“嗯，我一会儿就给她打电话。”宋妙竹说：“想到他们那一家人，我心里就膈应的很。”

　　这个他指的是那个渣爹。

　　三人说着话进了图书馆，找位置坐下。刚拿了本书看，有人坐在了顾思晴身边，“你们也来看书啊？”

　　顾思晴扭头，见是文学系的关云心。

　　这位关云心，是文学系的风云人物。长的漂亮，多才多艺，还是学生会的副会长，据说学校追她的男生排了好长的队。顾思晴虽然跟她不熟，但也算认识，她去文学系上课的时候，经常碰到她。

　　“你也来看书。”顾思晴笑着跟她说。

　　关云心从包里拿出一本书--《奔跑的青春》，小声跟顾思晴说：“我可是你的粉丝，这部电影我看了好多遍。不过瘾，又买了书看。给我签个名吧大作家。”

　　她语气俏皮又亲近，顾思晴忍不住对她有些好感，就笑着在那本书上签上了自己的名字。

　　《奔跑的青春》这本书是前段时间，顾思晴由剧本整理成小说出版的。因为前面电影卖的不错，所以书的销量也很好。

　　“你考研吗？”关云心又小声问顾思晴。

　　顾思晴摇头，“不考，你呢？”

　　“我正在考虑。”

　　.......

　　两人小声聊了一会儿，中间还说到工作分配的事情。因为关系不是特别好，顾思晴自然不会说她不打算工作的事情。只是含糊的说，到时候再说。

　　其实这段时间，不少人都在有意无意的打探她关于工作的打算。毕竟好的工作岗位竞争激烈。

　　顾思晴是京都户口，成绩优异，修了两个专业，还出了几本书。这样的条件，京都好单位自然会优先选择她。

　　那些挤破脑袋想进京都好单位的同学，自然很关注她的动向。

　　顾思晴对此表示当做不知道，她不可能现在就说毕业后不参加工作的，毕竟事情都有个万一。要是到时候学校分配的工作，她感兴趣的话，说不定还真的就去工作了。

　　人只有经历了，才有更多感悟不是。

　　..........


----------------------------------------

第544章 真是让人羡慕啊

　　顾思晴修两个专业，一到快考试的时候时间就特别紧张。这段时间，即使没有课，她也不会回家，而是在教室继续学习。

　　这天下午哲学课结束后，她去文学系上课。路上碰到了副校长纪良平，她停下脚步打招呼，“纪校长好。”

　　纪良平四五十岁，身材修长，戴着一副金丝边眼镜，成熟文雅。在学校一众教师里，他是形象比较突出的一位。

　　“顾思晴同学，你这是要去上课？”纪良平笑着问。

　　顾思晴嗯了一声，“去上文学系的课。”

　　纪良平点头，“你这样的学生应该让大家学习。马上要毕业了，有什么打算？有没有留校的打算？或者想去什么单位？”

　　顾思晴笑了下，“我服从学校安排。”

　　“好，快去上课吧。”纪良平笑着摆手，看着顾思晴快步进了教室才转身离开。

　　顾思晴一进了教室，就见到关云心朝她招手，她走过去坐到关云心旁边，就听她小声说：“我猜着你会来上课，所以给你占了位置。”

　　顾思晴朝她笑着道谢，然后老师进来了，两人认真听课。这节课结束后，两人一起出了教室，关云心笑着说：

　　“我真的挺佩服你的，你家庭条件好，又出过书，干嘛还让自己这么累，修两个专业。”

　　“我在写作方面擅长一些，以后可能会以写作为职业。哲学能让人拓展思维，更好的感悟人和事，会对写作有很大帮助。所以我修两个专业。”顾思晴道。

　　关云心朝她竖大拇指，“我可没有你想的那么远，我只要毕业后有个好工作就行了。”

　　顾思晴笑了下，“你能力强，肯定会有好工作的。”

　　顾思晴这话说的不假，关云心虽然学习成绩算是一般，但多才多艺且交际能力很强。不仅在学生会吃的开，据说跟老师们的关系也不错。

　　这样的学生，毕业的时候往往会比学习成绩好的学生，分配的工作好。交际能力，是人综合素质很重要的一项，这也是人能力的体现，很正常。

　　就好像你学习成绩好，但并不一定工作能力强一样。

　　两人又聊了几句，顾思晴就抱着书去了自习室。还有一节课才会放学，她等放了学才回家。进了自习室，胡佳佳和宋妙竹也在，顾思晴走过去。

　　刚坐下，就听身后的同学小声议论：“听说董建红已经确定，毕业后会留在京都工作了？”

　　“我也听说了。”

　　“谁让人家找了个好对象呢？”

　　“嗤！我听说她那对象是个二世祖，还花心的很。”

　　“不管怎么样，她留在京都了。”

　　“也是。”

　　........

　　顾思晴近段时间没有关注过董建红，不过看现在的情况，她是真的要嫁给孟前进了，不然孟家不会给她安排工作。

　　不过这是别人的事情，她就等着吃瓜就行了。

　　放了学，她往学校门口走，胡佳佳和宋妙竹回宿舍。到了宿舍，董建红在，三人不咸不淡的打了招呼，然后各自忙自己的事情。

　　过了一会儿，董建红忽然说：“你们两个工作安排的怎么样了？你们跟顾思晴关系那么好，她随便一句话就能让你们留在京都工作。她安排你们在京都哪家单位上班啊？”

　　“董建红你别在这儿挑拨离间，”胡佳佳性子直，看着董建红说：“你为了留在京都什么事都能干的出来，不是所有人都跟你一样，我们从没想过留在京都工作。”

　　宋妙竹也说：“我觉得回老家工作挺好，离家近，能经常陪在家人身边。”

　　董建红听了两人的话哼了一声，“不思进取。”

　　说完她端着洗脸盆出去了，胡佳佳和宋妙竹都对着她的背影撇嘴。你自己做什么那是你自己的事，但故意挑拨别人就是人品有问题了。

　　不过这事儿她们不会跟顾思晴说，说了好像她们想让顾思晴家里帮她们安排工作一样。

　　而这边董建红气呼呼的到了水槽边洗衣服，关云心走了过来，笑着说：“洗衣服呢？”

　　董建红嗯了一声。她们的宿舍在一层楼，但因为不是一个系的，所以只是认识，但不熟悉。不过关云心交际能力强，两人洗着衣服聊天，不一会儿就成了好朋友。

　　洗好衣服，关云心笑着说：“我知道有家饭店味道不错，要不要一起去尝尝？”

　　“好啊!”董建红经常被孟前进带出去吃饭，现在对学校食堂的饭菜很看不上。

　　两人一拍即合，回宿舍收拾一下就一起出去了。坐上公交车，走了两站路到了一家餐厅，两人进去。坐下点完餐后，关云心说：“听说你的工作已经确定了，真是羡慕你啊！”

　　关云心是学校风云人物，被这样一个人羡慕，董建红很自得。不过她面上还是很谦虚的说：“都是工作，在哪儿都一样。”

　　关云心笑着垂眸，掩去眼中的嘲讽，又道：“你们班顾思晴应该工作也定了吧？听说她家里挺有关系的。”

　　董建红听人提起顾思晴心里就有些不高兴，她哼了一声说：“她毕业后不参加工作。”

　　关云心愣了，然后问：“不会吧？”

　　董建红端起杯子喝了口水：“她就是不参加工作。听说她准备了一部小说，已经准备了三四年了，估计毕业后就会动笔。”

　　这些，她是从胡佳佳和宋妙竹在宿舍聊天时听到的。

　　关云心听到她的话，眼睛不由自主的弯了起来，这应该是她最近听到的最好的消息。只要顾思晴不跟她竞争，那个工作就一定是她的，也必须是她的。

　　“顾思晴的人生真是让人羡慕啊！”关云心不由自主的感叹，别人拼尽全力还求之不得的东西，她唾手可得。

　　“可不就是让人羡慕。”董建红也道。她想方设法要嫁给二世祖孟前进，但顾思晴她依然碰不得，甚至还要处处避着她。

　　关云心给董建红倒了一杯水：“她让人羡慕，我们也不错。有很多人还在羡慕我们的人生呢，不必气馁。”

　　董建红觉得她说的很对，笑了下，两人又聊起了别的事情。

　　PS：有些读者对小四不考研不能理解。主要是她是要当职业作家的，学历对她来说真的没用。纵观国内外，知名作家有太高学历的真没几个。能不能成为一个好作家，真跟学历没有关系。一个博士学位，真没有一部成功的作品重要。


----------------------------------------

第545章 但事情都有个万一

　　关云心和董建红边吃边聊，一顿饭吃的很愉快。

　　第二天中午，大家都在午休的时候，关云心敲开了副校长纪良平办公室的门。进去后把手中的礼物放在纪良平办公桌上，“听说您喜欢喝茶，您尝尝这茶怎么样？”

　　纪良平笑着让关云心坐下，随意看了眼桌子上那几罐茶叶，见是包装精致的铁观音，脸上的笑容大了些。

　　“这段时间学习怎么样？”纪良平关心晚辈一样的说。

　　“快要期末考试了，学习比以往紧张一些。”关云心笑着道：“就是这段时间班里的学习氛围不是很浓，大家都关心毕业后工作分配呢。”

　　纪良平呵呵笑了两声，他自然知道关云心带着礼物来找他是什么意思，但他可不会主动说。他道：“这也正常，马上就要分配工作了，学生们担忧正常。”

　　关云心心里骂纪良平老狐狸，脸上却带着笑说：“是啊，我也在担忧工作分配的问题。”

　　纪良平嗯了一声，“你家是哪里的？”

　　“临江省。”关云心道。

　　“临江省。”纪良平道：“是个好地方。你放心，我们学校出去的学生，下边单位都抢着要。到了临江你也会有不错的工作。”

　　“只是，”关云心身子前倾拉近了跟纪良平之间的距离，眼睛带着孺慕和哀求道：“只是，我想留在京都工作。”

　　纪良平看着眼前女学生精致的面容，身子后倾靠在沙发背上，一副为难的样子说：“但是原则上，原始户籍地在哪里，工作就分配在哪里。”

　　“可也有不是京都户口，留在京都工作的情况，不是吗？”关云心一脸哀求，“纪校长您帮帮我好不好？”

　　“这个不好办啊！”纪良平叹口气，“确实有你说的这种情况，但那是成绩特别突出的。如数学系或者物理系那些每年成绩前列的，有些单位都提前跟学校打过招呼了。你这个确实很为难....”

　　关云心见纪良平不见兔子不撒鹰，默默的深吸一口气，起身过去坐在他旁边，抓上他的手说：“纪校长，您帮帮我吧，您一定有办法的对不对？”

　　细嫩柔软的小手儿搭在他的手上，纪良平只觉得浑身一阵酥麻。另一只手放在那白嫩的手上，轻轻的揉了揉，他道:“好，我想想办法。”

　　关云心欣喜道：“真的吗？纪校长您真是太好了。”

　　青春洋溢的女孩子在自己跟前笑颜如花，怎能不让人心动？纪良平又拍了拍她的手说：“你的户口不在京都，不过你在学生会表现不错，我会向京都的单位推荐你。但是....”

　　就给几盒茶叶，让摸一摸小手是绝对不行的。

　　关云心明白，来找纪良平之前，她就知道要付出什么。但为了能在理想的单位工作，为了美好的未来，这点牺牲不算什么。

　　头轻轻的靠在纪良平的肩膀上，她道：“我听说电视台到学校要人了。”

　　纪良平本来想搂上她的腰，但听到这句话又放下了手，开始沉默。美人他是喜欢，但要求太多了，他无福消受。不过他还是问：“你听谁说的？”

　　这事儿可是只有他和校长知道。

　　关云心头靠在纪良平的肩膀上，声音娇娇的说：“我有个老乡在电视台工作。”

　　纪良平推开她，“既然如此，那你也应该知道电视台点名要的是顾思晴。”

　　顾思晴是什么背景他还是知道一些的，应该属于她的工作，谁敢抢？

　　“我知道啊！”关云心身体紧紧的靠着纪良平，又道：“但我打听过了，顾思晴毕业后不会去单位上班，她有一部小说准备了三四年，就等着毕业后开笔呢。”

　　纪良平眉头微皱，“你听谁说的？”

　　前几天他问顾思晴毕业工作的事情，顾思晴还说听学校安排呢。

　　“顾思晴的同学董建红，”关云心道：“她们以前是一个宿舍的。”

　　纪良平沉默了一会儿，说：“即使这样，也得等顾思晴明确说她不会去电视台上班，这个机会才能给别人。”

　　纪良平对关云心还是有些心思的，他又解释道：“电视台招的岗位是新闻编辑助理，是作为新闻编辑培养的，需要笔杆子硬的人，所以他们点名要顾思晴。”

　　这个岗位在电视台十分重要，每天主持人念的稿子，都是出自新闻编辑之手。而且，华国卫视好几个比较有名的主持人，都是从新闻编辑转岗的。

　　顾思晴形象好，笔杆子硬，所以华国卫视才把橄榄枝投到他们学校。

　　“是，顾思晴很优秀，”关云心声音带着撒娇的意味，“想要她的单位应该还有吧？而且，我是文学系的，写作能力即使没有顾思晴强，但也不弱。”

　　“你的消息倒是不少。”纪良平哼了一声。

　　确实有几家单位都说想要顾思晴，其中就有国民日报和政府部门，都是看上她的写作能力的。并不是说顾思晴写作能力强到没人能比。

　　但现在国内文学圈，年轻、名校毕业、写作能力强、出过几本书的，全国数一数也就顾思晴了。

　　同样的应届毕业生，那些单位当然是选最优秀的那个啊！

　　“即使顾思晴到时候要参加工作，但她选择了别的单位，电视台也没有办法不是。”关云心道。

　　至于怎么让顾思晴一定不会选电视台？

　　只要不让她知道电视台也有意招揽她就行了。纪良平管着学生分配的事情，这件事做起来再简单不过。

　　纪良平没有说话，他在内心衡量，这件事做了会有什么风险。顾思晴如果真的毕业后不参加工作，那就什么都好说了。但事情都有个万一。

　　万一她想参加工作，电视台、国民日报、国家政府部门，她会选哪个？

　　想想顾思晴的背景，她去国家部门的可能性很大。因为同样是工作，肯定要选空间大且有人脉的工作啊！国家部门的上升空间，那可大了去了。

　　而且，如果他是顾思晴的家长，肯定会让她去政府部门。权力的更迭，后代能续航才可以长盛不衰！


----------------------------------------

第546章一个不好就身败名裂

　　纪良平能做到京大副校长，自然不是简单的人。他虽然有些好色，但还没有到色欲熏心的地步。

　　别说顾思晴有背景，就是她没有背景，就她现在在文学圈子里的名气，万一事情暴露了都够他喝一壶的。

　　再想想当初顾思晴跟凌平英在报纸上的骂战，那可是一点情面都不留。

　　思量再三，他跟关云心说：“这事儿我考虑一下。”

　　关云心也知道事情不能一蹴而就，毕竟顾思晴不是普通的学生。要是普通的学生，这工作她抢了也就抢了，但顾思晴家世背景强大，她自己也小有名气。

　　事情一个不好，就身败名裂。

　　但是，她真的很想要电视台的工作，她已经设想好了自己的未来。先在电视台做新闻编辑，然后转岗做主持人。她形象好，交际能力又强。

　　她相信，未来他绝对会成为全国闻名的主持人。到时候，供她选择的优秀男士就多了。她可以找一个家世样貌财力都优秀的人嫁了。

　　董建红找二世祖的行为她特别看不起。女人只要让自己优秀了、强大了，才能匹配上更强大的男人。

　　所以电视台的工作，她必须拿到手，无论付出多么大的代价。

　　顾思晴不知道有人在背后算计她，她正很无奈的看着脑子有些抽的韩正平。昨天她说天冷了，星期天的时候去泡温泉吧。

　　结果今天他就说，在西山买块地建个房子，到时候把温泉引到家里。真的是无语了。

　　“我觉得你在国外呆了几年，已经被资本主义思想腐蚀了。有钱也不是这么浪费的啊！”顾思晴道。

　　韩正平手里握着方向盘，看了她一眼说：“是你的思想没有改变。”

　　顾思晴知道他还有话说，就没有说话，等着他接下来的话。

　　就听他说：“我们努力上学、工作、挣钱是为了什么？诚然，要实现人生的价值。一个人能量大了还要担负起一定的社会责任。但这些都不影响我享受生活吧？”

　　顾思晴：“好吧，我小农意识了。”

　　“你可不要贬低农民，”韩正平又道：“华国每一次历史重要转折，都离不开农民的伟大奉献。”

　　顾思晴不想跟他说话了，他今天是杠精。

　　韩正平见状，伸手摸了摸她的头，笑着道：“生气了好，生气了能多吃东西，一会儿多吃点。”

　　顾思晴被他说乐了，抬手轻打了他一下，说：“真在西山买地啊？”

　　“真的。”韩正平道：“你回家也问问你爸要不要一起买，到时候一起建房子。西山空气好，平常偶尔过去住挺好的。”

　　顾思晴想想，那里确实环境不错，就说：“好，我跟我爸说说。”

　　到了餐厅，韩正平把车子停下，侧身给她解安全带，然后跟她几乎脸贴脸的说：“建西山房子的时候，你想建成什么样就建成什么样，好不好？那个家是我们两个的。”

　　顾思晴一下子就心动了，虽然跟父母住一起也挺好，但谁都希望有专属于自己的窝。即使不经常住，但那里的一切都是按照自己喜好来的，想起来就满心的温暖。

　　勾上他的脖子，顾思晴说：“你怎么这么好呢？”

　　韩正平唇压下去，两人来了一个缠绵的吻，他问：“还生气吗？”

　　顾思晴摇头，“不生气了，但估计吃不多了。”

　　韩正平轻笑了声，“小坏蛋！吃多吃少都无所谓，只要高兴就成。下车！”

　　顾思晴笑着下了车，进了餐厅点了餐，跟他说起了学校分配工作的事情。韩正平听后道：“你真不打算找个单位上班啊？”

　　顾思晴听出他似乎有不同的建议，就道：“你说。”

　　“你也说你写作要有不同的经历，不同的体验。我觉得工作也是你人生体验的重要一项。”韩正平道。

　　其实对于他来说，顾思晴如果不去单位上班，估计会更好。顾思晴时间灵活，他们腻在一起的时间会更多。但从顾思晴个人成长来说，参加工作对她来说最好。

　　“不用时间太长，你觉得不想干的时候，直接离职就可以了。”韩正平又道。

　　顾思晴沉默思考，其实在单位工作对她来说并不陌生。她前世在私企上班，单位里的勾心斗角、激烈竞争，她都经历过了。不过，国企、国家单位她确实没有经历过，说不定会有不同的体验呢？

　　人间百态，经历了才会有更多的感悟。

　　“嗯，去上两年班，说不定也不错。”顾思晴道。

　　这时他们点的餐上来了，韩正平给她夹了菜问：“你想去什么单位？”

　　“我没有想法，看学校安排吧。”顾思晴道。反正不是作为长远发展的职业，没有必要走关系。只要不把她分到京都以外，她都是可以的。

　　韩正平本来想说，要是想去什么单位，可以走一走关系的。见她没有这个想法，也就没说。不过以她的成绩应该不会分太差的单位。

　　她这边对分配的单位不太在意，关云心那边却很着急。过了年以后学校就要公布工作分配的情况了。公布以后，他们就要去单位报到实习。

　　所以，工作的事情必须在年前搞定，不然就晚了。

　　但是那天纪良平说考虑，可过去好几天了，他都没有回信息。思来想去，她中午的时候又敲开了纪良平办公室的门。

　　见到她，纪良平面色很平淡，坐下后也不主动说工作的事情。关云心只能再次主动的坐到他身边，紧紧的靠着他说：“纪校长，我工作的事情...”

　　青春女孩子馨香的体味灌入鼻腔，纪良平有些心猿意马，但他还是说：“你想留在京都工作，我可以推荐。但是电视台的工作你就别想了。”

　　这几天他考虑了，事情不能心存侥幸，万一顾思晴想去电视台上班呢？万一她有渠道知道电视台点名要她呢？

　　事情万一败露，别说顾思晴有背景，就是她没有背景，一样能让他晚节不保、身败名裂。年轻女孩子她喜欢，但是名声和现在拥有的一切，他更在意。


----------------------------------------

第547章总有一天

　　关云心没想到纪良平做事情这么小心谨慎。她觉得只要不让顾思晴知道，电视台有意招揽她，就不会出事。毕竟她很可能不会去单位上班。

　　即使她心血来潮，要去单位上班了，她还有其它单位可以选择。无论是华国日报还是国家政府单位，都不比电视台差。

　　“纪校长，”关云心挽上纪良平的胳膊，“我觉得...”

　　“你别说了，”纪良平打断她的话，“没有不透风的墙，事情不可能瞒的密不透风。除非....”

　　“除非什么？”关云心连忙问。

　　纪良平看向她，“你让电视台的人同意你代替顾思晴。”

　　“这....”关云心红唇紧抿，她很犹豫。

　　“你应该知道，电视台要人一般都是去新闻广播学院，或者影视类的学校，毕竟有对口的专业。我们学校今年就有一个名额。”

　　纪良平跟她解释，“这个名额电视台的人说了，优先考虑顾思晴，也就是说只有顾思晴拒绝了，我们才能推荐别人。”

　　纪良平与关云心拉开了一点距离，又道：“到时候我可以不向顾思晴推荐电视台，但你必须保证电视台那边也不会说什么。”

　　关云心听了他的话沉默，纪良平也不说话，给她考虑的时间。

　　关云心确实在考虑，她在电视台的老乡职位不高，不然她也不用这么麻烦抢顾思晴的机会了。如果像纪良平说的那样，势必她还要再攻略一个人。

　　其实有些事情做一次是做，做两次也是做。但如果事情成了，她以后是要在电视台长期工作的，她不想在电视台给自己埋个炸弹。

　　她忽然想起了董建红，她自然想过找个年轻有为、家世很好、京都户口的对象，但哪里有那么简单。

　　例如康元泽，学校很多人都知道他家住在政府大院，多少女生包括她自己，都想方设法接触过他。但康元泽一个眼神都不给她们。

　　后来，康元泽宿舍的男生有一次跟人聊天说，像康元泽那样家世的男生，基本都是找门当户对的，他们很少找圈子以外的人。

　　这让学校很多女生都灰了心，她也是。但是让她像董建红那样，找个花心的二世祖她又不甘心。她觉得她就应该匹配家世能力样貌都出众的男人。

　　现在该怎么办?

　　放弃是绝对不能放弃的，她都豁出脸去勾引纪良平了，绝对不能半途而废。想了一会儿她说：“好，我跟电视台那边的人联系。”

　　纪良平笑着摸上她的手，低头，两人的脸几乎要贴在一起，他低声问：“第一次还在吗？”

　　关云心脸腾地就红了，虽然已经做好了心理准备，但纪良平这么直白的问出来，她还是很无措，也很羞耻。觉得自己的身体就好像是商品一样。

　　其实她本来就在把身体当成商品进行利益交换。

　　“在。”她低声道。

　　纪良平满心的舒畅，他伸出手紧搂上关云心的腰，柔软纤细的感觉，让他内心一荡。大手摩挲着那芊芊细腰，他道：

　　“放心，我不会跟你一直保持关系，不过，半个月后你再去找电视台的人。到时候我给你介绍人。”

　　跟别人同用一个女人的事情，他还是有些膈应的。

　　羞耻、低贱这两个词，在关云心脑中闪过一瞬，但也只是一瞬。像她这种没有家世背景的人，想要努力往上爬，总要有付出的。女人能付出什么？也只有身体了。

　　其实，身体不过是一具躯壳，只要灵魂是干净的，是向上的，躯壳是否纯洁又有何关系？

　　只能说有文化的人，开解自己的方式也比别人有...“文化”。

　　“明天上午十点，在人民宾馆等我。”纪良平在关云心唇上亲了下，然后起身走到办公桌后，一派道貌岸然。

　　关云心红着脸嗯了一声，然后快步离开了纪良平的办公室。因为是午休，走廊里静悄悄的没有一个人，她又快步出了办公楼。

　　毕竟是第一次，她内心不平静是正常的。但想到光辉的未来，她觉得这一切都是值得的。

　　下午第一节课，顾思晴去文学系上课，一进教室，就看到关云心朝她招手。顾思晴笑着走过去，坐在她旁边的位置，“你每次都挺早。”

　　“我不像你修了两个专业，我不忙。”关云心笑着，目光看到顾思晴手腕上银白色的手链，上面还有星星点点的钻石，握着笔的手紧了一下。

　　有的人的人生，就是用来让人羡慕的。

　　“主要是这两个专业对我都有用，不然我也不会这么辛苦修两个专业."顾思晴这话说的是真的，重生了她没想过搞的自己那么累。

　　“你以后就是要做作家吗？”关云心问。

　　顾思晴点头，“目前是这种想法。”

　　关云心：“挺好的，你有写作天赋。”

　　上课了，顾思晴认真听课，关云心则大大的松了一口气。看来顾思晴毕业后不去单位上班的可能性很大。她不缺钱，在作家圈子里已经小有名气，没必要跟他们一样朝九晚五的上班。

　　其实她也不算抢了顾思晴的机会，因为顾思晴她根本不需要这个机会。

　　第二天上午，关云心请了假，挑出自己最漂亮的衣服，擦了口红。看着镜子中的自己，青春、面容姣好。

　　她曾经也想过找个志趣相投的对象，然后两个人一起拼搏，然后拥有他们自己的家。

　　但每一次接触一个男生的时候，她心里就忍不住考量，他的能力怎么样，家世怎么样，能不能给她想要的未来。很遗憾，她接触到的男生，没有一个能给她想要的未来的。

　　脑子里闪过康元泽和顾思晴对象的影子，只有那样的人才是她想要的。现在他们看不上自己没有关系，总有一天，她会让自己足够耀眼，让他们那样的男人看到她，欣赏她，然后唯她不可。

　　人民宾馆离学校很远，坐公交车要四十多分钟才能到。纪良平选在上午和人民宾馆是有原因的。

　　人民宾馆离学校远，离家属院也远。选择上午，是因为上午最安全，一般人不会想到上午办这种事情。

　　到了人民宾馆，就见纪良平戴着一个帽子，围着厚厚的围巾，不仔细看，看不出他是谁。见她过来了，他小声说：“304，我先进去。”

　　然后他大步走了，关云心说不出心里是种什么滋味，在外边站了一会儿，进了宾馆，走楼梯上楼到304房间门口。

　　敲门，只有一声，门就开了，被他拉了进去，然后被抵上墙上，他就亲了上来.....

　　ps:咸鱼是没办法理解卷王的境界的。


----------------------------------------

第548章 缘分

　　天气越来越冷，周日，顾思晴和夏莹逛街买衣服。冯海兰知道她们两个要逛街，跟夏莹说，你也只能跟小四逛街了，跟你大小差不多的，都有家有口的。

　　顾思晴听了这话，忍不住给冯海兰竖大拇指，这催婚催的越来越高级。

　　女人购物是会上瘾的，顾思晴进了一家羽绒服店，不仅给自己挑了一件，还给家里每人挑了一件，当然也有韩正平的。

　　然后想着给他买了，不给孔秀婉买似乎也不好，然后她就给苏家每个人也买了一件。最后看着一堆袋子，不知道的还以为她批发呢。

　　夏莹也给家里每人买了一件，顾思晴问她：“你要不要给张二哥买？”

　　“不买。”夏莹道。

　　她脸色不是很好看，顾思晴没有问，不过看来是两人交往的不是很顺利。

　　买的东西多，让服务员帮着送到停车场放进车里，两人进了一家餐厅吃饭。点好餐，顾思晴终没忍住好奇心，问夏莹，“你跟张二哥现在怎么样了。”

　　夏莹端着水杯，沉默了好一会儿才开口说话，“我觉得我们两个可能是真的没有缘分。”

　　“怎么了？”顾思晴问。

　　“其实，在他跟唐薇定亲前，我给他写过一封信，去他家的时候，偷偷夹在了他书桌上的一本书里。”

　　说到这里，夏莹眼眶都有些红，她低头苦笑了下，又道：“前些天我跟他说了这事儿，他说他根本就没有看到信。然后他回家找那本书，信还在书里夹着呢。”

　　顾思晴也不知道怎么说了，这该死的阴差阳错！

　　“那...他怎么说。”顾思晴觉得，虽然张子曜离过婚，但夏莹既然这么喜欢，又不介意他离过婚，两个人在一起也未尝不可。

　　其实有时候男女之间的感情，没办法用合适不合适考量，喜欢二字便胜过了一切。

　　“从那天后，我们就没有再联系过。”夏莹长长的叹口气，“可能是我这人太执着了，没有缘分就是没有缘分。”

　　顾思晴也叹口气，“姐啊！人生一世浮生旧梦，爱过、痛过，再过几十年回首，也未尝不是一种别样味道。”

　　夏莹事情说出来了，心里就好受多了，听到顾思晴的这句话，她笑道：“酸唧唧的，说正常话。”

　　顾思晴：“去他妈的白月光，你只是老娘的一段过往而已。这样说可以吧？”

　　夏莹哈哈笑，“可以。”

　　顾思晴耸了耸肩，忽然看到三个人进了一个包间，三人中的两人还有些熟悉，好似是关云心和纪良平。

　　不过想想，关云心跟纪良平一起吃饭也没什么，正值分配工作的关键时期，关云心这个时候走动走动关系再正常不过。她没怎么放在心上。

　　而，不远处的一个包间里，纪良平皱着眉头跟关云心和电视台的雷彦斌说：“我刚才看到顾思晴了，也在这里吃饭，不知道看到我们没有。”

　　做贼的人，总是会心虚的。

　　关云心听了他的话，也有些紧张。倒是雷彦斌说：“没关系，我们只是吃个饭而已，又能说明什么？”

　　他这样一说，关云心和纪良平都安了些心，三人开始边吃边聊，气氛融洽。

　　这边顾思晴和夏莹吃到一半，夏莹碰到了熟人---电视台的台长傅经略。夏莹起身跟他打招呼，还介绍顾思晴说：“这是我表妹，顾思晴。”

　　傅经略五十来岁，白白胖胖的看着很和蔼，他笑着道：“我知道。”

　　夏莹见他还有话要说的样子，就请他坐下。傅经略也没有客气，坐下后看着顾思晴说：“顾思晴同学马上要毕业了吧？”

　　顾思晴点头，“明年毕业。”

　　“嗯，”傅经略脸上带着笑，又道：“有没有到电视台工作的打算？”

　　顾思晴愣了一下，“我接受学校的安排。”

　　傅经略又呵呵笑，“我们单位已经向你们学校发出了邀请，希望你到时候能选择我们单位。我们这个岗位很适合你....”

　　傅经略讲了编辑助理的工作职责以及上升空间，最后还说：“在电视台工作，并不影响你写作。而且，说不定还能利于你写作。”

　　他这么热情，顾思晴都不好意思了，她道：“好，我会考虑。”

　　傅经略听了她的话哈哈笑着道：“那好，我可是期待能跟你成为同事。”

　　顾思晴笑着点了下头，然后三人又聊了一会儿，傅经略就离开了。夏莹道：“电视台虽然复杂，但未尝不是一个锻炼的机会。而且，傅台长人挺正的。”

　　夏莹觉得顾思晴去电视台上几年班挺好的。

　　“我考虑一下。”顾思晴其实已经有些意动了。

　　两人吃过饭就一起回去了，而这边纪良平他们的饭局结束后，关云心直接跟雷彦斌去了酒店。

　　顾思晴回到家，跟顾建国和王月菊说遇到电视台台长的事情， 顾建国和王月菊都觉得在电视台工作挺好。

　　其实他们之前也觉得，顾思晴毕业后就不去单位上班不太好。不过，她一向主意正，两人都没说什么。

　　第二天，见到韩正平的时候，顾思晴也跟他说电视台工作的事情，韩正平问：“哪个栏目的编辑。”

　　“每晚七点钟的新闻联播。”顾思晴道。

　　这个栏目的编辑真的很重要，出一点错影响就特别大，所以这个栏目选人特别严格。

　　“我觉得挺好的，你可以考虑一下。”韩正平能想到，不止一家单位向顾思晴发出邀请，毕竟优秀的人，谁都想要。

　　但也不得不说，很多事情都讲究个缘分。顾思晴恰巧遇到了电视台台长，如果她碰到了华国日报社的社长，估计最后的选择有可能会不一样。


----------------------------------------

第549章跟我们有关系吗？

　　转眼期末考试结束，考试结束后就是放假。临放假这天，系主任于博学把顾思晴叫到了办公室，给她倒了杯水，笑着说：“思晴啊，你对毕业后的工作有什么想法吗？”

　　顾思晴基本已经决定要去电视台了，但还是说：“我看学校怎么安排。”

　　“有几家不错的单位，都点名要你呢。”于博学坐下后道：“但是学校觉得你留校也很合适。其实你要是考研，毕业后直接留校任教是最好的。但你要是想毕业后参加工作也可以，可以边工作边考研，学校给你安排轻松点的工作岗位。”

　　顾思晴真是有些受宠若惊，留在京大，对很多人来说确实是非常好的选择，甚至是求而不得。但，她今生不想困在一个地方，她更想走遍全球，然后记录下自己的心境，以及写出想写的故事。

　　就是打算去电视台工作，也没想着在那里呆一辈子。

　　斟酌了下语言，她道：“很感谢学校领导对我的认可和关怀，但我没有留校的计划。”

　　于博学听了她的话叹口气，“能理解，年轻人喜欢新鲜的东西，在学校呆了四年，想换个新环境。”

　　顾思晴笑笑没接他的话，就当是这个理由吧。

　　于博学又道：“现在有几家单位都点名想要你去他们单位上班，你选一选去哪里。华国日报、政府宣传部、工人日报。”

　　顾思晴眉头微皱，怎么没有电视台？电视台台长亲口说的，他们单位向学校发出了邀请。

　　“于主任，”顾思晴道：“前段时间，我碰到了电视台的傅经略台长，他说电视台有意让我去工作，而且已经向学校发出了邀请。”

　　“还有这事儿？”于博学眉头皱成了疙瘩，毕竟在学校呆了这么多年，分配工作时里面的弯弯绕，他自然是知道的。只是他没想到，有人抢工作会抢到顾思晴身上。

　　“这个事情我还不清楚，我问一问。你先回去，有结果后我给你回复。”于博学道。

　　学校分配工作，他作为系主任虽然有参与，但上边下发的单位名单，是先通过校委会的。校委会那边审核后，才会下发到系里，然后系里的领导及老师，结合学生的情况分配工作。

　　顾思晴的情况特殊，几家单位都点名要她，所以系里决定让她自己选。但怎么都没有想到，还有人在里面做手脚。

　　顾思晴自然也想到电视台的工作，可能被人截胡了。很生气，她知道分配工作的时候，里面肯定会有些见不得光的事情，但没想到应该属于自己的工作，会被人截胡。

　　告别系主任于博学，她出了办公楼往学校门口走，脑子里一直想，是谁截了她的胡？当然想了一路也没有想出来。

　　车子已经在学校门口等着了，自从上一次她出事后，每天不是韩正平接送她上学，就是保镖接送。现在是上班时间，所以保镖过来接她。

　　“去明禾集团。”顾思晴道，有事了自然第一个想到男朋友啊！

　　车子到了明禾集团，顾思晴熟门熟路到了韩正平办公室。他正在开会，她就在他办公室等了一会儿。

　　韩正平开完会回来，见到她说：“正式放假了没？”

　　顾思晴走到他办公桌前坐下，然后趴在桌子上说：“放假了，但是出了点事儿。”

　　韩正平也趴在桌子上，两人面对面，“什么事儿？”

　　顾思晴：“我电视台的工作被人截胡了。”

　　韩正平眉头皱了起来，“知道是谁吗？”

　　顾思晴皱了皱鼻子，“不知道。”

　　她把跟系主任于博学谈话的经过讲了一遍，韩正平听了后道：“等着学校通知吧，看他们怎么说。你跟电视台的台长见过面，对方也明确说过让你去电视台工作，他们就不能随意糊弄过去。”

　　顾思晴也是这么想的，她现在就是疑惑是谁截了她的胡？

　　“行了，”韩正平捏了捏她的脸颊，笑着道：“想去电视台工作还不简单。”

　　“不是说想不想的问题，本来就是我的，凭什么被别人抢走？”顾思晴道。

　　这事儿搁谁身上都会生气。

　　“是，学校要是不秉公办事，有的是办法给你讨回公道。”韩正平声音淡淡的，但语气不容置疑。

　　这边系主任于博学敲开了纪良平的门，坐下后说：“纪校长，我刚才跟顾思晴谈了她工作的事情。”

　　纪良平正端着杯子喝水，听到他的话，握着杯子的手紧了紧，“她选择去哪家单位？她要是能留校是最好的。”

　　于博学犹豫了一瞬说：“她没有选。”

　　纪良平心一紧，“她怎么没有选？难道是毕业后不打算工作？”

　　最好是这样。

　　但，却听于博学道：“是不是电视台也邀请顾思晴去工作了？”

　　“你听谁说的？”纪良平面色平静，但心里却紧张的要死。

　　于博学道：“顾思晴说，前段时间她碰到了电视台台长傅经略，傅台长亲口邀请她去电视台工作，而且说已经向我们学校发出了邀请。”

　　纪良平背上已经冒了一层冷汗，但他还是平静的说：“是吗？我再问问，看看是不是哪里疏忽了。”

　　“好，您再问问，顾思晴那里等着回复呢。”于博学说着起身走了。

　　纪良平急的在房间里来回踱步，他没想到电视台台长傅经略认识顾思晴，更没想到他当面向顾思晴发出了邀请。

　　现在怎么办？

　　来回踱了一会儿步，他拿起电话给雷彦斌拨了过去，接通后就把事情说了一遍，然后道：“你说现在怎么办？”

　　雷彦斌也没想到事情这么快就暴露了，他比纪良平果决，只沉默了一瞬就说：“也不是大事，不过是你把单位名单给弄丢了一个，现在知道了，补回来就是。”

　　“那关云心呢？”纪良平问。

　　她可是付出了很大代价。

　　“她怎么了？”雷彦斌道：“跟我们有关系吗？你要是不放心，就给她推荐个不错的单位。顾思晴要来电视台工作是吧，你就把她推荐给华国日报或者工人日报，都是别人想进都进不去的单位，她一点不亏。”

　　“但是....”

　　“老纪，你就是太小心了。就一个外地的小丫头，她能闹出什么花？”雷彦斌语气轻松，明显类似的事情他干过不少。纪良平本来有些紧张的，现在也平静了起来。


----------------------------------------

第550章不甘心

　　有些人不管犯下多大错误，都不会责备自己。不会做自我检讨，只会给自己的行为找借口，给自己做的事情找合理的解释。

　　纪良平现在就是这样，他并不觉得自己有错。

　　世界上的事情，哪可能全部按照规则来行事，其实更多的是存在潜规则。就像分配工作，家里有关系的，会交际的，分配的工作会更好一些。这就是人情世故。

　　而现在没办法给关云心安排到电视台工作，并不是他的错误。是关云心先找他，勾引他的，而且中间他也拒绝过，是关云心自己一定要去电视台上班。

　　至于她的付出，那是她自愿的，无论是他还是雷彦斌都没有强迫她。而且，男欢女爱，享受的又不只是男人。

　　开解了一番自己，纪良平觉得自己没有一点错。他拿起电话，往女生宿舍宿管那里打个电话， 称自己是关云心家人，让她接电话。

　　两人通了话后，纪良平道：“一个小时后，中山路云山咖啡馆见，工作的事情。”

　　关云心以为事情确定了，高兴的说好，然后就回宿舍化了个妆出门。云山咖啡馆离学校不近，她得赶快过去。

　　坐公交车三十多分钟到了，进去后就见纪良平朝她招手。走过去点了杯咖啡，她笑着跟纪良平说：“纪校长，事情确定了吗？”

　　纪良平垂眸沉默了一瞬说：“云心，没办法安排你去电视台了。”

　　关云心一脸震惊，希望有多大，失望就有多大，说的就是她现在。她的大脑甚至都有些空白，过了好一会儿，服务员来上咖啡，她才从震惊中出来。

　　“怎么会？”关云心声音都带了尖利，后意识到自己声音太大，她又压低声音，“怎么会？纪校长你别跟我开玩笑。”

　　她的手都抖的厉害，这个结果她不能接受。

　　“我也没想到会这样。”纪良平平静的跟她解释，“前段时间，顾思晴碰到了电视台的傅台长。傅台长当面跟顾思晴说，邀请她去电视台工作。”

　　“怎么会这样？”关云心还是不能接受，她道：“顾思晴怎么跟傅台长认识的？”

　　“顾思晴的背景你应该知道些，认识电视台的台长意外吗？”纪良平道。

　　关云心很愤怒，“之前你怎么没有说？”

　　纪良平身体后倾靠在椅背上，眼睛微眯语气嘲讽，“你这么聪明，能想不到？”

　　接下来两人陷入了沉默，纪良平端着咖啡淡淡的喝，反正这件事他没有一点损失。而关云心愤怒的同时也无措着，她不甘心付出这么多，到头来是一场空。

　　但是现在该怎么办？

　　她不知道。

　　过了一会儿，纪良平说：“我也不是无情的人，顾思晴要去电视台上班，华国日报和工人日报你选一个吧。这两家单位，多少人削尖了脑袋想进去，都进不去。”

　　“为什么不是国家政府部门？”关云心道。

　　她知道国家宣传部也向顾思晴发出了邀请，电视台去不成，那么最好的选择是国家政府部门。

　　“你倒是会想，”纪良平冷哼一声，“谁知道国家宣传部的工作，是不是顾思晴家里安排的？”

　　虽然这可能性不大，因为顾思晴选择了去电视台，但万一呢？他现在一点也不敢冒险，还是平平安安把事情解决了好。

　　“就没有别的办法？”关云心问。

　　她怨恨纪良平和雷彦斌吗?当然。

　　但是，就是恨又能怎么样？她斗不过纪良平和雷彦斌。

　　纪良平见关云心聪明的没有跟他闹，叹口气说：“真没办法。云心啊，有的时候人必须得认命。没有那个命，你就是咬着牙努力，也得不到想要的结果。”

　　都说一日夫妻百日恩，他们在床上多次恩爱过，纪良平忍不住劝道：

　　“无论是华国日报还是工人日报，都是很好的单位，你选一个去上班。相信以你的能力，定然在单位里混的不错。

　　你样貌好，又是京大毕业的，还有个不错的工作，到时候找的对象也不会差了。以后踏踏实实的工作，安安稳稳的过日子，不好吗？”

　　关云心垂着眸子不说话，她不甘心。她觉得她就应该嫁给最优秀的男人。

　　“天上的云干净漂亮，谁都喜欢，但他高高在上。”纪良平又道：“我们站在地上这些人，用尽了全力也不一定能够到云的一个边角。即使，你使出浑身解数，站在了云的旁边，但你能保证那时候的你还是你吗？那时候的你，云会喜欢吗？”

　　关云心还是不说话，纪良平见状也没有了耐心，说了声：“给你两天的时间考虑，我先走了。”

　　他起身就要走，关云心忽然说：“如果，我说如果，顾思晴愿意把电视台的工作让给我呢？”

　　纪良平眉头皱成了川字，目光中也带了冷厉。他又坐下，低声说：“你以为顾思晴很好说话？”

　　关云心抿唇不语。

　　纪良平言语警告，“我劝你别做傻事，别说顾思晴家世背景硬，她就是没有背景，你敢去找她，一样鸡飞蛋打。

　　知道凌平英吗？现在国内知名的女作家，跟顾思晴打擂台，结果怎么样？被顾思晴在报纸上骂的狗血喷头，最后都被作协边缘化了。

　　你以为顾思晴的名气是怎么起来的？那么多家单位怎么就看上了她的笔杆子？那是在报纸上骂凌平英骂出来的。你最好想清楚了。”

　　又给了关云心一个警告的眼神，纪良平起身走了。回到办公室，他就给雷彦斌打电话，“我刚才跟关云心谈了谈，她竟然异想天开的，想让顾思晴把电视台的工作让给她。”

　　电话那边的雷彦斌沉默了一会儿说：“那就别让她待在京都了，让她回老家工作吧。”

　　待在京都就是个炸弹。

　　纪良平有些于心不忍，这时就听雷彦斌又说：“老纪，这种事情绝对不能优柔寡断，出一点纰漏，我们就身败名裂。关云心野心太大，我怕有一天我们掌控不了。”

　　“好，我知道了，给她安排到她所在省二次分配。”纪良平道。


----------------------------------------

第551章是关云心吗？

　　为了安抚住关云心，把她的工作分到她老家的事情，纪良平自然不会现在跟她说。他打算到时候跟着学校的通知，一起下发。

　　顾思晴这边，第二天接到了系主任于博文的电话，跟她解释了电视台工作的事情：

　　“纪校长负责学生工作分配的工作，我把事情反应给了他。纪校长核实后说，下边人工作疏忽，统计的时候把电视台给漏掉了，现在已经加上去了。你是确定要去电视台工作吗？”

　　顾思晴听了这话心里冷笑，当她傻子呢？工作疏忽漏掉了，怎么可能？

　　不过，这事儿于博文参与的可能性不大，她没有必要给人家甩脸子，就笑着说：“嗯，我确定去电视台上班。”

　　“好，我知道了。”于博文也知道事情没有这么简单，但顾思晴电视台的工作没丢，他就没必要管。至于顾思晴会不会善罢甘休，那也不关他的事。反正他就是个传话的。

　　他已经等着吃瓜了。

　　这边顾思晴挂了电话，窝在沙发里发呆。说起来，工作没有丢，她没有损失，没必要揪着不放，但心里总归是不舒服的，而且她很好奇，到底是谁在后面捣鬼。

　　不知怎么，她想起了跟夏莹一起吃饭那天，似乎见到了关云心和纪良平，当时还有另一个人，不过她不认识。

　　是关云心吗？

　　顾思晴开始想她跟关云心之间的接触，好似她们熟悉是从这两个月开始的。之前她们虽然认识，但是见了面只会点头示意一下，招呼都不会打。

　　而这两个月，正是工作分配的关键时刻。

　　有些事情不能多想，一旦怀疑，就会觉得事情处处都是疑点。顾思晴跟自己说不能随便怀疑别人，这样不好。但她还是让保镖开车送她去了学校，她听说关云心放假后还没有回家。

　　其实，每年放假不少外地学生都不回家过年，今年更是。有的人还在走动工作的事情呢。

　　到了学校，顾思晴去了宿舍。刚到宿舍门口，碰到了董建红，她打扮的花枝招展的。两人目光相撞了一瞬，然后移开，谁也没理谁。

　　这样挺好。

　　顾思晴上了宿舍楼，她步子很慢，就是想能碰到关云心，然后就可以聊几句，探探话。她是真的很好奇，是谁曾经企图抢她的工作。

　　到了三楼，关云心的宿舍就在三楼，跟胡佳佳和宋妙竹在一层。上了楼也没有碰到关云心，顾思晴就去了她原来的宿舍。

　　胡佳佳和宋妙竹也还没有回家，两人说要在京都给家人买些东西。

　　顾思晴本来想“巧遇”关云心的，没有碰上，就跟着胡佳佳和宋妙竹一起逛街。三人到了学校门口，见到等顾思晴的车子，两人都是一愣，她们还以为顾思晴要跟她们坐公交车去逛街呢。

　　不怪她们这么想，主要是平常顾思晴跟她们一起吃饭什么的，都跟她们差不多，没有多么例外。

　　“上车吧。”顾思晴笑着跟她们说：“今天你们也感受下我的座驾。”

　　她语气随意，胡佳佳和宋妙竹也没纠结，开门坐在了后面。顾思晴问了她们打算去哪儿，然后让保镖开车过去。

　　到了后，保镖自然要不远不近的跟着，顾思晴就小声跟她们两个解释，“之前出过点事，所以家里人就比较小心。”

　　胡佳佳和宋妙竹都能理解，毕竟她们在报纸上看到过，有钱人家的孩子被绑架的事情。

　　三人逛了一个上午，都买了不少东西。中午的时候，顾思晴说：“走，请你们去吃大餐。”

　　胡佳佳和宋妙竹都没跟她客气，太推辞倒是显的外道。三人到了餐厅，服务员拿着菜单过来，顾思晴跟胡佳佳和宋妙竹说：“别看价格，想吃什么点什么。”

　　她说话的口气那叫一个豪，胡佳佳和宋妙竹都忍不住乐。两人也真的没有跟她客气，一人点了一个喜欢的菜，顾思晴又加了几个菜，然后三人边喝茶边聊。

　　分配工作的关键时期，三人自然又说起了工作的事情。学校分配工作的原则是，原来不是京都户口的，工作分到原来户籍地。这个分配，是把学生的名单以及档案转到当地，由当地相关部门二次分配工作。

　　胡佳佳父亲是公务员，母亲是教师，在他们当地有些人脉。而且，胡佳佳京大毕业，工作基本已经确定了，在他们省的政府工作。

　　宋妙竹拒绝了把户口转到渣爹名下，她母亲已经被说通了。她的工作虽然还没有确定，但就冲着是京大毕业的，就不会太差。

　　而且，这几年她母亲生意做的不错，家早就搬到了省城。她的日子以后也不会差。

　　两人都不是太争强好胜的人，对现在这个结果很满足。

　　不一会儿，菜上来了，三人边吃边聊。忽然宋妙竹看着一个方向说：“那不是关云心吗？”

　　顾思晴一听关云心三个字，就顺着宋妙竹的目光看去，就见角落里的一个餐桌边，坐着一男一女两个人。男的斯斯文文，四五十岁的样子，女的正是关云心。

　　顾思晴想过去跟关云心说几句话，探探情况，但因为不清楚那男人是谁，就没有过去。

　　总会有机会的。

　　不过巧的是，她们和关云心两人一前一后出了餐厅，不过关云心没有看到她们，跟着那个男人上了一辆出租车。顾思晴鬼使神差的让保镖开车跟上，这一跟就跟到了一家酒店。

　　见关云心和那个男人进了酒店，顾思晴连忙拿出相机给两人拍了个照才离开。

　　胡佳佳和宋妙竹也惊讶的要死，她们怎么都没想到关云心会跟一个男人进酒店，而且那个男人的年龄都能当她爹了。

　　因为事情还没有定论，顾思晴没有跟胡佳佳和宋妙竹解释，把她们两个送到学校，就给夏莹打电话，问她在哪儿。如果那个男人是电视台的，夏莹说不定认识。

　　电话接通，夏莹说在家，顾思晴就去了政府大院。到了夏家却见顾一敏也在，坐下来一听才知道，是在给夏莹介绍对象。

　　是叶驰的战友，家也是京都军区大院的。比夏莹小了三岁，不过顾一敏说看着挺成熟的，而且人品能力都没得挑。

　　顾思晴看了眼照片，挺阳刚挺帅气的小伙子。

　　她看了眼夏莹，见她这次没有挑毛病的意思，想来应该会同意相亲。想想也是，夏莹都把曾经给张子曜写过信的事情说了，就等于是表白了。

　　但张子曜却什么也没说，这些天也没有再联系过，这就等于是拒绝了。

　　顾思晴在心里叹口气，说不出遗憾还是什么。不过这样也挺好，说不定遇到个更合适的呢？


----------------------------------------

第552章 肮脏又令人作呕

　　夏莹这次真的没有挑男方的毛病，同意了相亲。不过男方是军人，这几天正在执行任务，没有时间，相亲时间再定。

　　即使这样，夏老太太和冯海兰都很高兴，只要愿意相亲就行。这个不行还有下个，下个不行还有另一个，总有合适的。

　　顾一敏家里有三个孩子，不能呆时间长，说完事情就走了。顾思晴还跟她说，过几天去看三胞胎。

　　坐在客厅跟夏老太太和冯海兰聊了会儿天，然后顾思晴就跟夏莹去了她的房间。

　　真是不能小看女人的想象能力，夏莹这才刚同意相亲，夏老太太和冯海兰都已经想到了结婚，刚才她们甚至还说到了生孩子。顾思晴和夏莹都哭笑不得。

　　到了夏莹卧室，顾思晴把相机拿出来，给她看里面的照片，“看看这男的你认识不？”

　　夏莹接过来相机看，先问：“这两人怎么了？”

　　“先看看这男的你认识不，一会儿再跟你说。”顾思晴道。

　　夏莹仔细看，然后道：“好似在电视台碰到过，不过不知道是哪个部门的，怎么了？”

　　顾思晴把事情经过讲了一遍，夏莹听后就道：“吃了熊心豹子胆了，你的工作他们也敢动！”

　　顾思晴：说的好像我很牛逼一样。

　　“虽然工作没有丢，但我还是心里很不舒服，想知道是谁在后面算计我的工作。”顾思晴看着照片里的关云心道：“很大可能是她，不过还得确认下。”

　　“你想怎么办？”夏莹问。

　　顾思晴耸耸肩，再看看照片里跟关云心并行的四五十岁男人，道：“不怎么办，把事情弄清楚就行了。她应该牺牲挺大的。”

　　“这种人多了去了，”夏莹管理着影视公司，碰到的人和事更夸张过分的都有。

　　她又道：“你那个高中同学曲安怡，跟周国元分手了。”

　　“啊？”顾思晴惊讶的张大了嘴，前几天她还跟曲安怡通电话呢，她没说啊。

　　“有个女演员爬了周国元的床，”夏莹道：“曲安怡知道后，什么都没说，直接提分手了。周国元看着挺舍不得的，还愧疚的把曲安怡安排到了京都人民艺术剧院。”

　　京都人民艺术剧院可是好多人想进都进不去。

　　但顾思晴却挺为曲安怡伤心的，她道：“安怡她是真的喜欢周国元。”

　　“你也不用为曲安怡担心，那姑娘以后必定会成大气候。”

　　夏莹本来没有多看好曲安怡，但从跟周国元分手这件事上，曲安怡做的果决，还拿到了相应的好处。

　　有底线不迂腐，且知道自己想要什么。而且表演方面有天赋，这样的人不成功谁成功。

　　两人聊了一会儿，顾思晴就准备回家。本来想给曲安怡打个电话，约出来聊聊天的，但想想还是把眼前的事情解决了再说。

　　第二天，她就往京大女生宿舍打了个电话，找关云心。两人通了话后，顾思晴说：“有空吗？一起吃个饭。”

　　听到顾思晴的声音后，关云心的心就提了起来，她现在最不想见的就是顾思晴，她害怕见了面后自己露马脚。但她约吃饭，要是拒绝的话，说不定会引起她的怀疑，只好答应。

　　见了面，点了餐，顾思晴笑着问关云心，“你的工作怎么样了？”

　　“我服从学校的安排。”关云心说。

　　顾思晴哦了一声，又道：“大概会在什么单位？你应该知道吧，那天我在见到你跟纪校长一起吃饭了。”

　　关云心更加紧张了起来，但再一想，是，她企图抢过顾思晴的工作，但那不是没成吗？而且，她付出了那么大的代价，最后却没有得到自己想要的，损失最大的是她好吗。

　　这样想着她心安理得了。

　　“纪校长说要推荐我去华国日报。”关云心道，语气甚至有些挑衅。

　　顾思晴则笑了下，端起杯子喝了口水说：“我还以为你能成功去电视台工作呢。”

　　这算是把事情挑明了，但关云心现在并不觉得自己有什么错，她道：“是啊，我很想去电视台上班，但这不是争不过你吗？”

　　顾思晴见她这样忽然不生气了，忽然想知道在这件事中，她真实的内心，很不错的素材不是吗？

　　“电视台的工作我没有争，因为本来就是我的。”顾思晴说的随意，但在关云心眼里就是在炫耀。

　　“是啊，谁让我没有你会投胎呢。”关云心见顾思晴没有很生气的样子，更加放开了。

　　顾思晴则喝了口水说：“我确实会投胎。”

　　他们一家人和睦友爱，团结向上，才有了他们现在的日子。其实重生以来，她并没有为这个家做过多少事情，不过是为家里创造了个机会，他们就走到了现在。

　　“付出很多吧？”顾思晴又说。

　　这句话在关云心看来，顾思晴是在故意撕下她的遮羞布，让自己赤裸裸的站在她的面前。

　　想到为了去电视台工作，她先后委身于两个年龄能当她爸的男人，但到头来却什么也没有得到。

　　她愤怒了。

　　“是啊，我付出了很多。但是为了能有个美好的未来，我努力，我付出有什么错？每个人都在为自己的未来奋斗，你同时修两个专业不是一样吗？”

　　“是，你怎么努力，怎么付出跟我没有关系，但你企图抢我的东西就不对了。而且，你在用...跟人做利益交换的时候，可有想过他是有家室的？”

　　顾思晴感叹人的三观，如此不要脸败坏道德的事情，她做起来是那么的顺其自然。

　　“那跟我有什么关系，人活着就是要争的。我争不过你是因为我没有个家世，他们的丈夫跟我做利益交换，是因为她们没管好自己的男人，跟我有什么关系？”

　　关云心这两天受到打击的负面情绪，一下子找到了发泄口。看着一脸淡然的顾思晴，她甚至有了邪恶的想法，她凑近顾思晴，在她耳边低声说：

　　“男人在外边干什么事情，家里的女人怎么会知道？你说你那个学霸富二代对象，有没有在外边偷吃？或者他要是被人勾引了，会不会....”

　　顾思晴推开她，看着她脸上那报复性的笑，端起水杯起身，哗的一声泼在了她的脸上，“你自己不要脸是你自己的事情，但是我看着恶心，就是现在洗一洗还是肮脏又令人作呕。”

　　关云心这时才意识到，自己刚才有些过于得意忘形了，但到现在都这个程度了，她就是害怕也没用。抹了一把脸她笑着道：“怎么，被我说中了？”

　　她不得不承认，在内心深处，她发狂的嫉妒着顾思晴。顾思晴现在所拥有的一切，是她发了狠努力也没办法得到的。

　　“心里藏着恶的人，觉得周围的一切都是跟你一样是邪恶肮脏的。”顾思晴一句话也不想跟这个人说了，真的好恶心。

　　她迈步往外走，这时服务员过来了，她就指向关云心，“她结账。”

　　说完她就大步走了，到了门口她跟保镖说：“你留在这里，盯着她，我自己走。”

　　保镖：“好。”

　　其实，这件事顾思晴并没有损失什么，她本没想对关云心做什么，今天约她我不过是想确认是不是她而已。

　　但，现在关云心真的恶心到她了，如果再不做点什么，她这口气过不去。


----------------------------------------

第553章想死的心都有

　　顾思晴出了饭店就去找韩正平，在办公室见到他，就把相机拿出来，翻出关云心和那个男人的照片，说：

　　“这个男的是电视台的，查查他是谁。还有，再让人去云海酒店查查开房记录，看他们之前有没有开过房。”

　　事情吩咐的那叫一个干净利落，韩正平也没问为什么，直接把助理叫过来，把事情交给他。然后看着顾思晴气呼呼的小脸问：“怎么啦？”

　　顾思晴想到关云心说的那些话，目光直直的盯着他看，看的韩正平心里有些毛。甚至他心里开始反思，这段时间有没有犯错。

　　他走过去将人抱进怀里说：“我觉得应该不是我惹你生气了。”

　　顾思晴被他逗乐了，双臂勾着他的脖子，眼睛却盯着他的唇，说：“还真跟你有些关系。”

　　韩正平被她勾的心痒痒，低头就吻上了她的唇，缠绵又热烈，然后他哑着声音说：“怎么跟我有关系了？”

　　顾思晴气息有些不稳，推了他一下，两人拉开些距离，把今天见了关云心的事儿说了一遍，包括关云心那句，你说你那个学霸富二代对象，有没有在外边偷吃的话。

　　韩正平听完后脸瞬间就黑了，这是在明晃晃的挑拨他们之间的感情啊，绝对不能忍。但还没等他说话，顾思晴就撸了撸袖子说：“这事儿你别管，我来。”

　　韩正平见她这要跟人打架的架势，忍不住笑，“好，你来，我随时听你的调遣。”

　　男朋友这么乖，顾思晴心情好多了，然后就觉得饿了，拉着韩正平出去吃饭。

　　刚吃完饭，她就接到保镖的电话，“那个女人在您走后，打电话叫了个男的一起吃饭，然后两个人又一起去了云海酒店，房间号409。”

　　顾思晴都惊了，这关云心可真够拼的，昨天不是刚跟男人开过房吗？今天又来。

　　“那男的是昨天那个吗？”顾思晴问。

　　“是。”保镖道。

　　“你就在酒店守着，我这就报警。”顾思晴说着就挂了电话，然后就拨了110，“云海酒店409房间，有人卖-嫖-，你们尽快出警，别一会儿人跑了。”

　　她刚挂了电话，韩正平的助理过来了，汇报调查的情况，“男人是电视台人事科的科长雷彦斌，这里是她的详细资料。”

　　助理把一份文件递给韩正平，他接过去看了一眼然后递给顾思晴。顾思晴一看，还真详细，连雷彦斌家的住址以及他家电话号码，以及他妻子的单位都有。

　　顾思晴本想给给雷彦斌的妻子打电话，让她去捉奸。但犹豫了一瞬，觉得还是算了。反正警察一过去，事情曝光，雷彦斌和关云心都没有好果子吃，没有必要多此一举。

　　这边，云海酒店409房间，里面战况激烈，外边两名警察在酒店的经理陪同下敲门，但敲了好几声都没有人开门，警察示意酒店经理用钥匙开门。

　　酒店经理拿出钥匙开门，心里骂里面的人，就是出来偷吃也小心些啊，他们被人报警是罪有应得，他们酒店却要受连累。虽然不会有太大影响吧，但被批评是绝对少不了的。

　　转动钥匙锁被打开，然后让人脸红心跳的声音就传了出来，两名警察显然经历过这种事情，一脸严肃的进屋，然后就是啊的一声尖叫，床上的两个人马上分开，用被子遮住身体。

　　“你们是什么关系？”一个警察严肃的问。

　　关云心直接把整个人埋在被子里，她现在想死的心都有，怎么会有警察过来？

　　而雷彦斌也不知道怎么说，他现在也是慌的。说他们是夫妻是绝对不可能的，但除夫妻外，他们现在都属于不正当关系。

　　“穿上衣服，跟我们回警局。”两名警察出了房间，见到站在外边的酒店经理，严肃的说：“你们是怎么管理的？没有结婚证，男女怎么能给开一间房？”

　　“是...是我管理疏忽，以后一定严格按照规定行事。”酒店经理只能硬着头皮说。

　　其实这几年，一般的宾馆酒店在男女开一个房间的时候，都不会给人要结婚证了，而且警察对这方面查的也不是很严。

　　也只有被举报的时候，他们才会查。但被举报的事情少之又少，谁知道就他们被碰到了呢。

　　“好了，一会儿去交罚款吧。”警察道。

　　酒店经理连忙称好，就在这时关云心和雷彦斌出来了，两名警察带着他们去派出所。到了后做笔录，然后通知他们的家人来领人。

　　雷彦斌把他妻子的电话说了出来，而关云心在京都没有家人，警察就说让学校的领导过来领人，关云心只能说了纪良平的电话。

　　纪良平和雷彦斌的妻子曾静柔一起来的，两人认识，但曾静柔见到纪良平一个招呼没打，而是大步进了派出所，见到雷彦斌抬手就是两耳光。

　　曾静柔名字文文静静的，但个子高性子烈，身体也好，特别是手劲儿大的很，两耳光下去，雷彦斌不仅嘴角流出了血，脸颊也肿了起来。

　　而雷彦斌一个屁都不敢放，低着头乖巧的不能再乖巧。

　　曾静柔见状冷哼一声，然后走到关云心跟前，伸手抓上她的头发就往外拽，关云心疼的尖叫。

　　警察见状连忙上来制止，曾静柔见状，拿出一把剪刀抵到自己的脖子上，“你们要是拦着我，我现在就死。”

　　警察不敢再动，曾静柔拽着关云心的头发往外走，到了马路边，一脚把她踢倒在地上，然后大喊：“大家看看，这个女人，跟我男人开房间睡觉.....”

　　不一会儿，周围就围满了人，关云心真是想死的心都有了，她觉得脸皮被人踩在地上摩擦，她怎么都没想到，事情会走到今天的地步。


----------------------------------------

第554章 那你别让我等的时间太长

　　曾静柔在派出所闹了一通后，甩给雷彦斌“离婚”两个字，就怒气冲冲的走了。纪良平签了字领关云心走，三人找了个私密的地方说话。

　　纪良平先把雷彦斌拉到一边，脸色不善的说：“不是说好了，让她回她的户籍地工作，你怎么还跟她....”

　　“是她主动的，”雷彦斌快后悔死了，“她说让我给她安排到电视台，什么工作都可以。”

　　“你同意了？”纪良平都不知道说什么好了？平常看着雷彦斌挺有脑子的，现在怎么这么蠢？

　　“我怎么会同意？不过是糊弄她而已。”雷彦斌说：“要是让他去电视台上班，对我来说就是一个炸弹。”

　　纪良平现在心里害怕的要死，他掏出一根烟，颤抖着手点上，“老雷，你肯定不能在原来单位呆了，以后咱们还要相互照应，我不能丢工作。”

　　他现在害怕雷彦斌或者关云心检举他。

　　雷彦斌明白纪良平的意思，就像他说的，他没有了工作，要是再离了婚，以后说不定真有事求到纪良平，所以他道：“你放心，咱们这么多年的交情，我不会做对你不利的事情。”

　　两人算是达成了一致，然后一起坐下来跟关云心谈。纪良平道：“事情已经发生了，我们就要往前看。云心啊，事情闹的太大，学校是没办法给你安排工作了。”

　　关云心听了这话，愤恨的看着纪良平说：“纪校长这是想把事情推干净吗？”

　　纪良平本来想跟她好好说话，但她这个态度，他也不高兴了，就沉着脸道：“关云心，一开始可是你先找的我们，事情走到现在，我们就谁也别怨谁了。”

　　关云心握着拳头，恨恨的不说话，纪良平又道：“我有个朋友开了家贸易公司，我推荐你去他那里工作。其实私企现在待遇很好的，比国家单位的工资高多了。”

　　“你要是答应，我一会儿就给他打电话，他公司在海市，你这两天就能去报到。”纪良平是真的想赶快把关云心弄走。

　　“是顾思晴，肯定是顾思晴报的警。”关云心忽然说。

　　雷彦斌和纪良平对视了一眼，然后雷彦斌说：“你怎么知道？”

　　“我们中午吃的那顿饭，本来是我跟顾思晴一起吃的，后来我们聊的不愉快，她就走了。”

　　关云心现在也后悔死了，她能看出来，刚开始顾思晴跟她说话的时候，并没有很生气，不然她也不敢说出后面的话。

　　但顾思晴也太歹毒了，她不就是说了几句不好听的话吗？她至于这样毁了她的前程吗？

　　雷彦斌和纪良平都不想再说什么了，本来他们以为关云心挺聪明的，现在才知道，这是自作聪明。好好的你又去招惹顾思晴干嘛？

　　纪良平站起身，看着关云心说：“要不要去我朋友的公司，你现在给个话。”

　　“不去。”关云心果决的说。

　　以她京大的学历，找私企的工作还不是简单的事情，干嘛还要跟纪良平牵扯？

　　“好，随便你。”纪良平和雷彦斌走了，关云心看着两人的背影冷笑。

　　第二天下午，京大校长收到一封检举信，检举纪良平利用职权牟利。

　　同时，顾思晴接到了关云心的电话，她说：“是你报的警？”

　　“是。”顾思晴道，她没有什么不敢承认的。

　　关云心冷笑，“顾思晴你别得意太早，三十年河东，三十年河西，看谁笑到最后。”

　　顾思晴：“你这话过时了，现在我们国家发展形势这么好，根本不用三十年，三四年甚至更短的时间，就能让一个人改变命运。你加油！”

　　关云心：....她脑子有病！

　　“那你等着。”关云心道。

　　顾思晴：“那你别让我等的时间太长。”

　　关云心：她脑子真的有病。

　　挂了电话，顾思晴回房间继续自己的事情。她一点都不怀疑关云心的话，就关云心那对自己都那么狠的劲儿，再说几年混出名堂的可能性不小。

　　毕竟现在社会开放了，没了学校分配的工作，凭她的学历和样貌以及交际能力，一样能找个不错的工作，甚至她自己创业也有可能。

　　但她一点不怕，关云心在努力，她又不是在闲着。

　　翻了翻小说的大纲，又看了眼故事的脉络，她抬手在电脑上敲出两个字--知途。

　　是的，她要开始写她准备了多年的小说了，本来计划毕业后再开始动笔的，但计划赶不上变化。要去电视台上班，以后的时间就不会太多，她得利用一切可以利用的时间写作。

　　《知途》这部小说，讲的是七十年代末，国家改革开放后，一群年轻人奋斗的故事。

　　她想表达，社会在封闭混乱了十多年后，忽然迎来开放，人们的彷徨、迷茫、勇敢、奋斗和奉献。同时也会揭露一些弊端和某些人性的黑暗。

　　这个故事的每个人物，虽然没有切实的原型，但可能读者会从他们身上找到自己的影子。

　　这也是这个故事顾思晴准备了这么长时间的原因。

　　因为准备的比较充分，写的就比较顺也比较专注，外边敲门都没有听到。顾建国弯着腰趴在她电脑前看的时候，她吓了一跳，“爸，你吓我一跳。”

　　顾建国嘿嘿笑，“我闺女就是厉害，打字都不用看键盘，还这么快。”

　　公司办公室那些人，没有一个能比的上他闺女的。

　　顾思晴想笑，在她爸眼里，他的四个闺女谁都比不上。她道：“您有事？”

　　“吃饭啦，喊你好几声你都不应，我过来看看。”顾建国道。

　　顾思晴一看时间七点多了，连忙站起身，父女俩一起去餐厅。王月菊见到他们就说：“现在家里就剩下咱们三个了，吃饭的时候就别磨蹭，不然更没个人气儿。”

　　顾思晴见她又想唠叨，连忙说好，然后三人坐下来一起吃饭。

　　王月菊边吃边说：“你明年就要毕业参加工作了，三静顺利的话也能退役了，你俩啊，也算是长大了。三静说退役后去上学，用不用提前找学校？”

　　当妈的就是操心的命，每个孩子的事儿都在心尖上搁着呢。

　　顾思晴对运动员退役后，上学的流程也不是很清楚，就道：“这个我也不是很清楚，不过这事儿等我三姐退役后再说，我们现在也不好打听这事儿。”

　　王月菊嗯了一声，扭头跟顾建国说：“这事你记着。”

　　见顾建国点头，王月菊又道：“也不知道电视台的工作忙不忙。”

　　“你就是多操心，”顾建国道：“又不是去地主家当工被剥削，工作就是忙能忙到哪里去？忙才锻炼人呢。”

　　“我就是说说。”

　　.........

　　顾思晴听着两人的谈话吃饭，别说，挺下饭的。


----------------------------------------

第555章 不就是年轻不懂事碰到个渣男吗？

　　吃过饭，顾思晴就又回房间继续敲键盘，这一写又忘了时间，直到手边的大哥大响了，她的思绪才抽离出来。

　　一看时间十点多了，感觉手和脖子都有些酸。接起电话，韩正平的声音从里面传来，“睡了没？”

　　顾思晴站起身扭着有些僵硬的脖子说：“没呢，今晚估计要很晚，我小说开始动笔了。”

　　韩正平听后没有说让她早点休息的话，他知道写作这种事情，跟他做实验是一样的，灵感来了是停不下来的。他说了句别太累了，就挂了电话，怕影响她。

　　顾思晴给自己倒了杯茶，边喝边在房间里走动，松懈一些僵硬的肌肉，然后又坐下来接着写，直到两点多钟才结束。第二天起床的时候都十点多了。

　　简单吃点东西，想起从夏莹那里知道，曲安怡跟周国元分手的事情，就打电话约曲安怡一起吃中午饭。

　　见面的时候，曲安怡穿了一件红色羽绒服，扎着高高的马尾，脸上带着大大的笑。虽然比之前瘦了不少，但整体看起来挺精神的，她放了些心。

　　坐下点完餐后，曲安怡主动说：“你听说了？”

　　顾思晴嗯了一声，曲安怡笑了笑，但这次的笑有些勉强，她道：“不是不跟你说，是没脸跟你说，我什么都做了，但还是没能把人留住。”

　　顾思晴递给她纸巾，“这也不是啥大事儿，不就是年轻不懂事碰到个渣男吗？”

　　曲安怡接过纸巾擦了下眼泪，又笑了下，“我没事儿，不过有时候想起来有些伤心，过段时间就好了。”

　　“历尽千帆后，才会有繁花似锦来，”顾思晴拍了拍曲安怡的肩膀说：“姐妹，经历了这个渣男，你离繁花似锦又进了一步。”

　　曲安怡被她说乐了，“那借你吉言了。”

　　接下来两人没有再提周国元，边吃边聊，倒是很愉快。吃过饭顾思晴去了影视公司，结果巧的是，在夏莹的办公室见到了周国元。

　　她现在不想见到这个人，也不想跟他说话，转身去了另一个办公室。

　　曲安怡说了，他们分手分的很平静，没有争吵，没有彼此指摘，毕竟爱过，就想分开的时候也给彼此留些颜面。

　　所以，顾思晴现在见到周国元，也不会说什么指责的话。不过，想要给他好脸色，那是不可能。但是周国元偏偏要跟过来。

　　“周导有什么事吗？”顾思晴客气的问。

　　周国元坐到她面前，沉默了一会儿说：“我在筹备一部电影，想让安怡当女主角。我跟她说了，但她拒绝了。你劝劝她，感情归感情，事业归事业，别因为感情的事情影响事业。”

　　“我知道了，我会跟她说，至于她怎么选择那是她的事情。”顾思晴道。

　　现在的曲安怡成长了很多，不是以前那个小女孩儿了，她拒绝必然有她拒绝的理由，顾思晴不想太干涉。

　　周国元也没什么好说的了，起身走了。顾思晴给曲安怡打电话说了这事儿，曲安怡说她知道了。顾思晴猜她可能还是不会接这个角色，虽然对她很重要。

　　感情的伤，不是说能走出来就能走出来的，得慢慢来。

　　她又去了夏莹的办公室，刚坐下夏莹就汇报工作一样的，跟她讲公司现在发展的状况。用她的话说，就是你既然是股东，公司的事情就不能什么都不知道。

　　顾思晴无奈，只能耐着性子听。夏莹见状道：“这是你跟我合伙做公司，要是别人肯定被坑。”

　　顾思晴：“别人我也不跟他合伙啊！”

　　两人又聊了会儿，顾思晴就回家了，继续写她的小说。过了几天，顾一敏给夏莹介绍的那个对象方震，任务结束了，可以相亲了。

　　夏家人对这事儿都很重视，其实之前他们已经打听了方震的情况。家庭简单，小伙子也年轻有为。虽然年龄比夏莹小了三岁，但这不算什么。

　　夏莹表现的无所谓，还跟夏老太太和冯海兰说：“你们要不要也跟着？”

　　夏老太太和冯海兰倒是想跟着，但让人知道了不好，可她们又怕夏莹是糊弄她们，就让顾思晴跟着。

　　“我怎么能跟着啊？不行不行。”顾思晴连忙拒绝。

　　夏老太太说：“不是让你跟着一起，你跟正平也去他们相亲那家餐厅吃饭，远远的看着就行。”

　　顾思晴看向夏莹，她双手一摊，表示无所谓。见状，顾思晴也只能答应。事情说好了，她给韩正平打电话，约中午一起吃饭，然后就去了张家，好几天没见到胖胖了，想他了。

　　到了张家，张子俊和顾二慧都在，小胖胖正坐在厚厚的毯子上玩积木。顾思晴过去，边跟他一起堆积木，边跟顾二慧说夏莹相亲的事情，张子俊也感叹，夏莹终于答应相亲了。

　　十一点来钟，韩正平过来了，两人一起去夏莹要相亲的餐厅。想起夏莹跟张子曜之间的事情，顾思晴长长的感叹了一声，“人生无常，世事无常啊！”

　　“怎么忽然发这种感叹？”韩正平问她。

　　“就是忽然感叹下。”顾思晴道.

　　夏莹和张子曜之间的事情，夏莹不想让别人知道，所以她也不能说出去，就是韩正平也不行。

　　“你的书写的怎么样了？”韩正平也没在意，问起了她的书。因为她努力写书，他们现在相处的时间真是少之又少。

　　“写了两万多字了，我打算写二十万字后，在杂志上连载。”顾思晴道。

　　......

　　说话间到了餐厅，进去后夏莹已经和方震到了，两人找了个离他们不远不近的位置坐下，顾思晴笑着说：“我觉得自己像特务。”

　　韩正平：“那我是给你打掩护的。”

　　两人说笑着点了餐，但饭菜刚上来，顾思晴远远的就看见张子曜走了过来，脸上带着急切。看到夏莹，他大步就要走过去，不过他要去夏莹那边，必须经过顾思晴这一桌。

　　顾思晴眼疾手快的把他拉住了，“张二哥，你也来吃饭啊？”

　　张子曜回头一看是顾思晴，匆忙道：“我有事情找你姐。”

　　说着他又要过去，顾思晴死死的拉着他小声说：“张二哥，你跟莹姐的事情我知道，她在相亲，你现在过去大家面子上都不好看。你有什么事情等她相亲结束了，再说你也不差这一时半会儿不是？”

　　之前那么多天都不联系一下，现在倒着急忙慌过来了。


----------------------------------------

第556章男人嘛，都是要调教的

　　顾思晴手紧紧的抓着张子曜的袖子不放，她是绝对不会放他过去夏莹那边的。

　　抛开他和夏莹之间的事情不说，夏莹的相亲对象是顾一敏介绍的，两家虽然平时不怎么来往，但说起来都认识。张子曜这一过去，到时候让别人怎么说？

　　韩正平这时起身也拉着张子曜坐下，“张二哥，你平常不是这么冲动的人啊！”

　　这话让张子曜冷静了很多，他又看了一眼夏莹那边，然后坐下道：“是我考虑不周了。”

　　顾思晴在心里撇嘴，然后说：“张二哥你这段时间挺忙啊，都没见过你的面。”

　　张子曜现在已经恢复了平静，说：“确实很忙，出国考察了，一个小时前刚回来。”

　　顾思晴：“......”

　　不知道怎么说他和夏莹之间的缘分了。

　　韩正平让服务员再添套餐具，然后跟张子曜边吃边聊。张子曜也是个牛人，情绪能做到收放自如，刚才还一副急着去抢亲的架势，现在却跟韩正平谈笑风生，好似他们本来就约着一起吃饭一样。

　　张家培养出来的后继，确实不一般。

　　夏莹应该跟方震聊的不错，这顿饭吃的时间挺长，等他们起身要去结账的时候，张子曜终于又显露出些慌张。

　　夏莹要和方震离开，他起身又要过去，顾思晴连忙说：“我去，你们在这儿等着。”

　　小跑着到夏莹和方震近前，顾思晴“惊讶”的说：“莹姐，你也在这儿吃饭啊？”

　　夏莹回头看她，似笑非笑，一副戏演得不错的表情，然后给方震介绍了顾思晴。

　　顾思晴心说我还不是为了你，她跟方震打了招呼，然后道：“莹姐，我找你有点事。”

　　方震见状就说先走了，还跟夏莹说再联系，看样子对这次相亲很满意。顾思晴等他走远了，拉着夏莹小声说：“张二哥来了，想破坏你相亲，被我拦住了。”

　　顾思晴没有一点心理负担的告状。

　　夏莹听后一愣，然后道：“人在哪儿呢？”

　　既然人来了，躲着不是事儿，总要把话说清楚的。

　　顾思晴带着她过去，然后跟韩正平一起离开，再待在这就不合适了。

　　张子曜在两人走后，罕见的有些局促，他道：“我们找个地方说话吧。”

　　夏莹嗯了一声，张子曜让服务员给开了个包间，两人一前一后进去。坐下后，两人一阵沉默。夏莹目光看向窗外的景色，心又涩又苦。

　　长这么大，她可谓是顺风顺水，只有在张子曜这里，她尝到了苦涩心酸的滋味。

　　而张子曜有很多话要说，但又不知道从何说起。他组织了好一会儿语言才道：“那天下午我就出差去了德国。”

　　他说的那天，是夏莹跟他说给他写过信那天。当时他震惊、窃喜又有些无措。他没想到，有一个人，在他不知道的时候一直喜欢着他，从青春年少的十六七岁到现在，整整十年。

　　“我很抱歉，那天...看了那封信后，没有给你回复。”张子曜艰涩的滚动了下喉头，“我当时不知道怎么给你回复。拒绝我做不到，但我也不知道如此的我，能不能给你想要的未来。”

　　他一直知道夏莹是优秀的，之前的他都不一定能配得上，更何况现在。最主要的是，他这人冷情冷肺惯了，他不知道怎么回应夏莹这份浓厚的情感。

　　可是，如果就这么放弃，他肯定会后悔终生。人总是自私的，即使他现在没办法确定，自己能不能给她想要的幸福，他也想要把人抓在手里。

　　夏莹说不出现在心里是个什么滋味，她只知道心口被一口气堵的生疼。喜欢上一个人，就是那么一瞬间，然后她就把这份喜欢藏了十年。

　　她回头强装镇定，“那你现在想要说什么？”

　　“你要是不嫌弃我年龄大，不嫌弃我离过婚，就给我一个机会，我不能保证一定能给你想要的，但我会努力。”

　　张子曜目光灼灼，心里忐忑。即使夏莹之前喜欢他，但并不代表现在也喜欢，即使现在喜欢，也不一定会想跟他在一起。

　　在她面前，他是有那么点不自信的。

　　夏莹上下打量他，“都快三十了，确实年龄挺大的。”刚才相亲的那位才23岁。

　　张子曜紧张的手蜷在了一起，就听夏莹又道：“不过我们可以相处试试。”

　　她没有矫情，也不想让自己矫情。喜欢了这么多年，有机会在一起她不会放过。之所以说试试，她知道，她虽然喜欢，但对他并不是真正的了解。

　　她对这份感情执着没错，但没有被迷了心窍。

　　张子曜紧张的一颗心，听到她的话终于放松了下来，脸上也不由自主的挂上了大大的笑，他说：“我以后要是哪里做的不好，你跟我说。”

　　他虽然都离过一次婚了，但真的不知道怎么处对象。

　　夏莹也没有推辞，她说：“好。”

　　男人嘛，都是要调教的，看看张子俊就知道了。

　　张子曜虽然不会处对象，但是人很聪明。他马上说：“我接下来有几天假期，把时间都交给你？”

　　夏莹见他上道，抿着唇笑，“好，不过我们两个的事儿，先不要让家里人知道。”

　　张子曜明白，他们两个虽然从小就认识，虽然夏莹喜欢他，但没有真正相处过。他们都知道彼此人品没有问题，但两个好人不一定就能相处的融洽。

　　两家在一个大院住着，彼此都熟悉，要是他们两个的事情两家人都知道了，但到时候又没有成，大家都尴尬。所以他没有犹豫就答应了。

　　“那我先回去了，家里还等着我相亲的结果呢。”夏莹说着往外走，张子曜跟上。

　　“你怎么知道我在这里相亲的？”夏莹又问。

　　“我从机场回家，正好碰到子俊他们夫妻出去，听到他们说你相亲。”

　　张子曜现在说的淡定，当时他可是慌的很。一听她要相亲，抓住张子俊就问跟谁在哪儿，连行李都没送回家，抢了张子俊的车就追过来了。

　　PS：还是让他们两个在一起了。对于夏莹来说，能跟喜欢的人在一起，才是最好的。


----------------------------------------

第557章吃的太多

　　回家的路上，顾思晴跟韩正平说了夏莹和张子曜的事情，现在想瞒他也瞒不住了。她还感叹，“他们两个这事儿，都能写几十万字的小说了。”

　　水一水，说不定能写一百万。

　　韩正平听了后也挺感慨，还说：“要是当初你给我写表白情书，我没有看到你会怎么办？”

　　顾思晴白了他一眼，“这个假设应该给你好吧。”

　　说到这里，她忽然想起来，韩正平还没有给她写过情书呢。虽然之前他在国外的时候，他们经常通信，但那不是情书啊！

　　“你还没给我写过情书呢。”顾思晴看着他道。

　　韩正平愣了一瞬，“好，我回去就写，不过你记得给我回信。”

　　两人说说闹闹到了政府大院附近，顾思晴让韩正平停了车，等会儿夏莹。

　　不一会儿，夏莹和张子曜的车一前一后到了，顾思晴为了得到一手消息，连忙下车又上了夏莹的车。

　　“怎么样你俩？”顾思晴问。

　　夏莹看着张子曜开车进了大院，说：“我俩先相处试试。”

　　顾思晴猜到是这个结果了，念了那么多年，现在张子曜既然也有意，无论以后最终能不能成吧，总得给自己一个机会，最起码不遗憾。

　　“不过，我们说好了，先不让家里知道，你别说出去。”夏莹又道。

　　顾思晴连忙点头，“你放心吧，我嘴巴严着呢。”

　　夏莹笑着开车进了政府大院，顾思晴见她高兴，就问：“你们什么时候约会？”

　　“怎么？你要给我传授经验？”夏莹调侃。

　　顾思晴摆出一副经验十足的样子，凑近她说：“我还真能给你传授点经验。”

　　夏莹笑，“你说。”

　　顾思晴：“这男女之间的相处啊，所有的第一次都很重要。举例，你们第一次出去玩儿，你得让他意识到，他作为男士得照顾你。拎个包啊，打个伞啊，主动订饭店啊等等。一回生，二回熟，三回以后就慢慢养成习惯了。”

　　夏莹哈哈笑起来，“你就是这么调教正平的？”

　　顾思晴耸耸肩，其实韩正平没怎么用她调教，他挺自觉的。这不是怀疑，张子曜有可能是大男子主义或者钢铁直男吗？

　　车子进了夏家的院子，顾思晴和夏莹一起进屋，韩正平在后面跟着。客厅里坐了很多人，夏家人都在，顾一敏和叶驰作为媒人也在。

　　见夏莹脸上带着笑，大家都松了一口气，觉得这次相亲应该挺成功的。夏老太太笑着问夏莹，“方震那孩子不错吧？”

　　结果却听夏莹说：“不是太行。”

　　大家本来高兴的一颗心都沉了下来，冯海兰不高兴的问：“你说说，怎么不行了？”

　　夏莹：“吃的太多。”

　　众人：“.......”

　　房间里一阵静默，顾一敏先打破了这份安静，她道：“军人吃的都多，叶驰一顿比我一天吃的都多。”

　　叶驰：我无辜躺枪！

　　“是啊！”冯海兰撸着袖子都想打人，“我们是穷的吃不起饭了吗？再说，他吃的多，有国家养着呢。”

　　“反正我们就是不合适。”夏莹摆出一副不想多说的样子，夏家人就是再生气也没有再说什么。

　　说起来，夏家的家庭氛围很民主，不然夏莹这不配合相亲的行为，早就被逼的不成样子了。

　　顾思晴和顾一敏见没他们什么事儿了，就起身告辞。出了政府大院，顾一敏问顾思晴，“夏莹一直不找对象肯定有原因，你知道吧？”

　　顾思晴既然答应夏莹了，就是亲姐问也不能说啊，她道：“反正你别给她介绍对象了。”

　　顾一敏了然，也不再问了，上了车跟叶驰回家。路上她还问叶驰，“你怎么跟方震说啊？”

　　叶驰：“还能怎么说？实话实说，就说夏莹嫌弃他吃的多。”

　　顾一敏忍不住笑，“你明知道这是夏莹的借口。”

　　叶驰：“但他肯定吃饭的时候，没控制饭量。”

　　顾一敏好奇，“你们部队的人相亲，不会都要控制食量吧？”

　　她记得刚跟叶驰接触的时候，他确实吃的也不是很多。

　　叶驰看了她一眼，“为了娶上媳妇，我们自然也要讲些策略的。”

　　顾一敏无语了。

　　这边，张子曜跟张子俊大致说了他跟夏莹的事情，最后嘱咐，“别跟家里说。”

　　张子俊一脸嫌弃的看他，“我现在才知道你不是一般的眼瞎。”

　　张子曜苦笑，他不是眼瞎，他是之前根本就没心。别人在十七八岁的时候，都会有青春期蠢蠢欲动，他从没有过。

　　当初他跟唐薇是同班同学，也不怎么回事，就传出他跟唐薇在处对象。他跟人解释，但好似没人相信，后来他也就不解释了。反正这种事儿，吃亏的不是他。

　　至于唐薇，他让她解释，但她每次都是支支吾吾。她自己都不在意被人说闲话，他也就无所谓了。

　　后来，唐家到家里提亲，他觉得反正都要结婚，跟谁结婚都一样，就同意了。

　　刚结婚的时候，他虽然不喜欢唐薇，但也想相敬如宾的过日子。只是没想到唐薇那么市侩还不知深浅，他警告过两次，她都不听，他就开始没有了耐心。提离婚，唐薇不同意，那就索性当陌生人过日子吧。

　　现在想想，那时候真是蠢的要命。

　　至于夏莹，他们相差三岁，那时候他更留意不到她。只能说造化弄人！

　　“二哥，”张子俊拍了拍张子曜的肩膀，语重心长的道：“处对象，跟你在官场上跟人打交道不一样，你得真心实意，不能耍你那些心机。”

　　“我知道。”张子曜道.

　　他现在只怕自己没办法给夏莹同等的感情，还敢耍什么心机？

　　“我跟你说，”张子俊开始传授他的经验，“第一点，就是听话。夏莹让你干什么你干什么就行了。这第二点，也是听话，反正你就听话就行了。”

　　张子曜：“.......”

　　“你别不信，”张子俊看到他无语的表情，又道：“你看我多听二慧的话，我们两个日子过的多好。”

　　张子曜：“好了，我知道了，你回家带孩子去吧。”

　　PS：其实从昨天晚上开始我就一直在想，要不要按照大家的意思，不让张二和夏莹在一起，但最后还是决定按原来的想法写。人生中哪有那么多十全十美。

　　其实我这几天挺犹豫也挺感慨的，有些读者说开始不喜欢顾小四了，我在反思我是不是真的写崩了。后来我又在想，事情都是有多面性的，每个人的经历不同看待事物就有不同的结果。

　　文中的人物和事件，肯定也会有人喜欢有人不喜欢，我也不可能满足所有读者的喜好。

　　唉，我这人有些纠结的毛病也不是很好。


----------------------------------------

第558章但愿你能管得住

　　转眼马上就要过年，顾思晴这段时间过的是黑白颠倒的生活，晚上写作到两三点，然后第二天起床后直接可以吃中午饭了。

　　刚开始王月菊说过她几次，见不管用，索性就不说了。

　　现在十一点了，她还在被窝里埋着。大哥大响了，她闭着眼睛，手伸出被窝摸到大哥大，按了接听键放在耳边，迷迷糊糊、有气无力的说：“喂。”

　　电话那边的韩正平一听就知道，这是还没睡醒呢，就问：“还要不要再睡？”

　　顾思晴：“嗯。”

　　“中午一起吃饭，我十二点来钟去接你？”韩正平道。

　　顾思晴：“嗯。”

　　韩正平：“行了，那你接着睡吧。”

　　顾思晴：“嗯。”

　　韩正平无奈的挂了电话，顾思晴接着睡，等她醒来起床，见韩正平一个人坐着看电视呢。她走过去靠在门框上说：“你怎么不叫我？”

　　韩正平扭头，就见她头发散着还乱糟糟的，可爱的紧，就笑着说：“我也是刚到，赶快收拾下，去吃饭。”

　　顾思晴是真的饿，赶快洗漱了，手里拿着包饼干跟着韩正平出门。坐上副驾驶，她捏了一块饼干放进他嘴边，“尝尝，巧克力味儿的。”

　　韩正平吃进嘴里，启动车子说：“你这样黑白颠倒不行，你要是嫌白天有些吵，给你找个安静的地方。”

　　“不是吵不吵的事儿，是晚上写起来比较顺。”顾思晴边吃边说。

　　韩正平还能说什么？不过，还好她白天睡的不少。考虑到顾思晴饿了，他在附近找了一家餐厅。进去后，找了个相对安静的地方坐下。

　　点完餐，顾思晴去卫生间，刚进了一个位置关上门，就听到又有人进来了，然后她们开始谈话。两人声音压得很低，但顾思晴还是听到了。

　　“我现在觉得你这亲事并不是很好，我都听人说了，孟前进花心的很。还有他家里人，一个个鼻孔朝上看不起人的样子。我跟你爸好歹也事国家干部，哪里受过这种气？”

　　顾思晴挑了下眉，她听出来了，这是董建红的母亲尚玉梅。

　　“妈，前进花心都是别人瞎说的。再说，男人结了婚就好了。”董建红脸色很不好看，孟前进是什么样子她自然清楚，但她不希望别人在她跟前说，就是亲妈也一样。

　　尚玉梅一脸担忧，“要不你再考虑考虑？家世再好，男人在外面花天酒地的，日子也不好过。”

　　董建红则是不以为然，“孟前进表哥张子俊，以前在京都是有名的浑，现在怎么样？被他媳妇管的死死的。妈，你放心吧。”

　　“但愿你能管得住。”尚玉梅道。

　　“你放心吧。”

　　两人说着进了隔间，顾思晴从隔间出来，心说孟前进跟张子俊可是完全不一样。张子俊以前是爱玩随性，想干啥干啥，不让自己受委屈。

　　但他本质上不坏，也知道事情的轻重，关键是他不花心。孟前进可不一样，他其它都还好，但是个花心大萝卜，而且看他对董建红也不是很上心。

　　这样的男人改造起来，可不是一般的困难。顾思晴等着吃董建红的瓜。

　　出了卫生间，她在一个包间门口碰到了董建安，本想当做不认识走过去，却被他叫住了，“顾思晴同学。”

　　顾思晴停下脚步，就见他脸有些红局促的说：“你...也在这里吃饭啊！”

　　“嗯，跟我对象来吃饭。”顾思晴很客气，又道：“没有事情我走了。”

　　“好...好。”董建安道。

　　顾思晴迈步往前走，心里没有任何波澜，前世是前世今生是今生，她分的很清楚。

　　后面，董建红回来后，见董建安朝一个方向看，她顺着他的目光看去，见是顾思晴的背影，冷着脸拉董建安进了包间。

　　她就奇了怪了，她弟弟就见过顾思晴没几次，而且每次几乎都没有说过话，怎么就对她念念不忘了？

　　“她已经订婚了，她对象的情况你也清楚，别想了。”董建红小声跟董建明说。

　　“我...没有想。”董建安道。他只是默默的喜欢，其实他也不明白，为什么就那么一眼，他就喜欢上了，还越陷越深。

　　“你没想最好。”董建红低声说完，笑着走到餐桌边，今天董孟两家商量婚期。

　　.......

　　顾思晴是真的饿了，一下子吃了一碗多米饭。韩正平边给她夹菜边说：“我下午约了设计师，你一会儿跟我去公司，有什么想法跟设计师说。”

　　他说的设计师，是设计西山房子的。既然说了以后那里是他们的家，顾思晴当然是想按照自己的喜好来，所以就没有推辞。

　　“好。”她道。

　　“那你说我们什么时候结婚？”韩正平语气随意，但眼神很认真。

　　顾思晴白了他一眼，“我国法定结婚年龄多大？”

　　韩正平：“20”

　　“我多大？”顾思晴又问。

　　“十八。”韩正平道。

　　顾思晴看他，那你还问？

　　“我没有毕了业就结婚的意思，”韩正平握上她的手，“你二十岁的时候，我们结婚好不好？”

　　真的想快点结婚，这样他们就能朝夕相处了。

　　他们虽然定亲了，但顾思晴真的没有想过结婚的事情，毕竟之前一直在上学。但现在也确实该考虑这个问题了，她想了想说：“也行。”

　　虽然二十岁结婚有些早，但作为重生人士，她的心理年龄并不小。

　　韩正平见她答应咧嘴笑，顾思晴也笑。

　　......

　　过年的几天，顾思晴也开始休息，没有再写她的小说。年初二，闺女走娘家，顾一敏和顾二慧带着老公和孩子一大早就来了，一家人热热闹闹的聚在了一起。韩正平也凑热闹，早早的过来拜年。

　　顾思晴问顾三静许玉森在不在京都，要是在的话就喊过来，凑一起打麻将。

　　“回香江了，说要祭祖。”顾三静道。

　　顾思晴了然，很多地方都有过年祭祖的习俗。

　　“走，要红包去。”顾思晴拉着顾三静去给两个姐夫要红包，只要是没结婚就还是小孩儿，可以领红包。

　　叶驰和张子俊早就准备好了，给两人一人发了一个大红包。顾思晴坐在沙发上数红包里的钱，顾二慧凑到她身边说：“莹姐跟二哥处的怎么样了？”

　　顾思晴因为跟夏莹合伙开公司，两人常联系，所以顾二慧问她。

　　“我也不知道啊！”顾思晴道，她这些天也没怎么跟夏莹见面。

　　顾二慧想想，“明天见了她，约着一起出去吃饭，让她把二哥也带上。”

　　相处的好不好，见一见就知道了。顾二慧也担心夏莹，毕竟张子曜在之前那段婚姻中，表现的真不怎么好。


----------------------------------------

第559章上班啦

　　第二天去夏家拜年的时候，顾思晴和顾二慧就跟夏莹说晚上一起吃饭，让她带上张子曜。夏莹知道她们是担心自己，没有犹豫答应了，还说：

　　“你们放心，我虽然喜欢他很多年，但也不会就真的非他不可。我们要是真的不合适，我也不会强求。”

　　顾思晴和顾二慧听她这样说，都放心了。但是张子曜该考察还是得考察。

　　“到时候把一敏和三静也叫上。”夏莹道。

　　既然顾思晴和顾二慧都知道了，瞒着顾一敏和顾三静不好。

　　张子曜听夏莹说，要跟顾家四姐妹一起吃饭，马上说他来定餐厅。然后他还找到张子俊，问他顾家姐妹的喜好，这样才好定餐厅。

　　张子俊给了他建议，回头就跟顾二慧说这事。顾二慧听后挺满意，以前张子曜啥样她是知道的，天天淡漠着一张脸，除了工作对什么都不上心的样子。

　　现在定个餐厅都想着问问她们的喜好，这是对夏莹上心了。

　　“你要摆好自己的身份，”顾二慧跟张子俊说：“你现在是夏莹这边的人，知道吗？”

　　张子俊连忙道：“我知道，媳妇你放心吧，我时刻监督他。”

　　顾二慧噗嗤笑出了声。

　　顾一敏和叶驰知道夏莹和张子曜在处对象的时候，都惊了好一会儿，怎么都没想到他们两个在一起，早干嘛去了？

　　当知道两人之间的来龙去脉时，顾一敏说：“他俩这缘分真是一言难尽。”

　　张子曜在一家私房菜馆定了个包间，顾思晴他们七点多钟到了。大家都认识，一顿饭吃的挺愉快。饭后，顾家姐妹跟夏莹凑在一起说话。

　　夏莹道：“跟他相处吧，没有说特别激情，但感觉挺舒服的。他那人除了工作没什么特别爱好，但我说要去哪儿玩，他也挺积极的，而且玩的很高兴。”

　　“有没有吵过架，或者闹不愉快的时候？”顾思晴问。

　　她担心张子俊一不高兴来冷暴力，就听夏莹说：“没有，这才相处几天啊，怎么会闹不愉快？”

　　看她跟张子曜挺好的，顾家姐妹就放心了。人和人之间的感情真不好说，只要喜欢自然会有耐心，会相互迁就。

　　那边，几个男人聊的也很愉快。九点多钟大家分开，顾一敏和顾二慧他们回家，顾思晴和韩正平一起去看电影，张子曜则跟夏莹一起压马路。

　　边走边聊，一会儿张子曜问夏莹：“冷不冷？”

　　说着很自然的握上她的手，要感觉下她手的温度，但就再也没有松开。夏莹抿着唇笑，任他牵着手。

　　两人十指相扣，说着他们都感兴趣的话题。张子曜内心感慨自己到了快三十岁了，才真的感受到什么是生活。

　　以前的他，二十多岁过着四五十岁人的生活。每天就是工作、看书，唯一的兴趣爱好就是下棋。下棋的对象是他爸和他二叔，或者大院里的退休老干部。

　　现在他工作之外，就和夏莹一起看电影、打球、聊天……

　　每一天他觉得都是新鲜活力的。现在他才知道，喜欢是什么感觉，就是会很经常的想起她，然后就很自然的脸上挂着笑，跟她在一起做什么都是快乐的。

　　跟夏莹这样的人在一起，没办法不快乐。她开朗，大方，不矫情，积极向上还十分有主见。

　　他很幸运被她喜欢，也很幸运他们没有真的错过。

　　.........

　　过了年开学，学校开始公布工作分配情况。顾思晴自然是电视台，胡佳佳和宋妙竹都要回原籍二次分配。

　　两人都没想到，顾思晴会去电视台，胡佳佳还问：“以后是不是就能在电视里看到你了。”

　　“哪会，”顾思晴道：“我去了后先是实习编辑，就是过了实习期也是编辑，属于幕后工作。”

　　“那也挺厉害了，给新闻联播写稿子啊！”宋妙竹道。

　　三人聊了会儿，胡佳佳小声说：“你们听说了没，我们学校副校长纪良平被学校开除了。”

　　宋妙竹听后惊掉了下巴，连忙问：“为什么啊？”

　　“听说是违纪，具体原因不清楚。”胡佳佳道。

　　宋妙竹叹口气：“真是没看出来，平时看着挺好的。”

　　顾思晴自然是知道这里面的内幕的，不过她没说，毕竟不是什么好事儿。

　　胡佳佳和宋妙竹办完手续就要走了，三人好好聚了聚，这次分开，下次不一定什么时候见面呢。

　　送走了两人，顾思晴要去电视台报道了。这天，她穿上比较正式一点的衣服，脚上还踩了双高跟鞋。

　　她这辈子基本没穿过高跟鞋，还有些不适应。不过还好鞋跟不是很高，不然就真的走不了路了。

　　韩正平一早就来了，要送她去上班。见她今天穿着小西装踩着高跟鞋，唇上还涂了薄薄的口红，就小声跟她说：“这样也好看。”

　　顾思晴傲娇的道：“那当然。”

　　“不过鞋子穿着有点不适应，”顾思晴又道：“就穿这几天，熟悉后我还给换回平底鞋。”

　　说着话上了车，韩正平问她：“紧不紧张？”

　　“怎么能不紧张？”顾思晴呼了一口气，“那可是新闻联播，有一点失误就是大事。”

　　“但你是谁啊，肯定能把工作做好。”韩正平道。

　　顾思晴扭头看着他问：“我是谁？”

　　韩正平：“天才作家粘豆包啊！”

　　顾思晴哈哈笑。

　　到了电视台门口下了车，韩正平跟她说：“有什么事给我打电话。”

　　顾思晴嗯了声，然后拿着自己的资料，和学校开具的介绍信走到门岗处。见到学校的介绍信，门岗说：“进去后去人事科。”

　　“好，谢谢！”顾思晴笑着道。

　　这时，一个很漂亮的女孩子小跑着过来了，也拿出介绍信，门岗说：“那你俩一起吧，都是实习生。”

　　“我叫陆新语，广播电视学院的，你呢？”

　　“我叫顾思晴，京大的。”

　　陆新语睁大了眼睛，“这么厉害！我们同学都说，京大的学生一个个跟我们的脑子是不一样的。”

　　顾思晴第一次听到这个说法，笑着问：“怎么不一样了？”

　　“超级聪明啊！”陆新语道。

　　顾思晴觉得这位性格挺好，然后就听她又小声说：“你紧张不紧张，我都快紧张死了。”

　　顾思晴点头，“我也有些紧张，不过一会儿见了领导，我们得装不紧张。”

　　陆新语点头，“我尽量装。”

　　顾思晴忍不住乐，这陆新语挺逗。


----------------------------------------

第560章 怎么回事？

　　顾思晴和陆新语一起往人事科走，陆新语很活泼，两人边走边聊到了人事科，发现还有像她们一样的实习生来报到，是两位男生。

　　办了手续大家都分开了，因为不是一个栏目组的。顾思晴拿着人事科开具的证明，到了新闻联播节目组。

　　一进去就见大家都忙忙碌碌的，走路都是小跑的那种，这让顾思晴更加谨慎的起来。

　　她拦住一个手里抱着一堆资料的三十多岁女人，笑着说：“不好意思打扰了，我是来报到的实习生....”

　　“哪个岗位的？”女人问。

　　“新闻编辑助理。”顾思晴道。

　　女人听后道：“跟我来吧。”

　　她迈步往前走，顾思晴连忙跟上。走了几步，到了挂着编辑室牌子的门口，女人推开门，对着里面说：“老焦，你们部门的实习生。”

　　说完她走了，顾思晴站在门口等。

　　“进来吧。”焦意远头都没抬，眼睛看着手中的文件说。办公室里其他人，也是该干什么干什么。

　　顾思晴轻步走进去，到了焦意远近前，把人事科开的证明信拿出来，说：“焦主编，我叫顾思晴，是新来的实习生。”

　　焦意远嗯了一声，抬头看了她一眼，然后伸出手，顾思晴连忙把手里的相关资料递给他。焦意远大致看了下，然后道：“会用电脑吗？”

　　“会。”顾思晴道。

　　焦意远愣了一瞬，“行，把这份文件录进电脑里，坐那个位置。”

　　他指了旁边的一个工位，顾思晴走过去，熟练的打开文档，然后开始录入。焦意远见状脸上带了满意，又开始做自己的事情。

　　他刚才问顾思晴会不会电脑，是程序化提问，毕竟这个时候电脑还是个新鲜东西，大部分人都不会。

　　但电视台的工作人员，特别是他们编辑部门，是必须会的。因为他们写出来的东西是主持人的台词，是要作为字幕出现在电视上的。

　　只是没想到顾思晴会电脑，再加上她的履历，想来这个实习生不难带。

　　顾思晴不知道他的想法，十指翻飞的把文件录入电脑，然后又检查了三遍，确认无误后，才交给焦意远。

　　焦意远看后很满意，然后又给了她一份文件，“这是我们的工作流程和工作内容，你熟悉一下。”

　　顾思晴接过来认真的看，然后她才知道新闻联播的新闻是怎么出来的。

　　先由国家相关部门向电视台下达播放的主要内容，再采访录制、制作，再审核，然后新闻主持人念稿子播出。

　　而新闻编辑，既要写稿子有时候还要作为记者去现场了解实况。

　　这个流程看似简单，但每一个步骤出现纰漏，都会酿成大错。就例如刚才顾思晴录入的内容，如果出现错别字，就有可能造成传达政策的偏差。

　　转眼到了中午，大家陆续停下手中的工作去食堂吃饭，这个时候焦意远才把顾思晴介绍给了大家。顾思晴笑着一一打招呼，有同事笑着打趣，“又有一个跟我们一起打仗的了。”

　　顾思晴不知道什么意思，一脸茫然，那同事说：“我们上班每天都跟打仗一样。”

　　“那我时刻准备着战斗。”顾思晴道。

　　“你这小丫头有意思。”又一个同事道。

　　气氛瞬间活跃了起来。

　　顾思晴跟大家一起去食堂吃饭，进去后碰到了陆新语。见到她，陆新语就小跑着过来，两人一起去打饭。

　　打好饭坐下后陆新语说：“你怎么样？我跟你说，我一个上午就是端茶倒水了。”

　　顾思晴简单说了下自己上午的工作，陆新语听后睁着大眼睛说：“好羡慕你，已经开始有工作了。”

　　“我也是打杂，”顾思晴道：“我们刚来，就是让我们工作我们也做不来啊！”

　　“也是。”陆新语开始低头吃饭。

　　吃过饭回去休息了一会儿，就开始下午的工作。明显到了下午更忙，因为七点钟就要直播新闻联播。顾思晴一个下午，就是做跑腿的，送资料啊，帮着拿东西等等。

　　五点半开始有一部分同事下班，有一部分同事则继续工作，他们要新闻联播结束后才能下班。

　　焦主编跟顾思晴说：“你先别下班，跟着走完一天的流程。”

　　顾思晴连忙点头，她也不想下班，她早就期待在演播厅观看新闻联播的直播了。焦主编看到她兴奋的小眼神，笑了下，摆手让她去忙自己的。

　　其实作为第一天上班的实习生，顾思晴没什么可忙的，但作为曾经职场的老油条，她明白这个时候，即使没事儿干也要给自己找事干，这样才能更快的融入团队。

　　六点半，一切准备就绪，顾思晴准备跟大家去演播厅。就在这时，总监匆匆忙忙走了过来，跟焦主编说：“紧急新闻。”

　　办公室里的人，都马上坐回了自己的岗位，总监把紧急新闻的资料交给焦主编，然后焦主编把工作分配下去。

　　没有给顾思晴分配工作，她就坐在那里没敢动，怕影响别人工作。半个小时后就开始直播了，新闻现在过来，想想就知道有多急。

　　这次急稿是一位叫王丽的编辑负责写，写好后她交给焦主编审，然后打印出来给主持人。焦主编审完稿子，就去了演播厅，临走的时候交代，“马上打印出来送过去。”

　　王丽点头，手脚麻利的把稿件打印出来，这时她忽然肚子有些不舒服，看其他人都在忙，就把稿件交给顾思晴，“把这个送到演播厅，给主持人，你现在就过去。”

　　顾思晴连忙接过稿子，小跑着往演播厅走，早一分钟主持人就能多熟悉一分钟稿子。

　　到了演播厅，她看到焦主编就把稿件给了他，焦主编马上把稿件给了主持人。这个时候主持人已经坐在了直播位置上。

　　顾思晴没有走，站在焦主编身边。演播厅里人很多，但静悄悄的。时间一分一秒过去，7点28分，开始最后一条新闻，也就是那条紧急新闻。

　　因为紧急，主持人只能低头念稿子，但在最后，主持人竟然把前面的话重复了一遍。其实重复的话也只有几秒钟，但演播厅里一阵骚乱，总监皱着眉头问：“怎么回事？”


----------------------------------------

第561章 挺冤的

　　顾思晴的心都提到了嗓子眼，主持人播报的时候，重复了一遍前边的话，这明显是个很大的失误，而最有可能的原因是稿子出了问题。

　　显然大家都想到是这个原因，众人的目光看向焦主编。焦主编皱着眉没说话，一切等着主持人出来再说。

　　不一会儿，主持人从直播间出来了，明显脸色不好看，他道：“稿子缺失。”

　　他现在脊背上一层冷汗，还好他经验丰富圆了过去，不然就是重大事件。

　　这时台长也过来了，正好听到稿子缺失这句话，他就看着焦主编道：“怎么回事？”

　　焦主编也想知道是怎么回事，稿子是他从顾思晴手里接的，他看向顾思晴，问：“怎么回事？王丽呢？”

　　第一天上班就出了这么大的事儿，顾思晴紧张的手都抖了。她让自己镇定，然后道：“王姐她有些不舒服，把稿子打印出来交给了我，让我送过来。”

　　“去你们办公室。”傅台长说着往外走，顾思晴和焦主编跟在他身后。到了办公室，王丽还在，焦主编看着她说：“王丽，送过去的稿子缺了一页。”

　　王丽一听大惊，“怎么会？稿子我确认了好几遍，打印出来后就交给小顾了。”

　　众人都看向顾思晴，她知道现在用嘴辩解是没用的。她一句话没说，走过去在王丽的办公桌上找了一遍，然后又去了打印机边。

　　就见一张印着字的纸在上面放着，因该是王丽往外拿稿子的时候，没有把最后一页拿出来。

　　顾思晴把这页纸交给焦主编，他沉着脸跟傅台长说：“总的说来是我工作的失误，我明天交检讨书。”

　　“跟我来办公室。”傅台长沉着脸转身走了，焦主编跟办公室的人说：“都下班吧，这事儿明天再说。”

　　他快步跟上傅台长走了，王丽看着顾思晴说：“小顾，我把稿子给你后，你怎么不再审一遍？”

　　顾思晴没办法接她这话，她如果是有经验的老员工，接到稿子应该会再审一遍的。但她现在刚上班第一天，而且当时情况那么急，她根本就想不到。

　　很委屈，但她选择忍下来。毕竟以后还要共事，作为新人受委屈不是很正常吗？所以她说：“我知道王姐，下次我注意。”

　　“好了王丽，”另一位编辑刘英哲道：“小顾第一天来，这事儿你怨不到她身上。”

　　王丽抿唇不说话，顾思晴收拾东西准备下班。去门口的路上，刘英哲跟顾思晴说：“王丽的话你别放在心上，她也是着急有些口不择言。”

　　顾思晴笑了下，“我知道，谢谢您。”

　　到了门口，刘英哲问：“你怎么回家？”

　　“我家人来接我。”

　　“那好，我先走了。”刘英哲骑上车走了，顾思晴看韩正平的车在不远处停着，就小跑着走了过去。

　　拉开车门进去，她整个人就瘫在了椅子上。韩正平见状伸手给她系上安全带，然后问：“累了？还是工作不顺利？”

　　顾思晴长长的叹了口气，把事情的经过讲了一遍，又道：“觉得自己挺冤的，但新人不都这样？”

　　韩正平递给她一包饼干，边启动车子边说：“这种事情在办公室里经常发生。出了事，老员工想推卸责任给新员工。不过你没有当场怼过去很对，不然办公室的人都会觉得你盛气凌人，不利于你以后的工作。”

　　“你门儿清啊！”顾思晴笑着道。

　　“当初实验室刚成立的时候，那几个有经验的研究员对我很看不上，觉得我的学历是用钱堆出来的，给我找了不少难题。”韩正平道。

　　顾思晴又叹了口气，“好吧，我被治愈了，你当老板的还受气呢，我就不抱怨了。”

　　韩正平摸了摸她的头，“没吃晚饭吧？在外边吃还是回家吃？”

　　“回家吧。”顾思晴说。

　　韩正平开车到了顾家，王月菊和顾建国都还没睡呢，知道顾思晴没吃晚饭，王月菊让保姆给她下面条。顾思晴让多下点，她跟韩正平一起吃。

　　吃过后，韩正平离开回家，临走时候，他把人抱在怀里说：“你要是干的不愉快，那份工作不干也行。”

　　虽说进入职场，总会遇到这样那样的事情，但他还是不想她受一点委屈。

　　顾思晴却说：“为什么不干啊！我觉得这工作挺好的，而且我也没有那么脆弱。”

　　“行，你喜欢就行。”

　　在她脸颊上亲了一下，韩正平就上车走了。顾思晴回房间后没有睡意，打开电脑写了会儿她的小说，反正明天她下午上班。

　　第二天下午，她没让韩正平送她上班，坐着家里的车去了电视台。一进办公室，焦主编就跟她说：“小顾啊，昨天的失误跟你没关系，别放在心上。”

　　“我知道，谢谢您。”

　　这时王丽也尴尬的跟她说：“昨天对不起，我当时一着急说话没过脑子。”

　　“没事儿，我以后哪里做的不好，还要王姐提醒。”顾思晴道。

　　她觉得办公室的环境还是很好的，出了事情领导没有推卸责任，虽然王丽昨天说的话不好听，但也没必要放在心上。只不过，以后跟她共事要小心。

　　话说开了，大家又开始忙。至于昨天的失误最终是怎么处理的，顾思晴不知道，也没有问。办公室新人还有个规则要遵守，那就是不该打听的就别打听。

　　工作依然很忙碌，顾思晴的主要工作是给刘英哲和王丽打下手，录入个文件啊，打印个东西啊，跑个腿啊！因为她勤快，办事利落，刘英哲和王丽对她都挺满意的。

　　而顾思晴在打下手的时候，也在默默的学习。新闻稿跟她平时写的小说散文完全两个风格，遣词用句特别讲究，她要习惯并学会这种风格。

　　今天一切都很顺利，没有新闻急稿，也没有失误。不过就像昨天那种失误，几年都不会有一次，她幸运的上班第一天就碰到了。

　　PS：国庆节快乐！

　　电视剧《底线》真的好好看！


----------------------------------------

第562章提前转正

　　顾思晴工作了一个来星期，基本对工作已经熟悉了。她每天下午两点钟开始上班，晚上八点钟左右下班。

　　选择这个时间点上班，是因为下了班她可以再写会儿小说，她已经习惯了晚上写作。

　　这天两点来钟到了办公室，刘英哲跟她说：“小顾，下午有个会议要跟一下，你跟我过去。”

　　顾思晴连忙点头，“好。”

　　新闻联播的编辑，有一项工作内容是有重要会议的时候要去参加，写相关报道。这个工作类似记者，但跟记者又不相同。因为他们要领会会议的精神，并写出准确的文稿传播出去。

　　两点半，顾思晴跟着刘英哲一起，坐着电视台的车去会议现场。到的时候会议还没有开始，工作人员把他们带到一个房间，“你们稍等，张秘书一会儿就到。”

　　工作人员出去了，刘英哲跟顾思晴说：“一会儿张秘书会跟我们讲会议的主要精神，以及上面要我们传达的内容。你认真记就行。”

　　“我知道。”顾思晴道。

　　刘英哲跟王丽比起来更好相处一些，就像有些工作她第一次接触不懂，刘英哲不用她问就直接跟她讲该怎么做。但王丽不会，要等她问了才会说。

　　但这也不能说王丽就不好，一个人一个性格吧。

　　不一会儿门被推开，两个人走了进来，顾思晴见到来人一惊，因为有个人是夏正明的秘书，算是认识。

　　“张秘书您好！”刘英哲跟张秘书打招呼，然后介绍顾思晴。顾思晴当做不认识他，笑着打了声招呼。

　　张秘书明白她的意思，就也当做不认识，开始跟刘英哲交流，顾思晴就坐在旁边，边听边记。十几分钟后谈话结束，会议也要开始了，他们去了会议现场。

　　不一会儿，领导们入场，里面就有夏正明，他朝顾思晴这边看了一眼，顾思晴还是一副不认识的样子，搞的夏正明想笑。

　　会议结束，顾思晴和刘英哲回电视台。刘英哲开始写稿件，顾思晴也坐在那里写。刘英哲的稿件过审后，顾思晴就跟自己写的进行对比，找出优缺点。

　　写作需要天赋，但也需要勤奋。特别是这种新闻类的稿件，只要写多了就会熟练。

　　时间过的很快，转眼顾思晴快到电视台一个月了。这日刘英哲接到家里的电话，说他父亲忽然中风被送进了医院。他匆忙请了假去医院，焦主编让顾思晴暂时接替他的工作。

　　下班的时候，焦主编又跟她说：“刘英哲父亲在人民医院，明天上午我们去医院探望一下老人家。”

　　顾思晴点头说了声好。

　　第二天十点，顾思晴到了医院门口，等了一小会儿焦主编和王丽到了。三人一起往里走，焦主编边走边说：

　　“刘英哲妻子一年前出国了，孩子正在上小学。他母亲身体一直不好，本来他父亲身体不错，能帮着他照顾家里，现在....”

　　焦主编长长叹了口气，他们部门工作忙，而且不能有一点耽误，如果刘英哲父亲情况不好，他就不是很适合在他们部门了。

　　三人到了刘英哲父亲病房，医生正在给刘父做检查，顾思晴他们在门外站着，听到医生说瘫痪什么的，显然情况很不乐观。

　　医生走后三人进去，就见刘父嘴巴已经歪了，刘英哲正在给他擦口水。见到他们，他忙招呼他们坐。

　　聊了一会儿，刘英哲就跟焦主编说：“我可能要请个长假，家里这种情况，实在走不开。”

　　焦主编已经想到这种情况了，他道：“行，我回去给你办请假手续，你安心照顾老人。”

　　“好，谢谢。”刘英哲说着看了顾思晴一眼，他明白焦主编能这么顺利的答应他请长假，是因为他的工作有人可以接替。他带了顾思晴将近一个月的时间，自然知道她的实力。

　　他现在担忧的是，等他结束假期回去，部门里没有了他的位置。

　　在医院呆了一会儿，他们三个就出了医院。差不多要到午饭的时间了，焦主编说请顾思晴和王丽吃饭，三人在附近找了一家餐馆。

　　坐下点完餐，焦主编问顾思晴：“如果让你完全接手刘英哲的工作，能胜任吗？”

　　能提前转正，顾思晴自然不会错过这个机会，她道：“可以，不过还要您和王姐多指导。”

　　“好，那你回去后就完全接替他的工作。”焦主编现在特别庆幸把顾思晴分到他们部门，她写作功底硬，即使刚开始不适应他们的行文风格，但略微适应下就可以上手了。

　　如果是一般的实习生，现在肯定接手不了刘英哲的工作，那样他就头疼了。

　　不过王丽听了两人的对话，有些不高兴。趁顾思晴去卫生间的时间，她跟焦主编说：“你让她接手刘英哲的工作，等刘英哲结束假期回来后怎么办？”

　　王丽跟刘英哲共事时间长，自然感情更深一些。

　　“你多想了，”焦主编道：“顾思晴是台长亲自点名要的人，台长对她的期望是台前，不会让她一直做幕后的。”

　　王丽这次放了心，她道：“确实，长这么漂亮，不去台前可惜了。”

　　“但是，就是顾思晴不占刘英哲的位置，你觉得他还能胜任现在的工作？”焦主编觉得为了长远发展，他们部门还得培养新人。

　　王丽长长的叹了口气，刘英哲家里的情况，确实是个大问题。

　　顾思晴不知道一时间他们想了那么多，她没想过一直替代刘英哲。她本来就没打算长期在电视台工作，不会为了一个短期的工作，影响别人的职业生涯。

　　而且，刘英哲带了她那么长时间，有师徒的情义，她更不可能做出那种事情。

　　接下来顾思晴就完全接替了刘英哲的工作，适应了一个多星期后，这份工作她就完全熟练了。别说焦主编，就是王丽都见她这么快适应工作，都长长松了一口气。

　　毕竟如果顾思晴不能胜任这份工作，她的工作就会加倍。


----------------------------------------

第563章 可不就是活该

　　电视台这边的工作熟练后，顾思晴开始考虑她的小说《知途》的连载。

　　现在她手里有十多万的存稿，现在连载杂志的小说一般都是周刊，就是每周更新一万字，她是完全没有问题的。

　　这次她选择在《人民文学》这本杂志上连载。《人民文学》是国内发行量最大的文学性杂志，而且里面的内容文学性很高，很适合《知途》这本小说。

　　她打印出来两万字，放在信封里，给《人民文学》寄了过去。

　　虽然她对自己挺自信的，但稿子寄出去后还是有些紧张的。毕竟文学作品，不同的人看了后会有不同的评价，谁知道看她稿子的编辑喜不喜欢她的风格呢？

　　她在这边担忧着，《人民文学》编辑部却因为她的稿子，引起了小小的波澜。

　　《人民文学》作为国内发行量最大的文学性杂志，每天都会收到很多投稿，所以编辑们每天都忙的很。

　　今天实习编辑邢学文从收发室又领回来一堆信件，然后开始一封一封的看。看的他头晕脑胀的时候，瞅了下时间，十一点半，还有半个小时才下班。

　　他又拿出一封信拆开，这么一看就深深吸引进去了。看到最后，落款竟然是作家粘豆包。

　　他有些懵，真的假的？粘豆包还用以寄信的方式投稿？会不会有人冒充？但谁会把自己的文章冠上别人的名字？

　　他拿着稿件敲开了主编办公室的门，把稿件放在主编面前，“主编您看，这个投稿署名是粘豆包？”

　　主编愣了一下，“谁？”

　　“粘豆包。”邢学文说。

　　主编拿起稿子仔细看，不由自主的就陷进去了，两万字看完，他抬头问邢学文：“没啦？”

　　邢学文：“没啦。”

　　“这卡文卡的真叫一个绝，让人抓心挠肺的。”主编一脸无奈，然后又道：“行了，我跟她联系吧。”

　　“行，您快点跟她敲定相关事宜，我还等着看后面的呢。”邢学文也抓心挠肺的。

　　“知道，不用你催，我也急着看后面的内容呢。”主编摆手让邢学文出去，然后拿起电话，按照稿子上留的电话号码拨了过去。

　　电话响的时候，顾思晴刚起床洗漱好准备去厨房吃饭，听到正厅的电话响，她走过去接起，“喂。”

　　“你好，我是《人民文学》的编辑杨凯峰，您是粘豆包吗？”杨凯峰问，他知道粘豆包很年轻，听声音感觉应该是。

　　“我是。”顾思晴松了一口气，接到电话应该是过稿了。

　　“我看到你的投稿了，很好，也很适合我们杂志社。你要是有时间，我们可以当面聊一下。”杨凯峰道。

　　顾思晴想了想，“明天上午吧，我去你们杂志社。”

　　“好，”杨凯峰纠结了一瞬，还是说：“你明天能带上后面的内容吗？”

　　“好。”

　　两人说好后挂了电话，顾思晴去吃饭，杨凯峰则拿着稿子去找了社长。

　　顾思晴吃过饭到了电视台，进了办公室就王丽一个人，刚坐下，王丽就问她：“你跟那个陆新语关系挺好的？”

　　顾思晴打开电脑，嘴里说：“我们两个一天来报到的，关系还可以。”

　　“她家是不是挺有背景的？”王丽又问。

　　顾思晴愣了一下，“这个我还不太清楚，怎么了？”

　　王丽脸上带了嘲讽，“她部门那个宁华清，被她搞下去了。”

　　顾思晴皱眉，宁华清应该是陆新语实习那个栏目的总监吧，怎么会被陆新语搞下去呢？

　　王丽见她一脸不可置信，又道：“听说是因为宁华清摸了下她的手，不过也是宁华清活该，早就听说他....”

　　王丽没有接着往下说，顾思晴能把事情猜个大概。应该是宁华清性骚扰陆新语，谁知道陆新语家庭背景硬，踢到铁板了。

　　可不就是活该！这是陆新语家世硬，要是普通人家的女孩子，就得忍着，不然就有可能丢工作。

　　顾思晴心里想着回去把这事儿记下来，都是素材啊！

　　因为第二天要去《人民文学》杂志社，晚上顾思晴就早早睡下了。第二天九点来钟她到了《人民文学》杂志社，一进去就被他们社长亲自接待了，然后谈了连载的相关事宜，又把带来的两万稿件给他们。

　　主编还问顾思晴有多少存稿，顾思晴说有十万，主编一副都想看的样子，被社长一眼瞪回去了。

　　多年的老编辑了，怎么常识都忘了，作者为了安全，不可能一次性把稿子全给他们，他们也不会有这种要求。

　　主编摸了摸鼻子，他这不是太想看后面的内容了吗！

　　下午到了单位，碰到了陆新语，顾思晴问了她宁华清的事情。陆新语没有隐瞒她，“他每次跟我说话都离得很近，经常用手碰我的肩膀啊，胳膊啊，前几天还趁着接文件摸我的手，快恶心死我了，我回家就跟我妈说了。”

　　“你们办公室的人什么反应？”顾思晴问。

　　“居然有人说我小题大做！还是女的。”陆新语气愤道。

　　顾思晴挽上她的胳膊小声说：“理她们呢，我觉得你做的很对。”

　　陆新语重重的点头，顾思晴心里想着什么时间，针对性骚扰做下调查，了解被骚扰者和那些旁观者的态度和心声。

　　虽然现在一直在喊口号男女平等，但女性的地位还是要比男性低很多，甚至很多女性自己都没有意识到。

　　或许什么时候，她会写一部关于女性挣扎成长的小说。

　　.........

　　三天后，她的小说《知途》在《人民文学》发表了。第一次发表，杂志社刊登了两万字。顾思晴觉得应该一时半会儿看不出读者的反应，毕竟字数少。

　　但没想到，第二期刊登后，她就开始陆陆续续收到了读者的来信。她抽空就打开看，后来读者的信越来越多，她没空看，就把信暂时放在库房里。之前读者的信也是放在那里。

　　这天，她接到了京大文学系老师谢季华的电话，他对《知途》做了很高的评价，还说国家作协想邀请她加入。

　　顾思晴这次没有拒绝，问了相关流程，说会尽快去办理，还说了要请他吃饭。

　　谢季华笑着应下了。

　　既然要走写作这条路，进作协结交些作家朋友是必须的，她不能一直游离在圈子之外。


----------------------------------------

第564章读者

　　顾思晴在一个上午，抽空去了趟国家作协。

　　国家作协的入会资格是，要有发表的文章，然后有协会会员邀请。她把自己的资料交上去，然后说：“是谢季华老师邀请我入会的。”

　　工作人员听后查了记录，然后笑着道：“谢老师打过招呼了，你填下表格把资料放在这里，过段时间我们会给你通知，同时公开公布名单。”

　　“好。”顾思晴接过表格认真填，就听工作人员又小声道：“我很喜欢你的小说。”

　　顾思晴听了抬头笑着回：“谢谢！”

　　“《知途》我每期都追，”工作人员又道：“能每期多更新些字吗？太少了，每次看一会儿就没有了。”

　　顾思晴没想到来填个表还碰上催更的，她无奈道：“抱歉，我每天要上班，写作的时间不多。”

　　不然她不会选择连载了，会写好后直接整本发表。

　　“哦哦，理解。”工作人员连忙说。

　　顾思晴笑着把表格递给她，工作人员接过来和她的资料一起放进一个文件袋，又凑近她小声说：“我跟你说，宴石先生也在追你的《知途》，每期都追。”

　　这次顾思晴惊了，宴石先生谁啊！国内文学界的泰斗，现国家作协的主席。真没想到《知途》会受到他的关注。

　　“我...我真没想到。”顾思晴惊喜的一时不知道怎么说了。

　　工作人员嘻嘻笑，顾思晴笑着跟她告别。等她走后，工作人员跟旁边的同事说：“她真可爱，我一说宴石先生追她的小说，惊的嘴巴都张大了。”

　　同事附和，“确实挺没有架子的。”

　　......

　　人都是需要肯定的，宴石先生追她的书，这对顾思晴来说就是莫大的肯定，她内心很雀跃。

　　时间还早，她去公司找韩正平，打算中午一起吃饭。见了面，韩正平就问她：“发生什么好事儿了？”

　　她眼角眉梢都挂着笑，明显有好事发生。

　　顾思晴心里喜悦着，正想找人分享呢，他这么一问她就马上说：“我刚才去作协填表格了，作协的工作人员跟我说...”

　　说到这里，她忍不住哈哈笑了两声才又道：“工作人员跟我说， 宴石先生也在追我的《知途》呢。”

　　她高兴的眼睛都眯在了一起，像考试考了第一名。

　　韩正平自然知道宴石先生在文学界的地位，也为她高兴，道：“说明你的这部小说是真的好看。”

　　顾思晴又哈哈笑，过了一会儿这个兴奋劲儿过去后，她说：“不过也挺有压力的。”

　　韩正平能理解她的这种心情，考试成绩名列前茅了，想要一直保持这个成绩，自然是有压力的。他道：“按照你设定好的去写，把宴石先生当成你的一个普通的读者就行了。”

　　“我知道。”顾思晴道。

　　她也就是在他跟前“得意忘形”一番，跟别人肯定不会说宴石先生追她的书。而且，这是压力也是动力，她的书得到肯定，自然要更加用心的去写。

　　中午两人在公司的食堂吃饭，然后韩正平送顾思晴去电视台。路上，她的大哥大响了，按通接听键，里面《人民文学》主编裴自明的声音传来，“顾老师，您现在忙吗？”

　　顾思晴对他这声顾老师不是很适应，她跟他说过喊她的名字或者小顾都行，但他还这么坚持，也是没有办法。

　　“我在上班的路上，有事吗？”顾思晴道。

　　“是有点事，”裴自明的声音带着些纠结，“是这样，你的一个读者找到了我们杂志社，说一定要见你。他从外地过来的，说不见到你就不回去。”

　　顾思晴怎么都没有想到会有这样的事情发生，她道：“可我现在去上班，晚上很晚才会下班，我现在没办法跟他见面。”

　　裴自明知道顾思晴在电视台上班，能理解，他又道：“他从外地过来，今天应该回不去，我先安排他住下，你明天能见一见他吗？”

　　说到了这里，他又压低声音说：“是个高三的学生，一个处理不好就有可能会影响他今年的高考。”

　　高考是人生大事，影响高考说不定就能影响人的一生。

　　顾思晴想了想，“行，那你先安排他住下，费用回头我给你。明天上午我去你们单位见一见他。”

　　“好，放心吧，我安排好他。”裴自明道。

　　“谢谢！”

　　挂了电话，顾思晴跟韩正平说这事儿，他听后皱了下眉。一个高三的学生，再过几个月就要高考了，竟然在这个时间，大老远的跑到京都见自己喜欢的作家，怎么想都觉得这样的人有些偏执。

　　“我明天跟你一起去。”韩正平道。

　　顾思晴点头应好。书被读者喜欢她很高兴，但读者的行为过激的话就有些不好了。

　　第二天八点多钟，韩正平就到顾家接顾思晴，两人一起去《人民文学》杂志社。在门口正好碰到了裴自明，打了招呼，裴自明道：

　　“你说现在的孩子多让人操心，你的那个读者范阳波，是偷偷跑来的。我昨天让他往家打个电话，给家里报平安，别让他父母着急，他就是不打。说要是打了电话，他爸妈就过来抓他回去了。你说气人不气人？”

　　“他现在在哪儿？”顾思晴问。

　　“在我办公室呢？”裴自明道：“一会儿你鼓励他几句，给他签个名就让他回去，不知道他家里人怎么着急呢。”

　　顾思晴：“好。”

　　到了裴自明办公室，就见一个十七八岁瘦瘦高高、面容清秀的男孩子，正坐在沙发上看书。听到门开的声音，他抬起头，然后目光就落在了顾思晴的身上，眼神一下子就亮了起来。

　　他虽然不认识顾思晴，但知道她的性别以及大致年龄，一猜就知道三人中哪个是他喜欢的粘豆包。他站起身，目光灼灼但有些局促。

　　“这位就是粘豆包。”裴自明介绍顾思晴。

　　“你好。”

　　顾思晴朝着范阳波笑了下，他的脸一下子就红了起来，他没想到他喜欢的作者这么漂亮。两只手在身上搓了搓，然后伸出来做出要握手的姿势，“你...你好。”

　　顾思晴见状也伸出手，两人的手握在一起，但范阳波握的很紧，顾思晴使劲儿抽了两下才抽出来，站在旁边的韩正平眼中已经冒了火。


----------------------------------------

第565章这次总该认清现实了吧？

　　顾思晴第一次遇到这种情况，一时不知道跟范阳波聊什么。还好主编裴自明笑着跟范阳波说：“小范，人你见到了，你有什么愿望就说。想要签名还是合影？”

　　“我...我给你写了很多信。”范阳波看着顾思晴，目光中带着委屈。

　　“抱歉，我收到的读者来信很多，所以不可能每个人的信都回。”顾思晴道。

　　“那我的信你看了吗？”范阳波又问。

　　顾思晴不知道怎么回答，明显这个范阳波有些偏执。

　　“你没有看对不对？”范阳波又问。

　　顾思晴眉头微皱，有些不高兴，但还是忍了，事情平平和和的解决，然后这个范阳波安安全全回家，比什么都重要。

　　“小范啊！”裴自明这时说：“顾老师她很忙，要工作还要写作，没有时间看读者的来信。”

　　“我很感谢你能喜欢我的作品，”顾思晴看着范阳波认真的说：“不过你还是个学生，一切应该以学习为主。我听裴主编说你现在是高三，再过几个月就要高考了，我提前祝你考上理想的大学。”

　　顾思晴从包里拿出她出版的所有书，又拿出笔，在每本上面都签上了自己的名字，还写了寄语，然后递给范阳波，“祝你前程似锦。”

　　范阳波喜悦的接过书，认真的看上面的签字，然后抬起头看着顾思晴说：“我能跟你拍张照片吗？”

　　这自然没有问题，顾思晴笑着道：“可以。”

　　“我去拿相机。”

　　裴主编起身出去了，顾思晴跟范阳波聊天，关于高考和学习的一些事情，甚至她还对现在国内的大学做了些分析。她是真的希望，范阳波能把心思全部用在学习上。

　　喜欢看书没错，因为喜欢某本书进而喜欢上某个作家也没错，但过于痴迷偏执就不对了，人还是要活在现实中的。

　　不一会儿，裴主编拿着相机过来了，顾思晴站起身，范阳波兴奋拘谨的走到她身边，裴主编按了下快门，照片拍好了。

　　“小范你留个地址，回头我把照片寄给你。”裴主编道：“时间不早了，我送你去车站....”

　　“这样吧。”韩正平打断了裴主管的话，然后看着范阳波说：“你把你父母的电话说一下，我们打电话让他们过来接你。一切费用我们承担。”

　　顾思晴不解的看向韩正平，不明白他为什么这么安排。

　　“我们有事先出去一下。”韩正平带着顾思晴出了裴主编办公室，找个没人的地方小声说：“让他自己回去，万一他路上出了事儿，或者他没有回去怎么办？

　　即使我们让人把他送回去，他回去后万一有点不好，如学习下滑或者其它的，他父母说不定会怀疑我们对他做了什么。让他父母过来接人，如实告诉他们他来了以后的经过，以后他要是有什么事儿跟我们没有关系。”

　　顾思晴真的服了，这心思真不是一般的缜密。

　　“行，按你说的办。”顾思晴道。

　　“这事儿你不用管了，我让魏阳来处理。”韩正平道，魏阳是他的助理。

　　两人说好了，回了裴主编办公室，韩正平跟裴主编沟通了几句，又给魏阳打电话让他过来，然后跟范阳波说：“我们还有事情要办，先走了。”

　　顾思晴跟韩正平一起走了，范阳波大步追到门口，被裴主编拉住了，“顾老师真的很忙，你耽误她一点时间，她一天就少写很多字。你也想她赶快把《知途》写完不是？”

　　范阳波抿着唇不说话，裴主编拉着他走到沙发边坐下，道：“范同学，一个人心中有偶像是好事，我们向偶像学习。顾老师现在才十八九岁，就有这样的成绩，可不仅仅是因为有天赋。

　　当初她考大学的时候，学校本来已经保送她了，但她坚持自己考，后来考上了全国最好的大学，京大。在京大，别人都是修一个专业，她修了两个专业。现在还上着班写小说。

　　我跟你说这么多，是想告诉你，我们应该学习偶像身上那些精神，把偶像当做我们人生的目标，努力学习进取。你明白吗？”

　　“刚才那男的是她对象吗？”范阳波说。

　　裴主编无语了，跟他说了那么多白说了。年轻人，见了年轻漂亮的女孩子，这女孩子又是自己的偶像，喜欢很正常，但不该有不切合实际的想法。

　　“对，那是顾老师对象。”裴主编道：“米国哈佛毕业的博士，科学家。”

　　这次总该认清现实了吧？

　　范阳波低头不语，裴主编坐到办公桌后，问他：“怎么联系到你父母，我打电话让他们来接你。”

　　“不用了，我自己回去。”范阳波道。

　　“还是让你父母来接你吧。”裴主编觉得韩正平让范阳波父母来接他，真是太正确了。看他现在这个样子，自己回去不定出什么事儿呢。

　　毕竟范阳波来京都后，一直都是他接待的，出了事儿说不定他还得承担责任。

　　范阳波见他坚持，就说了他父亲单位的电话。裴主编打过去，说范阳波在他这里，对方惊呼了一声，“老天爷啊，终于把人找到了，老范这几天都快急死了。”

　　裴主编看了眼坐在那里的范阳波，这要是他儿子肯定要好好揍一顿，十七八岁也不是小孩儿了。

　　“老范去找人了，你看好阳波那孩子，我去找老范。”

　　挂了电话，裴主编让范阳波坐在那里看书，他还有很多工作呢。

　　不一会儿，韩正平的助理魏阳来了，正好范阳波的父亲范明打来了电话，裴主编直接把事情交给了魏阳。

　　魏阳跟范明沟通好，然后带着范阳波走了。老板跟他交代，好吃好喝招待好，然后亲手把人交给他的父母。

　　魏阳对范阳波也是无语的很，怎么会有这种人？知不知道你的一个举动，影响了多少人，当别人都跟你一样闲？

　　再说偷着跑出来，一点不考虑下父母吗？


----------------------------------------

第566章又找来了

　　范阳波家里离京都挺远的，坐火车要两天多的时间。在他父母到京都之前，韩正平的助理魏阳，一直派人一天二十四小时陪着他。

　　魏阳忍不住跟同事说：“这要是顾小姐多几个范阳波这样的读者，那可是不小的支出。”

　　人工、吃饭、住宿，算起来可是不小的花销。

　　还好三天后，范阳波父母来了京都，魏阳和裴主编一起跟范阳波父母，当着范阳波的面，详细的讲了他来京都后的经过，最后魏阳道：

　　“我上学的时候也有喜欢的作家，那时候特别迷恋金先生的小说，也曾想过去见一见金先生。但这也只是想法，去找一趟金先生，先不说我自己得给家里增添多大的负担，也会给金先生造成一些困扰。”

　　范阳波父母不傻，知道魏阳这是在说他们儿子，给作者粘豆包造成了困扰。但他们能说什么？只能说好话，他们儿子来了京都后，人家管吃管住，把人好好的送到了面前，他们就得感激。

　　“真是谢谢你们了。”范阳波父母跟魏阳和裴主编说。

　　魏阳和裴主编现在只想让这一家三口赶快离开，这样大家就都安心了。两人还私下跟范阳波父母聊了好一会儿，让他们回去好好开解一下范阳波，让他把心思都用在学习上。范阳波父母都连连称好。

　　第二天，魏阳亲自把一家三口送到了车站，亲眼看着他们坐的火车驶离才回公司复命。顾思晴知道范阳波和他父母离开后，长长的松了一口气。

　　“他走了，我胃口都好了不少。”顾思晴跟韩正平道。

　　韩正平则跟他说：“你跟杂志社说一声，以后再有这样的读者，就说联系不上你。”

　　顾思晴点头，“主要是范阳波是高三的学生，还是未成年，不然我们也不会管他。”

　　事情过去，顾思晴又回归了她正常的生活。因为范阳波，她可是好几天没有好好写作了。 这天晚上下班，她从电视台出来，见车子在不远处停着，就小跑着过去。

　　今天韩正平有事情，没有来接她，是保镖来接的她。但她刚跑了两步，一个人忽然从一旁的报亭后面蹿了出来，站在她面前。顾思晴吓了一跳，定睛一看竟然是范阳波。

　　他怎么又来了？

　　“我...我等了你很长时间。”范阳波目光灼灼的看着顾思晴。

　　顾思晴简直想骂娘，但她还是忍住了，毕竟不文明，她深吸一口气道：“范阳波，你也不小了，你知道你在做什么吗？你现在马上离开，我就当做什么也没有发生，不然我就报警。你应该知道，你要是进了派出所，意味着什么。”

　　范阳波听了她的话，一脸受伤，“我那么喜欢你，你怎么能这样跟我说话？”

　　顾思晴觉得他就是个神经病，迈步往车子那边走，范阳波拦住他，“我就是想跟你说几句话。”

　　这时保镖赶了过来，把顾思晴护在身后。范阳波见到保镖激动了起来，“你是谁？”

　　“别理他，我们走。”顾思晴说着往车边走，范阳波迈步跟上，保镖一把推开他，道：“赶快滚。”

　　“我不走，粘豆包我就是想跟你说几句话。”范阳波在后面大喊，安静的夜里他的声音很突兀。

　　顾思晴停下脚步，回头说：“好，你说。”

　　范阳波向前几步，站在顾思晴面前，低着头扭捏了一瞬说：“我会努力考上大学，努力很优秀，你能等我吗？”

　　顾思晴让自己冷静，然后平静且认真的说：“我感谢你喜欢我的书，也很高兴你会努力让自己优秀。但你未来优秀与否跟我没有一点关系，也无所谓我等不等你。

　　你应该认清现实，我们本就是陌生人，不过是我写了几部书，你恰巧喜欢而已。希望你以后不要再来找我了，你这样对我造成了很大的困扰。”

　　“但是我很喜欢你。”范阳波急切的说。

　　顾思晴：“喜欢我的读者多了去了。”

　　“我自己开车回家，”顾思晴跟保镖说：“你给他找个地方住下，我让他父母过来接他。”

　　她跟自己说这是最后一次，再有下次她就真的报警了。范阳波他自己都不在乎自己的前程，她替他操什么心？

　　“好，你路上小心。”保镖道。

　　顾思晴嗯了一声上车，启动车子疾驰而去。走了一段路程后，她停下车给韩正平打电话，“那个范阳波又来了，魏阳应该知道他父母电话，让魏阳给他们打电话。”

　　韩正平听了她的话，沉思了一会儿说：“不行的话就报警吧，他或许是觉得上次我们没有把他怎么样，这次才这么肆无忌惮。”

　　顾思晴也想到了这一点，不过她还是道：“最后一次吧，这次跟他父母说清楚，要是他再找过来我们就报警。”

　　“好。”韩正平道。

　　要是以他的性格，直接打一顿然后再报警，看他下次还敢不敢跑过来。不过，他也知道这样做是有弊端的，范阳波是小四的读者，处理手段如果激烈一点的话，传出去对小四影响不好，毕竟大家都同情弱者。

　　到时候要是传出，作家粘豆包仗势欺凌读者的话，就不好了。

　　韩正平还在办公室加班，挂了电话就叫来魏阳，跟他说：“给范阳波父母打电话，让他们来接人，同时警告，如果再有下次我们就不客气了，直接报警。”

　　“好。”

　　魏阳也觉得是上次范阳波过来，对他太好了。好吃好喝的供着，要是直接交给警察，看他这次还来不来？

　　回了自己的办公室，魏阳拿出电话号码本，找到范阳波父母的电话拨了过去。对方正着急找人呢，接到电话长长的松了一口气。他们知道，魏阳他们会很好的照顾范阳波。

　　“我替我家老板向你们传递一句话，如果再有下次，我们会直接报警。”魏阳很严肃的跟范阳波父母道：

　　“你们应该清楚报警意味着什么，即使范阳波未成年，不会承担法律责任，但是会留案底。留了案底，未来他会怎样你们应该清楚。”


----------------------------------------

第567章让她负责

　　范阳波父母是真的挺感激顾思晴他们的，毕竟陌生人，范阳波找过去，人家给照顾的好好的。

　　但现在听到魏阳的话，他们都有些不高兴，他们也不想这样啊，要不是他们儿子看了那什么粘豆包的书，会变成这样？

　　“我们阳波原来很听话很好的，是看了那个粘豆包的书才变成这样的。”

　　范母说的很委屈，魏阳听了都想骂娘，他道：“粘豆包的书，每一本都是经过国家有关部门审核后才出版的，绝对没有任何问题。

　　而且看这些书的读者，全国有几十万人，怎么就你儿子找到了京都，并且做出一些无礼事情的？这到底是书的问题，还是人的问题？”

　　范母不再说话了，魏阳又道：“你们最好尽快来把人接走，范阳波住的宾馆可不便宜，多一天就多一天费用。”

　　“那不是你们负责的吗？”范阳波母亲急切的说。

　　魏阳：“我们跟你们什么关系？我们凭什么负责？”

　　“好，我们知道了。”范阳波父亲接过电话道:“我们明天就坐车过去，麻烦同志你这两天照顾我们家阳波。”

　　“你们尽快。”

　　魏阳挂了电话，那边范父范母也挂了电话，范母开始哭，“以前都好好的，怎么就忽然变成这样了？这马上就要高考了啊，我还指望着他考上大学呢。”

　　范父点上一根烟抽，“别嚎了，还不是你惯的，事事都顺着他，让他生了那异想天开的念头。”

　　“我怎么知道会这样啊？”

　　........

　　这边两口子吵架，顾思晴这边回到家后，又接到了韩正平的电话，“魏阳跟范阳波父母联系了，这事儿你别放在心上了，我让他处理好。”

　　顾思晴有些疲惫的坐在沙发里，“我想了，这件事处理的也不能太瞻前顾后了，我们做的仁至义尽了，范阳波出了事儿跟我也没有关系。”

　　“你这样想就好，别有心理负担。”韩正平道。

　　有些人就是喜欢把事情的责任都揽到自己身上，弄的自己心力憔悴。他不希望顾思晴这样。

　　顾思晴自然不会这样，出了事就把责任揽到自己身上的人，不仅自己累，对身边人也是一种负担。她不做坏事，但也绝对不会成为一个老好人。

　　两人聊了几句，顾思晴开始坐到书桌前写她的小说。这种白天上班晚上写作的生活，刚开始她不是很适应，现在觉得很好，哪天要是不写会儿，她就觉得少了点什么。

　　三天后，范阳波父母来了京都。这三天里，范阳波几次想找顾思晴，都被人拦下来了。见到父母，他瞬间觉得自己委屈，眼中都含了泪。

　　范母一见就心疼了，看着魏阳问：“怎么回事？”

　　魏阳无语到了极点，心说要不是顾及到，事情处理不好会影响顾小姐的声誉，我家老板早就让你们见识到了什么叫手段。

　　有些人就是得寸进尺！

　　“话我已经在电话里跟你们说了，”魏阳看着范父范母道：“宾馆的费用还没有结算，你们走的时候把宾馆的钱结了。”

　　一句话没有多说，魏阳带着一直看着范阳波的人走了。范父等他们走后，抬手一耳光就打在范阳波脸上。他气狠了，用的力道很大，范阳波脸瞬间肿了起来。

　　范母见状连忙抱住儿子，对着范父喊，“你打他干嘛？他还是个孩子，有什么话不能跟他好好说？”

　　“孩子？他多大了？”范父指着范阳波大吼，“马上就十八了，十八岁咱们两个都结婚了，还小？我跟你说，他变成现在这个样子，都是你惯的。你看看我们周围那些孩子，谁像他天天活在自己的幻想里。他看上人家了，人家能看上他吗？回家！”

　　范阳波捂着脸坐在那里不动，范母轻声劝，“小波，跟爸妈回去好不好？回去后我们好好考试，考上大学我们再说其它的。”

　　“她说了，就是我考上大学也不会等我。”范阳波低着头道，很失落。

　　“人家凭什么等你？”范父扬起巴掌又想打，被范母拦住了，他又怒吼，“你没听人说吗？那个粘豆包是京大毕业，人家对象是美国哈佛的博士，你怎么跟人家比？你的脑子天天都想的什么？”

　　“走，跟我回家！”

　　范父拉着范阳波往外走，范阳波不走，两人撕扯了起来。范母虽然心疼儿子，也知道把他弄回去才是对他好，连忙收拾了东西，跟着范父一起拉着范阳波往外走。

　　“我不走，我要见她最后一面。”范阳波大声喊。

　　“你见什么见？人家说了，再纠缠就报警。你要是进了派出所留了案底，这辈子就完了。”范父边拉着范阳波往外走边说。

　　范母也在旁边劝，“儿子，跟妈回去。我们努力考上大学， 好女孩子多的是。”

　　“我不走。”

　　范阳波还是扯着身子不走，但他一个人扯不过两个人，不一会儿就被拖到楼梯边。他就使劲儿拉着楼梯把手，范父使劲儿往下拽他，范母掰他的手指头。

　　眼看就要掰开，范阳波忽然推了范母一把，范父不知道他松了手，依然使劲拽着他，这样范阳波一个没站稳，滚了下去。

　　范母一声尖叫，马上跑下去蹲下身看着疼的满头汗的范阳波问：“儿子，你怎么样？跟妈说你怎么样？”

　　范父也焦急的在一边问，范阳波冒着冷汗指着自己的右腿说：“我的腿，我的腿折了。”

　　“啊？那怎么办？怎么办啊？”

　　范母哭着大喊，这时宾馆的服务员过来了，一问情况连忙说：“你们别动他，我马上叫救护车。”

　　在宾馆服务员的帮助下，一阵兵荒马乱把范阳波送到了医院，经过医生检查得出结论，右腿小腿骨折，让他们办住院手续。

　　夫妻俩办了住院手续，医生给范阳波治疗，他们在外边等。

　　“不行，得让那个叫粘豆包的作者负责，要不是她，我们阳波也不会这样。”


----------------------------------------

第568章 我叫凌平英

　　顾思晴在第二天，从韩正平那里知道范阳波摔断了腿，他父母还要让她负责的事情。

　　是范阳波父母打电话给魏阳，说他们儿子是因为看了粘豆包的书，才来京都的，然后才受伤的，粘豆包应该负责。

　　顾思晴听了这话简直要被气乐了，她道：“直接让律师跟他们交涉吧。”

　　“我也是这么想的，”韩正平道：“我会让律师跟他们谈的时候做录音，以免事后他们做出别的事情。”

　　顾思晴知道，他说的是范阳波他们在某些记者跟前，说些颠倒黑白的话。她虽不是特别什么名人，但毕竟出过几本书，也算是公众人物，有些记者就喜欢报道这些事情，博人眼球。

　　之前好好招待范阳波，一是觉得他还是个高三的学生，另外就是怕万一他出什么事，造成不好的影响。没想到，事情还是到了这个地步。

　　不过既然已经这样了，顾思晴也不怕，兵来将挡水来土掩。

　　事情说好了，韩正平让公司的律师去医院，跟范阳波的父母交涉。

　　范父范母见律师西装革履的，又一脸严肃的跟他们讲一些他们听不懂的法律条文，整个头都是大的，最后只能说范阳波是自己摔伤的，跟别人没有任何关系。

　　律师得到这样的话，完成任务走了。范父范母坐在医院走廊的长椅上发牢骚，无非就是说些顾思晴不好的话。

　　正在两人说的起劲的时候，一个四十多岁气质优雅的女人，停在他们面前笑着说：“打扰下，你们遇到什么困难了吗？我说不定能帮你们。”

　　范父范母不是小孩子，陌生人主动说帮他们，他们自然心里戒备着。范母道：“没事，我们没困难。”

　　“我刚才听你们说到了粘豆包，你们是在说作家粘豆包吗？”女人说着优雅的坐到了范母的身边，脸上带着笑，很好说话的样子。

　　看着她脸上的笑容，范母对她的戒备心小了一些，道：“你认识那个粘豆包？”

　　“你说的如果是那个写过《谁的童年不烦恼》和《谁的青春不肆意》的粘豆包的话，那我是认识的。”女人道。

　　范母上下打量了下她，“那你跟她什么关系？”

　　“我也是作家，”女人道：“你说说你们遇到了什么事情，我或许可以帮你们。”

　　“我们.....”

　　范母开口想说，但范父拽了她一下，然后跟女人说：“我们没事儿，就是瞎说的。”

　　范父不想事情搞的复杂，等着儿子的腿好了一些后，就赶快回家，事情就算是过去了，以后都不再说了。

　　他们在京都人生地不熟的，多一事不如少一事。

　　“你们的孩子是粘豆包的读者吧？”女人问。

　　范父范母不说话，女人见状又笑道：“我叫凌平英，你们听说过吗？”

　　这下范父和范母都惊了，他们怎么都没想到坐在自己身边的是大作家凌平英。他们两个虽然初中毕业，但平时也喜欢看书，特别是范母，很喜欢凌平英的作品。

　　“真的吗？您真的是大作家凌平英？”范母激动的手都有些颤抖。

　　凌平英看着她笑：“需要我证明下吗？”

　　“不不不，”范母连忙摆手，“我就是太惊讶了。”

　　“我刚才听你们说粘豆包？是跟她有什么矛盾吗？”凌平英道：“她年龄小有可能做事情不周全。”

　　范父范母这次彻底相信她了，范母哭着跟她把事情经过讲了一遍，当然中间有许多不实的信息。最后说：“您说，我儿子腿断了是不是应该粘豆包负责？”

　　PS：今天就这么多哈，明天尽量补上，今天去我妈家了，闹腾了一天。


----------------------------------------

第569章 踩着她出名

　　凌平英听着范母的哭诉，脸上带着同情，心里却是一阵高兴，同时一个想法瞬间在大脑中形成。

　　她道：“她确实做的不对，无论如何你儿子是高三的学生，还是个没有成年的孩子，她这样做会毁了他的一生的。”

　　范母听到这话马上抓住凌平英的手，激动的说：“是吧！我们家小波跑到京都来找她，可能是不对，但那是因为喜欢她的书啊!现在我家小波腿断了，她不仅不管还派了律师过来，哪有这样欺负人的？”

　　“是。”凌平英拍着范母的手说：“她这样不负责任的行为，我们不能纵容，以免以后有更多像您儿子这样的年轻人，步他的后尘。”

　　范母不在乎别人以后会不会跟他儿子一样，她在乎的是他儿子的未来。伤筋动骨一百天，三个月啊，到时候她儿子即使能赶得上高考，但考不上的可能性很大。

　　考不上大学怎么办？现在工厂并不好进，让他接他们夫妻的班吧，可他们还年轻，总不能现在就退休吧？

　　这时，凌平英又道：“我们可以这样，在报纸上谴责她的这种不负责任的行为，让舆论逼迫她对你们儿子负责。”

　　范母范父听到凌平英的话对视了一眼，在他们的概念里，上报纸那可是天大的事情，他们有些胆怯。范父踌躇了一下道：“我们就是担心孩子的将来，现在他腿断了，肯定影响高考。”

　　“所以更要让舆论逼迫她对你们儿子负责，”凌平英声音轻柔，带着蛊惑，“你们可能不知道，粘豆包本名叫顾思晴，她家开了一家连锁超市，光明超市。”

　　“呀！”范母惊呼了一声，“光明超市是她家的？我们市里有两家呢。”

　　“不仅如此，”凌平英又道：“顾思晴的舅舅和外公在京都是大官，给你们儿子安排个工作，再简单不过。”

　　范母范父又对视，他们都能从对方的眼里看到灼灼的光。

　　范母问：“多大的官啊？”

　　凌平英笑了下，“在政府大院住的，你们想想吧。”

　　范父和范母都沉默了，他们害怕，那么大的官啊，这要是得罪狠了可怎么办？

　　凌平英看到他们脸上的担忧，拉上范母的手又道：“你们不必害怕，就是再大的官也是要讲理的不是？而且，给你们儿子安排工作，对他们来说就是说句话的事儿。有什么能比孩子的未来重要呢？”

　　最后一句话，可是说到了范父范母的心坎里，儿子的未来对他们来说，比天大。

　　“其实也不用你们做什么，我在报纸上写几篇关于这件事的文章。有人问起你们，你们把刚才跟我说的话，跟别人说说就行。”凌平英又道。

　　范父范母一阵沉默，最后范父说：“我们要考虑考虑。”

　　“行，你们好好考虑，反正一切都是为了孩子好。”凌平英说着从包里拿出纸笔，在上面写下自己的电话号码，交给范母，“这是我的电话，你们考虑好了给我打电话。”

　　范母把电话号码紧紧的握在手里，见凌平英起身要走，连忙站起身想送她，凌平英笑着拍了拍她的手，“不用送，好好照顾孩子吧。”

　　凌平英走了，夫妻俩坐在走廊的长椅上沉默，过了好一会儿，范母说：“老范，你咋说？”

　　范父皱着眉头想了好一会儿才说：“就怕把人家惹恼了。”

　　“但这事儿也不怨我们啊！”范母道：“我们厂是安排不进去人了，你们厂也够强。总不能我们中有一个现在就退休让他接班吧？刚才凌作家说的对，安排工作对他们来说就是一句话的事儿，我们也不要多好的工作，就是到工厂当工人也行啊！”

　　范父对能给儿子找工作，也是心动的，但他还是有些顾虑，就道：“我再想想。”

　　夫妻俩这边考虑要不要答应凌平英，这边凌平英回到了家，进书房拿出自己的手稿，一页一页的看。

　　这是时隔几年后，她又写出的一本书，这本书花费了她很大的心血，她要用这本书打一个漂亮的翻身仗。

　　顾思晴这两年的名气渐盛，特别是这段时间连载的《知途》，受到了很多好评。就是她周围的几个作家朋友，都对这本书做了很高的评价。

　　她看了《知途》那本书，说实话真的不错。语言方面，跟顾思晴之前的书完全不是一个风格，这本书的语言幽默的同时，还很有深度，很多语言可称之为经典。

　　她不得不承认，顾思晴确实有天赋，也很努力。但人品也确实不怎么样，最起码太咄咄逼人，太不尊重前辈。

　　而且心机太深，上次他们在报纸上打口水仗，她一败涂地，顾思晴却利用那场骂仗，宣传她的电视剧。

　　顾思晴能踩着她出名，她也同样能踩着顾思晴宣传自己的书。正好趁着《知途》的热度，她们再来场口水仗，她的这个人热度上去了，书自然也会有热度。

　　她的这本新书是冲着大奖去的。等拿了奖，她的在文学界的地位会回到从前。

　　想到了这里，她勾着唇角笑。这是顾思晴自己给她送的机会，不用白不用。

　　范父范母深思熟虑了一个晚上，最后还是利益战胜了一切，范父拿着电话号码走到电话亭边，按照上面的号码拨了过去。

　　“凌作家，我们想好了，按照你说的做吧，我们的要求也不高，只要给我儿子找个工作就行。也不要太好的工作，工厂的工人就行。”

　　凌平英一听，唇扯出一个大大的笑，她道：“行，你放心吧。”

　　挂了电话，范父忐忑的回了医院，凌平英展开纸开始写评论文章。至于最终范家父母能不能得到他们想要的，她不关心。毕竟不是每个人的愿望都能实现。

　　PS：今天的更新还有。


----------------------------------------

第570章一拳打在了棉花上

　　近段时间顾思晴不怎么看报纸，因为没有时间。凌平英在报纸上抨击她的事情，还是家里人跟她说了她才知道的。

　　这次凌平英的语言很犀利，言辞凿凿的指责顾思晴冷漠，对喜欢自己的读者置之不理，甚至读者因为到京都来找她而受伤了，她也不出面。

　　顾思晴看完报纸上的内容，有些生气。凌平英之所以会在报纸上这么大肆的指责她，明显是范阳波父母跟她说了些不好的话。对于范阳波，她做到了仁至义尽。

　　有些人就是得寸进尺，一旦没有得到自己想要的，就会否认别人做过的所有的好。

　　生气归生气，事情还要解决。凌平英在报纸上这么颠倒黑白，自然不能置之不理。不过得先弄清楚凌平英这么做的原因。

　　凌平英跟她有过节，知道范阳波的事情后，在报纸上发表些抨击她的文章，让她不愉快，也能说得过去。但顾思晴总觉得事情没这么简单.

　　人的很多行为都是利益驱使的，如果这件事凌平英从中获的不了利益的话，她没必要干。毕竟上一次她们在报纸上的口水仗，她受到了不小的打击。

　　趋避利害，一般人都知道，凌平英自然也明白。

　　想了一会儿，顾思晴给信诚出版社的薛元明打了个电话，问他凌平英这段时间是不是有书要出版。

　　“是，她在工人出版社要出版一本小说，”薛元明道：“前几天我跟工人出版社的王主任一起吃饭的时候，他说起的。而且，王主任对凌平英的那部小说，评价很高。”

　　顾思晴这次算是明白了，凌平英想跟她再来次口水仗，增加她的热度，进而为她即将出版的小说做宣传。

　　那也要看她愿不愿意！

　　顾思晴找到夏翼，问了下现在这种情况，可不可以告凌平英。夏翼也看到了凌平英的那篇文章，他道：“你可以告她名誉侵害，不过我建议你先等一等，看她的下一步动作再说。”

　　顾思晴不解，问：“为什么？”

　　夏翼跟她解释，“你受到的影响越大，法院审判的时候对你越有利。而且，事情总有真相大白的一天，你的声誉被多损害几天也没什么。”

　　顾思晴对这方面不懂，当然都听他的，就道：“反正这事儿交给你了，我听你安排。”

　　“还有，等我们起诉凌平英后，跟电视台法治频道沟通一下，让他们做一期名誉侵害的节目，到时候你再在报纸上跟凌平英打口水仗，肯定效果不错。”夏翼道。

　　“学法律的脑子就是不一样啊！”顾思晴跟夏翼玩笑，夏翼听后道：“那给我什么报酬啊？你可是有钱人。”

　　顾思晴听他这样说，暴发户气质尽显，大手一挥道：“上次你看上的那块表，买啦！”

　　夏翼笑，“真的？”

　　顾思晴：“当然真的！现在就去买。”

　　夏翼不跟她客气，不过还是说：“等案子结束了再买吧。”

　　“行。”

　　事情说好了，顾思晴接下来就按部就班的上班，就好像什么事情也没发生一样。但凌平英那边着急了，她都已经想好了，顾思晴有可能从哪个角度攻击她，她要怎么回击。

　　但是，等了好几天，顾思晴一点反应没有。她感觉一拳打在了棉花上，要多憋闷有多憋闷。同样范父范母那边也着急。凌平英的文章他们看了，看后很解气。

　　他们觉得，报纸上都登了，顾思晴应该给他们服软，然后他们就应该谈给他们儿子安排什么工作。但是好几天过去了，顾思晴那里一点动静都没有。

　　他们给凌平英打电话，“凌作家，你不是说登了报纸，顾思晴家里就会给我儿子安排工作，他们怎么不联系我们啊？”

　　凌平英也想知道，顾思晴怎么没有动静。按说，她们两个在报纸上你来我往的来场口水仗，是双赢的事情，顾思晴怎么就没有动静呢？

　　但现在还得先安抚住范家夫妻，毕竟还能用的着他们。她道：“你们别着急，事情还没有发酵起来，什么事情都有个过程。”

　　“但是我们要出院回家了。”范母道。

　　“这么快就要出院啦？”凌平英语气有些急，她本来想着过几天再联系一个记者朋友，对他们进行采访呢，看来要提前了。

　　“这样，明天我让记者去采访你们。”凌平英又道：“采访后，你们就可以回家了。毕竟不是件小事，一时半会儿不会结束，你们回去等结果就行了。”

　　范父范母挂了电话，心里有些嘀咕。范母跟范父说：“凌作家能不能帮我们啊？我怎么越来越心里没底呢？”

　　范父掏出一根烟皱着眉头抽，然后道：“就按她说的做，反正我们又没有损失。”

　　“可，那个叫粘豆包的作者，要是恼了怎么办？”范母担忧的道。

　　范父：“她要是恼也应该恼凌作家，在报纸上登文章的又不是我们。”

　　范母觉得他说的对，安心了一些。

　　顾思晴这边确实受到了不小的影响，这几天她收到的读者来信比以往要多很多，而且大部分都是谴责她的。顾思晴刚开始还拆开几封看，但越看越生气，索性就不看了。

　　又过了几天，报纸上又一篇报道出现，把范阳波到京都找顾思晴的经过描述了一遍，当然中间有些不实的信息。

　　紧接着，凌平英又在报纸上发表了一篇文章，大肆谴责顾思晴没有同理心，不把读者放在眼里。

　　这一次事情的反响更大了，连电视台工会的领导都找她谈话了。顾思晴把事情的真实经过讲了一遍，领导听后道：“既然这样，你就赶快澄清，免得带来更加不好的影响。”

　　“我正准备起诉，但是法院那边受理需要时间。”顾思晴道。

　　工会领导自然明白中间的弯弯绕，不过他没有说什么，毕竟顾思晴是占理的一方，她想从这件事中获得些利益，也是她自己的事情，单位没必要管太多。

　　第二天，顾思晴就接到了夏翼的电话，说已经起诉了，她可以还击了。

　　三天后，顾思晴在报纸上发表了一篇文章，简短的把事情的经过讲了一遍，然后就是还击凌平英，最后还说已经起诉了凌平英和范家父母。

　　PS：本来今天想把昨天的给补上的，但有些事情耽误了，几天没有补上。我明天尽量补上哈。


----------------------------------------

第571章别想有前途

　　九零年代，很多人的法律意识淡薄，即使作为知名作家的凌平英也是一样。

　　她觉得她在报纸上发表文章抨击顾思晴，不过是表达下自己对某件事的看法，怎么都不可能上升到违法的高度。

　　上一次她和顾思晴在报纸上打口水仗不就是这样？也没见顾思晴起诉她啊！

　　她不知道的是，上次顾思晴没有起诉她，是因为他们两个的口水仗，并没有对顾思晴造成伤害，反而让她从中获利。

　　在那种情况下，顾思晴要是再起诉的话，就有点得了便宜还卖乖了。

　　看着报纸上顾思晴写的文章，凌平英气的脸都白了。她长这么大，还第一次被人告到法院，想想都觉得丢人。

　　气怒之下，她拿起笔就想再写一篇文章还击，这时她的一个不错的朋友戚信厚来了。见到她就说：“你怎么又跟顾思晴对上了？”

　　凌平英沉默着没有回他的话，即使是好朋友，她没办法把她想借着跟顾思晴的口水仗提高热度，进而宣传新书的事情说出来。毕竟不是多光彩的事情。

　　“再说，就顾思晴读者这件事，我觉得顾思晴做的对。”戚信厚又道：“我们都是作家，要是那些读者都有样学样的来找我们，我们该怎么办？”

　　戚信厚的想法，几乎是所有作者的想法。今天这件事发生在顾思晴身上，明天就有可能发生在他们身上。

　　“但是顾思晴做事情太没有顾忌，我不就是写了一篇文章吗？至于起诉我吗？”凌平英觉得顾思晴太小心眼儿，太小题大做。

　　戚信厚觉得，凌平英虽然有文学才气，但在其它方面脑子确实不是很灵光，抓不住重点。你现在抱怨有什么用？你抱怨了顾思晴就能撤诉？

　　“不说这个了，”戚信厚道：“来之前我找了个律师问了下，律师说你这种情况，败诉的可能性很大。”

　　“败诉了会怎么样？”凌平英问。

　　戚信厚叹口气，“律师说看顾思晴的诉求了，她要是只让你赔钱，倒不是大事。但她要是让你当众道歉....”

　　后面的话戚信厚没有说，但凌平英也清楚。如果当众道歉的话，她就丢人丢大发了。

　　“你说我现在该怎么办？”凌平英现在是真的意识到事情的严重性了。

　　“你主动跟顾思晴和解吧。”戚信厚看着凌平英语重心长的道：“其实说起来，你们之间也没有多大的仇怨。”

　　毕竟现在没有利益冲突，不过以后会不会有，就不好说了。

　　“让我主动跟她和解？”凌平英声音拔高了好几个度。

　　戚信厚：“难道让顾思晴主动跟你和解？可能吗？”

　　凌平英再次沉默，戚信厚凑近了她一些，压低声音说：“我们请圈子里的几个人做和事佬，顾思晴答应和解最好，要是不答应....以后有她栽跟头的时候。”

　　凌平英明白了戚信厚的意思，问：“请谁当和事佬？”

　　戚信厚说了几个名字，凌平英听后笑了。

　　戚信厚又小声道：“《知途》语言精辟、有思想深度，且故事勾人心弦，足以看出顾思晴在这本书上下了很大的功夫，必定是冲着奖项去的。我们请的和事佬都是当过奖项评委的人，她要是敢驳了他们的面子，《知途》别想有前途！”

　　凌平英长长的舒了一口气，好似现在就看到了，顾思晴拿她没有办法憋屈的样子。说白了，顾思晴还是资历不够！

　　两人刚商量好，电话响了，凌平英拿起话筒放在耳边，就听里面传来了范父的声音，“凌作家，顾思晴告我们了!可怎么办啊？”

　　凌平英正想说让他们去给顾思晴道歉，进而让顾思晴撤诉。但这时戚信厚小声跟她说：“让他们应诉。”

　　凌平英不知道戚信厚什么意思，但还是跟范父说：“本来就是顾思晴的不对，她告了你们官司也打不赢，她吓唬你们呢。你想想，有谁会因为这点小事去法院打官司的？放心吧，不理她，她自己就撤诉了。”

　　范父半信半疑，但他现在六神无主，不知道该怎么办，只能含糊着答应，然后挂了电话。

　　“为什么让他们跟顾思晴打官司？”凌平英问戚信厚。

　　“这叫杀鸡儆猴，”戚信厚道：“这场官司顾思晴打赢了，以后还会有读者动不动就来找我们吗？”

　　想想就知道遇到范阳波那样的读者有多麻烦。

　　凌平英听了他的话恍然大悟，不得不承认，在心机方面她确实不如戚信厚。

　　这边，范父挂了电话一脸愁苦，范母问他：“怎么说的？凌作家怎么说的？”

　　范母眉头打成重重的结，“她说不用理顾思晴，她是吓唬我们的，我们不理她，她自己就撤诉了。”

　　“这...这是真的吗？”范母不敢相信凌平英的话，有谁会用到法院打官司吓唬人啊？到法院打官司，那是多大的事儿啊！

　　范父又拿出烟闷头抽，他现在也不知道怎么办了。一根烟抽完，他说：“我好像记得你大哥家邻居的大儿子，在派出所当警察是吧？你打电话问问。”

　　“警察懂这些？”范母问。

　　范父：“警察是抓人的，应该懂。”

　　“先给我大哥打电话，让他问问。”范母说着拨了她大哥电话，接通后她把这件事情说了一遍，范阳波舅舅听后就是一通训斥：

　　“阳波去京都找人家，人家管吃管住还不行啊，现在他自己摔断了腿你们凭什么让人家负责啊？要是我，我也告你们！”

　　“我....我那时候不是着急吗，谁知道事情会是这样。”范母声音都带了哭腔，“大哥，你帮我问问，看这种情况我们该怎么办？”

　　“行，我给你问问。”

　　挂了电话，范父范母这次是真的意识到他们之前真的做错了，但是当事情发生了，他们很自然的就想让别人承担责任。人不都是这样的吗？

　　范阳波舅舅对这事儿很上心，下午就给了回信：“我让人帮着问了，问的法院的人，你们这种情况官司根本就打不赢。人家也不可能是吓唬你们，打官司对我们来说麻烦，对人家来说一点也不麻烦，人家把事情都交给律师就行了。”


----------------------------------------

第572章 逼迫

　　范父范母现在才知道，他们被凌平英骗了。现在想想，他们跟凌平英以前根本就不认识，凌平英凭什么帮他们啊？除非凌平英跟顾思晴本来就有仇怨。

　　“同行是冤家啊！”范父长长的叹了一口气说。

　　其实他们之所以能被凌平英迷惑，是因为凌平英说的，顾思晴家里能给他们儿子找工作的话。人在利益之前，很容易脑子不清楚，只看到利益，看不到其它。

　　当然，范父范母不会承认这一点的。

　　“现在该怎么办？”范母问。

　　范父又闷头抽烟，这次一下子抽了好几根才说：“我们去跟顾思晴道歉，说我们是鬼迷了心窍，让她撤诉。”

　　“只能这样了，”范母想想说：“第一次小波来京都的时候，他们照顾的那么好，说明不是坏人，我们好好跟他们说，应该会没事儿。”

　　“但愿吧。”范父道。

　　他们虽这样说，但也知道想要让顾思晴原谅，并不是那么容易的事情。

　　.........

　　顾思晴把事情交给了夏翼后，就没有再管，每天按部就班的上班写作。这天上午，她接到了京大教授谢季华的电话，问了她这次跟凌平英之间的纠葛，顾思晴详细跟他讲了一遍。

　　谢季华听后道：“凌平英找我了，说想约你出来一起吃个饭，她的意思是想和解。”

　　顾思晴沉默着没有说话，她一时不知道谢季华是什么意思。是想当和事佬还是只是帮凌平英传个话。

　　就听谢季华又道：“她这次不仅请了我，还请了文学界的几个重量级的人物当和事佬。”

　　顾思晴明白了，凌平英这是想用这些重量级人物，逼迫她做出退让。她真没想到凌平英会来这么一招。

　　“思晴，”谢季华又道：“你的《知途》我看了，虽然现在字数还少，但已经可以看出是一部特别好的作品，很有望在下次华英文学奖评选的时候，获取奖项。这次凌平英请的这几个人，在历届的华英奖评选中都是评委。”

　　顾思晴明白了，这不仅是逼迫，还是威胁。她很生气，特别生气，比范阳波搞出的事情还生气。

　　她知道很多事情都有潜规则，文学界自然也不例外，但这么明目张胆的逼迫，她是真的没有想到。

　　深吸了一口气，她说：“谢老师，您觉得我应该跟凌平英和解吗？”

　　谢季华听出了顾思晴的不高兴，他觉得年轻人没有经历过事情，第一次遇到这种事情，生气也正常。

　　他轻声劝，“思晴啊！以后大家都在一个圈子里，低头不见抬头见的，没必要把关系搞的这么僵硬。”

　　顾思晴明白了，她道：“我考虑一下吧。”

　　“好，你考虑一下。你的《知途》大家都给了很高的评价，不要意气用事。”谢季华又劝，年轻人都气盛，他怕顾思晴一时想不开硬碰硬，这样对谁都不好。

　　顾思晴嗯了一声就挂了电话，然后坐在那里看着窗外的天空发呆。她不是一个愣头青，活了两世，她自然明白做事圆滑的人，更容易成功。

　　但她不想让自己没有一点棱角，重生了还活的憋屈，那她也是太无能了。

　　再说，她写作的初衷是想写出自己想写的故事，表达自己想表达的观点，并没有想着一定要怎么出名，一定拿多少奖项。

　　所以，也没有必要在乎那些乱七八糟的人。如果那个圈子是这么的乌烟瘴气，她也没必要融入。

　　想好了后，她心中的郁气小了很多。她不是愤青，不会因为社会中某些不好的事情，而愤愤不平，也没想过用自己的一己之力改变，但我不参与不融入总可以了吧。

　　中午跟韩正平一起吃饭，顾思晴跟他说了这事儿，也说了不想妥协的想法。韩正平本来想说，凌平英有办法逼迫她和解，他也有办法让凌平英偷鸡不成蚀把米。

　　文学界那些大佬是那么好请的？

　　即使凌平英有人脉，但也要付出不小。其实说白了，就是利益。凌平英能给那些人什么，他就能给的更多。

　　但见顾思晴很坚决的样子，他明白了她的意思。那些人能被凌平英收买，就没必要跟他们虚与委蛇。无非就是个奖项，不在乎了，你们还能怎么样？

　　再说，书好不好看，真正能评价的是读者。

　　“不想见他们就不见。”韩正平道：“再说，评委又不止他们几个。只要书的价值够高，这种文学奖项又不止国内有。”

　　“其实这本书写的时候我没想过得奖，就是到现在也是一样。”顾思晴道：“毕竟我在文学界是新人，从阅历、思想深度以及写作技巧文笔方面，没办法跟那些成名已久的作家比。”

　　这是顾思晴真实的想法，虽然她是重生的，她可能会利用知道先机挣些钱，但像文学、思想这种东西，不是你重生了就比别人强。

　　假如一个人是蠢人，不可能重生了就变的很聪明。一个人的思想和文学素养不高，不可能重生了就能成为文学家。

　　前世她没有从事文学，所以即使她是重生的，她在文学界依然是新人。即使这个行业不讲资历，但成熟的作家在很多方面确实比新人强。

　　例如凌平英，虽然她人品不咋地，但在写作方面的功底确实很强。

　　无欲便无求，她没想过这本书得奖，所以也没有必要为了一个奖项向某些规则低头。至于未来会不会为了所谓的奖项走关系什么的，她想她不会。

　　因为一个奖项走走关系就能拿到的话，那么这个奖项不要也罢。

　　做好了决定，她给谢季华打电话，说：“谢老师，我现在工作忙，没有时间出去吃饭。”

　　这算是委婉的拒绝，很出乎谢季华的意料，在他的印象中，顾思晴并不是古板的人。他道：“思晴啊，你要不再好好考虑一下？毕竟前途最重要不是吗？”

　　“谢谢季老师，我想好了。”顾思晴没有跟他多说，道不同不相为谋，说了也没用。


----------------------------------------

第573章太傲气，太张狂

　　顾思晴拒绝跟凌平英和解，谢季华有些不高兴。顾思晴在学校虽然主修的不是文学，但经常上文学系的课，他们有师生之谊，他觉得他现在做的事情都是为顾思晴好，但显然顾思晴似乎并不这么认为。

　　当一个人的好心没有被认可，自然心里是不高兴的。谢季华觉得顾思晴的人生太顺了，还是不太懂人情世故，栽次跟头她就知道应该怎么为人处世了。

　　挂了顾思晴的电话，谢季华就给凌平英拨了过去，“思晴说她很忙，没有时间出来吃饭。”

　　他的话说完，电话那边沉默了很长时间才传出了声音，“怎么可能？顾思晴她是脑子进水了吗？”

　　谢季华听了凌平英的话皱眉，有些不高兴，道：“整件事情思晴她没有错，她当然有拒绝的权利。”

　　“谢教授，我不是那个意思。”

　　凌平英听出了他的声音不高兴，想要解释一句，但谢季华却挂了电话。他对凌平英越来越没有好感。但他还是觉得顾思晴应该跟她和解，这对她的未来有好处。

　　人生在世，哪能事事顺心？但顾思晴似乎不明白这个道理。

　　这边凌平英听着嘟嘟嘟的电话盲音，脸色都青了，顾思晴怎么敢？她花了这么大功夫请了那么重量级的人物，她怎么敢拒绝？她不要未来了吗？

　　同时她心里慌乱着，顾思晴不愿意跟她和解，意味着她要坚持起诉，那么她败诉了后很有可能被要求当众道歉。

　　不能，绝对不能这样！要是真的给顾思晴一个小毛丫头道歉了，她以后还怎么在文学圈子里混？

　　焦躁的在房间里来回踱步，她想找出一个解决的方法。但她的大脑乱的荒草一样，哪里能想出办法，只能去找戚信厚。两人约在一个茶馆见面。

　　匆匆赶到茶馆，等了好一会儿戚信厚才到。坐下后，凌平英就把顾思晴拒绝和解的事情说了，然后道：“你说现在怎么办？顾思晴脑子怎么长的，她怎么会拒绝？”

　　戚信厚端着茶杯沉思，“估计是对拿不拿奖无所谓吧！”

　　“怎么可能？”凌平英不可置信的说：“她又不是不知道，获了奖就等于在文学界占据了一定地位，也会增加名气，以后再出版书，会更容易被读者接受。”

　　戚信厚也觉得顾思晴的拒绝和解不可思议，但她就是拒绝了，他们能有什么办法？

　　“现在你只有应诉了。”戚信厚道。

　　“不行！”凌平英马上说：“顾思晴做事情有多不讲情面你知道，她绝对会提出过分的要求。”

　　“那你有什么办法？”戚信厚问。

　　要不是他们之间多年的交情，他也不想管她了。

　　“顾思晴不是申请加入作协了吗？”凌平英压低声音说：“操作一下，她要是不跟我和解，就不让她加入作协。”

　　戚信厚都不想说话了，“顾思晴连拿不拿奖都无所谓，她会在乎能不能加入作协？再说没人会帮你做这件事情，宴石先生知道顾思晴申请加入作协的事情。”

　　“宴石先生怎么会知道？”凌平英问。

　　戚信厚：“宴石先生也在追《知途》。”

　　凌平英握着拳头不说话了，戚信厚见状叹口气又道：“你私下找顾思晴道歉和解吧，总比闹到法庭上强。”

　　“她会同意？”凌平英咬着牙说。

　　“会不会同意，你试一试就知道了。”

　　戚信厚说完就走了，凌平英坐在那里好长时间才离开。第二天上午，她就找到了顾家，但被告知顾思晴还在睡觉。

　　顾思晴昨天晚上又写作到很晚，今天自然是起不来的。但家里除了保姆就剩她了，来了客人又是找她的，保姆自然敲门叫她。

　　顾思晴迷迷糊糊的听保姆说，有个叫凌平英的来访，她的脑子有了些清明。本想说不见的，但避着也不是个事儿，就起了床。

　　十多分钟后她在正厅见到了凌平英，凌平英坐在那里腰背笔直，姿态优雅，脸上还带着微笑。顾思晴觉得，她凹这个造型肯定累的很。

　　随意的在她对面坐下，顾思晴道：“凌作家找我什么事？”

　　凌平英默默的吸了一口气，让自己笑的无懈可击，然后道：“小顾，其实说起来我们之间也没有太大的矛盾，没有必要搞太僵硬对吧？”

　　顾思晴明白了，这是来和解的。但和解就是这个态度？连错都不认！

　　“凌作家，”顾思晴道：“那您觉得什么样的矛盾是大矛盾？”

　　凌平英笑着垂眸，心说这是想得寸进尺。她道：“其实我挺看好你的，国内年轻一代的作家，可以说你是第一人。你以后肯定是要在文学界混的，我虽不能说在圈子里有多少人脉，但关系还是有些的。以后你有什么事，我都可以帮忙。”

　　顾思晴真是服了她了，想要和解还把姿态摆的这么高，真是太看得起自己了。不想跟她再说了，她道：“不好意思凌作家，我还没吃早饭，要吃饭了，不送你了。”

　　说着她起身往厨房走，家里的保姆也是有眼力见的，走过去弯腰开始收拾茶几上的水杯茶壶，一副赶人的架势。

　　凌平英什么时候受过这样的待遇？她气呼呼的出了正厅，看着站在厨房门口的顾思晴说：“你这么不通人情世故，我倒要看看你能走多远。”

　　“这就不用你管了。”顾思晴笑着道。

　　凌平英气呼呼的走了，顾思晴笑着跟保姆说：“张阿姨，下碗面就行。”

　　“好。”张阿姨笑呵呵的给她下面条，心里说着文化人吵架就是不一样，不黑脸不骂人的。

　　凌平英出了顾家回到她的办公室，就开始联系她之前邀请的那几个大佬，跟他们说顾思晴拒绝跟他们见面，当然还说了一些顾思晴不知天高地厚，不尊敬前辈等等的话。

　　那几个大佬虽然知道凌平英说的话有些不实，但顾思晴驳了他们的面子是真的，都对顾思晴有了不好的印象。觉得她太傲气，太张狂。


----------------------------------------

第574章你觉得我应该做些什么？

　　顾思晴不知道那些人怎么想她，当然她也不在乎。人生在世，不可能让每个人都对你满意。再说他们又是谁，她做事又凭什么顾及他们是否高兴？

　　吃了一碗面条，顾思晴看了下时间，才十点来钟，她回房间看书。刚坐下大哥大就响了，是韩正平，他道：“范阳波父母跟魏阳联系，说他们知道错了，想和解。”

　　“不和解，”顾思晴想都没想的道。

　　韩正平轻笑，“就知道你会这么说，这事儿你别管了，我交给魏阳了。”

　　“嗯，我知道。”

　　这事刚开始的时候，顾思晴还挺生气，不过到现在也没啥感觉了。但也不能因此就轻易把事情揭过去，不然以后说不定还会有同样的事情发生。

　　“这个周末你休息吧？”韩正平问。

　　现在顾思晴不是每个周末固定休息，她轮休。不过这个周末她正好可以休息，就说：“休息，你有什么安排？”

　　韩正平：“去爬山吧。”

　　他们两个现在都忙，一起出去玩儿的时候太少了。

　　顾思晴没有犹豫答应了，工作要做，会也要约。本来觉得毕业后可以轻松了，没想到更忙了。不过很充实，她很喜欢现在的生活。

　　两人说好了周末去爬山，后来顾思晴觉得正好还可以野外烧烤。就让家里的阿姨，准备些烧烤用的食材。交代好后她才去电视台上班。

　　工作熟悉了，虽然还是很忙但做起来得心应手，还可以忙里偷闲出去透会儿气。她端着水杯走到走廊的窗户边站着，边喝茶边看外边的景色。

　　这时她听到拐角处的另一边，有两个人小声说话。顾思晴本不想听别人的谈话，毕竟不礼貌。但他们的谈话内容，让她不得不站在那里偷偷的听。

　　“你真的看到国家队的运动员服用兴奋剂了？”一个人道。

　　“真的。上次运动会我跟着采访，不小心看到的。”另一个人道。

　　“这事儿你还是烂死在肚子里吧，别说出去。”

　　“我知道，这要是看到别国的运动员服用兴奋剂，我肯定要爆出去，但我们国家的，我哪敢啊！不过挺幻灭的。”

　　“唉，这事儿我听说别的国家也有，现在的技术好似不好检测出来。”

　　“但是万一要是被别国知道爆出去，可就丢大人了。”

　　“这也不是我们能管的，我们做好自己的事情就行了。”

　　.......

　　两个人又聊了几句就走了，顾思晴却听的心惊胆战。服用兴奋剂，如果被查出来，绝对是很大的丑闻。

　　顾思晴仔细想前世体育方面的新闻，其实八九十年代，体育界兴奋剂有些泛滥，因为这个年代的技术，没办法很好的对兴奋剂进行检测。

　　别说华国，国外运动员服用兴奋剂的事情，也是屡见不鲜。但是技术在进步，谁又会知道，下一次运动会中举办方会采用什么方式进行检测？

　　顾思晴不知道现在国家体育队有多少人，在比赛前服用兴奋剂，但她相信三静绝对没有。不过即使三静没有，但如果国家队服用兴奋剂的人多了，如果被人发现，对三静也会有影响。

　　毕竟每个运动员都代表着整个国家队，代表着整个国家。

　　得跟三静好好谈谈这件事，即使不能保证整个国家队没有一个服用兴奋剂，也得保证跳水队没人服用。

　　这周正好三静也休息，周六顾思晴晚上九点多到了家，第一件事就是往顾三静房间跑。

　　进去后，见她正坐在床上看书，顾思晴走过去爬到床上，跟她挤在一起说：“你今天怎么这么安静，看起书来了？”

　　“我这不是快退役要去上学了吗？提前适应适应。”顾三静挪了挪身子，姐妹俩并排坐在床上。

　　“那个，问你个事儿。”顾思晴打算直接开门见山说。

　　“你说。”顾三静道。

　　顾思晴：“国家体育队里，服用兴奋剂的人多不多？”

　　听了她这话，顾三静本来带笑的脸慢慢的沉了下来，她道：“你怎么忽然问起这事儿了？”

　　顾思晴把她今天在电视台听到的谈话说了一遍，然后道：“是不是很严重？”

　　顾三静长长的叹了一口气，道：“是有不少，特别是这两年....”

　　她有些不想说，本来运动会是公平的竞技比赛，但是服用兴奋剂，又何来公平可言？

　　“你们队里有吗？”顾思晴又问。

　　“应该是有的，”顾三静低着头，握着书的手有些紧，“马上要奥运会了，资格赛已经进行过一次了，有些人的成绩明显比平常好很多。”

　　顾思晴听到她声音的失落，挽上她的手臂又道：“对你影响大吗？”

　　顾三静摇头，“目前我还是第一，但对左明艳影响不小，有人的成绩超过了她，甚至有人提出让我换搭档。”

　　顾思晴沉默了一会儿组织语言，然后道：“这事儿不能纵容下去，我觉得你应该跟裴教练聊一聊。”

　　“其实兴奋剂这事，不仅我们国家，别的国家也很多。查出来了就是丑闻，查不出来就有可能是冠军。”顾三静声音闷闷的，她现在压力很大。

　　要是大家都不用兴奋剂，她很自信能保持冠军，最起码在国家跳水队是。但有兴奋剂的存在，真不好说。不过即使如此，她也没有想过用兴奋剂，这是底线。

　　“其实要长远发展，国家就应该早点出台相关规章制度，禁用兴奋剂。”顾思晴轻声跟顾三静讲：“技术越来越先进，检测兴奋剂的手段也越来越先高。你们现在检测兴奋剂是尿检，说不定下次就是血检。

　　万一查出来国家队很多人都用兴奋剂，对我们国家的体育事业影响很大。我们也盼望着有一天，我们国家也能举行奥运会，但如果兴奋剂在我们国家不能杜绝，申奥又怎么能成功？”

　　“你觉得我应该做些什么？”顾三静看着顾思晴问。

　　顾思晴：“你想吗？”

　　“我当然想，”顾三静道：“但我不知道应该怎么做，毕竟我只是个运动员。”

　　PS：大家千万别带入哈。


----------------------------------------

第575章他羡慕我

　　这段时间顾三静一直很郁闷，因为她发现他们跳水队里有人也在用兴奋剂。

　　其实兴奋剂这种事儿，在其它队里早已经出现了，甚至有些教练私下里允许队员用兴奋剂。但之前跳水队里一直很干净，毕竟跳水队的成绩一直很好。

　　但或许是受到别队队员的影响，跳水队里几个成绩不是很好的队员，也开始用兴奋剂。

　　她这人一向不喜欢多管闲事，兴奋剂在队里出现，虽然她很郁闷，但没有影响到她，她也就不打算管。

　　但现在听小四一说，她觉得自己的格局似乎小了些，但她之前也没有想过做个多么有格局的人。她想的是做自己喜欢的事，过的高高兴兴就行。而且，她不喜欢麻烦。

　　不过这次....

　　“我先跟裴教练说一说。”顾三静想了想道。

　　“好。”

　　顾思晴也没想过做一个多伟大多有格局的人，但作为重生者，在自己的能力范围内，能多做些事情就多做一些。而且，这事儿现在没有牵扯到三静，以后不一定不会。

　　如果奥运会的时候，国家跳水队被检测出有人服用兴奋剂，那么三静以前努力获得的金牌，也会被质疑。这种事情前世不是没有发生过。

　　顾思晴又跟顾三静聊了会儿天，就去洗漱，然后又挤到了顾三静的床上，要跟她一起睡。

　　姐妹俩躺在一起，忽然就想起小时候她们四姐妹挤在一张床上的事情，顾思晴还感慨的说：“那时候咱家虽然穷，但天天也挺高兴的。”

　　顾三静笑着嗯了一声，她小时候就没心没肺，天天满村跑着疯玩，更觉得那时候的日子欢乐。

　　“现在也很欢乐，不过聚在一起的时候少了。”顾三静说着还叹了口气。

　　“我跟正平明天去爬山，你跟许玉森也一起呗，再叫上大姐二姐他们，还有爸妈。”顾思晴想到一大家子人一起，就很高兴。

　　顾三静：“行。”

　　第二天，顾三静早早就起了床，她在队里的时候每天都早起，已经养成了生物钟。顾思晴也养成了生物钟，每天十点多钟起床，即使昨天晚上没有熬夜，今天她依然没办法早起。

　　顾三静起床后跟顾建国和王月菊说一起去爬山，两人马上就同意了。

　　“你去准备烧烤用的东西。”王月菊指挥顾建国道，然后又跟顾三静说：“你去给你大姐二姐打电话，看她们有没有时间。”

　　顾建国和顾三静听从指挥，各自去完成自己的任务。

　　顾三静走到电话机边，先给许玉森打电话，跟他说一起去爬山，同时野餐，最后还跟他说：“来我家吃早餐吧。”

　　许玉森自然马上就答应了，顾三静挂了电话给顾一敏和顾二慧打电话，他们今天也不忙，可以一起去。不过顾一敏带着三个小宝贝出门，肯定是大队人马.

　　打完电话出来，顾三静见韩正平正跟顾建国在院子里收拾烧烤架，就走过去说：“你倒是挺早。”

　　韩正平手中的活不停，嘴里说：“我这不是怕赶不上早饭吗。”

　　他是一点都不客气。

　　这时许玉森过来了，见顾建国和韩正平在忙活，就过去帮忙。韩正平见有人接他的活儿，就要去找顾思晴。但刚走到顾思晴房间门口，就听顾三静说：“在我的房间呢。”

　　韩正平不好进去了，只能回来继续干活。顾三静回房间叫顾思晴起床， 顾思晴想着是今天要出去玩儿，就不再赖床了，穿上衣服出门。

　　韩正平见她出来了，就过去陪着她刷牙洗脸，然后又跟着她进屋。顾思晴坐在镜子前往脸上抹着护肤品说：“你这样粘着我，不怕人笑话？”

　　“都是自家人，谁笑话我？”韩正平靠在桌子边说。

　　顾思晴：“许玉森笑话你。”

　　韩正平哼了一声，“他羡慕我。”

　　顾思晴：“.......”

　　好吧，你高兴就好。

　　今天这顿早饭比往常热闹，王月菊很高兴，使劲儿劝两个未来女婿多吃，结果两个人吃撑了，惹得顾三静和顾思晴笑。

　　刚吃过早饭，顾一敏和顾二慧他们到了，更热闹了，几个人过去抱壮壮和三胞胎。

　　热热闹闹聊了会儿天，就浩浩荡荡的去了西山。顾三静跟许玉森一辆车，她脑子里想着兴奋剂的事情，话就有些少。

　　许玉森就问她怎么了，顾三静没有隐瞒， 把事情跟他说了，然后道：“我明天先跟裴教练说一声。”

　　许玉森听后眉头皱在了一起，过了一会儿他说：“从有奥林匹克运动会开始，就有兴奋剂的存在，屡禁不止。我们国家的运动员用，国外的运动员也用。为了能拿到冠军，有些人甚至变性。”

　　顾三静一时不知道他想说什么，就疑惑的看着他，许玉森握上她的手说：“有些事情我们改变不了，做好我们自己就行了。”

　　许玉森跟顾思晴的观点不一样，他觉得只要事情影响不到三静，就没有必要多管闲事。至于整个国家体育事业的发展，他不关心，也不想去关心。

　　顾三静听了许玉森的话，开始沉默。她的人生是从进国家队开始转折的，她在那里成长、拼搏、流了汗也流过血。没有国家队就没有她现在的一切。

　　虽然国家队里，有很多并不是很好的事情，但她依然感激和爱着国家队。所以，如果力所能及，她想尽一点自己的绵薄之力。

　　“我还是觉得我应该努力一下，即使不能成功，总算我尽了力。”她道。

　　许玉森扭头看她，思索了一瞬说：“好，我支持你。需要我做什么，就跟我说。”

　　明显他们两个对这件事的观点不一致，但许玉森选择支持顾三静。因为他想自己做任何事情都能得到三静的支持，三静也肯定想得到他的支持。

　　确实，顾三静听到他的话，咧嘴笑了起来，明媚的晃人的眼睛。


----------------------------------------

第576章抉择

　　到了西山山脚下，大家把车子停下来。因为三胞胎太小，抱着爬山不方便，顾一敏和叶驰就不准备上山，王月菊也选择留下来照顾三胞胎，其他人开始慢慢的爬山。

　　顾三静体力好，自然爬的快，她和许玉森走在了最前面，然后是顾建国，张子俊让壮壮骑在他脖子上，他们一家走的也不慢，落在最后的是顾思晴和韩正平。

　　“以后周末的时候，我们就爬山或者打球，你这体力太差了。”韩正平拉着有些喘的顾思晴说：“或者你再把你之前学的舞蹈拾起来。”

　　“我也没办法啊！没有时间运动。”顾思晴有些喘的道。

　　韩正平：“时间都是挤出来的。”

　　“行`我挤出时间运动。”顾思晴笑着拉上他的胳膊，又小声道：“我乖不乖？”

　　韩正平知道她又有鬼主意了，但还是笑着说：“乖！”

　　“那是不是该给奖励？”顾思晴问。

　　“想要什么奖励？”

　　“背我一会儿吧。”

　　韩正平：“.......”

　　这叫挤出时间运动？

　　他大步往前走，顾思晴连忙笑着跟上。

　　从山上下来，顾思晴累的两条腿简直不是自己的了，坐在他们的野营地一动不想动，顾二慧跟她差不多，顾三静还生龙活虎的。

　　歇了一会儿，顾思晴凑到顾建国身边，小声说：“爸，又到你表现的时候了，许玉森还不知道我们家的优良传统呢。”

　　王月菊在旁边听到了，推了顾建国一把，“赶快去。”

　　顾建国同志认命的起身去收拾烧烤架，四个女婿见状马上过去帮忙，然后就成了这样一副场景：男人们烧烤，女人们聊天陪孩子玩。

　　热热闹闹的玩了一天，第二天顾三静到了队里，没有先回宿舍，而是去了裴云霞的办公室。到的时候，裴云霞刚到办公室，见到她来了就笑着让她做。

　　顾三静坐下后就道：“裴教练，您知道队里有人用兴奋剂吗？”

　　裴云霞听了她的话，面色平静的坐到她对面，道：“你安心训练，别的事不用管。”

　　“你知道是吗？”顾三静追问。

　　裴云霞叹口气，“三静，禁兴奋剂，不是一两个人能做的事情，这是需要上面做出强硬的态度，甚至把它写进法律，否则没办法绝对禁止。”

　　“但是最起码保证我们跳水队没人用吧，我可不想跟一个用兴奋剂的人搭档。”顾三静道。

　　“这个你放心，”裴云霞严肃认真的说：“咱们队里有人用兴奋剂我知道，但我没有证据，我会尽快想出办法找到证据，然后做出惩罚。”

　　顾三静听她这样说，放心了。

　　裴云霞拍了拍她的肩膀，又道：“你安心训练，我会给我们队营造一个好环境。”

　　“谢谢您！”顾三静很认真的说。

　　他们跳水队真的很幸运，有裴云霞这个认真负责且完全为队员着想的总教练。其实在其它队里，有教练在训练的时候很残暴，甚至还有教练克扣奖金的事情。

　　回到宿舍，左明艳正准备去训练场，见顾三静回来了，就等着她一起。顾三静从柜子里拿了训练服出来，两人往训练场走。

　　左明艳状态不是很好，她在上次常规测试的时候，虽然正常发挥，但并没有取得预期的成绩，因为队里两个人“超常发挥”。

　　而且，还有人在私下里散播消息，说顾三静很有可能会换搭档。

　　“三静，你说那个东西真的管用吗？”左明艳问。

　　她说的那个东西是兴奋剂。

　　顾三静想也没想的答：“你要是敢用，我不会跟你搭档。”

　　“我不用，就是不甘心。”左明艳道。

　　顾三静握上她的手，低声把她刚才去找裴云霞的事情说了，然后道：“即使裴教练也解决不了，我们也不能用，那个东西对身体有很大影响。不能为了个冠军就把身体搞垮了。”

　　左明艳点头，“我知道。其实运动员只是我们一生中很短的一个阶段，退役后我们的人生还长着呢。”

　　“很对。”顾三静道。

　　........

　　这边，国家队的会议室，教练们正在开会。等会议结束，大家准备离开的时候，裴云霞站起身道：“我想跟大家商量个问题。”

　　众人又坐回来，局长姚志新看着裴云霞问：“你想讨论什么？”

　　裴云霞看了眼各位教练，说：“商量如何禁兴奋剂！”

　　这话让会议室安静了好一会儿，裴云霞见他们都不说话，又道：“我知道，在座的有些人觉得只要能有好成绩，兴奋剂无伤大雅。但是万一被测出来呢？万一被人发现呢？丢的可是整个国家的人。”

　　又是一阵安静，然后姚志新说：“云霞，一会儿你到我办公室，我们仔细商量这件事。”

　　大家开始陆陆续续走出会议室，跟裴云霞关系不错的一个教练说：“这事儿我们说了不管用，得上面强硬。”

　　“我知道，但我们不能不说啊，我们不说上面怎么会知道？”裴云霞道。

　　那位教练拍了拍她的肩膀，“我支持你。”

　　裴云霞朝他笑了下，进了局长姚志新的办公室，坐下后，姚志新说：“你们队里有人用？”

　　“有，”裴云霞道：“我会尽快抓出来，然后让他们禁赛两年。”

　　姚志新低头喝了口茶，“事情不能做的太莽撞，得慢慢来。”

　　裴云霞很看不上姚志新这种做什么事情都和稀泥的样子，她道：“姚局长，年初开会的时候，你可是说了上面正在准备申奥，我们连禁用兴奋剂的条例都没有做出来，怎么申奥？如果今年的奥运会，我们被查出运动员有人用兴奋剂，对申奥有多大影响，你不会不知道。”

　　姚志新握着水杯的手有些紧，裴云霞又给他下了一剂重药，“姚局长，想要往上升必须得拿出政绩。你的政绩可不仅仅是比赛的成绩。”

　　说着她站起身，“我不管别的队怎么样，反正我们跳水队绝对要禁，发现一个就禁赛两年。”

　　说完她转身出去了，姚志新皱着眉站在那里很长时间。他在做抉择，要成绩，还是从别的方面做政绩。


----------------------------------------

第577章禁赛两年

　　姚志新五十多岁了，再过两年就要退休了。他这人做事情一向谨小慎微，在即将要退休的时候，他想按部就班顺顺利利的退休。

　　队里有教练和运动员急功近利，服用兴奋剂的事情，他即使知道也睁一只眼闭一只眼。毕竟只要不被查出来，对他们来说是共赢的事情。

　　可现在裴云霞站出来说要禁兴奋剂，他不能置之不理。一是上边在准备申奥，万一今年的奥运会中被查出，华国多名运动员服用兴奋剂的话，对申奥可是很大的负面影响。他作为体育总局的局长，肯定要承担很大责任的。

　　而且，裴云霞的性子他清楚，要是他不做出一些应对，裴云霞绝对不会善罢甘休。她手底下可是有个顾三静，夏家人的职位虽然都跟体育不沾边，但人家能上达天听啊！

　　怎么办？

　　姚志新最后决定，他把事情报上去，看上边的意思。这样两边都不得罪。

　　想好了，他开始写相关的报告。裴云霞这边出了姚志新的办公室，就往训练场走，边走边想怎么抓出跳水队使用兴奋剂的人。

　　到了训练场，见队员们都在认真的训练，她心里安慰了一些，但这样更得下狠手管理。拍了拍手，吸引了场内众人的目光，她道：“明天上午九点测试，测试结果归在参加奥运的考核中。”

　　这话引起了场内的一阵骚乱，因为两天前刚测试过，明天又测试，以往从来没有这么频繁测试过。

　　“不是刚测试过吗？”有教练走到裴云霞身边轻声问。

　　裴云霞没有给她解释，说了句加紧训练吧就走了，场内的众人都一头雾水。不过顾三静大概明白裴云霞要做什么，她笑着跟左明艳说：“我们训练吧。”

　　“好。”左明艳虽然心里也疑惑为什么忽然又测试，但她很高兴再测试一次，因为上次测试她的排名不是很好，她憋着劲明天拿个好成绩呢。

　　一天的训练结束，顾三静洗漱后就坐在床上看书。以前她很不喜欢看书，看不进去。现在不知道是长大了性子稳了，亦或者别的原因，慢慢的可以看进去了，而且从书上学到了不少知识。

　　她看书正入迷，忽然外边传来喧闹声，隐隐的有裴云霞的声音。她放下书下床，左明艳和另一位室友也穿衣服下床，几人一起开门出去。

　　就见他们宿舍斜对面的302房间，门敞开着，几名教练在里面站着，都一脸严肃的样子。不一会儿，裴云霞黑着脸从302出来，手里拿着几个药瓶和针管。

　　“都出来！”裴云霞站在走廊上吼：“一分钟时间，不出来的取消参加奥运会资格赛的机会。”

　　她声音一落，队员们都从房间里出来，有的人只穿了秋衣秋裤，不过大家都是女孩子，谁也不在意这个。

　　裴云霞看着表，时间一到就带着两名教练进了顾三静她们宿舍。两名教练留在外边，看着走廊上每个队员的动静。

　　顾三静和左明艳她们，看着裴云霞和另外两名教练仔细在房间里翻找，犄角旮旯都不放过。最后没有找到兴奋剂，三人面色好了些，出去又去查别的房间。

　　两个小时后，搜查结束，裴云霞拎着一袋子药和器具沉着脸走了，顾三静她们回房间休息。

　　“太好了。”左明艳一进房间，高兴的几乎要跳起来。

　　顾三静也高兴，宿舍里的另外两名队员对视了一眼，狠狠的松了一口气。其实她们两个正在犹豫要不要用兴奋剂，现在她们两个背后都是一层汗。

　　这个晚上注定是不平静的，不过顾三静睡的很好。第二天，她早早起了床，像往常一样晨练然后去吃早饭，再然后去训练场。

　　不过她明显能感觉到，今天周围的气氛很紧张。 不仅她们跳水队，整个国家队都一样。

　　到了训练场没一会儿，裴云霞和几个教练也到了，训练场内的气氛更加紧张了起来。裴云霞环视了场内众人一眼，然后低头看着一张纸开始念名字：“朱秀英、李天真....因为服用兴奋剂，禁赛两年。”

　　训练场内安静了一瞬，然后传出一个慌张中带着愤怒的声音：“凭什么？队里哪一条规定写了，用了兴奋剂禁赛两年？”

　　众人朝声音的来源--朱秀英看去，就见她握着拳头，牙齿紧咬，目光冒着火一般的看着裴云霞。

　　“就是，哪个规定说禁赛两年了？”李天真也紧张的说。

　　然后另外几个刚才被念到名字的人，也纷纷表示抗议。

　　裴云霞面色平静，她道：“规章制度里没有写明服用兴奋剂禁赛两年，但规定里写了，你们都得服从教练的管理。在我这里，服用兴奋剂的人就要禁赛两年，不服就去上告，我看你们有没有那个脸。”

　　几人都不说话了，但他们都一脸愤怒。禁赛两年，意味着她们运动员的职业生涯几乎要断了，她们怎么能甘心。之所以用兴奋剂，是因为她们太需要取得好成绩了。

　　裴云霞看了那几人一眼，说了句你们继续训练，然后转身走了。那几名用了兴奋剂的队员，在她走后围在一起商量事情。

　　本来说上午要做的测试，自然做不成了，顾三静和左明艳认真的训练，她们这些没有用兴奋剂的人，训练的都很认真，有公平才会有希望。

　　上午训练结束，顾三静和左明艳一起去食堂吃饭，打好饭刚坐下，有位她们跳水队的队员，端着饭盒坐在她们旁边，小声说：“我听说朱秀英和李天真她们，真的要去告裴教练，她们怎么有脸？”

　　顾三静皱了下眉，问她：“听谁说的？”

　　“刚才我回宿舍，听到她们几个聚在一起说的。”那位队员还道：“你说裴教练会不会有事？毕竟规章制度里没有说禁赛两年，但要是没有惩罚，对我们公平吗？”

　　“就是啊！”左明艳小声应和，顾三静抿了下唇没说话，继续低头吃饭。


----------------------------------------

第578章己所不欲勿施于人

　　吃过饭是午休时间，顾三静没有回宿舍休息，而是出了体育总局。到了电话亭边，拨了夏正明的电话，跟他说了国家队现在的情况。

　　夏正明听后先是惊讶，然后沉默了一会儿道：“你现在是什么想法？”

　　“我觉得裴教练让那些用了兴奋剂的人，禁赛两年是正确的，不然何来公平可言？”

　　顾三静道：“但是那些人说的也对，队里没有关于用兴奋剂就禁赛的规定。我觉得有关部门，应该把关于兴奋剂的相关规定做出来，这样也利于国家体育事业的发展。”

　　“嗯，说的很好。”夏正明沉默了一瞬又道：“这事儿我会跟主管体育的委//员沟通，不过只是我说也还是有些苍白。你联合你们队里的队员，特别是那些在奥运会中拿过金牌的队员，写一份申请，这样更有力度。”

　　“好。”顾三静道。

　　夏正明笑了声，又道：“三静，你做的很好，有事情就跟家里说。”

　　他很喜欢三静的性子，纯净且知道利用该利用的资源。

　　挂了电话，顾三静回了宿舍就开始办联名写申请的事情。这件事办起来不难，之前在奥运会中拿过奖牌的人，基本都没有用过兴奋剂，大家都想队里的环境更健康公平。

　　一个下午，她跟国家队得过奖牌的人都谈过了，大家都同意联名申请。接下来就是写申请了，她拿起笔写了一篇，看了后自己都觉得很不满意。

　　拿给左明艳看，就听她说：“该说的都说了，但是...总觉得没有力度。”

　　顾三静无奈的看着自己手里的申请，“我觉得也是。”

　　“让你家的大作家帮着写呗。”左明艳建议道。

　　他们这些运动员，很小的时候就开始进队里训练，虽然队里平常也有文化课给他们上，但也就是让他们不至于成为文盲。写文章别说他们，就是教练也不行。

　　顾三静想想也是，就跟裴云霞说了一声，第二天就回家了一趟。到家的时候已经快十点了，顾思晴还睡着呢。过去推了推她，但是她翻个身继续睡。

　　顾三静起身走到床尾掀开被子一角，露出一双白皙的脚。她伸手在脚心轻轻的挠，顾思晴感觉到脚心的痒意，把脚缩回去，顾三静爬上床，一手按住她的脚，一手挠脚心。

　　顾思晴再大的瞌睡虫这时候也跑的一干二净了，坐起来就朝顾三静扑过去，姐妹俩闹在一起。

　　闹完了，顾思晴边穿衣服边听顾三静的请求，然后哼了一声说：“有你这样求人的？”

　　顾三静：“我这是帮你养成良好的早起习惯。”

　　顾思晴又哼了一声，“说说具体情况吧。”

　　“小四，我就知道你最好了。”顾三静笑着帮顾思晴挤牙膏，然后殷勤的递给她，开始讲现在队里的情况。

　　顾思晴刷好牙，想了想说：“明天给你吧。”

　　顾三静高兴的直拍手，然后说：“那好，我明天回来拿，现在我回队里了。”

　　说着她跑了，顾思晴在后面不满的说：“就伺候刷个牙啊？这也太容易了！”

　　顾三静回头，“明天伺候你洗脸。”

　　说完她笑着跑了，顾思晴哼了一声洗脸然后去厨房吃饭。

　　写个申请书对她来说小菜一碟，第二天顾三静回家的时候，就在她的书桌上见到了。不过，申请书旁边写了几个大字：别打扰我睡觉！

　　顾三静拿了申请书轻手轻脚的走了，回到队里让联合好的队员在上面签好名，包括裴云霞和几名教练也把名字签上了。然后她去了夏正明单位。

　　没有见到夏正明，她把申请书交给了他的秘书，中午的时候就收到了夏正明打到队里的电话，说已经把申请书交给了相关领导。

　　顾三静挂了电话，跟裴云霞把事情说了，裴云霞听后道：“行了，该做的你都已经做了，接下来你就不要管了，专心训练。”

　　顾三静点头，“我知道。”

　　从裴云霞办公室出来，她就回了训练场，跟大家一起训练。她有一个最大的优点，就是做事情从来不纠结。

　　事情该做的她都做了，至于会不会有预期的结果，她不会太关心，因为关心也没有用，还不如抓紧时间训练。

　　时间过的很快，转眼半个月过去了，上面关于兴奋剂的事情，还没有做出确切的规定，但已经肯定了裴云霞对服用兴奋剂队员，进行禁赛两年的惩罚。

　　不过，这已经是一个很重要的信号了，国家队里有的人开始坐立不安，有的人继续安心训练。

　　顾思晴这边上诉凌平英和范阳波父母的案子，法院开始进入程序了。首先是询问顾思晴和凌平英他们是否愿意接受和解。凌平英和范阳波父母都说愿意和解。

　　顾思晴提出的条件是，凌平英和范阳波父母在报纸上发表声明，给她道歉，另外赔偿她名誉损失费。

　　“我们接受，我们都接受。”范阳波父亲马上说。他一个小老百姓，在报纸上道歉就道歉吧，只要事情马上结束，他们恢复到平静的生活就行。

　　至于他们儿子的学业，他们也不奢望他考上大学了。范母已经决定提前退休，让范阳波接她的班，去工厂上班。

　　但是凌平英不能接受，她看着顾思晴的律师道：“我接受道歉，但我不接受在报纸上公开道歉。”

　　“那我们只能让法官在法庭上判了。”律师道。

　　凌平英看向法官，目带恳求的说：“请你们理解，我也是公众人物，我如果在报纸上道歉，会有很大的影响。”

　　“凌女士，”律师道：“你应该知道己所不欲勿施于人的道理，你在报纸上道歉觉得会对自己有很大的影响，那你在报纸上颠倒黑白，污蔑我的当事人的时候，有没有想过会对她有很大的负面影响？”

　　凌平英低头不语，然后道：“我可以多赔偿钱，我多赔偿顾思晴钱。”

　　律师：“你觉得我的当事人缺钱吗？”

　　凌平英：“.......”

　　结果这场谈判没有成功，凌平英出了法院找戚信厚说：“如果我在报纸上给顾思晴道歉，我的新书出版后还有谁会买？顾思晴这是不想给我活路。”

　　“我建议你的新书过段时间再出版吧。”戚信厚道。

　　凌平英气的脸都有些扭曲，之前她之所以做那些事情，就是想借顾思晴把热度炒起来，进而为她的新书做宣传，没想到到头来却是她的书要推迟出版。

　　而且，这一次她的名声再次受损，还不知道什么时候能翻身。


----------------------------------------

第579章 重生的翅膀

　　凌平英最终还是在报纸上跟顾思晴道歉了，其实她和顾思晴之间的事情，京都文学界的人几乎都知道。当然对于这件事的评价也不一致。

　　跟凌平英走的近的人，大都觉得顾思晴太小题大做，咄咄逼人。有些业内大佬，觉得顾思晴太不尊重前辈，做事情太尖利不懂变通。当然也有不少人觉得，顾思晴做的很对，别人打到门上了，自然应该还击。

　　不过读者们跟作家们站的角度不一样，看待事情的结果自然也是不一样的。大多数读者都站在顾思晴这边，而且开始怀疑凌平英的人品。

　　凌平英收到了很多读者的来信，大多都是指责她的，甚至有些人言辞激烈的骂了人。还有读者不知道从哪里找到了凌平英的电话号码，给她打电话质问为什么做出那种卑劣的事情。

　　凌平英切身感受了一把读者的疯狂，她躲在家里一个多月没敢出门。

　　哪里都有八卦的人，顾思晴是作家粘豆包的事情，电视台不少人都知道，就有人到她跟前问跟凌平英之间的纠葛，顾思晴都含糊了过去。那些人见她不愿多说，也便不再多问了。

　　过了几天，一直请假的刘英哲回来上班了。顾思晴很主动的把从他手里接手的工作，交接给他。

　　但这时焦主编却把刘英哲叫到办公室，跟他讲：“英哲，你有没有打算换个工作岗位？”

　　刘英哲低头不语，他能想到单位会给他换工作岗位，但他不想换，他喜欢现在的工作，而且这份工作他做了多年，早就驾轻就熟，如果换个工作岗位，必然要重新适应。

　　人到中年，最怕的是工作和家庭的变动。

　　“我知道让你换工作岗位，你可能有意见，但我们部门的工作你也清楚，不能有一点闪失，必须全神贯注。”焦主编道。

　　刘英哲抬起头看着焦主编：“不是还有小顾，我如果家里有事走不开，她可以替补上。”

　　焦主编叹口气，“英哲，我能理解你。小顾可以给你当替补，但你想想，她能一直给你当替补吗？以她的能力，替补个一年半载就得换岗位，到时候怎么办？再给你找个替补？”

　　刘英哲不说话了，一个工作岗位的工作，本来一个人就可以完成， 单位不可能为了照顾他，一个岗位安排两个人。

　　“这里有几个岗位你选一选。”焦主编道：“你要是都不满意的话，也可以去光明日报，我跟那边打过招呼了。”

　　“谢谢！”刘英哲很诚恳的说，焦主编为了他做了很多。

　　回到办公室，刘英哲就跟顾思晴说他要去光明日报当编辑了，让她接着做以前的工作。顾思晴听了后没有太意外，但还是觉得有些不好意思。

　　“不关你的事，”刘英哲看着顾思晴笑道：“即使没有你，我一样得换工作岗位。”

　　“那祝您以后工作愉快！”顾思晴道。

　　“谢谢！”

　　........

　　刘英哲走了，顾思晴依然做着以前的工作。转眼离奥运会只有一个月的时间了，相关部门出台了禁用兴奋剂的条例，同时把禁用兴奋剂写进了法律条文。

　　顾思晴在知道这个消息的时候，心情是有些激动的。她不知道前世关于兴奋剂的法律条例是什么时候出来的，但绝对不是现在。这件事虽然不是她努力的结果，但确实是她重生的翅膀扇的。

　　顾三静也很激动，这无疑是华国体育事业的一大进步。同时，他们迎来了第一次兴奋剂常规筛查。而且教练说，在奥运会开始前，他们一个星期检测一次。

　　两天后，这次的检测结果出来了，整个国家队有将近二十名队员服用过兴奋剂，这个结果无疑是让大家震惊的。这要是在奥运会的时候，被主办方检测出来了，就丢死人了。


----------------------------------------

第580章这也可以？

　　离奥运会最后一个月，顾三静他们的训练倒没有往常紧张了，因为赛前有很多事情要做。了解主办方国家的情况，分析对手等等。

　　顾建国和王月菊这段时间是又紧张又兴奋，虽然顾三静不是第一次参加奥运会，但这有可能是她最后一次参加。

　　“一敏孩子太小，不能去看奥运了，小四的工作忙请不来假，也不能去了。”晚上休息的时候，王月菊跟顾建国数都谁去观看奥运，好买票订酒店。

　　王月菊数了数，他们家加上夏家人，还有孔秀婉以及韩德义夫妻一共十几口，她跟顾建国说：“明天你就安排去买票定酒店，尽量好位置。”

　　顾建国嗯了一声，“这次我们跟着三静他们一天出发，他们队里天天检测那个什么兴奋剂，弄得我心慌。”

　　“我们三静又没有用兴奋剂，你心慌什么？”王月菊道。

　　顾建国：“担心出事儿。”

　　王月菊被他一说也担忧了起来，第二天他们跟顾思晴说自己的担忧，顾思晴无奈道：“你们担心也没用啊！再说队里管理严格的很，又带着安保人员，不会出事。”

　　“话虽这样说，但还是担忧。”王月菊道。

　　顾思晴摊手，表示她也没有办法。

　　两人说着话，许玉森过来了，说他已经买好门票订好酒店了，顾建国和王月菊也没跟他客气，王月菊还拉着他唠叨了会儿，关于看奥运会的一些琐事，许玉森很耐心的在旁边听。

　　转眼顾三静他们要出发了，国家队是包机，顾建国他们也在当天坐飞机赶去了巴塞罗那。到了后，直接去了定好的酒店，结果在酒店门口见到了许立康和他妻子薛丽珠。

　　“建国老弟，好久不见。”许立康笑着跟顾建国握手，薛丽珠也跟王月菊她们寒暄，他们夫妻也是来看奥运的。

　　都坐了很长时间飞机，寒暄完大家就都先回房间休息。进了房间王月菊说：“我看这情况，奥运会结束后，三静和许玉森的事情得定下来了。说起来时间也不短了。”

　　“到时候再说。”顾建国道。

　　“到时候得先说一说，以后是常住京都还是香江。”王月菊道。

　　女孩子远嫁，总归是让人担忧的。

　　他们在这边说着顾三静的亲事，那边顾三静他们已经安顿好，准备第二天去看赛场。

　　这次还是顾思晴和左明艳一个房间，毕竟参加过一次奥运了，而且这几年她们大大小小参加了很多比赛，倒是没有怎么紧张。

　　两人洗了澡准备上床休息，门被敲响了，顾三静过去开门，就见梅爱琴和王小双在门口站着。她们两个也是女子跳水队的队员，顾三静跟她们的关系一般。

　　“跟你们说件有意思的事儿。”梅爱琴说着就进了屋，王小双紧随其后。

　　人来了，顾三静和左明艳让她们坐，两人坐在了床沿。梅爱琴手里拿着一瓶水，一脸八卦的小声说：

　　“米国队不是就在我们楼下吗，刚才我下楼，见到米国举重队的一男一女住进了一个房间，我惊讶死了，这也太开放了。结果你们知道是怎么回事吗？”

　　顾三静和左明艳也挺惊讶的，即使米国人再开放，也不可能在奥运期间，让男女运动员住一个房间啊！

　　就听梅爱琴又道：“你们猜怎么着，那个看着像男人的运动员，是由男人变性成女人的。”

　　顾三静和左明艳惊讶的都张大了嘴巴，顾三静道：“这也可以？组委会能通过？”

　　王小双耸了耸肩，“米国一向霸道。”

　　接下来大家都沉默了，什么事情都没有绝对的公平，但这种事情他们也没有办法。

　　又聊了几句，梅爱琴和王小双就走了，顾三静和左明艳上床睡觉。坐进被窝，顾三静有些渴，拿起床头柜上的水，拧开瓶盖要喝，但发现这瓶水是打开的。

　　她记不得刚才自己有没有打开这瓶水了，就拿着这瓶水看。左明艳见了问：“怎么啦？”

　　“我忘了刚才这瓶水是不是打开过了。”顾三静道。

　　左明艳看了眼她手里的水说：“那就换一瓶。”

　　“好。”顾三静把手里的水放在一边，从包里拿出一瓶新水。奥运期间，还是小心些好。

　　拧开水正要喝，门又被敲响了，同时裴云霞的声音传来，“三静、明艳，开门。”

　　她的声音急切，左明艳连忙下床去开门，门刚打开裴云霞就冲了进来，看到顾三静手里的水，快步过去就夺了过来，还急切的问：“喝了没？”

　　顾三静意识到可能出事了，连忙道：“没，还没喝。”

　　裴云霞狠狠的松了一口气，“没喝就好。”

　　“怎么了？”左明艳问。

　　“没什么，这两天谁给的东西都不能吃。”裴云霞说着就往外走，顾三静马上说：“裴教练，你手里那瓶水是我打开的，这瓶水我不确定是不是我的。”

　　顾三静拿着之前那瓶水，她不确定这瓶水是不是自己打开的。

　　裴云霞回身皱眉问：“怎么回事？”

　　“刚才梅爱琴和王小双过来了，我们聊了会儿天，她们走后我想喝水，拿起这瓶水，一看是打开的，我不确定是不是我打开的，就换了瓶新的。你手里那瓶是我打开的。”

　　顾三静把事情经过讲了一遍，裴云霞沉着脸把顾三静手里的水拿走，“什么都别想，好好休息。”

　　说完裴云霞走了，顾三静和左明艳脸色都有些沉重，她们都想到了，梅爱琴和王小双可能做了什么，被裴教练发现了。

　　但是，她们跟梅爱琴和王小双之间并没有矛盾啊！不过她们之间存在着竞争，但这种竞争不是很正常吗？

　　“别想了，睡觉。”顾三静道。

　　就是再疑惑，这个时候也不能多想。休息好才是现在最应该做的。

　　不过，这一晚注定不平静。


----------------------------------------

第581章不太平

　　第二天吃过早饭就要去测兴奋剂，教练们带着队员去检测中心。因为是一个国家一个国家排队检测，华国队排在中间，到了后他们在休息室等候。

　　“今年的检测分两项，尿检和血检。”裴云霞看着大家道：“一会儿都配合，别特立独行。”

　　众人都点头，顾三静扭头间跟梅爱琴的目光相撞，梅爱琴的目光马上就躲开了，顾三静敢肯定梅爱琴绝对做了什么不该做的事情。

　　不过现在不是考虑这个的时候，一切等比赛结束了再说。

　　很快轮到了华国队，大家排队去做检测， 检测完又一起去看赛场。从赛场回来，检测结果出来了，华国队的队员都是阴性没有一个阳性。

　　正在大家都松了一口气的时候，就见主办方的一行十几人步履紧凑的去了楼上，不一会儿楼上就传来了吵闹声，隐隐听到窃听器、证据之类的词汇。

　　华国队员有好奇的就去楼上看，就见主办方的人正搜E国队员的房间，还有人拿着针管和药瓶叽里咕噜说着听不懂的话。不过虽然听不懂，但大家也能猜到大致是怎么回事。

　　应该主办方抓住了E国队员用兴奋剂的证据，具体他们是怎么知道的，暂时还不知道。

　　主办方的人走后，大家都回了房间，左明艳还跟顾三静说：“弄的人心惶惶的。”

　　顾三静靠在床头闭目养神，嘴里说：“反正我们没有问题，别的事情我们不管。”

　　两人说着话，有人敲门，打开门就见是随队的工作人员，他道：“去806房间，开会。”

　　顾三静和左明艳都很疑惑怎么忽然开会，但也没有多问，马上去了806房间。她们两个到的比较早，进去的时候只有体育总局的领导和教练在，还有几个负责安保的人员，正一点点的找东西。

　　不一会儿，他们分别从台灯下面和柜子的角落里，找到了两个窃听器。领导和教练们的脸色都不好看，顾三静在想，她们的房间不会也有吧？

　　这时队员们陆陆续续都来了，等人到齐后，体育总局的局长姚志新说：“刚才发生了件事，主办方在E国队员的房间里，搜到了兴奋剂和相关器具。他们之所以那么准确的知道E国队员用了兴奋剂，是因为他们在房间里安了窃听器。”

　　他的话音一落，大家开始议论纷纷，都说主办方这是在侵犯人权。姚志新抬手让众人安静，然后道：“我们会跟主办方交涉这事儿，现在让负责安保的同志，跟你们一起回房间找一找有没有窃听器。”

　　大家开始回自己的房间找窃听器，教练和体育总局的领导们，留下继续商讨这件事。

　　“还好我们在来之前狠狠的整治了一番，不然就丢大人了。谁会想到他们会装窃听器。”一个教练说。

　　不仅他这样想，其他人也这样想。

　　姚志新道：“接下来还不知道发生什么事儿呢，大家都注意些。另外安抚下队员，让大家把心思和精力都用在比赛上。”

　　“现在能不能给我检测下这瓶水？”裴云霞举着一瓶水，看着姚志新说。

　　“怎么回事？”姚志新问。

　　裴云霞眯了下眼睛，浑身带着愤怒的气息，她道：“我怀疑我队里的梅爱琴和王小双换了顾三静的水。”

　　这话让房间的气氛凝重了起来，女子跳水队指望着顾三静夺冠呢，竟然有人在这个时候对她动手脚。

　　姚志新沉默了一会儿说：“敏感时期，回国检测吧。”

　　裴云霞心有不甘，但也知道现在检测不方便。她手紧紧的握着水瓶，尽力往下压内心的火气。

　　昨天晚上她出了房间，正好碰到从顾三静房间出来的梅爱琴和王小双，本来再正常不过的事情，但梅爱琴见到她，脸上就有一瞬的紧张。

　　她疑惑的叫住她们，梅爱琴更加紧张了起来，手死死的握着她手中的水瓶，她厉声问了几句，两人更加紧张，但什么也不说。

　　她害怕出事，就连忙去顾三静房间，然后就知道顾三静也怀疑她的水被人换了。

　　“有夺冠希望的队员，你们一定要看紧了，不能出任何问题。”姚志新又道。

　　这边顾三静和左明艳跟着安保人员回了房间，两人一句话都不敢说。安保人员在房间里一点点的搜查，最后找出了两个窃听器。

　　“行了，没事儿了，好好休息吧。”安保人员拿着窃听器走了。

　　“他们怎么能这样？”左明艳气愤的道。

　　顾三静也很生气，但这事儿她们作为运动员解决不了，就道：“不能因为这事影响我们的情绪，别想了。”

　　“我们这两天没说什么吧?”左明艳睁着大眼睛问。

　　顾三静想了想，“你晚上好像打呼噜了。”

　　左明艳瞪了她一眼，“就是打呼噜，他们也不知道是我们两个谁打的。”

　　顾三静笑了起来，左明艳也跟着笑，两人把这些乱七八糟的事情抛到了脑后。不一会儿，裴云霞又来了她们房间，再三嘱咐不能吃别人给的东西，即使认识的人也不行。

　　顾三静和左明艳都认真的点头。

　　奥运村里不是铁板一块，里面发生的事情，外边很快都知道了。顾建国他们听说主办方在房间里安窃听器，还抓住了E国人用兴奋剂的证据，心又提了上来。

　　明显这一届的奥运会不是很太平，但他们也没有办法。

　　接下来几天，顾三静他们开始在赛场训练，适应环境。她一向心态好，那些乱七八糟的事情没有影响到她。所以在开幕式这天，亲友团们见到的就是一个容光焕发的顾三静。

　　第二天有她的比赛，亲友团早早的就到了比赛会场，每个人手里都拿着望远镜，等着看三静跳水。

　　许立康和薛丽珠第一次现场看奥运会，两个人本来就是凑个热闹，但顾三静出场那一刻，两人忽然从心底里生出一股自豪的情绪，许立康还激动的站了起来。

　　看着顾三静从容的走上跳水台，完美的做完每一个动作，听着广播里喊顾三静第一名，许立康觉得儿子虽然不孝顺，但能往家里娶个奥运冠军，就是他们许家的功臣。


----------------------------------------

第582章金满贯

　　这届奥运会为期十五天，顾三静的最后一场比赛，是在奥运会开始的第十天。在此之前，她已经获得了女子双人三米跳板和男女双人三米跳板的冠军，最后一场是女子单人三米跳板的决赛。

　　如果这场比赛她能拿到冠军的话，她会成为目前为止，全球第一个奥运会跳水，每个项目都拿到冠军的运动员，同时也是奥运会、世界杯，世锦赛每个项目的冠军，真真正正的“金满贯”。

　　先不说顾三静，亲友团的每个人，今天都提着一颗心。到了赛场刚坐下，王月菊小声跟顾建国说：“我...我紧张的手抖。”

　　顾建国握上她的手，王月菊感觉到他手心里都是汗，看来他也一样紧张。

　　这边候场区，裴云霞轻声问顾三静：“感觉怎么样？”

　　“有一点紧张。”顾三静如实说，因为这场比赛对她来说太具有意义了。

　　裴云霞拍了下她的肩膀，“以你的水平，只要正常发挥，冠军没有问题。现在摒弃一切杂念，只想比赛。”

　　顾三静重重的点头，“我知道。”

　　裴云霞没有再说什么，这个时候主要还是她自己调整。

　　顾三静起身去做赛前热身，虽然此刻她面色平静，但她内心却波涛连连。很多人都知道运动员苦，但具体有多苦，只有她们自己知道。

　　现在马上就要画上句号了，如果这场比赛能拿到冠军，那么她的运动员生涯就会画上一个完美的句号。

　　深吸一口气，看着前面的运动员从跳板上跃身落水，听着广播里播报分数，然后念到她的名字，她迈步走上跳板。在这一刻，她脑子里什么也没有了，周围似乎也是静止的，整个世界只有她自己。

　　观众席上，顾建国和王月菊紧紧的握着手，提着一颗心盯着跳板上的女儿。旁边胖胖伸出胖乎乎的小手指着跳板上的顾三静说：“三姨三姨。”

　　顾二慧连忙小声跟他说：“别说话，三姨比赛呢。”

　　胖胖赶忙捂上小嘴儿，惹得几人都忍不住想笑。其实他们离赛场远着呢，声音根本就传不到那边去，不过是顾二慧紧张而已。

　　许玉森此刻也是紧张的，他双拳紧握放在膝盖上，目光直直的看着跳板上纤细的身影，就见她身体绷直双臂展开，双腿用力借助跳板弹跳的力量跃起，在空中旋转然后落水。

　　“好！”他忍不住道。

　　因为顾三静，这几年他对跳水项目有所研究，知道顾三静这一跳很完美。果然，广播里开始播报评委打的分数，每一个都高过前面的选手。

　　这边从水池出来的顾三静接过教练递过来的毛巾，擦了下脸走到总教练裴云霞身边，就听她说：“很好，这个状态继续保持，下一轮加大难度...”

　　顾三静认真听着裴云霞分析现在的赛况，心里想着下一轮的动作。这些年她跟裴云霞配合的很好，她很听话，裴云霞的指导几乎没有失误。

　　很快第二轮开始，然后是第三轮....第五轮，当广播里播报冠军是华国队顾三静的时候，观众席的亲友团们都站起来欢呼，顾建国和王月菊甚至抱在一起抹眼泪，就是许立康都激动的哈哈笑，他重重的拍着许玉森的胳膊说：“好啊！好！”

　　许玉森正高兴着，就没有在意他的动作，他此刻的眼眶都有些热，因为他看到赛场边上，顾三静正抱着裴云霞哭。

　　是的，顾三静正在流眼泪，她紧紧的抱着裴云霞，眼泪汹涌的流。她十岁开始加入跳水队，到现在19岁，将近十年的时间，一路走来有多艰辛只有她自己知道，现在终于为自己的运动员生涯，画上了一个完美的句号。

　　此刻的眼泪，是激动也是宣泄。

　　裴云霞同样泪流满面，她激动又欣慰。擦了下眼泪，她轻轻的拍着顾三静的背轻声说：“好了，马上要领奖了，我们要笑着站在领奖台上。”

　　顾三静笑着擦了眼泪说好，回头看到左明艳，两人又流着眼泪抱在了一起。很快广播里让上台领奖，顾三静迈步走向领奖台。

　　说是要笑着领奖，但五星红旗升起，国歌奏响的时候，她的眼眶还是湿润了。观众席上的亲友团，也都眼眶含泪。

　　从领奖台上下来，就是跟很多人合影，然后才出了赛场。比赛结束了，可以跟家人见面了，王月菊和顾建国见到顾三静把人抱在怀里，激动的都不知道说什么了。

　　宣泄了下情绪，顾建国走到裴云霞跟前，真诚的跟她道谢，“裴教练，谢谢您这些年对我家三静的照顾。”

　　“那都是我应该做的，是三静刻苦努力才有今天的成就。”裴云霞嘴里说着谦虚的话，但一脸的自豪。

　　顾建国又跟她寒暄了几句，然后问：“现在三静可以想吃什么吃什么了吧？”

　　裴云霞愣了一下，想到顾三静是个吃货，马上笑着说：“可以，让她敞开了吃。”

　　顾建国高兴的咧嘴笑，“裴教练跟我们一起吧。”

　　“不了，我还有事。”裴云霞道。

　　顾建国也没有强求，回京都后肯定是要好好请她吃饭的。众人一起先回酒店，许玉森跟顾三静去她之前住的酒店收拾行李。

　　到了房间，他们才有机会单独在一起。关上门，两人很自然的抱在了一起，与她额头相抵，许玉森轻声说：“你不知道我现在多么骄傲，为你骄傲。”

　　顾三静抱着他笑，眼中闪着愉悦的光，灿烂又令人迷醉。许玉森再也忍不住，侧脸吻上她的唇，激烈缠绵。

　　他们没有过如此的深吻，顾三静紧紧的抓着他的腰间的衣服，听着他们砰砰的心跳笨拙的回应，直到外边传来左明艳的声音。

　　顾三静连忙推开他，许玉森笑着帮她理了理头发，就在此刻门被推开了，左明艳站在了门口，见到两人亲密的动作，她马上说：“我...我好像还有事。”

　　说着就要关门走，顾三静连忙叫住她，“我们家人一起吃饭，你也一起吧。”

　　“会不会打扰你们？”左明艳看了下许玉森问。

　　“不会，赶快收拾下，我们这就走。”顾三静道。

　　左明艳没有再客气，她跟顾家人都挺熟的。


----------------------------------------

第583章恭喜你，开始进入流程了

　　点了餐后，许立康好一番夸奖顾三静，还跟顾建国说回了京都后，两家人再一起聚聚。这是想说顾三静和许玉森亲事的意思。顾建国没有驳他的面子，笑着答应了。

　　两个孩子处对象这么长时间了，对许玉森的考察也差不多了，定亲的事情可以提上日程了，不过结婚的话可能还要几年，三静还要上学。

　　一顿饭吃的很热闹，吃过饭左明艳就回了奥运村的酒店，田慧英看着她的背影问顾三静：“左明艳多大了？”

　　“比我大一岁。”顾三静道。

　　“家是哪儿的？”田慧英又问。

　　“京都的。”顾三静看着她笑问：“婶子，你要给她介绍对象？”

　　“你觉得她跟二胖般配不？”田慧英小声说：“我看这孩子挺好的。”

　　“是吧！”田慧英拉着王月菊说：“那你就给当个媒人吧。”

　　“还是让两个孩子先见个面，觉得能合得来再说其它的。”王月菊道。

　　田慧英觉得也是，说回去就给二胖打电话，让他请假回家。顾三静见两人三言两语说好了，心里想着回头跟左明艳说一声，她也觉得两人挺合适。

　　众人又在巴塞罗那玩了几天，然后一起回了京都，顾三静还是跟着国家队的包机回去的。

　　顾三静再次拿了冠军，顾建国同志又大手一挥，全国所有光明超市发糖一个月，全部商品打八折三天。栗州那边，顾学强摆了三天流水席。

　　顾思晴再次感叹，他们老顾家的人，都暴发户气质满满。

　　顾建国还跟王月菊商量，“得抽个时间一起回家祭祖，小四写的书老祖宗不识字看不了，三静的金牌总能认识的。让祖宗们也高兴高兴。”

　　王月菊无语，不过也能理解，他这种自家孩子优秀想让所有人都知道的心情，就说：“好，找个大家都有空的时间，大家一起回去。”

　　顾建国躺在床上长长的呼了一口气，“几个孩子各个争气，咱们俩这辈子值了。”

　　王月菊也长长的呼了一口气，当初她因为没生儿子，被多少人看笑话，现在让他们看看谁看谁的笑话。

　　.......

　　顾三静回了京都后没有直接休息，还是回了队里，还有很多事情要办。最主要的事情，是查之前裴云霞从她房间拿走的那瓶水有没有问题。

　　那瓶水，裴云霞一直随身带着，回了京都后就马上让有关部门给做了检验，结果很快出来了，水里含有大量的氯三苯乙烯，也就是兴奋剂。

　　“果然！”裴云霞真是又愤怒又后怕，如果顾三静当时喝了这瓶水，第二天肯定会被检测出阳性，不仅这次的比赛会被取消，就连之前获得的荣誉都被人质疑。

　　见到顾三静她说：“你放心，这已经不是我们队里的私人矛盾那么简单了，我会让警方介入。”

　　“谢谢您！”顾三静也后怕的很，还好当时她留了个心，没有拿起那瓶水就喝。

　　“你真打算退役？”裴云霞又说：“队里的意思，还想让你继续在队里呆着，参加比赛。”

　　顾三静很果断的拒绝，“不了，我有些累了。”

　　裴云霞能理解，该拿的奖都拿了，她也没有在队里待下去的必要了。她说：“那行，你要是想上学的话，打算去那个学校，到时候队里给你申请。”

　　“京大吧。”顾三静道。

　　因为顾思晴从京大毕业，之前跟她说过很多京大的事情，她觉得京大挺好。

　　“那好，我赶快让队里给你申请。”裴云霞道：“九月份你你就能去学校报到了。”

　　作为世界冠军，国内的大学基本是可以随便选的。

　　“好。”

　　顾三静想到之前顾思晴跟她说，要带着她全世界浪，现在肯定是不行了，她们两个都没有时间。

　　办了一系列手续，顾三静就出了体育总局，到了门口就见许玉森的车在那儿停着呢，她快步走过去上车，系着安全带她说：“我终于要放大假了。”

　　“想干什么？”许玉森启动车子说。

　　“先无所事事几天再说。”顾三静道，之前一直在紧张的训练，她现在就想无所事事。

　　“好。”许玉森笑着道：“你觉得我什么时间正式拜访你家合适？”

　　这也就是说想要把两人的关系敲定。顾三静不是犹豫的性子，她道：“我回家问问我爸妈，什么时间合适。”

　　许玉森伸出一只手与她十指相扣，“我家的情况你清楚，香江那边的生意我会一直让他管理着。他还不到五十岁，身体健康，至少还能再管理一二十年。这一二十年，我们大部分时间都会在京都。至于以后，我也能保证，一年中至少有一半的时间在京都。”

　　他口的他，指的是许立康。

　　许玉森能感觉到顾家不太想让三静长期定居香江，所以他尽量调整。

　　顾三静握了握他的手，他能考虑的这么周到，她很感动，“你做了这么多，我是不是也该做点什么？”

　　“那你想做什么？”许玉森问。

　　顾三静：“我明天陪你上班？”

　　“好。”

　　回了家，顾三静就跟顾建国和王月菊说了许玉森的意思，顾建国听后道：“时间定在下周吧。”

　　王月菊对许玉森说，近一二十年都会在京都很满意，她总算放心了。张子俊和韩正平听说许玉森马上要转正了，就商量着什么时候一起喝酒。他们都经历的事情，也得让他经历啊！

　　顾建国对此自然不会反对，然后叶驰、张子俊和韩正平就组了个局，让许玉森参加。许玉森觉得形势有些不对，就问顾三静是怎么回事。

　　顾三静笑着跟他说：“恭喜你，开始进入流程了。”


----------------------------------------

第584章太难了

　　今天一家人聚在了一起，王月菊安排了一桌丰盛的饭菜。坐下后，张子俊就跟胖胖说：“给你许叔叔倒杯酒。”

　　胖胖不知道为什么忽然让自己倒酒，他看了眼餐桌上的人，见大家都一脸讳莫如深的样子。

　　虽然不知道为什么，但知道该他表演的时刻到了，就拿着酒壶走到许玉森身边，奶声奶气的喊了声：“许叔叔。”

　　许玉森能怎么办？只能把他抱在怀里，让他给自己倒酒。他是看明白了，今天这顿饭的目的就是灌他酒。

　　酒倒上了，就听叶驰道：“既然胖胖给你倒上了，你就干了吧，不能辜负孩子的心意。”

　　许玉森能说什么？只能端起杯子把酒给干了。

　　过了一会儿，韩正平端着一杯汽水看着他说：“三静拿了大满贯，高兴吧？”

　　他点头，就听韩正平又说：“那好，为了庆贺三静拿了大满贯，我们干了。”

　　许玉森看着他杯中的汽水，说：“你用汽水跟我干？”

　　韩正平嗯了一声，“小四今天不让我喝酒。”

　　许玉森看向顾思晴，顾思晴只能临时编理由，“他...他明天感冒，今天不能喝酒。”

　　众人：“.....”

　　你这理由编的也太随意了吧，明天感冒你今天就知道！

　　这时坐在主位上的顾建国说：“要感冒了，确实不能喝酒，就用汽水代替吧。”

　　许玉森：什么都不说了，喝就是了。

　　接下来一来二去，许玉森很快就喝醉了。他倒是想装醉来着，但是叶驰他们三个跟他喝过酒，知道他的酒量，根本就装不来。

　　第二天醒来看着有些陌生的房间，他都是懵的，抬手看了看表，九点多了。下床出门，就见三静正坐在石桌边玩扑克牌，见到他灿烂一笑道：“起来啦？”

　　许玉森走过去坐下，揉了揉还有些懵的头。顾三静起身去给他倒了一杯水，道：“先恭喜你通过考验了。”

　　“什么意思？”许玉森一脸懵的问。

　　顾三静跟他解释，“我们家考验女婿的方法之一，灌醉了看会不会发酒疯。”

　　许玉森听后一愣，然后小心的问：“我昨天没做什么吧？”

　　“就睡觉了，安静的很。”顾三静道。

　　许玉森松了口气，然后又问：“正平用汽水跟我喝酒，是不是也有原由？”

　　反正肯定不是因为今天要感冒。

　　顾三静：“考验大姐夫和二姐夫的时候，他还小不能喝酒，所以用的是汽水，到你了也不能厚此薄彼。”

　　许玉森：好一个不能厚此薄彼。

　　“赶快去洗漱，厨房给你留着饭呢。”顾三静往桌子上摆着扑克牌说。

　　许玉森看着摆成金字塔状的扑克牌问：“这是做什么？”

　　“算命，”顾三静道：“我刚学，回头学会了给你算。”

　　许玉森无奈的笑，起身摸了下她的头，回自己家洗漱。

　　转眼到了许顾两家见面的日子，许立康和薛丽珠以及他们的三个女儿，提前一天到了京都。但许玉森没有把他们安排在自己的宅子里，而是给他们定了酒店。

　　许立康很不高兴，“老子连你的家都不能进了？”

　　许玉森没理他，一副你爱怎么想怎么想的态度，许立康气的要死，这个儿子生来就是跟他作对的。不过他生气归生气，第二天跟顾家人见面的时候，还是满脸笑。

　　这顿饭吃的很融洽，还敲定了顾三静和许玉森订婚的时间，三个月后。许立康的意思是想大办，顾建国也没有反对，反正两家都是做生意的，没有太多忌讳。

　　饭后，许玉森和顾三静把许立康他们送到酒店。许立康喝的有点多，回了房间就睡了。许玉森见没什么事情就要走，却被薛丽珠叫住了，“大少爷，我...想跟你商量件事。”

　　许玉森停下脚步，“你说。”

　　他对薛丽珠的印象不好不坏，自然也没有感情可言。

　　“这里不方便说，我们回房间说行不行？”薛丽珠道。

　　许玉森点了下头，顾三静觉得她跟着可能不合适，就想说先下去等他，但被许玉森拉着手跟着薛丽珠进了一个房间。

　　里面许家三姐妹都在，见到许玉森，三人明显都有些紧张。

　　坐下后，薛丽珠就道：“大少爷，我...就是想让你把你大妹妹和二妹妹安排进公司上班，她们两个天天没个事干，也挺无聊的。”

　　许玉森眉头微皱，“这事你跟他说就行了。”

　　这个他指的是许立康，薛丽珠明白。她为难的道：“你爸他说女孩子不用上班。”

　　说着她看向顾三静，是真的很羡慕王月菊啊！同样是没生儿子，但明显王月菊在家里的地位很高。这还不是因为她的四个女儿有出息！

　　二女儿管理着公司的经营，大女儿管着公司的财务，三女儿是世界冠军，四女儿小小年纪就出了书，已经小有名气。而且，这四个女儿嫁的也都好。

　　她真是后悔当初没有好好培养三个女儿，不然也不会这么被动，做什么都要看别人的脸色。

　　许玉森自然明白她的意思，但他还真不能答应。倒不是怕她们跟他抢家产，主要是许立康不让她们去公司上班，自然是有原因的。

　　据他所知，薛丽珠的大女儿和二女儿除了会花钱，别的似乎什么也不会。

　　香江的产业是许立康在管，他就是想插手，也不会是因为这事。所以他说：“抱歉，香江那边的公司我插不上手。”

　　薛丽珠见他拒绝，不敢再求他，就目带恳求的看向顾三静，她能看出来许玉森对顾三静有多在意。

　　顾三静接收到了她的目光，也懂了她的意思，但她当做没看到，对她客气的笑了下，被许玉森拉着走了。

　　薛丽珠重重的叹了口气，其实她已经想到了是这样一个结果，但之前不死心总想试试。

　　“我跟你说你求他也没用，你还不相信。”薛丽珠大女儿道。

　　“就是，”薛丽珠二女儿也道：“上班有什么好？一点也不自由，我觉得现在挺好的。”

　　薛丽珠听了两人的话，一脸恨铁不成钢，“有钱花就好了，还得有家庭地位。你有事业跟没事业，家庭地位能一样？”

　　“我觉得妈你现在就挺好的，”薛丽珠小女儿说：“每个月爸爸给你的钱花不完，还有大把的时间玩儿，多好。”

　　薛丽珠堵的心口疼，不想说话了。都怪她，小时候没有教育好三个孩子，现在想改变她们的观念太难了。


----------------------------------------

第585章轩然大波

　　顾三静之前在巴塞罗那接触过一次许立康和薛丽珠，但那次就是客客气气的说话，没有多深的接触。

　　她知道许玉森家庭复杂，他跟她父亲关系也不好，她已经做好了面对许家乱七八糟关系的准备。但没想到，许家的情况竟然是这样的。

　　许玉森后妈喊他大少爷，跟他说话也是谨小慎微，他的三个妹妹也很怕他的样子。而且，许立康似乎也拿许玉森没有办法。

　　这也就是说，许家虽然家庭复杂，但她以后可以完全不用理会，因为别人是看着他们脸色生活。

　　“家里情况虽然复杂，”上了车许玉森跟顾三静说：“但是我们以后跟他们接触不会太多。即使回了香江也不会住在一起，我们住老宅，他们住在外边。”

　　听他这样说，顾三静忽然很心疼他，如果可以，谁都希望家里和和睦睦的。握上他的手，她说：“我知道，就是面对他们我也不怕。”

　　许玉森紧紧握住她的手，他知道三静性子豁达，而且她虽性子直，但事情很能拎得清。就像刚才薛丽珠用目光求她，如果拎不清的，可能会当场为薛丽珠说话，那他答应还是不答应呢？

　　“他外边那些女人和孩子，也不必放在心上，”许玉森又道：“就是什么时候碰到了，或者她们故意到你跟前凑，都当做不认识不理会。”

　　顾三静笑着答：“好。”

　　其实她本来也没有放在心上。

　　许立康他们在京都呆了两天就走了，许玉森没有跟许立康说，薛丽珠求他让女儿进公司的事情，他觉得这已经是对薛丽珠最大的善意了。

　　不然让许立康知道薛丽珠求到了他跟前，肯定会惩罚她。他能理解薛丽珠的心情，本来有大把的钱花觉得日子过的挺好的，但了解到顾家的情况后，就觉得自己拥有的少了，不仅想要钱还想要尊重。

　　但尊重是自己奋斗出来的，不是求来的。顾家姐妹哪个不是辛辛苦苦的学习奋斗，才有了现在？

　　.......

　　关于顾三静在奥运会的时候，差点喝了含有兴奋剂水的事情，很快有了结果，是梅爱琴做的。

　　梅爱琴跟田径队的池庆生处对象，池庆生本来是田径队夺冠的热门，但在比赛前队里检测兴奋剂的时候，检测出阳性，被罚禁赛两年。

　　两年不能参加比赛，对一个运动员来说几乎是毁了。后来他们听说国家队禁兴奋剂是顾三静提出来的，就对她怀恨在心。

　　梅爱琴在池庆生的撺掇下，企图让顾三静在奥运会的时候被查出阳性。

　　那天她跟王小双一起进了顾三静和左明艳的房间，趁她们不注意换了顾三静床头柜上的水。换水的时候很顺利，只是没想到会在走廊里碰到裴云霞。

　　裴云霞平常就很严厉，梅爱琴本来就怕她，那时做了亏心事更害怕，所以就表现的很紧张。然后就是裴云霞怀疑她害顾三静，把含有兴奋剂的水拿走。

　　本来梅爱琴是死不承认的，但裴云霞直接报了警。在警察的审讯下，她什么都招了。

　　“梅爱琴把所有责任都承担下来了，判了六年。”顾三静去队里办退役手续的时候，裴云霞跟她说。

　　顾三静嗯了一声，对此没有发表意见，做错了事总要承担后果的。

　　退役手续办好后半个多月，顾三静收到了京大的录取通知，让她九月份跟普通学生一起到学校报到。看着录取通知书，她满眼的光，要开启新生活了。

　　订婚的时间选在了国庆节，正好放假。订婚宴办了两场，一场在京都一场在香江。

　　京都很多人家知道顾三静订婚，都很惊讶，怎么没有一点风声呢？之前不是一直说专心训练不考虑亲事吗？

　　当知道许玉森的情况后，很多人即使遗憾错过了一个好女孩子，也不得不说他很优秀，各方面都配得上奥运冠军。

　　香江那边也是一样，许玉森忽然要订婚，很多人都想知道他未婚妻什么来头。当知道顾三静的家世以及她是奥运冠军后，本来嫉妒的眼红的香江名媛们，都歇菜了，比不上啊！

　　订完婚，顾三静开始了她的学生生活。怎么说呢？很吃力，特别吃力。

　　那么多年她的主要精力都放在训练上，学习早就荒废了，现在忽然直接上大学，自然一时没办法适应。不过，她性子坚韧，没有退缩，每节课都认真的学，慢慢的也就跟上了。

　　不过英语还是很吃力，而且英语对她来说特别重要。体育总局和国家体委，都有意培养她走向国际体坛，所以英语她必须熟练。

　　还好身边有个贴身私教。许玉森大学是在英国读的，英语自然不差，顾三静每天放了学就跟他学英语。学习的同时还谈恋爱，一举两得。

　　转眼马上要过年，顾建国他们忙着年终的各项工作，顾思晴也忙的很，也就顾三静闲一些。

　　就在这个时候，发生了一件不大不小的事情，夏莹和张子曜处对象的事情，被夏家人知道了，瞬间引起了轩然大波。

　　事情是这样的，年底了夏莹和张子曜都很忙，就没有时间约会。但生性冷淡的张子曜自从跟夏莹处对象开始，早就过去的青春好像回来了一样，每天都想跟夏莹见面。

　　这天晚上八点多，他给夏莹打电话，让她出来，两人在政府大院的假山后面约会。夏莹偷偷摸摸出去了，正好被冯海兰看到。

　　冯海兰本来就觉得夏莹这段时间有问题，现在见她鬼鬼祟祟出去，更是怀疑，就偷偷的跟在了后面。

　　夏莹跟张子曜几天没见面了，见了面自然热情，没说两句话就抱在了一起。然后一束强烈的光照在了他们身上，两人正惊魂未定呢，就听到了冯海兰怒气冲冲的声音，“夏莹，跟我回家！”


----------------------------------------

第586章哎呀，我的老天爷

　　常在河边走，总有一天会湿鞋。

　　夏莹和张子曜偷偷摸摸处对象差不多一年了，而且感情越来越火热，虽不能说一日不见如隔三秋吧，但也差不多。特别是张子曜，迟来的青春，燃烧的荷尔蒙让他做事情少了些顾及。

　　现在被家长当场抓包，两人都羞窘的厉害。夏莹只能低着头跟在冯海兰身后，张子曜不可能丢下她一个人，就也跟着。

　　到了夏家进了客厅，夏正明正好从书房出来，见到张子曜来家里了，愣了一瞬然后笑着问：“子曜这么晚过来有事？”

　　夏正明是很欣赏张子曜这个后辈的，做事沉稳能力强，未来必定成就不小。

　　张子曜很尴尬，他不知道怎么回夏正明的话，这时冯海兰重重的哼了一声，夏正明看了眼低着头的夏莹，再看看一脸尴尬的张子曜，瞬间明白了，脸上的笑也一下子消失了。

　　张子曜就是再优秀，跟夏莹也不合适！

　　夏正明沉着脸坐在沙发上，然后道：“都坐吧。”

　　冯海兰绷着脸坐下，夏莹和张子曜也小心翼翼的坐了。房间里一阵安静，安静的夏莹心慌.她张口想说话，但张子曜先她开口了：

　　“夏叔叔，冯阿姨，我喜欢夏莹。我知道我身上有诸多缺点，但我会尽我最大的努力，让夏莹幸福。”

　　“我也喜欢他。”夏莹也道。

　　冯海兰深吸一口气，压着自己的脾气不爆发出来，夏正明则沉默了一会儿说：“我知道了，今天太晚了，都先休息吧，回头再说。”

　　张子曜知道夏正明这是对自己不满意，不过现在他确实不适合再待下去，就起身告辞。

　　他一走，冯海兰再也压抑不住自己的情绪，生气的看着夏莹说：“夏莹，你脑子是怎么想的？他什么性子你不知道？他离过婚你不知道？你挑挑拣拣到现在，就挑了一个离过婚的？”

　　简直要气死了。

　　“他之前的婚姻是什么样子你也知道，离婚不怨他。”夏莹辩解。

　　“不怨他？”冯海兰坐到夏莹跟前，语带怒气的说：“是，唐薇品行确实不怎么样，但是他那时候对唐薇不理不睬、不闻不问，是解决夫妻矛盾的方法吗？那是冷暴力！人的性子是不好改变的，你们如果在一起了，有了矛盾他还那样你怎么办？”

　　“妈，我是吃素的？他要是冷暴力，我能容他？”

　　夏莹说的那叫一个霸气，冯海兰都不知道怎么接了。

　　这时，夏正明说：“婚姻不是你想的那么简单，到时候你就是不容他，受伤的不还是你？你有能力有事业，这是你的底气，但不是底气足就不会受伤。我跟你妈都希望你的一生都能顺遂。”

　　“爸，所有的选择都是有风险的。”夏莹道：“我不能因为有风险就退缩不前。”

　　“但是张子曜的风险更大一些。”夏正明道。

　　夏莹：“那是因为他的缺点暴露了出来，那些你们让我相亲的对象，就没有缺点?只不过我们不知道而已。”

　　夏正明眉头皱成了疙瘩，这个女儿主意正他很清楚。

　　“莹莹，”冯海兰开始温声劝，“我们是过来人，看人比你看的准，我们会害你？”

　　“妈，我跟您直说了吧。”夏莹很认真的说：“我喜欢他很久了，本来觉得这辈子跟他没有希望了，但后来他离婚了，我终于有了希望，我不能放弃。即使未来没有一个理想的结果，但我这辈子不会有遗憾。”

　　夏正明和冯海兰都没有想到是这样，两人心里说不出是什么滋味。如果张子曜没有结过婚，还算是能配得上他们的女儿，但是现在....

　　“爸，妈，”夏莹又道：“我脑子没热，之所以瞒着你们跟他处对象，就是想对他多些了解，看我们合不合适。不过现在看来，我们挺合适的。”

　　夏正明和冯海兰一口气堵在心口不上不下，难受的紧。

　　“这事儿我跟你妈考虑考虑，太晚了，休息吧。”夏正明起身回房间，冯海兰叹口气跟在后面。夏莹心里也挺不舒服的，她也不想因为自己的事让父母难过。

　　这边张子曜回了家，张景林和路舒云正坐在客厅说话，见他回来了，路舒云道：“你去哪儿了？你二姨给你介绍了个女孩子，你什么时候有时间？我跟对方约下见面时间。”

　　张子曜坐下，“不用介绍了，我有对象。”

　　路舒云以为自己幻听了，“你说什么？你有对象？谁啊？”

　　张子曜：“夏莹。”

　　“谁？”路舒云这次是真的觉得自己幻听了。

　　张子曜再次道：“你没听错，就是夏莹。”

　　“就咱们院里夏家的夏莹？”路舒云再次确认。

　　张子曜无奈：“是。”

　　“哎呀，我的老天爷。”路舒云激动的打了下张子曜，“你是怎么攀上夏莹了？”

　　可不就是“攀”，她就是亲妈，也觉得离了婚的儿子配不上那么优秀的夏莹。

　　张景林也是满眼的光，这个对象找的好，他问：“你们两个到什么程度了？我们什么时候去提亲合适？”

　　“让我说，年前定亲最好。”路舒云那个心情舒畅，她又道：“年前定亲，过了年五一或者十一结婚，哈哈哈...”

　　路舒云高兴的忍不住笑出了声，二儿子总算让她舒心了一次，但这时就听张子曜说：“夏莹爸妈似乎对我不太满意。”

　　张景林和路舒云听了他的话都沉默了，然后张景林道：“这也正常，毕竟你有前科。”

　　张子曜：“.......”

　　“要不我明天去找海兰说说？”路舒云看着张子曜说：“夏莹爸妈不满意你，无非就是你离过婚，然后就是你那生气不理人的性子。离过婚这事儿，我们改变不了，但你得保证以后不能生气吵架了就不理人。”

　　“我知道。”张子曜道。

　　他跟夏莹相处这一年来，也不是没有一点矛盾。但每次有了矛盾都是他先认错，他心甘情愿。

　　男人就是这样，如果喜欢，就能千依百顺，甚至能把一颗心掏出来给你。但要是不喜欢，心肠硬的就跟石头一样，任你哭闹还是恳求，他都会无动于衷。

　　“明天我带着你去夏家。”张景林跟张子曜说。

　　儿子这次争气，找了个这么好的对象，他也得努把劲儿。儿媳妇娶对了，能旺三代。


----------------------------------------

第587章似乎很不成功

　　第二天，张景林和路舒云带着张子曜去了夏家。

　　夏庆章和夏翼也都知道了夏莹和张子曜的事情，两人也都对张子曜不是很满意，但也没说什么，主要是夏莹一向主意正，这次态度又很坚决，他们就是反对也没用。

　　就是夏正明和冯海兰经过一晚上的思考，也不再说坚决反对的话了。夏家人一向挺开明，但是要想马上定亲，那是不可能的。

　　到了夏家后，张景林和张子曜跟着夏庆章和夏正明去书房谈话，路舒云和冯海兰在客厅聊天。

　　“子曜昨天晚上跟我说，他跟夏莹处对象呢，我听后吃了一惊。子曜跟夏莹在一起，确实有些委屈你家夏莹了。”

　　路舒云拉着方海兰的手，姿态放的很低，她又道：“夏莹也是我看着长大的，漂亮，性子好，能力也强，我真是哪哪儿都喜欢。”

　　冯海兰没说话，即使不反对了，但心里总归是不舒服的。

　　路舒云见状又道：“我们一个院住这么多年，我是什么性子你也知道，以后我绝对把夏莹当成亲闺女待。”

　　冯海兰脸色缓和了一些，对张家，对路舒云她是没有一点意见。

　　“我家子曜之前....”说起儿子，路舒云有些心虚，“之前那段婚姻，他也有错的地方。但人经历了就知道自己错哪儿了，肯定会改。我跟他说了，两个人在一起，总有磕磕碰碰的时候，有了矛盾就好好说，不能不理人。你放心，他以后要是敢还跟以前一样，我都饶不了他。”

　　冯海兰长长的叹口气，“子曜也是我看着长大的，别的都没的说，就是那性子....”

　　“改，一定让他改。”路舒云马上道。

　　冯海兰还能再说什么？自己闺女喜欢的，还要一根筋的走到黑，要是再一直端着就不好了，很有可能以后就是亲家了。

　　书房里，张子曜也做了很多保证，最后谈的结果就是，先继续处对象，定亲的事情以后再说。当然以后处对象就不用偷偷摸摸了。

　　张景林和路舒云都清楚，这是要继续考察张子曜呢，就也没再说什么。

　　王月菊知道这事儿的时候也吃了一惊，还在顾三静和顾思晴跟前唠叨这事儿。见两人都一脸平静，没有一点惊讶的样子，就问：“你们不会早就知道了吧？”

　　顾三静：“小四比我知道的早。”

　　顾思晴被卖，只能嘿嘿笑着说：“莹姐不让我说。”

　　王月菊瞪了她一眼，“这么大的事儿，不让你说你就不说？”

　　顾思晴只能再嘿嘿笑。

　　应付完王月菊，顾思晴给夏莹打电话，问怎么暴露了。夏莹把事情经过讲了一遍，顾思晴听了后说：“约会被撞破，挺刺激的吧？”

　　夏莹笑道：“确实没有你经验足。”

　　顾思晴又嘿嘿笑。别管如何吧，两人总算光明正大了，但愿以后能有个美满的结局。

　　过了几天，韩二胖从部队回来了。田慧英马上让顾三静介绍左明艳给他认识。顾三静就组了个局，她和许玉森，顾思晴和韩正平，再加上韩二胖和左明艳。

　　正好许玉森的会所开业了，六人在里面开了个包间。韩二胖本来就知道今天是变相的相亲，左明艳来了一会儿，顾三静也跟她说了。刚开始两人还有些尴尬，玩开了也就随意了。

　　六个人没有玩太长时间，八点多就结束了准备回家。刚出包间门，就见孟前进搂着一个女人也正要出去。都认识，就相互打了招呼。

　　顾思晴看了眼紧紧靠着孟前进的女人，想起了之前听到董建红说，结婚后能管好孟前进的话，她还拿张子俊做例子。

　　现在看来，董建红的改造似乎很不成功，要知道现在可是她和孟前进的新婚，他们两个刚结婚两三个月。

　　新婚就在外边鬼混，以后董建红是什么样的生活，不用想就知道。

　　她这样想着到了大门口，几人一起往停车场走。顾三静让韩二胖开车送左明艳回家，也让两人有单独相处的时间。

　　顾三静和许玉森还要去看电影，两人开车去电影院了。顾思晴和韩正平则要直接回家，他们更想在一起静静的呆着。

　　刚要上车，顾思晴就见董建红怒气冲冲的，走到孟前进和那个女人跟前，抬手就给那个女人一耳光，然后就对着孟前进哭，孟前进似乎很烦躁，沉着脸训斥董建红.....

　　顾思晴看了两眼觉得没有意思，就上了车。系着安全带，她说：“有些人看着很聪明，却总是做一些傻事，就像董建红，还有关云心。”

　　韩正平启动车子，“她们那叫聪明反被聪明误。”

　　顾思晴耸耸肩，不再说董建红。回到家，两人靠在一起腻歪了一会儿，韩正平才回家。第二天，韩二胖说对左明艳的印象不错，左明艳也觉得韩二胖挺好，两人决定先处对象试试。

　　转眼要过年了，今年顾建国想回村里祭祖。一家人正月初三就开始浩浩荡荡的往家赶，两天后到了栗州。他们先休整一晚上，第二天再回村里。

　　顾学强早就让人把栗州的宅子打扫干净了，直接可以住。当天晚饭的时候，一大家人坐在一起吃饭。吴大妮见到三静就让她把金牌拿出来看看。

　　她现在见人就炫耀，她孙女是奥运冠军。

　　顾三静还真带着金牌，因为顾建国说要给老祖宗看看。吴大妮把金闪闪的金牌拿到手里，左看右看，然后抬手就想放进嘴里咬一咬，看是不是真金。

　　顾建国见了连忙把金牌夺过来，众人都哭笑不得。

　　...........


----------------------------------------

第588章 这样很好

　　吃饭的时候，吴大妮看着顾建国一家，热热闹闹一派和气，心里说不出是什么滋味。大儿子过的好，她自然是高兴的，但想着他那么大的家业，却没有个儿子，心里就不好受。

　　虽然她们姐妹四个一个个都出息了，但还是不能跟儿子比，毕竟儿子才是传香火的。她虽然早就歇了让顾学斌过继的想法，但还是想劝顾建国留个后。

　　不过继，招个上门女婿也行啊。她正想跟顾建国说，顾学强拦住了她，小声跟她说：“奶，我大伯家的事情你别管了。”

　　“那总得有个后啊。”吴大妮说。

　　“一敏家的老二姓顾。”顾学强小声跟她说。

　　吴大妮一听惊了，“真的？”

　　她知道叶驰家世好，那么好的家世，怎么会让自己的孩子跟别人的姓？

　　“真的。”顾学强很肯定的说：“户口跟着一敏呢，叫顾明朗。”

　　“那...那我得给孩子压岁钱。”吴大妮说着就往外掏钱。

　　顾学强都不知道说什么好了，一敏和二慧两家四个孩子，你就给一个孩子压岁钱，这不是故意给人找不愉快吗？他连忙拿出四个红包，递给吴大妮，“四个孩子一人一个。”

　　吴大妮摸了摸钱包，很厚，就有些舍不得。她小声说：“我偷偷把红包给一敏，不让别人知道。”

　　顾学强：“.....行了，没多少钱。要不我替你给？”

　　“还是我自己给吧。”吴大妮说着往前走，嘴里还说：“你也赶快生，这样发红包不亏。”

　　“知道了。”顾学强随口应着。

　　吴大妮过去把红包给了四个孩子，然后就把顾明朗抱在了怀里，嘴里还说：“这孩子长得好，像我们顾家的人。”

　　王月菊见她别的孩子不抱，就抱顾明朗，心里撇了下嘴。她一辈子都改不了重男轻女的思想，不过现在她也不在意这个了。

　　这边张子俊凑到叶驰跟前，伸手想从他怀里接过顾明月抱。三胞胎才一岁多，平时出门的时候少，张子俊跟他们接触的少。

　　这次叶驰和顾一敏带着三胞胎一起回家，张子俊天天能见到叶明月，真是喜欢的不得了小丫头软糯糯粉嫩嫩的，他看见就想抱。

　　但是叶驰这人太讨厌，他抱一会儿就会把小丫头要走，弄的他好像人贩子一样。现在索性抱都不让抱了。

　　“我就抱一会儿。”张子俊看着叶驰有些哀求的说。

　　叶驰抱着怀里的小丫头，没有松手的意思，“她快睡觉了，你会哄她睡觉？”

　　张子俊想喷叶驰一脸，但在小丫头面前，还是保持些形象好。伸手捏了捏小丫头软乎乎的小手，他轻哼一声走了。

　　明月这小丫头什么都好，就是有个讨人厌的爹！

　　吃过晚饭回了房间，哄睡了小胖胖，张子俊抱着顾二慧说，“媳妇，我们生个闺女吧。”

　　顾二慧笑，“怎么？抱贝贝没抱够？”

　　“也不是，一儿一女凑成个好字，多好。”

　　顾二慧想了想，“但是备孕要戒烟戒酒，你行不行？”

　　“行！肯定行。”张子俊连忙保证，“媳妇你看我表现，我绝对最快时间内戒烟戒酒。”

　　顾二慧忍着笑，“好，那等你戒了烟酒再说。”

　　“那我们先试试。”张子俊在顾二慧耳边轻声说。

　　“试什么？”顾二慧问。

　　“试试我能不能生闺女。”

　　顾二慧笑着轻打他......

　　第二天，一家人浩浩荡荡的往村里走，顾学强他们一家也一起，真是大队人马。车子快到村里的时候，前面有辆军车停在那里，挡了他们的路。

　　顾学强和叶驰走过去看情况，结果碰到了熟人，罗永年。他正弯腰搬石头，前边的路上不知道谁堆了一堆石头，挡了路没办法走。旁边还站着一个二十多岁面容清秀的女人，女人手里牵着一个两三岁的孩子。

　　“罗永年！”叶驰喊。

　　罗永年回头，见到是叶驰，愣了一下扔掉手中的石头道：“真没想到在这里能碰到你。”

　　说着他往后面看了眼，见一溜四五辆车，再看看旁边的顾学强，就知道怎么回事了。这时就听叶驰道：“我跟一敏回家祭祖，你这也是要回家？”

　　罗永年嗯了一声，“多年没回家了，回家看看。”

　　他也是回家给父母上坟的。

　　叶驰看了眼挡在路中间的一堆石头，挽起袖子过去一起搬，顾学强也一起。后面车里的人，透过车窗看到这种情况，都也下了车。

　　见到是罗永年，大家都惊讶了一瞬。然后男人一起搬石头，王月菊她们跟和罗永年一起的女人聊天。石头一会儿就搬完了，大家又寒暄了几句，就各自上车，继续前行。

　　顾一敏递给叶驰一块湿巾，叶驰接过来擦着手说：“罗永年什么时候结婚的都不知道，也不说一声。”

　　顾一敏看了他一眼说：“我们结婚的时候，不也没跟人家说。”

　　“不跟他说，我是怕他跟我抢人。”叶驰玩笑道。

　　顾一敏瞪了他一眼，叶驰马上说：“开玩笑呢，我能怕他？”

　　顾一敏没理他，叶驰启动车子又道：“他看着过的不错。”

　　顾一敏嗯了一声，“他爱人是高中教师，在栗州市一中教学。”

　　“挺般配的。”叶驰道。

　　两人没有再说罗永年，说起了别的。都是以前的事情了，各自有了家庭，都很幸福，这样挺好。

　　前边罗永年的车里，也在说叶驰和顾一敏。罗永年妻子杨雨竹道：“顾一敏真的很漂亮。”

　　罗永年开着车目视前方，没接她的话。多年夫妻，杨雨竹知道他的性子，也没在意，又道：“她一下子生了三胞胎，真厉害，三个孩子也不会被罚，真好。”

　　杨雨竹语气里满满的羡慕，罗永年一直没说话，杨雨竹觉得没意思正想换个话题，就听他说：“我跟顾一敏没有处过对象，你别乱想。”

　　“是你多想了。”杨雨竹道：“你们就是处过对象又能怎样？各自都结婚了，孩子也有了。我看她过的很好，我们过的也不差，我才不会想那些乱七八糟的。”

　　罗永年没有说话，伸出一只手握上了她的手。

　　那些曾经都已过去，现在各自安好，这样很好！


----------------------------------------

第589章我是嫌弃我自己

　　顾家一溜好几辆车进了村，引来了全村人的关注，顾建国和王月菊一进村就下了车跟村里人打招呼。

　　村里人都忍不住叹息，顾家是真的发达了。还有人说，没想到王月菊能这么有福气，想当初村里可是有不少人等着看她的笑话呢。

　　顾家人不在意别人怎么想的，第二天一早上就去了顾家的祖坟。顾建国郑重其事的把顾思晴写的书都烧了一本，还拿了顾三静的金牌让老祖宗看。

　　顾思晴在旁边小声说：“爸，应该按照金牌的样式，糊几个纸的烧了。”

　　老祖宗在下边收到了，还能拿着跟别人炫耀。

　　“你怎么不早说？”顾建国瞪了顾思晴一眼，“下次吧，下次多糊几个。”

　　祭了祖，众人又浩浩荡荡的走了，临走的时候，顾建国跟村长说会捐钱，把村里的小学翻新下，再给村里修条路。村长自是千恩万谢。

　　回了京都，大家又开始各自忙碌。张子俊想要生女儿的心很坚决，真的把烟和酒戒了。顾二慧也想再生一个，几个月后就成功的怀上了。

　　张子俊高兴的抱着顾二慧转了好几圈，然后说：“我听人说，现在那个B超能看出是男是女，我们去检查下吧。”

　　“怎么？不是女孩儿你就不想要了？”顾二慧道。

　　“怎么可能。”张子俊连忙说：“这不是，知道是男孩儿女孩儿我们好准备东西。”

　　顾二慧也想知道是男是女，在怀孕三个多月的时候，找了个相熟的医生给看了下男女，张子俊也在旁边陪着，一脸严肃。

　　医生见他这样，忍不住笑，心说谁会想到，当初京都有名的混世魔王会变成现在这样？

　　仔细做了检查，医生道：“恭喜了，是个男孩儿。”

　　张子俊一听是男孩儿，有些不可置信，“怎么可能，你再看看，是不是看错了。”

　　他觉得他这次能生女孩儿的。

　　医生很无奈，“我看的很清楚，不信你自己看。”

　　医生又把B超探头放在顾二慧的肚子上，找了下位置，然后指着B超的屏幕说：“看到没，这是你儿子的小丁丁。”

　　张子俊趴在B超屏幕上看，还真看到了虫子一样的小东西，这次他是真的死心了。医生见状跟他说：“生男生女是几率的问题，你也别自责。”

　　顾二慧噗嗤笑，坐起身收拾好拉着张子俊出来。就听他小声嘟囔，“酸儿辣女，我之前就应该多吃辣的东西。”

　　“好了，是儿子你就不喜欢了？”顾二慧道。

　　“没有，就是有些遗憾。”张子俊说着摸了摸顾二慧的肚子，说：“小子，我不是嫌弃你哈，我是嫌弃我自己。”

　　生男生女男人起决定性作用，他不嫌弃自己嫌弃谁？

　　顾二慧笑着打了他一下，两个人高高兴兴的回家。张景同知道是男孩儿后，笑着说：“男孩儿女孩儿都一样。”

　　然后他又跟张子俊说：“你也别自责，咱老张家一向生女孩儿少。”

　　可不就是生女孩儿少，张家两代了，没有一个女孩儿。

　　“男女都好，”张景同又道，然后催着他们去交罚款，办准生证。反正他们夫妻都经商，交点罚款就行了。

　　王月菊和顾建国知道顾二慧又怀了个男孩儿，也都说男孩女孩儿都一样。

　　顾二慧这一胎怀的很顺利，不怎么孕吐，孩子也很乖。她一直挺着肚子上班，小家伙健健康康的特别好，一直到快生了才回家休息.

　　这次还是剖腹产，七斤二两，白白净净的特别好看。张景同给取名张易远，小名壮壮。

　　张子俊都有两个孩子了，张子曜那边还没有结婚，路舒云着急了，就让张景林跟夏家提，张子曜和夏莹的婚事。

　　两个人处对象时间不短了，夏家该考察的也都考察了，该让两个人结婚了。

　　夏正明和冯海兰听张家想让结婚，想想这将近一年的时间考察，张子曜看着确实还行，就打算同意让两人结婚。主要是夏莹年龄也不小了。

　　顾思晴听说这事儿，就跟冯海兰说：“舅妈，我们家考验女婿的绝招您要不要用？”

　　冯海兰听了笑问，“什么绝招？”

　　顾思晴：“就是把人灌醉了，看发不发酒疯。我爸说，酒品如人品。”

　　冯海兰听了觉得这个方法可行，就把顾家女婿和准女婿都叫上，再加上夏翼和夏正明，就一个目的，把张子曜灌醉。酒桌上，张子俊灌酒最凶，张子曜心里那个气，这是亲兄弟吗？

　　张子俊直接说：“从此以后咱俩就不是兄弟了，我是夏莹的娘家人。”

　　众人哈哈笑，张子曜一阵无语。

　　最后张子曜通过了考验，也顺利的把夏莹娶回了家。

　　转眼，顾思晴在电视台干了两年多了，台长跟她谈话，想让她转到台前做主持人。顾思晴想也没想就拒绝了，而且跟台长提出了辞职。

　　台长怎么都没有想到顾思晴辞职，不想当主持人就不当吧，怎么能说辞职呢？

　　“其实我一直的理想是当职业作家。”顾思晴认真的跟台长说：“很感谢这两年台里给我的帮助，我学到了很多知识。”

　　同时也积累了不少素材。

　　台长很想挽留，但顾思晴很坚持，最后还是办了离职手续。虽然离了职，但她还是没能闲下来，因为她的小说《知途》已经完结，要出版了。

　　这次她还选择在信诚出版社出版，毕竟一直合作，而且这些年信诚出版社发展的很好，同时也在扩展海外业务。顾思晴看重的就是他们海外业务这一点。

　　华国有很多优秀的文学作品，但却很少在国际上获奖，原因之一就是国内的书很少翻译成外文出版。顾思晴想让自己的书，以及国内优秀的作品走出国门。

　　PS：有没有感觉快要完结了？


----------------------------------------

第590章还是稳扎稳打的好

　　华国的文学，先不说古代的诗词歌赋，就说近现代，也出了很多大家，完全是可以和国外那些获得过诺奖的作家媲美。

　　但这么多年，华国的作家没有一个得过诺奖的，主要原因之一是，国内的很多文学作品没有翻译成外文，或者有些作品即使翻译成外文了，但翻译过去之后，没有了原来的味道。

　　文学翻译是个难度很大的工作，因为翻译者要熟知两种语言文化，才能很准确的翻译出来该有的味道。

　　《知途》，顾思晴打算自己翻译。对于这本书，她现在还是很有信心的，因为在连载期间，无论是读者还是文学界的人，都给了不低的评价。

　　而这些年，她对国外得很多文学都有研究，别的语言不说，翻译成英文是绝对没有问题的。

　　此刻，顾思晴正在跟信诚出版社的薛元明和许宏文谈《知途》出版的问题。都是老朋友了，相关的流程都不用说，而且这次他们给了很高的版税。

　　“你想翻译成外文的话，可以同时几个语种同时翻译，这样到时候可以同时在多个国家发行。”薛元明跟顾思晴建议道。

　　顾思晴想了想，最后还是道：“还是先翻译成英文，试试水吧。”

　　毕竟第一次翻译成外文，还是稳扎稳打的好。

　　薛元明知道她有主见，见她这样说了就没有再说多语种翻译。又道：“马上就要清远文学奖的评选了，你的《知途》绝对够格，你这段时间多参加些作协的活动。”

　　薛元明在文学界混，自然知道文学奖评奖的一些弯弯绕。清远文学奖，作为国内目前最高规格的文学奖，评奖的过程虽不说黑暗吧，但里面也是有些规则的。

　　“文学作品，很多都是仁者见仁，”薛元明道：“你跟那些评委交流的多了，他们自然会更了解你的作品所表达的思想，也更能深入了解你的作品，评价你的作品。”

　　顾思晴明白薛元明的意思，但是之前凌平英想跟她和解，让几位大佬做和事佬，她拒绝了，这也是变相的没有给他们面子。现在要是为了想拿奖，就去巴结讨好他们，她做不到也不想做。

　　“再说吧。”顾思晴跟薛元明道。

　　“你这态度可不行。”薛元明认真的跟顾思晴说：“跟评委走的近，不是作弊，是你对你作品的场外评讲。再说别人都做你不做，不是你吃亏吗？”

　　顾思晴无奈，她不是那种超然世外的人，她知道万事都离不开人情。但她跟凌平英的事情，关系的是是与非，所以那时候，她不愿跟那几位跟凌平英站在一起的大佬低头。

　　她把跟凌平英上次的纠葛说了一遍，薛元明知道上次她跟凌平英又打擂台的事情，而且最终又是凌平英输。

　　之后圈子里的人还在传，别看顾思晴年龄小，但手段不弱。只是他没想到中间还牵扯到了几位文学界的大佬。

　　沉默了一瞬，薛元明又道：“你可以跟宴石先生接触下，只要是宴石先生认可你了，剩余的人都得给面子。”

　　“嗯， 看情况吧。”顾思晴道。

　　宴石先生是现在文学界的泰斗，跟他接触哪是那么容易的事情。而且，有些事情不能做的太刻意，不然会起到反效果，所以她想顺其自然。

　　有机会接触到宴石先生，她自然会抓住机会，但要是没有机会的话，她也不会强求。她始终认为，作为一名作家，作品才是最重要的。

　　谈了该谈的事情，薛元明说中午一起吃饭，顾思晴拒绝了，她跟韩正平约好了中午一起吃饭。到了韩正平的办公室，他没在，助理说在开会，她便在办公室等。

　　等了十来分钟，韩正平回来了，见到她就说：“送你个礼物。”

　　顾思晴一脸期待的走到他办公桌前坐下，就见他从抽屉里拿出一部红色手机，“能把你的大哥大换下来了。”

　　顾思晴惊喜的把手机拿到手里，大概十多厘米长的直板手机，比大哥大不知道小巧了多少。

　　“所有的部件都是国产的吗？”顾思晴问。

　　“当然，”韩正平一副理所当然的语气，“芯片和程序都是我们自主研发，其它的电池外壳之类的，我们国内的产品并不比国外的差。”

　　顾思晴激动的有些无措，她握上韩正平的手说：“苏工，你知道你们团队做了一件多么伟大的事情吗？”

　　这话听起来好像领导慰问一样，韩正平很配合的道：“谢谢领导的关怀，我们会再接再厉。”

　　然后他忍不住哈哈笑了起来，顾思晴这才意识到，自己过于激动了。但怎么能不激动呢？这意味着，未来华国不会因为芯片被西方卡脖子了。

　　她按下激动的心情，领导范儿的拍了拍韩正平的手臂说：“嗯，苏工年轻有为，堪当楷模。”

　　韩正平又被她逗的哈哈笑，然后伸臂把人抱在怀里，怎么这么可爱呢？

　　顾思晴任他抱着，又问：“你们研发的芯片，除了自己在用，还有别的品牌在用吗？”

　　“有，”韩正平揽着他坐到沙发上，道：“国内的手机和电脑品牌用的都是我们的芯片，国外也有，但我们在整体国际芯片市场上，占有的份额不是很大。”

　　这个顾思晴能理解，这种国际竞争，很多的时候是整体国力的体现。现在华国的经济刚刚起步，还没办法跟西方发达国家比。但她相信，未来肯定会越来越好。

　　“真的已经很棒了。”顾思晴道。

　　“你别再夸了，不然我一会儿就找不到北了。”韩正平无奈的笑。

　　顾思晴拿着手机玩，嘴里说：“你说有没有一种可能，手机可以代替电脑上网。”

　　韩正平听了眉头微皱，若有所思，就听顾思晴又道：“手机拿着方便啊，要是手机也能上网的话，那可就太方便了。”

　　顾思晴说完，扭头看了韩正平一眼，见他一脸思考的样子，就没有再说话，低头摆弄手中的手机。其实这个时候的手机功能单一的很，就是接打电话，发个信息。

　　过了一会儿，就听韩正平说：“你说的也不是不可能，不过需要芯片更加精细强大。”

　　“嗯，只要努力，总有一天会成功。”顾思晴又一本正经的拍了拍韩正平的肩膀，“苏工，我相信你和你的团队有这个能力。”

　　韩正平见她装领导装上瘾了，捧着她的脸在她唇上亲了一下说：“未婚妻，吃饭去啦。”

　　顾思晴嬉笑着跟他一起出了办公室。


----------------------------------------

第591章牙差点没咬碎

　　顾思晴想吃私房菜，两人就开车到了市区的一家私房菜馆。进了饭店，顾思晴还跟韩正平说：“是不是应该给家里人每人送一部这样的手机。”

　　韩正平嗯了一声，“已经准备好了，我们周围的人都有。”

　　“终于可以把那个大砖头淘汰了。”顾思晴又跟韩正平道。

　　说这话，就见迎面走来几个人，顾思晴都认识，凌平英和文学界的几位大佬。这几位大佬，顾思晴虽然平时没有打过交道，但参加作协活动的时候，见过。

　　顾思晴愣了一瞬，然后主动跟几位大佬打招呼。虽然不熟悉，但主动打招呼是对人家的尊重。说起来他们也没有什么矛盾。

　　寒暄了几句，顾思晴他们就跟着服务员进了一个包间，凌平英和戚信厚跟几位大佬进了另一个包间。坐下后，凌平英说：“小小年纪做事情不给自己留后路，顾....”

　　“严老，你们想吃什么，随便点。”戚信厚打断了凌平英的话。

　　这次见面，顾思晴客客气气的，说话的时候对几位大佬尊重的很，明显人家做的没有一点瑕疵，凌平英却在这个时候说顾思晴的不是，就显得她小肚鸡肠了。

　　几位大佬，对凌平英近几年的行为，也有些看不上眼。但毕竟之前的交情还在，就都没有说什么，当做没有听到她的话。

　　点了菜，凌平英就拿出几幅画让大家鉴赏，鉴赏后直接送给了几位大佬。清远文学奖评奖在即，凌平英送画是什么意思，大家都明白，所以几位大佬都没有收。

　　严老笑着把画递给凌平英说：“每一年清远文学奖的评选评委都不一样，今年也不知道是谁呢。”

　　也就是说，他们不一定是评委，所以不能收。

　　凌平英脸色有些不好，她已经听说了，这次清远文学奖，这几位是主评委。现在他们拒收她的礼物，这是在说她的书没有获奖的可能吗？

　　“我的这本书，花费了很大的心血。我主要想表达......”

　　凌平英开始说她书的内在思想，以及在创作时的初衷。几位大佬边吃边听，这些天，他们参加了很多这样的饭局。只是他们在想，什么时候会吃上顾思晴的饭，他们还是很看好《知途》的。

　　顾思晴不知道几位大佬的想法，她正跟韩正平说《知途》翻译的事情。韩正平听她说要自己翻译，很赞成，然后道：“你对清远文学奖有什么想法？”

　　“我当然想获奖啊！”顾思晴道：“但我不太想为了获奖到处钻营。”

　　韩正平给她夹了菜，咽下想说的话。其实前段时间他爷爷跟文宣部的一位领导吃饭，那位领导说作协资金有些紧张，所以每年清远文学奖的奖金都不高。

　　他爷爷回家后就说想给作协捐钱，也是想支持国家文学的发展，但被他劝住了。今年小四的书可以参加评选清远文学奖，要是他们捐了钱，小四到时候得了奖，肯定会被人说是拿钱买的。

　　就是想捐钱，也等评奖结束后再说吧。

　　顾思晴不知道他脑子里想的什么，又道：“得奖这事儿，我也不是什么都不想做，要是有机会能跟宴石先生接触，我就去攻略下宴石先生。”

　　韩正平笑了，“宴石先生不是之前在追你的《知途》吗？估计不用怎么攻略，宴石先生到时候都会选你。”

　　“也不一定。”

　　下午顾思晴没事儿，吃过饭就跟韩正平去了他的办公室。一个下午韩正平办公，她捧着一本英文版本的书看。她打算再研究下西方文学，再开始动笔翻译《知途》。

　　接下来几天，顾思晴就是每天跟着韩正平一起上班。还真是上班，韩正平忙他的工作，顾思晴做她的西方文学研究。

　　韩正平的助理魏阳每次进办公室的时候，总有种打扰了两人静好岁月的感觉。有次他忍不住好奇问韩正平，“苏工，您每天跟未婚妻一起工作，什么感觉？”

　　韩正平看了他一眼，“等你处对象了就知道了。”

　　什么感觉呢？就是工作之余，抬眸就能看到她，即使没有任何交流，他都觉得一颗心满的要溢出来。

　　顾思晴跟韩正平上了几天班，作协那边有个研讨会让她参加。她问了，这次研讨会是宴石先生主持召开，那她无论如何都要参加。

　　她提前十几分钟到了会场，但到的时候已经有不少人了。研讨会前面是大佬们的坐席，她就找个离宴石先生座位近的地方坐下。

　　研讨会开始前五分钟，宴石先生他们到了。这次研讨会的主题是文化输出。讨论文学作为文化输出的主要形式，应该做哪些调整。

　　会议上大佬们都发表了他们的意见，像顾思晴这种入行时间不长的新人，都是在后面边听边做笔记。一场研讨会两个多小时，快中午的时候结束了。

　　顾思晴有意“搭讪”宴石先生，就看着他什么时候起身要离开会场，也赶紧起身跟上。出了会场，她抱着笔记本直接走到宴石先生跟前，笑着说：“宴石先生您好。”

　　“搭讪”有很多方式，顾思晴选择最直接的，因为她觉得像宴石先生这样的人，见多了人和事，在他跟前耍花招，容易被看出来，到时候大家都尴尬。倒不如直来直去。

　　“你好。”宴石先生笑着说：“我知道你，天才小作家粘豆包。”

　　他的口气有玩笑成分，顾思晴有些不好意思，她咧嘴笑了下说：“在您跟前谁敢称天才啊？”

　　宴石先生哈哈笑，“你的《知途》写的很好，之前我一直在追。”

　　“谢谢！”顾思晴有些受宠若惊道。

　　“马上要午饭时间了，你有空吗？有空就一起。”宴石先生又道。

　　这次顾思晴是真的受宠若惊了，她连忙道：“有空，有空。”

　　宴石先生又笑，然后边走边跟身边的人说话，顾思晴在旁边跟着。不远处，凌平英见顾思晴跟着宴石先生走了，牙差点没咬碎。

　　PS：虽说快要完结了，但还有一些内容。只不过现在是在慢慢收尾。


----------------------------------------

第592章这是要当上门女婿？

　　顾思晴跟着宴石先生一行人，一起到了附近一家餐厅。能跟宴石先生一起的，自然都是大佬，顾思晴坐在外边的位置，听他们聊天。

　　都是大佬，没有她说话的份儿。

　　他们聊了一会儿，宴石先生看向顾思晴，“小顾，你的《知途》应该要出版了吧。”

　　顾思晴连忙放下手中的水杯，笑着道：“是，已经跟出版社谈好了。”

　　宴石先生点头，“《知途》写的很好。”

　　“其实在创作这本书的时候，我一直很忐忑，怕写不好，所以翻阅了很多资料。”

　　机会来了，顾思晴自然要抓住，她从搜集资料开始讲，然后说到自己创作这本书的初衷，以及自己想要表达的思想。

　　她声音清脆，条理清晰，在座的都听的很认真。讲完后，坐在宴石先生身边的一个人说：“一本书只是准备就用了几年的时间，《知途》能这么有文学性和思想性，不是偶然。”

　　其他人也开始附和，他们都看过《知途》，即使他们都是国内有名的作家，都创作出过优秀的文学作品，但都不得不说《知途》是近几年的文学创作中，最出彩的一部作品。

　　众人聊了一会儿《知途》，宴石先生又笑着问顾思晴：“有没有计划把《知途》翻译成外文，在国外发行？”

　　宴石先生这么问也是有原因的，国家改革开放取得了初步成效，文学也要与时俱进。上面开始提倡国内的优秀作品走出国门。这次研讨会主要也是针对这个问题。

　　“我想先翻译成英文试试水。”顾思晴道。

　　宴石先生听了点头，然后道：“找到合适的翻译了没？”

　　他自然知道翻译是多么重要，想着顾思晴如果没有合适的翻译，就给她介绍两个。但就听她说：“我打算自己翻译。”

　　众人听了她的话都是一愣，然后想到她是京大毕业，还有个哈佛毕业的未婚夫，英文水平自然不差。哪个翻译都没有作者自己了解自己的作品。

　　“那感情好。”宴石先生哈哈笑着说：“所以才说，华国文学的未来，在年轻人身上。”

　　众人又开始夸奖顾思晴，弄的她很不好意思。

　　一顿饭吃的很愉快，顾思晴心里有了底，这次清远文学奖，《知途》很有可能会获奖。

　　高高兴兴回家，接下来就能安心做翻译的工作了，希望这本书在国外也会有不错的反响。进了院门，就见许玉森在院子里站着，正跟几个工人讲着什么，而顾三静正坐在桌边吃着零食玩牌。

　　顾思晴走过去，坐到顾三静旁边问：“这是要干什么？”

　　顾三静看了许玉森那边一眼说：“他要把那道墙中间打通。”

　　她说的那道墙，是许玉森的宅子跟顾家宅子中间那道墙。

　　“咱爸妈同意了？”顾思晴问。

　　许玉森这动作很有深意啊！

　　顾三静：“同意了。”

　　这时许玉森走了过来，跟她们两个说：“你们进屋吧，一会儿动起工来会有些脏。”

　　顾思晴起身往屋里走，顾三静收了她的扑克牌，许玉森抱起桌子上的一堆零食，跟着姐妹二人一起进了屋，然后又出去监工了。

　　顾思晴凑到顾三静身边，小声问：“他这是什么意思？”

　　顾三静抿了下唇，“他想结婚。”

　　“啊？”顾思晴惊讶了一声，“你还没毕业怎么结婚？”

　　“他听说你们要结婚了，就动了结婚的心思。”顾三静说着话，脸有些红。

　　顾思晴瞬间明白了，这是怕冲动的时候干出出格的事儿，索性就结婚吧。不过学校确实没有规定，在校期间不允许结婚。

　　“跟咱爸妈说了？”顾思晴又问。

　　“没有，”顾三静道：“他这不是先做点让爸妈高兴的事儿吗。”

　　顾思晴：“这是要当上门女婿？”

　　“他说只要以后我们在京都，都住在他那个宅子。”顾三静道。

　　墙一打通，两个宅子跟一个也差不多了。她们姐妹四个一个个结婚，虽然都在京都住着，但毕竟没有住在一起，这个家越来越冷清。许玉森这投其所好，可谓是投到了爸妈的心坎上。

　　“你呢？你想结吗？”顾思晴问。

　　“我...我都可以。”

　　顾思晴不再问了，这也是想结的意思。不过他们两个处对象时间也不短了，要不是因为三静还上学，也可以结婚了。

　　听着外边叮叮当当的声音，姐妹俩边看电视边聊天。下午顾建国和王月菊下班回到家，墙已经打通了，不过还需要修整一下，得弄出个好看的造型啊！

　　晚饭许玉森自然是留在顾家吃的，吃过饭，顾思晴就回了自己房间，不打扰他们谈正事儿。

　　正厅里，许玉森先说了打通墙的进度，然后道：“我之前就跟三静说过，我近些年都会定居京都。墙打通了，以后我跟三静回家更方便。”

　　顾建国和王月菊听了他的话就是一愣，就听他又道：“叔叔，阿姨，我想跟三静结婚，希望你们能同意。”

　　顾建国和王月菊终于明白了，打通墙是因为这个啊！不过想想，墙打通了跟一个宅子差不多，要是他们结婚了，三静跟没嫁出去一样。

　　两人心里都挺舒坦的，但结婚似乎有点.....

　　“三静还没毕业呢。”王月菊道。

　　许玉森放在膝盖上的手握了握，“我想先领证，等三静毕业了，我们再举办婚礼。”

　　王月菊和顾建国对视了一眼，然后看着顾三静问：“你什么意思？”

　　“结婚也行。”顾三静道，很直接。

　　王月菊又跟顾建国对视一眼，然后顾建国道：“结婚不是小事，我们考虑考虑。”

　　“叔叔，阿姨，”许玉森又认真的跟顾建国和王月菊说：“我保证，以后一定会支持三静的工作，一定会尽我最大努力让她幸福。”

　　许玉森这么认真，顾建国和王月菊都有些动容。顾建国拍了拍他的肩膀说：“我们都相信你，但结婚的事儿我们再想想。”

　　“好。”

　　许玉森知道三静还没毕业，这个时候跟她父母谈结婚有些早，他们不能马上答应也正常。但事在人为，他们要是不答应，他就继续努力。


----------------------------------------

第593章 抄袭

　　顾建国和王月菊洗漱后回了房间，王月菊问顾建国：“你怎么想的？”

　　顾建国哼了一声，“还不是....”

　　他下边的话没说，王月菊也明白。年轻男女处对象，经常腻在一起，冲动起来做出些过界的事很正常。但这也是她害怕的。

　　“许玉森比三静大了四五岁，算起来也不小了。”王月菊说：“要不就让他们结婚吧，两人相处的时间也不短了。再说，苏家那边也在提小四跟正平结婚的事儿，三静是姐姐，在小四前结婚也不错。”

　　顾建国没有说话，王月菊又道：“他一个人在京都这边，想有个人一起生活也正常。而且，以后前后院住着，三静结婚没结婚也没大区别。”

　　顾建国自然也明白，就道：“想结就结吧，虽然先不办婚礼，但两家人也得坐一起吃个饭。”

　　王月菊嗯了一声。

　　外边，许玉森牵着顾三静的手，穿过刚打通的门到了他的宅子。进了屋他就把人抱在怀里说：“你说爸妈会同意吗？”

　　顾三静抬头看他，“你改口改的挺快。”

　　许玉森笑：“我先适应适应。”

　　“我也不清楚他们会不会同意。”顾三静头靠着他的胸口，闻着他身上好闻的味道，心有些迷醉。

　　其实她之前没有想过这么早结婚，但看到他恳切的眼神，她就不由自主的想答应。

　　许玉森拉着她坐下，“他们要是不同意，我就继续努力。”

　　“你怎么努力？”

　　许玉森想了想，“我就每天到他们跟前报到。”

　　顾三静忍不住笑，“你这是耍赖。”

　　“别管什么办法，只要管用就行。”说着他又把人抱上，轻声说：“我就是想每天回家都能看到你。”

　　顾三静也抱上他，“我知道，我跟你一起努力。”

　　顾三静这一刻真的很心疼许玉森。他从小没了母亲，跟父亲关系僵硬，后来他爷爷又去世，很多年里，他都是一个人。想想就孤独的很。

　　许玉森把人抱紧，脸埋在她的颈窝轻声说：“三静，谢谢你！”

　　现在只要一想到以后他们能朝夕相处，他的整颗心都是雀跃的。

　　两人缠缠绵绵好长时间，许玉森才不舍的把人送回去。

　　第二天起床后他就到顾家报到了，见顾建国要出去晨练，他马上就跟了上去。回来后又直接在顾家吃了早餐，下午下班又拎了些顾建国和王月菊喜欢吃的菜回来，自然也留下来一起吃晚饭。

　　顾建国和王月菊本来想今天就跟他说，同意他们结婚。现在见他这么殷勤，就没有说，看他能坚持多长时间。

　　顾思晴还把这事儿当笑话跟韩正平说，他听后哼了一声说：“他的心眼子比狐狸都多。”

　　顾思晴心说，你们谁也别说谁。

　　“你说我们几月份结婚合适？”韩正平问顾思晴，他也急着结婚呢。

　　顾思晴想了想，现在刚过了年没多长时间，春天结婚时间有些赶，夏天的话天太热，冬天太冷，只能秋天了。就道：“九月份或者十月份怎么样？”

　　韩正平其实想过两个月就结呢，但想想秋天也合适，到时候他们蜜月的时间可以长一些，就说：“那就九月份吧。婚纱礼服过几天就让人设计。”

　　当然钻戒也是。

　　两人这边说好，苏文山和孔秀婉就开始跟顾建国和王月菊谈婚礼的事情。自然是要大办的，苏文山的意思是在京都办一场，再到香江办一场。顾建国和王月菊对此没有意见。

　　说好了后，两家就开始筹备相关事宜。

　　这边许玉森天天到顾家报到，坚持了一个多月，顾建国和王月菊都觉得可以了，就松口说同意他们结婚。

　　许立康夫妻马上就到了京都，跟顾家人一起吃了顿饭，说了下许玉森和顾三静领证的时间，同时许立康还带了聘礼过来，除了一些房产金银玉器和钱外，还有许氏的股份。真的是尽了最大的诚意。

　　不得不说，许立康除了在男女关系上渣外，其他的还真没得说。

　　虽然不办婚礼，其它该走的程序一样走，最后双方确定，六月份两人领证。到时候顾三静放暑假，两人可以出去度蜜月。

　　两个女儿婚期敲定后，顾建国和王月菊心里都有些失落。顾思晴见了后心里也不是很舒服。父母所有的努力和希望都放在了她们姐妹四个身上，现在她们一个个却要离开。

　　想了想，她把顾一敏和顾二慧以及顾三静约上，跟她们说了顾建国和王月菊的失落。顾一敏听后道：“三静以后就在家里住着，就不说了。我们三个，隔段时间回家住几天。”

　　一个月里，你几天她几天，家里肯定不会冷清。

　　顾二慧和顾思晴都同意。姐妹四个说好了，第二天顾一敏就拖家带口的住到了娘家，王月菊和顾建国见到三胞胎，就一脸笑的抱在了怀里。王月菊抱一个，顾建国抱两个。

　　听到他们奶声奶气的喊外公外婆，两人更是笑的眼睛都没了。

　　跟三胞胎玩了一会儿，王月菊把顾一敏拉到一边小声问：“怎么忽然要回来住了？你跟叶驰吵架了？”

　　“没有，就是想回来住几天。”顾一敏道。

　　王月菊半信半疑，下午叶驰下了班也来了，她和顾建国才放了心。

　　顾一敏一家四口住了一个多星期才走。他们一家走后，顾二慧一家三口来了，还一副要常住的架势。顾建国和王月菊这次觉出味儿了，就问顾二慧怎么回事。

　　顾二慧把她们姐妹四个商量的事情说了，王月菊和顾建国听了一阵窝心，看看，闺女多孝顺。

　　其实现在很多小夫妻，结婚后都是搬出去住。儿子女儿都是一样，不能一直陪在父母身边。

　　转眼，清远文学奖开始评奖了，顾思晴还是有些忐忑的。虽然她对《知途》很有信心，但万一呢。

　　“我还是不能万事平常心啊。”顾思晴趴在韩正平的办公桌上说。

　　她很喜欢这样趴在他的办公桌上，就好像上学时趴在课桌上一样。韩正平也趴在办公桌上，道：“要是事事都平常心，那不是人，是神。人有欲望才有动力。”

　　“让你说的当神好像也没什么意思。”

　　韩正平点了点她的鼻尖，“当人就挺好。”

　　.......

　　在顾思晴的忐忑中，清远文学奖获奖名单公布了，《知途》占首位，同时获奖的还有四部作品。

　　不过，在领奖当天，发生了一件震惊文坛的大事。本次获奖的作者姜玉泉，在讲获奖感言的时候，当众说知名作家凌平英，曾经抄袭他的作品。


----------------------------------------

第594章你有什么证据

　　本届清远文学奖很公平，因为五部获奖的作品中，有两部都是文坛新人。一部是顾思晴的《知途》，一部是姜玉泉的《人生》。

　　但是大家怎么都没有想到，姜玉泉会在颁奖大会上，直接爆出凌平英抄袭他的作品。

　　瘦瘦高高，带着眼镜很斯文的二十多岁男人，站在领奖台上，声音都有些颤抖的说：“别人在发表获奖感言的时候，都会感谢很多人，但我不想说，因为有件事压抑了我很久，曾经这份压抑让我几乎放弃文学创作。”

　　姜玉泉看向下边凌平英坐的位置，说：“著名作家凌平英女士，你还记得我吗？”

　　他这话让本来安静的会场一阵骚乱，很多人都扭头去看凌平英。就见她紧绷着身体，本来优雅的一张脸都有些扭曲。

　　眼中冒着火一样看着领奖台上的姜玉泉，她道：“污蔑人是要负法律责任的。”

　　台上的姜玉泉冷笑了一声，“我会不会负法律责任，不是你空口说的。不过，负法律责任是什么感觉，想来你很清楚，毕竟你亲身经历过。”

　　这话让不少人的目光投向了顾思晴，她告凌平英的事情，文学界大多数人都知道。顾思晴当做没有感受到这些目光，闲闲的坐在那里，看着领奖台上的姜玉泉。

　　她相信姜玉泉的话，毕竟凌平英的人品，一向不怎么样，抄袭的事情她做的出来。

　　“1984年6月23日，我向蓝海杂志社投了一份稿子，是一篇短篇小说，共计两万五千字。”

　　姜玉泉这次声音平静了一些，他接着说：“著名作家凌平英女士当时是蓝海杂志社的编辑。我那篇小说投稿后，就石沉大海。我以为没有过稿，当时很是失落了一阵。

　　但是没有想到的是，两年后著名作家凌平英出版了一部长篇小说《荒野》，整体故事竟然跟我的那篇短篇小说一样，她不过是把我的那篇短篇小说扩写了而已。

　　我当时很气愤，写信到蓝海杂志社质问这件事情，但依然是石沉大海。后来，我又到了京都，找凌平英对峙，但是她怎么会承认？我势单力薄，最后只能颓然归家。

　　在之后的很长时间里，我都没办法提笔，我觉得创作没有任何意义，直到凌平英跟我们今天另一位获奖作者，顾思晴在报纸上对仗，最终以凌平英惨败为结局，我心中的恶气才出了一些。

　　当时我就在想，有一天我也要站在大家都瞩目的位置，揭穿她的真实面目。我今天做到了！”

　　台下又是一片哗然，《荒野》可是目前为止，凌平英最成功的作品，没想到是抄袭的。在场的很多人都相信了姜玉泉，因为如果不是真的，他不会在这么盛大的场合公布这件事。

　　不过万事都要讲证据，只是不知道姜玉泉有没有证据。

　　这时就听姜玉泉又道：“刚才凌平英女士说，我会负法律责任，现在我要跟你说，凌平英女士，你很快会再次负法律责任。

　　我马上就会起诉你抄袭，我自然是有证据的。下次我们法庭上见，著名作家凌平英女士。最后很抱歉，在此占用大家的时间。我的发言到此结束。”

　　姜玉泉拿着奖杯下台了，下面却开始议论纷纷，更多的目光看向了凌平英。而这时，姜玉泉坐到了顾思晴身边，小声跟她说：“可以给我介绍不错的律师吗？”

　　顾思晴没有回答他的问题，而是问：“你有什么证据。”

　　作为凌平英的死对头，顾思晴自然是希望看到凌平英倒霉。所以得确认，姜玉泉的证据是不是可靠。

　　此刻会场有些乱，不方便说话，姜玉泉凑近了她一些小声道：“会后跟你说。”

　　顾思晴点了下头。

　　主持人很给力，上台后三两语就掌控了会场，颁奖大会继续进行，但明显很多人的兴致都不再放在颁奖上，而是放在凌平英抄袭的大瓜上。

　　半个小时后，颁奖大会结束，凌平英匆匆出了会场走了。如果让姜玉泉证实了她抄袭，那她就彻底没办法在文学圈混了。她现在内心惶恐的很。

　　这边，顾思晴和姜玉泉约在了许玉森的会所。顾思晴和韩正平先到，今天韩正平陪着她一起领奖。十多分钟后，姜玉泉到了。

　　坐下后寒暄了几句就步入了正题，顾思晴问姜玉泉，“你有什么证据？”

　　“我那部短篇小说，投到蓝海杂志社之前，投过另一家杂志社，不过没有过稿。前段时间，我找到了那家杂志社，很幸运我的投稿他们还保存着。”姜玉泉声音里带着兴奋和嘲讽，这口恶气终于可以出了。

　　“我能看看吗？”顾思晴道。

　　“可以。”

　　姜玉泉从包里拿出一个信封递给顾思晴，她接过来拿出稿件看。没有很仔细，一目十行，不一会儿就看完了，但稿件的大致内容还是明白了。

　　真像姜玉泉所说，这篇短篇小说，从故事走向到人物设定，几乎就是凌平英的小说《荒野》的浓缩版。如果再证实当初他投稿到蓝海杂志社的小说，是凌平英接了，那么官司赢的可能性很大。

　　不过，抄袭的官司打起来很难，估计这也是姜玉泉让她介绍律师的原因。顾思晴小声跟韩正平说了情况，韩正平道：“让他留下联系方式，回头让公司的律师联系他。”

　　韩正平公司的律师团自然是厉害的，顾思晴相信只要有一点证据，这场官司姜玉泉就赢了。凌平英倒霉，她很高兴。

　　姜玉泉很早就关注顾思晴了，自然知道她的未婚夫什么来头。明禾科技前几年在国内不是很知名，但这两年随着手机和电脑的更新换代，明禾已经成为国内科技公司的代表，几乎没有人不知道。

　　如果明禾科技的律师帮他打官司，姜玉泉相信，这场官司绝对会赢。


----------------------------------------

第595章舔狗

　　凌平英已经习惯了，每次出了事就找戚信厚，这次也是一样。但这次她在咖啡厅里等了戚信厚半个多小时，他才到。

　　“怎么才到？”凌平英有些不满。

　　戚信厚面色不好的坐在她对面，“你给我打电话的时候，张红听到了。”

　　张红是戚信厚的爱人。

　　凌平英一听戚信厚说气张红，脸上带了鄙夷，嘴里说：“又跟你闹了？一个农村妇女，也不知道你为什么坚持不离婚。”

　　戚信厚听了她的话眉头皱了下，但没有为自己的妻子辩驳什么，而是说：“那个姜玉泉说的是真的？”

　　“我只是借用了他那篇小说的灵感。”凌平英觉得自己没有做错，甚至觉得姜玉泉在无理取闹。

　　戚信厚已经有了些不耐，“也就是说你真的抄袭了？”

　　“你不知道，那时候姜玉泉的文笔是多么的生涩，”凌平英为自己辩解，“他那篇小说，别说我不会让他通过，全国任何一家杂志社都不会让他通过。那篇小说唯一出彩的，也就是构思了。我觉得他那篇小说不会被发表，就那么用了，哪会想到姜玉泉也会有今天。”

　　“你啊！做事情太不小心了。我们作家最忌讳的是抄袭，一旦这次你们打官司，法院真的断定你抄袭。而且你抄袭写出来的作品，是你的成名作，你这辈子别想翻身了。”戚信厚语气很不好，他今天心情很差。

　　凌平英为抄袭的事心烦意乱，没有在意他的情绪，她紧紧的握着拳头想了一会儿说，“抄袭的案子哪有那么好打的，再说姜玉泉有证据吗？当初他的那篇小说可没有发表。”

　　戚信厚点上一根烟，抽了两口说：“颁奖典礼结束后，姜玉泉跟顾思晴见了一面。”

　　凌平英一听顾思晴的名字，坐直了身子像炸了毛的鸡，“在哪里，他们说了什么？”

　　“不知道，”戚信厚又抽了一根烟道：“他们在颐和园旁边那家叫铭心阁的会所里见的面，那里一般人进不去，所以不知道说了什么。”

　　他在颁奖典礼的时候，见姜玉泉和顾思晴低声聊天，害怕两人联合起来对付凌平英，就在颁奖典礼结束后，跟在了姜玉泉身后，见他进了铭心阁。

　　他本来也想进去，但是铭心阁只接待会员，非会员不能进入，而这个会员需要至少充值10万元。他作为还算有些名气的作家，十万块钱自然是有的，但不可能拿出来交一个会所的会费。

　　虽然没有进去，但他在外边等了。没多长时间，就见顾思晴和她未婚夫跟姜玉泉一起出来了。那一刻他真的着急了，先不说顾思晴的能力，就说顾思晴的未婚夫，那可是明禾科技的太子爷。

　　听说明禾科技的律师团，都是专门跟国外的知名企业打官司的，想想就知道有多厉害了。

　　“平英，”戚信厚看着凌平英认真的说：“你跟姜玉泉和解吧，给他道个歉或者给些经济赔偿，让这事儿不了了之的过去。过个几年事情就淡了。”

　　“我想跟他和解，也得他想跟我和解啊！”凌平英真是后悔死了，要是知道姜玉泉有一天会有今天的成就，她打死也不会抄袭他的作品。

　　“我跟他聊聊。”戚信厚道：“他毕竟是行业新人，我的面子他应该会给。”

　　“谢谢你信厚，”凌平英语气很真诚，这些年他给了她很多帮助。

　　戚信厚眼眸微垂，“我们两个就别说那么多了。”

　　凌平英笑了下，“是，我们两个这交情，没必要这么客气。”

　　两人聊完就要离开，这时一个高高大大衣着朴素的女人，一脸怒气的走了过来，见到凌平英二话不说抬手就给了她一个耳光，“还著名作家，凌平英你就是个婊/子。”

　　女人的力气很大，凌平英半张脸瞬间肿了起来。她目光愤怒又鄙夷的看着眼前的女人，也就是戚信厚的爱人张红，“给我道歉。”

　　张红冷笑一声，“道歉？这辈子我给谁道歉，都不会给你道歉。一个虚伪的婊子！”

　　凌平英从没有被人这样骂过，简直要气疯了，她想像张红刚才打她一样打张红一耳光，但她的涵养不允许。

　　而这时，张红看着戚信厚冷笑着说：“戚信厚，这些年跟我生活是不是觉得很委屈？毕竟我一个农村妇女配不上你这个大作家。”

　　戚信厚抿了抿唇，“你别这样说，我从没这样想过。”

　　张红再次冷笑，“你没这样想，但你这样做了。这么多年，只要凌平英一有事，家里发生天大的事你都会放下去帮她，我跟孩子无论多么需要你，你该走还是走，你的眼里从来没有我们。”

　　“有什么事我们回家说。”戚信厚拉着张红就要往外走，但张红却甩开了他，“我来就是想告诉你，我打算放了你，跟你离婚。这么多年你对她心心念念，我成全你们。”

　　张红又看向凌平英，“当初你跟戚信厚在我们村当知青的时候，我就知道你是个婊子，知道戚信厚稀罕你，就哄着他把回城的机会给你。

　　戚信厚这个傻子，就是被你骗了心里还是念着你。这些年他就像一条狗一样，为你鞍前马后。感动不感动？感动的话，你也离婚，你们两个结婚。”

　　你们相互祸害去吧。

　　“你胡言乱语！”凌平英指着张红说，明显她这话没有底气。

　　“我是不是胡言乱语你们自己清楚，”张红鄙夷的回头看戚信厚，“离婚！你净身出户，我带着孩子过。”

　　反正他们的一个孩子工作了，一个已经上大学，离了婚要多自在有多自在，省的看到戚信厚那张舔狗脸恶心。

　　“你说什么呢？我从来没想过离婚。”戚信厚又拉着张红往外走，张口想跟凌平英说什么，最终什么也没说。

　　凌平英看着两人的背影远去，又感受到周围异样的目光，赶忙结了账出了咖啡馆。

　　第二天就开始传出了流言，说凌平英跟戚信厚关系暧昧，被戚信厚的爱人大闹。

　　第三天流言就变成了，戚信厚跟凌平英有不正当关系，被戚信厚的爱人逮着了。

　　第四天流言变成了，戚信厚跟凌平英在酒店开房，被戚信厚的爱人捉奸在床了。

　　一般人都有吃瓜的爱好，即使自语清流的文化人也是一样，戚信厚跟凌平英的事情，在文学圈传的越来越离谱。

　　而顾思晴这边，又吃到了很大一个瓜。


----------------------------------------

第596章惨淡离圈

　　凌平英和戚信厚的流言，一天一个样传了好几天，顾思晴吃瓜吃的不亦乐乎。

　　这天，薛元明给她打电话，说样书出来了，让她去看看。她开车过去，进了薛元明的办公室，就见薛元明和许宏文两人，正边嗑瓜子边说着什么，那神情怎么说呢，兴奋又趣味盎然。

　　见到她，薛元明一手捏着瓜子朝她招手，“快来，坐下听听，你肯定感兴趣。”

　　顾思晴还是第一次见他们两人这样，国内数一数二的出版社的两个社长，西装革履的坐在那里嗑瓜子，他都怀疑这两人是不是被人穿了。

　　走过去坐下，许宏文抓了一把瓜子给她，“正说凌平英和戚信厚呢。”

　　顾思晴嗑了个瓜子，“我知道，不是都在传他们两个在酒店开房，被戚信厚爱人捉奸在床吗？”

　　“你的消息过时了。”许宏文一脸八卦的说：“我这里有最新的。”

　　顾思晴来了兴趣，“你说。”

　　许宏文神秘一笑，然后小声道：“前两天我去医院看一个朋友，碰到了凌平英的丈夫，你猜他在干什么？”

　　顾思晴配合的问：“干什么？”

　　“做亲子鉴定！”

　　顾思晴睁大了眼睛，“这么劲爆吗？”

　　许宏文兴奋的点头，“我见他从亲子鉴定那里出来，虽然有些疑惑但也没多想，说不定人家是找朋友呢。但没想到的是，我出医院的时候，在一个角落正好听到凌平英丈夫打电话，说凌平英你告诉我，浩浩到底是谁的孩子。”

　　“他从亲子鉴定的地方出来，又问那个问题，肯定已经确认不是他的孩子了。”

　　顾思晴快速磕了个瓜子儿，问：“有后续吗？”

　　“有。”许宏文喝了口茶说：“之前流言传成那个样子，很多人都在关注他们一家呢，然后没两天就破案了。”

　　许宏文眉飞色舞的讲了一通，顾思晴听完不得不叹息凌平英人生的精彩。

　　从头说起，凌平英和戚信厚是高中同学，然后一起下乡当知青。凌平英长的不错，又有才气，自然有很多人喜欢，戚信厚就是其中之一。

　　但是，在当知青期间，凌平英没有接受任何一个人的追求，不过她那些追求者关系处的都很好，特别是戚信厚。

　　后来，戚信厚在报纸上发表了一篇文章，被杂志社看上，想让他去杂志社工作，这就意味着可以回城了。

　　但后来不知道怎么回事，戚信厚把这个机会给了凌平英。当时他写那篇文章，署的是笔名，凌平英直接以戚信厚的身份回城去杂志社工作了，戚信厚继续在村里当知青。

　　想来是凌平英答应了戚信厚什么，不然戚信厚不会把那么重要的回城机会给她。在凌平英回城一年后，戚信厚有次收到凌平英的来信，看完后疯了一样跑到村里的河边大喊大叫，还一不小心掉进了河里。

　　当时是冬天，河水即使没有结冰，也冰冷刺骨，戚信厚又不会游泳，眼看就要被溺死的时候，张红，也就是戚信厚现在的妻子救了他，然后戚信厚就跟张红结了婚。

　　戚信厚还是有才华的，过了一年又有了回城的机会，他就带着张红一起回城了。回城后，中间不知道经历了什么，反正戚信厚原谅了凌平英，还对她几乎有求必应。

　　再说凌平英，她其实一直爱慕国内知名作家苍星河，但是苍星河已经结婚了，凌平英只能单恋。后来她回城在杂志社工作后，就开始创作。她确实有才情，第一篇小说就有不错的反响。

　　发表了第一篇小说后，她就在人的引荐下加入了作协，跟苍星河一来二去熟悉了起来，后来两人的关系越来越暧昧，最后终于突破了防线。

　　再后来，凌平英怀孕，想让苍星河离婚，但苍星河其实只是跟她玩玩，从没有想过跟她结婚。

　　然后两人决裂，凌平英跟市棉纺厂厂长的儿子相亲结婚了，然后生下了她的儿子金浩。再后来，苍星河得了病瘫在了床上，凌平英就再也没有跟他联系过。

　　因为凌平英和戚信厚的传闻越来越不堪，而凌平英丈夫早就觉得儿子不像自己，也不是很像凌平英，就去医院做了亲子鉴定，然后知道了孩子不是他的。

　　再然后，在一些“有心人”的七拼八凑下，基本还原了事情的真相。

　　“这次凌平英是真的栽的起不来了，抄袭，男女关系混乱。再加上之前她的名声就毁的差不多了。”薛元明忍不住叹息，凌平英还是有才华的。

　　顾思晴也叹息，整个事情中，最无辜的是戚信厚的爱人张红。自己的丈夫对别的女人念念不忘几十年，还把那个女人放在第一位。想想就心酸。

　　三人说完八卦，唏嘘了一阵，顾思晴看了样书，提了些意见就回去了。

　　一个星期后，姜玉泉告凌平英抄袭的案子开庭了，明禾科技的律师是真的很牛，本来很复杂的抄袭案子，他们不费吹灰之力就赢了。

　　著名作家凌平英抄袭，好多报纸头版头条挂了好几天。关于她的事迹，也有很多版本在流传。

　　半个月后，作协发出通报，开除凌平英作协会员资格。她的书也从各大书店下架，然后在她丈夫的强烈要求下，两人离婚了。

　　一代知名作家，就这样惨淡离圈，也挺让人唏嘘的，但这都是凌平英自己作的，怨不得别人。一切事情都是因果，当初种下了因，就会有现在的果。

　　凌平英的瓜顾思晴一下子吃了几个月。转眼到了六月份，顾三静和许玉森要领证结婚了。许玉森的户口在香江，两人要去香江领证。

　　出发去香江前一天，顾家人聚在了一起，算是提前喝他们两人的喜酒。又一个女儿要出嫁了，顾建国和王月菊高兴的同时，也有些失落。

　　顾一敏在旁边劝他们，“等他们度蜜月回来，你们就多个儿子。”

　　王月菊看了眼连着两个宅子的院门，笑了，可不就是多个儿子，以后小两口跟他们前后院住着，这闺女嫁出去跟没嫁出去一样。


----------------------------------------

第597章你会不会？

　　家宴结束后，顾三静和许玉森去了他的宅子。这里已经焕然一新，很多地方都改成了顾三静喜欢的样子。

　　两人走进凉亭坐下，许玉森掏出一个红色丝绒盒子，打开，里面是一枚散着微光的钻戒。许玉森拿出戒指，拉着顾三静的手给他戴上，说：“未来能与你相伴，是我这辈子最大的幸福。”

　　他的眸光热切又真诚，顾三静的心好似被一只手抓了一下，酸胀的很。与他十指交缠，她道：“我也是。”

　　两人自然而然的抱在了一起.

　　这边院子里，顾思晴和顾建国、王月菊正坐在石桌前喝茶，把那边院子里的两人看的清清楚楚。

　　顾思晴小声说：“我们要不要回屋？一会儿他们要是再做点亲密的事情，我们看着多不好。”

　　王月菊脸上带着笑，“玉森有分寸。”

　　女儿幸福，她对女婿更加满意。

　　顾建国低头喝茶，心说那小子要是敢做更亲密的事情，看怎么收拾他。他正这样想着，那边许玉森和顾三静手牵着手甜甜蜜蜜的进屋了。

　　顾思晴有些遗憾，她还想看更亲密的呢。

　　第二天一早，顾三静和许玉森乘飞机去了香江，到了后就见到了接机的管家。

　　“少奶奶。”管家见到顾三静就笑着喊。

　　顾三静对这个称呼有些不适应，但还是笑着跟管家说：“您好。”

　　她知道管家在许家干了一辈子，许玉森一直把他当长辈，所以说话的时候十分尊重。

　　三人直接到了许家老宅，许玉森直接把顾三静领到了他的卧室，“收拾一下，我们去领证。”

　　顾三静愣了，至于这么着急吗？

　　这时就听他又说：“我急不可耐。”

　　顾三静被他说的脸有些红，瞪了他一眼。许玉森把人抱了下就笑着出去了。顾三静拍了拍有些热的脸颊，打开行李箱，从里面拿出一件白色衬衫和蓝色裙子穿上。又洗了脸简单化个妆就下了楼。

　　楼下许玉森已经在等着了，他也穿了一件白衬衫。管家看看两人，笑着说：“少爷和少奶奶真般配。”

　　“我也这么觉得。”许玉森笑着走到顾三静身边，牵起她的手就往外走。

　　到了地方，没用排队就把证给办了。出来的时候，两人一人手里拿着一本红色小本本，脸上都挂着大大的笑。到了车里，两个人又交换着看，都是一副傻笑的模样。

　　看了一会儿，许玉森把两本结婚证小心的放在自己的口袋，“回家放保险箱。”

　　顾三静忽然想起来，顾建国和王月菊的结婚证，就笑着说：“我妈放东西喜欢用布一层层的包着，他们两个的结婚证也是一层层的裹着。后来家里有保险箱了，他们的结婚证还是用布包了很多层才放进保险箱。”

　　许玉森听了也忍不住笑，不得不承认，三静的父母感情很好，他们一家人的感情也都好。

　　到了家，就见许立康和薛丽珠在。今天他们领证，一家人一起吃顿饭是应该的，许玉森也没有说什么。这时，管家倒了两杯水放在顾三静面前。

　　顾三静明白，这是要改口了。她端起一杯茶递给许立康，“爸，您喝茶。”

　　“好，好。”许立康笑着接过杯子喝了口，然后拿出一个大大的红包，递给顾三静。

　　顾三静接了红包，又端起另一杯茶递给薛丽珠，“太太。”

　　妈是肯定不会喊的，许玉森不喊她也不会喊。薛丽珠对此也不介意，笑着接过茶喝了一口，也给了一个大红包。就此，改口仪式结束了。

　　晚饭是一起吃的，许玉森和许立康虽然关系缓和了不少，但也亲近不到哪里去，薛丽珠更是不敢多说话，所以一顿饭吃的很安静。

　　吃过饭，许立康和薛丽珠就走了，许玉森牵着顾三静的手在这个宅子里散步，也是让她熟悉熟悉环境。虽然以后他们会经常住京都，但这里也会经常来。

　　散了会儿步，两人就一起上了楼。顾三静即使性子再大大咧咧，但还是有些紧张。许玉森却是有些激动，他推开浴室的门说：“我给你放洗澡水。”

　　他进去了，顾三静听着里面哗哗的水声，深吸一口气，从柜子里拿出一套睡衣，然后进了浴室。她虽面色平静，但紧握着衣服的手，暴露了一切。

　　许玉森拍了拍她的头，“我先出去。”

　　顾三静见他出去，把门锁上，脱了衣服跨进浴缸她跟自己说：“总不会比第一次跳水还难吧？没什么好紧张的。”

　　这样想着，她也就不那么紧张了。

　　洗好了出去，换许玉森洗，顾三静坐在床头拿着一本书装模作样看。不一会儿许玉森出来了，上身赤裸，下边就围了一条浴巾。顾三静看了忍不住咽了下口水。

　　看着他走到床边，扯了浴巾上床把她压在身下，顾三静忽然手撑着他的胸口说：“你会不会？”

　　许玉森愣了一下，然后轻笑着在她耳边说：“一会儿你就知道我会不会了。”

　　.......

　　事实证明，虽然他有些生涩，但还是会的。而且他很会总结经验，一次比一次熟练.....

　　第二天两人醒来的时候，已经日上三竿。顾三静睁开眼，就看到了他放大的脸，不由自主的弯起了嘴角。一睁开眼，就能看到喜欢的人，感觉真是太好。

　　“几点了？”她问，发出声音才知道嗓子哑的很。

　　“十点多了。”许玉森在她脸颊上亲了一下，“饿不饿？先起床吃饭。”

　　顾三静点头，两人穿衣服起床。新婚夫妻，就是穿个衣服都能把气氛弄的暧昧又火热，缠缠绵绵了好一会儿，两人才穿好衣服出门。

　　吃过饭，两人就腻在一起聊天，当然还会做些脸红心跳的事情。

　　在老宅没羞没臊的呆了三天，两人才乘飞机去度蜜月，等两人蜜月回来的时候，顾思晴的婚期马上就要到了。

　　.........


----------------------------------------

第598章走，领证去

　　新婚夫妻总是甜甜蜜蜜的，顾三静和许玉森度完蜜月回京都后，每天一日两餐都是在顾家，中午的时候大家都是在单位或者学校吃。

　　顾思晴每天看两人腻腻乎乎的，牙都有些酸。王月菊和顾建国却是高兴的很，这真跟招了个上门女婿差不多。

　　顾建国还跟王月菊叹息，“本来想让正平当上门女婿呢，没想到却是最不可能的天天在身边守着。”

　　可不就是最不可能，许家就许玉森一个男嗣，家还远在香江，刚开始怎么都不会想到他和三静结婚后，会长期待在他们身边。

　　“几个女婿都是好的。”王月菊真心的说。先不说别人，就叶驰和张子俊，结婚多年了，两人还是跟原来一样对一敏和二慧爱重的很。

　　“那是我会挑女婿。”顾建国马上往自己脸上贴金，王月菊没理他，让他自己得意吧。

　　“小四和正平的婚期马上就要到了，”王月菊说：“秀婉让我明天去看小四和正平以后住的院子，说是都装修好了。”

　　顾建国脱鞋上床，“有什么好看的？是按照小四和正平的喜好弄的。”

　　“看看也不多。”王月菊也上了床，叹口气说：“三静还没毕业，他们两个肯定不会现在就要孩子。但小四...刚二十，要是结了婚就生孩子是不是有点早。”

　　顾建国听了也皱眉，王月菊又道：“虽说我们这一辈的都是十几岁就生孩子，但那时候生孩子都早。现在二十结婚都算早的，更别说生孩子了。”

　　“这要看小四和正平的意思。”顾建国道。

　　王月菊叹口气，“我也是多操心。”但为人父母的，可不就是什么都为孩子想了。

　　“睡吧，别想那么多了。”顾建国关上灯，王月菊也躺了下来。

　　第二天七点多，顾三静和许玉森就过来了。许玉森去陪着顾建国晨练，王月菊听到他说话声音不对劲儿，就问：“玉森是不是感冒了？”

　　“是，他昨天晚上在书房加班，这个季节了还吹空调。”顾三静说。

　　“吃药了吗？”王月菊问。

　　顾三静：“吃了。”

　　“还是给他煮点姜茶吧，去去寒气。”王月菊说着就去厨房煮姜茶，许玉森跟顾建国晨练回来的时候，就有一大碗姜茶等着他。

　　王月菊还在旁边唠叨，“感冒了还去跑什么步？工作重要身体更重要，加班也要有个度。今天晚上再用生姜泡泡脚，一定要泡到出汗知道不知道？”

　　许玉森喝着姜茶点头，辣辣的姜茶进了胃，浑身都热了起来，心也暖呼呼的。他从小没有了母亲，后来跟爷爷一起生活，但生活琐事也是佣人照顾他居多，这样被长辈关怀的唠叨几乎没有。

　　喝光了一大碗姜茶，许玉森紧紧的握上顾三静的手，顾三静不明所以抬头问他：“怎么了？”

　　许玉森轻笑，“就是觉得自己现在很幸福。”

　　顾三静也跟着笑。

　　一家四口吃过饭就各自忙自己的了，就是一家四口，因为顾思晴还没有起床。王月菊有话跟她说，就等到她起床。

　　等顾思晴洗漱好，坐下吃饭的时候，王月菊说：“你跟正平结了婚后，住到了苏家，也每天睡到日上三竿？”

　　顾思晴撅了下嘴，“那怎么办？妈，要不你去跟苏家商量商量，让正平给我们家当上门女婿吧。只要长辈们同意，他肯定是没有意见的。”

　　王月菊见她又胡说，抬手打了她一下说：“别瞎说。”

　　顾思晴耸了耸肩，王月菊又道：“我今天见到你孔阿姨，得跟她说说，你的作息跟别人不一样，省的到时候你睡到日上三竿被说。”

　　顾思晴嗯了一声，王月菊想了想又道：“你们结婚后，打算什么时候要孩子？”

　　顾思晴没有想过这个问题，被这样一问，觉得确实是个问题。想了一会儿她说：“我什么时候都行，看他吧。”

　　顾思晴觉得，早生孩子也挺好。反正早晚都是生，而且她不是真正的二十岁，不存在心理年龄不够的问题。甚至她觉得早点生更好一些，早点把孩子养大了，以后自己的空间更多。

　　“这事儿你俩商量好。”王月菊没有多说，昨天晚上她又想了，他们现在的条件好了，小四早点要孩子也没啥，反正不用她没日没夜的照顾孩子。

　　顾思晴吃过饭，和王月菊一起去了苏家。孔秀婉和安瑞锦都在，带着她们去韩正平的院子。

　　王月菊边走边跟她们说：“本来能早点来的，是小四起的有些晚。她这孩子都是晚上写东西，黑白颠倒。”

　　孔秀婉和安瑞锦马上就知道王月菊的意思了，孔秀婉马上道：“我听说了，搞写作的都是晚上有灵感。你放心，小四到了咱们家跟以前一样，厨房随时都有人，什么时候起床什么时候就能吃饭。”

　　王月菊放心了，又说：“这孩子被我们惯的小毛病不少。”

　　“我看小四哪哪儿都好。”安瑞锦笑着说：“年轻人有他们自己的生活方式，我们不管那么多。”

　　说着话进了院子，安瑞锦拉着顾思晴进屋看新做的床品，孔秀婉在后面拉着王月菊的手说：

　　“你放心，我把小四当亲闺女看，不会让她委屈。再说，这么多年了，小四那孩子什么性子什么习惯我们都知道，还是那句话，他们结了婚还是跟以前一样。”

　　她这样认真的保证，王月菊倒有些不好意思了，笑着道：“我就是瞎操心。”

　　“当妈的不都这样。”孔秀婉很理解。

　　这个院子这次装修，是顾思晴跟韩正平一起设计的，王月菊过来看看不过是走个过场，呆了一会儿就跟顾思晴一起走了。

　　转眼离婚礼只有一个星期了，韩正平一大早就到了顾家，要带着顾思晴去领证。安瑞锦让人看的日子，说是今天是领证的好日子。

　　今天顾思晴倒是没有晚起，韩正平来的时候她正在对着镜子化妆，韩正平就靠在她的梳妆台边上看。等她把妆画好，拿出一枚戒指戴到她手上。

　　顾思晴举起手看了看，“挺符合我们家的气质的。”

　　“什么气质？”韩正平问。

　　“暴发户气质啊！”顾思晴把手举到他眼前，“看看，又大又闪。”

　　韩正平被她逗乐了，抬手弹她额头，“喜欢吗？”

　　顾思晴点头，“喜欢。”

　　“走，领证去！”韩正平拉着她往外走。


----------------------------------------

第599章我有理论经验

　　顾思晴和韩正平出了房间，韩正平见到顾建国和王月菊说：“爸，妈，我跟小四去领证。”

　　他这声爸妈叫的那叫一个顺溜，顾建国和王月菊险些没反应过来。

　　许玉森在旁边说：“脸皮可真是够厚的。”

　　“好，我去拿户口本。”王月菊一脸笑的去了屋里，顾建国说：“都准备好了吗？”

　　他说的是婚礼的相关事宜，韩正平道：“都准备好了。”

　　这时王月菊拿着户口本出来了，手里还拎了一小袋糖，“领证的时候，给民政局的同志发些糖。”

　　“好。”韩正平接过户口本和糖，其实他出门的时候，孔秀婉也给他准备了糖。

　　“赶快去吧。”王月菊摆手让他们走。

　　顾思晴和韩正平拉着手出了门，上了车顾思晴拿出一块糖，剥了糖衣放进嘴里说：“你那声爸妈喊的挺顺溜啊！”

　　韩正平启动车子，“早想喊了。”

　　顾思晴哈哈笑。

　　两人欢欢喜喜的去了民政局，因为到的早，成为今天第一对办理结婚证的。韩正平先把糖发给民政局的工作人员，工作人员吃着糖，笑着把表格给他们，“把这个填了。”

　　两人拿着表格坐在旁边头挨头的填，工作人员见了都忍不住赞叹，这对新人看着真是养眼，男女长的都好看。

　　填好表格，工作人员问了些常规问题，如是否自愿之类的，然后拿出两个红本本，贴上两人的合影，填上信息，啪啪盖了两下章，就此两人结为了夫妻。

　　拿着红本本出来，韩正平的电话就响了，按了接听键，孔秀婉的声音就传了出来，“证办好了没？”

　　“办好了。”韩正平道。

　　“办好了就回家。”孔秀婉声音带着欢喜，“都等着看你们的结婚证呢。”

　　“好。”

　　韩正平挂了电话，侧脸跟顾思晴小声说：“本来想去庆祝一下的，现在只好回家了。”

　　顾思晴往车边走，“回完你家回我家，都等着看结婚证呢。”

　　上了车， 韩正平扭头看着顾思晴说：“小四，我真的好高兴。”

　　顾思晴也咧着嘴愉悦的笑，“我也好高兴。”

　　两人高高兴兴回了苏家，进了厅堂，就见一家人都在呢。见到他们，安瑞锦马上说：“结婚证呢？拿出来看看。”

　　韩正平把两本结婚证拿出来，安瑞锦和苏明昌以及苏文山和孔秀婉都围着看，好似他们没见过结婚证一样，明明他们也有。

　　在苏家吃了午饭，两人就回了顾家，让顾建国和王月菊看结婚证，顾建国和王月菊也是看的很仔细。后来，韩正平自然在顾家吃晚饭，然后他磨蹭到九点多才走。

　　就是领了结婚证，没举行婚礼，一样不能住一起，两边的家长都看着呢。不过也不差这几天，再过六天就要举行婚礼了。

　　两人的婚礼，按照顾思晴的要求，完全按照中式婚礼来。顾思晴一身凤冠霞帔，韩正平身着红色唐装，胸前戴着大红花，真是要多喜庆有多喜庆。

　　酒店的布置也是满场的红。顾思晴拿着团扇遮着脸，另一只手握着红绸的一端，被韩正平牵着进了婚礼会场。司仪也完全是中式的，高喊着：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，子孙满堂。”

　　听到最后的子孙满堂，下边的人都哈哈笑。顾建国和王月菊、孔秀婉和苏文山，韩德义和田慧英，看着两人拜完，一人拿出两个大红包给两人。

　　下边有人议论，怎么新郎新娘拜了三对父母，就有人给解释韩正平当初被韩家收养的事情，然后就都明白了，说是应该的。

　　拜完堂就该敬酒了，顾思晴去换了一套轻便的唐装，跟韩正平敬酒，完后她饿的前胸贴后背，就坐到主桌上开始吃，惹得众人笑。

　　“哪有新娘子坐在自己的宴席上吃的？”王月菊嘴里虽这么说，但手里却给她夹菜。

　　那边孔秀婉给她倒果汁，笑着说：“没有谁规定，新娘子不能吃自己的宴席。”

　　众人都哈哈笑，今天的新郎新娘都喜庆的很。

　　顾三静小声跟许玉森说：“小四这婚礼挺好看的，到时候我们也弄这种。”

　　许玉森自然没有不同意的，而且满堂红，更适合华国人的审美。

　　婚宴热热闹闹的三点多才结束，新婚夫妻两人回家。一坐上车，顾思晴就把脚上的高跟鞋给拔掉了，还边揉脚边说：“今天最累人的就是这双鞋了。”

　　她平时不怎么穿高跟鞋，今天这鞋子根还有些高，真是太累人了。

　　韩正平伸手揉了揉她的白嫩嫩的小脚，有些心猿意马，嘴里却一本正经的说：“回家好好泡泡脚。”

　　回到家，跟苏文山他们说了几句话，两人就回了他们的院子。一进卧室，他们就瘫在了床上，是真的很累。

　　躺了一会儿，顾思晴趴到韩正平身边，纠结了一瞬说：“你说，我们...什么时候要孩子合适？”

　　“你什么打算？”韩正平之前考虑过这个问题，不过那时候不适合讨论，也就没说。

　　顾思晴想了一瞬道：“我觉得顺其自然吧。”

　　韩正平伸臂拉她靠在自己胸口，“要不一年后再说要孩子的事儿。”

　　顾思晴明白，这是想多过段时间二人世界。她觉得也可以，就道：“好。”

　　两人依偎着休息了一会儿，就到了晚饭时间，换了身衣服就一起去前院的餐厅吃饭。顾思晴很喜欢苏家这样的宅子，一大家人住在一个宅子里，但又在不同的院子里，亲近又有四人空间。

　　顾思晴跟苏家人都很熟了，没有新媳妇的扭捏，爷爷奶奶、爸爸妈妈的喊，把四位长辈哄的那叫一个高兴。吃过饭四人就让两人赶快去休息。

　　回了卧室，韩正平拿出两人的睡衣，看着顾思晴问：“要一起洗吗？”

　　顾思晴脸一红，夺过睡衣就往浴室走，“不要。”

　　韩正平在后面笑，拿着衣服去另一间浴室。

　　顾思晴洗完澡出来，就被等在浴室门口的韩正平抱起来往床边走，顾思晴抓着他的胳膊小声说：“我有些紧张。”

　　“乖，别怕，都交给我就行。”韩正平本是轻声安慰，却听怀中的人说：“你有经验？”

　　韩正平：“...我有理论经验。”

　　顾思晴还想说什么，却被堵上了唇.....

　　衣衫褪尽，肌肤相贴，起初虽有些磕碰但最后水到渠成，粗喘轻吟声持续了半夜....


----------------------------------------

第600章有时候就得信命

　　从情侣变成夫妻，身体负距离的交流，似乎心也更加贴近。

　　顾思晴睁开眼，看到还闭着眼睡觉的男人，已经完完全全属于她的男人，这一刻她觉得自己拥有了全世界一般。

　　想想他们从青涩的少年走到现在，未来他们还会携手奔向中年，走向老年。这一生有他，真的很幸福。

　　伸手轻轻的抚了下他的眉毛，刚碰触到手就被他握住，就听他声音有些沙哑的问：“你什么时候醒的？”

　　“刚刚。”

　　顾思晴动了下身子，这才意识到被子下面他们的腿交缠着，不着寸缕的身体如此的贴近，暧昧、温暖又透着丝丝的甜。这时上身也被他抱在怀里，整个人被他包裹。

　　“肯定很晚了，该起床了。”顾思晴又道。

　　韩正平脸埋在她的颈窝，大手轻轻抚着她光滑的背，“芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝，我不想起。”

　　顾思晴笑着挠他的痒痒肉，“你想当昏君，我可不想当妖妃。”

　　“不，你可不是妖妃。”韩正平握住她作乱的手。

　　“那我是什么？”顾思晴问。

　　韩正平轻笑着在她耳边说，“是我的小心肝儿。”

　　顾思晴想起他昨天晚上说的那些肉麻的话，老脸有些红。他们在一起这么多年，第一次知道他能说出那么肉麻的话。

　　顾思晴也不是很想起床，两人又腻腻歪歪好一会儿才起床。洗漱好后都十一点多了，直接可以吃中午饭了。即使跟苏家人再熟悉，新媳妇顾思晴还是有些不好意思。

　　“我一会儿当哑巴，你来应付长辈。”顾思晴跟韩正平说。

　　“好。”韩正平拉着她往前院走，嘴里还小声说：“反正爸妈他们是不会说什么，当初他们结婚的时候，听说下午才起床。”

　　顾思晴张大了嘴巴，然后想想也正常。分别多年的中年夫妻，激情、技术、体力什么都不缺，折腾的时间长也正常。

　　说话间到了前院，四位长辈都在，见到他们，安瑞锦就拉住顾思晴的手笑着说：“饿不饿？厨房饭准备好了。”

　　顾思晴有些臊得慌，但还是强装镇定的说：“特别饿，估计能吃好几碗饭。”

　　众人听了她话都笑，一起去餐厅吃饭。顾思晴确实饿了，本来又都熟悉，一点没客气，一口气吃了两碗饭。四位长辈见了都高兴的很，长辈们就喜欢看晚辈吃的多。

　　吃过饭聊了会儿天，顾思晴和韩正平在宅子里散步消食。韩正平问起了她《知途》翻译的事情，顾思晴道：

　　“就剩一点了。不过，信诚出版社那边，联系了香江和宝岛的书店，那边也开始有销售了，听说情况还不错。”

　　“《知途》翻译完，有什么计划？”韩正平是想让她休息休息的。

　　顾思晴想了想，“暂时不会动笔写书，估计会去影视公司上几天班。”

　　主要是积累些素材，作家天天待在家里是写不出有深度的东西的。

　　边走边聊，回到房间后，两人就坐在书房看书。大大的书桌，一人坐在一边，恬静又安然。其实，这是两人最常的相处模式。

　　第二天回门，两人没有赖床，早早的起床吃过早饭就回了顾家。到的时候大家都在，胖胖领着几个弟弟妹妹对着韩正平喊小姨夫，韩正平连忙一人发一个大红包。

　　几个小家伙收了红包都很高兴，张子俊抱上贝贝说：“喊二姨夫也有红包。”

　　他一直盼着有闺女，结果顾二慧第二胎又生了儿子，现在是见到贝贝小丫头就稀罕的紧。听到小丫头奶声奶气的喊二姨夫，他乐的哈哈笑，从口袋里掏出一百块钱塞到贝贝的小口袋里，“买糖吃。”

　　“妈妈说不能多吃糖。”贝贝道。

　　“那买花裙子。”张子俊又掏出几百块钱塞到贝贝的小口袋，“花裙子用的钱多，多给我们贝贝些。”

　　顾一敏见状笑着跟顾二慧说：“我看你还是再生一胎吧，生个闺女。”

　　顾二慧也是无奈，怎么就那么喜欢女孩儿？

　　这边顾三静问顾思晴：“想去哪儿度蜜月？”

　　“打算去荷兰，听说这个季节那里很美。”顾思晴道。

　　她早就跟韩正平做好了攻略。他们这一次出去玩儿，贵在度假而不是旅游观光。他们打算在荷兰风景优美的地方住上一个月，边欣赏美景边度假。

　　“这届亚运会你参加吗？”顾思晴又问顾三静。

　　“参加，会进亚运会裁判团，但不是做裁判，就是打杂。”顾三静道。

　　她现在虽然退役了，也没有在体育总局担任职务，但国家体委有意培养她进军国际体坛，所以，像这样国际性的比赛，尽量让她参与。

　　顾思晴给她竖大拇指，这些年三静变化真的很大，再也不是之前那个大大咧咧、说话做事一根筋的小丫头了。现在的她坚韧、向上，虽然还是耿直，但也知道如何更好的处理事情。

　　每个人都在成长。

　　“回头给我几本签了你名字的《知途》，我们班好多同学都是你的忠实读者。”顾三静脸上带着些自豪，“我们同学可羡慕我了，就因为我是华国目前最年轻的知名女作家的姐姐。”

　　“不是因为你是奥运冠军？”顾思晴才不相信她的话。

　　“不是。”顾三静说着话凑近了她一些，小声说：“你们避孕了吗？”

　　顾思晴点头，也小声道：“他说想一年后再考虑孩子的事情，你们肯定避孕呢。”

　　顾三静点头，“等我毕业了再说生孩子的事情。”

　　姐妹俩低声说着悄悄话，那边顾二慧喊她们，“快来，打麻将。”

　　两人起身过去，四姐妹坐在麻将桌前，各自的男人坐在身边做参谋。叶驰、韩正平和许玉森都是诡计多端，打麻将也有套路，但是顾二慧脑子可不输他们，再加上运气担当张子俊，几圈下来，他们夫妻赢得最多。

　　叶驰三人都不得不叹息，有时候就得信命，张子俊就是天生的命好。平常拼爹也就罢了，打个牌人家都能拼运气拼媳妇。


----------------------------------------

第601章很不甘心

　　回门在顾家待了一天，第二天顾思晴和韩正平就乘飞机飞往了荷兰。两人没有住酒店，直接租了个房子，开启了甜蜜的蜜月之旅。

　　玩了一个多月两人才回京都。一回来韩正平就忙了起来，顾思晴则去了影视公司，让夏莹给她安排个工作。

　　“什么工作都行，我就是不想闲着。”顾思晴道。

　　夏莹瞥了她一眼，“你这是要体验生活吧？来这里找素材呢？”

　　顾思晴嘿嘿笑，夏莹则跟她说：“我想把你的《知途》拍成电视剧，你觉得怎么样？”

　　顾思晴没用想就说：“行啊，我在写这本书的时候就有这种想法。”

　　夏莹做事情雷厉风行，见她也说好，就拍板道：“下午就开会开始筹备这个项目，你到时候就跟着当万精油吧，哪里有需要去哪里。”

　　顾思晴没意见，不过她说：“回头跟安怡碰个面，女一号她想不想演，如果她能排的开档期，我觉得她很合适。”

　　在写这个角色的时候，顾思晴就觉得曲安怡很合适。

　　“好，”夏莹道：“她现在正当红，要是由她当女一号，肯定效果好。就是怕她没有档期，她现在是拼命三娘，没有一天闲的。”

　　说完她又叹息的说：“周国元失去了曲安怡，会是他这辈子最大的损失。”

　　顾思晴哼了一声，她懒得说周国元那种风流男人。

　　两人说好，顾思晴就给曲安怡打电话，结果是她助理接的，很客气的跟她说：“安怡正在台上演话剧，等她结束了给您电话。”

　　顾思晴说了声好就挂了电话，然后跟夏莹聊《知途》拍电视剧的事情。到了中午顾思晴很自然要和她一起吃饭，结果夏莹却说张子曜要来跟她一起共进午餐，一副你不要打扰我们约会的样子。

　　顾思晴都无语了，“你见色忘妹，我们多久没一起吃饭了？你跟姐夫天天见，现在还得让我给他让道，我不干，我就要当电灯泡。”

　　夏莹哈哈笑，“他这不是升职了吗？”

　　顾思晴了然，不过听到张子曜现在的职位时，不由的张大了嘴，这升职的速度也太快了吧。

　　夏莹看到她的表情脸上带了自豪，张子曜后面虽然有张家和夏家做后盾，但京都像他这样的人并不少，但无疑他是很优秀那个。而且这次升职，是因为他办成了别人办不成的事。

　　顾思晴见到夏莹那自豪的表情，心里为她高兴，明显她和张二哥婚后过的很好。

　　说话间，张子曜来了，顾思晴见到他就说：“恭喜升职啊姐夫，不过我今天中午就是要当电灯泡，谁都拦不住。”

　　张子曜 知道她古灵精怪的，就笑着说：“那你要不要把正平也叫上，咱们彼此都当灯泡。”

　　“这个可以。”夏莹笑着说。

　　顾思晴就拿出电话给韩正平拨了过去，说了情况，让他直接去饭店，她跟夏莹和张子曜一起去餐厅。但刚坐下，却碰到唐薇，张子曜的前妻。

　　自从夏莹和张子曜传出处对象，道两人结婚，他们都没有碰到过唐薇，没想到今天遇到了。本来他们想当成陌生人，但唐薇却走到他们这桌旁边，看着张子曜给夏莹倒水，她绷着一张脸很是气恼。

　　这个人跟她在一起的时候，什么时候跟她一起在外面吃过饭？更别说给她倒水了。

　　“张子曜，”唐薇看着张子曜咬着牙说：“你们两个是不是在我们没有离婚的时候就勾...”

　　“你最好想清楚，什么话能说什么话不能说。”张子曜没有看唐薇一眼，把水杯放在夏莹面前，声音还是跟以前一样淡漠的好似他们从不认识一样。

　　唐薇紧紧的握着拳头，她知道张子曜的手段，以前没有离婚的时候，对她出手都没有软过，更别说现在。但是她不甘心，很不甘心。

　　凭什么张子曜离婚后能过的这么好？当她知道张子曜要跟夏莹结婚的时候，整个人都懵了。整个京都，能配得上夏莹的青年才俊没几个，更别说离过婚的张子曜了。

　　但现实是，张子曜和夏莹真的结婚了，而且听说婚后很幸福。这个时候她才知道，张子曜不是对所有女人都淡漠，只是那个人不是夏莹。

　　甚至她都怀疑，是不是他们还没结婚的时候，两个人就勾搭在一起了。

　　平常她没有机会碰到两人，也只是自己憋闷。但今天碰到他们两个，又见张子曜对夏莹那么殷勤，她再也忍不住跑过来想质问。

　　可张子曜的话让她瞬间清醒了，只能咬着牙离开。

　　张子曜又给顾思晴倒了一杯水，“让小四看笑话了。”

　　顾思晴笑着摇了下头，张子曜放在桌下的手握上了夏莹的，他现在最后悔的事情就是之前的婚姻。因为他曾离过婚，让夏莹受到不少非议。

　　夏莹倒是没觉得有什么，张子曜 离过婚的事情她知道也接受，就做好了面对一切的准备。反手握住张子曜的手，她跟顾思晴又说起了《知途》电视剧的事情。

　　不一会儿韩正平来了，张子曜跟韩正平也熟悉的很，两人聊起了明禾科技在国际市场中的竞争。

　　明禾科技作为国家科技企业的代表，国家自然不遗余力的支持，在前段时间国外领导人来访时，会谈两国经济合作的时候，苏明昌就在列。

　　一顿饭吃的很愉快，吃过饭顾思晴和夏莹又回了影视公司。到了后 就见到了曲安怡，她烫着大波浪，烈焰红唇，要多妩媚有多妩媚。

　　“你现在真是星光闪闪啊！”顾思晴打趣道。

　　曲安怡摆手，“都是人设。”

　　她这话让顾思晴和夏莹都乐了。三人坐下说拍电视剧的事儿，曲安怡听说 想让她演女一号，二话没说就答应了，其实她已经有个谈的差不多的电影，没有档期。

　　但是，顾思晴的小说改编的电视剧，她必须拍。

　　然后又说让谁当导演，夏莹想让周国元拍，但顾及到曲安怡就有些 犹豫 。曲安怡见到 她有些纠结的表情，很随意的道：“就是让周国元当导演也没事儿，我跟他都是过去的事了。”

　　她既然这么说了，夏莹也不犹豫了，马上跟周国元 联系。周国元听到女一号是曲安怡，没有犹豫就答应了。

　　接下来就是电视剧的筹备，顾思晴还真的是个万精油，天天忙忙碌碌的，不过在这个过程中，她认识了更多的人，也更知道了 这个行业 人的不容易 ，特别是这个行业里的女人。

　　她的下一部作品，就是想写关于女性的小说。

　　PS：想看谁的番外可以留言说一下，完结后我安排。


----------------------------------------

第602章 真的是怀孕了

　　周国元一直对顾思晴很感激，当初在他失意的时候，是顾思晴给了他机会拍电视剧，还一举成名，然后才有了他的现在。

　　但是因为他跟曲安怡的事情，两人现在就一直不是很热络，主要是顾思晴不想搭理他。

　　这日忙完工作，周国元笑着跟顾思晴说：“大作家，赏脸吃个饭吧。”

　　说着他还看向一旁的曲安怡，“安怡也赏个脸。”

　　“好啊！”曲安怡笑着说。

　　顾思晴本不想答应，但曲安怡答应了，他也就答应了。三人进了一家餐厅的包间，坐下后不咸不淡的聊了一会儿，周国元说：“我知道思晴对我意见很大，当年是我对不起安怡。”

　　周国元紧紧的握着水杯，“我到现在还记得当初，思晴你让我拍你的电视剧时，我那激动兴奋的心情。你对我的知遇之恩，我永远不会忘。”

　　他说的很真诚，顾思晴也有些动容，道：“你别这么说，是你真的有才华。”

　　“有才华也得有机会 。”周国元道，然后他又看向曲安怡，喉头艰涩的滚动了下道：“再跟你说声对不起，我....”

　　“之前的事情就别说了。”曲安怡打断他的话，“没有你也没有现在的我，都过去了。周导，以后我还要你多关照呢。”

　　她整个人明媚大气，周国元既为她高兴，也失落难耐，但他还是笑着说：“肯定的。”

　　顾思晴见他们两人都“冰释前嫌”了，还说什么，举起水杯三人以茶代酒碰了一杯，算是事情都过去了。

　　其实，顾思晴不想搭理周国元，不仅仅是因为他跟曲安怡的事情，主要是风流的男人她都不想搭理 。

　　她这边工作顺利，顾三静那边已经乘飞机到了亚运会举办的城市。她没有跟华国队的队员一起，到了后直接入住了裁判团队住的酒店。

　　虽然这次她不是裁判，但有很多工作要做。这次她的主要目的是熟悉裁判的工作流程，并且跟那些裁判混个脸熟 。

　　其实 ，那些裁判都认识她，毕竟她是目前世界上唯一一个 拿了跳水各项比赛冠军的人 。所以，工作起来还算顺利 。

　　忙完 一天，回房间休息。刚躺到 床上，许玉森的电话就来了，就听他问：“累不累？”

　　“还行。”顾三静跟他讲了今天一天的工作，然后又道：“还好 我苦练英语了，不然就抓瞎。”

　　许玉森哈哈笑，两人聊了好一会儿才挂电话。顾三静握着发热的手机，脸上一直挂着笑。

　　.......

　　转眼，电视剧《知途》开始在电视台播出，一开始就受到了很大的好评，粘豆包这个名字，再次被人一再提起。

　　而这时，《知途》这部小说，在香江和宝岛都获得了当地最高的文学奖项。

　　顾思晴去香江领奖的时候，韩正平也跟着一起。看着站在领奖台上的顾思晴，韩正平的自豪无以言表。很多人都说她是天才作家，其实天才跟努力是分不开的。

　　不说别的，就读书笔记，小四就有上百本。

　　看着她走下台，走到自己身边坐下，韩正平在她耳边轻声说：“获奖了有奖励。想要什么？”

　　顾思晴听到有奖励 ，忽然想起小时候，他经常以各种名义给她奖励。

　　“我要惊喜。”顾思晴扯着他的袖子眼睛亮晶晶的说。

　　“好 。”韩正平道。

　　颁奖典礼结束，两人回了苏家在香江的宅子。韩正平亲自下厨做了一桌丰盛的饭菜，都是顾思晴喜欢吃的。

　　她吃着可口的饭菜，嘴里却说，“这个可不惊喜。”

　　“嗯，惊喜在后面呢，你急什么？”韩正平道。

　　“好。”

　　两人高高兴兴吃了饭，韩正平拉着她回了书房，从抽屉里拿出一个精致的盒子放到 顾思晴面前，“打开。”

　　顾思晴看了她一眼，伸手打开，就见里面是一架飞机模型，她不明所以，就听韩正平说：“真的在机场停着呢。”

　　顾思晴睁着大眼睛好一会儿没有找到自己的声音，过了一会儿才兴奋的说：“你是说送我架飞机？”

　　“惊不惊喜？”韩正平问。

　　顾思晴嗷的一声就扑到了 他身上，抱着 他的脖子就是一通亲。

　　曾经，她的梦想是当飞行员，但却没有成功。当时他说以后给她买架飞机自己开，他没有忘，真的给她买了。

　　“明天带你去看你的飞机，过段时间有空了，我们一起考飞机驾照 。”韩正平抱着她轻声说。

　　顾思晴重重的点头，然后踮起脚就吻上了他的唇，热烈炙热.....

　　年轻夫妻，自然不会只满足于一个热吻，书房内气温逐渐上升……

　　第二天自然是起晚了，醒来后顾思晴浆糊一样的脑子忽然有了些清明，昨晚没避孕。她推了下韩正平说了这事儿，就听他说：“我觉得这次可能会怀上。”

　　顾思晴笑着打了他一下，不过觉得怀上也不错。

　　夫妻俩腻腻歪歪起了床，吃了饭就去机场。聘请的飞机驾驶员已经在了，两人上了飞机驾驶员就操作起飞。

　　随着飞机一点点升空，顾思晴看着外边的蓝天白云，靠在韩正平肩膀上说：“现在想想我也不是很适合当飞行员，所以梦想有时候也只能是梦想。”

　　韩正平跟她一起看向外边，“你无论做什么都会是优秀的。”

　　顾思晴哈哈笑，他看她是带着几十级滤镜的。

　　两人没有在香江呆多长时间就回了京都，韩正平还有很多工作要做。顾思晴开始构思她的新小说。

　　这日早餐的时候，厨房做了海鲜粥，顾思晴平时挺爱吃的，但今天刚吃一口就觉得胃中不适，恶心想吐，连忙捂着嘴往外跑，韩正平也跟上。

　　看着顾思晴吐的厉害，四位长辈都担心的很 ，孔秀婉和安瑞锦也走到她身边。见她是干呕，两人对视了一眼，安瑞锦就说：“快去医院，好好检查。”

　　一群人兵荒马乱的到了医院，孔秀婉直接挂了妇科，结果一检查真的是怀孕了，一大家子人都高兴的哈哈笑。


----------------------------------------

第603章龙凤胎

　　顾思晴是有心理准备怀孕的，毕竟这段时间他们都没有避孕。但真的来的时候，还是很惊喜。她摸着自己的小腹，看着韩正平问：“真的吗？”

　　韩正平也高兴的几乎不知道东西南北，他紧紧的握着顾思晴的手说：“是真的，我们有宝宝了。”

　　旁边的医生见到这一家子高兴的样子，脸上也带着笑。她跟安瑞锦认识，笑着跟她说：“现在去做下B超吧，看看胚胎的发育情况。”

　　“好好好。”安瑞锦笑着跟医生说：“回头一起吃饭。”

　　医生说了声好就走了，顾思晴被韩正平小心的扶着胳膊往B超室走。后面苏文山小声跟苏明昌说：“会不会是双胞胎，顾家有双胞胎的基因。”

　　可不就是有双胞胎的基因，王月菊和夏媛就是双胞胎，顾一敏还生了三胞胎。

　　“一会儿就知道了。”苏明昌脸上的笑怎么都藏不住，他们苏家子嗣不丰，要是双胞胎就太好了。

　　说话间到了B超室外，护士问憋尿了没，顾思晴没有，只能拿着杯子狂喝水。苏文山和苏明昌见还要等好长时间，两人就离开 医院去上班了。他们两个一直在这儿呆着也不合适。

　　顾思晴喝水喝的都快吐了，终于有了尿意，然后去B超室检查，韩正平跟她一起进去的。躺到床上，韩正平帮她撩起衣服，动作轻柔的很。

　　医生是个四十多岁的女人，见韩正平这么小心翼翼，笑着道：“小伙子是个疼媳妇的，姑娘你眼光不错。”

　　顾思晴抿唇笑，心说从小养成的，可不就是不错。

　　医生开始做检查，过了一会儿，医生咦了一声，顾思晴和韩正平都紧张了起来，以为是宝宝有问题。韩正平还马上问：“医生，怎么了？”

　　“两个胚胎，”医生道：“这是双胞胎啊！嗯，发育的都很好。恭喜你们，是双胞胎 。”

　　“是吗？你快看看。”顾思晴高兴的拍着韩正平的胳膊。

　　韩正平连忙过去看，确实，B超屏幕上显示两个胚胎。他问医生，“怀双胞胎会不会危险。”

　　他现在既高兴又担忧，顾一敏怀孕时那辛苦的状态，他都见了的。

　　“真是个疼媳妇的，”医生笑着道：“放心吧，现在医疗技术 好了很多，没有太大危险。”

　　韩正平 放了一些心，两人出了B超室，安瑞锦孔秀婉马上迎了上来，问：“怎么样？医生怎么说？”

　　“是双胞胎。”顾思晴高兴的说。 她真的很高兴，一下子能生两个，多省事儿呀！而且到时候两个孩子一起长大，感情肯定也好。

　　安瑞锦和孔秀婉听了她的话，愣了一瞬才高兴的惊呼，“真是太好了。”

　　韩正平脸上也是大大的笑，虽然心里担忧，但高兴是真的高兴。

　　孔秀婉笑着从包里拿出手机，拨了苏文山的电话，等那边一接通她就说：“小四B超做完了，哈哈哈，是双胞胎，哈哈哈…”

　　苏文山也高兴的哈哈笑，“小四是个好孩子，得给奖励。”

　　“是，得给奖励。”孔秀婉也笑着道。

　　四人高高兴兴的回家，怕顾思晴累着，孔秀婉让小夫妻回他们的院子休息。

　　顾思晴被韩正平扶着，无奈的说：“我没事儿，感觉跟以前一样。”

　　“还是小心一些吧。”韩正平都想抱着她走了。

　　顾思晴嘻嘻笑，“马上要升级了，什么感受？”

　　韩正平弯腰把人抱起来，“很高兴。”

　　顾思晴抱着她的脖子笑。

　　下午，两人回顾家，王月菊和顾建国知道顾思晴怀孕了，还是双胞胎，也高兴的很。

　　第二天吃早饭的时候，苏文山就说要把香江的一栋别墅过到顾思晴名下。顾思晴没想到怀孕真的有奖励。前世听说香江的豪门，媳妇怀孕了会给奖励，原来是真的。

　　既然是奖励，顾思晴也没有推辞，高高兴兴说：“谢谢爸爸。”

　　虽然是怀两个，顾思晴并没有太大的不适，就是前几个月 胃口不好，过了三个月胃口就好了起来，不过不敢多吃。

　　怀双胎自然 要辛苦一些，特别是后来，顾思晴肚子大的低头都看不到脚面，晚上睡觉也很不舒服，总是喘不过气的感觉 。韩正平每天跟着担忧，人眼见的瘦了好多。

　　快到预产期的时候，顾思晴就住进了医院。医生检查了说可以顺产，顾思晴决定拼一把，顺产。

　　“生产的时候我一定陪着你。”韩正平说：“你别说你到时候难看，怕我看到的话，你什么样子我没见过？你想想，你在里面经历痛苦，奋力生产 ，我在外边会多么煎熬？”

　　顾思晴还能说什么？只能答应。其实，她也是有些害怕的，有他在身边，她会安心很多。

　　两个孩子很乖，预产期当天发动的，韩正平跟着顾思晴一起进了产房，外边苏家和顾家的人都在。

　　韩正平一辈子都没办法忘记这一天，小四躺在产床上，咬着牙忍着疼痛用尽生产，脸上的肌肉都扭曲着，而他帮不上任何忙，只能紧紧的握着她的手，告诉她他一直陪着她。

　　两个孩子都出来后，小四整个人如从水里捞出来的一样，脱力又狼狈，但他觉得这一刻的她是最美的。

　　不顾产房内那么多的医生和护士，他起身捧着顾思晴的脸轻轻亲吻，“小四，你真棒！”

　　顾思晴累极了，抬眼看到他眼圈都红了，说了声真傻就闭眼睡了过去。

　　产房外面，气氛喜庆又欢乐。护士 抱着两个孩子出来，一群人都围了上来。

　　“一男一女，男孩儿是哥哥，女孩儿是妹妹。”护士道。

　　“好！”苏明昌哈哈大笑起来。

　　“哎哟，看看，两个孩子长多好看。”安瑞锦把女孩儿抱在怀里爱不释手。

　　王月菊抱着哥哥，看着小家伙握着小拳头睡觉，一颗心都化了。

　　张子俊凑过去看刚出生的妹妹，真是羡慕的不要不要的。他凑到顾二慧身边说：“媳妇，我们回去加把劲儿，这次我觉得能生闺女。”

　　顾二慧看着小姑娘也喜欢，就点头说好，张子俊高兴的过年一样。


----------------------------------------

第604章执子之手，与子偕老（结局）

　　苏家喜添双子的事情，在京都传开之后，惹得多少人羡慕。苏明昌和苏文山在 书房研究了一个星期，才把两个孩子的名子确定。哥哥叫苏承卿，妹妹叫苏承悦。

　　双胞胎满月酒办的很隆重，就是香江 那边都来很多人祝贺，许立康也来了。看到双胞胎他那叫一个眼热，到许玉森跟前说：“你们也赶快生。”

　　最好也生双胞胎，两个男孩儿。

　　许玉森没理他，三静没有毕业他们是不可能要孩子的。他看到双胞胎也是喜欢的紧，不过三静现在是大三，明年就大四了。她一毕业他们就举行婚礼，然后生孩子。

　　顾三静现在挺忙的，上学的同时，重要的跳水比赛她一般都会参加。不过虽然忙碌，但很充实。

　　转眼她马上要毕业，许玉森的婚礼准备工作也差不多了。几乎是她刚结束了毕业典礼，就要开始婚礼。

　　婚礼在香江举行，顾建国早就在香江买了别墅，顾三静就从那里出嫁。

　　一大早她就被从被窝里挖出来，开始化妆打扮。顾一敏看着她的嫁衣，忍不住说：“看着我都想再嫁一次了，太好看了。”

　　顾二慧在旁边说：“那还不简单 ，让大姐夫再娶一次。”

　　姐妹四人哈哈笑。

　　“不过这嫁衣许玉森可真是用心了。”顾二慧又道。

　　可不就是用心，专人设计就不用说了，上面的刺绣都是最好的绣娘一针一线绣出来的。

　　说话间顾三静化好了妆，嫁衣穿上，不一会儿许玉森就来接人了。他今天也是一身红，整个人 玉树临风的。走到门口，他就被一群孩子拦住了。

　　真的是一群，顾一敏家三个，顾二慧家两个，顾思晴家两个虽然小，但也被哥哥们牵着手，奶声奶气的说：“包，包...”

　　许玉森的伴郎团，第一次见到孩子拦门，不过这几个孩子个个漂亮的很，让人见了有抱走回家养着的冲动。

　　“给，一人一个。”许玉森一人发了一个大红包。

　　进了屋，见到一身 大红嫁衣的顾三静，他笑着走过去 伸出手，顾三静也伸出手跟她握在 一起，两人牵着手出了门 。

　　“执子之手，”许玉森低头在顾三静耳边小声说，顾三静笑着回他，“与子偕老。”

　　........

　　婚礼后两个月，顾三静被查出怀孕，也是双胎。大家自然又是高兴的很，许立康知道这个消息后，第二天就从香江飞到了京都，很是豪气的送了一套别墅和一艘游艇给顾三静。

　　香江的豪门圈知道许立康的行为后，不少人私下议论，就许立康那重男轻女的样子，要是顾三静生了两个女儿，不知道他会什么反应。

　　不管别人怎么说，顾三静安心养胎，几个月后，在京都人民医院生了两个男孩儿。许立康高兴的笑声几乎响彻整个楼层。在两个孩子满月的时候，他直接拿出自己很多股份给两个孩子。

　　这让他的那些女人们又是酸了一把，但谁让她们没能生儿子呢。

　　双胞胎名字叫许卓阳、许卓辉。

　　许玉森和顾三静一直在京都住着，王月菊帮着照顾两个孩子，反正在一起住着，很方便。

　　这年过年，顾家十分热闹，吃饭的时候，将近二十口人一桌都坐不下，王月菊索性摆了两桌。

　　热热闹闹一天过去，顾建国和王月菊靠在一起说话。

　　“之前我从不敢想，会过这么好的日子。”王月菊笑着说：“四个孩子都有自己的事业，家庭也幸福，我这辈子满足了。”

　　顾建国握上她的手，“孩子们都有自己的事业有自己的家，以后真正陪在你身边的是我。”

　　王月菊扭头看着她笑，“是，我这辈子嫁给你很幸福。”

　　顾建国哈哈笑了。

　　现在他们不知道的是，她们的四个女儿未来会有更大的成就。

　　多年后，光明超市成为全球连锁超市，顾建国的名字还进了全球福布斯排行榜。作为光明超市的总裁和财务总监，顾二慧 和顾一敏自然在事业上成绩斐然 。

　　顾三静在国际体坛也有了一席之地，多次成为奥运会跳水项目的裁判 。

　　顾思晴也成为世界文坛的著名作家 ，甚至在她四十多岁的时候 ，还获得了诺贝尔文学奖。

　　后世很多人研究 顾建国和王月菊的教育方式，为什么她们教育出来的孩子这么优秀。

　　..........

　　(正文完结)

　　PS：明天有夏莹的番外。


----------------------------------------

第605章 夏莹番外一

　　夏莹今天加班，下班的时候已经八点多了，因为是冬天，天已经黑了。她把车子开出停车场往家走，这个时间了，京都大街上依然很繁忙，可她却有些孤寂。

　　想到回家后，可能又要被催着相亲，心里开始有些烦躁。

　　其实她没有喜欢他喜欢到非他不可，但似乎从年少时的那场心动之后，就没有再心动过。而她不想为了结婚而结婚，她不想将就，她的人生也不必将就。

　　脑子里乱七八糟的想着，车子忽然剧烈的震了一下，她马上停车下去看，就见是后车轮爆胎了。她拿出大哥大想要往家里打电话，让人来接她，同时找人处理车子。

　　但拿出大哥大一看，居然没有电了。看了看四周，没有电话亭，而且大多商铺都关门了。正在为难怎么办的时候，一辆车过去后又倒了回来，然后张子曜从车里下来了。

　　“夏莹？”他走了过来，“怎么了？车子坏了？”

　　夏莹没想到是他，心里有些酸涩，但面上却笑着说：“爆胎了。”

　　“我看看。”张子曜走到爆胎的车轮边弯腰看了看，又用脚踢了踢，然后道：“有备用胎吧？”

　　“有。”夏莹连忙打开后备箱，备胎就在里面呢。

　　张子曜把备胎拿出来放到地上，“换上就行了。”

　　后备箱里有工具箱，他又把工具箱拿出来。嫌干活不太方便，他脱下外套丢到自己的车里，又回来换胎。

　　看着他蹲在地上忙活，夏莹忍不住问：“你怎么还会修车？”

　　“之前当秘书的时候，经常性的工作就是开车带着领导外出，有次车子故障坏在了路上，误了事，我就跟修车的师父简单学了点儿。大毛病修不了，小毛病还能修修。”

　　他说着话，手里的动作没停。夏莹就蹲在他旁边，帮着递个工具什么的。他确实有修车经验，十几分钟后，车子换上了新胎。夏莹见他手黑乎乎的，从车里拿出一瓶水，让他洗手。

　　她拿着水瓶往他手上 淋着水，他搓洗着。夏莹忽然想起了他少年时的模样，他那时是大院里的风云人物，篮球打的好，大院里跟他年龄差不多的男孩子，几乎都围在他的左右。

　　“你是回家还是?”张子曜洗好手问夏莹，她回过神说：“回家。”

　　“那一起吧。”张子曜甩着手上的水，往他的车子走去。夏莹也上了自己的车，两辆车子一前一后的往政府大院走去。

　　进了大院，夏家先到了，夏莹落下车窗看着张子曜笑着说：“今天谢谢你了。”

　　“一个大院儿住着，帮个忙不是应该的？”说着张子曜开车走了，夏莹也把车子开进了院子。

　　“怎么这么晚回来？我们都担心着，你的电话也打不通。”冯海兰见夏莹回来，马上担忧的问。

　　“车子坏路上了。”夏莹说着给自己倒了杯水，握着杯子暖手。

　　路舒云一听她车子坏了，连忙说：“那你怎么回来的？”

　　“碰到了张子曜，他给我把车子修好了。”夏莹道。

　　冯海兰哦了一声，“没想到子曜还会修车。”

　　夏莹把水杯放下往楼上走，“我休息了。”

　　“好，你快去。”冯海兰说着也回了房间。

　　夏莹回了自己的房间，洗完澡躺到床上，看着雪白的天花板，想着他弯腰修车的样子，她跟自己说，再努力一次，要是还不行的话，她也就不遗憾了。

　　至于他离过婚，她不在乎。

　　虽然下了决定，夏莹还是苦笑了一下。真的是魔障了，但如果不再努力一次，她也没办法彻底放下。

　　既然决定了就做，第二天她就给张子曜打电话约他吃饭，理由是感谢他的帮忙。张子曜 说她太客气了，一个大院的，帮个忙应该的，但还是答应了一起吃饭。

　　夏莹定了家西餐厅，他准时到的。她以为她要找话题跟他聊天，毕竟虽然他们是邻居，但平常交往并不是很多。但没想到，根本就没用找话题。

　　他们先是聊了她公司的情况，然后是他的工作，还说了些大院里的一些事儿。

　　正聊的火热的时候，顾思晴过来了，脸上的表情很暧昧。夏莹连忙把她拉到一边，不让她多说话。

　　回来后两人说起了顾思晴，张子曜道：“顾小四和苏正平两小无猜的，挺好。”

　　夏莹笑着道：“小四说，她老早就知道把正平往他碗里划拉。”

　　张子曜听后笑了下，“顾小四不愧是作家，说话就是有趣。”

　　夏莹则在心里说，她以前要是有小四的脑子，也不会是现在这样。

　　两人吃了这顿饭后，他们几天都没有联系过，夏莹觉得不能急，要循序渐进，再过几天再找机会见面。

　　但没等她找借口 约人，两人在酒店碰到了。夏莹是见一个香江来的演员，张子曜是安排一个到京都考察的外省官员。

　　夏莹自然没有错过这个机会，两人一起吃了顿晚餐，然后又一起回政府大院。

　　也不知道两人是缘分到了还是怎么回事，接下来总能碰到 或者有交集。就是张子曜都觉得，他跟夏莹这段时间很有缘分。但他没有多想，也没敢多想。

　　夏莹无论是样貌还是出身，亦或者能力，在京都的女孩子里都是拔尖的。京都多少青年才俊想把她娶回家，但不知道为什么夏莹就是一个都看不上。

　　他有一个关系不错的发小，一直喜欢夏莹，见这段时间两人走的近，就想让他撮合撮合。他觉得发小确实不错，就跟夏莹提了一句，“你觉得钱泰宁怎么样？”

　　夏莹听到他的话就是一愣，然后就是满心的酸涩难耐。她道：“你觉得我跟他合适吗？”

　　她的声音有些不对，张子曜以为她是对钱泰宁不感冒，就道：“你要是看不上他，就当我没说。”

　　“我给你写过信，多年以前。”

　　夏莹看着张子曜错愕的表情，眼眶不由自主的发热。看来是真的该放弃了，他是真对她没有一点感觉，不然也不会把自己介绍给别人。

　　张子曜怎么都没有想到，夏莹会给他写过信，他没看到过啊。最不可置信的是，夏莹竟然对他.....

　　“你什么时候给我写过信？我没有看到。”张子曜的心有些慌乱，多少年了他从没有过这样。

　　夏莹也是错愕的，他竟然没有看到她给他写的信。此刻她的心不仅酸涩，又无力的很，看来老天都不看好他们。

　　“在你跟...唐薇订婚之前，我去你家把信夹在你书桌上的一本书里。”夏莹深吸一口气，扯出个比哭还难看的笑说：“我以为你离婚了，我可以努力一下的，看来是我自...”

　　“哪本书？”张子曜打断她的话，他忽然不想听夏莹下边的话。

　　“《钢铁是怎样炼成的》”夏莹道。

　　“好。”张子曜心里也是五味杂陈。


----------------------------------------

第606章夏莹番外二

　　匆忙回到家，张子曜就开始找那本《钢铁是怎样练成的》，最后在书架角落里找到了。

　　看着泛黄的书，他有些不敢打开。害怕里面的信已经没有了，也害怕信还在里面，看到里面的内容。

　　现在的他有些承受不起夏莹那沉甸甸的感情。

　　最终还是把书打开看了，看到那叠的工工整整的心状的信，他的心就是一涨。拿出来，认真的拆开，清秀中透着洒脱的字迹出现在他的眼前。

　　这字体的风格像夏莹的性格，之前他们接触不多，但经过这段时间的了解，他知道夏莹大气洒脱。唯一不洒脱的，估计就是感情的事情了吧。

　　深吸一口气，张子曜一字一字的看，看完后，他坐那里很长时间一动不动。他在想他该怎么办？

　　回应吗？

　　但夏莹的这份感情太厚重，他怕辜负。他很了解自己，他对感情的事情一向很淡。他一直觉得，男人最重要的是事业，男女情爱有更好，没有他也无所谓。

　　当初跟唐薇结婚，他知道唐薇是耍了心机的，但他没放在心上，只要唐薇以后能尽到一个妻子的责任就行。而当时唐薇的表现确实贤妻良母。

　　只是没有想到，她结婚后像变了个人一样。而他也没有耐心去跟她经营感情，离婚唐薇又不愿意，闹起来的话会影响他的仕途 ，最后索性各过各的。

　　家里人都说他那样不行，他知道但不想改变。所以，他的性格也是有缺陷的。这样的他，怎么回应夏莹浓厚的感情？

　　不回应，就这么放弃吗？他似乎也不愿。如果放弃，他以后可能会遗憾终生。

　　他也是个普通的男人，被一个 那么优秀的女孩子喜欢了近十年，窃喜自然是有的。

　　做事情从不犹豫的他，现在不知道怎么办。一个晚上他都没有睡着，第二天他出门去机场，在门口碰到了去上班的夏莹。两人很自然的走到一个没人的地方说话。

　　“信我看到了。”张子曜低声道，然后他张了张嘴，想说什么但又不知道说什么，他没有做好决定，其实在感情方面，面对夏莹他是有些自卑的。

　　夏莹没想到这么多年过去了，他竟然还能找到那封信，他们之间的缘分可真是一言难尽。她抬头看着张子曜，想要知道他看到了信，知道了她的心意后，会怎么做。

　　跟她开始，还是拒绝。心很忐忑，就好像一个等待判决的人。

　　而张子曜抬手看了看表，说了句我赶时间先走了。然后大步离开，有些仓惶。夏莹看着他的背影，眼泪没忍住掉了下来。她抬手擦掉，苦笑了下跟自己说：“终于可以死心了。”

　　毕竟喜欢了那么多年，说死心并不是那么容易。但夏莹既然决定了，就不再犹豫。过了几天，顾一敏给她介绍叶驰的战友，她没有犹豫就答应相亲了。

　　只是没有想到，相亲的时候，张子曜赶了过来，还好小四拦住了他，不然大家都难堪。等相亲对象离开后，他们两个在包间见了面，他说他前段时间出国了，他说想跟她试试。

　　夏莹没有犹豫就答应了，她清楚她一时半会儿忘不了他，倒不如试一试，如果不合适，她就真的死心了。不过她提出先不让家里人知道，毕竟一个大院住着，要是不成，两家人都会尴尬。

　　张子曜听她同意，大大的松了一口气。天知道在知道她相亲的时候，他是多么的慌张。至于不让家里人知道这事儿，他也同意。

　　他也怕自己的性子，在夏莹跟自己真正相处的时候，不喜欢，最终他们没能走到一起。

　　既然说好了，两人第二天就开始约会。约的是十点见面，但张子曜六点多钟就起床了。先去浴室洗个澡，然后对着镜子吹发型。

　　但因为从没有吹过发型，手生的很，捯饬了快一个小时了，也没捯饬出个形状来，最后只能跟平常一样。

　　挑选衣服的时候，他忽然觉得自己以前真是太不注重形象了，怎么除了中山装就是夹克衫？之前没觉得有什么，因为单位里的同事都是这么穿的。

　　但今天就觉得这些衣服太古板，显不出他的气质。夏莹长得好，穿衣服也时尚好看，他的这些衣服太不搭。但他没有别的衣服，只能瘸子里挑将军，找出一件夹克衫穿上。

　　但愿夏莹不会嫌弃。

　　收拾好自己，他下了楼，路舒云见到他就是一愣，然后上上下下打量了他一圈说：“你今天有些不一样。”

　　“怎么不一样了？”张子曜一脸平静，“饭好了吗？我饿死了。”

　　说着他往餐厅走，路舒云看着他的背影嘟囔了一句，“就是有些不一样。”

　　吃过饭，看会儿书张子曜就出了门，自然是不敢跟夏莹一起走的，但经过夏家门口的时候，他还是不由自主的看了好几眼。

　　他们约在了公园，想先一起散散步然后一起去吃午餐。他到了公园等了一会儿夏莹就到了，她穿着一件咖色的风衣，里面是白色的衬衣和咖色的裙子，真是好看的让人移不开眼。

　　再看看自己身上的衣服，张子曜忽然更加不自信了。他也诚实，直接跟夏莹说：“要不我们去买衣服吧，我的衣服跟你太不搭了。”

　　夏莹听了他的话直乐，真是没想到他还在意这个，再说机关单位里的人都这么穿。不过，夏莹还是带着他去了她经常定做衣服的地方。

　　“你想要什么款式的？”夏莹问他。

　　“你觉得什么款式适合我，就什么款式的。”张子曜道，他是真的对这方面不在乎。

　　夏莹也没客气，跟设计师沟通了一会儿，就给他定了五六套衣服，她自己也定做了几套。最后钱自然是张子曜付的，夏莹知道 他有投资不缺钱。

　　从服装店出来，两人一起去吃饭。在共同话题方面，两人是不缺的，边吃边聊一顿饭吃的很愉快。


----------------------------------------

第607章夏莹番外三

　　夏莹和张子曜开始偷偷摸摸谈恋爱，一起吃饭、看电影、打球、爬山等等，张子曜的生活从没有这么丰富过。

　　以前，他的生活就是单位家里，偶尔跟朋友一起喝个酒。至于业余爱好，就是窝在书房里想工作怎么做，怎么给对手挖坑等等。

　　即使有过一次婚姻，张子曜也不知道什么是爱情。不过他也不会考虑爱情不爱情的问题，他喜欢跟夏莹在一起，他们两个在一起愉快，没必要想那些乱七八糟的。

　　当然他知道付出才会有回报。夏莹默默喜欢了他那么多年，就是他结婚了她也一样。每每想起来，他就心疼的很。想想，要是现在夏莹跟别人结婚了，他肯定会难过的要死。

　　夏莹以前付出了那么多，现在应该他来付出。其实只要喜欢，就会在意，就想讨好。现在他知道夏莹的很多喜好，两人相处的时候，就会以她的喜好来。

　　不过，两人也会有矛盾。

　　这日，他下班前给夏莹打电话，说一起吃晚饭，然后还可以一起去看电影，但夏莹却说有应酬，不能跟他一起吃晚饭。

　　夏莹管理一家公司，应酬虽说不是经常，但偶尔也会有，张子曜就嘱咐她：“那你别太晚，别喝太多酒，有什么事情给我打电话。”

　　“我知道，你放心吧。”夏莹笑着说：“明天中午一起吃饭。”

　　张子曜嗯了一声答应了。

　　夏莹在外边应酬一向有分寸，不会太晚也不会喝太多酒。再说，以她的身份，没有几个人敢灌她的酒。

　　但是今天饭局结束后 ，她碰到了在国外留学的一个同学，两人又来了一场，结果就喝多了。

　　张子曜九点多钟给她打电话，夏莹正在饭店，接电话的时候舌头都有些大，“我..没事儿，一会儿就回家了。”

　　张子曜一听就知道她喝多了，问她：“你在哪儿呢？我去接你。”

　　“不用，高宁跟着我呢。你别管了。”夏莹说着挂了电话。

　　张子曜听着电话嘟嘟的忙音，就又给高宁打电话，她是夏莹的助理。问了位置，他就开车过去了。他有些生气，一个女孩子，在外边喝酒到半夜算怎么回事？

　　到了饭店，夏莹正跟她那朋友勾肩搭背的唱歌呢，一看就是喝大了。他过去把两人分开，让高宁把夏莹的朋友安排好，他带着夏莹走。

　　但是刚出饭店，被风一吹，夏莹胃中不适就吐了出来，正好吐了他一身。在这一刻，张子曜是真的生气了，但还是把人带到了酒店。家肯定是不能回了，这个样子回去肯定要露馅。

　　到了酒店开好房间，张子曜先给顾思晴打电话，让她往夏家打电话，说夏莹跟她在一起。顾思晴大半夜接到他的电话，盘问了一番才答应往夏家打电话。

　　夏莹倒是安静，躺在床上直接睡了，张子曜生着气在沙发上坐了一晚上。第二天，等夏莹一醒来，他就说：“夏莹，你是女孩子，在外边喝酒得有个度，你知道多危险吗？”

　　夏莹也知道自己不对，就走到他跟前笑着说：“下次我不会了，再说高宁跟着呢，不会出事儿。”

　　张子曜见她保证的敷衍，起身生气的说：“这就是你的态度？”

　　夏莹见他官腔都出来了，也沉了脸：“那你让我怎样？”

　　“你自己好好反思。”说完他转身走了，还要去上班呢。

　　上班的一路上他都很生气，不过到了单位气也消的差不多了。进了办公室，他想了想还是决定给夏莹打个电话。

　　他是有前科的人，当初他跟唐薇的相处模式，大院里的人都知道。他害怕夏莹以为他也要对她那样。

　　电话打过去好一会儿才被接起来，没等夏莹说话，他马上说：“我...我刚才说的是气话，口气不好，你别介意。”

　　夏莹还在酒店，刚从浴室出来，听到他的话就抿着唇笑，然后道 ：“中午还一起吃饭吗？”

　　“好，你挑地方，到时候给我打电话。”张子曜听夏莹没有生气，松了一口气，心里觉得夏莹就是好，看看，就是他发脾气了，她也没生气。

　　他这心理活动要是被唐薇知道，肯定会被气死。所以，喜欢和不喜欢，合适和不合适，真的差别很大。

　　情侣之间相处，不可能没有矛盾，这也是磨合的过程。不过夏莹和张子曜只要有矛盾，基本都是张子曜主动和解。一是他觉得自己是男人，就该大度。二是，他有前科，得让夏莹知道他永远不会像对唐薇那样对她。

　　这样，两人地下处对象了一年多，感情直线上升。

　　眼看过年，两人都很忙，有两天没见面了。今天吃过晚饭，张子曜回了房间就给夏莹打电话，“吃过饭了没？”

　　“刚吃过 。”夏莹拿着电话去角落里接。

　　“出来吧，我想你了。”张子曜轻声说。

　　夏莹一脸甜蜜，“去哪儿？”

　　张子曜 ：“后边花园的假山 。”

　　“好。”

　　夏莹收了电话，就上了楼，换了身衣服往外走。到了假山后面，张子曜已经在了，夏莹问他：“你这段时间忙什么呢？”

　　“年终总结，还有明年的计划。一个会一个会的开。”张子曜说着就把人抱在了怀里，唇放在她耳边说：“想不想我？”

　　“X...”夏莹的想字还没说出来，一道强光射来，她惊呼了一声，然后就听到她妈冯海兰的声音：“夏莹，回家！”

　　然后就是一阵兵荒马乱，夏家人自然是不同意的，一是嫌弃张子曜离过婚，二是觉得他性子不好，不适合结婚。

　　张家人很高兴，他们怎么都没想到，张子曜能攀上夏莹。

　　最后，夏家人就是再不同意，但夏莹坚持他们也得妥协，就让两人继续处对象。不过，这次是公开的。

　　两人 处对象的事情爆出来后，京都多少人都不敢相信，夏莹竟然找了个二婚的。虽然张子曜家世能力样貌都不差，可那也是二婚的啊！

　　不过，还有很多人觉得这是夏家和张家要彻底绑在一起了，夏莹和张子曜是联姻。所以，夏莹被不少人同情，觉得她是联姻的工具，不然那么好的条件，怎么会找个二婚的？

　　不管别人怎么猜测怎么想，夏莹和张子曜甜甜蜜蜜的处对象，时间长了就不少人觉得，这两人还是挺般配的。

　　又处了一年对象，夏家人对张子曜考察的也差不多了，两人决定结婚。因为两家都从政，婚礼尽量低调。

　　但这个低调 指的是形式和排场上的低调，婚礼当天到场的人可一点都不低调。因为婚礼当天到场的人物级别太高，安保团队都出动了。

　　婚后两个月，夏莹查出怀孕，张家和夏家都高兴的很。几个月后，夏莹在京都人民医院生下一个女儿，这可把张家人给高兴坏了。张家一大家子，两代了就这一个女孩儿，张子俊羡慕的眼睛都红了。

　　看着睡的安稳的女儿，张子曜坐在床边紧紧的握着夏莹的手说：“媳妇，谢谢你，谢谢你那些年的坚持，不然就没有我现在这么幸福的生活。”

　　夏莹侧头看着他笑，“我也谢谢你，我现在也很幸福。”

　　PS：真正完结了，至于俊哥会不会生女儿，给大家留下想象的空间吧。

　　谢谢大家一路来的支持。这本书是我第一次写群像，现在回头看，中间有很多不足，争取下本努力。

　　下本书要过一段时间了，大家可以关注我，这样找我的时候不迷路。

　　再次感谢！！！


----------------------------------------

