番外 陆郁x楚迎1

　　“陆总，这三位就是最终通过筛选的面试者。”

　　正在埋头处理文件的陆郁头也不抬道，“知道了，你先出去吧。”

　　人事经理点点头，转身走了出去。

　　这三人是来面试助理的，面试的是总裁助理，最终面试自然要陆郁亲自过目。

　　陆郁处理完手里的文件，这才合上钢笔，抬头看向眼前的三人。

　　两女一男。

　　男的长相平平，西装革履，三十岁左右，他抬头挺胸，任由陆郁打量，看着就很沉稳。

　　另外两个女的，全都低着头，不知道是害羞，还是紧张。

　　一名穿着职业西装，长得算中上水平，身材还不错，就是稍显的有些紧张了。

　　陆郁又将目光放在另外一名女人身上，当他目光看过去的时候，女人低下头，不断闪躲他的目光。

　　这女人长得很漂亮，一头乌黑的卷发，白衬衣，短裙黑丝，非常典的OL风格。

　　身材凹凸有致，穿上高跟鞋，甚至比旁边的男人还要高一寸，而她身边那个职业装的女人，在她的面前，瞬间变得黯淡无光起来。

　　陆郁眉头微微一蹙，又拿起面前的资料看了眼。

　　对着资料，扫过眼前的三人。

　　“卢强，你自我介绍一下。”

　　叫做卢强的男人点头，不急不缓道：“陆总您好，我叫卢强，今年三十一岁……”

　　陆郁静静地听着他介绍，过了会儿，才说，“你曾经在好几家公司任职过，离职的原因是什么？”

　　卢强非常直白的说，“薪资不满意。”

　　陆郁挑了挑眉，倒也没计较他的话，目光一转，又落在那个职业装的女人身上。

　　“郑蓉，到你了。”

　　叫做郑蓉的女人深吸一口气，抬头露出一个微笑，“陆总，您好。很荣幸能有机会参加这次面试，我毕业于…… ”

　　还没介绍完，陆郁抬手打断她，“说重点。”

　　女人又急忙改口，“毕业后，我在一家企业从事行政工作，负责……”

　　说完，陆郁没有太大的反应。

　　最后，他才将目光落在最后一个人脸上。

　　“楚小花。”

　　此话一出，另外两人又微微侧目，看向身边这个漂亮的女人。

　　长得这么漂亮，竟然叫楚小花。

　　叫做楚小花的女人轻咳一声，轻声道，“陆总，我不要工资。”

　　……

　　……

　　两人不淡定了，再也忍不住看向楚小花。

　　见过卷的，没见过这么卷的。

　　你不要工资，你要干什么？你是要上天吗？

　　不过看见陆总那张帅气冷峻的脸，他们就想明白了，原来人家是想图个大的。

　　冲着老板娘这个位置去的啊。

　　陆郁面不改色地看着她，“签十年合同，就录用你。”

　　楚小花蹙了蹙眉。

　　但也只是犹豫了几秒，她立马点头，“没问题！”

　　“你们可以走了。”

　　另外两名应聘者皆是叹气，果然啊，这是个看脸的世界。

　　等到两人走后，陆郁站起身，走到楚小花面前，垂眸打量着她。

　　楚小花依旧低着头，尽可能的躲避陆郁的目光。

　　“楚迎。”

　　声音从头顶传来，楚小花微微一愣。

　　她抬起头，脸上露出尴尬的笑，“陆总，您在说什么？我叫楚小花啊，您是不是认错人了？”

　　“什么时候改的名字？”


----------------------------------------

