番外 if线.（1）

　　林安从冗长的黑暗中睁开眼，刺鼻的消毒水味道扑面而来，刺激的她脑壳一阵剧痛。

　　一股画面涌入脑海，她忽地愣住了。

　　车子从那么高的地方掉下去，竟然还活着？

　　她难以置信的，缓缓从床上坐起来，伸出手，掐了自己的脸颊一把。

　　嘶~！

　　很快她又想起了最后一幕，傅听白是不是朝自己扑过来了？

　　正想着，卧室的门忽然推开，进来的白媛手里端着盆，又哐当一声掉在地上。

　　“啊！”

　　林安听见这个熟悉的声音，眼皮一跳。

　　“小……”

　　林安话还未出口，小白又刷地冲了出去。

　　林安茫然地坐在床上，好熟悉的场景。

　　没多会儿，又一道人影急匆匆来到卧室，正是傅听白。

　　他直勾勾的盯着林安。

　　林安也直勾勾的盯着他，四目相对了片刻，林安觉得空气有些诡异。

　　她咳了一声，“ 那个，我昏迷了多久？”

　　傅听白快步走到她面前，一屁股坐在她身边，上下打量着她。

　　“你有没有哪里不舒服？”

　　林安动了动手脚，全身上下摸了一遍，摇头，“没有。”

　　紧接着，一个老头赶了进来，又按着她检查了一遍。

　　随后，老头对傅听白说，“傅总，林小姐身体恢复了。”

　　傅听白脸色明显放松了几分，让白媛把老头送了出去。

　　“还记得发生了什么吗？”

　　林安沉吟片刻，表情变得凝重起来，“咋俩掉桥下了，还有你似乎……”

　　傅听白目光灼灼的注视着她，“似乎什么？”

　　林安回忆着最后一幕，傅听白朝着自己扑过来，整个人都压在她身上，“你是不是想拿我当肉盾来着？”

　　“……”

　　傅听白沉默着看着她，一言不发。

　　林安有理有据的分析，“如果你趴在我身上，就能在掉在水里的时候减缓冲击。”

　　“傅总！”林安一把抓住他的手，深情地看着他，“看在我舍身为你的份上，是不是可以涨工资了？”

　　“……”

　　傅听白继续沉默。

　　林安不干了，“傅总，我都差点挂了，涨点工资不过分吧！涨五千行不行？”

　　“三千？”

　　“一千，再少我不就不干了！”

　　可无论林安说什么，傅听白就是保持沉默，一言不发。

　　林安泄了气，长叹一声，果然是万恶的资本家。

　　傅听白终于开口了，“涨工资可以，你先告诉我，你还记得什么？”

　　“我都记得啊。”

　　“我说的是，白媛和瑾文在一起了。”

　　林安眨了眨眼睛，“真的吗？那可得好好恭喜她们了。”

　　傅听白狐疑地盯着她，“你的系统呢？”

　　“什么系统？傅总，你说的公司系统出问题了？交给我，我等会就去修！”

　　“你不想回去了？”

　　林安脸色一变，“傅总，你要开除我啊？”

　　她一把抱住傅听白的胳膊，哭丧着脸，“不要啊傅总！离开你我还怎么……”

　　林安愣了愣，忘了后面要说什么了。

　　这个周扒皮这么抠门，干嘛还要跟着他？？

　　看来自己脑子被撞坏了，开除自己不是更好吗？ 她就可以找工资更高的工作了呀。

　　想到这里，林安咳了一声，“算了，连五千都舍不得给我涨，开除就开除吧，我不干了！”

　　傅听白眉梢微微挑起，表情看似有几分愉悦。

　　“可以。”

　　林安不解地看着他，“什么可以？”

　　“给你涨工资。”

　　林安安耐住心底的欣喜，脸上不显，“涨多少？”

　　“五千。”

　　林安努力克制着自己的嘴角，“钱不钱的都是小事，我这个人根本就不喜欢钱，主要是跟傅总您干了这么长时间，我还是有些舍不得的。”

　　傅听白伸出手，拍了拍她的肩膀，鼓励她，“好好干，以后公司股份分你一半。”

　　林安听着这熟悉的大饼气息，嘴角抽了抽，“不了不了，你给我涨五千就够了。”

　　傅听白好似没听见她的话，站起身，“你刚醒，想吃什么？”

　　“话说我睡了多久？”

　　“不久，三个月而已。”

　　“……”林安瞪大眼睛，“三个月？”

　　傅听白叹了口气，“你先休息吧，我去给你做饭。”

　　“哦…等等，傅总，你做什么饭啊？”

　　傅听白悠悠地看着她，“你没发现房间有什么不一样吗？”

　　林安环视了一圈，这才忽然发现。

　　房间面积很小，老旧，装修还是几十年的风格，木质的地板，发黄的墙壁，以及秀吉斑斑的防盗窗，对面摆放着老旧的家具。

　　林安人麻了，这怎么看都不像是原来的住的别墅，更像是那种老小区里的出租屋。

　　她忐忑地看着傅听白，试探性的问，“那个什么，你不会又在骗我吧？”

　　林安可没忘记，这次出车祸就是因为他骗自己公司破产了，两人争执下才掉下的天桥的。

　　“骗你有什么好处吗？”

　　傅听白丢下这句话，便头也不回的走了出去。

　　留下林安独自在卧室里凌乱，是啊，他骗自己有什么好处吗？

　　那上次他骗自己干嘛？

　　林安立马从床上跳下来，打开卧室的门，外面破旧的客厅出现在眼前。

　　看着墙上那张福娃娃的海报，年代的气息扑面而来。

　　这客厅干净的，就只有一张饭桌和几张椅子，连个沙发都没有，电视机也没有，什么都没有，门还是那种黄色的木质门。

　　整个客厅的面积加起来，还没有她以前睡的卧室大。

　　这套房子是个两居室，除了她睡的那间，就还剩一间。

　　她又转头看向厨房，白媛和傅听白都在里面。

　　白媛正在教他怎么熬粥。

　　“熬粥水要多一点，少放点米，不然熬出来会很干。”

　　傅听白穿着白色的衬衣，袖口挽起，按照白媛所说的，将倒去一部分。

　　“等水开了再放米，这样熬出来的粥才好喝。”

　　傅听白点点头，“好了，这里不用你了，先出去吧。”

　　“好的。”

　　白媛擦了擦手里的水，转身走出厨房。

　　林安一把上去拉住她，将她带回了卧室。

　　房门一关，白媛立马紧张进来，不安的看着林安。

　　“林、林安姐，怎么了？”


----------------------------------------

if线（2）

　　林安小声问道，“怎么回事？你不会又帮着傅听白来骗我吧？假装破产是不是？”

　　白媛急忙摇头，解释道，“没有啊，傅总真的破产了。”

　　“那你怎么还叫他傅总？”

　　“额…叫习惯了嘛。”

　　白媛目光真诚，完全不像说谎的样子。

　　林安眉头紧蹙，“那怎么破产的？”

　　“你和傅总出车祸之后，傅总在医院昏迷了一个月，公司里的股东看傅总昏迷这么久，就生出了别的心思。”

　　“有两个股东，转移了公司的财产跑了，公司的资金链断裂，很多项目便运转不开，最后项目中断，损失了很多钱。”

　　“公司发不出工资，很多员工就辞职不干了，员工一走，公司就更加难以维持，等傅总醒来之后，公司已经欠了一屁股的债，只能把公司卖了还债，但现在还欠着很大一笔债务。”

　　林安听着她的叙述，不免有些心惊。

　　不过才几个月的时间，公司竟然发生了这样翻天覆地的变化。

　　想起自己抢傅听白的方向盘，才导致的这场灾难，她心里升起浓浓的愧疚。

　　自己居然还要让他涨工资。

　　太不是人了！

　　不过，她又狐疑地看了眼白媛，“我能相信你吧？你不会骗我吧？”

　　白媛用力的点点头，“真的，不信你去公司看就知道了。”

　　林安肯定是要去看的，被骗过一次，她不可能上第二次当。

　　“那傅太太他们呢？都不出手帮忙的？”

　　“帮忙了呀，就是他们把公司买了……”

　　“……不是你！”林安差点一口老血喷出来。

　　白媛拉着她的胳膊，安慰道，“林安姐，你别生气啊，虽然傅老爷收购了公司，但并没有给傅总还债。”

　　“为啥？”

　　“傅老爷的意思是，如果这点问题都解决不了的话，傅总就不合适管理公司，所以剩下的债务，得傅总自己去还。”

　　“原来如此。”

　　林安总算明白了，看来是傅砚对傅听白的考验，破产的只是傅听白，和傅砚没有关系。

　　傅听白可是傅家的独子，就算真的最后没有还上债务，他也不可能真的落魄。

　　不行，她绝对不能跳槽，得争取这个机会，和傅听白共患难，将来傅听白东山再起，她就是从龙之功，飞黄腾达指日可待。

　　林安想到这里，嘴角咧起一个笑容。

　　白媛看着她脸上的猥琐笑容，咽了咽唾沫，“林安姐，没别的事我就先出去了啊。”

　　林安挥了挥手，“去吧去吧，你跟我说的这个些，可别跟傅听白说哈，别说我知道了。”

　　“好，好的。”

　　白媛如释重负地吐出一口气，拉开卧室的门走了出去。

　　林安摩拳擦掌，在卧室里整理好自己的情绪，这才走出去。

　　白媛已经离开了，厨房里只剩下傅听白。

　　锅里已经开始煮着了，他也从厨房里出来。

　　看见林安，他开口道，“要等会儿才能吃，你身体已经没事了？”

　　林安小鸡逐米似的点头，她一把握住傅听白的手，深情款款地说，“傅总，您放心，就算破产了，我也会坚定不移的跟在您身边！我陪着您，东、山、再、起!”

　　林安说的铿锵有力，大义凛然，一副要跟傅听白同甘共苦的架势。

　　傅听白面无表情的看着她。

　　片刻后，傅听白点头，“挺好。”

　　林安咧嘴一笑，“傅总，您放心，我生是您的人，死是您的死人！破产了有什么大不了的，以您的能力，东山再起也不是什么难事，我相信您！”

　　傅听白淡淡地说，“有林助理这句话，我就放心了。”

　　林安愣了愣，不知为何，感觉他这话听起来，有点不妙。

　　傅听白将熬好的粥端出来，她捧着滚烫的热粥，又想起来一件事。

　　她问道，“傅总，既然我昏迷了三个月，那我不吃不喝怎么活下来的？”

　　“每天会有人来给你输液。”

　　“这样啊……”

　　傅听白说，“快吃吧，你欠的医药费还没还清，既然醒了，明天就跟我一起去干活。”

　　林安不由在心里感叹，他竟然还为自己欠了医药费，真是太感动了。

　　不过等吃完饭，她想起来自己的父母，他们那么多钱，为啥要让傅听白给自己付医药费？

　　她盘退坐在床上，给王凤娟打电话。

　　很快，电话接通，那边一阵吵闹。

　　“幺鸡！”

　　这是在打麻将？？

　　“女儿，大晚上的给我打电话干什么？慢着呢，有什么话就快说。”

　　林安一脑门的问号，自己好歹昏迷了三个月，醒来给她打电话一点反应都没有？

　　这还是自己的亲妈吗？

　　“妈，我昏迷了三个月诶。”

　　“那你真是太棒了，糊了！”王凤娟的注意力全在麻将上，压根就没听林安在说什么。

　　林安扯了扯嘴角，无语了好长时间。

　　也不知道过了多久，王凤娟打完了一局麻将，这才重新跟林安说话，“女儿，你这么快就醒了？不过我跟你爸回老家了，你别担心啊，咱们家买大别墅了，请了好几个佣人，爸妈过的好着呢。”

　　林安眼睛一亮，旋即脸色又垮了下来，“所以我昏迷的时候，你们背着我偷偷回老家了？竟然还不带我走？”

　　“不是妈不带你，是那谁傅听白不让啊，人家醒来以后天天守着你，还说你要是醒不过来，就照顾你一辈子，多深情的男人啊，女儿你要好好珍惜。”

　　王凤娟的话，让林安震惊不已。

　　她咬牙切齿道，“他难道不是想找个人陪他干活吗？！”

　　“唉哟，既然他这么喜欢你，那你就陪着他嘛，我看这孩子不错，虽然妈不喜欢豪门，但你们要是两情相悦，妈也不会阻拦的。”

　　“不是妈，我要回来跟你们一起享福！”

　　既然能躺平，为什么要当牛马？

　　“我这边信号不好，你说什么啊？喂？怎么听不到了。”

　　随后，王凤娟的电话挂了。

　　林安捏着手机，手指咯咯作响。

　　第二天一早。

　　林安正在做美梦，忽然察觉到一道视线，她忽然睁开眼。

　　傅听白也不知道在她床面前站了多久，目光一瞬不瞬的盯着她。

　　林安一个激灵，立马从床上翻坐起来。

　　“傅总，一大早你站在我床面前干什么呢？”

　　傅听白亮出手机屏幕，“十点了。”

　　“……休息两天成吗？”

　　“行。”


----------------------------------------

if线（3）

　　他答应的太过爽快，林安心里还忐忑了一下。

　　傅听白转身离开了卧室。

　　林安说是要休息两天，但在这破房子里，她只待了一天就待不下去了。

　　她去外面转了转，这个小区很老了，从外面看，那些房子全都一片破旧。

　　小区里都是一些大爷大妈，不是在遛狗就是在跳广场舞，剩下的就是一群小屁孩，几乎看不见什么年轻人。

　　林安叹了口气，不得不回去找到傅听白。

　　还是去干活吧，这种环境，完全不适合躺平。

　　翌日，林安跟着傅听白出了门，看见楼停着的三轮车，林安脸上浮现出一抹生无可恋。

　　她幽怨地看向傅听白，“傅总，你别告诉我，要继续去收废品？”

　　傅听白熟练的坐上三轮车，发动车子，转头看向林安，“当然不是，这只是我们的代步车，先上来。”

　　林安听不是收废品，她总算是松了口气，麻溜的坐上了三轮车。

　　三轮车一路颠簸，林安转头看向他。

　　他穿着黑色衬衣，牛仔裤，运动鞋，戴着一双手套，领口挂着墨镜，这个打扮，怎么看都有点怪异。

　　林安并未多想，只是不免有些唏嘘。

　　昏迷三个月，他的代步车都已经从劳斯莱斯换成三轮车了，他的心态果然异于常人，不仅没有抑郁，反而把三轮车开得这么溜。

　　林安胡思乱想之际，车子已经停在熟悉的废品站外面。

　　“等等，你不是说咱们不收废品了吗？！你来这里几个意思？”

　　傅听白熄了火，拔出车钥匙，认真地看着她，“我们现在卖废品。”

　　“………………”

　　有区别吗？

　　这人是不是有点大病啊，跟废品过不去了吗？？！

　　傅听白望着前方的废品站，感叹道，“幸好当初盘下了这个废品站，以后这个地方，将是我们东山再起的根基。”

　　林安生无可恋，她现在只想回家，想回去看看家里的大别墅。

　　傅听白拍在她的肩膀，郑重其事地说，“这个废品站，有你一半的股份，加油。”

　　林安指了指自己。

　　傅听白点头，表示肯定。

　　“这就是你说的，股份分我一半？”

　　“高不高兴？”

　　林安笑了，是被他给气笑的。

　　这时，一辆白色的皮卡缓缓驶来，车子停在两人面前。

　　小张从车里探出头来，“傅总，林助理，你们来上班啦，刚好这是我今天收来的废品，我先拉进去哈。”

　　林安茫然地看着那辆皮卡开进废品站，心里拔凉拔凉的，连小张都来收废品了，看来公司是真的凉了。

　　小张将收来的废品放下后，又继续出去收了。

　　“走吧，干活了。”傅听白送给她一双崭新的手套。

　　林安欲哭无泪地跟着进了废品站，这里面堆满了大大小小的废品，什么乱七八糟的都有。

　　纸张、塑料、金属、玻璃，电脑、手机、电视冰箱，还有各种电线废弃电线等等杂物。

　　她要做的，就是给这些废品分类，然后拉到各种资源回收站去卖。

　　看着傅听白十分熟练的将瓶子丢进麻袋里，又将纸壳拆开，整整齐齐的堆叠，她心中五味杂陈。

　　想想他公司破产是因为自己，林安也走到一堆废品面前，将一台旧电视拎下来。

　　“这些怎么处理？”

　　傅听白看了眼，“拆了，主板单独放，金属放在金属类，电线放一边。”

　　林安按照他的吩咐，抓起螺丝刀，三下五除二，将电视拆开。

　　还是蛮简单的嘛。

　　除了分类这些，偶尔还会有人拉着废品过来卖。

　　傅听白就去给人称重，然后从兜里摸出钱包，数十几块的零钱给别人。

　　业务熟练的令人心疼。

　　想着人家以前是堂堂总裁，现在都能干这些脏活累活，林安一颗摇摆不定的心，也渐渐坚定下来。

　　干起活儿来更有劲儿了。

　　几天下来，堆在仓库里的大部分废品都差不多清理干净了，只需要把这些东西拉去资源回收点卖掉就能赚钱了。

　　天色渐暗，夕阳洒下一地的余晖。

　　傅听白坐在小板凳上，一只手拿着笔记本，一只手拿着计算机，一边算，一边在本子上写着什么。

　　林安也凑过去看了看，原来他是在记账。

　　“咱们这些拿去卖了，能赚多少钱？”

　　傅听白低着头，随口说道，“除去成本，大概能赚三千左右。”

　　辛苦了一星期，才赚三千块？

　　照这么下去，何年何月才能还完债东山再起？

　　傅听白又说，“小张已经把东园区的好几家工厂谈下来了，下周我们去工厂回收纸皮和废料，能赚的更多。”

　　林安高兴不起来，赚这么多，都不够还还债的。

　　傅听白收起笔记本，摘下手套，“走吧，天快黑了，下班。”

　　林安已经累得不行了，听见下班，感动的都快哭了。

　　她以为能回去好好休息的时候，却在门口遇到了一位泡面头的中年妇女，她抱着胳膊，冷眼看着两人，似乎正等着他们。

　　“你们可算回来了，今天必须得交房租了啊，再不交我就换锁了！”

　　林安错愕地看了眼傅听白，他们现在过的这么凄惨吗？

　　傅听白上前说道，“能不能再宽限两天？后天我一定交。”

　　房租大妈冷哼道，“你这话都说了几百遍了，今天必须交！都欠了两个月了，我又不是做慈善的，今天不交你们就别想进去！”

　　傅听白眉头紧蹙，他在兜里摸了摸，摸出钱包，林安清楚地看见，他里面就只有一些零钱，连一张百元都没有。

　　林安目光落在他脸上，看出他脸上的闪过的窘迫。

　　她心里有点堵得慌。

　　房东见到他的钱包，脸上更加鄙夷，“你说你们两个，年纪轻轻的，怎么连几千块的房租都交不起？随便找个厂打螺丝也不至于穷成这样，好吃懒做，我看谁敢把房子租给你们……”

　　听着房东巴拉巴拉说了一堆。

　　林安开口道，“阿姨，你就再宽限我们两天吧，都怪我，要不是我生病了，他也不会把钱给我拿去治疗，拿不出房租的钱，我们真没有好吃懒做。”

　　她说着，还抬起袖子假装擦眼泪。


----------------------------------------

if线（4）

　　房东上下打量着她，嫌弃道，“别扯这些没用的，装可怜也没用，今天说什么都得交房租，不交房租就别进去。”

　　她拦在门口，一副不打算让两人进去的架势。

　　“让我宽限也可以，给你们三天时间，但是先把房租交了再进去。”

　　林安还想说点什么，傅听白却将她拉了回来，“算了，我们走吧。”

　　他对房东说，“多谢吴大姐，最迟后天我就将房租给你。”

　　“别嘴上说的好听，交房租继续住，要么……”房东上下打量着傅听白，眼中意味深长，“小伙子，你考虑考虑我之前的提议。”

　　林安瞄到房东的眼神，不由眼皮跳了跳，莫非这阿姨对傅听白有意思？

　　也是，傅听白长得这么俊，阿姨哪里顶得住啊。

　　傅听白脸色不太好，拉着林安就走了。

　　林安盯着他的背影，感叹道，“傅总，男孩子在外面，也要保护好自己啊。”

　　傅听白身形一顿，什么都没说。

　　两人又开着三轮车，回到了废品站。

　　废品站里只有一盏日光灯，在黑夜里散发着微弱又惨白的光芒。

　　两人来到仓库内，这里面没有床，只有一个破旧的沙发。

　　两人坐在沙发上，都一言不发。

　　傅听白说，“就先在这里凑合两晚吧，等那批垃废品了，就有钱交房租了。”

　　林安点点头，“嗯，可是三千块够吗？”

　　“不够，先交一部分，应该没问题。”

　　林安张了张嘴，她借口出去上洗手间，又拿出手机给王凤娟打电话，想找她借钱。

　　结果王凤娟连电话都不接了。

　　林安不死心打了七八遍，直到电话被拉黑，她气的咬牙切齿，真是亲妈啊，一点也不管她的死活！

　　她又给林大强打电话。

　　林大强倒是接了，听到借钱，林大强表示很为难，“闺女，我也很想帮你，可是钱都在你妈手里。

　　这样你别急，我去找你妈拿钱，等拿到了就给你打过来。”

　　“那你能快点吧？你女儿我都要流落街头了，要不信你们告诉我别墅买哪了，我去找你们！”

　　林安说着不对劲，拿下手机一看，林大强已经把电话挂了！

　　她深吸一口气，努力让自己平复心情。

　　不能生气，不能生气。

　　她总感觉哪里透着古怪，可又想不通古怪在什么地方。

　　夜空里忽然响起一道雷霆，惨白的雷电照亮了整个院子，吓得她立马跑回仓库。

　　“傅总，要下雨了！”

　　傅听白看了眼外面的天色，又看了看林安。

　　惨白的灯光映在他身上，衬的他身形有几分孤单，散落的碎发遮住眉眼，看不清他的表情。

　　过了会儿，外面下起了淅淅沥沥的大雨，雨点落在铁皮房上，噼里啪啦，如泣如诉，伴随着雷霆，林安咽了咽唾沫。

　　她走到傅听白身边坐下，两人一言不发。

　　过了会儿，傅听白忽然说，“不如你去找你父母。”

　　林安神色一喜，“真的吗？”

　　傅听白幽幽地看向她，神色不明，“你走吧，没必要跟着我继续吃苦。”

　　“这个，那你知道她们在哪吗？有没有具体的地址？”

　　瞥见傅听白深沉的目光，心里有点过意不去，林安摸了摸鼻子，又说，“你别误会，我不是要抛弃你，我就是有点想他们了，回去看看，顺便借点钱帮助咱们渡过难关，你放心，我拿了钱就回来。”

　　傅听白抿着唇，一言不发。

　　良久，他才吐出一个字，“好。”

　　这个“好”字，好似掺杂着无数情绪，听得林安心口一跳。

　　她挠了挠脸颊，蜷缩在另外一个角落，假装睡觉，“困了困了，睡觉。”

　　也不知道是不是外面下大雨的缘故，还是这个沙发太窄了，林安怎么都睡不着。

　　她听着外面的下雨声，瞪着眼睛到天明。

　　早上，外面的雨已经小了很多，但还下着毛毛雨。

　　她转过身，看见傅听白也蜷缩在另外的角落，沙发太窄，放不下他两条长腿，因此他只有半截身子蜷缩在沙发上。

　　林安喊了他两声，“傅听白，天亮了，快起床去卖废品了！”

　　喊了两声没反应，林安又伸出手去推了推他。

　　忽然，她感觉到手掌下传来的温度，有些吓人，即便是隔着一层布料，林安也能感受到那滚烫的温度。

　　林安脸色变了变，伸出手去摸傅听白的额头。

　　“我去！这么烫？”

　　这里连药都没有，体温计也没有，林安咬了咬牙，把傅听白拽起来。

　　“走，我送你去医院！”

　　傅听白缓缓睁开眼，沙哑地开口，“不去了。”

　　“你都烧成这样了，不去医院怎么行？别犟了，快点走了。”

　　傅听白摁住她的手指，他的手掌也十分滚烫，“别浪费钱，还要交房租。”

　　林安又气又急，没好气地说，“你都烧成这样了，还管什么房租！”

　　她想了想，给小张打了个电话。

　　小张听说他发烧了，也急匆匆赶来，“林助理，傅总怎么了？”

　　“发烧了，你身上还有多少钱，都借给我。”

　　小张一脸为难，拿出手机支支吾吾道，“我就两百块了，不知道够不够。”

　　“你怎么也这么穷？”

　　小张羞愧地说，“还房贷了，这不失业了，存款都拿去还房贷了。”

　　“……”

　　林安一时间不知道该说点什么好。

　　“不管了，先送他去医院。”

　　傅听白却死活不肯去，他抓着林安的手，别看他生病了，力气却大的出奇。

　　小张见状，“既然傅总不愿意去，我去给他买点药吧。”

　　“也行，那你去吧，要是吃药没效果再去医院。”

　　小张点点头，转头跑了出去。

　　林安又给白媛打了个电话，白媛倒是很爽快，转过来两千块钱。

　　白媛现在工资也不高，自己也欠着一屁股的债，能拿出两千也很不容易了。

　　手里有了这里两千块，林安心里也稍微安心了一些。

　　林安不由回头看了眼沙发上的傅听白，他明明可以找很多人借钱的，却偏沦落到这个地步，真是死要面子。

　　很快，小张把药买了回来，还顺便买了些生活用品。


----------------------------------------

if线（5）

　　林安拿起矿泉水瓶，将感冒药分好，把傅听白扶起来，“来吃药。”

　　小张买了个烧水壶，帮忙将水烧好，“林助理，这边我烧了热水，晚点可以给傅总喝。”

　　林安扶着傅听白，回头道谢，“麻烦你了，这里没什么事了，你先回去吧。”

　　“好嘞，林助理再见！”

　　等小张走后，林安把药递到傅听白的嘴边，“张嘴。”

　　她将药塞进傅听白嘴里，又将矿泉水塞他嘴里，吃过药，她把傅听白放在沙发上躺平。

　　又用毛巾给他降温。

　　傅听白一直浑浑噩噩的，甚至不太清醒。

　　林安在他身边守了一晚上，到了后半夜，他的烧终于退了，还有一点点的烫。

　　她已经两个晚上没睡觉了，坐在旁边一直打盹。

　　傅听白一咳嗽，林安便倏地睁开眼，看见他睁开眼，林安神色一喜。

　　“你醒了？还难受不？”

　　傅听白半阖着眼，盯着她看了会儿，沙哑地开口，“你不是已经走了吗？”

　　林安怔了怔，表情有些不自在，“你病成这样，我上哪去啊，你还没告诉我我家别墅的具体位置呢。”

　　傅听白扯了扯嘴角，声音十分虚弱。

　　“你就这么想回去？”

　　“倒，倒也还好……”

　　傅听白又缓缓地闭上眼，好似昏睡了过去。

　　大概过了两个多小时，他呼吸又变得急促起来。

　　林安摸了摸他的额头，不烫了，但是很冷，冷的吓人。

　　“怎么会这样？”

　　林安左看右看，这里连条能盖的毯子都没有。

　　傅听白抱着胳膊，浑身抖的厉害，嘴里不断的说着冷。

　　林安心一横，直接俯身抱住他。

　　没办法，这里一穷二白，连一件外套都没带来。

　　她抱住傅听白，他身子一会儿冷一会儿热，折腾了一整晚。

　　外面又开始下雨，淅淅沥沥的下个不停。

　　天一亮，她感觉不能再耽搁下去了，今天不论说什么都要送傅听白去医院。

　　林安正想要爬起来，却发现这男人将她抱得死死的。

　　她挣扎了两下，挣脱不开，她只能先把傅听白喊醒。

　　“喂，醒醒，我们去医院。”

　　傅听白艰难的睁开眼，直勾勾的盯着林安，“我不去。”

　　“为什么？我都借到钱了，听话我们先去医院，别担心钱的事。”

　　傅听白好似没听到她的话，继续说，“你是不是嫌弃我穷？”

　　他嗓子沙哑的厉害，林安离得这么近，都险些听不清。

　　林安觉得他这话问得怪怪的，“我为什么要嫌弃你？”

　　后面还有半句：跟我又没关系。

　　这话在嘴里转了一圈，始终没说出来。

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　“当……”林安脑子忽然宕机了，她惊恐地看着傅听白，怀疑自己听错了，“你烧糊涂了？”

　　“你还是嫌我穷，罢了，你走吧，我会把地址给你。”

　　“……”林安茫然地看着他，“你怎么一点前摇都没有啊？好歹铺垫一下吧，上来就……”

　　她话还没说完，后脖颈忽然传来一股力道，将她的头压了下去。

　　随后，她瞪大了眼睛，盯着眼前放大的一双眼睛。

　　还未反应过来，傅听白忽然放开了她，扯着嗓子咳了好几声。

　　“抱歉，差点把感冒传染给你。”

　　换做先前，林安多少得杠两句。

　　然此刻唇上还残留着他的温度，一张嘴，嗓子就好像烫的厉害。

　　林安连滚带爬的从上他身上爬起来，脸色极其的不自然，“你还真是烧糊涂了。”

　　傅听白艰难撑着沙发坐起来，脸色带着几分病态的苍白。

　　他虚弱地靠在沙发上，看着林安，“我没烧糊涂，你真的不明白吗？”

　　林安闪躲着他的视线，硬着头皮道，“我，我明白什么？”

　　傅听白怅然地叹了口气，靠在沙发上，无力的闭上眼。

　　他突然不说话，林安反倒是有点着慌了。

　　她偷瞄傅听白，看了好一会儿。

　　她试探性地开口，“去，去医院不？”

　　傅听白仍紧闭着眼，“不去了，我没事。”

　　他睁开眼，拿出手机，编辑了一条消息发到林安手机上。

　　“这是你父母新家的地址，你去吧，我现在这个情况，你也确实不适合跟着我。”

　　林安张了张嘴，又不知道说点什么。

　　傅听白说，“我知道，你现在还跟着我，是觉得我早晚会回到傅家，重新继承家业，但是我很明确的告诉你，总公司现在是我堂叔在坐镇。”

　　“这次我管理的公司破产，曾经和他的对赌输了，输掉了手里的股份，已经失去了回去的资格，所以，你不用期待了。”

　　林安怔怔地看着他。

　　外面下着淅淅沥沥的小雨，衬的仓库里格外安静。

　　良久，林安才开口，“真的啊？”

　　傅听白点头，他睁开眼，盯着林安，“你还不走吗？”

　　林安却在他身边坐了下来，“不走了。”

　　傅听白目光闪了闪。

　　“你不走，我连房租都交不起了。”

　　“这有什么，我明天出去找工作，以我的能力，找个高薪工作完全没问题。”林安说着像是下定了某种决心，“养一个你，肯定没问题的。”

　　“我欠了很多钱。”

　　林安鼓励他，“没事，我相信你，一定能翻身的！”

　　林安拉住他的手，认真地开口，“你变成这样，也是因为我，要是当时我不抢你方向盘，你公司也不会破产。

　　既然是我的责任，那我也不能逃避。”

　　傅听白目不转睛的盯着她，又问了句，“那你愿意跟我结婚吗？”

　　“怎么又绕回来了……”

　　傅听白失望的叹了口气，抽回自己的手。

　　林安急忙把他手拉回来，“我又没说不愿意！我愿意还不行吗？”

　　傅听白有些意外，“你不会是在安慰我吧？”

　　林安看了他好一会儿，表情有些纠结，“当然不是了。”

　　“你现在都落魄成这样了，我还有什么好担心的。”

　　傅听白眼中闪过一丝疑惑，“什么意思？”

　　林安不好意思的笑了笑，“那不是…以前你太高高在上了，我，我怕自己把握不住嘛。”

　　“所以，你知道我的心思？”

　　林安眼神有些闪躲，“本来是不知道的，翻车的时候，我才知道到了。”

　　傅听白眼皮跳动，“那你这些天都在演我？”

　　“话可不能这么说！谁知道你是不是又再耍我？反正话都说到这了，结婚没问题，以后你得听我的！”

　　“……没问题。”

　　没想到他答应的这么爽快。

　　不过林安心情爽了，现在这个家伙落魄了，变成了和自己一样的普通人，那她也没啥心理压力了。

　　傅听白强撑着身子要站起来，“走吧。”

　　林安也急忙跟着站起来，“我先挂个号。”

　　“去民政局挂什么号？”

　　林安身形一僵，“你都病成这样了，有这么着急吗？”

　　“有！现在就走。”

　　他掏出三轮车钥匙，拽着林安便往外走去。

　　“你好歹先去医院看看啊！”

　　傅听白不答，将她拉到三轮车上，随后发动三轮车扬长而去。

　　两人先是回了一趟租房，拿上证件，再出发去民政局领证。

　　林安整个人都是懵的，他急的好像马上就要死了一样，要死之前领个证才安心。

　　不过看他病成这样，林安叹了口气，算了随他去吧。

　　她主动坐在主驾，开着红色的三轮车。

　　半小时后，三轮车稳稳地停在民政局门口，下了车往民政局走去。

　　傅听白脚步虚浮，可步伐却走得很急，林安都差点跟不上。

　　从进去到拿证出来，只用了不到二十分钟。

　　林安茫然地看着手里的证，总感觉有些不对。

　　“这下可以去医院了吧？”

　　傅听白沙哑地咳嗽了两声，虚弱的点头，总算答应去医院了。

　　重新回到三轮车上，傅听白在兜里摸车钥匙，刚摸出来，林安脸色就变了。

　　他不着痕迹地想把车钥匙踹回去，却被林安一把攥住手腕，将车钥匙拿了过来。

　　她看着手里的奔驰车钥匙，眼神像刀子似的看向傅听白，“你告诉我，三轮车钥匙长这样吗？”

　　傅听白表情有几分心虚，激动之下，他捂着胸口，拼命的咳了起来。

　　林安咬牙切齿，眼里跳动着怒火，立马就要下车。

　　傅听白一把将她拉回来，“等等。”

　　“去你大爷的！耍我有意思吗？”

　　林安彻底怒了，挣脱傅听白的手，跳下三轮车，头也不回的走了。

　　傅听白扶额，懊恼地将奔驰钥匙扔了出去。

　　他也从车上跳下来，朝着林安追去，“林安，你等等我！”

　　一直跟在他们身后的那辆黑色轿车里，小张感叹道，“看来傅总，还有很长一段路要走啊。”

　　他自言自语地说完，拿起手机，拨打了一个电话。

　　“太太，傅总已经拿到证了，但林助理好像生气了。”

　　“拿到证就行，谈恋爱嘛，就是要跌宕起伏才有意思，这段时间你辛苦了，回头给你发奖金。”

　　小张脸上露出一个灿烂的笑容，“谢谢太太！”


----------------------------------------

