第1章 看的时候别带脑子，求求了

　　林安盯着屏幕前的电脑，已经整整三个小时了。

　　就在三小时前，她穿越了，穿越到霸总文里，成为了一个重要又不那么重要的NPC。

　　一个工具人NPC，主要任务就是通过说台词推动剧情发展，最可恶的是，她竟然还要打四份工！

　　给男主当司机，当助理，当管家，当保镖，却在原著里连个名字都不配拥有！

　　描写到她的时候，通常就是，‘司机说道’‘管家XXX’'助理xxxx'“保镖xxx”

　　林安想要撂挑子不干了，现实中当牛马就算了，为什么穿越了还要给人当牛马？

　　系统却对她发出了警告，[你是书中最关键的NPC，如果脱离剧情，将会对宿主进行抹杀]

　　林安不淡定了，“凭什么？我只是一个无辜的NPC！抹杀一个NPC你的良心不会痛吗？”

　　[宿主只需要根据剧情提示，在关键节点说出台词，维持剧情发展，等到原著大结局便可自行脱离剧情，选择留下或者回到现实世界，并且都能获得奖励一个亿。]

　　听到一个亿，林安态度瞬间一百八十度大转弯，她露出一个谄媚的笑，“统子哥你早说，你放心，NPC我是专业的，我保证，有我出现的剧情，绝对不会漏说任何一个台词！”

　　[今天是女主入职第一天，也是男主和女主初次见面，女主作为实习秘书给男主送咖啡，不小心将咖啡泼在男主身上引起男主的注意，现在请宿主去训斥女主，并将衣服交给女主，让她送到男主手里。]

　　“欧克欧克。”

　　林安站起身，她现在在公司，是男主的得力助理。

　　她给行政部的小张打电话，让他赶紧送来一套衣服，随后迈着自信的步伐来到总裁办公室。

　　她确认道，“剧情开始了吧？”

　　[按照时间线，此时女主已经将咖啡倒在了男主身上。]

　　林安点点头，直接推门进去。

　　进去后，她却傻眼了，办公室里只有傅听白一个人，他穿着黑色衬衫，正低头批阅文件。

　　女主呢？

　　系统却没有理会她，眼前的面板上出现她的台词，系统机械的提醒她，[请宿主尽快完成剧情。]

　　台词下面，一串红色的倒计时，显示只有三十秒。

　　我擦，女主都没在，你确定我要说这个台词吗？

　　[请宿主尽快完成剧情，超时将会受到惩罚。]

　　林安急的满头大汗，她真的要说吗？傅听白会不会觉得她有病啊？

　　宿主催促的声音再次响起。

　　此时傅听白注意到站在眼前的林安，他抬起眸子看了她一眼，“林助理，你有什么事？”

　　林安看着傅听白冷淡的目光，她还是说不出口。

　　[任务超时，宿主没有及时完成任务，将对宿主进行惩罚。]

　　霎那间，一股强烈的电流从头窜到脚，林安脸色一变，仿佛每个毛孔都被针扎一般。

　　她扶着桌子，整个人摇摇欲坠，额头渗出了细密的冷汗。

　　傅听白眉头微蹙，他从位置上站了起来，“林助理？”

　　系统：[请宿主尽快完成剧情，任务超时惩罚翻倍。]

　　傅听白道，“如果不舒服就回去休息。”

　　话音刚落，林助理忽然指着他身边开口道，“连个咖啡都泡不好，要你来公司干什么？还不赶紧出去！”

　　傅听白微微一顿，下意识的看了身边，并没有人。

　　他又低头看了眼手边的咖啡，是凉了。

　　“那就麻烦林助理帮我重新换一杯。”

　　林安露出一个职业微笑，“好的傅总，我这就帮您重新拿一套衣服来。”

　　傅听白嘴角微微一抽，“林助理，你耳背了？”

　　林安面上保持微笑，心里却在MMP，为什么和系统说好的剧情不一样。

　　那惩罚真够酸爽的，这也让她意识到，自己必须严格按照任务指定的台词说才行。

　　错一个字都不行，更不要说钻漏洞改台词了。

　　那种意思差不多，台词不一样根本行不通。

　　不过好在说完台词了，她讪讪地将桌上的咖啡拿起来，转身走了出去。

　　出来后，她在心里问，“女主呢？为什么没有女主出现？”

　　系统：[剧情出现一些意外，正在紧急修复，请宿主严格按照剧情推进，维持剧情运转，时宿主需做出相应行动，修补剧情BUG。]

　　“什么玩意？”

　　[半小时后，女主给男主送衣服时，男主胃病发作，女主找到男主的药给救了男主，请宿主及时完成相应剧情。]

　　林安人都麻了，当工具人就算了，为毛剧情还不一样？果然一个亿不是这么好赚的。

　　还有半个小时，她去人事部查了一下女主，想知道为什么女主没有出现。

　　女主叫白媛，是个大学刚毕业的清纯女大学生，经典父亲赌博负债，重病的母亲，年幼的弟弟，和破碎的她。

　　大学毕业后，进入傅氏集团当实习秘书，笨拙天真的性格引起了男主的保护欲，身份的差距注定两人的感情会波折重重。

　　于是上演一场她逃他追，她插翅难飞，带球跑，破镜重圆的情感大戏。

　　但是查询一番，公司里并没有一个叫白媛的人。

　　她怀疑系统是不是记错剧情了，或者说记错时间点了，这个时候其实女主根本就还没进入傅氏集团？

　　作为一个得力助手，查东西这种事情是基操，毕竟她是能三分钟查到女主所有资料的万能助理。

　　“系统，你能查到女主去哪里了吗？”

　　[系统正在查询。]

　　实锤了，总裁文里的助理可能都有系统。

　　三分钟后，系统果然查到了白媛的下落。

　　[查询结果显示，女主白媛目前在医院发布水滴筹。]

　　“原来在医……等等，她在干什么？”

　　[女主为了给母亲治病，发布了水滴筹求助帖，给母亲募捐医疗费。]

　　林安此刻的表情和地铁老人看手机一模一样。


----------------------------------------

