第2章 这合理吗？

　　“不好意思，礼貌的问一下，这是书中的剧情吗？为什么会有水滴筹这种东西啊！不对，她为什么会水滴筹啊？？她不是应该在公司给男主泼咖啡吗？”

　　[剧情出现一些意外，正在紧急修复，请宿主严格按照剧情推进，维持剧情运转，时宿主需做出相应行动，修补剧情BUG。]

　　这系统除了没什么用，还是没用的。

　　林安已经麻木了，她以为自己说说台词就够了，没想到剧情崩成这样。

　　“我怎么修补？女主现在都不在公司，我总不能飞过去把她绑过来吧？”

　　[宿主可以任何手段修复剧情，只要最后男女主在一起，就算完成任务。]

　　“什么玩意？我还得撮合他们俩？”

　　[宿主可以这么理解。]

　　“按照你的意思，他们不在一起，我就任务失败了？”

　　[是的。]

　　“不干了。”林安往椅子上一躺，开始摆烂。

　　[宿主无需完全百分百修复原著剧情，只要大结局男女主终成眷属，即可完成任务。]

　　“你抹杀我吧，不想干了。”

　　[……]

　　短暂的沉默之后，系统又发出了机械音：[这边替宿主申请了，如果宿主完成任务，可获得现金奖励三个亿。]

　　三个亿……

　　林安脑海里闪过现代的房价物价，瞬间坐直了身体。

　　[从现在开始，男女主就是我的亲生父母，他们的幸福就是我的快乐，没有什么比他们的幸福更重要的事了，这件事包在我身上！]

　　在现代当牛做马，起早贪黑，一辈子都赚不到三个亿，但是在这里可以！只需要撮合他们，就能拿到三个亿，嗯，很划算。

　　小张已经买来了新衣服，既然女主没有来，只好让小张送过去了。

　　反正系统也说了，不拘泥于任何形式嘛，后面再去撮合他们，现在走她自己的剧情比较重要。

　　“你去给傅总去吧。 ”

　　小张愣了一下，对于林助理的话，他也不敢质疑。

　　毕竟林助理是整个公司除了总裁，是最有话语权的，有时候总裁都还要听她的建议呢。

　　于是小张将衣服送了进去，进门发现傅总晕倒在地上，小张脸色一变，“傅总！”

　　他急忙打电话叫来医务室的人。

　　公司里有医务室，对，就是这么吊。

　　两名医生急冲冲赶来，检查了一番，发现傅总只是急性胃炎晕过去了。

　　他们将傅总扶到沙发上躺下，给他服用了药物。

　　林安也跟着走了进来，看着倒计时进入最后十秒，她脚趾扣着鞋底，心里数着一个亿后面的零，面无表情地吐出几个字。

　　“第一次见总裁笑的这么开心。”

　　医生和小张都还没走，听到这话，齐刷刷回头看向林安。

　　随后又看了看沙发上双目紧闭的傅总。

　　虽然没看到总裁笑，但作总裁的贴身助理，她是最了解傅总的，她这么说一定有她的道理。

　　说不定她是看穿了总裁的内心，总裁可能表面没有笑，实际在心里笑？

　　傅听白缓缓睁开眼，因为疼痛导致他的脸色有些发白，在听到林安这话的时候，他脸更白了。

　　小张问道，“傅总，您还好吧，要不要送您去医院？”

　　傅听白摇了摇头，“我没事，你们先出去吧。”

　　“还真是傻人有傻福。”林安又不合时宜地冒出一句话。

　　包括傅听白在内，众人再次看向她。

　　林助理仍然面无表情，维持着高深莫测的形象。

　　他们心里都有一个疑问，她在骂谁？

　　几个人大气儿都不敢出。

　　林安气沉丹田，凌厉地说出最后一句台词，“看什么看！还不出去？”

　　医生和小张纷纷站起来，仓皇地离开了办公室。

　　林安也已经说完台词了，灰溜溜的转身跟着他们开溜。

　　身后却忽然传来傅听白虚弱的声音，“林助理。”

　　林安脚步一顿，她闭上眼深吸了一口气，露出职业微笑转身，“总裁，您还有什么吩咐？”

　　傅听白视线落在她脸上，眼神带着几分探究。

　　林安保持微笑，心里却想着，他不会把自己开除吧？

　　开除了她会有影响吗？

　　[若宿主被开除，则视为任务失败，即刻抹杀。]

　　！

　　林安虎躯一震，她笑的更卖力了。

　　傅听白叹了口气，“算了，出去吧，给你放一天假，好好休息。”

　　林安差点感动哭了，老板竟然要给她放假，就冲他这句话，她也一定要让他和女主终成眷属！

　　谁料傅听白下一句却是，“去挂个精神科看看。”

　　“……”

　　他果然觉得她有病！

　　算了，林安自己都觉得有病，何况是别人呢。

　　“好的总裁，我这就去。”

　　林安转身离开办公室，出来后她长长地吐出一口气。

　　她仔细回想原主的人生，竟然对前二十年没什么印象，果然就是为了剧情而生的工具人吗？连身世都没有。

　　当然这都不重要，她就想知道，自己打四份工，不知道有多少存款。

　　她在自己的包里翻啊翻，毛都翻到。

　　又拿出手机，看了支付宝微信银行卡APP等软件，她全部身家加起来，竟然只有五毛二？

　　而且她看了一下，这五毛二还是刚刚不知道在哪个群里抢的，也就相当于原来的她身无分文。

　　“系统，我这么牛逼的一个助理管家兼司机保镖，你告诉我存款只有五毛二，这合理吗？我去捡垃圾一天都不止五毛啊！你知道五毛二是什么概念吗？一个矿泉水瓶都五毛了！”

　　[由于宿主先前并无自我意识，且出场时间少，对个人资产并无详细的设定。]

　　“好好好，不拿NPC当人是吧？”

　　[世界已经激活，宿主下个月就能正常领取工资，并且身份背景会逐步完善。]

　　“有四份工资吗？”

　　[有的。]

　　林安这才松了口气，“那我能有多少？”

　　[最少三千五。]

　　“你听听你说的是人话？”

　　系统又开始装死了，机械的提示到[宿主的下次剧情在七小时后，这段时间宿主可自由活动。]

　　“我活动个屁，五毛钱，买张刮刮乐都不够！我能干啥？”


----------------------------------------

