第3章 老奴这就来接您

　　系统不说话了，又开始装死。

　　不行，她得想办法让女主到傅氏集团工作，不然没等他们在一起，傅听白就把她送精神病院去了。

　　她查了下女主所在的医院，好在她还有司机的身份，可以开公司的车，否则她连公交都坐不起。

　　来到医院，找到了白媛所在的病房。

　　病房里坐着一个年轻的女孩，穿着洗的发白的T恤和牛仔裤，扎了个马尾，她正在给她母亲削苹果。

　　林安敲了敲门，抬脚走了进去。

　　“你好，是白小姐吗？”

　　白媛回头看了她一眼，“你是？”

　　林安径直来到她面前，从包里拿出一张名片递给她，“我是傅氏集团的总裁助理林安。”

　　“哦，有什么事吗？”

　　“我看了白小姐的简历，很符合我们公司的岗位，想邀请白小姐来我们公司上班。”

　　白媛蹙了蹙眉，她看了眼自己的母亲，随后起身道，“我们出去说。”

　　两人来到门外，白媛却直接拒绝了林安的邀请，“林助理，不好意思，我暂时没打算上班。”

　　林安道，“为什么？你母亲住院，也需要钱吧，如果你来傅氏集团，工资你随便开。”

　　白媛犹豫了，林安心中一喜，看来有戏。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？错过这个村就没这个店了”

　　白媛说，“那能不能先给我预支十万的工资？”

　　“……？”

　　还没入职就要预支十万工资，这是女主能说出来的话？

　　白媛见她沉默，转身便要进屋，“不行就算了。”

　　林安一把抓住她，“等等，可以商量，只要你来傅氏集团，我就让财务给你预支。”

　　白媛狐疑地看了她一眼，“你真是傅氏集团的总裁助理？”

　　原来她把自己当成了骗子，看来女主也不像系统说的那么傻白甜嘛。

　　“那是自然，你要是不信，可以先来傅氏集团。”

　　白媛略加思索了片刻，终于点头答应了，“好。”

　　既然白媛刚才只是试探，那预支的工资想必也是假的了，她就说，女主怎么可能变得这么俗气。

　　人家那可是宁愿去会所打工，也不要男主施舍的人，要靠自己能力挣钱的。

　　林安笑眯眯地说，“那就这么说定了，我在傅氏集团等你，这预支……”

　　“我想预支五十万。”

　　“五十……”林安差点破防了，“不是姐妹你真敢要啊，你还没入职呢。”

　　白媛咬着唇，楚楚可怜地看着她，有小白花那味了。

　　林安头疼地捏了捏太阳穴，十万她还好说，和财务说点好话就行，可五十万，财务不得杀了她。

　　“林姐姐，不如你借我五十万吧，以后我给你当牛做马，一定会将钱还你的。”

　　林安看着她水汪汪的大眼睛，感觉有什么地方不太对。

　　她很为难地开口，“妹妹，说出来你可能不信，姐姐全身上下只有五毛二。”

　　白媛叹了口气，失落地垂下头。

　　林安不想放弃，她继续劝说，“这样，你先入职，我可以让财务给你预支十万，剩下的我帮你想想办法。”

　　实在不行，从傅听白那里坑点，区区五十万，对傅听白来说，不过一顿饭钱罢了。

　　经过她不懈的劝说，白媛最终还是答应她去傅氏集团工作了。

　　条件是，林安要帮她凑齐五十万手术费。

　　出医院后，林安终于反应过来了，这特么不是男主的剧情吗？

　　不过都是小问题，只要白媛入职，按照剧情，男主肯定会帮忙的，所以后面她应该不用管了。

　　白琳神清气爽，坐上车，准备回傅听白的大别墅休息休息，忽然她电话响了。

　　她从包里摸出手机，没有电话啊。

　　好像是兜里在响，她顺手从兜里摸出手机，来电备注是：少爷。

　　这一摸不要紧，一下子摸出来四个手机！

　　难道是对应四个不同身份的手机？

　　她还在想少爷是谁，手却已经熟练的接听了电话，“喂少爷。”

　　“你在什么地方？”是傅听白的声音。

　　“我在医院啊，你不是给我放假了吗？”

　　“我什么时候给你放假了？立刻来公司接我。”

　　傅听白说完这句话，便挂了电话，留下林安在车里凌乱。

　　他是不是有健忘症？下午才给她放了假，这么快就不记得了？

　　系统突然冒出来，[你现在的身份是司机。]

　　“你们能不能多找两个NPC，光逮着我一个人薅是不是太过分了？NPC的命就不是命了？”

　　这系统很鸡贼，遇到不想回答的问题，它会选择性的装死。

　　林安又问道，“那他知不知道管家司机和助理保镖是一个人？”

　　[正常来说，是不知道的。]

　　“那您看现在的剧情正常吗？”

　　系统又装死了，林安气的狠狠捶了下方向盘。

　　[任务完成奖励三个亿。]

　　林安深吸一口气，恢复了标准微笑，启动车子，“少爷，老奴这就来接您。”

　　来到公司停车场，傅听白已经站在那里等着她了。

　　到底是男主，身材长相无可挑剔，身高腿长，至少一米八六以上，他穿着西装革履，浑身上下都散发着禁欲的气息。

　　就是堂堂大总裁，还在停车场等司机，就很诡异。

　　林安猜测，可能就是单纯的剧情安排，小说里没有写的，一般都会略过。

　　比如男主该去会所的这段剧情，没有写司机迟到他发怒血溅三尺的剧情，所以男主就会在那里等着，不会有多余的故事发生。

　　她一个完美的漂移，将尊贵的劳斯莱斯停在傅听白面前，从车上下来，露出狗腿子的笑容，拉开后座的车门。

　　“少爷，请上车。”

　　傅听白微微侧头看了她一眼。

　　倒是没说什么，俯身坐上了车。

　　林安系上安全带，问道，“少爷，咱们去哪里？”

　　“去云宫。”

　　“好的少爷。”

　　接下来的剧情是男主去会所与朋友聚会，遇到女主在会所打工，女主被富二代调戏，男主出手相助。

　　于是她作为保镖，会收到男主的示意，上去阻止女主被欺负，并且负责开车分别送女主和男主回去，顺便扮演吃瓜群众。

　　晚上她戏份还挺多的。

　　很快，到了云宫会所，林安从包里拿出墨镜戴上，扮演总裁的保镖，跟在他身后走进会所。

　　众所周知，这种聚会，男主一定会是最后一个到的。

　　林安推开包厢的门，里面闹哄哄的，但是在傅听白出现后，里面瞬间安静下来了。

　　包厢里人不少，四个男人五个女人，女人都是会所的妹妹。

　　一个吊儿郎当的男人站起来，笑着打招呼，“听白，你终于来了，就等你了。”

　　傅听白微微点头示意，自顾自地走到角落的沙发坐下。

　　有女人要上来给他倒酒，林安十分有职业素养，抬手挡住了想要靠近傅听白的女人。

　　傅听白洁身自好，不近女色，只有女主才能靠近他。

　　女人也识趣，见傅听白不为所动，她自觉地退了下去。

　　林安站在他身边，继续当背景板，也没有人注意到她这个无关紧要的NPC。

　　包厢里很快又热闹了起来。

　　傅听白和另外一个男人在聊天，那个男人叫瑾文，书里的男三，跟男主是发小。

　　两人在讨论项目的事情。

　　他们合伙研发了一项技术，好像是什么AI智能芯片，他们要制制造人工智能机器人。

　　瑾文去年出国学习，这两天才回来，在这里给他接风，顺便聊聊他在国外学习的成果。

　　这时候，女主出场了。

　　看到女主端着酒水进来的那一刻，林安悬着的心终于落下！


----------------------------------------

