第1章 丈夫的遗产

　　躺椅，暗光，温暖蓬松的羊绒毯。

　　金属锤缓慢摇摆，苏夏看了一会，眼皮开始发沉，随着催眠师的指令一点点坠入无意识之中。

　　“苏小姐，现在我想带你回到一个地方，并不是那个让你害怕的时刻，而是更早的时候。”

　　“你和丈夫到了山脚下的直升机坪，你拉着他的手向前走，看着远处的雪山……你能告诉我，眼前的天空是什么颜色吗？”

　　苏夏眼皮颤了颤，毛毯下的双手细嫩，交握在一起，“……蓝色。”

　　“很干净的蓝色。”

　　许霁青去世三年，苏夏失眠了三年。

　　大难不死，丈夫的遗产花到下辈子也挥霍不完，再也没有许霁青那个神经病处处管着她，按理说她应该会过得很潇洒。

　　可无论是在家，去海岛度假，还是在哪新买了豪宅，包下十几个男模来和小姐妹通宵热闹，苏夏都再也没睡过一个好觉。

　　有时候是整宿合不上眼。

　　有时候几片褪黑素下去，人是睡着了，但每回梦醒，眼前仿佛还是亡夫那张凉薄英俊的脸，眸光沉黯如水，如痴迷，如嘲讽，让她无法坦然独活。

　　“苏小姐当时的心情如何？”

　　“我……很紧张。”

　　“我想了好久，那天准备跟他提离婚的事。”

　　从小到大，凡是认识苏夏的人都感叹过，她是那种注定一辈子养尊处优的好命：

　　家里光景好的时候，她是众星捧月的明珠，破产后，风光不再，订了婚的初恋也跑没了影，准备看她笑话的人刚聚过来，许霁青就带着百亿身家娶了她。

　　她跟许霁青是高中同学。

　　可当年他们一个是坐宾利上学的千金大小姐，一个是连学杂费都凑不齐的贫困生，别说传什么绯闻，话都没说过几句。

　　许霁青在江城一中吃尽了苦，也出尽了风头，可无论他再怎么大起大落，苏夏都没正眼看过他，就连他的名字，都是后来发迹了才知道怎么写。

　　苏夏想不通。

　　她图他的钱，许霁青图她什么？

　　温柔贤惠那套她一窍不通，读书的时候她也没好好听过几节课，出身光环褪去，苏夏有的无非就是一副好皮囊——

　　用财经小报记者的话说，许太太是那种没什么内涵的漂亮。

　　几次同去科技新贵晚宴，许霁青身在主位，浑身的气质清冷锋利，同仁的太太们清一色的顶级名校出身，精干又知性，显得他身边的苏夏娇艳到俗气，像是误入兰丛的牡丹花。

　　许霁青似乎也不喜欢她的脸。

　　除了婚礼誓词时的作秀，他们没接过吻，偶尔的夜晚亲密也像纯粹的发泄。

　　灯光调至最暗，细白后颈和手腕交扣，如坠入陷阱的猎物，挣不开逃不掉，牢牢压在男人修长五指之下。

　　苏夏从未看过许霁青动情时候的样子，但感受得到他的眼神。

　　冰冷而黏湿，像是沉水中纠缠不散的藻丝，顺着她的后腰往上爬。

　　他恨她。

　　所以，和她结婚多半是在报复：

　　曾经视他如蝼蚁的大小姐，如今却为了他的钱权和手腕柔顺屈从，无论怎样求饶都没用，吃痛也只能忍着，不敢掉一滴眼泪。

　　苏夏没心没肺惯了，看过的热闹转眼就忘。

　　如今日子过得不舒服了，才渐渐发觉自己当年有多残忍，迟来的良心和畏惧互相滋养，她又心虚又怕，越来越不敢直视那双浅淡的眼睛。

　　煎熬了两年，盘算着他再怎么折腾她也够了，她好不容易才鼓足了勇气提离婚。

　　谁能料到，事故就发生在她开口的下一刻。

　　“……飞越雪山最高峰时，我们遇上了下沉气流。”

　　警报声。

　　刺耳的警报声。

　　主旋翼失衡，直升机体剧烈摇晃，失重感一阵接着一阵。

　　耳机里飞行员的喘息越来越急促，冷静很快耗尽，变成了断续的呜咽。

　　然后，是拉升杆失灵。

　　喀拉喀拉。

　　仪表盘上的指针狂乱地震颤，窗外冰川呼啸而过，在几秒令人绝望的寂静之后，他们的直升机猛冲向了悬崖。

　　撞击点在直升机右前方，前挡风窗被锋利的山脊穿透，驾驶员当场身亡。

　　苏夏能活下来，是因为昂贵的安全系统保住了油箱。

　　预想中的爆炸没有发生。

　　飞机旋翼卡进了岩架，几下恐怖的摇晃之后，窄长的平台堪堪将机身托住，破碎的岩体带着冰雪，簌簌往下掉。

　　“我丈夫坐在右边，他伤得很重，浑身是血……”

　　苏夏沉浸在回忆里，身体微微颤抖。

　　“信号天线……好像断了，我在机舱里等了一天一夜，也没等来无线电的回应。”

　　“直到第二天天亮，我听见好像有人在跟我说话。”

　　催眠师稍一停顿，“是谁在说话？”

　　苏夏攥紧了手，“……我不知道。”

　　是无线电的信号又好了吗。

　　还是救援机终于来了。

　　也许是创伤后的自我修复。

　　时间过去了太久，那些触目惊心的画面变得模糊无比，不再有声音，也不再有任何气味，只有大片的色块虚浮在眼前。

　　“苏小姐，放松，你得救了。”

　　催眠师领着她做了两次深呼吸，“你现在在救援机上，半小时后，你会降落在附近城市的地面，医务人员为你进行了复温。”

　　“你现在很安全，心跳和呼吸越来越平稳，手脚也变得温暖。”

　　“窗外的阳光照在雪山上，金灿灿的……你向外看了一眼，感觉如何？”

　　“……还是冷，但安心多了。”

　　苏夏咽了咽口水，后背落回躺椅。

　　“好，现在，想象你手里握着遥控器，可以控制整段记忆的播放，每一帧都可以暂停和拉远，我们停在救援机的机舱里，这个画面变得越来越清晰……”

　　“你现在能听到很多杂音，救援机的桨叶在转，监护仪滴滴响，医护人员在和飞行员说话，没关系，我们用遥控器把音量降下来。”

　　“现在，我们重新从窗口向下看。”

　　“外面有阳光，雪地，你很安全，一切都很遥远……能不能告诉我，你还看到了什么？”

　　她还看到了什么。

　　苏夏紧闭的眼皮下，瞳孔骤然放大。

　　那些她的大脑为了自我保护，早已刻意抹去的一幕幕画面，像大雪落下。

　　一层又一层。

　　拖着她深陷下去。

　　机窗碎了，飞行员那边早就没了声音。

　　许霁青是从左边扑过来的，一双臂弯搂得极紧，几乎将她整个身子牢牢罩在身下，气息有些急促，侧颈青筋浮起。

　　寒风刺骨。

　　外面隐隐有低沉的轰隆声，越来越近，越来越近。

　　像雪崩，像在她脚下。

　　有什么温热的液体在顺着她的耳廓和脖子往下淌，也许是油箱漏了，也许是别的什么。

　　风卷着雪粒往脸上刮，低温麻木了她的嗅觉，苏夏不敢抬头，更不敢去摸，情绪已经濒临崩溃。

　　“我会死吗……”

　　她喘不过气，因为恐慌到极致的绝望，眼泪早已经流了满脸。

　　许霁青右手受过伤，无名指和小指弯折的角度怪异，苏夏从来都不敢细看，可这天她太怕了，竟慌不择路地去抓男人的手。

　　她漂亮的眼睛通红，抽泣着，竭力地往他怀里钻。

　　手也攥得很紧，一掌心的汗，细腻湿软。

　　许霁青垂眸，静静看了会，喉间暗暗滚动了两下，声音很稳，“不会。”

　　他们到底在直升机里被困了多久？

　　这种极端条件下的黄金救援时间太短了。

　　雪山里的白天格外亮，夜晚格外黑，苏夏不敢去算，每分每秒都像是倒计时。

　　她只记得定位信号发出后，等待无线电回应的漫长时间里，她要拉手，许霁青就任她这样拉着。

　　她怕风声和雪崩的声响，许霁青完好的左手就用一个难受至极的姿势伸过来，给她捂着耳朵。

　　海拔三千米的雪山上太冷了。

　　苏夏的体温流失很快，一阵一阵地发抖。

　　他们的直升机是白色，她为了好看选的，在茫茫雪原之间，搜救难度无异于大海捞针。

　　昏昏沉沉挨到天黑，又等到天亮。

　　苏夏记不清救援机是什么颜色，也忘了来人呼喊的第一句话是什么。只记得她被从后座撬出，抬上担架时，本来的衣物外裹着一层熟悉的男款防寒服。

　　衣服是穿上去的，拉链拉到最顶，盖过了她半张脸。

　　从摇摇欲坠的直升机残骸，到高处悬停的救援机，绳子拉着她的担架往上走，晃晃悠悠。

　　刺骨的寒风之中，苏夏侧过头往下看，撞机旁的雪地上是大片凝固的暗红。

　　断断续续的。

　　硕大的，足以在更远的高空一眼发觉的SOS。

　　最后一笔拖了很远——

　　除了一双手，许霁青全身的骨头几乎都断了。

　　单薄的贴身衣物之下，整个人几乎被鲜血浸透，大腿的人造伤深可见骨，蜷缩着爬回了支撑岩架的机翼下。

　　许霁青这辈子就叫了她一次“夏夏”。

　　在那个她因为长久的惊恐而陷入昏沉，生机一分一秒消逝的雪山悬崖上，是那道冷淡的声音，为了不让她睡着，一遍遍叫着她的名字。

　　他像一把破碎却牢不可破的冰镐，

　　就那样撑着她。


----------------------------------------
