第143章 意气风发

除夕这天，南华下起了小雪。

　　病房里却热闹得像是过年。

　　“蒲小雨！你是不是疯了！”许岁然一进门，看到躺在床上的蒲雨，眼泪唰地就下来了。

　　她把手里的大包小包往地上一扔，扑到床边，想抱又不敢抱，只能虚虚地圈着她，哭得比当事人还惨。

　　“你借钱的时候怎么不说是去干这种事啊！你要是早说，我打断你的腿也不让你去！呜呜呜……疼不疼啊？那个杀千刀的原鸿铮，还有那个死光头赵老板，最好把牢底坐穿！气死我了气死我了！”

　　宋津年站在后面，无奈地捡起地上的东西。

　　“好啦岁岁，别哭啦，这不是好好的吗。”

　　“好什么好！都受伤了！”许岁然一边抹眼泪一边瞪他，“你看这纱布包的，跟个木乃伊似的！”

　　蒲雨被她哭得又是感动又是好笑，伸出没受伤的手给她擦眼泪。

　　“我现在不是没事了吗？你看，活蹦乱跳的。”

　　为了证明自己“活蹦乱跳”，她还想挥两下胳膊，结果被原溯和许岁然同时按住。

　　“别乱动！”两人异口同声。

　　蒲雨心虚地缩了缩脖子，没敢再动。

　　“医生怎么说啊？伤严重吗？”

　　“再过两天就能出院啦。”

　　听到过两天可以出院，许岁然这才放下心来。

　　蒲雨看着好友泛红的眼睛，心里软软的。

　　“岁岁。”她叫她的名字。

　　岁岁吸了吸鼻子，看着她，“干哈？”

　　“谢谢你。”蒲雨说，声音轻轻的，“谢谢你什么原因都没问，毫不犹豫借钱给我。”

　　岁岁愣了一下，然后眼泪流得更凶了。

　　“谁要你谢！”她哭着说，“我要是早知道你借钱是做这么危险的事，我才不给你呢！”

　　“以后再借钱要给我写申请表！哼！”

　　蒲雨笑了，牵着她的手，讨好似地晃了晃：“好，给你写八百字，可以吗？”

　　“这还差不多。”岁岁嘟囔了一句，然后忽然想起什么，转身去拿那个大饭盒，“对了对了，差点忘了正事！”

　　她打开饭盒，里面整整齐齐码着饺子，还冒着热气。

　　“我妈包的！”她说，眼睛亮亮的，“知道我来医院看朋友，特意多煮了一些。你们快吃，还热乎着呢！”

　　“我没敢跟她说是来医院看你，我妈是个大嗓门，藏不住秘密，我怕万一说漏嘴告诉李奶奶，吓到她老人家。”

　　李素华到现在还不知道蒲雨受伤的事情，还以为孙女在东州忙学业，蒲雨也没敢提。

　　如果让奶奶知道她干了这么大一件事，肯定不是骂两句这么简单。

　　她会挨揍的！

　　病房里的小桌板被支了起来。

　　四个人围坐在一起，像是回到了高中时代某个时刻。

　　窗外是漫天飞雪，屋内是热气腾腾的饺子。

　　蒲雨夹起一个圆滚滚的饺子，一口咬下去。

　　“咔崩——”

　　一声清脆的响声。

　　蒲雨捂着腮帮子，从嘴里吐出两枚亮闪闪的一元硬币。

　　“哇！”岁岁眼睛亮了，“小雨第一个吃到幸运饺子！今年一定有一整年的好运！”

　　“第一个？还有吗？”蒲雨好奇追问。

　　许岁然笑嘻嘻地催着宋津年和原溯也吃，就是没说一共包了多少枚硬币。

　　原溯也咬了一口，然后顿住。

　　吐出两枚硬币。

　　“第二个！”岁岁拍手，“原溯也有好运！”

　　宋津年默默吃着，忽然也吐出两个。

　　岁岁看着他，愣了一下，然后低头咬自己的。

　　她也吐出两枚。

　　刚吃了四个饺子，吐出了八枚硬币。

　　四个人面面相觑。

　　许岁然有些尴尬地挠了挠头：“那个……其实我妈怕大家吃不到会失望，所以一共包了二十几个。”

　　蒲雨：“……”

　　原溯：“……”

　　宋津年：“……”

　　四个人围在床边，继续吃饺子。

　　每咬一口，就吐出一枚硬币。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。

　　跟吞金兽一样，噗噗吐出来二十多枚硬币。

　　蒲雨忍不住笑出声，“岁岁，阿姨这哪是包饺子啊，这是在批发好运吧？”

　　岁岁自己也笑了，语气欢快地说：“批发好运也是好运！我们每个人都要有双倍好运！”

　　笑声在病房里回荡，驱散了冬日的寒冷。

　　吃完饺子，天色渐晚。

　　原溯的手机开始频繁地震动。

　　他拿着手机走到走廊尽头接电话，眉头越锁越紧。

　　是凛州那边打来的。

　　虽然债务的事情解决了，但之前因为原鸿铮而牵扯到的一些法律程序，比如之前被冻结的账户解冻、还有周律师那边需要本人去法院签字撤销的一些诉讼，都必须要他本人到场才能办理。即便没有这些程序，他的厂子还在凛州，聂阳他们还在等着他回去，他需要钱，很多很多钱。

　　原溯挂了电话，站在窗前，看着外面纷纷扬扬的雪花，心里有些烦躁。

　　他不想走。

　　蒲雨还没出院，伤口还没拆线，他不放心把她一个人留在这儿。

　　可是牵扯到法律的事情如果不尽快解决，就像是个隐形的尾巴，总归是个麻烦。

　　“还没想好？”

　　身后传来一道沉稳的声音。

　　宋津年走过来，在他身旁站定，抬眸看他。

　　“凛州那边催得紧。”原溯没回头，声音有些沉，“但我走不开。”

　　“是不想走，还是走不开？”宋津年侧头看了他一眼，语气平静，“蒲雨这边有我和岁岁，出院手续、送回小镇、跟奶奶解释，这些我们都能搞定。”

　　原溯沉默了两秒，垂下眼帘：“我不放心。”

　　宋津年扯了扯嘴角，露出一抹极其浅淡的笑，“我知道你想陪着她，但你现在留下也只是图个心理安慰，你要是真想以后护得住她，手里得有东西，明白么？”

　　原溯沉默着，指节因为用力而泛白。

　　道理他都懂。

　　但他就是舍不得。

　　那种好不容易失而复得的恐慌，让他半步都不想离开。

　　“这次是你运气好，蒲雨聪明，才没出大事，但运气不会一直站在你这边的，要是下次再遇到这种情况，你拿什么跟人家拼？拿命吗？”

　　“原溯，你的命现在不只是你自己的，还是蒲雨拿半条命换回来的。”

　　“别太廉价了。”

　　这几句话其实有点重。

　　但他们毕竟相识多年，两个人都不是高中时候青涩稚嫩的毛头小子了。

　　那一年的宋津年没能劝动原溯，关系差点决裂。

　　可如今不一样。

　　他往后想要护着蒲雨，手里必须要有点东西。

　　钱、权，或者本事。

　　“蒲雨没见过那时候的你吧？”宋津年突然问。

　　原溯愣了一下，随即垂下眼帘，声音很淡：“有区别吗？反正都是我。”

　　“有。”

　　宋津年看着他，眼神认真而笃定，“那是意气风发，在自己擅长的领域里闪闪发光的天才少年，而不是现在这个满身疲惫、只会低头认命的普通人。”

　　“蒲雨为了你连命都豁出去了，你甘心让她一辈子只看到这样的你？你就没想过为了她……”

　　“把那个曾经让你引以为傲的东西捡起来？”