第164章 番外·恶人天收

李素华回到房间吭哧吭哧开始整理衣服，半点不舍都没有，只剩下眼不见为净的嫌弃。

　　收了没几分钟，老太太又开口喊他：“原溯！”

　　“在。”

　　原溯连忙应声，放下手中的柿子，跟了过去。

　　“这台缝纫机，”李素华拍了拍那台老物件，“你得想办法给我搬走。这可是养活了我，养活了小雨，又养活了你的大家伙，必须得跟我一起走。”

　　原溯看了看那台老式缝纫机：“买新的给您不行吗？”

　　“我不要。”李素华瞪他一眼，“你就要给我搬过去，它不走我也不走。”

　　原溯只是故意开个玩笑，他早就安排好了一切，甚至还动了心思想要把院子里的这棵柿子树给移栽过去。

　　“好，我让人来搬。”他走过去，弯腰看了看缝纫机的结构，心里默默计算着怎么打包才能不碰坏。

　　李素华看着他认真的样子，忽然开口：“小溯。”

　　原溯回头：“嗯？”

　　“你调查他们，是想干什么？”

　　原溯顿了一下，微微攥紧了垂在身侧的拳头。

　　李素华看着他，目光里没有质问，只有了然。

　　原溯沉默了几秒，才说：“没想干什么。就是想……如果他们有那个念头，来找您或者找小雨，我能提前知道。”

　　李素华不信，“真的？没有别的了？”

　　“你骗得过小雨，骗不过我。”

　　“说实话，小溯。”

　　原溯深知瞒不过奶奶，只好如实开口，“我查到当年林阿姨在上夜班期间意外去世，他一分补偿都没问厂里要，原本打算瞒着小雨，慢慢调查，想办法追究他的责任，但没想到恶人自有天收，他活不长了。”

　　李素华的胸口剧烈起伏着，眼底满是愤怒。

　　她原本以为这辈子跟那个白眼狼断了就是断了，但没想到，自己居然亲手养了一个刽子手出来。

　　原溯说之前就猜到了李素华的态度，老太太脾气硬，恨不得马上就冲过去医院对质，最好直接上手打死那个狗东西，他也想，但是不能做。

　　“奶奶，小雨已经拿到本校保研的资格了，她的文章也正在准备出版，我不想让过去的那些事影响到她现在的状态，所以才瞒着她没说，但该争的我都会替小雨去争，那间房子有林阿姨的一份，也有属于小雨的一份，我会替她拿回来。”

　　原溯什么都想到了，也请了最好的律师正在沟通。

　　李素华瞬间明白过来。

　　这孩子不是想报复，也不是想做什么极端的事。

　　他就是想护着。

　　护着小雨，也护着她。

　　老太太沉默了很久，彻底放下心来。

　　她长长地舒了一口气，像是要把这辈子的怨气都吐出来：“行，但是有件事走之前我得去办一下。”

　　“什么？”

　　“就是，那个成语叫什么？虾仁什么的？”

　　“……杀人诛心？”

　　李素华连连点头，“对对对，我非要去杀一杀人，煮一煮他的心，我就告诉蒲志明他亲爹亲妈可有钱了，我就是故意拦着他过富贵生活，气死那个白眼狼！”

　　李素华说到做到。

　　虽然原溯劝她没必要为了个将死之人浪费情绪，但老太太这辈子要强，憋了一辈子的气，临走前不撒出来，她怕自己到了东州也睡不着觉。

　　原溯只好陪着奶奶去了医院。

　　听护士说，这是蒲志明住院的最后一天了，因为家里没人过来缴费，也不打算花钱做手术，只能回家干耗着等死。

　　蒲志明躺在病床上，原本就干瘦的身躯现在更是缩成了一团，脸颊凹陷，肤色枯黄，哪还有半点当年在厂里意气风发、对着女儿呼来喝去的样子？

　　听到动静，男人费力地睁开眼，看到李素华的一瞬间，像是看到了什么希望，“妈……”

　　他颤抖着手想去抓李素华：“妈，我错了……你救救我，等我病好了，我一定好好孝顺你……”

　　他哪里是真心认错，他只是太害怕死了。

　　原溯站在后面，微微攥紧了垂在身侧的拳头。

　　李素华忽然笑了，她盯着蒲志明的眼睛，语气轻飘飘的，却带着一股子狠劲儿：“你这辈子不一直恨我吗？恨我当年没让你跟你那亲爹亲妈走，觉得我耽误了你当大少爷、过好日子的前程，是不是？”

　　蒲志明愣了愣，没说话。

　　“我今天来，就是想告诉你个实话。”李素华凑近他耳边，一个字一个字地说：“你猜对了。你亲爹亲妈当年回白汀镇找你的时候，穿得那叫一个气派，开着大汽车，手里拎着一皮箱的钞票，他们求着我把你还给他们，说要带你去大城市继承家产，以后钱多到花都花不完。”

　　蒲志明瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来，喉咙里发出嘶哑的声音，那是极致的悔恨和愤怒。

　　“我就是故意没告诉你的。”老太太笑得特别开心，眼角的皱纹都舒展开了，“我告诉他们，你掉进河里淹死了，骨头都烂没了，我就想看着你在那破厂里熬一辈子，看着你把日子过得一团糟。”

　　“你……你……”蒲志明气得浑身发抖，一口气没上来，剧烈地咳嗽起来，甚至咳出了血。

　　他一辈子都在幻想如果回了亲生父母身边会过什么样的生活，那是他支撑自私自利的唯一信念。

　　这种“得不到”的痛苦，比杀了他还难受。

　　李素华直起身，再也没看他一眼，“走吧，话说明白了，心里也干净了，这种白眼狼，多看一眼都折寿！”

　　原溯扶着奶奶走出病房。

　　关门的一瞬间，他听到了屋里传来的绝望的嘶吼声。

　　李素华其实并不懂杀人诛心真正的意思是什么。

　　她当年只是心疼孩子，所以才一直瞒着没说，哪怕被他误会被他怨恨，这么多年都只字未提。

　　但也正因为了解，所以才知道自私的人最在乎什么。

　　让他带着无尽的贪婪和悔恨，在那方寸之地的病床上，慢慢烂掉，无人问津，这就是杀人诛心。