第14章 迟来晚风

早自习结束后，上午的课程按部就班地进行。

　　直到第四节物理课下课铃响。

　　那个脾气暴躁的老王却没有像往常一样夹着教案就走。

　　“都别急着吃饭，耽误大家几分钟。”

　　王老师敲了敲讲台，神色难得严肃，甚至透着几分隐隐的激动，“有个事儿通知一下。关于今年的全国中学生物理竞赛，咱们学校好不容易争取到了预选赛的资格。”

　　教室里顿时一片哗然，底下窃窃私语。

　　“前两年咱们学校全县成绩垫底，连参与县里选拔的资格都捞不着，今年，是我跟校长磨破了嘴皮子，教育局那边才给了几个名额。”

　　“全县十几所高中，只有前三名可以去市里参加为期半个月的封闭集训，如果集训成绩优异，甚至有机会参加省级甚至更高级别的竞赛。”

　　王老师顿了顿，目光意味深长地在教室里扫视了一圈。

　　最后若有若无地落在最后一排那个趴着的身影上。

　　“行了，这个竞赛的含金量不用我多说，对自主招生和高考加分都有很大帮助。有能力、有意向的同学，下课后到我办公室来拿报名表。”

　　话音刚落，教室里立刻热闹起来。

　　几个物理成绩不错的同学眼里都放了光，跃跃欲试。

　　唯独原溯。

　　他像是根本没听见讲台上的慷慨陈词。

　　铃声一落，便直起身子，单手拎起书包甩在肩上，从后门径直走了出去。

　　“市里集训啊……听着就好厉害。”

　　“咱们学校有人能行吗？”

　　“怕什么，县里往年不都是一轮游嘛，他们也没比我们学校厉害多少。”

　　许岁然转过身，对着蒲雨撇撇嘴：“老王就差没直接点原溯的名了，可惜啊，落花有意，流水无情。”

　　蒲雨没接话，只是看着身边空荡荡的座位，走神了片刻。

　　*

　　直到晚自习，原溯都没有回来。

　　各科课代表开始挨个收作业。

　　“许岁然，你的。”

　　“等等等等！马上马上！”许岁然手忙脚乱地翻看着练习册，看着最后一页空着的题目，哀嚎一声，立刻扭头：“小雨！江湖救急！快，借我抄抄！”

　　蒲雨无奈笑笑，刚要把自己的本子递过去。

　　物理课代表是个做事一板一眼的男生，无情地抽走许岁然手底下的本子，“别抄了，老王说了，宁可空着也不能抄。”

　　许岁然哭丧着脸：“完了，明天又要被老王关爱了。”

　　作业收齐，课代表抱着一摞本子去了办公室。

　　放学铃响起。

　　蒲雨收拾好东西，正准备和许岁然一起离开。

　　送完作业的课代表去而复返，径直走到她面前：“蒲雨，物理老师让你去一趟办公室。”

　　蒲雨一愣：“啊？我吗？”

　　“嗯，让你现在过去。”

　　许岁然也诧异地眨眨眼，“老王找你？不会是让你去填那个竞赛报名表吧？”

　　还没等蒲雨说话，前排传来一声嗤笑。

　　是班里物理成绩还可以的一个女生，叫周婷婷。

　　她正慢条斯理地整理着书包，闻言斜睨过来，语气带着毫不掩饰的轻蔑：“王老师这点眼光还是有的吧？某些人也不掂量掂量自己几斤几两，就想去参加集训？别给咱们学校丢人了。”

　　许岁然一听就火了，腾地站起来，“你说谁呢周婷婷！”

　　周婷婷背上书包，故意朝她们笑了笑：“反正没说你这个常年倒数的，你急什么？”

　　蒲雨伸手拉住了想要回怼的许岁然。

　　她很轻地笑了一下，语气温和却坦荡，“我物理确实不太好，应该不是报名的事，别生气岁岁。”

　　“我去办公室看看，你等我一下，好不好？”

　　许岁然瞪了周婷婷背影一眼，气鼓鼓地坐下：“好女不跟她斗！你快去吧，我等你一起走。”

　　教师办公室的门虚掩着，透出灯光。

　　蒲雨敲了敲门。

　　“进来。”

　　“王老师，您找我？”蒲雨乖巧地走过去。

　　王老师正批改着刚收上来的作业，见蒲雨进来，从那一摞作业本里抽出她的那本，翻开到最新的一页。

　　“嗯，这道题，你用的公式和切入点，不是我在课堂上教过的思路。”老王抬起眼，开口问她：“原溯给你讲的？”

　　蒲雨心里一跳，没想到老师连这个都能看出来。

　　她有些不好意思地点点头，“是的，当时没太听明白，就问了原溯。”

　　“我就知道。”王老师轻叹一声，眼神瞬间变得复杂。

　　办公室里沉默了几秒。

　　王老师把作业收起来重新放回去，而后又从文件夹里拿出一张竞赛的报名表。

　　“蒲雨，老师想拜托你一件事。”

　　“啊？”

　　“帮我劝劝原溯，让他报名参加这次物理竞赛。”

　　蒲雨愣住了。

　　她下意识地想要拒绝：“老师，我跟……我跟原溯一周也说不上几句话，他不一定会听我的。”

　　这确实是实话。

　　他们之间的交集少得可怜，除了那次问问题和修台灯，大部分时间都像是隔着楚河汉界的陌生人。

　　“我知道。”王老师摆摆手，显得有些无奈，“那小子高一的时候，就捧着竞赛书来问我超纲题，他对物理是真的有天赋，可惜那时候学校没资格，硬生生给耽误了。”

　　老王的声音里透着浓浓的惋惜，“今年好不容易拿到名额，除了他，我想不到还有谁更合适去参赛。”

　　“你们是同桌，又是同龄人，谈起话来肯定比我这个老头子动不动就训人来的方便，成不成的，不强求。”

　　老师话都说到这份上了，蒲雨也不太好意思再拒绝。

　　只好接过那张报名表，轻声说：

　　“……好，我试试。”