第19章 语出惊人

蒲雨和许岁然猛地回头。

　　是原溯。

　　他不知何时站在了摊位旁，单手插兜，另一只手正拿着那个所谓的“索尼原装机”，神情冷淡又疏离。

　　“这机子，二十都嫌多。”

　　胖老板脸上笑容一僵，瞪着眼：“嘿，哪来的毛头小子，懂不懂行啊？别在这捣乱！”

　　原溯没理会老板的怒意，修长的手指漫不经心地在机身接缝处划过，然后指着下方一个很隐蔽的位置：

　　“外壳是旧的索尼，重新喷过漆，耳机插孔也是歪的，里面的线明显断过又重新接了。”

　　他撩起眼皮，那双漆黑的眸子没什么温度地看着老板：“这种拼装的垃圾，你也敢卖八十八？”

　　胖老板心虚得不行，但还在嘴硬：“你……你胡说八道什么！这就是原装的！”

　　原溯嗤笑一声，那笑意没达眼底。

　　他慢条斯理地从兜里掏出一把小号螺丝刀。

　　手指随意转了一圈，金属在阳光下折射出一道冷光。

　　“是不是原装的。”

　　少年微微歪头，嘴角勾起一抹极尽嘲讽的弧度，声音带着几分慵懒的压迫感：

　　“拆开看看不就知道了？”

　　老板彻底慌了，赶紧把随身听夺了回去，然后开始破口大骂：“你他妈想砸场子是吧！滚滚滚！老子不卖了！两个穷学生买不起装什么装！”

　　这正好给了她台阶。

　　一直安静听着的蒲雨，眼睛忽然亮了起来。

　　她假装皱皱眉，声音清脆地开口：“啊！怪不得卖这么贵，原来是翻新机骗我们钱啊？这种黑店我们才不敢买，岁岁我们走！”

　　说完，她也不等老板反应，拽着许岁然扭头就跑。

　　“哎？等等——”

　　许岁然被她拖着往外走，不甘心地回头，“那个是假的，我们换一家再看看啊……”

　　“不看了不看了！”

　　两人跑出一段距离，确认那老板没追上来，蒲雨才停下脚步，回头看向不紧不慢跟在她们身后的少年。

　　她抚着胸口急促地喘了口气。

　　然后弯起眼睛，露出一个真诚的笑容：“原溯，谢谢你啊，刚刚差点就被骗了。”

　　阳光下，女孩的笑容干净又明亮，晃得人眼晕。

　　原溯的视线在她脸颊上停留了半秒，随即移开目光，声音没什么起伏：“……哦。”

　　言简意赅，甚至都不想多说一个字。

　　许岁然终于缓过神来。

　　她看看原溯，又看看蒲雨，心里一阵哀怨：“随身听没买成，那我们回去把那本物理辅导书买了吧？来都来了，总不能让你白跑一趟。”

　　“来不及了，”蒲雨看了一眼天色，柔声说，“我们得尽快赶车回镇上，晚了奶奶会担心的，下次就不让我跟你出来玩了。”

　　见许岁然不开心，蒲雨放轻语调哄她：“下次好不好？下次一定买。”

　　“你每次都这么说！”许岁然哼了一声，“结果汽水不买，物理书不买，随身听也不要。”

　　蒲雨听着好友关切的话语，心里又暖又涩。

　　“物理书是真的用不上。”蒲雨怕她再纠结，飞快地想着理由，脑子一热，脱口而出：“你忘了我同桌是谁啦？物理题我问他就好呀。”

　　许岁然愣了一下，随即反驳道：“可是月初我们会重新调座位，万一你们不坐一起了呢？”

　　这是汀南中学的传统。

　　每月初都会按成绩重新排座位。

　　蒲雨被问住了。

　　她看着许岁然那副“我就要给你花钱”的架势，只想着快点把这事翻过去，说的话根本没过脑子。

　　“那我就跟老师说，我以后都不换座位了！”

　　“我要一直一直跟原溯做同桌！”

　　话音落下。

　　原本喧嚣的电子城仿佛被按下了静音键。

　　许岁然瞪大了眼睛，嘴巴微微张开。

　　原溯显然也听到了。

　　她要跟他。

　　一直一直。

　　做、同、桌。

　　少年侧过头，阳光在他脸上投下清晰的轮廓。

　　那双一向冷淡的眸子里，清晰地浮现出一闪而过的错愕，紧抿的唇微不可察地松动了一瞬。

　　但很快，他便敛去所有情绪，淡淡道：

　　“怎么？”

　　“还讹上我了？”

　　蒲雨此刻才意识到自己都说了些什么。

　　她突然不敢再看他的眼睛，慌乱移开视线。

　　耳边的嘈杂声重新涌了回来。

　　“车、车要来了！”

　　“我们得赶紧去车站！”

　　蒲雨结结巴巴又紧张地拉着许岁然的手说。

　　许岁然这时候倒是不继续怂恿去书店了，她轻咳一声，鼓起勇气问：“那个，原溯，你来县城干嘛啊？”

　　“送货。”

　　他的回答依然简短，带着拒人于千里之外的冷感。

　　许岁然目光在两人之间转了一圈，试探着开口：

　　“那……要不要一起回镇上？”

　　蒲雨几乎是下意识地抬起头，手指无意识搅着衣角。

　　以原溯那种独来独往、甚至有些疏离的个性。

　　肯定会拒绝这个要求的吧？

　　毕竟在学校里从没见他跟谁走在一起过。

　　原溯撩起眼皮，视线淡淡扫过女孩紧张到在转圈圈的手指，又滑过她那双因为忐忑而显得湿漉漉的眼睛。

　　拒绝的话到了嘴边。

　　忽然就在口中打了个转。

　　“几点的车？”他问。

　　“几点的车？”许岁然也跟着问。

　　蒲雨愣了一下，连忙答道：“三点半的。”

　　原溯抬手看了眼那块有些磨损的电子表。

　　“还有十五分钟。”

　　他将手插回裤兜，下巴微扬，示意了一下车站的方向，“走吧。”

　　“啊？”蒲雨有些没跟上节奏。

　　原溯没回头，声音顺着风传过来，带着几分漫不经心的懒散：“不是要一起么？不走赶不上。”

　　……