第16章 荆棘灼梦

网吧里烟雾缭绕。

　　劣质香烟的味道呛得人眼睛发涩。

　　不远处传来几个男生打游戏的叫骂声，键盘被敲得噼啪作响，将这方小小的角落衬托得愈发压抑。

　　原溯眉眼冷峻，说出那些关于钱、关于债、关于生存的话时，语气平淡得像是在说“今天天气不错”。

　　没有抱怨，没有愤懑。

　　只有一种早已经接受现实后的麻木与坦然。

　　“我现在，只能低头看着脚下的路。”

　　“保证自己别摔死，别把身后的人也拖下水。”

　　蒲雨的心像是被什么给狠狠攥住，透不过气。

　　她看着少年在昏暗灯光下清瘦的侧影，所有准备好的说辞，都堵在了喉咙里，成了无声的酸楚。

　　手中的那张报名表忽然变得千斤重。

　　关于梦想，关于前途，关于才华不该被埋没的劝说。

　　在此刻显得无比苍白，甚至有些何不食肉糜的残忍。

　　蒲雨垂下眼帘，将那张被捏得有些温热的报名表，轻轻放在了旁边的主机机箱上。

　　“这是老师让我交给你的。”

　　女孩的声音很轻，“至于看不看，填不填，都随你。”

　　原溯没有看那张纸，依然盯着屏幕上跳动的代码。

　　“还有……”

　　蒲雨顿了顿，深吸一口气，“对不起。”

　　原溯侧过头，那双深邃的黑眸再次看向她，带着几分不解，也带着几分抗拒：

　　“你道什么歉？”

　　“我不该用我的想法来衡量你的生活。”蒲雨坦诚地说。

　　少年忽然低笑了一声。

　　那笑声里没有温度，只有一片荒芜的自嘲。

　　他转回身，继续手中的工作，声音冷硬：“路是我自己选的，债是我爸欠的，日子也是我在过。”

　　“收起你那点泛滥的同情心。”

　　“我不需要。”

　　许岁然张了张唇，刚想说些什么，旁边的蒲雨轻轻拉了拉她的衣袖，朝她摇摇头。

　　“你忙吧，我们先走了。”

　　蒲雨最后看了一眼那个倔强又孤单的背影。

　　说完，她拉起还在发愣的许岁然，转身走出了网吧。

　　夜晚的风带着凉意，吹散了身上沾染的烟味。

　　许岁然大口呼吸了几口新鲜空气，像是才缓过来。

　　她回头看了一眼闪烁的霓虹招牌，声音闷闷的，“小雨，为什么感觉有点难过呢……”

　　“你没见过那时候的原溯，”许岁然踢着路边的小石子，语气低落，“那时候他多意气风发啊，高一开学典礼，他还作为新生代表上台发言，站在阳光下，整个人都在发光。”

　　“这么一对比，他现在真的好可怜……”

　　“明明那么厉害，却只能在那种乌烟瘴气的地方修破电脑。”

　　蒲雨停下脚步。

　　她看着远处漆黑的夜空，声音很轻却很坚定：

　　“他不可怜。”

　　许岁然愣住，“啊？这还不可怜啊？”

　　“他那么努力地撑着那个家，靠自己的本事还债，照顾生病的妈妈，就是为了不让人觉得他可怜。”

　　蒲雨转过头，认真地看着许岁然：“岁岁，我们可以觉得惋惜，可以觉得遗憾，但不能用可怜看待他。”

　　“那是对他努力生活的否定。”

　　许岁然怔怔地看着蒲雨，半晌，才抱着她撒娇蹭了蹭。

　　“我算是知道为什么你作文写得那么好啦！”

　　“就像语文老师说得那样，什么，内心柔软，学会共情，才能写出好的文字！”

　　蒲雨只是笑了笑。

　　那笑意很浅，转瞬便隐没在唇角。

　　许岁然的话无意间触碰到了蒲雨心底某个隐秘的共鸣。

　　并不是她很会共情。

　　而是她和原溯的经历，本质上没什么区别。

　　她太明白那种感受了：越是狼狈的时刻，越是需要挺直脊背，越是需要把一切难堪死死摁进暗处，不容许丝毫怜悯的目光来打探。因为怜悯像一面镜子，照出的不是善意，而是自己竭力隐藏的不堪。

　　所以她没有劝。

　　所以她不怜悯。

　　-

　　网吧里。

　　原溯很快处理完了最后一点程序故障。

　　他合上机箱盖，起身结账。

　　黄毛网管还在那嗑瓜子，见他要走，连忙八卦追问：“这么快啊溯哥？不再玩会儿了？”

　　原溯没理他，接过钱，数都没数就塞进口袋。

　　“刚才那两个小美女……”

　　“同学。”原溯简短地回答，拎起工具箱，“别招惹她们。”

　　“哎，好，溯哥都发话了，保证乖乖的。”

　　走出网吧，夜晚的凉风扑面而来。

　　原溯的目光朝着蒲雨和许岁然离开的方向望去。

　　街道尽头已经看不到她们的身影。

　　这个时间点，镇上有些路段路灯坏了，加上网吧这一带确实有些不三不四的人游荡。

　　他皱了皱眉，还是转身追了上去。

　　直到看着蒲雨和许岁然分别安全进了家门。

　　原溯才停下脚步，在巷口的阴影里站了一会儿。

　　随后，他转过身，朝着镇子北边的方向走去。

　　那里是镇卫生院。

　　虽然条件简陋，但对于现在的他来说，是唯一能负担得起母亲住院费用的地方。

　　夜里只有值班室的灯还亮着。

　　走廊里弥漫着浓重的消毒水味道。

　　原溯走上二楼，在最里面的病房前停下。

　　他并没有直接进去，而是先透过门上的玻璃窗往里看了一眼，又试探性地敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来一个温柔但有些飘忽的女声。

　　“妈，是我。”原溯低声说。

　　“阿溯吗？”

　　原溯紧绷的肩膀微微放松了一些。

　　他推门进去。

　　病床上，一个身形消瘦的中年女人正靠坐在床头，手里拿着一张旧照片发呆。

　　看见原溯进来，她眼睛亮了一下，脸上露出慈爱的笑：

　　“阿溯？怎么这么晚过来了？”

　　今天运气不错。

　　她认得他。

　　“刚忙完，过来看看你。”原溯走过去，熟练地帮她关上了窗户，又从口袋里掏出一个苹果，“今天感觉怎么样？”

　　“挺好的，就是总是犯困。”陆蓁温柔地看着他，“你也别太累了，还是长身体的时候。”

　　原溯坐在床边给她削苹果。

　　“我不累。”

　　就在他低头削皮的时候，口袋里那张折叠的报名表，因为坐姿的原因，不小心滑出了一半。

　　“这是什么呀？”

　　原溯动作一顿，刚要拿起来扔掉。

　　母亲已经先一步从他手中抽了出来。

　　是那张印着学校抬头和物理竞赛字样的表格。

　　女人展开纸张，借着昏黄的灯光仔细看着，眼神里渐渐浮现出一种骄傲的光彩。

　　“物理竞赛……全国中学生物理竞赛？”

　　她抬起头，惊喜地看着原溯：“阿溯要去参加竞赛吗？我就知道，我们家小溯最厉害了！一定会拿大奖的！”

　　原溯手中的动作一顿。

　　他垂下眼眸，避开母亲期待的视线，“……我不去。”

　　空气瞬间凝固。

　　“不去？”

　　女人的笑容僵在脸上，原本温柔的眼神瞬间变得慌乱，甚至带着些细微的颤抖。

　　“为什么不去？你那么喜欢物理，以前你爸爸还给你买了好多好多书……为什么不去啊？”

　　她的声音开始发抖，情绪也变得激动起来：“是不是因为钱？是不是他们又来找你了？不要给他们钱，阿溯，我们不给他们钱！我已经还完了！！！”

　　“妈，没有，没人来找我……”原溯连忙放下苹果，握住她的手安抚。

　　陆蓁的身体不受控制地颤抖，眼泪夺眶而出，“那你为什么不去？是不是妈妈生病拖累你了？我们阿溯以前明明是第一名的……”

　　眼看她的情绪就要再次崩溃。

　　原溯闭了闭眼，再睁开时，只剩一片疲惫的平静。

　　他上前，重新用力握住母亲颤抖的手，一字一顿地说：

　　“我去。”

　　“我去参加。”

　　陆蓁的哭泣戛然而止。

　　她抬起头，泪眼朦胧地看着儿子：“真的？”

　　“真的。”原溯从她手里拿过那张报名表，在她面前晃了晃，“表格都在这儿呢，我明天就交。”

　　女人盯着他看了几秒，终于破涕而笑。

　　“那就好，那就好……”

　　她像个得到了糖果的孩子，开心地捧着报名表笑。

　　窗外月色清冷。

　　无声无息地洒在原溯沉默的侧脸上。

　　他知道，自己永远不会去填那张报名表。

　　那个曾经属于他的、闪闪发光的物理梦，早在两年前就渗进了充满机油味和腐烂味的泥土里。

　　再也开不出花来。