第121章 爱的勋章

蒲雨被他亲得有些发懵，眼泪还挂在睫毛上，人已经被他压回了柔软的床铺里。

　　“原……”

　　她想推开他继续问，想问清楚那道疤，想问清楚那两年的空白，可原溯根本不给她讲话的机会。

　　他的吻顺着她的唇角一路向下，落在她修长的脖颈上，落在她精致的锁骨窝里。那里的皮肤很薄，很敏感，被他滚烫的呼吸一烫，瞬间泛起一片粉红。

　　“别问了。”

　　他在她耳边低语，声音沙哑得不像话，“今晚是生日，我们不说那些，好不好？”

　　他太了解她了。

　　如果让她继续问下去，如果让她知道真相，今晚这个原本美好的生日，就会变成一场充满眼泪和歉疚的坦白局。

　　他不需要她的歉疚。

　　他只要她的爱。

　　是她的爱，救了他一命。

　　是她的爱让他即使在最绝望的深渊里，也还想再爬起来，再见她一面。

　　蒲雨的理智在一点点崩塌。

　　他太会了。

　　他的手不知道什么时候探进了浴袍，滚烫的掌心贴着她腰侧细腻的肌肤，轻轻摩挲着，带起一阵阵酥麻的电流。

　　这不再是一个单纯的吻。

　　这是一种沉默的、激烈的对抗。

　　他在用这种方式告诉她：别问了，别想了，看着我，感受我。

　　那种感觉太陌生，也太刺激了。

　　蒲雨被他吻得节节败退，浑身发软。

　　她试图推开他，可手刚碰到他的胸膛，就被他反手扣住，压在了头顶。

　　“专心点。”

　　他吻过她精致的下颌线，吻过她因为紧张而紧绷的脖颈，最后停留在她脆弱的锁骨上。

　　“原溯……”

　　蒲雨的声音破碎不堪，像是风中摇曳的风铃。

　　周围的一切都变得模糊起来。

　　空气中的薄荷香气、窗外偶尔划过的车灯……所有的感官都被无限放大，又在一瞬间失去了意义。

　　她只感觉得到他。

　　感觉得到他滚烫的呼吸喷洒在她颈窝里引起的战栗，感觉得到他粗糙的指腹摩挲过她腰侧时那种酥麻的触感，感觉得到他埋首在她肩窝时，那样贪恋又渴望的喘息。

　　只是接吻就能如此。

　　原溯始终克制着没有越界，没到最后，没欺负她。

　　窗外的月光透过纱帘洒进来。

　　像是给房间蒙上了一层朦胧的滤镜。

　　蒲雨觉得自己像是跌进了一汪温热的泉水里。

　　水很暖，从四面八方涌过来，温柔而强势地包裹着她，托着她。她在水中感到眩晕，只能听见自己急促的心跳声，和他在耳边沉重的喘息。

　　在这汪深不见底的泉水深处，似乎有什么东西在发着光。

　　那光芒细碎而耀眼，穿透了过去两年的黑暗与苦难，直直地照进了她的心里。

　　那是星星吗？

　　还是他在虔诚吻花的时候，依然抬起头盯着她看的那双深情得让人溺毙的眼睛？

　　房间里的空气变得越来越稀薄，温度却在不断攀升。

　　不知道什么时候，原溯那件薄薄的白色T恤已经被扔在了一旁的地毯上，堆叠在一起，像是一朵颓败的云。

　　蒲雨浑身上下都透着粉，连指尖都是软的。

　　她的目光不敢乱看，却又无处可躲。

　　眼前是少年宽阔结实的胸膛，随着呼吸微微起伏。他的肌肉线条并不夸张，但每一块都蕴含着要命的力量感，紧实、流畅，带着蓬/勃的生命力。

　　锁骨深陷，腹肌轮廓分明。

　　而在那片画面之上，是原溯那张极具冲击力的脸。

　　他垂着眼，睫毛在眼下投出一小片阴影，神情专注得近乎虔诚。汗水顺着他的发梢滴落，滑过滚动的喉结，最后没入到胸膛之下。

　　“阿溯……”

　　她的声音软成了水，手指无力地抓着他的肩膀，指尖恰好按在那道疤痕上。

　　只是这一次，不再是探究。

　　而是心疼，是依赖，是想要抚平他所有伤痛的爱意。

　　原溯感受到了她的情绪。

　　也感受到了她指尖传递过来的温度。

　　他眼底的暗色愈发浓重，低下头，在她最脆弱的含着水汽的地方轻轻吻了一下。

　　“我在。”

　　“以后都在。”

　　伤疤是勋章，也是过往。

　　那根红绳救了他的命，让他得以跨越生死，重新站在这里，抱着他最珍视的女孩。

　　这就够了。

　　只要她在怀里。

　　那些地狱般的过往，都变成了通往天堂的台阶。

　　……

　　翌日清晨。

　　蒲雨醒得很早，却没动。

　　她侧躺着，视线正对着原溯的脸。

　　睡着的少年敛去了所有的锋芒，那双平日里总是带着点冷淡和野性的眼睛此刻紧闭着，睫毛很长，在他挺直的鼻梁旁投下一小片安静的阴影。

　　蒲雨看着看着，忽然想起昨晚那道疤，想起他那些轻描淡写的谎话，心里还没散去的酸涩又冒了个尖儿。

　　她伸出手指，戳了戳他的脸颊。

　　没醒。

　　又戳了戳那高挺的鼻尖。

　　还是没醒。

　　手指悬在他薄唇上方的时候，忽地顿住了。

　　思绪像被风吹开的窗帘，呼啦啦地飘回了昨晚。

　　那双唇离开她的唇，沿着唇角往下，一直往下……

　　“坏人。”

　　她小声嘀咕，语气带着几分羞恼和嗔怪。

　　下一秒，原本应该熟睡的人忽然动了。

　　原溯没有睁眼，只是准确无误地抓住了那根作乱的手指，送到唇边含糊地亲了一下，声音带着刚醒时特有的低哑和慵然：

　　“骂谁呢？”

　　“骂小狗。”

　　蒲雨想抽回手，却被他攥在掌心里，贴在他温热的脸侧，“谁让你骗我伤口不疼的。”

　　原溯终于睁开了眼。

　　那双漆黑的瞳仁里还带着几分惺忪的睡意，却在看清她的瞬间，聚起了细碎的笑意。

　　“记仇啊？”

　　他松开她的手，甚至还主动把脑袋往她怀里拱了拱，那头黑色的短发有些硬，蹭得蒲雨下巴痒痒的。

　　“真不疼了，我发誓。”他说。

　　“那让我看一眼好不好？”蒲雨还在坚持。

　　良久，原溯低下头，声音轻得像叹息：

　　“不好看……怕吓到你。”

　　蒲雨没说话，她看向原溯近在咫尺的肩膀，忽然坐直了身体，趁他没反应过来时倾身凑近。

　　然后——

　　她毫不犹豫。

　　在那道狰狞的疤痕上，轻轻落下了一个吻。

　　柔软的唇瓣贴上那处凹凸不平的皮肤。

　　原溯的身体猛地一颤，浑身的肌肉瞬间紧绷。

　　“这是原溯爱我的证明。”

　　她轻声说，每一个字都像是敲在他的心尖上：

　　“它是勋章，我很喜欢。”