第123章 东州一梦

东州大学离酒店不远，坐几站地铁就到了。

　　走进校门，是一条长长的林荫道。两边的梧桐树光秃秃的，枝丫伸向灰蓝色的天空。但可以想象，夏天的时候这里一定很美，浓密的树叶遮天蔽日，在地上投下细碎的光影。

　　“这是图书馆。”蒲雨指着不远处一栋灰白色的建筑，“我平时都在那里自习。”

　　原溯顺着她指的方向看过去，记下图书馆的位置。

　　“那是教学楼。”她又指向另一边，“上课的地方。有时候要走好久才能找到教室，太大了。”

　　“那是食堂，有三个呢，最好吃的是二食堂的麻辣香锅，等下带你去吃呀~”

　　她一路走一路介绍，像个小导游。

　　原溯就一直跟着她，听着她说那些琐碎的日常，想象她一个人在这偌大的校园里穿梭的样子。

　　经过图书馆，经过操场，经过那个人工湖。

　　蒲雨一直在偷偷观察原溯的神色。

　　他看着周围的一切，眼神很平静，甚至可以说是淡漠。

　　没有羡慕，也没有遗憾。

　　就像是在看一部与自己无关的电影。

　　可蒲雨心里却酸酸的。

　　如果不是那个赌鬼父亲，如果不是那笔巨额债务，凭原溯的成绩，他本该在这里，甚至在比这里更好的学府，意气风发地上课、学习。

　　走到湖边的时候，蒲雨停了下来。

　　湖面上结了一层薄薄的冰，阳光亮晶晶的，几只不怕冷的鸭子在水里游来游去，偶尔把头扎进水里觅食。

　　蒲雨拉着他坐在长椅上，轻声说：

　　“我刚来的时候，其实特别不适应。”

　　原溯陪在她身边，安静听着。

　　“东州太大了，比咱们那儿大太多了。”她说，“刚开学那会儿，我经常迷路。有一次晚上从图书馆出来，走着走着就不知道走到哪儿去了，周围一个人都没有，我站在路灯底下，特别想哭。”

　　原溯的手指收紧了一点。

　　“那时候我就想，要是你在就好了。”她转过头，看着他，笑得有些不好意思，“是不是很没出息？”

　　原溯看着她被风吹得有些发红的鼻尖，看着她亮晶晶的眼睛。

　　“不是。”他说，声音低沉，“是我没在。”

　　蒲雨愣了一下，随即反应过来他在说什么，连忙摆手：“我不是那个意思！我不是怪你——”

　　“我知道。”原溯打断她，“但我还是会想。”

　　“如果我当时没那么狼狈，如果我当时能跟你一起来，你就不会一个人迷路。”

　　蒲雨不说话了。

　　她靠在他的肩膀上，听着他有力的心跳。

　　“原溯。”她闷闷地叫他的名字。

　　“嗯。”

　　“等你把那些事情都处理完了，你会回学校吗？”

　　原溯沉默了一瞬。

　　学校这两个字对他来说，已经变得有些遥远且陌生。

　　这两年，他每天想的都是怎么赚钱，怎么还债，怎么活下去。那些热爱的物理公式，那些晦涩的英语单词，早就被厂里的账单和催债人的电话挤到了角落里。

　　“如果不来东州也没关系。”

　　见他不说话，蒲雨以为他在为难，连忙补充道，“我会努力考研，考到你要去的那个城市，考到你读的那个超级超级优秀的学校，好不好？”

　　她仰着头，眼神里满是认真和坚定，“不管你去哪儿，我们都要一起。”

　　原溯看着她这副小心翼翼又孤注一掷的模样，心口像是被什么东西烫了一下。

　　他抬起手，揉了揉她的发顶，动作温柔得不可思议。

　　“这么相信我？”他低笑一声，声音有些哑，“就没想过另外一种可能？”

　　“什么可能？”

　　“我考不上，然后……”

　　“没有然后。”

　　她打断他，眼睛亮得惊人：“原溯，你的字典里，没有‘考不上’，我的字典里，也没有‘不信你’。”

　　在她的世界里，原溯永远是无所不能的少年。

　　她相信他，没有缘由。

　　就像飞蛾信火，不问灰烬。

　　就像野草信春，不问寒冬。

　　原溯深深地看了她一眼。

　　那眼神里有太多复杂的情绪，有感动，有愧疚，也有被信任后的动容。

　　他刚想回答，口袋里的手机忽然震动起来。

　　那是一种急促且刺耳的铃声。

　　屏幕上跳动着“聂阳”两个字。

　　他接通电话，还没来得及开口，那边就传来了聂阳焦急且嘈杂的声音：“原哥！出事了！”

　　背景里似乎有人在吵嚷，还有搬东西的动静。

　　原溯握着手机的手指收紧了一分：“怎么了？”

　　电话那头，聂阳的声音又急又乱，隔着听筒都能感觉到他的慌张：“厂子里来了一帮人，带头的说是贷款公司的，还跟着两个穿制服的，非要把咱们厂子给封了！”

　　原溯的眼神瞬间冷了下来。

　　“具体怎么回事？”

　　“这帮人拿着一堆文件过来，我跟小张瞅了一眼，确实是你的身份证复印件，还有你签字的借条，说是做了什么担保贷款，现在逾期了找不到人，就来查封你名下的资产！他们带了律师，还说要把设备都拉走抵债，不让营业了！”

　　原溯沉默了几秒。

　　他不动声色地调小了通话音量，而后才沉声问：

　　“你确定上面签的是我的名字？”

　　“对！他们拿给我们看了，字迹跟你平常签得一模一样！”聂阳急得语无伦次，“可是原哥，你不是一直在还债吗？什么时候给人贷款借那么多钱啊？”

　　“那可是两百多万……”