第18章 县城假期

“铃铃铃——！”

　　最后一门考试结束的铃声终于响起。

　　走廊里瞬间爆发出一阵如释重负的嗷嗷声。

　　“啊，解放了！”

　　“数学最后一道选择题你们选的什么啊？我选的C。”

　　“完了完了，我选的A。我当时改了三次答案，早知道不改了，想死！”

　　回到教室，大家都在疯狂对答案。

　　许岁然一见蒲雨，立马像个考拉一样扑了过来，挂在她身上哀嚎：“小雨！救命啊！数学最后一道选择题你选什么？”

　　蒲雨笑了笑说：“我算出来是C，但不一定对。”

　　许岁然哭丧着脸：“啊？完了完了，我摇橡皮骰子摇出来的是A，老天待我好薄啊——”

　　旁边一个女生凑过来：“我选的B。”

　　另一个男生说：“俺蒙的D。”

　　四个人四个答案，大家面面相觑，然后都笑了。

　　“哎呀不管了不管了，反正考都考完了。”许岁然是个乐天派，烦恼不过三秒，“接下来的重点是国庆假期！”

　　“小雨，你假期有什么安排呀？咱们去县城逛逛吧？”

　　蒲雨想了想，轻声说：“奶奶最近新进了一批枕套，我想留在家里帮她做活，顺便复习一下数学和物理。”

　　“天呐，你也太努力了……”许岁然叹息了一声。

　　她伸手拽着蒲雨的袖子晃啊晃，开始软磨硬泡：“三天假期呢，你就分给我一天嘛~听说步行街那边新开了一家新华书店，有好多漂亮本子可以买。”

　　蒲雨犹豫了一下。

　　除了学校和小镇，她还没去过别的地方。

　　看着许岁然期待的眼神，蒲雨到底是点了点头，“那我回去问问奶奶？奶奶同意的话就去。”

　　“耶！太棒了！”许岁然欢呼，“那就二号去，一号我在家补觉，二号早上我去你家找你。”

　　*

　　十月一日。

　　国庆假期第一天。

　　蒲雨起了个大早，帮奶奶打扫院子，洗衣服，又去菜市场买了新鲜便宜的蔬菜。

　　下午李素华临时接了个缝补衣服的活。

　　蒲雨就在旁边帮忙穿针，用加热的陶石块熨烫。

　　“明天要去县城？”李素华踩着缝纫机，头也不抬地问。

　　“嗯，跟岁岁一起。”

　　“路上小心点，县城人多。”李素华停下动作，从口袋里摸出五十块递给蒲雨。

　　蒲雨连忙摆手：“不用，奶奶，我有钱……”

　　“有什么有？”李素华硬是把钱塞进她手里，“你那点生活费得算计用到期末，学习上的东西该买就买。”

　　蒲雨握着那五十块钱，鼻尖发酸：“谢谢奶奶。”

　　“不用谢。”

　　“我借的多，收的黑心利息也多。”

　　说完，老太太又重新踩起缝纫机。

　　蒲雨没忍住弯了弯眸，知道奶奶一向嘴硬心软。

　　她绝对舍不得收。

　　但这钱必须要还。

　　*

　　十月二日清晨。

　　白汀镇去往县城的大巴车上，挤满了假期出行的人。

　　蒲雨和许岁然找到后排两个靠窗的座位坐下。

　　窗外的景色从熟悉的青瓦白墙逐渐变成开阔的田野。

　　许岁然一路都很兴奋，叽叽喳喳地介绍着县城哪家小吃店好吃，哪家奶茶店好喝。

　　四十分钟后。

　　大巴车驶入县里的客运站。

　　比起安静陈旧的白汀镇，县城显然要热闹得多。

　　街道宽敞，车来人往，到处都挂着红色灯笼和国旗。

　　许岁然带着蒲雨熟门熟路地穿过几条街，来到县城里新开的一家书店。

　　“看！新华书店！”

　　书店里人头攒动。

　　几乎都是带着孩子来买教辅资料的家长。

　　门口还贴着“国庆特惠”的海报。

　　两个女孩在书店里挑了快一个小时，许岁然买了两本言情杂志，买了漂亮的日记本，还有个超级无敌巨时尚的密码锁文具盒，蒲雨则是什么也没选。

　　原本手里拿了一本《高考物理常考题型解析》。

　　但是翻开书后的定价，三十八元一本。

　　蒲雨默默放了回去，有这个钱不如厚着脸皮多问几次同桌问题，然后多帮他买几回早餐。

　　肯定比这个三十八的还要物超所值。

　　直到结账的时候。

　　许岁然才发现蒲雨两手空空。

　　“哎？刚刚那本物理解析呢？”

　　“感觉用不上，就放回去了。”

　　许岁然不信，扭头就要回去拿，被蒲雨给拦住了。

　　“真的用不上，”她无奈地笑笑，连忙转移话题说：“我想买个听英语的二手随身听，附近有卖的吗？”

　　这的确是蒲雨的真实想法。

　　她没有手机，没有MP3，没有复读机。

　　虽然英语成绩名列前茅，但口语和发音却差的要命。

　　在市一中的时候，每次上英语课，最怕的就是站起来朗读课文，因为她是全班念得最不标准，最“土”的。

　　“有啊有啊！”

　　“附近就有个电子城，好多漂亮的二手随身听！”

　　许岁然结完账后，拉着她在路边吃了碗热腾腾的牛肉粉，又买了两杯珍珠奶茶，才去往电子城那边。

　　她想好了。

　　等下不管那个随身听多少钱。

　　只要蒲雨看中了，她付完钱拿起来就跑哼！

　　电子城里人声鼎沸。

　　摊位密密麻麻，上面摆满了各种电子产品。

　　MP3、复读机、游戏机、唱片机，琳琅满目。

　　许岁然拉着蒲雨在一个卖二手影音的小摊前停下。

　　“老板，这个索尼的随身听怎么卖？”

　　老板是个戴着金链子的胖子，一看是两个稚气未脱的高中生时，眼神闪了闪，热情地招呼：

　　“小姑娘好眼光啊，这可是日本原装进口的机芯，音质绝对好，也不贵，只要一百五！”

　　“一百五？”许岁然皱眉，“这么贵啊？能不能便宜点？”

　　“哎呦，这可是好货，一百五都是亏本卖给你了。”

　　老板说着，拿起那个随身听，随手按了播放键。

　　耳机里传出一阵还算清晰的音乐声。

　　“你听听，这音质，没杂音吧？”

　　许岁然试听了一下，确实还不错，有些心动。

　　就是好贵啊。

　　一百五要把她私藏的生活费都花光光了。

　　“老板，我们是学生，能不能便宜点嘛？”

　　老板眼睛转了转，打量着眼前这两个女孩，以退为进：

　　“那你们说多少？”

　　许岁然想了想，伸出两根手指：“八十！”

　　“哎呦我去，你这砍价砍得也太狠了。”老板连连摆手，“这机子进价都不止八十，一百二，最低了！”

　　蒲雨皱皱眉，打算把随身听放回去。

　　太贵了。

　　奶奶在缝纫机前做一天活才十几块。

　　更何况，她现在已经融入了镇中的英语环境，发音标不标准也没那么重要。

　　“Fiao急！”许岁然朝她眨眨眼，方言都下意识冒出来了，转头又对老板说：“那要不八十八？多吉利啊老板，发发发！”

　　老板做出为难的表情，犹豫了几秒，突然一拍大腿：

　　“行！小姑娘会说话，八十八就八十八！”

　　这下轮到许岁然愣住了。

　　她本来以为还要拉扯几个回合。

　　没想到老板这么爽快地就答应了。

　　一种“完蛋了砍少了”的懊恼感瞬间涌了出来。

　　但话已经说出口，八十八也确实是个吉利的数字。

　　“那就……”她咬咬牙，准备掏钱包。

　　“岁岁，不可以这样。”蒲雨坚定地拉住她的手，“我不能要你这么贵的东西。”

　　许岁然压根不听，反驳说：“物理辅导书你不舍得买，随身听你也不要，干嘛总是这样委屈自己啊？等以后有钱了你再送我别的，不是一样的吗？”

　　老板是个精明人，瞧着有戏，立刻添柴加火：“是啊小姑娘，人生苦短，早买早享受，这随身听真的值！”

　　“就是就是！”许岁然被说动了，深以为然地点点头，准备从小钱包里掏钱。

　　然而，就在她手指碰到钞票的瞬间——

　　一只骨节分明的手倏地横插进来，干脆利落地从蒲雨手中抽走了那台银色随身听。

　　“这机子，二十都嫌多。”

　　低沉清冷的声音在身后响起。