第25章 香樟窥见

蒲雨抿了抿唇，藏在袖口下的指尖轻轻蜷缩了一下。

　　她顺着他的回答，又问了句：“那如果我不想走，想继续跟你做同桌，你愿意吗？”

　　四周的声音忽然消失了。

　　原溯终于转过脸来看她，漆黑的瞳孔里映照着窗外斜进来的天光，也映着女孩清晰的脸。

　　那里面翻涌着一些复杂难辨的东西。

　　怀疑、自嘲、或许还有一丝自己都没察觉的隐秘期待。

　　但最终，那些复杂情绪还是被尖锐的刺所覆盖。

　　“不愿意。”他说。

　　蒲雨的心随着这三个字，往下沉了沉。

　　这件事对他来说，可能是一种打扰，也许他更喜欢一个人自由自在，不用顾忌旁边有没有同桌，不用被追问那些在他看来无比简单的物理题。

　　她垂下眼帘，长长的睫毛掩去眼底的一丝失落，声音也轻了下去：“那……我去跟程老师说一下，让她重新安排座位吧，不用你帮我搬桌子。”

　　说完，她便没有任何犹豫，站了起来。

　　原本是想趁座位还没换完，尽快去跟程老师说，这样跟同学调换的话也比较方便。

　　然而就在她转身迈步的瞬间——

　　一只滚烫的大手倏地从旁边伸过来，准确无误地握住了她的手腕。

　　力道有些大，甚至带着点仓促的蛮横。

　　蒲雨被迫停下，错愕地低头。

　　原溯依旧保持着靠在椅背上的姿势，只是头微微偏向一边，视线落在窗外那棵枝叶茂密的香樟树上，下颌线绷得紧紧的，就是不看她。

　　指节分明的手指紧紧圈住她纤细的腕骨，掌心的温度透过薄薄的皮肤传过来，烫得人心慌。

　　“不嫌麻烦么？”

　　少年喉结滚动了一下，忽然没缘由地说了句。

　　不等蒲雨反应过来这句话的意思，他手上稍稍用力，将她往座位上一带。

　　蒲雨猝不及防跌回椅子上，有些懵地看着他。

　　什么意思？

　　去找老师换位置麻烦吗？

　　但是他去搬新桌子过来不是更麻烦吗？

　　两个人就这么安静僵持着。

　　过了好几秒，原溯才松开手，指尖残留的细腻触感让他有些不自在地捻了捻手指。

　　他别过头，重新捡起那副浑不在意的散漫皮囊。

　　“跟我同桌半点好处没有，全是麻烦。”

　　蒲雨看着他别扭的侧脸，刚才那一瞬的失落忽然就烟消云散了，取而代之的是一种奇异的好奇。

　　她甚至微微弯起了唇角，声音轻轻的，“比如呢？”

　　原溯似乎被她这个反应噎了一下。

　　他细数着自己的“罪状”，语气毫无波澜：“比如经常旷课，上课睡觉，打架斗殴，被通报批评，还——”

　　还背着一身还不清的债，还有许多随时会拿着刀出现在他面前的催债人。

　　那些阴暗潮湿的底色，是他无论如何都不想摊开在这个干干净净的女孩面前的。

　　“那又怎样？”

　　蒲雨忽然出声，打断了他未说完的话。

　　原溯的话音戛然而止。

　　他转过头，撞进了一双清澈见底的琥珀色眸子里。

　　他列举的这些“罪状”，在她平淡甚至带着点“那又怎样”的语气里，显得毫无杀伤力。

　　“原溯。”她轻轻叫他的名字，声音清晰而温和，“你说了那么多，是不是想问我，愿不愿意跟你做同桌？”

　　少年背脊明显一僵。

　　他没承认，也没否认。

　　但有时候，沉默就是最好的回答。

　　蒲雨眼底漾开着浅浅的柔软笑意，她看着他的侧影，一字一句，温软而坚定地说：

　　“我愿意的，原溯。”

　　“不是因为程老师安排，也不是因为没有空位。”

　　“是因为我觉得，跟你做同桌，很好。”

　　那双总是疏离冷淡的黑眸里，此刻清晰地映着她的笑容，映着那片毫无阴霾的坦诚。

　　他沉默了很久，久到上课铃已经结束。

　　程司宜已经走进来开班会，详细讲解着新的“一对一帮扶”学习细则和班级近期安排。

　　她声音清晰温和，将高三复习的阶段性目标，以及接下来几场考试的重要性一一阐明。

　　“尤其是一些偏科的同学，要抓住这个机会。”

　　“我们安排同桌和小组，就是希望能够优势互补，希望大家多讨论，多提问，共同进步。”

　　蒲雨认真听着，在笔记本上记录要点。

　　关于学习规划，关于高三的规划，程老师讲得很细节。

　　只是，身旁的人始终沉默，没有给她任何回应。

　　班会的内容一条条过，时间一点点流走。

　　蒲雨看了看自己手腕上极浅的红色，心跳还没平复。

　　下课铃响，教室里重新喧闹起来。

　　蒲雨也慢慢合上笔记本。

　　她应该去跟程老师说一下吗？

　　现在调整或许还来得及。

　　其实坐哪里都可以，她只是不想让他为难。

　　女孩抿了抿唇，转向旁边，声音带着一丝不确定：

　　“原溯……”

　　“就这么坐着吧。”

　　他忽然生硬地丢下一句，而后便趴在桌上，随意掀开一本书盖在脸上，摆出一副拒绝交流的姿态。

　　蒲雨身形微微怔住。

　　这是……同意了吗？

　　心跳在短暂的停滞过后又悄然加快。

　　-

　　午后的阳光透过香樟树层叠的枝叶，在桌面上落下细碎摇曳的光斑。

　　一片叶子被风轻轻压低，恰巧探进半开的窗。

　　于是它便看见了——

　　书本边缘和黑色碎发的间隙，一抹浅浅的薄红，正固执地从少年白皙的耳根攀上耳廓，像是要将他刻意而为的疏离和冷漠彻底掩盖。

　　只可惜树叶无声，小雨不知，唯有香樟窥见。

　　这隐秘的、无声的热意，连同少年心口的鼓噪，一并被揉碎在了斑驳的光影里。