第32章 为他奔跑

蒲雨的指尖隔着毛巾，感受到他发间冰凉的湿意，也感受到他身体一瞬间的僵硬。

　　她没敢过多停留，只是胡乱擦了几下，便松开手。

　　“你……你自己再擦擦吧。”

　　原溯看着她泛红的脸颊，喉结微微滚动，最终只是“嗯”了一声。

　　李素华端着第二碗姜汤走过来时，没注意到这微妙的一幕，只是叮嘱道：“回去赶紧把湿衣服换了，擦干身子，千万别带着寒气睡觉。”

　　“知道。”原溯低低应了声。

　　盯着他喝完第二碗姜汤，一老一小才放人离开。

　　原溯走到门口的时候，蒲雨忽然反应过来，慌乱开口：“对了，你的雨衣——”

　　“你穿着，”他没回头，声音穿过渐小的雨幕传来，“明天还我就行。”

　　蒲雨站在屋檐下，看着他的背影消失在门口。

　　李素华在身后叹了口气，念叨着：“这孩子，犟得跟头驴似的，两碗姜汤顶什么用，也不知道会不会吃药……”

　　听见这话，蒲雨心底的那股愧疚感还在持续发酵。

　　“小雨，过来帮我把里屋收拾一下。”

　　“来了，奶奶。”

　　祖孙俩忙活了快两个小时。

　　拿着脸盆把地上的积水一盆盆舀出去，又用干拖把反复擦拭湿漉漉的地面。

　　等一切收拾妥当，天空已经泛起了鱼肚白。

　　暴雨终于停了，只剩下屋檐还在滴滴答答地落水。

　　蒲雨几乎没怎么睡，草草洗漱后换上了干爽的校服。

　　“自己去巷口买点吃的吧。”李素华擦了擦手，塞给她五块钱，“屋顶的事，等天晴了再找人看看。”

　　“知道了奶奶。”蒲雨点了点头，背上书包匆匆出门。

　　经过原溯家门口时，她的脚步顿了顿。

　　那扇木门紧闭着，和往常一样安静。

　　蒲雨犹豫了一下，走上前轻轻敲了敲门。

　　“原溯？”

　　没有回应。

　　她又敲了敲，稍微用力些：“原溯，你…你还好吗？”

　　还是没人应声。

　　原溯平时起得很早，有时候会为了赶早去进货或者修那些急件，天不亮就会出门，这也是为什么他去了学校经常会趴在桌子上睡觉。

　　学校对他而言是个可以短暂喘息的乌托邦。

　　至少他能在这儿补觉、听课、不用理会那些债务。

　　蒲雨又等了一会儿，还是没有回应，不知道他是不是已经去修理铺了。

　　直到时间快来不及，她才转身往学校走去。

　　第一节，语文课。

　　旁边的座位是空的。

　　第二节，英语课，还是空的。

　　第三节第四节……甚至下午的物理课，他都没来。

　　蒲雨看着那张空荡荡的课桌，一整天都有些心神不宁，记笔记的时候好几次写错了行，被老师点名回答问题时也慢了半拍。

　　“小雨，你今天怎么了？”

　　下课的时候，许岁然从第三排跑过来看她，手里还拿了个蜂蜜小面包，眉头皱得紧紧的：“你脸色真的好差啊，是不是生病了？”

　　蒲雨勉强扯出一个笑，摇摇头：“没有生病。”

　　“那是怎么了？”许岁然把面包递给她，不放心地问：“跟丢了魂似的。”

　　蒲雨没有胃口，把小面包还给许岁然，轻声说：“昨天晚上下暴雨，家里的老房子屋顶漏了，折腾了大半夜，可能是没睡好吧。”

　　“啊？屋顶漏了？”

　　许岁然一听，小面包也不吃了，瞪大眼睛：“严重吗？现在修好了吗？老房子漏雨的话很严重的！”

　　“暂时用油布盖住了，不漏了。”

　　“那也不行啊，油布只能顶一时。”

　　许岁然皱皱眉，立马说道：“要不这样，我回去跟我爸说一声，我叔就是泥瓦匠，专门给人盖房子的，我爸跟他学过两手，让他们明天去帮你看看？”

　　蒲雨心里一暖，“谢谢你岁岁，不过奶奶说还得找个晴天才能动工，等天气好了，我再问问奶奶。”

　　“行，那你一定要告诉我啊。”

　　许岁然不放心地叮嘱：“你自己和李奶奶住，有些力气活不方便，千万别硬撑。”

　　“嗯，我知道。”

　　上课铃声响起。

　　蒲雨目光不由自主地再次飘向旁边的空位。

　　她有奶奶，有岁岁，有可以求助的邻居。

　　可是原溯呢？

　　那个昨天在大雨里爬上爬下，浑身湿透还要拒绝毛巾和姜汤的少年，他有谁？

　　他谁也没有……

　　甚至人人都避之不及……

　　这种念头一旦冒出来，就像野草一样疯长，怎么也压不下去。

　　熬到了下午最后一节课。

　　窗外的天色又开始阴沉下来，似乎在酝酿下一场雨。

　　蒲雨实在坐不住了。

　　她合上根本看不进去的书本，背上书包，去了办公室。

　　程司宜正在批改作业，抬头看见蒲雨，微微一愣。

　　小姑娘平时总是安安静静的，脸上带着温和的笑意，今天却苍白得厉害，很是疲惫。

　　“程老师，我想请晚自习的假。”

　　程司宜放下红笔，语气温和，“怎么了？是身体不舒服吗？”

　　“嗯……我想去买点药，然后回家。”蒲雨垂下眼帘，没敢看老师的眼睛。

　　程司宜没有多问，利落地在假条上签了字，“去吧，最近降温降得厉害，流感也多，你自己多注意身体。”

　　她把假条递过去，又补了一句，“路上小心啊。”

　　“谢谢老师！”

　　蒲雨紧紧攥着那张薄薄的假条，仿佛攥着一张通往某个世界的船票，她一路小跑着穿过了学校的林荫道。

　　暮色四合的校园里，放学的铃声余音未散。

　　走廊上三三两两的学生被她甩在身后，那些模糊的交谈声、笑闹声，都像是隔着一层水幕，遥远而不真切。

　　整个世界仿佛只剩下风声，越来越急促的呼吸声。

　　蒲雨忽然想明白了心底那个答案。

　　在原溯那个无人问津的世界里，并非真的空无一人。

　　至少此刻。

　　她在为他奔跑。