第54章 颤抖相拥

院门被人暴力踹开，“哐当”一声巨响。

　　那几个早就等得不耐烦的打手冲了进来。

　　领头的光头男嘴里叼着烟，手里漫不经心地转着把折叠刀，一脸戏谑地看着院子里的父子俩。

　　“哟，老原，这就是你的不对了，怎么连个还在上学的儿子都搞不定？”

　　原鸿铮像是找到了救命稻草，连滚带爬地躲到光头男身后，指着原溯喊道：“刀哥！钱都在这儿了！但这小子还要跟我动手！你们帮我拦住他，利息我马上给！”

　　这个月的医药费还没交。

　　如果钱拿不回来……

　　原溯根本不在乎面前站着多少人，也看不见那把晃眼的刀，几乎是不要命地冲了过去。

　　“操，找死。”

　　挡在最前面的一个小弟没把这学生模样的少年放在眼里，刚想伸手去推，却没料到原溯的速度这么快。

　　原溯根本没躲，硬生生挨了对方一记重拳打在肩膀，与此同时，他也发狠地一拳锤在那小弟的脸上。

　　“啊——！”小弟惨叫着捂脸后退。

　　这一瞬间的暴起让周围的人都愣了一下。

　　谁都没想到这看着清瘦的小子骨子里这么狠。

　　原溯没管肩膀钻心的疼，趁着空档一把抓住了原鸿铮的衣领，眼看就要夺回钱袋。

　　“妈的，是个疯狗！”

　　刀哥啐了一口烟头，眼神瞬间冷了下来，

　　他猛地侧身，紧接着便狠狠踹在原溯的小腹上。

　　“砰！”

　　巨大的冲击力让原溯闷哼一声，整个人不受控制地向一侧踉跄，手也不由自主地松开了。

　　“愣着干嘛！一起上啊！”

　　三四个壮汉围上来，拳脚像雨点一样落下。

　　混乱中，不知道是谁的戒指或者刀刃，狠狠地划过他的手背和手臂，鲜血瞬间涌了出来，滴落在满地狼藉的院内。

　　腹部被膝盖狠狠顶撞，腿弯被人用力一踹。

　　原溯刚想挣扎着起身，两只粗壮的手臂死死按住了他的肩膀，将他强行压向地面。

　　一只锃亮的皮鞋直接踩住了他撑在地上的左手。

　　原溯整个人被死死钉在地上，动弹不得。

　　在粗重的喘息声中，他艰难地抬起头，充血的双眼穿过那些施暴者的腿缝，死死盯着躲在最后面的原鸿铮。

　　“把钱……留下……”

　　即使被打得浑身是血，他的眼神依然凶狠得让人心惊，声音却沙哑得带着一丝濒临破碎的哀求。

　　“至少……把这个月的药费留下……爸……”

　　这是原溯这么多年来。

　　第一次用这种语气叫这一声“爸”。

　　原鸿铮抱着钱袋子的手猛地抖了一下。

　　他看着被按在地上还在拼命挣扎的儿子，看着那只血肉模糊的手，眼神闪烁了一瞬。

　　“老原，走不走啊？场子可开了。”

　　刀哥阴恻恻地催了一句，像是看穿了什么：“这些钱，也就够还你上周的利息，你要是心软给了他，今晚那局‘必胜’的牌，你可就没本钱上桌了。那可是翻身的大好机会，你确定不要？”

　　这句话就像是恶魔的低语。

　　原鸿铮眼里的那一丝犹豫瞬间消散，取而代之的是一种病态的狂热。

　　他抱紧怀里的钱，咬着牙，像壮胆一样大声说：

　　“晚几天又不会死！等赢了钱加倍给她！十倍！”

　　说完，他转过身，脚步急促而欢快地往外走。

　　甚至没有回头看一眼趴在地上的儿子。

　　一次也没有回头。

　　“原鸿铮——！！！”

　　原溯发出一声撕心裂肺的怒吼，脖颈上青筋暴起，那一刻爆发出的力量竟然差点掀翻了压着他的两个人。

　　“操，还要动？！”

　　刀哥眉头一皱，最后补了一脚，直接将他踹趴在地。

　　“呸，真他妈晦气。”

　　摩托车的轰鸣声响起。

　　像是嘲笑，又像是丧钟，渐渐远去。

　　院子里重新恢复了死一般的寂静。

　　冷风灌进来，吹动了地上枯黄的落叶。

　　原溯跪在地上，额前的碎发被冷汗浸湿，双手撑着地面，鲜血顺着指尖蜿蜒，在地上汇成刺目的一小滩。

　　他没有哭，也没有喊。

　　只是那种从骨髓里透出来的绝望和怨恨，几乎要将他整个人彻底吞噬。

　　门口传来急促的脚步声。

　　“原溯！”

　　蒲雨冲了进来。

　　她在外面听到了打斗声，听到了那声绝望的怒吼。

　　但又怕自己过来会给原溯添麻烦，所以一直等到摩托车的声音远一些，才疯了一样地跑过来。

　　眼前的景象让她瞬间窒息。

　　满地狼藉。

　　散落一地的衣物，被砸烂的椅子。

　　还有跪在地上，身上满是鲜血的少年。

　　“原溯……”

　　蒲雨直接跪在了他面前，想要碰他，却又不敢碰，视线落在他血肉模糊的手臂上，眼泪大颗大颗地往下掉：“你怎么样？哪里疼？我们去医院……”

　　“没事……”

　　原溯低着头，声音很轻，带着一种令人心碎的空洞。

　　“钱没了。”

　　“不管钱了，我们不管钱了……”

　　蒲雨哭着摇头，颤抖着伸出手，想要扶他起来，却摸到了一手的湿滑温热。

　　那是他的血。

　　“我跪在这儿求他。”

　　原溯像是没感觉到疼，也没感觉到蒲雨的触碰，他依然维持着那个姿势，盯着地面上的那一片药片，“我说爸，至少把我妈的药费留下。”

　　“但他全拿走了。”

　　“一分都没留。”

　　蒲雨手忙脚乱从口袋里翻出纸巾，一边哭一边去擦他脸上的血，“我们想办法，肯定有办法的！”

　　“我现在也可以赚钱了，我们还可以去找奶奶借，找岁岁借，找程老师借，总能凑够的，你相信我好不好？”

　　原溯慢慢推开她，不想让自己的血沾到她身上。

　　这一刻，他觉得自己脏的像个怪物。

　　被深渊吞噬，永无天日。

　　“我救不了我妈……我也救不了我自己……”

　　那种被至亲之人为了欲望彻底抛弃、背叛的绝境感，比身上的伤口要痛上一万倍。

　　“原溯，你别这样……”

　　蒲雨心疼得快要碎了，她顾不上地上的脏乱和血污，上前紧紧抱住了他颤抖的肩膀，哽咽着：“不是你的错，原溯，这不是你的错……”

　　“你爸是个混蛋，是个烂人，但这跟你有什么关系，你是原溯，你是那个会修台灯、会修随身听、会拼了命救我、会带我看星星的最好的原溯！你不是他！”

　　她哭得浑身发抖，却仍然抱着他不肯松开。

　　少年一直紧绷的背脊，在这个不管不顾的拥抱里，终于塌了下去。

　　他把脸埋进她单薄的肩膀。

　　滚烫的液体混着血污，浸湿了她的衣裳。

　　“好疼……”

　　不是伤口疼。

　　是被至亲背叛、被命运践踏的心在疼。

　　蒲雨说不出话，温热的眼泪和他脸上的血沾在一起。

　　她只能更用力地抱住他，用自己同样剧烈的颤抖回应他。

　　在这个遍地狼藉的冬夜，他们刚对着星星许过愿。

　　转眼便一同跪倒在命运掀起的尘埃里。

　　在彼此相拥的颤抖中，确认自己还活着……