第56章 骂声藏温

冬夜漫长，天光未破。

　　蒲雨只睡了不到三个小时，醒来后便再也躺不住了。

　　她轻手轻脚地爬起来，眼睛又酸又涩，不用照镜子都知道肯定肿得像核桃。

　　刚推开堂屋的门，一股米粥的清香便飘了过来。

　　蒲雨有些意外，走到厨房，只见李素华正佝偻着背，在灶台前慢慢搅动着勺子。

　　“奶奶？”蒲雨走过去，声音还带着没睡醒的沙哑，“你怎么起这么早？”

　　李素华没抬头，语气平淡：“昨晚对面闹腾得跟拆房子似的，我只是耳背，又不是聋子。”

　　“原溯那小子怎么样？没缺胳膊少腿吧？”

　　蒲雨想起昨晚的情形，眼眶又是一红，“没有，就是陆阿姨那边要交医药费，他爸把他所有的钱都抢走了……”

　　李素华搅粥的动作猛地顿住了。

　　厨房里只剩下咕嘟咕嘟的水沸声。

　　“一分没剩？”老太太皱着眉问。

　　蒲雨难过地点了点头。

　　李素华沉默了几秒，把手里的勺子递给蒲雨：“看着点锅，别溢出来了。”

　　说完，她解下围裙，转身进了里屋。

　　蒲雨拿着勺子，心里却一直惦记着原溯。

　　屋里传来翻箱倒柜的声音。

　　过了好一会儿，李素华才找到那个包得里三层外三层的旧手绢。

　　这是前两天刚结的一批枕套钱，再加上她平时省吃俭用攒下来的一点积蓄。

　　李素华看着手里这一沓不算厚的钞票，眼神稍微黯淡了一下。

　　这本来是她打算给小雨攒着读大学用的第一笔学费。

　　但很快，她眼神里的犹豫就被决绝取代了。

　　“算了。”

　　老太太低声嘟囔了一句，“大不了过年再多接点活，总不能真看那小子走上绝路。”

　　她数出一大半，有一千多块钱，揣进了贴身的口袋里，又把剩下的包好放回柜子。

　　“行了，盛出来吧。”李素华走回厨房，恢复了往日那种风风火火的劲头，“把那咸菜切了，再去拿两个馒头，跟我去对面。”

　　……

　　清晨的风冷得刺骨。

　　当蒲雨推开对面院门的时候，整个人都愣住了。

　　昨晚那满地的狼藉、碎裂的桌椅、散落的垃圾，此刻都整齐地堆在墙角。

　　院子被打扫得干干净净。

　　连地上的血迹都被冲刷得只剩下深色的水印。

　　原溯已经换上了工装，正收拾着东西，准备去店里。

　　听到开门声，他转过身来。

　　晨光落在他脸上，映照出那种病态的苍白。

　　虽然看起来摇摇欲坠，但他站在那里，就像一棵被暴风雪折断了枝干却依然不肯弯腰的寒松。

　　他的视线在蒲雨红肿的眼睛上停留了一瞬。

　　但很快，又克制着移开。

　　李素华也不跟他客套，直接进去把饭往桌上一放。

　　“趁热吃，别一会儿凉了。”

　　原溯垂下眼帘：“不用麻烦了，我等下……”

　　“让你吃就吃！脸白的跟要成仙了一样，你身体垮了，你妈谁管？”

　　李素华瞪了他一眼，然后从口袋里掏出那一沓有些皱巴的钱，不由分说地塞进原溯手里。

　　“拿着。”

　　原溯没接，“我不能要您的钱。”

　　李素华板着脸，“钱是死的，人是活的。你妈在医院等着用药，你难道要眼睁睁看着她断药？”

　　“我可以想办法……”

　　“你想什么办法？”李素华突然发了火，语气严厉，“去借高利贷？还是去卖血？”

　　原溯被骂得一僵，沉默着没说话。

　　“原溯我告诉你！”老太太虽然个子矮小，气势却像座大山，“那些歪门邪道的路，一条都不许走！你妈还在医院里等着你，你要是折进去了，或者是为了这点钱把前途毁了，你让你妈怎么活？指望你那个赌鬼爹去照顾她？”

　　原溯低着头，握着钱的手在微微颤抖。

　　李素华见他动摇了，冷哼一声，故意板起脸，用那副一贯刻薄的语气掩饰心软：“别以为我这老婆子菩萨心肠好说话，这钱可不是白给你的。”

　　“小雨在我这也是欠了一屁股债，吃我的喝我的，以后都得还！你们俩一笔一笔都给我记好了！”

　　老太太背着手，下巴一扬：“我的利息可是比高利贷还要狠，以后你们俩出息了，得给我买大房子，买蝴蝶牌缝纫机，还得天天给我做红烧肉吃！少一样都不行！”