第58章 圆圆露馅

日子在忙碌中过得飞快，转眼就到了高三寒假。

　　蒲雨的日程表排得满满当当：上午复习理综弱项，下午写试卷和阅读文章，晚上常常是陪着奶奶做活，或者溜去原溯的修理铺待一会儿。

　　那天上午，阳光在空气里投下几道懒洋洋的光柱。

　　蒲雨正趴在修理铺的小桌上，埋头苦写物理试卷。

　　自从那天被原溯训了一顿后，她就暂时把写作放一边了，必须要趁着寒假把丢的分给补回来。

　　“小雨！小雨！”

　　许岁然像阵风一样卷进来，手里挥舞着一张报纸，脸蛋冻得红扑扑的，眼睛却亮得惊人。

　　“你看你看！我又买到最新的《南华日报》了！”

　　原溯手里的动作没停，只是淡淡地瞥了一眼，又继续摆弄手里的零件。

　　蒲雨有些意外：“怎么又买报纸了呀？”

　　“因为我是你的头号粉丝呀！”许岁然把报纸摊开在她桌上，指着副刊最显眼的位置，“而且我不仅买了，我还发现了大惊喜！快看！”

　　蒲雨接过报纸，是《南华日报》的副刊版面。

　　她的目光匆匆扫过，却并未在熟悉的“青春絮语”栏目找到自己的名字。

　　“这儿呢这儿呢！”岁岁兴奋地指着版面右下角一个不起眼的小方块，“‘浮生小记’！这篇《小狗圆圆》是不是你写的？作者‘蒲雨’！”

　　蒲雨脑子里“嗡”的一声。

　　小狗圆圆？

　　这不是她那天被原溯凶了之后，带着点委屈和赌气，随手写下的“泄愤之作”吗？

　　当时纯粹是为了发泄情绪，故意取了个和他名字同音不同字的圆圆，还把那只小狗描写的特别凶，写完就塞进信封寄出去了，连润色都懒得润，根本没抱希望。

　　结果用心修改的未被青睐，随手写的反倒被选中了？

　　“怎么会……”蒲雨一时有些恍惚。

　　“怎么不会呀！写得很好呀！”许岁然还在喋喋不休，“编辑还在下面评价说，【文字朴实无华，情感却细腻动人，将流浪小狗那种渴望爱又害怕受伤的矛盾心理刻画得入木三分】，还画了个狗狗的简笔画呢！”

　　蒲雨低头看去。

　　编辑居然还给它配了一幅简单的钢笔画插图——

　　一只湿漉漉的、眼神警惕的小动物轮廓。

　　蒲雨心虚得想把头埋进试卷里。

　　完了完了……

　　这下是真完了……

　　“圆圆在哪里呀？”岁岁没注意到她的心虚，随即又从口袋里掏出两根火腿肠，声音甜脆，“我看了文章好喜欢它！给它带了火腿肠！”

　　蒲雨一时语塞，脸颊微热：“啊？圆圆……？”

　　“就是报纸上你写的那只小狗呀！”岁岁眨巴着大眼睛，“虽然有点凶，但是感觉好可怜，又好可爱！它现在还在那个巷子吗？我们去看它好不好？”

　　蒲雨僵住了。

　　她下意识地瞄了一眼不远处的原溯。

　　那个背对着她们的少年，背脊似乎僵硬了一瞬。

　　“那个……”蒲雨支支吾吾，眼神乱飘，“就是、就是以前在巷子里偶尔碰到的一只小狗，我也很久没见过了，可能……去别的地方流浪了吧。”

　　“啊？走了吗？”许岁然一脸失望地拿着火腿肠，“我还特意买了最好的这种纯肉肠呢，想去看看圆圆，感觉它好让人心疼啊，虽然凶巴巴的，但是肯定是因为受过伤才这样的，要是能找到，我都想领养回家了！”

　　不能养啊……

　　这绝对不能养……

　　“那个，岁岁，”蒲雨赶紧转移话题，额头上都要冒汗了，“你寒假作业带了吗？我们一起写作业吧！你看这道物理题好难啊……”

　　“哎呀作业等会儿再写嘛！”许岁然还在纠结那只狗，“那它长什么样啊？是不是跟画上一样？对了原溯，你也住在小巷附近，有没有见过一只叫圆圆的小狗呀？”

　　岁岁每说一句。

　　蒲雨就觉得角落里的空气更凝固一分。

　　她拼命给许岁然使眼色，让她别再问了。

　　可许岁然完全没接收到信号，还一脸天真地描述：

　　“就是小雨文章里写的那只，瘦瘦的，凶凶的，还不让摸的那种！”

　　原溯的动作顿住了。

　　他缓缓转过头，视线越过许岁然，落在了蒲雨身上。

　　那种眼神，平静中带着一丝意味深长的审视，看得蒲雨头皮发麻。

　　“圆圆？”

　　他重复了一遍这两个字，声音低沉，尾音微微上挑。