第72章 困在胸膛

蒲志明和何烁婉几乎同时尖叫出声。

　　两人下意识地想扑过来。

　　“别动！”

　　蒲雨握着刀的手在剧烈颤抖，刀尖向外，对着空气划了一下，逼退了想要上前的两人，“谁也别过来！”

　　她紧紧地抱着孩子，刀尖始终隔着襁褓一段距离。

　　蒲志明吓傻了：“那是你弟弟！你敢乱来我要你命！”

　　“那是你们的命，不是我的。”

　　蒲雨抬起眼，目光直直地看向蒲志明，声音带着孤注一掷的决绝：“把我的学费还给我。”

　　“两千块，一分不少，这是你们欠我的。”

　　那是当初她离开这个家时，蒲志明给的“断绝关系费”，直到去交学费的时候，她才发现全是假的。

　　那是她对父亲最后的死心。

　　“你是不是疯了！”

　　“拿钱！”蒲雨不想听他废话，声音没有任何波澜，“给钱我就走，不然你们谁也别想好过。”

　　蒲志明咬牙切齿地瞪着她。

　　他比谁都要了解这个女儿，在赌她不敢真的动手，甚至还想往前试探：“蒲雨，你别乱来，杀人是犯法的，你这辈子都毁了知不知道？！”

　　蒲雨没说话，刀尖继续靠近了几分。

　　“你想害死我儿子吗！！”

　　何烁婉崩溃地尖叫，狠狠推了蒲志明一把，“快把钱给她！去拿钱啊！”

　　见蒲志明没有反应，她慌乱地抓起放在沙发上的钱包，抽出里面所有的现金，一股脑地全扔在地上。

　　“给！我给！”

　　“拿了钱赶紧滚！疯子！”

　　红色的钞票散落一地。

　　像去年她第一次离开这个家时一样。

　　但这一次，蒲雨没有弯腰。

　　她抱着孩子，握着刀，一步步退到门口。

　　“捡起来。”她看向蒲志明，语气带着彻骨的寒意，“一张一张捡起来，给我。”

　　蒲志明气得脸皮都在抖，但看着那把明晃晃的刀，还是咬着牙弯下了腰。

　　蒲雨抱着孩子，单手接过，然后把刀抵在孩子脖颈处，当着他们的面，仔细地一张张辨认着真伪。

　　是真的。

　　这次是真的。

　　她把钱揣进口袋，眼神依旧警惕：“你们两个去阳台站着，我下楼之后要看到你们在窗边，才会把他放下来。”

　　“如果我下楼看不见你们，或者你们敢追出来……”

　　她没说完，但蒲志明二人的脸色已经难看的不像话。

　　蒲志明还想僵持，何烁婉已经连拉带拽地把他拖向窗边，哭喊着：“走啊！把我儿子放下来！”

　　蒲雨抱着孩子，握紧刀，一步一步退出了房门。

　　楼道有些昏暗。

　　她的后背早就被冷汗湿透了，双腿都在发软。

　　怀里的孩子不知道什么时候醒了。

　　他不哭也不闹，睁着乌溜溜的大眼睛看着这个陌生的姐姐，忽然咧开没牙的小嘴，笑出了声。

　　那一瞬间，蒲雨的眼眶猛地一热。

　　“对不起……”

　　她对着怀里一无所知的小生命，带着歉意说。

　　对不起……

　　她不是坏人。

　　她也不想这样。

　　可是她真的没有办法了。

　　到了楼下，蒲雨抬头看了一眼五楼的窗口，看到那两个身影还在那里。

　　她环顾四周，确认周围很安全，没有车和人经过，才把孩子轻轻放在了花坛边的长椅上。

　　蒲雨最后看了一眼那张天真无邪的小脸。

　　然后，转身狂奔。

　　风呼呼地灌进耳朵里，阳光刺得眼睛生疼。

　　但没关系。

　　奶奶的手术费又多了一分希望。

　　蒲雨没敢直接去车站。

　　她怕蒲志明会追过去，在那儿堵她。

　　在人多的商场躲了快一个小时，买了口罩，把头发散下来挡着脸，她才敢回县城。

　　-

　　回到汀源县已经是傍晚。

　　车站里人来人往，特别嘈杂。

　　蒲雨刚下车，还没走出站台，就在不远处的柱子旁，看到了那个熟悉的高大身影。

　　她的心猛地一跳。

　　原溯正低头看着手机，穿着那件高领的黑色外套，额前的碎发垂落，在脸上投下一小片阴影。

　　完了。

　　手机没电了……

　　蒲雨下意识扯了扯脸上的口罩，想要躲开他的视线。

　　但已经来不及了。

　　原溯像是察觉到了什么，猛地抬起头。

　　四目相对。

　　那一瞬间，蒲雨感觉周围的喧嚣都消失了，只剩下少年那双冷得像冰一样的眼睛。

　　他大步走过来，每一步都带着让人窒息的压迫感。

　　“去哪儿了？”

　　原溯的声音很冷，透着压抑的怒火，“电话关机，信息不回，人找不到。蒲雨，你是觉得我心脏太好是吗？”

　　“我……”蒲雨低下头，有些心虚地解释，“我去市里找人了，手机没电了，对不起啊……”

　　原溯看着她躲闪的眼神，还有脸上那个严严实实的口罩，眉头皱得更紧了。

　　“把口罩摘下来。”

　　“啊？”蒲雨一惊，连忙转身要走，“我有点感冒咳嗽，怕传染你，奶奶怎么样了？我们先回——欸……”

　　原溯没跟她废话，直接伸手扣住她的手腕，把人拉到了柱子后方人少的角落。

　　蒲雨还没反应过来。

　　整个人就被原溯困在柱子和他的胸膛中间。

　　严丝合缝，近在咫尺。