第74章 签卖身契

细腻的脸颊磨蹭着粗糙的掌心，带起一阵细密的痒意，顺着掌纹一直钻到了少年的心底。

　　原溯的呼吸顷刻间乱掉了。

　　他整个人都僵在那里，喉结上下滚动，眼底的暗色越来越浓。

　　“原溯。”

　　蒲雨仰起脸看着他，那双清澈的眼睛里倒映着他隐忍克制的模样，声音一下下敲在他的心上：“你在担心我，怕我出事，对不对？”

　　手背上隐约传来她温热的气息。

　　有那么一瞬间，原溯感觉自己所有的理智都在崩塌。

　　他垂眸看着她，连呼吸都不自觉放轻了，害怕惊扰了这片刻脆弱又旖旎的贴近。

　　路灯昏暗的灯光在她的眼底跳跃。

　　那里盛着显而易见的讨好，还有直白又温柔的依赖。

　　过了好几秒。

　　他才从喉咙里，极为克制地挤出一个短促的音节。

　　“……嗯。”

　　蒲雨弯起眼睛，笑意真实地抵达了眼底。

　　“我下次不这样了。”她保证道，又用脸颊乖乖蹭了蹭他的手心，带着一种不自知的黏糊劲儿，“真的。”

　　这一下，像是荒原骤然浮起的微弱火苗，彻底点燃了原溯心底压抑已久的渴望。

　　他的指腹轻轻摩挲了一下，然后猛地反客为主，微微俯身，拉近了两人之间的距离。

　　蒲雨的身体瞬间僵住，心跳如鼓。

　　两人之间近到呼吸都交缠在一起，近到只要再往前一分，就能触碰到彼此。

　　然而，下一秒。

　　原溯手上的动作加重了些，故意捏了捏她的脸颊。

　　那里的皮肤很嫩，带着一点点热意。

　　“疼……”

　　蒲雨长睫轻颤，忍不住低吟了声。

　　原溯这才松开手，那种令人心悸的压迫感也随之散去。

　　“下次别这样了。”他的声音很低，重新看着她，“要做什么，告诉我，我陪你去。”

　　蒲雨捂着脸，有点委屈：“……你不会拦着我吗？”

　　“会。”

　　原溯回答得干脆，“我会拦着你犯傻，拦着你受伤。”

　　“但如果你非要去，”他顿了顿，目光深邃而坚定，“我跟你一起。”

　　这话听起来有些矛盾，但蒲雨听懂了。

　　他是想说，无论她做什么决定，哪怕是错的，哪怕是危险的，他都会站在她身边。

　　蒲雨的鼻子忽然有点酸。

　　她低下头，很小声地“嗯”了一下。

　　“我不会出事的。”

　　她抬起头冲他笑了笑，虽然脸还疼着，但笑容很甜，“你看，我不是好好回来了吗？还拿到钱了。”

　　原溯看着她的笑容，心里那股无名火彻底没脾气了。

　　“脸不疼了？”

　　他语气有点凶，目光却温柔得不像话。

　　“特别疼。”蒲雨看着他紧绷的下颌线，小声说，“所以你别凶我了，你一凶我更疼了。”

　　原溯没再理会她这些听起来像是撒娇的歪理，将药膏收好之后，又从背包里掏出一个厚厚的信封，递给蒲雨。

　　“给。”

　　动作有些生硬，像是在掩饰什么。

　　蒲雨低头看去。

　　那个信封鼓鼓囊囊的，沉甸甸的分量让她心头一紧。

　　“这是什么？”

　　“手术费。”

　　原溯把信封塞进她手里，语气平淡：“加上你手里的钱，应该够了。”

　　蒲雨捏着那个信封，感觉手心有些发烫。

　　这里面少说也有一万块。

　　“你哪来这么多钱？”她问。

　　原溯没看她，拧开矿泉水喝了一口：“借的。”

　　“跟谁借的？”蒲雨追问，声音有些急，“你是不是去那个老板那里预支工资了？你真的签了卖身契？”

　　她记得原溯说过，如果预支工资，就要去东州工作。

　　这么多钱，他要不吃不喝打工多久才能还上？

　　“想什么呢。”

　　原溯放下水瓶，看着她一脸“你敢卖身我就跟你拼命”的表情，有些无奈地勾了勾唇角，“我是那么容易就把自己卖了的人么？”

　　“那这钱是哪来的？”蒲雨不信，“你别骗我，我知道修理铺现在拿不出这么多。”

　　“找几个朋友凑了凑，又把之前攒的一些零件给卖了。”原溯说得很随意，似乎这真的只是一件小事，“放心，来路很正，没去借高利贷，也没签卖身契。”

　　蒲雨还是不信。

　　他哪有什么朋友啊，除了她。

　　修理铺零件再多，也不可能一下子拿出这么多钱。

　　“我不信。”

　　蒲雨把信封推回去，眼眶红红的，“我不要这个钱。如果真的是你借的，那也是欠的人情，我不能让你背这么多债。我自己可以想办法，我可以去……”

　　“你可以去干什么？”

　　原溯忽然打断她，声音沉了下来，目光扫过她红肿的脸颊，“再去被你爸打一巴掌？还是答应跟谁结婚？”

　　“我……”蒲雨被噎住了。

　　“蒲雨。”

　　原溯一把抓住了她的手腕，力道有些重，不让她挣脱。

　　他直视着她的眼睛，眼神沉静而认真：“奶奶的手术不能拖，先把手术做了才是最重要的。其他的，以后再说。”

　　“可是……”蒲雨的声音闷闷的，带着鼻音，“这是你借的，你要怎么还啊？你还有陆阿姨……”

　　“我说了，我有办法。”

　　原溯松开手，不太想让她继续追问钱的来源，干脆从背包里掏出一个小本子和一支笔，撕下一页纸，唰唰写了几行字。

　　“给你。”

　　蒲雨接过纸条，上面写着：

　　【欠条

　　今借到原溯人民币壹万元整，用于支付李素华的手术费。还款日期不限，利息……】

　　写到利息那里，少年的笔迹顿了一下，最后写着：

　　【利息：每天给原溯发一条信息。】