第76章 希望血泊

九点整。

　　手术室的门关上，红灯亮起。

　　那几个小时，对蒲雨来说漫长得像过了几个世纪。

　　水喝不下，饭吃不下，书也看不下去，每隔几秒钟就要抬头看一眼那个红灯，看一眼紧闭着的门。

　　原溯一直陪在她身边。

　　他没怎么说话，只是默默地帮她拧开水瓶盖，或者在她发抖的时候，无声地握住她的手。

　　直到临近中午，手术室的灯终于灭了。

　　主刀医生摘下口罩走出来，脸上带着疲惫但轻松的笑容：“手术很成功。但老人家年纪大了，恢复期可能会比较长，建议住院观察，好好做康复治疗。”

　　那一瞬间，蒲雨紧绷的神经骤然松懈。

　　她感觉全身的力气都被抽走了，差点倒在地上。

　　原溯眼疾手快地抱住她，在她耳边低声说：

　　“没事了。”

　　还好。

　　还好没事了。

　　……

　　术后的恢复期很漫长。

　　李素华腰部打了钢钉，需要卧床休息至少四周。

　　翻身、吃饭、上厕所，全都要人帮忙。

　　蒲雨向学校请了长假，白天在医院照顾奶奶，晚上等奶奶睡着了，她就搬个小凳子坐在走廊里，借着昏暗的灯光写稿、做试卷。

　　原溯变得比以往更忙了。

　　有时候一周都见不到一次面。

　　但只要他有时间，就会第一时间跑到医院，带着从镇上买来的热乎饭菜，替换蒲雨，让她能稍微休息一会儿，或者给她讲几道复杂的物理题。

　　时间一晃，到了高三下学期的一模考试。

　　“回去吧，回去考试。”

　　李素华的恢复情况不错，精神也已经好多了，“反正也快出院了，这儿有护士看着，出不了事。你要是因为我耽误了考试，那才是真不孝顺！”

　　“可是……”

　　“没有可是！回去！”老太太板着脸，“你要是考不好，就别来见我！”

　　在奶奶的强硬要求下，蒲雨只好先回了学校。

　　一模的题目出得很难。

　　尤其是理综，最后几道大题更是绕了好几个弯。

　　蒲雨缺课这么久，原本心里很没底。

　　但当她拿到试卷的那一刻，看着那些熟悉的题型和公式，脑海里不自觉地浮现出原溯在医院给她讲的那些内容。

　　那些知识点，就像是被刻在了脑子里一样清晰。

　　成绩出来那天，蒲雨整个人都愣住了。

　　年级第七。

　　班级第二。

　　虽然还是没有考过班长宋津年，但是她这么久没有系统复习，每天都是抽空做题，成绩居然没有倒退，甚至还考了一个她来到镇中后的最好排名。

　　“我的天哪小雨！你也太神了吧！”许岁然拿着成绩单尖叫，“请假这么久还能考这么好，你是不是背着我们偷偷补课了？”

　　蒲雨笑了笑，没说话。

　　应该算是补课吧？

　　只不过老师是那个总是一脸冷酷、却又无比耐心的少年。

　　中午放学后，程司宜把蒲雨叫到了办公室。

　　“来，小雨。”程司宜抬手示意她坐在身边，“这次考得很好啊，看来在医院照顾奶奶也没落下学习。”

　　蒲雨不好意思地笑笑：“这次题好难，我还以为要掉出年级前十了。”

　　“难度是挺高的，但你进步也很大呀。”

　　程司宜跟她简单聊完成绩后，才正色道：“是这样的小雨，老师叫你过来，是有个好消息要告诉你。”

　　“咱们市里有个企业家，要做一个助学项目，打算资助五位品学兼优但家庭困难的学生，承担大学四年的所有学费和生活费。”

　　“经过学校讨论，结合家境、成绩和平时表现，决定推荐你和一班的一个男生去试试看。”

　　“资助？”蒲雨愣住了。

　　“对。”程司宜拍了拍她的肩膀，轻声说：“不过这个资助竞争很激烈，好多人都盯着呢。你二模三模的成绩绝对不能掉下来，至少要维持现在的水平。”

　　“这真的是一个很好的机会，一定要好好把握啊。”

　　蒲雨走出办公室的时候，感觉整个人都是飘的。

　　奶奶手术成功，下周就能出院回家休养了。

　　现在又有了资助名额，大学的学费也不用愁了。

　　一切好像都在往好的方向发展。

　　那些压在心头的乌云，似乎终于要散开了。

　　她迫不及待地想要把这个好消息告诉原溯。

　　蒲雨拿着成绩单，午饭都没吃，一路小跑去了修理铺。

　　然而，当她气喘吁吁地赶到时，看到的却是一地狼藉。

　　卷帘门半开着，里面的货架倒在地上，零件散落得到处都是，像是被人洗劫过一样。

　　“原溯？”

　　蒲雨心里咯噔一下，一股不好的预感瞬间涌上心头。

　　-

　　小巷，尽头深处。

　　原溯的家门口围了一群人，乌泱泱的，甚至传来了拳打脚踢的闷响声和恶毒的咒骂声。

　　“还钱！今天不还钱就打死你！”

　　“妈的，还敢躲？你以为躲得掉吗？！”

　　“你自己说每个月都会还一部分，现在又出尔反尔！别他妈以为耍无赖就能消账！”

　　原溯之前修理铺接的单子虽然多，但为了凑手术费，几乎卖了所有值钱的零件，甚至还……

　　所以他这两个月的资金完全周转不开了。

　　连陆蓁的医药费都是省吃俭用省出来的，更别说有多余的钱还账了。

　　那些人拿不到钱，就把怒火都发泄在了原溯身上。

　　“行了行了，别真打死了！”

　　有人劝了一句，“打死了我们上哪儿要钱去？”

　　“这小子嘴硬得很，不打不长记性！”

　　领头的光头男啐了一口唾沫，狠狠踢了一脚地上的人，恶狠狠地威胁道：“听说你跟对门那家关系不错？没钱还账，但只要一有空就往县医院跑？”

　　“她们家那老太婆是不是还有个挺漂亮的孙女啊？”

　　“要是再还不上钱，下次打的就不是你了。那小姑娘细皮嫩肉的，要是脸上划个口子，或者……”

　　“去你妈的！”

　　地上一直没出声的人忽然发出一声低吼，像是被触碰到了逆鳞的野兽，挣扎着想要站起来。

　　“哟，还敢骂我？”

　　光头男又是一脚踹过去。

　　……

　　蒲雨刚跑过来，迎面就撞见了这些准备离开的人。

　　光头男看到她，眼睛眯了眯，上下打量了一番，露出一口黄牙贱兮兮地笑了：“哟，这不就来了吗？还挺漂亮啊。”

　　蒲雨的脚步猛地顿住，脸色瞬间变得惨白。

　　她死死地攥紧了口袋里那把原溯给她防身用的折叠刀。

　　女孩没有退缩，也没有尖叫。

　　只是冷冷地看了那几个人一眼，然后侧身绕过，一步步朝着巷子深处走去。

　　小巷尽头，一片死寂。

　　原溯躺在脏污的石板路上，身下是一滩触目惊心的血迹。

　　他的黑色外套已经看不出原本的颜色，上面沾满了灰尘和脚印。

　　额角的伤口还在往外渗血，顺着脸颊滑落，滴在地上。

　　他蜷缩着身体，呼吸微弱而急促，像是随时都会断掉。

　　“原溯……”

　　蒲雨的声音在发抖，眼泪毫无预兆地砸了下来。

　　她跪倒在他身边，想要碰他，却又怕碰到他的伤口，手在空中不知所措地颤抖。

　　“原溯？你醒醒……你别吓我……”