第86章 单向倾诉

晚上回宿舍，室友们正在讨论国庆假期去哪儿玩。

　　“蒲雨，你国庆回家吗？”林佳问。

　　蒲雨想了想：“不回。”

　　车票太贵，而且奶奶肯定会说她浪费钱。

　　“那跟我们一起去爬山吧！我们计划去临市那个风景区，据说秋天的枫叶特别美！”林佳兴奋地说。

　　蒲雨摇摇头：“我可能要去打工。”

　　“哎呀，休息几天嘛！”另一个室友也劝她，“大学第一个假期，不出去玩多可惜。”

　　“真的不了。”蒲雨说，“你们玩得开心。”

　　她要攒钱，要学习，要写稿。

　　假期的兼职收入是平常的好几倍，她不想错过。

　　夜深人静时，蒲雨拿出手机，发当天的信息。

　　【今天在书店上班，遇到一个学长，是文学社的，不知道加入文学社有没有什么投稿的机会。】

　　【书店很安静，有阳光的时候特别好看。】

　　【原溯，你现在在做什么呢？】

　　依旧没有回复。

　　但她已经习惯了这种单向的倾诉。

　　就像把信投进一个没有地址的邮箱，明知道不会被收到，却还是忍不住写，忍不住寄。

　　九月底。

　　蒲雨去邮局取第二笔资助款。

　　工作人员是个中年女人，接过身份证看了看，转身在格子柜里翻找。片刻后，她抽出一张淡绿色的汇款单，连同身份证一起递出来。

　　“签个字。”

　　蒲雨接过笔，在领取人处签下自己的名字。

　　目光无意识地地扫过金额栏。

　　汇款金额：5000.00元

　　她的手顿住了。

　　仔细再看，确实是五千。

　　汇款人栏依旧空白，附言依旧是那四个歪歪扭扭的字：【好好学习】

　　这和约定好的金额不一样。

　　“怎么了？有问题吗？”窗口里的工作人员问。

　　“没……没有。”蒲雨回过神，迅速签好字。

　　走出邮局时，天已经半暗了。

　　蒲雨拿出手机，犹豫了几秒，拨通了程司宜的电话。

　　“喂，程老师？是我，蒲雨。”

　　“小雨呀，程司宜的声音透过听筒传来，“怎么样？大学生活还适应吗？”

　　“挺好的老师，我收到这个月的资助款了。”蒲雨顿了顿，“但是……金额不对。”

　　电话那头有几秒钟的沉默。

　　“金额不对？是多少？”

　　“上次是三千，这次是……五千。”

　　蒲雨攥了攥手心，问道：“老师，是不是寄错了？”

　　“五千？”程司宜重复了一遍，语气难掩震惊。

　　真是疯了。

　　这要她怎么解释。

　　程司宜深吸一口气，声音平稳而自然：“应该是考虑到大一新生刚入学，开销会比较大——买教材、添置生活用品、还有可能参加一些必要的社团活动。所以他们决定第一个学期多资助一些，后面再恢复成正常标准。”

　　是这样吗？

　　蒲雨没说话，心里一直不安。

　　短暂的沉默过后。

　　程司宜又轻声补充了一句：“你现在最重要的任务就是好好学习，别为钱的事分心。有人希望你过得好，你就该好好过。”

　　“我知道了，老师。”她最终说，“谢谢您。”

　　“嗯，好好照顾自己。有什么事随时给我打电话。”

　　蒲雨拿着汇款单，在邮局门口等了一会儿。

　　很奇怪。

　　那个和她一起被资助的男生徐朗，并没有过来取钱。

　　-

　　十月中旬，文学社招新。

　　蒲雨本来没打算去，但室友林佳拉着她：“去看看吧，听说文学社经常组织采风，还能在校刊上发表文章。”

　　她们去了招新现场。

　　教室里挤满了人，黑板上写着“晨曦文学社”。

　　社长在台上分享说：“我们每两周有一次读书分享会，每月有一次写作研讨会，还会不定期组织采风活动。去年我们社团成员在省级文学比赛中拿了三个奖项……”

　　蒲雨站在人群最后，安静地听着。

　　“另外，我们这学期打算办一本内部刊物，叫《东州诗页》。优秀作品会推荐到校报，还有额外的稿费。”

　　听到稿费，蒲雨心动了。

　　她填了报名表，写了自己的名字和专业。

　　梁砚修看到她很惊喜，主动过来打招呼说：“欢迎加入文学社！”

　　蒲雨礼貌地点点头，而后便和室友一起离开了。

　　-

　　时间一晃到了十一月底。

　　蒲雨第一次参加文学社的活动。

　　教室不大，二十几个人松散地坐着，空气里有新书的油墨味和秋雨将临前的潮湿。

　　蒲雨坐在第三排靠过道的位置。

　　讲台上，一个穿灰蓝色衬衫的男人正低头整理稿纸，袖口随意挽到手肘，露出瘦削的手腕和一块简单的黑色腕表。

　　“这位是孟松老师。”

　　“作家，也是《野草》文学杂志的主编。”

　　孟松的目光扫过教室里一张张年轻的面孔。

　　他笑了笑，那笑容里有种阅尽千帆后的通透。

　　“今天想跟大家聊聊，关于写作中如何呈现情感——尤其是那种最普遍，也最私人的情感。”

　　他没有说那个字。

　　但所有人都知道他在说什么。

　　“学生时代，我也曾迷恋炫技——用繁复的隐喻，用层层嵌套的结构，用冷僻的词汇，以为那样才叫文学。”

　　孟松笑了笑，那笑容里有种过来人的自嘲，“直到后来编杂志，看过成千上万的投稿，才发现最打动人的往往是最朴素的叙述。”

　　他打开投影仪，幕布上出现一段文字。

　　【我想和你一起生活在某个小镇，

　　共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声。

　　在这个小镇的旅店里——

　　古老时钟敲出的微弱响声，

　　像时间轻轻滴落。】