第90章 无星无月

寒假，蒲雨回了白汀镇。

　　这是她读大学后的第一个长假。

　　镇上的年味已经很浓了，家家户户门口都挂起了红灯笼，空气里飘着腊肉和蒸团子的香味。

　　“哎哟，这是小雨吧？回来啦？”

　　刚走到巷口，隔壁的王阿姨正端着一盆洗好的菜出来，看见她立刻笑眯了眼，“越长越漂亮了！这气质，跟咱们镇上的姑娘就是不一样！”

　　“王阿姨好。”蒲雨笑着打招呼，“您是在准备年夜饭吗？”

　　“是啊，早点准备。我家那小子今年也要带女朋友回来，不得隆重得点？”王阿姨把盆放下，一脸八卦地凑过来，“对了小雨，你在东州读大学，谈对象了没有？”

　　蒲雨脸上的笑僵了一下，正不知道怎么回答。

　　“王婶！你家那煤炉子是不是要熄了啊？我看半天没冒烟了！”

　　李素华的声音从院子里传出来，手里还拿着个大漏勺，一脸护犊子的样子，显然是听到了刚才的话。

　　“哎呀！坏了！”王阿姨一拍大腿，“我炖的排骨！”

　　说完转身就往屋里跑，跑了两步又不死心地回头喊：“小雨啊，要是没谈，阿姨给你介绍啊！我娘家侄子就在县城当公务员，条件好着呢！”

　　“行了行了，赶紧看你的肉去吧！”李素华没好气地挥挥手。

　　蒲雨跟奶奶进了屋，暖烘烘的热气扑面而来。

　　桌上摆着刚出锅的糯米团子，白白胖胖的。

　　“快过来，刚蒸好的，趁热吃一个。”

　　李素华夹起一个团子递到她嘴边，“我想着你今天回来，特意多放了点豆沙，知道你爱吃甜口的。”

　　蒲雨咬了一口，熟悉的味道瞬间填满了味蕾。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”蒲雨眼眶有点热，“奶奶做的最好吃。食堂的饭菜虽然多，但都没这个味儿。”

　　李素华看着她吃，眼里满是慈爱，嘴上却还要念叨：“以后那个王婶问你这些有的没的，你就当没听见。还没毕业呢，着什么急找对象？再说了，我们要找也得找个知根知底、对你好的，哪能随便什么人都行。”

　　蒲雨咽下团子，低着头轻轻“嗯”了一声。

　　知根知底。

　　那个最知根知底的人。

　　现在不知道有没有吃上一口热乎饭。

　　-

　　小镇的冬天比东州更冷。

　　没有暖气，只有炭火盆和厚厚的棉被。

　　蒲雨帮奶奶做家务、聊天，陪奶奶去医院复查，准备对联和各种年货，日子过得平淡而温馨。

　　只是每次路过旧街，看到那个已经变成奶茶店的铺子，她的心里总会隐隐作痛。

　　巨大的落地窗，霓虹灯牌上写着“满杯甜心”。

　　原来的卷帘门不见了，那个原溯最宝贝的工作台位置，现在摆着两张白色的圆桌，几个高中生模样的女孩正坐在那里嘻嘻哈哈地自拍。

　　“你好，欢迎光临，第二杯半价哦！”

　　店员热情地招呼站在门口发呆的蒲雨。

　　蒲雨怔怔地看着那个角落。

　　她仿佛还能透过那层层叠叠的粉色装潢，看到那个满手油污的少年，正低着头，专注地修着那一盏台灯。

　　“小姐姐？要喝点什么吗？”

　　蒲雨回过神，鼻尖是一股甜到让人发慌的奶香味。

　　哪怕一丝丝松香和机油的味道都闻不到了。

　　“不用了，谢谢。”

　　她仓皇地转身离开，眼泪在冷风中瞬间决堤。

　　原来彻底抹去一个人的痕迹。

　　只需要半年的时间和一家奶茶店。

　　-

　　除夕那晚，蒲雨一个人去了北山。

　　山上的风很大，吹得脸生疼。

　　那个装望远镜的箱子还在原来的隐蔽处。

　　蒲雨蹲在地上，借着手机微弱的手电筒光，笨拙地把望远镜的各种配件抱出来。她的手冻得有些僵硬，动作很慢，按照记忆中原溯的动作，一点一点组装好。

　　可是，当她满怀希冀地凑近目镜，抬头望去的那瞬间才发现——

　　今天天气不好。

　　厚重的云层遮住了所有的光，看不到一颗星星。

　　蒲雨在寒风中站了一会儿，重新把望远镜拆掉，小心翼翼地放回箱子里，锁好。

　　她点开那个熟悉的号码，编辑短信。

　　【新年快乐，原溯。】

　　【今晚没有星星，也没有你。】

　　【但我还是许了愿。】

　　【愿你平安。】

　　下山的路很黑。

　　蒲雨走得很慢，心里空荡荡的。

　　走到半山腰时，手机的光突然闪烁了一下灭了。

　　眼前陷入一片彻底的漆黑。

　　她心里一慌，脚下一脚踩空。

　　“啊——”

　　一声短促的惊呼被风吹散。

　　她整个人重重地摔在石阶上。

　　膝盖和手掌传来钻心的剧痛，脚踝也扭到了。

　　蒲雨整个人狼狈极了，委屈与思念的情绪彻底爆发。

　　她没有立刻站起来，而是在冰冷的台阶上坐下，指尖冻得发麻，却还是熟稔地按出了那串早已刻在心里的号码。

　　熟悉那句“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　其实早就知道的。

　　这半年来，她拨过无数次，无一例外。

　　她握着早已熄屏的手机，膝盖抵着额头，忽然想起了很久以前，岁岁心血来潮学粤语，天天在她耳边哼唱的那首《少女的祈祷》。

　　那时候她只觉得旋律好听，却不懂其中的深意。

　　直到此刻，在这无星无月的荒山野岭。

　　她才真正听懂了那几句词。

　　“祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生。”

　　“从来未顺利遇上好景降临，如何能重拾信心。”

　　就像今晚没有星星。

　　就像那个夏天没有结局。

　　蒲雨抬起头，看着漆黑一片的苍穹，眼泪滚烫地滑落，滴在手背的擦伤上，生疼。

　　“祈求天父做十分钟好人，赐我他的吻……”

　　不用十分钟。

　　哪怕只有一分钟，也好。

　　风吹过山岗，发出呜呜的声响，像是在回应她的思念。

　　原溯。

　　此时此刻，你在哪里？

　　是不是也在看着同一片夜空？

　　是不是也会想念那个总是跟在你身后的小尾巴？

　　如果风能传信。

　　请帮我告诉他。

　　我很想他。

　　真的很想。