第15章 他不是普通厨子

林瑶正在奶茶店里擦吧台，手机响了。

何姐打来的。

她接起来，还没来的及说话，对面就传来何姐急切的声音，"小林啊，你快来一趟！有人来店里闹事！"

林瑶心里咯噔一下，"怎么回事？"

"两个男的，吃了饭不给钱，还砸东西！老陆跟他们……哎你别拍了！"

电话那头一阵嘈杂，然后挂断了。

林瑶脑子嗡的一声，围裙都来不及解就往外跑。

她一路跑到何记快餐，远远就看到店门口围了一圈人。挤进去一看……地上躺着两个男的，一个光头一个花臂，一个捂着肚子蜷缩着，另一个脸贴着地面，胳膊被反扭在背后。

陆衍舟单膝压在那人背上，神色平静。

何姐站在旁边，手里还攥着手机，看到林瑶来了赶紧拉她，"你可算来了！"

林瑶喘着气，目光落在陆衍舟身上。

他的白围裙上沾了点灰，右手手背擦破了一块皮，渗着血丝。

"你受伤了？"

陆衍舟抬头看她，愣了一下，然后松开手下站起来。

"没事。"

他语气的，好像刚才只是切了个菜。

何姐在旁边叫起来，"还没事呢！你一个人打两个啊！"

周围的人也七嘴八舌议论起来。

"那光头先动手的，抄起凳子就往厨子身上砸……"

"结果这厨子一个闪身躲过去了，反手就把他摁地上了。"

"花臂想跑，被他揪着领子拽回来，一脚踹在膝盖窝上，直接跪了。"

"动作那叫一个利落，跟练过似的。"

林瑶听着这些话，头皮发麻。

她看向地上的两个人。光头大概一米八的块头，花臂也不瘦。两个壮汉，被陆衍舟一个人放倒了。

她的目光又回到陆衍舟的手上。

一个厨子。

一个失忆的厨子。

怎么能这么轻松就放倒两个混混？

她想起刚认识他的时候，他在厨房切菜的样子，慢条斯理，刀工精准。手腕翻转之间，整整齐齐的土豆丝就码好了。

那种精准。

那种控制力。

她从来没见过一个普通人能把刀用的那么稳。

心口一阵发紧。

"报警了吗？"她问。

何姐说，"报了报了，警察马上到。"

话音刚落，光头撑着地面爬了起来，嘴角还挂着血丝，恶狠狠的瞪着陆衍舟。

"你他妈等着……"

陆衍舟看了他一眼。

一眼。

光头的声音突然卡在喉咙里，脚下的步子也顿住了。

林瑶看在眼里。

那种眼神，不像一个厨子。

她认识陆衍舟快一个月了。他话少，脾气好，叫他做什么都行。切菜的时候会戴黑框眼镜，洗碗的时候一定要洗到发亮。

他从来不会用那种眼神看人。

冷。

像看一件没有生命的东西。

光头吞了口唾沫，往后退了两步，同伴拉了他一把，两个人灰溜溜的走了。

林瑶注意到有人在举着手机拍。

她的心又提了起来。

"何姐，有人在拍视频……"

何姐摆摆手，"拍就拍呗，又不是咱们的错，正好让人看看欺负老实人的下场。"

林瑶张了张嘴，想说点什么，不知道该怎么说。

总不能说……他打人的样子不像普通人，被人拍下来会出事吧？

陆衍舟走到她面前，低头看她，"你跑过来的？"

林瑶这才发现自己还在喘，围裙也没解。

"何姐打电话说有人闹事，我当然要来看看。"

陆衍舟没说话，目光落在她脸上，停了两秒。

然后转身走进厨房，拧开水龙头冲手上的伤。

林瑶跟过去，看到他站在水池前，水流冲过他手背上的伤口，血丝被冲走又渗出来。

"你这样冲不行的，会感染。"

她翻了一下抽屉，找到创可贴。

陆衍舟关了水，甩了甩手上的水珠，把手伸过来。

林瑶低着头给他贴创可贴。

他的手指修长，指节分明，创可贴横在手背上，覆住那道口子。

"疼不疼？"她问。

"不疼。"

"骗人，都出血了。"

陆衍舟没说话。

林瑶抬头看了他一眼，发现他正在看她。目光安静，没有多余的情绪，是那么安安的看着她。

她心跳漏了一拍，赶紧低下头。

"以后别打架了。"她小声说。

"没打架。"

"啊？"

"就是把人放倒了，不算打架。"

林瑶一时不知道该怎么接话。

一个失忆的男人，说"把人放倒了不算打架"。

她深吸一口气，告诉自己不要想太多。

他刚才那个眼神。

那句话。

她忽然意识到一件事……她从来没有问过陆衍舟失忆前是做什么的。

他所有的证件都丢了，钱包也丢了，她只知道他叫陆衍舟，二十八岁。

他的衣服，虽然旧了，料子不差。

他的手，虽然每天切菜，手指修长，骨节匀称。

他的举止，虽然不说话，吃饭的时候背挺的笔直。

她不是没怀疑过。

只是不敢想。

晚上回到出租屋，陆衍舟去洗澡了。林瑶坐在床上刷手机，忽然看到同城群里有一条新消息。

是一个视频。

标题写着，"城中村何记快餐，厨子暴打吃霸王餐的！"

她手指一抖，点进去。

视频拍的有点抖，能看清画面。陆衍舟穿着灰色T恤和白围裙，站在店门口。光头冲过来，他侧身一让，伸手扣住对方手腕，反手一拧，光头的胳膊就被扭到了背后。

动作干净。

利落。

没有一丝多余。

视频下面已经有人回复了。

"这身手牛逼啊。"

"这厨子是不是练过？那反擒拿的手势太标准了。"

"练家子吧，普通人哪有这么快的反应。"

"我怎么觉的这手法不是普通人啊……"

林瑶的指尖发凉。

她翻到视频的评论区，越往下翻心越凉。

"这好像是军体拳的变式？"

"我看像搏击。"

"不管是什么，反正不是厨子该会的。"

她退出群聊，手心出了一层细汗。

浴室里的水声停了。

林瑶赶紧把手机锁屏，塞到枕头底下。

陆衍舟走出来，头发湿漉漉的，拿着毛巾擦。他穿着白色的背心，露出精瘦有力的手臂线条。

林瑶看了一眼就移开目光。

他坐下来，离她不远。

洗衣粉的味道混着水汽飘过来。

"那个……"林瑶开口。

"嗯。"

"你今天打那个人的时候……"

"嗯？"

"就是……你是不是学过什么？"

陆衍舟擦头发的动作顿了一下。

然后放下毛巾。

他看着她，目光里有一瞬间的茫然。

"不记的了。"

林瑶心里一酸。

她差点忘了……他失忆了。

那些干净利落的动作，那些不像普通人的反应，他自己可能也不知道是怎么来的。

"没事。"她笑了笑，"我就是随便问问。"

陆衍舟盯着她看了几秒，然后伸手拿过她手机。

林瑶一愣。

他划开屏幕……密码她前几天告诉过他。

他点开那个群聊，看到了那条视频。

林瑶的心提到了嗓子眼。

陆衍舟看着看着，眉头皱了一下，然后面无表情的把手机还给她。

"拍的不太好看。"

林瑶，"……啊？"

"角度不好，挡住了半张脸。"

她在心里咆哮……这是角度好不好看的问题吗！！

陆衍舟站起来，往厨房走去。

"饿不饿？"

"……饿了就能吃吗？"

"嗯，煮面。"

他打开冰箱，拿出鸡蛋和青菜。

林瑶看着他站在厨房里的背影，白背心，灰色短裤，头发还湿着，微弓着背打鸡蛋。

跟下午那个把人摁在地上的人判若两人。

她低头看了一眼手机。

群里又有人回复了。

那条评论被顶到了最上面。

点赞数还在往上涨。

……**"这手法不是普通人啊，绝对练过的。"**

林瑶锁了屏幕。

心跳快的不像话。

她看着陆衍舟的背影，那个人正专注的往锅里下面条，嘴里还哼着她听不懂的调子。

一个失忆的总裁。

一个能打会做的厨子。

一个被人拍到视频，正在被讨论的男人。

她忽然觉的，她可能很快就要藏不住了。
