第335章 你还有其他的人选？


　　关于落叶归根的事情，在学校中轰动一时，风头一时间盖过了高冷校花脱单的事情。

　　即便如此，依旧无法改变洛野从明天开始，要连续上三天满课的事实。

　　他躺在沙发上，叹了口气，道：“学姐，你要是不来的话，我估计连教学楼都出不去了。”

　　“谁让你在论坛里那样说的。”

　　“那还不是有人质疑学姐的眼光嘛。”

　　闻言，苏白粥并没有说什么，而是从沙发上起身，准备去厨房做饭。

　　只是一顿简单的午饭而已，并不丰盛，不过依旧是秀色可餐。

　　餐桌上，秦钰雯认真的打量着洛野，眼神怪异无比，充满了好奇。

　　洛野被看得浑身不自在，他看向了秦钰雯，问道：“秦学姐，你这么盯着我做什么？”

　　“你……真的是《青春还在继续》的作者？”

　　如此甜美的恋爱故事，竟然是一个大一的学生写出来的？

　　想要写出如此美好的故事，最起码也要拥有雄厚的经验吧。

　　一个大一的学生，能有多少恋爱经历？

　　突然，秦钰雯反应了过来，露出了恍然大悟的神色。

　　小说中的女主角，跟粥粥根本就是一个模子里刻出来的，而小说男女主的恋爱经历，跟身边这两个家伙几乎是一模一样的。

　　这小子，多半是在写自传。

　　想清楚这一点后，秦钰雯撇了撇嘴，依旧觉得有些难以置信。

　　这也太不可思议了。

　　一想到身边这个看起来没什么脑子，整天围着粥粥转的小男生，竟然是鼎鼎有名的大作者，她就觉得很神奇。

　　“是啊，我也没有想过，自己的故事会被这么多人关注。”

　　洛野点了点头，有些不太好意思的说道：“不仅如此，我游戏也很厉害，前几个赛季在游戏圈很有名呢，不过现在隐退了，估计没人知道我了。”

　　那位曾经在吃鸡圈子中，神挡杀神，佛挡杀佛的无敌战神，落叶归根，如今已经销声匿迹很长一段时间了。

　　不过，这并不是说洛野不打游戏了，只不过他打不上高端局了。

　　偶尔在低端局出现［落叶归根］这个id，其他人都以为是假冒的，毕竟段位太低了。

　　因为太久没玩的缘故，他也只能在低段位虐虐菜，在高端局中，他不是那些新人高手的对手。

　　说起来，吃鸡类游戏和5V5对抗类游戏的普及程度越来越高了，随着大量玩家的涌入，各种游戏天才横空出世，数量比曾经多了好几倍。

　　像洛野这种老人，已经落伍了。

　　当然，如果他每天抽出时间玩一会儿的话，回到自己巅峰期的实力，也是能跟各大路人王，主播，甚至是职业一较高下的。

　　只不过现在的他，重心都放在了别的地方。

　　看着眼前的仙女学姐，洛野觉得自己怎么看都看不够。

　　“吃饭，别看我。”苏白粥淡淡说道。

　　“哦……”

　　洛野低头默默吃饭。

　　他还想看学姐下饭呢。

　　一旁的秦钰雯满脸无语。

　　如果不是因为粥粥的厨艺实在是令她难以拒绝，她早就不在这里当电灯泡了。

　　但是没办法，人为财死，秦钰雯为食亡。

　　这两个人，一个计算机行业鼎鼎有名的才女，另一个是知名小说的作者。

　　而她秦钰雯，华国美食家，尝尽天下珍味。

　　然，钰雯创业未半，而倒在苏白粥家。

　　想到这里，秦钰雯一边吃饭，一边露出了得意的表情。

　　她如此才华，未尝不能成为有名的小说家。

　　“小学弟，我也要写小说。”

　　闻言，洛野惊讶道：“啊？可以啊，你去西红柿注册一个作家账号，就可以发表了。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那我试试。”

　　秦钰雯回到自己的房间中，打开了自己的笔记本电脑。

　　其实，她一直有一个成为小说家的梦想，但是一直停留在“想”的阶段。

　　如今发现自己身边就有一个大作者，她终于也有了付出行动的冲动。

　　她根据洛野的话，找到了西红柿平台，然后注册了自己的作者账号，创建书籍，准备码字。

　　［第一章：……］

　　十分钟后。

　　秦钰雯的面色无比严肃。

　　第一章……起什么名字好呢？

　　书籍的名字她都还没有起，只有一串数字，是她乱打的，简介她也是随便写了写。

　　作者笔名：我熊大你随意。

　　系统通知：您的笔名审核不通过，请重新输入您的笔名。

　　秦钰雯：……

　　什么破东西，不写了。

　　秦钰雯关上了自己的电脑，躺在床上睡大觉去了。

　　明天再写！

　　隔壁，洛野正在洗碗。

　　“对了学姐，好像好久没有看到李娜老师了。”

　　“确实很久没有见到她了。”

　　苏白粥也是露出了思索的神色。

　　自从顾明轩回江城一次，彻底将李娜拒绝后，这个街溜子就很少出现了。

　　难道是伤心过度了？

　　苏白粥掏出了手机，在绿泡泡上面给李娜发了一条消息。

　　后者很快就回复了自己。

　　李娜：怎么了？

　　爱吃火锅：李娜老师，好久没看到你了。

　　李娜：我在休假散心。

　　爱吃火锅：散心？

　　李娜：嗯，我休了一个月的假，下个月会回来。

　　爱吃火锅：好。

　　如果是李娜老师的话，应该会自己调节好自己的情绪吧。

　　不过，她喜欢顾明轩很多年了，想要走出来，又谈何容易。

　　好在顾老师从来没有给过她机会，所以他们之间并不存在什么遗憾。

　　洛野从厨房中走了出来，感慨道：“我表哥那个人，我从小到大都没有见过他对什么异性有过什么好感，这辈子他可能要孤独终老了。”

　　话音刚落，洛野突然严肃了起来，一本正经的说道：“看样子，顾家的下一代已经很难出现了，但洛家还有希望，俺们洛家，以后只能靠我跟学姐来传宗接代了。”

　　听到此话，苏白粥眉头一挑，她的视线落在了洛野的身上，语气平淡的说道：“哦？传宗接代？”

　　闻言，洛野面色一变。

　　这是……杀意感知！

　　有人要杀他！

　　洛野看向了仙女学姐的方向。

　　后者已经起身，朝着他走了过来。

　　“能不能传宗接代……我不清楚。”

　　苏白粥站在了洛野的面前，面无表情的说道：“但是让你断子绝孙的办法，我还是有的。”

　　听到此话，洛野只觉得下身一凉，连忙说道：“学姐，开玩笑的，哪能让学姐给我传宗接代呢？”

　　“哦？听你这话的意思，你还有其他的人选？”

　　苏白粥的表情变得更冰冷了。

　　看到学姐这个样子，洛野嘴角一抽。

　　完了，没理可讲了，跪键盘吧。


----------------------------------------

