书名：惊华庭
作者：初点点
book_id=7550793954933885976
状态：完结
评分：8.9
字数：547008
章节：253
分类：宫斗宅斗
标签：古代言情|古色古香
在读：22.1万人在读

简介：
程昭被赐婚给最年轻的国公爷周元慎。
　　周元慎有一房背景强大的娇妾，又与寡嫂暧昧不清，憎恶高门贵女身上的古板沉闷。
　　偏程昭是受过最正统教养的贵女。
　　面对国公府层出不穷的争斗、小妾的挑衅、寡嫂暗中拨火，程昭解决起来游刃有余。
　　“我嫁过来做主母，就是替国公爷收拾烂摊子的。”程昭温良恭俭。
　　待我地位稳固，有了子嗣，下一个被收拾的烂摊子，就是国公爷你。
　　——*——*——
　　初见时，周元慎觉得程昭虚伪狡诈；相处日久，赞她恢廓大度、见识广博。
　　他周元慎的夫人，没有任何缺点。唯一不好的，是她心中另有所属，不爱他。

========================================

第001章 新婚

　　“我知你委屈。”

　　这是程昭的新婚夫君周元慎跟她说的第一句话。

　　说此话时，他尚未揭开她盖头，程昭没瞧见他。

　　年轻的男声，板板正正中也透出三分冷漠。

　　“局势一团混乱，你我皆是棋子。待将来明朗，拨乱反正，助你和离再嫁。这些日子，你安心住下，程相国跟前我自有解释。”

　　程昭听到这里，心头一顿。

　　话说完，室内响起脚步声。声音不轻不重，逐渐远去，程昭才意识到发生了什么。

　　她用力扯下盖头，瞧见一个挺拔背影消失在视线里。

　　程昭：“……”

　　满屋子陪嫁的丫鬟、婆子，一个个面面相觑。

　　“这是何意？”陪嫁大丫鬟素月满眸震惊与疑惑。

　　程昭没做声。

　　屋子里静得落针可闻。

　　“……五小姐？”

　　程昭沉默了太长时间，素月又低声唤她。

　　“替我更衣卸妆。”程昭说。

　　素月骇然：“不等新郎官？”

　　“他不会来。不仅今晚不来，往后他也不会来。”程昭说。

　　素月脸色难看至极：“欺人太甚！您可是皇后娘娘赐婚的。礼部筹备的婚事，名正言顺嫁入国公府，他们敢？”

　　最后几个字，几乎透出戾气。

　　程家可不是薄祚寒门，任由周氏欺辱。

　　程昭：“先更衣，我得歇下了。”

　　素月还不甘心。

　　就听到程昭说，“你当明早能安生吗？先养精蓄锐。”

　　明早？

　　新婚第二日的盥馈礼，国公府还敢生什么事端不成？

　　新房内静悄悄。幔帐极厚，几乎可以遮挡室内红烛的光焰。程昭累了一整日，这会儿再重的心思也挡不住瞌睡，她睡着了。

　　丫鬟素月值夜，歇在旁边的脚榻上。听闻主子呼吸均匀，她既难过又好笑，被带着也睡熟。

　　翌日寅时，程昭的陪嫁婆子进来，喊她起床。

　　新妇要行盥馈礼，她得再次盛装。

　　这厢刚刚洗漱完，才穿好衣裳，还没梳头，程昭婆婆身边的管事樊妈妈来了。

　　樊妈妈笑盈盈，对程昭说：“三少夫人，我们夫人说今日不太爽利，太夫人昨夜也染了风寒，今日您就在自己院子里，不用出门。”

　　又道，“您放心，三朝回门的礼给您备好了。”

　　程昭的大丫鬟素月脸沉如锅底：“放肆！”

　　樊妈妈诧异看一眼这丫鬟。

　　素月修长颈项高高抬起，怒斥樊妈妈：“夫人乃皇后娘娘赐婚，你们竟敢如此苛待她？”

　　樊妈妈愣了之后，笑盈盈道：“没有苛待，这是体谅三少夫人。昨日累了一整日不是？”

　　“再累能耽误盥馈礼？”素月怒目而视。

　　不圆房、不行盥馈礼，就是根本不认这门婚事。

　　程昭往后住在这府里，便是个笑话。

　　而三朝回门，只做给皇后娘娘和程家看。

　　想把程昭软禁起来。

　　程昭是来做国公夫人的。

　　素月气得手抖。

　　五小姐突然被赐婚，只留给礼部四个月预备婚事。因是赐婚，一应聘礼、陪嫁，全部由内务府出。

　　四个月中，陈国公府周家没派任何一个人去程家“认亲”。

　　毫无接触。

　　程家皆知不妥，程昭这婚事困难重重。

　　可世袭罔替的国公府敢不把皇后娘娘懿旨当回事，程家却不敢，程昭硬着头皮嫁过来。

　　万万没想到，这国公府连表面工夫都不做。

　　程家又不是高攀国公府。

　　程氏出身吴郡世家，德高望重，从前朝便是望族清门；而程昭的祖父乃当朝宰相，门生无数。

　　程昭又不是非嫁周家不可。

　　素月待要动手，程昭按住了她。

　　“秋白，你送樊妈妈回去。”程昭喊了另一个陪嫁丫鬟。

　　叫秋白的陪嫁丫鬟，瘦而单薄，和樊妈妈一样天生笑容，极其温柔贞静。

　　“是。”她低低应了，声音也娇柔婉转。

　　樊妈妈一出去，程昭便道：“继续，头还没有梳。”

　　“五小姐……”

　　程昭拉了素月的手，对她说：“把那只包金角的箱笼打开，东西分派下去。”

　　素月一怔：“当真？”

　　“自然。”

　　程昭语气极慢。

　　素月脸上的颓废一扫而空。她打开包金角的箱笼，取出来六支小弩，分别发给了程昭的陪嫁丫鬟。

　　自己戴一只，剩下一只留给秋白。

　　很快，秋白回来了。

　　管事的李妈妈替程昭梳完了头，正在插一支黄金镶红宝石发簪。

　　秋白站在身后。

　　程昭从镜中看她：“怎样？”

　　“记住了路，五小姐。”秋白说，“二夫人的院子叫绛云院，距离您这院子不远。”

　　素月才醒悟过来：“五小姐叫你送人，原来是去探路。”

　　秋白笑了下，把旁边小弩默默系在手腕上。

　　管事妈妈为程昭戴好耳环。

　　看了看，管事妈妈笑道：“这才是清贵名门出来的小姐，知书达理、温柔可亲。”

　　程昭笑了笑，她站起身。

　　“走吧，去给公婆请安。”她道。

　　六名丫鬟脚步悄悄跟着她，往她公婆住的绛云院去了。

　　走到了门口，程昭就听到了骂声。

　　“娶这么个儿媳妇，样样不如长房的媳妇！我再也翻不了身，要被长房压一辈子！”

　　“我就不同意这门婚事，你们一个个怯懦胆小，不敢去推辞，怕得罪皇后娘娘。”

　　单薄窈窕的秋白一脚踢开了院门。

　　门栓应声而裂。断开后垂落，院内所有声音顿消，一时无比安静。

　　程昭迈着时下贵女们最优雅的莲步，走向了绛云院的明堂。

　　坐在明堂喝茶的公婆穿戴整齐，等着用早膳，看样子是早就起来了。

　　见状他们站起来，错愕看向程昭。

　　有人上前要阻拦，却瞧见程昭身后的婢女，一个个举着短弩。

　　小箭泛着寒光。

　　丫鬟婆子们吓得不轻，又被方才踹门的气焰震慑了，有人尖叫、有人躲闪，愣是没人敢靠近。

　　程昭的公公，怔愣之后站起身，拦在婆婆身前。

　　“程氏，有话好好说。”他板起脸，“闹这么大，不敬舅姑的罪名你担不起。”

　　“公爹所言极是，儿媳不敢不敬。”程昭笑着，屈膝行礼，“儿媳程氏，拜见公爹、婆母。”

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第002章 婆媳较量

　　武装压阵，程昭控制了局面。

　　她婆母，周家二夫人脸色难看极了，立刻喝令自己的丫鬟拿她的长枪出来。

　　又被程昭的公爹周二老爷制止了。

　　“婆媳在院内武斗，传出去甚至传到朝堂上，人人笑话，旁人就要如愿了。”周二老爷说。

　　二夫人：“我管它！”

　　“长房要笑的。”

　　二夫人立马偃旗息鼓。

　　他们夫妻俩没叫屈膝的程昭起身，程昭自己站了起来。

　　她走近几步，逼向二夫人：“婆母，您腕子上的翠玉镯子，能否赏给儿媳？”

　　二夫人盛怒：“你……”

　　程昭不等她说完，微微提高一点声音，压住了她的话头：“婆母，您为何住在绛云院，而不是国公府的正院承明堂？”

　　二老爷倒吸一口凉气。

　　这儿媳妇，真虎。

　　这句话戳到了二夫人的肺管子，二夫人脸色难看到了极致。

　　二夫人预备动手时，程昭半分不退，逼视她眼睛：“周家的爵位，世袭罔替，不用降级承爵。

　　长房的大老爷、两位少爷都去世，爵位才落到了二房头上。可明明您的儿子已经得到了爵位，荣誉却跟二房无关。

　　国公府庞大的爵产，一年进项几十万两银子，由长房婆媳把持；国公府最体面的正院承明堂，由长房婆媳居住。

　　您这个二夫人，以前要听长房的，处处被压制；如今更不能翻身，如何能不愤懑？”

　　二夫人愣了下。

　　她是没想到，程昭把周家什么都打听到了。

　　难道外面传遍了吗？

　　那怎么没人为她诉冤？

　　“婆母，这是为何？”程昭问。

　　二老爷心里想：还能为何，太夫人喜欢长房呗。

　　二夫人也如此想。

　　程昭却道：“因为，太夫人没想过让二房继承家业。要不是长房嫡长子突然病逝，也不会轮到二房的三少爷。且公爹这个嫡子在世，却叫嫡孙承爵，她老人家怎么就如此看不上二房？”

　　“因为她偏心！”二夫人咬牙切齿。

　　程昭淡然一笑：“婆母，这可不是偏心。您出身柱国大将军府，公爹武将出仕；三少爷又是自幼在边疆，立下战功后在京畿营当差。二房从血脉里就带着武人气。”

　　“武人怎么了？”二夫人更怒，“老国公爷就是从戎之功，替先帝打下了江山，才封了爵。”

　　又道，“太夫人自己出身书香门第，就瞧不起武将！”

　　二老爷轻咳：“不可妄议娘。”

　　二夫人：“她偏心还不许我抱怨？”

　　二老爷一时语塞。

　　程昭看看公婆，表情恬静：“公爹、婆母，不是太夫人偏心。自古传家的，是诗书，而不是刀枪。

　　家族要延续百年，儿孙都要读书，才能积累威望，被人看得起。

　　长房婆媳皆是书香门第出身，太夫人器重她们，是把家族百年大任托付在她们身上。

　　婆母，您的出身摆在这里，只要太夫人活着，您永远要被长嫂压一头。”

　　二夫人也倒吸一口凉气。

　　她似乎头一回听到有人如此跟她分析，认真看向程昭。

　　“婆母，太夫人可健朗得很，您往后要被压几十年。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　简直令人绝望。

　　她与长嫂素来不和睦，彼此较劲。

　　处处落下风，气死人。

　　“……那我怎么办？”她竟死马当成活马医，问程昭。

　　程昭见谈到了这里，略微后退半步，态度也恭敬了不少：“婆母，我不是嫁进来了吗？

　　吴郡世家的程氏，历朝历代出了多少诗人、名家、宰相，您可以数得出来。

　　要论清贵、诗书传家，长房婆媳的娘家两族，谁有资格在程氏面前倨傲？”

　　二夫人：“……”

　　她讨厌程氏的，也正是这一点。

　　这些人文家族出来的贵女，有一个算一个，全部讨人嫌。

　　“您要知道战场在哪里。”程昭继续说，“知道敌人是谁，您才能赢。

　　太夫人器重的，可不是长房婆媳的聪明伶俐、持家有方，而是她们背后的‘传承’。往后，她们有的，我们也有。

　　婆母，只要咱们婆媳一条心，咱们不出两年就可以搬去承明堂。那是国公府的正院，它本就该属于我们。”

　　二老爷诧异看一眼这儿媳，又很快收回视线——公爹与儿媳一般情况是不怎么碰面的，更别说多看了。

　　二夫人眼睛却是微微一亮。

　　程昭看向她：“婆母，现在可以把您腕子上的翠玉镯给儿媳吗？今日的盥馈礼，儿媳需得一个‘镇宅法宝’。有您赠予的贵重镯子，儿媳才能立得起来。”

　　二夫人只迟疑了几息，褪下镯子。

　　她重重一拉程昭的手，将镯子戴在她腕子上。

　　“你可别学那些文人，就一张嘴皮子厉害。我要看你的真本事！”二夫人恶狠狠警告。

　　程昭应是。

　　她抽回手，粲然笑道：“盥馈礼如何开始，母亲？”

　　婆母改叫母亲了，很会蹬鼻子上脸。

　　可二夫人没有继续生气。只因程昭这么一笑，宛如朝霞初绽，美得令人炫目。

　　这儿媳妇，容貌真好。

　　长房的长媳生得漂亮，二夫人这儿媳也不差。

　　很好，也许真能赢，狠狠出这口恶气！

　　“来人，准备鞭炮。去告诉一声，国公夫人要行盥馈礼了。”二夫人道。

　　樊妈妈应是。

　　二夫人又看向程昭：“叫你的人把小弩收起来。”

　　她给自己找补似的，又道，“就你丫鬟这些花架子，根本不够看。我可是出身柱国大将军府。”

　　程昭给素月使了个眼色。

　　丫鬟们收起小弩，一个个敛声屏气，低垂眉目、微微缩着肩膀，看上去文弱又娇柔。

　　二夫人看呆了。

　　还可以这样啊？

　　好像方才凶神恶煞不是她们一样。

　　“是，我的丫鬟比不上母亲的丫鬟一根毫毛。”程昭说。

　　二夫人哼了声，仿佛在说你知道就好。

　　她往外走，突然瞧见了院门处断裂的门栓，回头问：“方才谁踹门的？”

　　她当时没看清。

　　只瞧见程氏带着人走进来，不紧不慢、温柔内秀亮出了兵器。

　　——简直震撼。

　　程昭语气很淡：“这门栓，年久失修自己断了吧。”

　　又感叹，“母亲，儿媳真替您抱屈，这绛云院如此破烂，哪里配得上您的身份？您可是国公爷的母亲。”

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第003章 承认

　　陈国公府门口，鞭炮齐鸣。

　　下人们震惊，各自往自家主子跟前报信。

　　“不是说了不办盥馈礼？”太夫人身边的孙妈妈，实在很意外。

　　她进去通禀了太夫人。

　　太夫人早起礼佛，刚从小佛堂出来，预备用些早膳。

　　听到如此说，太夫人蹙眉。

　　“老二两口子怎么回事？闹腾着不给办盥馈礼是他们，如今反悔也是他们。”太夫人说。

　　孙妈妈：“二夫人实在不着调，您不该由着她。”

　　“往后总要分家。他们自家的事，由他们自己做主。”太夫人慢悠悠道。

　　话音刚落，二夫人和二老爷到了太夫人的寿安院，请太夫人去前院正厅，为程昭举行盥馈礼。

　　太夫人目光幽静：“昨日可圆房了？我听闻元慎半夜去了京畿营，是特旨开了城门让他出去的。”

　　“没有圆房。”二夫人语气轻松说，“此事咱们说了算，外人哪里知道？盥馈礼要办的，到底是皇后娘娘指婚。”

　　太夫人见她说得轻松，轻轻阖眼。

　　“那就办吧。”太夫人说，“老二媳妇，你往后可别再说我偏心。你的儿媳妇，我一切都以你喜好办的。要这样是你、要那样也是你。”

　　二夫人：“……”

　　可你就是偏心啊，还不准我说？

　　国公府众人都被请到了前院正厅。

　　太夫人面南而坐；二夫人、二老爷坐在她旁边，仅次于她。

　　二夫人的管事樊妈妈引礼，程昭拜见了太夫人、公婆，向他们奉上了贽见礼，皆是鞋袜。

　　程昭抬手时，衣袖间露出了名贵的翠玉镯子，不少人瞧见了，包括太夫人。

　　太夫人看一眼自己的儿媳，又看程昭。

　　她没说什么。

　　樊妈妈又引着程昭，认识其他人。

　　长房的婆媳，则是重中之重。

　　程昭与她们见礼，奉上自己绣的荷包、手帕等；也见到了其他人，包括传闻将来要给国公爷做“如夫人”的穆姑娘。

　　穆姑娘名叫穆姜，她是皇帝捡的、由太夫人抚养长大，今年十七岁了。

　　她生得明艳、飒爽，衣着华贵，一袭绯色衣裙比程昭这个新娘子还要华丽。

　　一双杏目，稳稳落在程昭身上，目光锋锐。

　　孤女，没有名分，她是不能嫁给国公爷做正室夫人的，只能等正室进门后抬了她做妾室。

　　因她的靠山是太夫人和皇帝，没人敢叫她“姨娘”，哪怕传到外头，都会说皇帝会把她赐给国公爷做“如夫人”。

　　穆姜现在还不是妾室，她混在国公府女眷中间，甚至是站了靠前的位置。

　　程昭奉上一方手帕。

　　穆姜接了，还了一个荷包。

　　彼此挪开视线，没有再对视。

　　在她们俩接触时，众人目光都在她们身上，恨不能盯出点什么。

　　程昭这个新妇，自然不敢做什么，穆姜却是出了名的泼辣好胜。只当她会出言讽刺，没想到她这般乖觉。

　　……转念想想，国公爷新婚当夜出去了，盥馈礼差点没办，不管是国公爷还是周家，都没把程氏当自家人，穆姜得意都来不及，哪里用得着她挑衅？

　　太夫人的态度，始终不冷不热。

　　哪怕程昭腕子上戴着二夫人送的镯子。

　　其他人则因这个镯子，高看一眼程昭，毕竟二夫人接纳了她，令人意外。

　　“从赐婚开始，骂得最凶的就是二夫人，怎如今她先做起好人？”众人都腹诽。

　　贽见礼之后，就是整个盥馈礼最重要的一环：新娘子要展示厨艺，向公婆献食。

　　一般情况，后厨已经备妥了，新娘子不过是去后厨转悠一下，做做样子；而后端过来，呈给公婆。

　　程昭也去了大厨房。

　　她一走，正厅就热闹了起来。

　　“二婶，我还以为今日没有盥馈礼。不是说新娘子不太舒服吗？”周家的大少夫人，长房长媳桓清棠如此说。

　　二夫人看到她就烦。

　　她当然不仅仅讨厌长房婆媳把持爵产，还因为这个大少夫人，与她儿子有些说不清道不明的事。

　　原本，桓清棠本该是她儿媳的。

　　陈年旧事，不提也罢，二夫人在长房婆媳面前吃瘪也不是一两次了。

　　“皇后娘娘指婚的，她就是国公夫人。怎么能不办盥馈礼？”二夫人冷冷道。

　　程昭去了后厨，却是叫众人等了半个时辰才回来。

　　这中间，少不得窃窃私语。

　　半个时辰后，程昭与仆妇一起回来了。仆妇端了几样早膳，程昭接过来。

　　她先把一样糕点递给太夫人。

　　太夫人的态度始终很冷漠。她象征性尝了一口，却是突然一怔；继而，她深深看一眼程昭。

　　这一眼，甚至带着狠戾。

　　又看一眼。

　　程昭没有后退，恭恭敬敬站在她跟前。

　　太夫人的眼神一闪而过，很快收敛。在旁人看来，她似乎是愣了下，多看了程昭两眼，而后就浮起了微笑。

　　“这玉团糕味道不错，新娘子不愧出身吴郡世家，教养这样好，厨艺也出色。你做冢妇，乃周氏之幸。”太夫人笑着说。

　　这话一出，正厅倏然安静。

　　长房的两个儿子都去世了，周元慎的排行从周氏第三子，已经上升到了“长子”，而且他还承爵了。

　　老夫人把程昭叫“冢妇”，虽然不太恰当，可单单为了拔高她，也没什么不妥。

　　长房婆媳俩脸上顿时不太自然。

　　什么意思？太夫人难道真的要把爵产交给这位“国公夫人”？可并没有请旨给她封诰命，难道以后会为她请旨吗？

　　二夫人更是震惊。

　　她都不知道太夫人发了什么疯，突然偏向了二房，亲口承认了程昭，叫她“冢妇”。

　　利益相关的几个人，只年轻的穆姜瞬间变了脸，诧异看向太夫人。

　　太夫人把一个玉团糕吃完了，对程昭的“厨艺”再三赞美。

　　程昭又向公婆献食。

　　这次，她公爹也不顾是否恰当，往她脸上看了好几眼。

　　新妇的能耐，好像真不小。

　　怪事了。

　　“满京都名声响亮的贵女，并没有她。程家也有几位声望很好的姑娘，却并不包括这位五姑娘。”周二老爷想。

　　怎么回事呢？

　　盥馈礼后，满府沸腾，人人议论。

　　程昭与公婆往回走。

　　他们住的绛云院、秾华院都距离正厅比较远，属于国公府内部偏的院子。

　　二夫人满心的话要问，却又不知从何问起。

　　快要到绛云院院门口，二夫人对程昭说：“翠玉镯子可以还给我了吧？”

　　说罢，她怕程昭以为她小气，补充说，“这是我娘送给我的传家宝。要是丢了，老太太非要揭了我的皮。她老人家还健朗着呢，拿得动长枪。”

　　程昭意味深长哦了一声：“母亲，原来您还有怕的人？改日我要去拜访外祖母。”

　　又道，“外祖母应该喜欢我吧？”

　　二夫人心想，何止喜欢？她最盼望有个女儿，能像程昭这样恬静温柔又美丽。

　　可不对！

　　程昭行礼：“父亲、母亲，儿媳先回了。”

　　她转身走了，没有把翠玉镯子还给二夫人。

　　二夫人看着她背影，突然反应过来：“我是不是自曝其短了？我是不是递了个把柄给她？”

　　二老爷：“是。往后你欺负她，她知道往哪里告状了。而且她还有信物，那只翠玉镯子。”

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第004章 鹬蚌相争

　　国公府的盥馈礼，比昨日的大婚还热闹。

　　太夫人的寿安院内，她独坐出神。孙妈妈捧茶，她接在手里，半晌没出声。

　　“……您脸色不太好。”孙妈妈有点担忧，“那玉团糕有何不对？”

　　太夫人沉吟。

　　她突然说：“暖玉，昭阳郡主是哪一年死的？”

　　孙妈妈心口一跳。

　　她不是很愿意提此事，也知太夫人害怕提，就支吾着说：“得有二十年了吧。”

　　“十八年。”太夫人纠正她。

　　孙妈妈忐忑看向她：“您这是怎么了？”

　　“万一她没死，程家是否偷偷藏起了她？”太夫人说，“她当年腹中是否怀有胎儿？”

　　孙妈妈脸色刷白：“您想多了。她死透了。”

　　“新妇的闺名是一个‘昭’字，她今年十七岁。”太夫人说。

　　孙妈妈愕然，差点碰翻了太夫人手里的茶盏。

　　“一个闺名着实太过于牵强了。”孙妈妈道，“您别多想了，怎突然想起如此晦气的往事？”

　　太夫人轻轻舒了口气：“算了。”

　　她放下茶盏，对孙妈妈说她累了要歇下，让她退下去。

　　外头传来说话声。

　　孙妈妈侧耳一听，对太夫人说：“穆姑娘来了。”

　　太夫人有些疲倦：“叫她回去吧。”

　　孙妈妈应是。

　　在太夫人身后垫了个引枕，服侍她半躺下，孙妈妈走出了里卧。

　　“孙妈妈，我要见祖母。”穆姜急切说。

　　“太夫人有些困顿，已经歇下了。穆姑娘，您轻声些。”孙妈妈道。

　　“可……”

　　孙妈妈摆摆手。

　　穆姜不敢造次，只得离开了寿安院。

　　她被太夫人那句“冢妇”惊到了，还是不敢置信。

　　程氏不过是摆设。

　　是皇后娘娘巴结陈国公府，而不是周家讨好她，根本没必要把皇后赐婚的程氏放在眼里。

　　穆姜昨夜没怎么睡。听闻周元慎出去了，她才高兴几分；今早又听说没有盥馈礼，她心情极好。

　　从晴空万里到乌云密布，不过短短两个时辰。

　　程氏生得姿容绝俗，莫名其妙笼络住了二夫人——其实也可以理解，二夫人是个没脑子的，蠢笨又单纯，拉拢她很容易。

　　可为何太夫人也要抬举程氏？

　　是捧杀？

　　不管怎样，下人们的口风都变了，穆姜很不甘心。

　　她将来要接手国公府的。她背后依靠的是皇帝和太夫人，谁也没资格越过她。

　　国公夫人只是名义上的，实权会掌握在她这个如夫人手里，这也是太夫人暗示她的。

　　“姑娘，咱们回房吧？”她的贴身丫鬟问。

　　“我要去京畿营找三哥。”穆姜说，“府里的事情有点失控，三哥还不知道。”

　　她转身去马车房挑选马了，丫鬟根本拦不住她。

　　她比这府上大部分的主子都活得自在，下人们无人敢不敬她。

　　长房婆媳俩悄无声息。

　　她们身边的管事妈妈、一等大丫鬟，却有些不安。

　　“承明堂是国公府的正院。只要太夫人一日不叫我搬出去，咱们一日就是国公真正的女主人。”大夫人对心腹众人说。

　　她安抚她们，叫她们别慌。

　　二夫人根本没资格住承明堂，她压根儿没有操持中馈的能耐；新进门的少夫人，更无这本事。

　　权力更迭是要流血死人的，太夫人绝不会纵容二房抢夺。

　　只要太夫人不死，长房永远都是国公府的主子。

　　心腹众人退下去，大夫人沉思。

　　“母亲，您也别担忧。”大少夫人桓清棠敏锐察觉到了婆母的情绪，柔声劝慰。

　　“不，我只是在想，太夫人那句‘冢妇’到底是何意？你我才是国公府的冢妇。”

　　桓清棠笑了笑：“场面话。”

　　“万一程氏有了子嗣……”

　　“不会。太夫人比咱们更怕程氏有子嗣。她有了自己的孩子，穆姜如何自处？太夫人要扶持穆姜的。”桓清棠说。

　　“得想个法子，叫程氏永无子嗣。她这个‘国公夫人’不会死，又永无嫡子，承明堂才永远是咱们的。”大夫人说。

　　承明堂，当然不是指这个院子，而是这个院子附带的身份地位、爵产。

　　陈国公府的爵产，光田地就二十多万亩，京城高爵世家中头一份，谁也没有周家富贵、显赫。

　　大夫人虽然守寡，可因为她持家，她可照常出去应酬，走到哪里旁人都是恭维、巴结。

　　这些，都是“承明堂”给她的。

　　“母亲，这还不简单么？想让一个女人不能生育的办法很多。”桓清棠道。

　　又道，“不过，暂时不必轻举妄动，国公爷与穆姜情浓，他自然会先让穆姜生下长子，才会与程氏同房。咱们只需先等着。”

　　还说，“有人比咱们急。”

　　大夫人微微颔首。

　　她看向桓清棠，说，“当年……”

　　“我跟三弟可没任何关系。他对我无情意，我与他也不熟，都是外头误会了。”桓清棠道。

　　大夫人：“我不是这个意思。你总得过继一个儿子的。与其过继，还不如自己生一个。”

　　桓清棠神色不变，与大夫人对视几眼，收敛笑容，叹气：“母亲，您令儿媳为难了。”

　　“生存跟前，别管什么清誉。”大夫人说，“嗣子哪有自己肚子里出来的贴心？只要‘承明堂’在咱们手里，不用担心任何流言蜚语。”

　　桓清棠低垂了眼睫。

　　“母亲，这是您第二次说这话了。”她低声说。

　　大夫人：“我是为你前途打算。”

　　“您怕我斗不过穆姜？”桓清棠问。

　　太夫人的心偏向长房；二夫人是个爆炭，拿捏她很容易；国公夫人程氏只是个摆设，她永不可能在周家得到地位与权势。

　　唯一能与长房争的，便是穆姜。

　　而穆姜，开朗活泼，又有脑子，还与周元慎私情深厚，背靠两座大山，很棘手。

　　“不能轻敌。”大夫人道。

　　桓清棠：“先叫程氏与穆姜对上，试探程氏深浅。”

　　“她？”

　　“母亲别瞧不起她。”桓清棠道。

　　“倒也没有瞧不起。她‘生不逢时’，这个时候嫁到国公府，哪有她立足之地？”大夫人说。

　　桓清棠沉吟。

　　她倒是想看看。

　　不为旁的，吴郡世家的程家名声响亮，比她娘家桓氏更有声望，她对程家姑娘有点好奇。

　　也许程昭会令她惊喜呢？


----------------------------------------

第005章 青梅竹马

　　日子很快。

　　周家准备了归宁礼，还安排了程昭的小叔子陪同她回门。

　　程昭一大清早派了丫鬟素月先回去，叫她告诉程家众人，新郎官有“重差”在身，今日不能陪新娘子回门。

　　这个重差，可以是很秘密的差事，不能打听。

　　介于周元慎的身份地位与官职，他身上突然担负了重差并没有任何不妥。

　　先堵住亲戚们当面嘲笑的嘴。

　　至于背后如何议论，程昭也管不了。

　　三朝回门，第一重要的是新婚夫妇。新郎要去见岳父岳母、给新娘的祖宗磕头。

　　去不了的情况下，回门礼翻倍也可。

　　程昭的婆母为了赢长房，特意拔高程昭，准备了三倍的回门礼，热热闹闹的。

　　又派了程昭的小叔子陪同——新郎官有重差无法陪同，他的兄弟或者其他男性长辈可代替。

　　程昭有两个小叔子。

　　一个今年十四岁，跟着舅舅在边疆；另一个八岁，已经启蒙读书了，生得粉雕玉琢，很是可爱。

　　今日陪程昭回门的，就是这个八岁的小叔子。

　　他名叫周元祁，着一件宝蓝色长袍，衣袖绣纹华美，梳总角，唇红齿白十分漂亮。

　　“……你也是行五？我也行五。”程昭同他闲话。

　　周元祁端起老夫子似的严肃表情，不苟言笑：“是，三嫂。”

　　“你启蒙了么？”程昭又问。

　　周元祁：“知者不言、言者不知。”

　　程昭：“……你这是叫我闭嘴？”

　　“三嫂果然是读书人。”周元祁说。

　　程昭忍不住被他逗乐。

　　回到了程家，才听闻一件事：前天嘉禾郡主的独生子被人杀了，在茶楼动手的，血流淌到了街上，十分骇人。

　　凶手是荣王府某位侧妃的亲戚。

　　这中间就牵扯一些风月趣事与旧怨。

　　程昭的婚事在此时跟前，毫无份量。

　　“我运气尚可。”程昭同母亲说。

　　有了嘉禾郡主府的命案，大概没人会议论程昭的婚事，她躲开了闲话。

　　她母亲握住了她的手。

　　问她这几日情况，又问起她的丈夫周元慎。

　　程昭详细说给母亲听。

　　她母亲说：“程家的姑娘是去做诰命夫人的，犯不着为这些琐事计较。你做得很好。”

　　又道，“‘国公夫人’是超品诰命，往后是真正的富贵尊荣。周家爵产是除了亲王之外最丰厚的。阿昭，好日子到手了一半。”

　　“女儿谨记。”程昭道。

　　“子嗣也未必需要自己生。只要你丈夫有孩子，你就有后，不可跟小妾争风吃醋。‘如夫人’不过是面子上好看，一样是妾室。”母亲又道。

　　程昭再次点头应是：“我容得下她，您放心。”

　　“……你祖父说了，会催促周氏及早给你请封诰命。”母亲又道。

　　“有祖父与程氏撑腰，女儿不担心诰命。”程昭说。

　　“得太夫人信任、得公婆器重、得丈夫支持，你便能站稳脚跟。”母亲又道，“太夫人那里，多花些心思；丈夫跟前，也要投其所好。”

　　程昭把她的话当金科律令，一一记下。

　　她会是一名优越的宗族大妇。

　　归宁宴办得很热闹。程家势强，程昭又嫁显赫门庭，宴席上都是替周元慎开脱之声。

　　半下午，程昭回了陈国公府，新房一个月内不能空。

　　在门口，她瞧见了战马与副将。

　　程昭还没说什么，她小叔子、八岁的周元祁像个老学究冷笑：“野蛮莽夫又回府了。”

　　“说的是国公爷么？”程昭笑问。

　　“便是他。”周元祁语气轻慢。

　　他尚未脱童稚气，说话却非常老沉，程昭觉得他很好玩。

　　“咱们都要靠着这莽夫过活呢。”程昭说。

　　“你怕？”周元祁不屑。

　　程昭：“不是，我的意思是别当面骂。背后偷偷说。”

　　周元祁：“……”

　　这一整天，他终于拿正眼看了程昭一次。

　　看完又撇开脸，继续高冷。

　　程昭忍俊不禁。

　　她回府了，先去了绛云院拜见公婆。

　　二夫人对她这个新媳妇，有点指望，但指望也不算太大。她也觉得程昭并没有太大本事，只有三板斧，自己是被她唬住了。

　　“太夫人那里传了话：一个月后，要办个纳妾礼，穆姑娘要做国公爷的如夫人。你心里要有数，她住在东边的丽景院。”二夫人道。

　　程昭脸色不改，表情温婉说：“丽景院的位置比咱们这两处院落都好。”

　　二夫人：“……”

　　她的心又被刺痛。

　　二房住的位置，距离正院很远。

　　似府邸与皇城的位置：离得越近，地位越显赫；反而就是无体面。

　　绛云院距离承明堂颇远，天冷、天热时候甚至要坐小油车才能过去，否则一身霜雪、一身汗的，狼狈至极。

　　而即将分给穆姜的丽景院，比二房更靠近正院。

　　“太夫人下令的，我有什么法子？”二夫人不悦，“你少说风凉话。”

　　“是。”程昭低垂眼帘。

　　二夫人又道：“元慎回府了，今夜叫他过去。”

　　程昭再次应是，想着他肯定不会来的。

　　果然，这晚周元慎没到新房。

　　不仅这晚没到，接下来大半个月他也没来。

　　但从下人们议论中，程昭知晓他在府里。京畿营只需要偶尔点卯，他不是每日都要去的。

　　程昭这大半个月不疾不徐，每日去给太夫人、婆母请安，从不理会任何一句流言蜚语。

　　她也不问“请封诰命”、“操持家务”等周家很明显不愿意给她的东西。

　　她且等着。

　　关起院门，每日都会练剑、练字。

　　直到九月中旬，程昭嫁入陈国公府已经二十日，她半下午从绛云院回来，瞧见有人放风筝。

　　“这个天放风筝？”她心里还在腹诽。

　　就瞧见了穆姜。

　　她扑到了一高大男子怀里，那人接住了她。

　　程昭听到了银铃般笑声。

　　她往旁边竹林一拐，避开了他们。

　　“那是国公爷？”丫鬟秋白低声告诉程昭。

　　程昭颔首：“是他。”

　　被赐婚时，程昭就被她二哥带着去茶楼，从窗口看过周元慎。

　　她二哥说周元慎丰神俊逸、容貌出众，又文武双全，并非夸大之词。

　　程昭当时想：没有她想象中武将的粗横，瞧着不讨嫌。

　　“……看样子，这个‘如夫人’与国公爷很恩爱。”丫鬟秋白又说。

　　程昭点点头：“他们应是青梅竹马一起长大的，情分咱们这些外人比不了。”


----------------------------------------

第006章 纳妾

　　程昭新婚一个月后，周元慎纳妾。

　　穆姜搬到了丽景院。

　　不过，纳妾礼并没有程昭想象中热闹——没有摆酒。

　　普通门第纳良妾，从角门抬进来，摆两桌酒菜，亲朋热闹一番；再有规格高的，无非是酒宴多几桌。

　　周元慎纳穆姜，却没有摆宴，只在小软轿进门时候，在角门处放了个鞭炮。

　　“今晚新姨娘进府了。”程昭的大丫鬟之一素月，很是不屑说。

　　她的语气里有愤怒与鄙视。

　　管事妈妈李氏提醒她：“要叫‘如夫人’。咱们夫人初来乍到，别在这些小事上惹是非。”

　　当然不是为了穆姜，而是尊重太夫人。

　　太夫人地位不一般。

　　三十几年前，皇帝还只是十皇子，他与周家大姑娘成亲。年少夫妻，恩爱非常。

　　先帝晚年昏聩多疑，杀妻杀子毫不手软，朝廷波谲云诡，十皇子夫妻俩过得战战兢兢。

　　而后十皇子装病，周家太夫人借口探亲，带着全家和女儿、女婿去边陲，躲开了争斗。

　　八年后回来，先帝的原配嫡子只剩下这个“急流勇退”的十皇子了，先帝也无力再折腾。

　　十皇子八年只读书、不与边军接触，本分到了极致，终于赢得他父亲信任；加上陈国公力保，他入主东宫。

　　次年先帝驾崩，十皇子登基。

　　只是可怜周家的大姑奶奶，身体柔脆，受不得北疆苦寒，回京没多久就病逝了。

　　最危险的八年，皇帝是在周家太夫人身边生活的；发妻又早夭，赚足了情分，皇帝这几十年时不时要封赏周氏。

　　太夫人在皇帝心中，俨然是半个太后。

　　如今，皇帝走上了先帝老路，多疑、弑杀。

　　太夫人好几次出面，给皇帝送些周家厨房做的点心，皇帝的情绪就会平复几分。

　　别说程昭，就是她祖父程相国，也要看几分太夫人的脸色。

　　穆姜是太夫人养大的孤女，又听闻当年是皇帝捡了她。不管真相如何，太夫人喜欢她，程昭不能触这个逆鳞。

　　至少不能把穆姜叫穆姨娘。

　　“素月，别替我委屈。”程昭对大丫鬟说，“我们先要站稳脚跟。这门婚事不是周家自己求的，他们怎样待我都无可厚非。我想要立足，比普通媳妇要艰难。”

　　又道，“若太夫人突然指一个丫鬟给我，插在你们几个人中间，你们是否容得下她？”

　　素月恭敬垂首：“我错了，少夫人。”

　　大婚一个月了，程昭身边的人都改了口，不再叫她五小姐。

　　程昭的丈夫是国公爷，她本该被叫“夫人”，可太夫人还在世，上头两层长辈压着，大少奶奶被下人叫“少夫人”，程昭只能跟她一个辈。

　　程昭见素月受教，微微颔首：“走吧，去给夫人请安。”

　　九月的风有点凉了，丫鬟找一件斗篷给程昭。

　　周元慎站在绛云院门口，看着院门沉吟，没有抬手敲门。

　　身后有脚步声，不重，步伐比较小，可以推断来人的身量不高，是孩童。

　　他没动。

　　身后的人声音故作老成：“你挡我路了。”

　　周元慎：“……”

　　他回头，瞧见了穿粉蓝色长袍的孩童。像玉雕的娃娃，粉白面颊、乌黑眼珠，漂亮得像个小姑娘。

　　神色严肃。

　　他扫一眼弟弟；弟弟仰头，目光不善盯着他。

　　周元祁被哥哥拦了路。他小小脑子里本有好几句可以叫他“让开”的句子，而后又觉得太复杂、太文绉绉，莽夫听不懂，只得捡了白话说。

　　“你请进。”周元慎往旁边一挪。

　　周元祁觉得他在戏谑。

　　可他老高了，周元祁跟他说话老费劲，懒得骂他，抬脚进去了。

　　周元慎还站在门口，片刻后二夫人出来了。

　　“怎不进来？”二夫人问他，“母子俩还记仇？”

　　“娘叫我永不得踏入绛云院。儿子不敢不孝。”

　　“……你顶撞我就是孝顺了？”二夫人怒了，“快滚进来。”

　　上次母子争执，二夫人气得要用软鞭打他，是因为陈国公府承明堂的事。

　　二夫人想住承明堂，想要得到爵位附带的尊荣与财产，可周元慎说这些都是祖母的，祖母愿意给谁都可以。

　　母子俩谈不拢，二夫人气得叫他滚，往后不准他踏入半步。

　　所以他在门口站了半晌。

　　“你那个如夫人呢，怎么不带了过来？”

　　彼此坐下，二夫人问。

　　这句倒不是挑刺。

　　穆姜既然跟了周元慎，往后她也该时常到婆母跟前请安。

　　周元慎却道：“她一个妾室，娘不必抬举她。”

　　妾是没有资格到婆母跟前“晨昏定省”的，这是儿媳妇该做的。一般人家的妾，只关在她小小院落里，从此与世隔绝。

　　妾室只需要去给主母请安，也就是程昭。

　　二夫人诧异：“都说是如夫人……”

　　“‘如夫人’不是妾么？”周元慎反问。

　　二夫人：“……”

　　她没说什么，二老爷也没发话，一旁八岁的周元祁点点头：“这话不错，很通世俗礼仪。妻便是妻、妾便是妾，纲常不能乱。你进益了。”

　　众人：“……”

　　二夫人想，她这都养了些什么玩意儿？

　　三个儿子，没一个像儿子，不是像爹就是像祖宗。

　　说了几句话，周元慎站起身：“祖母有事同我说，去那边用晚膳。”

　　二夫人：“又有什么事？”

　　二老爷笑道：“让他去吧。家里诸事、还有朝廷差事，他够忙的。”

　　二夫人不再说什么。

　　周元慎走出门，想起有件事忘了跟父母提，应该说一声的。他转过身，便瞧见从东边小径上走过来一群人。

　　为首的女子高挑纤瘦，身后跟着几名丫鬟。

　　周元慎没有细看。周家的主子不算多，谁什么模样他记得，这位陌生。

　　毋庸置疑，是皇后指给他的那位夫人。

　　他听穆姜说过几句。

　　还说他母亲已经被新夫人笼络了，把传家宝的翠玉镯子送给了她。还被太夫人当众承认。

　　这些琐事，没什么意义。

　　他不感兴趣，周元慎转身走了。

　　程昭也瞧见了他背影。余光一扫，若无其事收回来，她进了绛云院。


----------------------------------------

第007章 手中刃

　　二夫人口直心快。

　　她瞧见了程昭，便说：“他刚走，你才来。可遇到了？”

　　“远远瞧见一个人走远，往正院那厢去了，想着是国公爷。”程昭道。

　　二夫人说完就后悔。

　　她生怕程昭对着她诉苦，说自己备受丈夫冷落，还要把“皇后赐婚”拿出来说道。

　　然而，程昭说完这句话，很自然说，“儿媳的小厨房做了酸萝卜鸭子汤，请父亲、母亲尝尝。”

　　又逗小孩，“五弟有口福了，多喝一碗。”

　　周元祁高冷扬头，不搭理人；二夫人松了口气。

　　二老爷一直记得旁人说，儿媳与公爹从不碰面。可他头一回当公爹，而他这个儿媳利落大方得很，自然而然就熟悉了，不尴尬，他也没顾上避嫌。

　　“这是什么鸭汤？”他好奇问，“我们没吃过。”

　　“是吴郡的吃法，我娘家秋冬总烧来吃，降燥又滋补。”程昭道。

　　丫鬟捧上一个大食盒，里面裹着一只盖罐。

　　程昭为公婆与小叔子布菜。

　　二夫人还没有习惯拿婆婆的威仪。她出身武将门第，自由惯了，看不惯淑女们矫揉做作，对程昭也没太多规矩。

　　“坐下吧，一起用膳。”二夫人说。

　　程昭应是。

　　酸萝卜鸭汤很好喝，比二夫人想象中更鲜美，酸味不太明显。

　　挑食的周元祁一骨碌喝了半碗，又把里面的鸭肉挑出来吃掉。要知道，他素来刁钻，从不吃汤里的肉。

　　寝不言、食不语，大家沉默着用过了晚膳。

　　晚膳后，程昭服侍二夫人净手漱口后，就起身告辞了。

　　半句没提周元慎。

　　周元祁也回自己院子去温书了。

　　晚夕歇下，二夫人还对丈夫说：“别说，这些清门淑媛也是有些好处的。”

　　二老爷：“你想夸儿媳就直接说。一碗汤收买了你？”

　　“别打岔。”二夫人不满。

　　“好好，你说。”

　　“她沉得住气。嫁过来一个月了，穆姜又过了明目，她没哭没闹，甚至没见她有半分惶然。这份心性，我是服气的。”二夫人道。

　　二老爷则说：“内宅女人很能忍。”

　　“是这些读书人家的姑娘能忍。这要是我姑娘，我可舍不得她受这样委屈。”二夫人道。

　　二老爷叹了口气。

　　二夫人又道：“你同元慎说说。你们父子有话好说，叫他别太冷落了正妻。”

　　二老爷就说：“上次元慎就提过了：此事关乎朝局，是皇后的主意，背后用意不明。皇帝这几年脾气不好，又未立储，朝廷上极其混乱。

　　元慎是天子近臣，他比咱们更擅长揣测圣心。既他冷落皇后指婚的人，自然有他道理，你别多管。”

　　“我不是瞧着程氏可怜么？花容月貌，就这样守着空房。”

　　“我瞧着程氏倒不自苦，她精神挺好。”二老爷说。

　　自苦的人，哪有心思吩咐小厨房炖那么鲜美的鸭汤？

　　二夫人替程氏担忧，程氏倒好像拎得清，不争不抢很安分，适合过日子。

　　——自家要是有个闺女像程氏这样，似乎挺不错的。

　　二夫人则说他不懂，叫他帮衬劝劝周元慎。

　　哪怕不能恩爱，或者举案齐眉，每个月去秾华院点个卯，下人们也不敢欺辱她。

　　“……行，我下次说说元慎。不过，你别大张旗鼓。娘要捧穆姑娘的。”二老爷说。

　　这个时候抬举程氏，就是跟太夫人作对。

　　“娘还叫程氏‘冢妇’，我不信她能训斥我。”二夫人道。

　　二老爷：“当面不会，会话里有话点拨你的。”

　　二夫人转过身去睡了，懒懒道：“我听不懂。”

　　不骂到她脸上，她都没闲心去听。

　　反正太夫人不喜欢她，二十几年都这么过来了。

　　二老爷：“……”

　　而后，二老爷寻了个机会，向儿子说了几句。

　　正如二老爷所预料的，周元慎果然道：“我心里自有数，爹不必操心。”

　　又道，“我与程氏之间，话说清楚了。她要是听不懂，下次我再同她说。”

　　“别和她生气。”二老爷道，“她性子挺好，不是她告状，是你娘担心。”

　　周元慎面无表情，也不知他是否听了进去。

　　这日回府，周元慎直接去了秾华院。

　　秾华院有几名周家的下人，不过都是做些洒扫浆洗的粗活，进正房服侍的都是程昭的陪嫁。

　　陪嫁中有个消瘦单薄的丫鬟，瞧着很不起眼，她低低回话：“少夫人去了五少爷的院子，给五少爷送汤。”

　　周元慎一句话没说，转身走了。

　　程昭回来，听说周元慎来过，略感诧异。

　　“……看着脸色不太好。”秋白说。

　　程昭回想了自己这几日的事。她照常给公婆请安，从未疏忽；也没碰到周家其他人；另外就是给周元祁送了汤。

　　不犯任何忌讳。

　　“没说什么事？”程昭问。

　　秋白摇摇头。

　　程昭：“应是不要紧的事。若紧急之事，他还会来的。”

　　然而周元慎没有再来。

　　京城最近又发生了几件事，其中就有周元慎的影子：两座侯府被抄家，都是掺和了立储之事，惹恼了皇帝。

　　在朝堂上，朝臣们多半求情，只周元慎站在皇帝这边，还列举了这两家的罪状。

　　程昭去了二夫人跟前：“想回娘家一趟，看看我母亲。”

　　二夫人自由散漫。她做不出苛待人的事，闻言只是问：“亲家母没事吧？”

　　“就是昨夜梦到了她。”程昭说。

　　二夫人：“那你去吧。”

　　程昭回家，先见过了父母，就去了祖父的院子。

　　祖母已经去世了十几年，祖父跟前服侍的是一位老姨娘。她温婉慈祥，对程昭多有照顾。

　　“……周元慎，他预备做皇帝的手中刃？”程昭开门见山问。

　　皇帝杀臣子的时候，怕留下骂名，这时候就需要一个“奸臣”，冲在前头。

　　两座侯府的覆灭，是皇帝想要杀他们，但市井不少人议论周元慎。

　　“他一向得帝心，是皇帝最信任的臣子。”祖父说。

　　“周家无需险中求富贵，他图什么？”程昭问。

　　“富贵路不进则退，周氏子嗣单薄，后继无力。”祖父道，“每个家族都有自己困境，周元慎未必想继承祖业。”

　　程昭这下懂了。


----------------------------------------

第008章 诰命夫人

　　程昭半下午回了陈国公府。

　　她去见过了二夫人，就回了秾华院。

　　晚膳后，天色黯淡，室内点了灯。

　　她的管事妈妈李氏问她：“相国说了什么？”

　　“祖父叫我安心住下。”程昭道，“又告诉我一些周氏内幕。”

　　又道，“国公爷说不定会兼祧两房，太夫人向皇帝提过此事。皇帝当时头疼，没太听清楚，大太监而后提醒皇帝。祖父就在跟前。”

　　李氏沉吟：“也合理。太夫人不想过继旁枝的孩子。”

　　一旦过继了，爵产到底给哪一房，太夫人需得下决断；不过继，长子长孙无人供奉香火，只能做无名鬼，大夫人和大少夫人的娘家也不会答应。

　　唯一的办法，就是周元慎兼祧。

　　这样，长嫂也是他的妻，爵产更顺利留在长房。

　　长房婆媳俩都是太夫人精挑细选的佳妇，娘家声望好，能培养周氏门庭的清贵。

　　“清贵”二字，人人艳羡，高爵世家都想要得此声望。

　　太夫人自己出身书香门第，她所接受的教育便是如此。

　　“……只是如此一来，您的处境更难了。”管事妈妈又道。

　　“得想办法提高我的声望。时间太短了，我很多手段无法施展，也一时不能见成效。”程昭道，“要不，试试常去给太夫人请安？”

　　管事妈妈叫大丫鬟们都退下去。

　　她悄声告诉程昭：“国公爷不来，您上不了周氏的船。”

　　不上船，船上所有的荣耀与争斗，其实跟程昭无关。

　　最好、最快捷的手段，是先赶紧与国公爷做真夫妻，有子嗣

　　顿了顿，管事妈妈又道，“太夫人不会因您勤快就对您改观。上次您借着玉团糕的事威胁她，她心里更记恨您。”

　　“我明白。”程昭道，“只是国公爷刚纳了如夫人，两人蜜里调油，这时候对他出手很冒失。只能等如夫人先有了身孕。”

　　管事妈妈说程昭天真。

　　“太夫人已经给如夫人赏赐了两名美貌婢女。一旦她有身孕，这两位婢女就会开脸做通房丫鬟。国公爷不可能离得开丽景院。”管事妈妈说。

　　程昭：“您还打听到了这个？”

　　“问绛云院的婆子。二夫人对您颇有善意，她愿意提点咱们。”

　　程昭微微颔首：“婆母心地纯善，对人也不设防。”

　　又道，“太夫人就是欺婆母好脾气。既国公爷承爵，爵产必须有个交代。如今这样架着婆母，她不上不下极其尴尬，换了谁都受不了。”

　　很是打脸。

　　不单单是爵产，还有个人尊严，任何人换到二夫人的位置，都会意难平。

　　两人正在闲话，突然听到外面惊呼一声。

　　程昭立马站起身。

　　刚入夜，庭院还有半缕夕照的金芒，墙根下却是一片漆黑。

　　程昭的丫鬟秋白缩成一团，痛呼是她发出来的。

　　“秋白！”程昭疾步过去。

　　其余人纷纷围上来。

　　李妈妈拎了宫灯过来。照向秋白，先瞧见了她满头虚汗；再看她按住的手，拇指开始发黑。

　　“……有什么东西动，我当有人偷窥。我刚伸手，它就咬向了我。是‘慢风蛇’。”秋白说。

　　又道，“快拿刀来，需得把这只手砍下才能保命。”

　　素月立马回房拿刀。

　　程昭心口大痛。

　　她知道慢风蛇，是一种传信用的黑蛇。细长如绳子，可口器极长，把密报塞在它口中，行动如风。

　　如此迅捷，偏要取名叫“慢风”，有种故意取贱名的意思。

　　大部分传信的慢风蛇会拔掉毒牙。

　　程昭对另一个丫鬟说：“用绳子绑紧秋白手腕，刺破手指放出毒血，我出去一趟！”

　　慢风蛇培养很难，军中密探传信会用它。它出现在国公府，只一个可能，这是周元慎养的。

　　他既然养了这蛇，肯定有解毒之药。

　　程昭又厉声叮嘱：“不可砍手，等我回来！”

　　她阔步出去。

　　程昭走出秾华院，突然意识到她根本不知道周元慎住在哪里。

　　嫁到国公府，她想要站稳脚跟，在初步阶段国公爷本人并不重要；需得先把路走顺，才能更进一步：要管家权、要子嗣，那时候才需要用到周元慎。

　　周元慎又避着程昭。

　　程昭没打算一口吃成胖子。她掌握了周家很多秘密，却唯独不知道周元慎平时歇在哪里。

　　虽然脑子里嗡了下，程昭还是脚步不停，直接奔向了如夫人穆姜住的丽景院。

　　周元慎住在丽景院的可能性很大。

　　程昭脚步极快，身后跟着一名丫鬟，主仆俩往丽景院的方向狂奔。鞋没有掉，程昭头上的簪子却落了一支，她半边发髻散了。

　　她知晓丽景院的位置。

　　用力敲门。

　　丫鬟打开门，瞧见了她，不认识，眉头蹙了起来：“你是何人？”

　　“我是国公夫人，我要见国公爷。”程昭道。

　　丫鬟立马就要关门：“ 国公爷不在！”

　　程昭扬起嗓子：“国公爷，国公爷我的丫鬟被慢风蛇咬伤了，我要药！”

　　嗓音很大，可以传入院内。

　　里面有动静。

　　程昭瞧见了如夫人穆姜。她似乎已经就寝了，穿着中衣，青丝流瀑般披散肩头，妩媚娇憨。

　　瞧见了程昭，她二话不说就关上了院门。

　　院门几乎碰到了程昭的鼻子。

　　“国公爷不是大夫。你的人受伤，自己去请医。”穆姜隔着门，声音高高在上，冷漠回了话。

　　又道，“深更半夜来敲门，无教养。秦楼楚馆的伎人都不如你这手段。简直不要脸。”

　　程昭待要踹门，突然她身后有人开了口。

　　“找我么？”

　　年轻男人的声音，冷淡又清晰，她听过，在新婚第一夜。

　　程昭回头。

　　她发丝凌乱，脸上不知是奔跑热出来的汗还是冷汗，又沾上了发丝，狼狈至极。

　　男人不在丽景院，而是从旁处过来的。他立在院墙阴影之下，一袭玄衣，看不清楚他面容，只能瞧见挺拔修长轮廓。

　　“国公爷，我的丫鬟……”

　　她话还没有说完，周元慎抬了手，“给你药。”

　　他扔过来一个药瓶。

　　程昭招手接住了。

　　“半个时辰内不会死，慢风蛇毒性没那么可怕。”他道。

　　程昭只道多谢，急忙回去了。

　　她顾不上太多。

　　然而她夜闯丽景院、妄图抢人的事，还是在陈国公府传开了。

　　下人少不得议论。

　　说程氏备受冷落，终于发了疯。

　　程昭这一夜都没怎么睡，她与心腹众人围着秋白。

　　被蛇咬伤后，秋白初时有些慌，片刻后就很淡然，她预备砍手保命；众人小心翼翼把她抬回房间，给她放了指尖血，她就调整内息，让自己的呼吸变得极慢。

　　她会些内家本事，可以在水下龟息一炷香的工夫。也正是这“龟息功”，延缓了蛇毒蔓延。

　　程昭也拿回来解药。

　　服药后，秋白逐渐睡了。

　　她睡熟了，程昭等人却毫无睡意。

　　“我留下看着她，少夫人您去打个盹，醒了再来看她。”素月说。

　　程昭道好。

　　她去了里卧，坐在临窗炕上，毫无困意。

　　她身边的丫鬟，真正有身手的其实是秋白；素月只会拳脚功夫，三脚猫；其他丫鬟跟着学会了用短弩。

　　新婚第二日，程昭的确是吓唬二夫人的。

　　程昭的父亲在任上时，因一个官司救了镖师一家。镖师无以为报，把自幼习武的闺女送过来，让她给程昭做丫鬟。

　　那年程昭七岁，素月也是那一年被卖进府做丫鬟的，她与秋白、素月相处了十年。

　　她教她们认字、做女红；秋白则教程昭和素月习武。

　　再大一些，母亲教两位姐姐持家，程昭跟在旁边学。她也教会了秋白和素月看账、厨艺。

　　鸡鸣时，李妈妈进来，低声对她说：“秋白醒了，说很饿。”

　　又道，“知道饿，应该是没有大碍了。您去告诉二夫人一声，叫管事拿了对牌，去请个大夫来给秋白瞧瞧，您也放心。”

　　“我去看看她。”

　　秋白脸色发白，坐起来说浑身无力。

　　“应是余毒未清，得休养几日。”程昭说，“我去找母亲，叫她帮衬请医。”

　　她转身走了。

　　程昭把事情原原本本告诉了二夫人，还提到了慢风蛇。

　　二夫人咋舌：“这是他舅舅送给他的。军中传信用的，谁知道他不拔毒牙。”

　　可怜了秋白几句，立马派了婆子，拿了她的对牌出去，叫管事的请擅长治疗蛇毒的大夫进来。

　　程昭再三道谢。

　　她走后，二夫人对自己的心腹丫鬟说：“她像是一夜未睡。知道维护自己的人，人品不错。”

　　大夫还没有来，谣言先传进来。

　　府邸早上的茶水房最热闹，因为各房的主子都要热水盥洗。人多嘈杂，消息传播最快。

　　二夫人的丫鬟回来跟她说，程氏昨夜去丽景院抢人，被如夫人痛骂一顿。

　　“……如夫人骂得可难听了，那些多嘴的婆子到处学。”丫鬟说。

　　二夫人知晓怎么回事，一时气得心梗：“她竟敢造谣污蔑！叫她们都闭嘴！”

　　哪里拦得住？

　　二房没威望，下人们看人下菜碟也不是一两日了。

　　众人都等着看新夫人的笑话，加上要巴结穆姜，还不得趁机把程昭踩入泥里。

　　二夫人气得半死。

　　踩贬程昭，就是打二夫人的脸，她整个人都暴怒了。

　　她甚至迁怒了程昭。

　　二夫人的心不坏，脾气上头则很气人：“你不知道派个丫鬟去找人？现在好了，咱们婆媳都成了笑话，你还连累了我。”

　　程昭态度温柔。

　　她恭恭敬敬向二夫人赔罪：“都是儿媳有失考虑，给母亲惹祸了。”

　　二夫人：“你看看，她们就是这样欺辱人的。气死我了。我沉不住气，指望你能有点涵养，谁知道不是‘一家人不进一家门’。”

　　态度很差，可话里话外已经把程昭当自家人了。

　　程昭不再客套，上前挽住了她手臂：“母亲别恼。”

　　二夫人愣了下。

　　很诧异，有点怪。

　　火熄灭了。

　　她觉得很别扭。

　　她从来没向她母亲或者婆母撒娇；而她自己又没女儿，也没人跟她亲昵。

　　二夫人不能说“手足无措”，一时态度是和软了。

　　“母亲，这是个好机会，您一定要帮儿媳的忙，叫她们把这谣言传得更远、更广。”程昭道。

　　二夫人瞪圆了眼睛：“你失心疯了？”

　　只有避丑的，哪有人把脏水往自己身上泼？

　　程昭：“等事情传得不可收拾，我便去向皇后娘娘哭诉。到时候，为了避免国公爷‘宠妾灭妻’，太夫人都会妥协。他们该给我请诰命了。”

　　二夫人愣了愣。

　　“这行不行？”她迟疑。

　　程昭便说：“杀敌一千自损八百。还赚二百。险胜也是胜。‘国公夫人’是超品诰命，哪怕虚名也好用。”

　　二夫人：“……”

　　周家女眷都有诰命，但太夫人是国公夫人、大夫人是，她们俩的地位无人可以撼动。

　　若程昭也是，二夫人才有机会喘息。

　　“流言蜚语难听，到时候你可别哭。”二夫人道。

　　程昭：“多谢母亲爱护。”

　　二夫人哼了声。

　　心里怪怪的， 有点酸又有点软，被她几句话说得，想赏她些好东西。

　　穆姜的确到处贬损程昭。

　　“……在国公府，她毫无还手之力。别以为赐婚就可以作威作福。叫她及早知晓轻重。”穆姜说。

　　她这个如夫人，要把程昭比得毫无存在感。

　　长房也在说这件事。

　　大夫人说：“程氏太年轻了，这么沉不住气。她要是老实本分，未必如此丢脸。”

　　又道，“穆姜还是有些本事的，短短时间逼得程氏跳墙，不顾颜面了。”

　　大少夫人桓清棠却沉吟。

　　“母亲，这样贬踩程氏，是否会适得其反？穆姜不占理。”桓清棠说。

　　穆姜霸占国公爷，程氏作为正妻需要去抢人，传出去不管是国公爷还是穆姜，都落了下风。

　　程氏只是丢人现眼。可从大道理上，她也许会引来同情。

　　“穆姜不需要占理。她有太夫人撑腰、有国公爷宠爱，又有皇帝做靠山，她踩着程氏赚足了威望，她稳赢。”大夫人笑道。

　　看二房的热闹，也挺有意思。

　　然而，事情逐渐失控。

　　几位诰命夫人去拜见皇后娘娘，不知是谁说起此事。

　　皇后震怒。

　　她不敢请周家太夫人，却请了周家大夫人进宫，问她是不是真的。

　　“……陈国公不顾伦常，要宠妾灭妻么？”皇后反问。

　　程相国借着这件事，问陈国公何时给他孙女请封诰命，毕竟已经完婚了。

　　太夫人理亏，没有出面去阻止。

　　不到半个月，秋白恢复如初，能蹦能跳，封诰命的圣旨也到了陈国公府。

　　周家一门三位超品诰命夫人：太夫人、大夫人和程昭。

　　下人们一时惊呆。


----------------------------------------

第009章 跪下

　　太夫人的寿安院内，穆姜哭成了泪人。

　　“叫了你无数回，要持重沉稳。做事需得三思。”太夫人板起脸，严肃看向她。

　　“祖母，我不曾造谣，她的确是半夜三更去敲门。”穆姜委屈。

　　她生得明艳，尤其是那双眸，妩媚璀璨，似能勾人魂魄。眼皮哭得肿肿的，格外惹人怜惜。

　　她似太夫人豢养的小宠物。太夫人生气可以打骂，却不能容许旁人动穆姜半根手指。

　　她闯祸了，太夫人恼火；她哭得可怜兮兮，太夫人又心疼。

　　“……你还不知错。”太夫人的话如此说，态度已经和软了。

　　“您教教我。”穆姜趴在她膝头，“我这次吃了大亏，替她做了嫁衣裳。”

　　“她是国公夫人。她半夜登门，你至少得‘受宠若惊’，问明缘故。哪怕她真抢人，也该给她三分面子。这不是敬重她，而是看着国公爷。”太夫人说。

　　穆姜：“……”

　　那岂不是要憋屈死她？

　　周家这一脉没有女孩儿，穆姜是唯一一个“养女”，又是从小养在寿安院的，十三岁才搬出去单独住。

　　她是国公府最尊贵的小姐。

　　将来，她也要做国公府真正有实权的女主人；国公夫人只是门面与摆设，任由她调度。

　　她会有自己的儿子。

　　她的儿子，可以寄在国公夫人名下，但一定会养在她身边，跟她感情深厚。

　　等她儿子做了国公，她会搬到寿安院，她从小长大的地方。

　　她一生的荣华富贵全部看得见，故而她脾气也大。

　　叫她忍让程氏，她做不到。

　　“你耍个小脾气，差点给国公爷惹祸，必须用一个国公夫人的诰命，才能压得住国公爷‘宠妾灭妻’的罪名。”太夫人说。

　　穆姜哭得更凶。

　　她不是后悔，而是恨、嫉妒，这些情绪搅合得她五内俱焚。

　　太夫人为她擦泪，叫她别伤心。

　　“一个诰命夫人的虚名，不值什么。咱们这样的人家，最不缺诰命。”太夫人说。

　　又道，“你赶紧生出儿子，才是正经事。”

　　穆姜道是。

　　她低垂着眼睫，来遮掩她的心虚。

　　子嗣，哪有那么容易？

　　长房婆媳和下人们一样震惊。

　　她们没想到，程昭不惜牺牲自己的声誉，去换这样的实惠。

　　“……她出身吴郡程氏，怎可为了‘诰命夫人’，毁了声誉，容忍如此丢脸之事？”大夫人非常意外。

　　名门淑女，名声比命都重要。

　　穆姜骂人的话，若无人推波助澜，不可能闹到皇后娘娘跟前去。

　　程昭嫁给了周元慎，诰命夫人迟早会有的，何必在这个时候自毁去得到它？

　　大夫人便说：“程氏竟市侩、短视。不像书香门第出来的，反而像个商户女。”

　　大少夫人桓清棠也不赞成程昭这么拼。

　　可她不得不重新审视，程昭的这股子孤注一掷的狠劲，是否会为她赢得更多？

　　“母亲，她的诰命夫人到手了。往后，她也有机会出门走动。也许她比我们想象中更厉害。”桓清棠说。

　　大夫人：“你还是太抬举她了。她进门不到两个月，闹出不少事，‘三板斧’快要耍完了吧？”

　　桓清棠还是说：“母亲，我们且看看。”

　　大夫人没接她的话。

　　当桓清棠走后，大夫人才对心腹下人说：“桓氏她站着说话不腰疼。程氏才进门，就能与我同诰命，这如何忍得了？”

　　大夫人做了十七年的世子夫人，才熬到公爹去世、丈夫承爵。

　　她丈夫承爵后，因要为公爹守孝三年，大夫人嫁进来等了二十年才等到“国公夫人”的诰命。

　　没做几年，丈夫与嫡长子相继离世——他们都斯文、喜静，早年都跟着太夫人去过边陲，吃过苦头，体弱多病的。

　　相反，二房一个个健壮得似牛犊。

　　大夫人苦熬了二十年才得到的诰命，而程昭借着穆姜的东风，轻易得到了。

　　穆姜不是没脑子，而是太顺风顺水，跋扈嚣张。程昭踩着穆姜“上高台”，能比肩大夫人。

　　大夫人吃过的苦，程昭一样都没经历，她心中如何平衡？

　　“桓氏无法理解我的苦。”大夫人道。

　　程昭的成功，把大夫人的付出，衬托得毫无价值。而一个人活了半辈子，“价值”是她的根须，岂能遭受撼动？

　　又过了两日，太夫人办了个宴席，庆贺程昭得封诰命。

　　虽然只邀请了周家近亲与族中旁支的女眷，一样刺激了长房和穆姜。

　　宴席上，程昭落落大方，举止得体，又因为她出身好，如今是超品诰命夫人，无人不赞她。

　　二夫人看在眼里，有些感动。

　　她可从来没受过这等待遇，程昭果然有些本事。

　　宴席结束，程昭一一送走了宾客，又同太夫人寒暄几句。

　　正说话时，穆姜来了。

　　今日宴席，穆姜没资格出席，她只是“如夫人”。

　　“……少夫人，恭贺你了。”穆姜道。

　　她着一件绯红色长裙。裙摆绣了芍药，绣活太好了，花瓣栩栩如生，似一朵朵鲜花簪在她衣摆上，凛冽馥郁。

　　她戴着红宝首饰。艳光衬托着她面庞，她那双眸灼目绚丽，天际晚霞也不如这一抹红光耀眼。

　　和她的张扬华贵相比，程昭今日这件天水碧长裙、戴金饰和珍珠耳坠，就显得很低调朴素。

　　二夫人不屑。

　　哪怕穆姜打扮再明艳，容颜上也输程昭三成。

　　“多谢妹妹。”程昭笑了笑，回头对太夫人说，“妹妹礼数周全，都是祖母教养得好。”

　　“她像只猫儿，野性难驯。”太夫人笑呵呵，“往后你们要和睦，不可再争执。”

　　程昭应是。

　　穆姜又看程昭，袖底的手微动。

　　程昭察觉到了不对，待要避开时，二夫人手掌一挥，把一枚小刀打落。

　　暗器伤人，二夫人掌心划了一道口子。

　　突生变故，周氏女眷等人脸色骤变，长房婆媳俩都去看太夫人脸色。

　　太夫人慈眉善目，像是没看清发生了什么：二夫人疼得倒吸凉气、小刀落地清脆的声响，她老人家仿佛都没有听到。

　　“你……”

　　二夫人怒指穆姜，又看向太夫人。

　　她待要吵闹，就瞧见程昭几步上前，掴了穆姜一巴掌。

　　狠狠一巴掌，穆姜的脸被打偏，她懵了。

　　太夫人眼神一闪，目光如鹰隼般锋利落在程昭脸上。

　　没人说话时，程昭开口了：“跪下！”


----------------------------------------

第010章 以牙还牙

　　程昭的一句跪下，喝令在每个人心头。

　　长房婆媳俩对视一眼，都瞧见了彼此眼底的震惊。

　　程氏她怎么敢？

　　太夫人想要捏死她、弄死她娘家，不过是轻而易举的事。无知者无畏，程氏竟敢当着太夫人的面打穆姜。

　　这不是直接打太夫人的脸？

　　二夫人也明白这点，手颤了下，下意识伸手挡在程昭面前，要把她护住。

　　“你敢逞凶？”穆姜半晌回神，声音尖锐刺耳。

　　“闹些什么？”

　　突然，门口传来一个年轻男声。

　　程昭与众人一样循声回头，就瞧见了周元慎。

　　她大婚前在茶楼居高临下看过他。他骑马过街，瞧见了他坐在马背上端正的仪态；新婚时没看到。

　　而后两次，都只看到一个背影、一个轮廓。

　　直到这一刻。

　　十月的京都尚未落雪，早晚天气冷，众人都穿了厚衣裳，周元慎却只着一件玄色绣暗纹的长袍，步履缓慢而沉迟走到了寿安院的明堂。

　　距离上次在茶楼看他，已经时隔半年，他肤色白了几分，身上添了世家公子的矜贵，少了武将的彪悍。

　　他生得很高，肩背笔直端平，故而显得他渊渟岳峙，气度非凡。

　　穆姜瞧见了他，眼眶顿时红了，簌簌滚落眼泪：“三哥，我被人欺辱了。”

　　周元慎端详她，扫了一圈，把视线转向了程昭。

　　程昭与他对视一眼，便低垂了眼睫，向他行了一个敛衽礼：“妾身程氏，见过国公爷。”

　　周元慎尚未说话，穆姜又抢着说了：“她才得了诰命，就作威作福，敢在太夫人跟前行凶！”

　　她口口声声说程昭不敬太夫人，却不提程昭为何如此鲁莽。

　　“你颠倒黑白，还有规矩吗？”二夫人怒道，“分明是你暗算程氏，还伤了我。”

　　她把手伸出来，伸到周元慎跟前，“你看看，你娘被你的如夫人伤了。”

　　一条伤痕，沁出了血珠，不算太严重。

　　二夫人一吵架就激动，嗓子拔高三分，有礼也输了阵仗。

　　周元慎收回目光，没回答二夫人，只是看向了太夫人：“祖母，认真论起来，此事是孙儿房内事了。”

　　太夫人沉默了很长时间，这会儿才幽幽叹了口气：“都是年轻人，火气这么大！”

　　又道，“阿姜有些无礼，都怪我纵容的。我自省。”

　　长房婆媳立马赔罪：“不敢。”

　　“祖母不必自责，是晚辈不孝。”

　　“母亲时刻为儿孙忧心，孩子们闹脾气，怎能怪您？”

　　太夫人要“自省”，其实就是要施压。

　　二夫人看了二十几年这种把戏，每次都是一头雾水：你自己说要自省的，你倒是反思啊，为何到头来一句话把所有的不公平都压下，叫受苦的人自咽苦果？

　　这就是权势。

　　太夫人的威压、婆母的权力。

　　二夫人把头偏向一边，没跟着“诚惶诚恐”，她真想造反。

　　“叫祖母自省，都是孙儿的错，罪该万死。”周元慎语气很淡。

　　言辞恳切，态度却很冷。

　　他不等太夫人说什么，话锋一转：“此事因穆姨娘而起，叫她在庭院跪一个时辰，向祖母赔罪。”

　　不是向二夫人、程昭，而是向太夫人。

　　太夫人说要自省，逼得众人把这件事揭过，周元慎却要用罚穆姜来还击。

　　要是穆姜敢反抗、不领罚，就是她不敬太夫人。

　　太夫人抬眸，看向这个孙儿。

　　周元慎眼珠子漆黑，眸色幽静。他自幼习武，不投太夫人的脾气，加上他寡言少语却目光犀利，太夫人更不待见他。

　　选择他承爵，是无奈之举。

　　皇帝与先帝一样，继承了赫连宗室的遗传疾病，四十岁年纪就发疯，疑心病到了偏执地步，手段残酷。

　　最近两年，皇帝理智的时候不多，旧情有些靠不住。万一有人撺掇，皇帝发癫时候收回周氏爵位，太夫人一生钻营都落空。

　　除了二老爷，及冠的孙儿就周元慎一个人，他是太夫人不得已之下的选择。

　　“阿姜，你去庭院跪着。”太夫人终于开了口。

　　屋子里安静得可怕。

　　穆姜呆呆看着太夫人，又看向周元慎。

　　触及周元慎那双深如寒潭的眸子，她胆怯了。

　　千般委屈，穆姜只能忍了。

　　她去庭院跪下。

　　“天色不早，祖母先歇了，孙儿告退。”周元慎行礼。

　　二夫人没反应过来，程昭轻轻戳她的腰。

　　而程昭自己，也道了声告退，拉了二夫人的胳膊；二夫人这次机灵了，和儿子、儿媳一起撤了。

　　他们走后，长房婆媳俩也告辞出来。她们婆媳最擅长察言观色，从不会触霉头。

　　太夫人快要气死了，穆姜又受罚，这时候留下来会成为出气筒。

　　“清棠，你可听到了？国公爷喊穆姜叫‘穆姨娘’。”大夫人压低声音。

　　大少夫人桓清棠：“是，儿媳听到了。”

　　“他这般刻薄，竟当着太夫人的面如此说。”

　　“看样子，穆姜落了下风。”桓清棠道。

　　顿了顿，又说，“也许是穆姜和太夫人没把程氏放在眼里，轻敌了，才暂时落了下风。二房有好戏看。”

　　大夫人：“也好。等她们斗得你死我活，再提你和国公爷的事。”

　　桓清棠表情不太自然。

　　大夫人安慰她：“你是清门淑女，一时无法接受兼祧。可你想想程氏，她凭借不要脸就得到了诰命。咱们有时候也要为了前途，放下一些架子。”

　　桓清棠不做声。

　　婆媳俩慢慢走回去了。

　　程昭与周元慎、二夫人走回绛云院。

　　绛云院距离正院远，离太夫人的寿安院更远，得走小半个时辰。

　　二夫人想要抱怨，可方才那场闹剧实在叫她震惊，她顾不上抱怨陈芝麻烂谷子的旧事。

　　“……你顶撞了你祖母。”二夫人说儿子。

　　周元慎走在前面，没回头：“无妨，祖母很公正，我只是实话实说。”

　　二夫人：“还不是看不起你媳妇？”

　　又问，“你今夜歇哪里？”

　　如夫人还在寿安院跪着呢。

　　和程昭一样，其实二夫人也不知道周元慎平时宿在何处。

　　他从边陲回来两年了，之前一直住在他的将军府，并不回陈国公府住；突然叫他承爵，又被赐婚，他临时住在国公府的外书房。

　　如今他成亲了，应该是搬回内院住了。

　　二夫人不是不想管，而是这儿子主见太深，她压根儿管不着。

　　“歇秾华院吧。”周元慎道。

　　二夫人看一眼程昭。

　　秾华院是程昭住的院子。

　　他这是说笑的，还是认真的？


----------------------------------------

第011章 夫妻

　　秾华院内，静得落针可闻。

　　丫鬟众人敛声屏气，端茶递水的脚步放得很轻缓。

　　周元慎端坐明堂的椅子上，端起茶喝了两口。他一袭玄衣，似夜从门口延伸进来，落在他身上。

　　明堂内骤然冷了很多。

　　许是吹进来的夜风太凉了。

　　“叫她们退下去吧。”半晌，他开口，声音平稳无起伏，冷漠似冰霜。

　　程昭给素月使了个眼色。

　　她的陪嫁丫鬟个个训练有素，当即悄无声息退到了帘外。

　　“……原本告诉过你，叫你安心住下，待将来局势明朗。”周元慎捧着茶盏，慢悠悠开口。

　　意味不明。

　　程昭坐在他旁边位置，微微侧脸看向他：“国公爷，程氏无再嫁之女。‘助你和离再嫁’，着实如五雷轰顶。”

　　她明白周元慎话里话外的意思。

　　程昭得到了诰命，又在寿安院与穆姜起冲突，掺入周家太深了。往后她想要悄无声息离开，有些困难。

　　她把周元慎对她的安排打乱了。

　　周元慎抬眸，看向了她眼睛。

　　“如此，你便是认了命？”他问。

　　程昭说：“‘超品国公夫人’，这是极好的命，妾身求之不得。”

　　周元慎眼底似有一抹讥诮。

　　程昭没打算与他初次正常交谈的时候玩花哨。实话哪怕不好听，她也言行合一，对自己有个交代。

　　女子一生所求，最高点也就是一个超品国公夫人，程昭不到二十岁得到了。

　　不敢说“千辛万苦”，也是绝大多数贵女终其一生求而不得的，她不可能放弃。

　　周元慎眼底恢复了平静。

　　他轻轻叹了口气。

　　放下茶盏，他朝程昭伸了手。

　　程昭怔愣了下。

　　她很意外，呆了呆。不过她反应很快，怔愣不过一瞬间，她轻轻把手放在他掌心。

　　周元慎携了她进卧房。

　　翌日，程昭起床时，周元慎已经走了。

　　“……国公爷是寅时初起床的，他起得好早。您还睡熟。”素月低声说。

　　李妈妈看向素月：“不可妄言。往后要更加谨慎。”

　　素月应是。

　　程昭起床，洗漱更衣；李妈妈为她梳头，屏退了年轻丫鬟，低声对程昭说：“恭喜夫人。”

　　李妈妈把元帕收了起来，等会儿要送给二夫人。

　　昨夜圆房了。

　　意外之喜。

　　李妈妈还以为，国公爷非要等如夫人怀了子嗣，才往秾华院来。

　　就像请封诰命一样，机遇来了挡不住。

　　程昭嗯了声。

　　李妈妈从镜中看她，觉得她不是害羞，而是有点沮丧。

　　“……夫人不高兴？”李妈妈问。

　　“他往后，不会常来秾华院吧？”程昭说。

　　李妈妈一愣，继而笑道：“是疼，您害怕了吗？上次告诉过您的，头一回受些罪，以后不会的。”

　　程昭摇摇头。

　　她对镜，又是长长沉默。

　　昨夜的圆房，她先时有些忐忑，甚至心跳得莫名很快。

　　他大手捞起她的腰。

　　程昭心口一沉。

　　而后她很慌乱。她想要转头看他，周元慎却撩起她的头发，遮住了她露出来的脸，将她的头按在枕头上。

　　帐内油灯暗淡，程昭被自己的青丝遮挡了视线，头又落在枕上，她眼前一片漆黑。

　　那个瞬间的屈辱感，似刀一样割在她心口。

　　只记得他的手。

　　握住她腰的手、按向她头的手，明明宽大炙热，却比寒冰还要冷漠。

　　程昭得到诰命、在寿安院设宴带来的喜悦，瞬间一扫而空。

　　诰命的富贵路，原来是这样难走。不是这里受苦，就是那里受辱。

　　程昭却没哭。

　　她内心那点不安的羞涩，被这一场“圆房”击得粉碎。

　　程昭洗漱完毕，去了绛云院，给婆母请安。

　　二夫人很高兴。

　　元帕先送过来的。

　　把服侍的人都遣下去，二夫人笑着对程昭道：“从此就名份清晰了。”

　　国公爷当众惩罚了穆姜，又在秾华院过夜，还与程昭圆房，这是承认了程昭“正妻”的身份。

　　没有这些仪式，妻不像妻、妾不成妾，内宅就一团混乱，才会发生在寿安院闹腾的丑剧。

　　任何男人都希望内宅安静。

　　周元慎能认可程昭，二夫人也觉得一块心事落地了。

　　往后大家可以安心好好过日子。

　　“你要是运气好，说不定会诞下嫡长子。”二夫人又笑道。

　　那时候，才是真正的“各归其位”，穆姜翻不出什么浪。

　　程昭看向二夫人，忍不住一笑。

　　二夫人：“你傻乐什么呢？”

　　程昭便说：“因为母亲说我‘运气好’，而不是叫我‘争气’。”

　　二夫人：“……你们这些清贵门第的姑娘，就爱掰字眼。往后不可如此，我很讨厌这样。”

　　她时常因说话随心而出，被长嫂刁难；然后告状，婆母又借机立威。

　　太夫人还说，是希望她能改掉身上将门女的粗鲁，好好做个高门夫人，是培养她。

　　她要是抵触，就是她不知好歹、不知感恩。

　　其实就是嫌弃她。

　　如今程昭也挑字眼，可……好像不烦她。

　　“婆婆和大嫂真不是教育我、栽培我，单单是满怀恶意的奚落我。”二夫人突然醍醐灌顶。

　　有了程昭“挑字”的对比，二夫人心中那点无法说明白的膈应，终于明朗了。

　　挑字也是带着态度的，善意和恶意有界限。

　　“是，往后我都听母亲的。”程昭诚挚说。

　　二夫人舒了口气。

　　她与程昭一起用了早膳。

　　二夫人很乐观。

　　因为她低估了穆姜，又因为她并不知道太夫人想让周元慎兼祧的事。

　　太夫人之所以不让二老爷承爵，却选择了周元慎，从一开始就是打算叫周元慎给两房皆留香火的打算。

　　——二老爷做不了这件事。他若兼祧，就是择大夫人。这样实在有些难看，而且大夫人未必还能再生育。

　　二夫人也许这辈子都不能指望去住承明堂。

　　当然，程昭一样没希望，她还不如二夫人。

　　“母亲，当年您怎么嫁入周家的？”程昭突然问。

　　二夫人：“你公爹在我爹手下当差，他与我比枪就没赢过。后来他终于赢了一次，叫我嫁他。我一诺千金、愿赌服输。”

　　程昭：“……”

　　怪不得太夫人不喜欢你，原来你也不是太夫人自己挑的。

　　我们婆媳，可谓“同病相怜”了。


----------------------------------------

第012章 把周元慎让出去算了

　　穆姜挨打、罚跪的事，在陈国公府传开；国公爷昨夜宿在秾华院， 也传了出来。

　　下人们又开始议论。

　　“三少夫人得了诰命，她是‘国公夫人’了。”

　　“她还收拾了如夫人，连太夫人都拿她没办法。”

　　“国公爷这是摆明了要捧她。往后这内宅谁是主子，难说。”

　　管事婆子往程昭这里送冬日用的银炭，态度恭敬。

　　银炭品质也很好，没有半点次品。

　　程昭接了她的善意，打赏了她一个银锞子。

　　那管事婆子出去就赞程昭：“行事大度、温柔知礼，是真正有教养的大户淑媛。”

　　话风跟着局势变，每个人都会见风使舵。

　　程昭决定忘记那晚幔帐内的屈辱，只记住她因此得到的好处。

　　用李妈妈的话说，那晚之后，程昭上船了。

　　她这个诰命夫人，因周元慎那一夜，落到了实处，她可以为了她的尊荣去争取了。

　　过了两日，听闻国公爷给穆姜买了一座华贵屏风，又一连三晚宿在了她的丽景院。

　　此消彼长，穆姜竟又起来了。

　　二夫人极其恼火。

　　她向二老爷抱怨：“那天程氏的宴席，穆姜打扮得光辉华贵进去。只说了两句话，她就用暗器伤人。

　　娘最不喜女子习武，却请人专门教穆姜练暗器，教她自保。她公然伤人，也是娘纵容的。

　　我真是看不惯，偏偏你儿子没出息，又沉溺她温柔乡去了。儿媳妇明明比她更漂亮！”

　　二老爷听着，点头附和。

　　二夫人又疑惑：“儿媳妇输在哪里？天仙一般模样。”

　　二老爷没应声，他又不能跟着妻子讨论儿媳妇是否美丽。

　　二夫人数落了一大通，二老爷才说：“也许你儿子不喜欢读书人家的姑娘。这点随根。”

　　二夫人：“……”

　　她派人去打听，看看周元慎平时到底歇在何处。

　　管事婆子说：“国公爷不用人服侍，有时候歇外书房，有时候歇晨晖院。不定。”

　　晨晖院是老国公爷的内书房，它位于正院承明堂和丽景院中间，隔着几处院落。

　　距离长房更近，因为那是国公府权力的中心，也适合见管事们；距离二房很远。

　　二夫人听了，心里格外不得劲。

　　“我的儿子，快要成长房的儿子了。”二夫人道。

　　二老爷：“……”

　　“兼祧”之事，程昭听说了，二老爷亦然，只是瞒着二夫人。

　　太夫人不怕二夫人闹腾。不告诉她，单纯是觉得这些事与她这个“闲杂人等”无关。

　　宗族子嗣的婚事，当家主母说了算，二夫人插不上手。

　　若常住晨晖院，周元慎真正的妻妾，可能是桓清棠和穆姜；程昭和二夫人一样，被太夫人“边缘”，有名无实。

　　“孩子们都大了，你想不想搬出去住？”二老爷又问妻子。

　　他们在北疆成亲的，当时朝局一团糟，周家躲灾，二夫人娘家樊氏亦然。

　　周元慎也是生在边疆。

　　那时候，他们一家三口是住在樊家的院子里，就是二夫人娘家。边疆条件艰苦，不太讲究这些，有地方住就很好。

　　回京后，二老爷时常问二夫人要不要分家出去住。

　　太夫人不同意分家。

　　她说了，她活着就不可能分家。非要分家也可以，房舍自己置办，没有家产，只能每个月领一些月钱。

　　等太夫人死后，财产才可以分。不过现在走了，自愿放弃财产，将来什么都没有。

　　二夫人可以不介意，可她有三个儿子。

　　孩子们在国公府长大，底气更足，周氏族学的夫子更博学；她也要争取财产，否则将来儿子们全要“白手起家”。

　　她凭什么要放弃二老爷应得的？

　　而二老爷，没有爵位，就没有爵产，武将那点俸禄很稀薄，不够国公府宴请一顿的。

　　对现实妥协，只得忍了。二夫人又不会权贵夫人的那些应酬本事，没少受气。

　　如今周元慎承爵，她可以不用担心孩子们，二老爷再次问她，要不要干脆出去住，从此他们夫妻俩过些清净日子。

　　把周元慎让给太夫人和长房算了，又争不赢她们。

　　至于家产，长房没有儿孙，周元慎不会亏待他两个亲弟弟的。

　　“……我儿子都做国公爷了，我熬了这些年，好日子就在眼前，你这个时候叫我搬走？”二夫人拒绝。

　　二老爷：“……”

　　哪有什么好日子？

　　更受气的日子，即将要来临了。

　　二老爷叹了口气。他不能违逆母亲，这是不孝；他又不忍心看着妻子受苦。

　　封爵不仅需要本事，更需要时运。二老爷出生晚了很多年，如今已经没这机会给他了。

　　他不再说什么。

　　十月，上京下了第一场初雪，洋洋洒洒。

　　程昭与丫鬟等人围着炉子烤板栗吃。

　　周元慎又来了秾华院。

　　他穿着一件玄色毛领鹤氅，走进院子，给皑皑白雪装裹的天地染了一抹墨痕。

　　这时才半下午。

　　程昭穿着一件半新不旧的浅色小袄、白领裙子，头发只是随意绾了个低髻。衣着简单、素面朝天。

　　她极少如此“潦草”见外人，颇为不自在。

　　程昭与他见礼，服侍他脱了外面的鹤氅，又吩咐丫鬟端热水给洗手。

　　忙碌了一通，请他到程昭起居的东次间喝茶。

　　“后日福康长公主过寿，你随我去贺寿。”周元慎道。

　　程昭应是。

　　又道，“妾身认识福康长公主，她的长子时常到程家请教学问；祖母在世时，正旦春宴福康长公主也过来。”

　　“如此甚好。”周元慎道。

　　他的话不多。

　　程昭也不知跟他聊什么，便冲门口问：“什么时辰了？”

　　丫鬟在门口答：“申正了。”

　　该预备晚膳了。

　　程昭正想着，李妈妈进来了。向周元慎行礼后，李妈妈笑着问：“国公爷，可留在秾华院用晚膳？”

　　这话是问，今晚歇在这里吗？

　　如果歇在这里，要重新铺床、准备热水。

　　“也可。”周元慎道。

　　李妈妈出去了。

　　程昭转头看窗外雪景，来压抑自己内心那一闪而过的愤怒情绪。表情平静时，她才转回脸。

　　周元慎正在看她。


----------------------------------------

第013章 夫妻对弈

　　程昭手指微微一紧。

　　她面上没什么表情，语气轻快：“国公爷，晚膳还要备着。您下棋吗？”

　　“可以。”

　　程昭喊素月拿出棋枰，她执白，与周元慎对弈。

　　她棋艺好，周元慎也不差，直到李妈妈说晚膳备妥，他们俩也没分出胜负。

　　“要不先用膳吧？”程昭说。

　　周元慎站起身。

　　他回头看了眼棋枰，似偶得灵感，也像是故意把局面把控到了这个地步，随手下了一枚。

　　他便赢了。

　　程昭：“……”

　　他看向程昭：“你布局很稳。”

　　程昭微笑：“是国公爷谦让。”

　　晚膳后，外头的雪下得更大了，卧房的地龙烧得很暖和。

　　程昭先去洗漱。

　　她散了头发，披了件簇新的银红色小袄，着素白中衣裤，坐在临窗炕上。

　　棋枰从东次间抬了过来。

　　程昭在反复揣摩刚刚的残局，想知道自己从哪一步开始输。

　　她对自己的棋艺颇有信心，他到底是从哪里就故意胶着不赢她，只等最后给她致命一击的？

　　她记性好，还记得周元慎最后几步棋，就后退了五步。

　　倒数第三步的时候，周元慎进来了。

　　他洗漱过了，换上了中衣裤，衣裳很单薄。他微微倾身，热气从他衣领散发出来。

　　他帮衬着走了一步。

　　“……原来如此。”程昭开悟，“这棋局很有意思，妾身回头得慢慢研究。”

　　周元慎没说什么。

　　帐内，他叫程昭歇里面，因为他要在脚踏上放一把长剑。

　　“不用怕，是以防万一。”他口吻疏离。

　　程昭：“我不怕。做姑娘的时候时常在床头挂一把剑，辟邪。”

　　她也有剑。

　　周元慎把明角灯罩上，只留下一角，发出细微的芒。

　　程昭躺在里侧。

　　一双大手伸过来，将她拦腰抱起时，她身子瞬间紧绷。

　　她的呼吸紧迫，似有汗从鬓角滑落，却又未落。今晚的地龙烧得太暖，帐内太热了。

　　男人宽大手掌，从她腋下抄过来。手臂很长，摸到了她的脸。手指竟似游蛇般，轻轻抚摸她的唇。

　　程昭燥得厉害，额角一滴汗终于落下时，她用力咬住了他放在唇边的手指。

　　她软软趴伏在枕头上，身后男人没有说半句话，也没发出一点声息。

　　他为她揉按左腿。

　　方才她的腿蜷曲时间太长、太吃力，她忍不住放下时，膝盖被他抬起，而后就抽筋了。

　　抽筋那一息，她疼得低呼出声，死死收紧腰腹。

　　好在他也在那个瞬间停了。

　　程昭趴在枕间，就这样睡了。朦朦胧胧有温热帕子为她擦拭，又替她穿衣。

　　她醒了，却愣是没敢睁开眼，继续装睡，但很快又真的睡熟。

　　翌日醒过来时，床上照例没有人。

　　夜里抽过筋的大腿，早起时候还在疼，程昭频繁蹙眉，眉心都要生褶皱。

　　她叫秋白为她松一松筋。

　　“您得把马步捡起来，腿不太吃力就容易抽筋。”秋白说。

　　程昭：“……”

　　谁能想到要在这方面使力？

　　出阁时，李妈妈给她看画册，还细细给她解释。

　　根据李妈妈和母亲的说辞，待将来夫妻日久，为了新鲜有趣，才会另有办法。

　　周元慎却……

　　程昭想到他，又蹙眉。

　　周元慎这日走后，就没有再回秾华院。

　　程昭接到了请柬。

　　福康长公主的寿宴，邀请了陈国公府的三位诰命夫人。

　　这是她作为媳妇、作为朝廷命妇，第一次赴宴。程昭很重视，叫李妈妈为她梳头。

　　“戴黄金首饰。”程昭说，“福康长公主最喜欢金饰，不爱宝石和珍珠。”

　　李妈妈沉吟：“是否太老气？”

　　“把我出阁时候，大姐姐送回来那套黄金头面拿出来。它出自万大家之手。福康长公主也很喜欢万大家。”程昭说。

　　李妈妈：“那公主应该也有很多这样的首饰。万一撞了公主的，是否会惹她不快？”

　　“那便需要赌一赌运气了。”程昭道。

　　若地位高又牢固，自然一切都要以稳妥为主；可程昭第一次赴宴，不出头就永远被压着。

　　赴宴，就是交际。

　　李妈妈没有继续劝。

　　她家五小姐一向敢冒险，从不惧怕风浪。从前跟着老爷在任上的时候，她敢带着丫鬟去海船上玩，一个月后才回来，把大人和夫人吓得半死。

　　李妈妈依照程昭的要求，为她装扮好了。

　　因去贺寿，程昭穿了件衣袖绣祥云纹的绯红色缂丝长袄，花纹繁复又精致；外面罩一件白狐毛领子的银缎面斗篷，颜色素雅。

　　头上戴着金步摇，耳朵里的金耳坠子坠了一朵小小莲花。

　　金芒灼灼，很是动人。

　　心腹几人看惯了她，还是被晃了下眼，都赞好看。

　　“是这金饰漂亮。”程昭说。

　　天冷，程昭乘坐小油车去国公府的大门口，与太夫人、大夫人宋氏一起出门。

　　她从小油车下来，正好周元慎也走到了抄手游廊。

　　丫鬟素月陪着程昭出门，她搀扶了程昭的手。

　　雪后天气晴朗，碧穹澄澈无云；墙角还有残雪，风带着寒冬的清冷。而日光极好。

　　金灿阳光落在程昭的金饰上，她微微转脸，金芒四溢，染得她眸子熠熠生辉。

　　比她金饰更灼目的，许是那一张明艳的脸。

　　素月觉得自家夫人今日美极了，而国公爷明明瞧见了她，没有多看一眼，转身迈过了高高门槛出去了。

　　而后太夫人、大夫人也出来了。

　　大夫人宋氏打量程昭，笑容温婉：“这装扮真隆重。”

　　太夫人笑了笑：“的确好看。”

　　她们是夸程昭的。

　　程昭生于望族，她家伯母婶母、姊妹嫂子等，从不争执动手，恼了就阴阳怪气下绊子。

　　她听惯了、听熟了，也习惯性聋了半边耳朵，假装没听见。

　　“多谢祖母、大伯母。”程昭甜甜笑着，拿着晚辈应付长辈的乖巧表情。

　　三个人各自上了马车。

　　周元慎骑马，走在最前头。

　　一行人很快到了福康长公主府。

　　听闻周家太夫人要来，公主冒着雪后的寒冷，手里捧着一个小暖手炉，亲自在大门口等候。

　　“这就是你们府上新的国公夫人？”长公主笑着打量程昭，“真真是美人儿。”

　　福康长公主去程家做客的时候，程昭还是个小孩子，没长开，也没机会到贵客跟前表现，她不太记得了。

　　彼此客气几句，这才进门。

　　而大夫人宋氏，目光落在公主的步摇上，看了半晌。


----------------------------------------

第014章 见招拆招

　　公主府的寿宴，邀请的皆是功勋世族的贵客，分列两席。

　　周家的席位在最前面，靠近公主；程昭坐在大夫人宋氏下首；对面就是陈国公周元慎。

　　周元慎几乎没看过程昭，他一直与身边的驸马说话。

　　驸马很和气；周元慎没有露出半点笑容，但也不严肃，挺敬重驸马的。

　　宴席上有歌舞，热热闹闹。

　　中途，公主离席去更衣，也吩咐众人可以去公主府后花园赏梅。

　　“这个时节，腊梅已经开了吗？我们府上还没有。”有人说。

　　“公主府有能工巧匠，又是公主寿辰，岂能没有早开的腊梅？”

　　程昭坐了半晌，前天抽筋过的腿有些疼，她也起身离席，去活动活动。

　　宴席大厅旁边就有小院子，专门供女客们更衣。

　　大夫人宋氏也去了。

　　还有其他三四名女客，也到了这休息小院。

　　公主图方便，也是在此处更衣的。

　　小院明堂地龙暖和，几个人站着闲话。瞧见了程昭，对她好奇，就拉了她说话。

　　公主出来时，众人见礼；公主身后则跟着周家大夫人宋氏。

　　“……公主这步摇，瞧着与我们家国公夫人头上的金簪，出自一人之手。”大夫人宋氏笑道。

　　众人看过来。

　　“这种金饰，还是公主戴了更端庄大气。”大夫人又笑道，“我没见过比公主更适合这首饰的人。”

　　拔高公主，暗示很明显：这种金饰只有你配戴，其他人学了你，是抢了你的风头，不敬你。

　　况且这人还年轻美丽，更是把你这名家制作的金饰衬托得很“普遍”，是个人都能戴。

　　金饰有什么稀奇？

　　比起宝石，它着实太普通了。贵的是名家手艺。

　　福康长公主看向程昭。

　　其他女眷亦然。

　　有人察觉到了不对劲，有些不安，很想离开这里，免得沾惹了是非。

　　今日在场众人，大部分人既得罪不起公主，也得罪不起周家。

　　程昭不待公主说什么，笑着接了话：“是，公主这步摇真好看，光泽极好，宛如皎皎明月。

　　明月越是灼目闪耀，繁星沾染了几分光辉，也能照亮夜空。要不是公主喜欢，万大家也做不出更好的首饰，我们便不能沾光了。

　　万大家时常对人说，若非公主赏识，明珠蒙尘，当年他与妻儿都要饿死。”

　　福康长公主噗嗤笑了。

　　她说程昭：“这张巧嘴，怎是抹了蜜？”

　　“这是真的！”程昭认真，“谁不知道当年公主对万大家的慧眼识珠？”

　　程昭就把首饰名家万大家早年与公主结识的事，告诉众人。

　　这件往事，不少人都知道，可程昭知道得更详细；而且，她当着众人的面又说一遍，就是又夸了公主一回。

　　福康长公主哪里会在乎什么首饰？

　　这种知遇之恩、提携了一位天下闻名的金匠，才是她的荣耀。

　　公主脸上的笑容灿烂，含笑听程昭说完。

　　那种愉悦，任谁都看得出来。

　　“……瞧瞧这口齿，简直是得了程相国真传。”福康长公主笑道。

　　她随手摘下自己的步摇，也不顾是否弄乱头发，替程昭插在鬓角，“这是本宫寿辰，万大家特意打的一套头面。

　　这支步摇本宫最喜欢，你大伯母也夸好看。配年轻人更美丽，本宫瞧着也欢喜。”

　　程昭大大方方行礼：“多谢公主。公主赐，万不能辞，将来必定要留给闺女做陪嫁。”

　　众人都笑起来。

　　公主更是开怀。

　　一旁的大夫人宋氏，也始终陪着笑容。可大家看向她的时候，都觉得她的笑意太牵强。

　　她那点僵硬，无法遮掩。

　　福康长公主没有再看她，吩咐婢女再去给她拿一根金簪，重新为她梳头。

　　还喊了程昭，“你来。本宫喜欢听你说话，你到本宫跟前来。”

　　程昭同她去了次间。

　　福康长公主跟她聊了很多，程昭还趁机夸了她儿子：“世子时常跟我祖父请教学问。祖父夸他的字好。”

　　“是么？”公主略感惊喜。

　　世子不是个做学问的料，在士林闹出过不少笑话，因他半桶水瞎引用典故，还张冠李戴。

　　“是，祖父说世子的字飘逸，是个心性洒脱、不拘一格的人。他不太计较世俗的名誉，难得超凡脱俗之人物。”程昭道。

　　公主更是开心。

　　她当然知道程昭在恭维她。可身为皇帝唯一的亲妹妹，她身居高位，每天都围绕着恭维。

　　很多夸她的词，她听腻了、听烦了。

　　而程昭今日连夸两样，既投了她脾气，没有夸大其词；又听着新鲜，很久没人把话说得如此顺耳了。

　　她就拍了拍程昭的手，笑问她：“新媳妇难做吧？”

　　大夫人宋氏那明显挑刺的话，公主怎么会听不出来？

　　程昭哪怕不这么机敏反应，公主也不会刁难她的，毕竟她是程相国的孙女。

　　可程昭表现不仅叫公主刮目相看，还对她心生好感，认为程昭很贴心、很懂她。

　　故而，她的话也更亲近了。

　　程昭微微低垂了眼睑，似轻轻叹了口气。

　　她没有诉苦，而是笑道：“新媳妇是外人。从外人变成家人，总得要点火候。我不着急，公主。”

　　公主欣喜拍了拍她的手：“真通透。”

　　她没有抱怨夫家，也没否认她的难处。

　　公主便想，将来她儿子娶媳妇，说不定也会求娶程家的姑娘。

　　生得好、教养好，秉性也善良豁达。

　　待公主回到宴席大厅时，她是携了程昭的手。

　　而程昭头上，戴着方才公主的那支步摇。

　　众人目光都落在她身上，包括周家的太夫人。

　　大夫人已经回来坐席了，表情郁郁；太夫人看向她，想询问怎么回事，大夫人却沉浸在自己的情绪里，没反应。

　　太夫人只得笑着。

　　“殿下的步摇，怎么给了她？她小孩子哪里承得住？”太夫人笑着说。

　　对面的周元慎，也抬眸看向这边。

　　公主笑了笑：“步摇不过是首饰，戴在好看的人头上才有价值。”

　　众人都夸。

　　在场高爵世家的夫人小姐们，每个人都记住了程昭。

　　她是显赫的高门妇，也是长公主的座上宾。

　　太夫人和蔼，与有荣焉笑着。

　　回去时，周元慎没有再骑马，他上了程昭的马车；程昭的丫鬟素月则去了后面的车。

　　他有话问程昭。


----------------------------------------

第015章 散了头发

　　“公主怎么赠你步摇？”

　　周元慎表情冷淡，开门见山如此问。

　　程昭就把方才发生的一切，一五一十告诉了他。

　　周元慎听完，面无表情。

　　他微微侧头，想去看她的步摇。程昭打算摘下来给他，免得他这么盯着看。

　　被他盯着，她很不舒服。

　　她随手一抽。

　　却不小心碰到了自己的发髻，固定头发的那根簪子松了，正好马车一个颠簸。

　　程昭的头发浓密顺滑。

　　想要替她梳出好看的发髻很难，因为她头发太密太顺，不太容易固定好。

　　非得李妈妈的巧手。

　　程昭自己没提防，这么一抽步摇，半个发髻散了，青丝洒落肩头。

　　她的手定住。

　　如此变故，她一时不知如何应对。实在没办法，已经无力挽回，就没做任何反应。

　　故而看在周元慎眼里，她像是吓呆了。

　　他扶着她的头，把剩下半个发髻上的簪子也取下来，导致她整头头发皆散落。

　　周元慎：“你可以绾个髻。”

　　有好几次他母亲去外祖家，头上规规矩矩戴着头饰。可预备和舅舅、外祖母耍枪，利落撤了头饰，把头发绾个低髻。

　　很容易，随手的事，三两下弄好，一根发簪就固定住。

　　“……怎么绾？”程昭则问他，“您会吗？”

　　周元慎：“……”

　　他只当女人有手就会。

　　“我不能见人了。”程昭喟然，“马车上散了头发，从门口走回秾华院，这跟没穿衣裳也差不多。”

　　周元慎沉默。

　　程昭把步摇递给他：“国公爷还看吗？”

　　周元慎接过来，仔细看了几眼，还给她。

　　程昭很沮丧，不再开口说话；周元慎只顾想着什么，也没再开口，马车就回到了陈国公府。

　　他对程昭道：“你别动。”

　　程昭不明所以，但也的确没办法动。

　　她和国公爷坐车，披头散发，一旦下车还不知传出怎样的闲言碎语。

　　周元慎去了太夫人的马车前，对她说：“祖母今日累了，别下车了，让小厮下了门槛，直接进去。”

　　不待太夫人反应，他已经去吩咐了。

　　小厮们一边下门槛，一边搭木板，让马车可以顺利驶上台阶。

　　三辆马车直接进了国公府。

　　太夫人心中疑惑，却也没多问什么；大夫人宋氏气得半死，也没闲心多虑。

　　程昭受益，马车直接到了秾华院门口。

　　李妈妈和秋白迎接出来，程昭几乎是小跑着进了院子，旁边没有其他人。

　　瞧着她头发，李妈妈和秋白都愣住了。

　　“这、怎弄得如此狼狈？”李妈妈担忧问。

　　秋白：“谁欺负您了？”

　　程昭摇摇头：“没有。”

　　回来后净手，换了一套家常衣裳，程昭坐在梳妆台前，任由李妈妈为她简单盘发。

　　会者不难，李妈妈的确是随手给她盘了个简单低髻。

　　素月乘坐下人的马车，不能驱车进府，稍后才回到秾华院。

　　李妈妈等人想问问她今日情况，程昭便说：“我去趟绛云院，跟母亲说说今日诸事，免得她担忧。”

　　“是这个理儿，二夫人估计惦念了一整天。”李妈妈道。

　　程昭作为新媳妇第一次出门应酬，二夫人肯定很关心情况。她又去不了。

　　果然，程昭进绛云院的时候，二夫人正吩咐丫鬟，去看看程昭回来没有。

　　二老爷也从衙门回家了，换了家常衣裳喝茶；五少爷周元祁下学后过来吃晚饭。

　　程昭把福康长公主府的事，都告诉了他们。

　　二夫人听到大夫人宋氏公然挑刺，不免怒从心底起：“她欺负我罢了，还欺负晚辈，简直拙劣。这些读书人家的……”

　　二老爷咳了咳。

　　二夫人回过神：再骂读书人家，会把程昭也骂进去。

　　“……她品行下作，目光短浅。你一个侄儿媳妇，耽误她什么事？她可是好好住承明堂的！”二夫人说。

　　程昭：“母亲别恼，我没输给她。诰命夫人们之间，什么消息都瞒不住。

　　大伯母当时脸色难看极了，怎么都缓不过来，其他人少不得议论她。再过些日子，此事就会被传开，她丢人现眼。”

　　“她活该！”二夫人道。

　　再三夸程昭做得好。

　　程昭果然很有能耐。

　　还是得多读书。像大夫人宋氏那种读过书的女人，非得同样出身的程昭治她。

　　晚膳丰富，二夫人还给程昭盛汤， 叫她多吃些。

　　“宴席上吃不饱，你多吃，没人笑话你。”二夫人说。

　　程昭：“今日太冷，中午的确没吃几口，多谢母亲体谅。”

　　她毫不客气地大快朵颐。

　　二老爷和周元祁胃口也好，谁也不会因为多吃点饭就露出异样神色，程昭吃得很舒泰。

　　饭桌上吃得好，二夫人心情好了很多。

　　饭后，又闲话琐事。

　　虽然只多了程昭一个人，却似热闹了不少，有很多话题。

　　提到了国公爷，五少爷周元祁突然说：“莽夫换了副将。他身边那个黑长脸的副将，换成了黑圆脸的。”

　　程昭被小孩子老气横秋又生动的描述逗笑。

　　二夫人：“之前那个是吴副将，七八岁就在他身边。不应该换的。是有什么差事派出去了吧。”

　　二老爷沉默喝茶。

　　是换掉了，他也注意到了。

　　他还问了周元慎。

　　周元慎说，把吴副将送到舅舅身边去历练一段日子。

　　一个人的左膀右臂，岂能随意派出去？

　　还不是因为在寿安院，动了太夫人的“爱宠”？

　　皇帝说要把穆姜赐给周元慎做如夫人，满府里都如此称呼她，周元慎却当着太夫人的面叫“穆姨娘”。

　　还让穆姜罚跪。

　　这是借着穆姜，挑衅太夫人的权威。

　　太夫人的威望，岂是孙儿能撼动的？别说羽翼尚且稚嫩的周元慎，老谋深算的程相国都要让她三分。

　　吴副将不走就会死，周元慎只得壮士断腕。

　　可这些事，二老爷不会拿到内宅来说，更不会告诉二夫人。

　　二夫人没兴趣，她也有些搞不明白，二老爷不想把内宅也沾污。

　　这些风雨，就跟前面二十几年一样，留在外院就可以了。

　　然而八岁的周元祁却看得懂，还故意说出来。

　　他像是说给程昭听的。

　　二老爷有些时候想，血脉还是很可怕的。

　　周元慎和周元祁兄弟俩，简直是标准的周氏血脉：冷漠、刻薄，目光犀利到能洞穿一切。

　　更像太夫人一些。

　　二老爷又看了眼程昭。

　　程昭略有所思，又垂睫喝茶。她听懂了。


----------------------------------------

第016章 暗中排挤

　　程昭在绛云院吃得很饱。

　　很久没吃得这般开怀过。

　　她小时候也很能吃。到了十二岁那年，母亲说她脸都胖圆了，有失世家闺秀的清雅，从此派个人盯着她用膳。

　　不可大嚼大咀、不可贪多贪足。

　　要小口慢吃，七分饱；要忌重味，浓油赤酱的菜只能尝个味。

　　如今在秾华院，李妈妈偶尔也会劝她少吃，以免“积食”，委婉提醒她别吃胖。

　　当前以瘦为风骨，世家夫人没有一个胖的。

　　二夫人常年练枪 ，她是不怕多吃的，程昭好久没有胃口充实的满足感。

　　当时满足，她夜里不消化，胃里烧得厉害。

　　“我要庭院散散步。”程昭说。

　　李妈妈拿了厚衣裳给她，叮嘱说：“别出院子。被查夜的婆子瞧见了，少不得要说道。”

　　“不走远，就绕着院子走两圈。”程昭说。

　　李妈妈叫秋白陪着，拎一个羊角灯。

　　秋白应是。

　　主仆俩慢悠悠晃荡着，说些琐事。

　　有黑影一闪而过。

　　程昭回头看一眼秋白。

　　秋白冲她摇摇头，低声说：“路过的，无妨。”

　　上次与慢风蛇一样的路径，是国公爷的人。

　　程昭没有再说什么，苦笑：“这陈国公府怪怪的。”

　　她已经得到了陈国公府的诰命，又与周元慎圆房了，再也没有“下船”的机会。

　　程昭只得安慰自己，虽然国公府很怪，至少公婆人不错，小叔子可爱又机灵。

　　逛了两圈，程昭回去睡觉。外头颇冷，回到了里卧一暖和，人就犯困，终于睡踏实了。

　　翌日，太夫人身边的丫鬟早早来了秾华院，对程昭说：“太夫人请您去用早膳。”

　　程昭笑盈盈应了：“有劳姐姐辛苦走一趟。”

　　叫素月打赏她。

　　丫鬟走后，程昭梳洗更衣，二夫人身边的丫鬟也来了，同她说：“太夫人叫您和咱们夫人去用早膳。”

　　又道，“夫人叫您去绛云院，乘坐她的小油车，两个人挤一挤。”

　　小油车就是青帷油壁车，单匹马或者骡子拉着，一般在高门内宅行走。

　　陈国公府宅邸占据了整条街，后花园半个时辰都逛不完，秾华院和绛云院与太夫人的寿安院分居府邸的东西两头，天冷、天热时候都得坐车过去。

　　程昭穿戴整齐，去了绛云院。

　　二夫人也准备妥当了，小油车就停在门口，一个粗壮的婆子牵马等候。

　　“……怎突然叫咱们过去用膳？”程昭问二夫人。

　　二夫人：“只叫我初一、十五去晨昏定省，平时都是长房婆媳在她跟前尽孝。

　　今日初十，不是请安的日子。既叫了咱们，肯定是有事要吩咐。也许不是坏事。”

　　坏事就半下午叫，不会一大清早。

　　清早惩罚儿媳、孙媳，实在太晦气了，老太太很忌讳这个。

　　“是不是跟昨日赴宴有关？”程昭又问。

　　二夫人：“别问我，我猜不透太夫人的心思。她一向不待见我。”

　　程昭：“……”

　　到了寿安院，只见穆姜已经到了，正拿着小米给屋檐下的雀儿喂食。

　　瞧见了程昭和二夫人，她脸上先露出倨傲；而后才不情不愿走下台阶，屈膝向她们行礼。

　　二夫人没理会，从来没把她当过二房的妾室，只当她仍是太夫人的人；程昭也不介意。

　　进了正房，听到里卧有说话声。

　　丫鬟进去通禀。

　　大少夫人桓清棠出来了。

　　她穿着一件丁香色十样锦长袄、梳了圆髻，脸上淡淡扑粉、描眉，唇上薄薄唇脂，恬柔清雅。

　　她没有生育过，年纪又不大，身上的青春气浓郁，二夫人觉得她比穆姜更有气质、更迷人——当然比不上她儿媳就是了。

　　“二婶、弟妹，你们稍坐，祖母快好了。”桓清棠笑道。

　　二夫人顿时不觉得她迷人了。

　　桓清棠这种把自己当主人、拿二房婆媳当外人的态度，哪怕她极力掩藏了，也会泄露三分。

　　她这番话，看似是招待她们，实则把她们阻拦在太夫人的卧房之外。

　　同样是媳妇，都是外姓人，还分三六九等，简直可笑。

　　“你去忙吧，我们自坐。”二夫人道。

　　桓清棠微微笑着，转身进去了。

　　穆姜喂完了雀儿，也进了上房。她似看不见二夫人婆媳，转身也进了里卧。

　　二夫人低声说：“一大清早叫咱们过来，看她们一家人亲亲热热。”

　　程昭趁机握了下二夫人的手：“咱们也亲亲热热。”

　　二夫人失笑。

　　程昭松开了手，笑道：“母亲别介意。旁人做给咱们看，就是故意惹您生气的。只要您不放在心上，您就赢了。”

　　二夫人很在意输赢，程昭的话对症下药，她深吸两口气，果然放松了很多。

　　大夫人宋氏搀扶太夫人出来时，程昭和二夫人都是满面笑容与恭敬，向太夫人行了屈膝礼。

　　宋氏眼底有一抹诧异。

　　被冷落这么久，二夫人樊氏没有拉脸，她有些意外。

　　“叫你们过来，不怪老太婆多事吧？”太夫人笑道。

　　程昭抢在婆母前头，笑着对太夫人说：“本该每日晨昏定省。只是母亲说祖母早起要礼佛，怕打扰您老人家。

　　承欢膝下是孝顺、知情识趣也是孝顺。母亲和孙媳满心孝顺您，只怕您不知道。早上叫我们来，总算可以尽孝了，只余下欢喜了。”

　　二夫人：……好会拍马屁啊，儿媳妇，你在娘家遭了多少罪，才练成了这嘴皮子？

　　换做二夫人，哪怕叫她背会了这些词，她也羞于说出口。

　　太夫人笑呵呵：“程氏果然嘴巧，怪不得长公主也喜欢你，一见面就赠你贵重首饰。”

　　“屋檐下的黄莺儿才是嘴巧，怎么不见长公主赏它？长公主不过是看着您的面子，才抬举孙媳。”程昭道。

　　太夫人笑容更深：“你这孩子，真有些见识。所以说，选媳妇就要选大户出身的，眼界不用教。”

　　桓清棠也跟着笑。

　　大夫人宋氏笑容勉强；穆姜翻了个白眼，把目光转向另一边。

　　二夫人：又贬损我？算了，反正你夸了我儿媳。

　　才站了这么片刻，二夫人就好累，脑壳疼。

　　好在太夫人没继续折磨她，吩咐去花厅坐下用膳。

　　太夫人用膳，桓清棠和程昭站在旁边伺候；大夫人宋氏和二夫人樊氏陪坐；而穆姜，她大大咧咧坐在太夫人身边，享受“小姑子”的待遇。

　　桓清棠恍若不觉，程昭也假装没瞧见。


----------------------------------------

第017章 放权给程昭

　　寿安院的早膳，剑拔弩张。

　　太夫人的敲打、大夫人宋氏的挑拨离间，暗中走了好几轮，程昭的婆婆二夫人愣是没听出来。

　　程昭想起她母亲说：“要会听话音，更要会装聋。这两样是内宅本事，堪比将军的舞枪、射箭，是保命真章。”

　　她把母亲的教导，奉为圭臬。

　　回头看她婆母，她不需要装聋，她根本听不懂话音。可二十几年了，她不也好好活着吗？

　　的确会委屈一些，很多好处没有她的份。

　　却又不耽误她吃饭、睡觉。

　　心宽一点，活着除了吃饭睡觉，还有什么大事？她和大夫人宋氏年纪相当，她瞧着比大夫人宋氏年轻十岁。

　　得失又是什么？

　　程昭头一回把母亲教她的话，放在心上重新掂量。

　　程昭也看穆姜。

　　穆姜虽然故作平静，目光里的不屑与愤怒同时存在，时不时瞥一眼程昭。

　　一顿早膳终于吃完了，众人漱口净手后，坐下喝茶。

　　太夫人这才说了她今日叫二房婆媳来的用意：“程氏是朝廷诰命的‘国公夫人’。

　　我与宋氏都老了，将来要程氏操持中馈。叫她先管一点事，慢慢熟悉起来，再把家给她当。”

　　大夫人宋氏似乎没有提前得到信。她听到太夫人的话，脸上忍不住浮动惊讶。

　　穆姜也不知道。

　　她错愕看向太夫人，微微启唇，想要说点什么，却见太夫人看向她，目光犀利盯着她。

　　穆姜的话到了嘴边，不敢讲。

　　二夫人既震惊，又有点不安。她环视一圈，到底没说什么。

　　大少夫人桓清棠态度不变。太夫人说完话，屋子里安静，她先接了腔：“恭喜弟妹。”

　　程昭站起身：“孙媳高兴坏了，反应有些慢。”

　　太夫人呵呵笑着：“你小孩子家的，没城府。慢慢练，不着急，我老婆子又不是一时就死了。有时间教你。”

　　顿了顿，太夫人笑容收敛，似认真沉思，“大厨房给你管吧。”

　　此言一出，满室愕然，每个人的惊讶都写在脸上。

　　大厨房是内宅最有油水的地方，也是管家夫人安置亲信的地方。

　　叫程昭管大厨房，这是什么意思？

　　是太夫人真的接纳了程昭这个国公夫人，栽培她，还是给她使绊子，教训她？

　　那可是大厨房。

　　太夫人会拿大厨房给程昭练手？

　　程昭恭敬行礼：“多谢祖母厚爱，孙媳受宠若惊。今后稍有不到之处，祖母宽容孙媳。”

　　又转向大夫人宋氏，“大伯母，侄媳定会协助好您持家。侄媳有什么不到的地方，还请大伯母多容忍三分，侄媳感激不尽。”

　　“你有何不懂，只管来问我。”大夫人笑道。

　　笑不出来，是硬挤的笑容。着实有些狰狞，还有一点狼狈。

　　大夫人宋氏笑完了，又忍不住道：“你比你大嫂命好。她嫁过来五年了，还没有摸到持家的门。

　　她娘家是泸江桓氏，父亲任翰林院掌院，书读得比谁都多。有时候也讲命。”

　　二夫人：“……”

　　她几乎要控制不住发脾气。

　　大夫人宋氏公然挑拨离间，也不是头一回了。

　　稍微不如意的时候，她就会“明褒暗贬”，这把戏她玩熟了。

　　打压了二夫人一辈子，又开始打压程昭了。

　　二夫人想要站出来说几句。

　　可她很清楚知道自己不擅长说话。她的话，说出去收不回来，总是自己给大夫人宋氏递刀子。

　　如今儿媳妇能拿到管厨房的差事，大夫人宋氏估计呕血死了，二夫人想想就爽。

　　她要藏拙，不给大夫人宋氏把柄，免得她和程昭婆媳俩又落下风。

　　她忍了又忍，真忍住了。

　　大夫人宋氏的话音一落，没人接。

　　桓清棠似没听到，程昭亦然。太夫人端起茶喝，轻轻吹浮叶，事不关己；穆姜表情怪异，但只是看热闹，没接腔。

　　这个时候无人接话，简直是一巴掌抽回到了大夫人宋氏自己的脸上。

　　她脸色肉眼可见白中见青。

　　“还能这样啊？”二夫人似乎学到了。

　　终于不是她吃瘪了。

　　室内静得落针可闻，太夫人终于放下了茶盏。

　　仿佛什么也没发生，太夫人口吻如常：“从明日开始，程氏也去承明堂办差吧。你们明早把差事交接一番。”

　　又道，“你们都有事，各自散了。”

　　她起身，扶着穆姜的手去了小佛堂。

　　众人都站起身送她。

　　看着她背影消失在帘后，程昭对二夫人道：“母亲，咱们回去吧？”

　　二夫人道好。

　　她们婆媳俩先从寿安院出来。

　　坐在小油车上，二夫人似做梦般：“真叫你管大厨房？这是把肥肉送到你嘴边。”

　　又道，“肯定有什么陷阱。这可不是好差事。”

　　程昭笑道：“等我接手了大厨房的管事对牌和账簿，我再慢慢查访。等我弄明白了缘故，细细和母亲说。”

　　“你一定要告诉我。”二夫人道。她好奇死了。

　　程昭应是。

　　二夫人又忍不住快意：“瞧见你大伯母的脸色了吗？她嫁过来二十几年，太夫人总捧着她，头一回见她吃瘪。”

　　程昭笑了笑，又道：“母亲，我很怕您和她吵起来，中了她的计。幸好您忍住了。”

　　二夫人有点得意：“我想了的。当时就想，要不要帮你骂回去。而后想想，可能是帮倒忙，就没说。”

　　“不会帮倒忙的。帮忙就是帮忙。有些人自己没本事，才怪帮忙的人添乱。”程昭道，“母亲维护我的心，我都明白。”

　　二夫人转脸看她：“怪不得太夫人夸你，你这张嘴真厉害。”

　　读书人家的姑娘，嘴就是她们手里的长枪。

　　一样可以杀人于无形。

　　二夫人突然明白，为何她多年在婆婆和妯娌跟前受气，因为大家用的武器不同。

　　而“内宅战场”上，她们的武器才是最好用的。

　　程昭进门两个多月，二夫人像是开窍了般，明白了前面几十年都不太理解的道理。

　　“……总之，你自己当心。”二夫人说，“往后你得自己闯，内宅诸事我的确有心无力。”

　　“母亲帮我良多。新婚时没有母亲给的翠玉镯子，我再有本事也无法施展拳脚。母亲，您不用妄自菲薄，儿媳往后还要仰仗您。”程昭说。

　　二夫人一时满心斗志。

　　她得帮上忙、帮好忙，才对得起儿媳妇的信任。


----------------------------------------

第018章 周元慎的书房

　　绛云院内，程昭没有过来“服侍”二夫人用晚膳，不过八岁的周元祁来了。

　　二夫人把今日的事，告诉了二老爷，周元祁坐在旁边听。

　　“不是挺好么？”二老爷口吻很淡。

　　他一向“与世无争”，对家里大部分的事都不感兴趣；而二夫人不是个愿意操心的人，她也不强迫丈夫多上进，从不嫌弃他的淡泊。

　　老夫妻俩感情稳定、牢固。

　　“……‘好’只是表面上的，背地里还不知藏了多少陷阱。”二夫人道。

　　二老爷：“儿媳妇能应付的，她很是机灵。哪怕她不行，住在秾华院也有碗饭吃。”

　　二夫人：“我也觉得儿媳妇能应付，她真会说话。”

　　她还把程昭的话，学给二老爷听。

　　二老爷听了直笑。

　　旁边的周元祁出声了：“狡诈、虚伪。”

　　二夫人瞪一眼他：“胡说什么？”

　　“在她眼里，娘你和祖母、大伯母没什么不同，都是外人，她讨好她们，也讨好你。她的话可没有亲疏之分。那边不是‘疏’，娘你也不是‘亲’。”周元祁说。

　　二夫人翻了一个白眼：“就会挑字眼。不能只看她说什么，还要看她当时什么神情。你不用管，我心里有数。”

　　程昭可没那个意思。

　　“娘，你将来别太失望。”周元祁说，“她的秉性，跟祖母、大伯母没什么区别。”

　　“小小年纪，背后诋毁你嫂子，娘是这样教你的？”二夫人捏他的脸。

　　周元祁那点老夫子的冷酷，顿时破功：“哎呀！不能捏脸，我是大孩子……我是大人了！”

　　“你大个屁！”二夫人笑道。

　　周元祁气得脸都红了：“娘你粗俗，你……”

　　二夫人索性一双手一齐上，使劲揉搓他白白嫩嫩的小脸，把他气得哇哇叫。

　　终于像这个年纪的孩子了，她才松开。

　　二老爷仍坐在旁边笑。

　　半下午，周元慎从衙门回来，也听说了此事。

　　他派人把程昭叫去了晨晖院。

　　程昭：“太夫人有事吩咐，叫我去寿安院，我能理解。怎么他也不能挪步，非要我过去？”

　　抱怨归抱怨，程昭还是换了件衣裳，披了斗篷，再次乘坐小油车出去了。

　　晨晖院在承明堂的东边，与承明堂中间只隔了两座院落。那两座院落不住人，是周家宴请的地方。

　　程昭第一次来晨晖院。

　　她知道这是国公府的内书房。院门和普通院落一样，没什么区别。墙角种翠竹，这个时节郁郁葱葱，在寒风中舒展。

　　敲门，年纪不大的小厮来开门。

　　“夫人，您请进，国公爷等您半晌了。”小厮道。

　　程昭随着他进门，走左边的游廊，到了上房的屋檐下。

　　小厮没有再通禀，直接撩起了厚重的防寒门帘，请程昭进去。

　　上房的明堂也跟普通院子一样，悬挂字画。左右各两间正房，皆垂着帘子。

　　“国公爷，夫人到了。”小厮走到左边的门口，低声说。

　　“进来吧。”

　　小厮打起了帘子。

　　程昭顾不上再看，埋入室内。

　　室内温暖，暖融融的气息扑了她满脸；墙角有红梅，散发阵阵幽香；另有淡淡檀香。

　　这是一间起居室，和普通的起居室一样，只是墙角的架子上不是放古董摆件，而是书。

　　半墙的书，有些还用绸布包裹着，很是珍贵的样子。

　　周元慎坐在临窗的炕上，前面炕几放着棋枰。

　　程昭又叫了声国公爷，看室内没有服侍的大丫鬟，就自己脱了斗篷挂起来，这才走过去坐下。

　　“……我听说祖母叫你管大厨房。”他说。

　　程昭：“是，祖母如此吩咐的，明日去接差事。”

　　“大厨房最近有些乱。”他道。

　　程昭坐正了：“还请国公爷明示，我正一头雾水，打算明日去了再慢慢摸索。有您引路，我可少走弯路了。”

　　周元慎抬眸看一眼她。

　　他眸光漆黑，这一眼似有寒芒。

　　他似乎不喜欢程昭的这套客气话。

　　程昭回以微笑，没有再开口。

　　周元慎收回目光：“下一盘。”

　　程昭道好。

　　他们俩一边下棋，周元慎一边把大厨房的“人事纠纷”告诉了程昭。

　　简单说来，太夫人的管事要“告老还乡”，他年纪大了，大夫人的人把持了局面；而太夫人和那位管事，都希望自己亲信去接手，偏偏无从插足。

　　太夫人想的办法，是引入第三方，把矛盾嫁接到大夫人和程昭身上 ，从而坐收渔利。

　　“……大伯母当家这么多年，也没太多的实权，一切还是祖母做主。”程昭说。

　　周元慎：“你明白就好。”

　　“您的意思呢？”程昭问，“您希望我怎么做？”

　　是帮太夫人，卖个人情，还是帮大夫人，打破太夫人对内宅的掌控？

　　“你独善其身。不要成为旁人的刀，也不要做靶子。”周元慎说。

　　程昭听这句话的意思是：往后国公府的管家权跟你无关，你没必要掺和。

　　他心中当家的女主人是谁？

　　想要兼祧的桓清棠，还是穆姜？

　　程昭觉得是桓清棠。

　　无论从哪方面讲，穆姜都不适合做国公府的女主人。

　　女主人不仅仅要持家，还要交际。穆姜不是高门贵女，很多诰命夫人看不起她，她无法融入。

　　一旦被排挤，会影响整个国公府。

　　桓清棠却不同，她和程昭一样出身书香门第，是功勋世族、高爵望族最体面的出身，她们走到哪里都有体面。

　　“是，妾身牢记。”程昭道。

　　周元慎又下了一子。

　　他们俩下棋很安静，有人敲院门的声音，程昭都能听到。

　　小厮去应门。

　　很快，小厮在门口说话：“国公爷，如夫人来了。”

　　程昭：“……”

　　周元慎放下棋子，没有交代程昭什么，他出去了。

　　程昭拿着棋子，心想她就在这里等着吗？

　　周元慎会亲自带穆姜进来吗？

　　片刻后，穆姜走了，周元慎回到了室内。

　　他看着棋枰，对程昭说：“继续吧。”

　　程昭：“……”

　　她没有再说什么。

　　这一局，程昭和周元慎都没有赢，走到了平局。

　　周元慎便说：“还有件事要同你说。”

　　程昭真是怕了他们说事情。

　　反正没有好事。

　　“您吩咐。”她道。


----------------------------------------

第019章 丈夫的体贴

　　周元慎告诉程昭，她中午可以歇在晨晖院。

　　“……上午要办差，下午亦然，午歇你回秾华院有些奔波。”周元慎神色仍是很冷淡，语气也谈不上多温和。

　　又补充，“若你愿意回去，也随你意。”

　　大夫人宋氏就住在承明堂，是管事们到她跟前回话，她理完事吃饭、歇息都不麻烦。

　　可程昭需得来回奔波。

　　入了冬，时常会下雪，哪怕有小油车，回去也麻烦。

　　“……是否打扰国公爷？”程昭问。

　　周元慎：“既然我提了，自不是客套话。”

　　“那多谢。”程昭说，“给我一间厢房即可。”

　　“东边的上房还有一间空着。”周元慎说。

　　程昭看一眼他。

　　原来，他不去秾华院，而是特意叫了她过来，是为了给她一处休息的地方。

　　“国公夫人”午歇时候来回奔波，下人们瞧见了少不得嘲笑，程昭便没了威望。

　　一旦无威望，管什么事都很难服众。

　　程昭接下了他的好意，又道：“您这边服侍的人拨一个给我用，还是我带一个自己的丫鬟过来？”

　　“午歇时候我不在。你自己带人来。”他道。

　　程昭道好。

　　她向他保证，绝不会乱看乱走，也不会把晨晖院弄脏；她的丫鬟也会忠心耿耿，绝不窥探国公爷的秘密。

　　周元慎没接她的话。

　　他站起身，领着程昭去东边的房间。

　　东边两间正房，靠外面那间也是个起居室，靠墙书架上全是书；另有一架子长刀。

　　里面是空置的房间，丢放了几样杂物。

　　周元慎对她道：“你明日午歇直接过来，南风会给你开门。”

　　就是说，他这边会安排妥当，不用程昭操心。

　　说妥之后，程昭才回了秾华院。

　　众人围上来，询问情况。

　　“国公爷怕下人们瞧不起‘国公夫人’，特意安排我在晨晖院午歇。他要说这件事，叫我亲自去看看院子更好，这才派人请我过去。”程昭道。

　　众人松了口气。

　　李妈妈便说：“国公爷有心了。他能想到这一层，委实不容易。”

　　程昭也挺意外的。

　　周元慎瞧着不像是很细致的性格。可能关乎国公府内宅管事权的变动，他格外关心吧。

　　国公府的家务事很复杂，周元慎还没有到彻底放手、让信任的人打理的时候。

　　晚夕，程昭还跟李妈妈单独说：“周家的爵产，估计也没到国公爷手里。”

　　婆母一直以为，长房把控爵产。

　　可听周元慎的口风，爵产牢牢掌握在太夫人手里，国公爷自己只是傀儡；而长房婆媳，不过是更高的管事而已。

　　大夫人宋氏肯定以为，她将来是女主人，跃跃欲试要夺权。趁着大厨房的总管事要“告老”，大夫人想要安排自己的人。

　　太夫人不同意，又不会明着打“内宅总管事”的脸，把程昭安插进去。

　　程昭这个“国公夫人”的诰命封号，在这个时候比较好用。

　　“……李妈妈，您还记得我小舅舅吗？”程昭问。

　　李妈妈：“怎突然提起了舅老爷？”

　　她脑子里还在想国公府的事。

　　“外祖父时常说，小舅舅是个离经叛道的人。不读书、不习武，天南海北瞎跑。

　　但我很喜欢听小舅舅说话。小舅舅曾经跟我说，皇帝也没什么，一样受制于人，无法随心所欲。

　　皇帝，无非是‘爵产’更丰厚的家主。有些时候，‘爵产’所得收益，皇帝不能乱动，他想要修个园子，御史恨不能撞死在大殿上。”

　　李妈妈胆战心惊：“轻声点。小祖宗，这也是你们能随便说的？”

　　“道理很对。”程昭说，“妈妈您想想，周家的内宅院，国公爷像不像一个新主，而太夫人是把控真正权力的‘太后’？”

　　门阀鼎盛的时候，皇帝还没有国公府的家主有钱、有权势。

　　先帝在世的时候，杀戮太重，门阀备受打压，皇帝继承了一副更轻松的担子，他才能有点实权。

　　这种局面，似乎正在失控。

　　程家肯跟周氏联姻，就是因为皇权在萧条凋零，清贵门庭要更有实权的依靠。

　　周家的太夫人，可不仅仅是家里能做主的人。

　　朝局上，她也能说得上话。

　　“国公爷和太夫人，似乎一直都在斗。”程昭道。

　　李妈妈：“……太夫人年纪大了，孙儿又承爵了，还不肯放权，图些什么？”

　　程昭：“我若是上了年纪，我也不会放权。不把权势握在手里，等着看儿孙们的脸色么？”

　　“儿孙自当敬重老祖母。”

　　“无钱无权的老祖宗，靠什么得敬意？儿孙的良心？孩子们是最没良心的。”程昭说。

　　李妈妈：“……”

　　她都不知道程昭到底站太夫人那边，还是站国公爷这边。

　　怎么她好像对谁的处境都能理解？

　　“……您怎么担心得胡言乱语了？”李妈妈无奈道。

　　程昭失笑。

　　她只是觉得国公府局势复杂。

　　跟朝局一样，如今的局面是一团糟。

　　周元慎不是长房嫡子，他可能从来没想过自己会承爵。

　　可既然爵位给了他，与爵位对应的爵产不给他，无非是蔑视他这个人的尊严。

　　二夫人都想住承明堂了，何况周元慎本人？

　　程昭能理解。她嫁入了周氏，占据了国公爷正妻的地位，如果一直不给她诰命，她也会意不平。

　　只有虚名、没有实权的滋味不好受。

　　而太夫人，大概无法放手。她甚至可能根本看不上周元慎这个孙儿，只是无奈之下选择他承爵。

　　把家产都托付给他，万万不能。

　　程昭能懂他们俩的心思，可人都要有自己站立的墙角。

　　她是国公夫人，她理应和周元慎站在一边。太夫人不会信任程昭，程昭哪怕投诚也无意义。

　　程昭把所有事都理了一遍。

　　理清楚了，再艰难也可以慢慢摸索，不至于一团混乱。

　　翌日，程昭去了承明堂。

　　她到的时候，大夫人理事的偏厅已经站满了人。

　　众人瞧见她，声音稀稀疏疏向她问候，不热络。都在看大夫人的眼色。

　　大少夫人桓清棠则坐在大夫人下首。

　　她似乎一直帮衬大夫人理事。


----------------------------------------

第020章 争执

　　大夫人宋氏很不待见程昭。

　　太夫人不在，她都懒得装。

　　“这是大厨房的账簿和对牌，以及大厨房库房的钥匙，你拿好。”大夫人语气中的不悦，从她微琐的眉心可以看得出来。

　　众管事都在偷眼打量她们。

　　程昭则态度恭敬、客客气气接了：“今后我有不周到的地方，还请大伯母明示。有则改之、无则加勉。”

　　“不敢，你是太夫人指派的，哪有什么不周到？你是说，太夫人用人不妥吗？”大夫人问。

　　程昭笑了笑：“祖母自然一千万个妥帖。只是在大伯母跟前，我有些怯，生怕乱而生错。”

　　“不必。”大夫人道，“你好好办事。油嘴滑舌的话，不必在我跟前讲。”

　　这一番“训斥”，可谓劈头盖脸，毫不留情。

　　众管事婆子时不时偷瞄程昭。

　　年轻的“国公夫人”，可能会被气红眼眶。

　　今天当差第一天，她不管是被气哭，还是被气得顶撞伯母，大夫人都有借口给她安个罪名。

　　首日很重要，一旦被踩下，往后想要爬起来很难。

　　程昭却始终没有变脸。

　　她脸上挂着清淡的笑，温柔又安静。

　　一上午，大夫人没再搭理程昭；程昭也一言不发，安安静静坐在旁边，始终保持专注、温和的表情倾听。

　　午歇时，程昭退出了承明堂。

　　管事婆子中，早有人去了寿安院，把今日上午种种告诉了太夫人。

　　“……耐得住性子，涵养功夫了得。”婆子说。

　　太夫人：“程家的姑娘岂有善茬？皇后指这么个人到陈国公府，也不知安了什么心。”

　　又道，“为了立储，皇后无所不用其极。可惜她打错了算盘。”

　　程昭不过是卷入争斗的棋子。

　　太夫人没怎么把她放在眼里。

　　别说程昭，整个内宅，都在太夫人的手掌心。

　　大夫人宋氏看似有些权力，无非是太夫人还要用她，懒得教训她罢了。

　　“再看看吧。实在不行，就叫桓氏操持中馈。”太夫人说。

　　她对桓清棠印象很好。

　　而大夫人宋氏，年轻时候小心翼翼；如今年纪大了，反而生娇，失了往日的谨慎与聪慧，变得有点自大无知了。

　　果然，没有与之竞争的，人就会慢慢懒惰、腐败。

　　大夫人的好日子过太久了。

　　“程氏中午在哪里用膳？”太夫人问。

　　她想把自己的一道菜送给程昭，暗中提携，给大夫人宋氏一些警告。

　　“她说在晨晖院午歇。”管事婆子说。

　　这管事婆子出门的时候，特意问了程昭。

　　她是太夫人心腹，很多事会想在太夫人前头。

　　今日程昭第一天当差，太夫人也许会问她在何处午歇、也许不会问。不能主子问到了跟前，她一无所知，要未雨绸缪。

　　太夫人果然问了。

　　听到“晨晖院”三个字，太夫人微微转过脸。

　　她有点意外。

　　能叫她意外的事，实在不多。

　　“看样子，国公爷对程氏很满意。”太夫人道。

　　婆子低低应了声是，不太敢答话。

　　太夫人沉吟片刻，喊了自己的大丫鬟进来，叫她分出寿安院的一道菜，送去晨晖院给程昭吃。

　　大丫鬟去了。

　　晨晖院的东边上房，一夜工夫也没怎么收拾。

　　简单摆了几样家私、一张小床；临窗炕上放了引枕与炕几；炕几上有几本书。

　　程昭的婆婆早早叫自己的人送了饭菜到晨晖院，生怕程昭饿着；丫鬟秋白去大厨房领了程昭的份例饭菜，在屋子里候着。

　　她待要吃饭，太夫人的丫鬟来了。

　　给程昭添了一道鹌鹑蛋烧鸡。

　　程昭起身道了谢，叫秋白打赏这位大丫鬟，送了她出去。

　　不能让人在晨晖院久留。

　　午歇时，她只是在临窗大炕上随便打了个盹。

　　一天下来，程昭发现几乎没有她的事，她的差事半炷香时间就可以办完。

　　但她必须在承明堂耗一整天。

　　程昭不怕耗。

　　她就安静听，看大夫人和桓清棠如何管事，默默在心上记。

　　三天工夫，程昭就把陈国公府内宅的事，弄清楚了个大概。

　　和她娘家差不多。

　　程昭的母亲是长房长媳，她操持中馈时，儿媳妇、待嫁的女儿都要站在旁边学。

　　她始终不说什么。

　　哪怕大夫人有意打压、说话难听，程昭也不跟她杠上，只默默记在心里。

　　到了第四日，大夫人早起有些不舒服。

　　她对程昭和桓清棠说，午歇一个时辰，她支撑了一上午很累；下午是否还办差，要看看她歇息后的状态，叫程昭和桓清棠等信儿。

　　程昭回到了晨晖院。

　　这次午歇时间长，程昭就脱了衣裳在床上小憩，而不是只在临窗大炕上打盹。

　　秋白睡在她脚头。

　　而后，程昭被秋白推醒。

　　侧耳一听，外间有两个男子说话声音。

　　不是周元慎和小厮，而是他跟公爹。

　　秋白用眼神暗示程昭。

　　她们主仆俩不太清楚，周元慎是否知道程昭还没走，毕竟已经过了午歇的时辰。

　　程昭耳侧听，公爹说话声音有点大。

　　“……权势之路白骨累累。祖上造得孽还不够吗？为什么还要去做这些事？

　　那些被查抄的人家，哪一户不是活生生的人？阿慎，你已经得到了很多。你为什么要去替皇帝做这些事？”公爹说。

　　“我不做，有的是人做。”周元慎说，“君要臣死天经地义，不算造孽。”

　　公爹便道：“那是他们的事。你不积德，将来会有个什么下场？哪一个爵位的脚下，不是尸山血海？”

　　周元慎似乎说了句什么。

　　父子俩声音低了几分。

　　程昭隐约听到他公爹说：“你答应你祖母，兼祧两房。跟长房那媳妇生个孩子，把爵位还给他们。

　　阿慎，我们不要这些东西。当年你祖父给我留了家产，足够你们兄弟仨丰衣足食过一辈子。”

　　“受制于人，我尚且能忍；叫我去配种……”

　　“国公爷，夫人醒了吗？承明堂的姐姐来了。”小厮高声说。

　　周元慎和二老爷说话的声音，戛然而止。

　　室内一时静得可怕。

　　程昭扶额。

　　他们父子俩的确是不知道程昭还没走。

　　不过程昭也没听到什么机密。

　　谁家祖上赚到的爵产，不是“一将功成万骨枯”？都是踩着无数的尸体得到的。

　　非要深究，没有谁家祖宗手上干净。

　　至于周元慎要兼祧桓清棠的事，程昭早就听祖父说过了。

　　“……可醒了？”周元慎走到了门帘口，问程昭。

　　程昭：“刚醒，国公爷。我这就起了。”


----------------------------------------

第021章 我帮你

　　秋白先起身。

　　她把小袄穿好，急急忙忙帮程昭穿外裳；程昭的头发没怎么乱，只是取了发簪，秋白替她戴好。

　　忙活好了，秋白才撩起门帘。

　　瞧见一抹玄色身影站在外间，秋白行礼：“国公爷。”

　　“可收拾妥当了？”周元慎问。

　　“是。”秋白应着，为周元慎打起了帘子。

　　周元慎进了房间。

　　程昭等秋白端水进来漱口。瞧见周元慎先进来，只得端起桌上暖壶里的水，给自己倒了半杯。

　　漱口毕，她整了整衣襟：“国公爷，我先去了，已经有些迟了。”

　　“是睡过头了？”他问。

　　他的声音里并无暖意。

　　“不是，大伯母说下午多休息一个时辰。她晨起不太舒服，下午未必还有精神，叫我们等传话。”程昭说。

　　周元慎微微颔首：“你去吧。”

　　又道，“我今晚去秾华院用晚膳。”

　　程昭：“……”

　　用晚膳，就是要歇在秾华院。

　　想起方才他与公爹的交谈，程昭觉得他晚上肯定要叮嘱她些什么。

　　程昭应了是，走出了明堂，喊上在门口等候的丫鬟秋白，往承明堂去。

　　秋白对程昭说：“从明日开始，午歇婢子候在外面。不能再像从前那般散漫。”

　　程昭：“我以为南风一直都在。”

　　“内书房好像看守不严，南风时常跑没影。”秋白道。

　　程昭微微颔首：“那往后你当值，我在外间也安置一些引枕，你中午可以歪一歪。秾华院值夜就不再安排你，我回头跟李妈妈说。”

　　秋白道是。

　　主仆俩说着话，到了承明堂。

　　下午也没什么事，熬着时辰。大夫人宋氏精神不济、脾气不好。除了一两个管事，其他人回话时大夫人听得心不在焉。

　　被大夫人“另眼相看”的管事，不管是格外客气还是格外轻待，程昭都记住，回头再去打听。

　　差事结束，程昭乘坐小油车回到了秾华院。

　　她更衣、散了头发，叫另一个丫鬟替她绾发，又对李妈妈说：“国公爷要来用晚膳。”

　　李妈妈就吩咐下去了。

　　周元慎提前说过了，不需要格外叮嘱，故而他这次来得比较晚。

　　冬日天黑得快，他几乎是踩着夜幕进秾华院的。

　　众人服侍他更衣、净手。

　　“先摆饭吧，时辰不早了。”他说。

　　李妈妈应是，吩咐两个粗使婆子抬一张炕几，摆在东次间的临窗大炕上。

　　程昭与他对坐用了晚膳。

　　她晚膳吃得不多，周元慎亦然，两人很快吃完了。

　　这次他没有下棋，拿了一本书上床，借着床头的明角灯看了起来。

　　距离睡觉还早，程昭现在也睡不着，她拿了针线笸箩，坐在临窗大炕上做针线。

　　她坐的位置，正好可以透过屏风的侧面，瞧见周元慎。她偶尔看一眼，而他一动不动，手里的书翻得不快不慢。

　　程昭手里这个绣了小半个月的荷包快要绣完了，她打了个哈欠，感觉眼睛有些酸，要歇下了。

　　周元慎终于放了书。

　　他起身走过来，看着程昭收拾针线笸箩，微微欺身从身后搂住了她。

　　程昭有些站不稳，扶住了炕几：“国公爷……”

　　周元慎散了她的发髻。

　　丫鬟替程昭随意绾着的，松松垮垮，青丝顿时倾泻而下。

　　周元慎的脸凑近，口鼻呼吸的灼热，透过青丝垂下的帘幕，程昭也能感受到。

　　他的手摸索到了她的衣带。

　　卧房烧了地龙，暖融融的，可肩头肌肤没有衣衫遮挡，仍是有些寒凉。

　　程昭意识到他要做什么的时候，狠狠打了个寒颤。

　　“不行！”她怕外间值夜的丫鬟听到，压着声音抗拒，“不行，这不是……”

　　这不是床！

　　她与他是正经夫妻，皇后赐婚、礼部备礼，三书六礼的夫妻，不是他可以亵玩的姘头。

　　妻子该做的，是孝顺公婆、敬爱丈夫、养育子女，持家，打理庶务。

　　她也不是他可以取乐的甜头。

　　母亲告诉过她的，主母“争宠”是很下作的行径。

　　他不能在她身上“猎奇”。

　　在临床大炕上，一盏明角灯可以把他们俩的剪影映在窗棂，一举一动也许都会被丫鬟婆子瞧见。

　　程昭无法接受。

　　她不矮，只是周元慎太高，手长脚长。基于这些优势，他不用蛮力就可以轻松制服她。

　　她的身子太紧绷，周元慎另一只手握牢了她的腰，低声说：“别太吃力。”

　　程昭的青丝遮挡了视线。

　　她闭上眼睛。

　　也许是眼泪滑落，也许是汗。

　　程昭坐在浴桶里，已经是后半夜。热水刺激着，她手肘与膝头刺辣辣疼。

　　尤其是膝盖，左边磨破了皮。

　　疼的，也不止这两处。

　　程昭仰靠着浴桶边沿，心里想，如果有了身孕，诞下了长子，有了继承人之后，她也许可以更强势一点。

　　如今她不敢。

　　真得罪狠了他，往后他不到秾华院过夜，程昭也被动。

　　陈国公府内局势不明朗，周元慎兼祧的事似乎板上钉钉。太夫人的决定，岂能容许他反抗？

　　一旦真的兼祧了桓清棠，她先有了子嗣，程昭和二房都极其被动。

　　程昭一进门，就把婆母拉拢过来，她许诺一定会让婆母翻身，扬眉吐气。

　　没有孩子，程昭连筹码都没有。不仅她自己憋屈，还失信于人。

　　所以，不管是在承明堂受的刁难，还是卧房内他故意的折辱，程昭都要咽下去。

　　“……洗好了吗？”突然有人说了话。

　　程昭下意识双臂环胸：“你先出去！”

　　没有半分尊敬，语气冷漠又强势。

　　周元慎很高，遮挡了净房里的灯光，对她说：“洗了很久，当心着凉。”

　　虚伪的关心。

　　但凡他心中有半点对她的爱护，也不会发生方才那一幕。

　　程昭转过头。

　　他出去后，她喊了值夜的丫鬟进来，给她擦干身子，换好了干净的中衣裤。

　　周元慎还没有睡。

　　程昭上床，周元慎把床头明角灯调亮了一点。他转而把暖壶里的热水倒在铜盆里，仔仔细细洗了手。

　　用干净巾帕擦干了水湿，他拿了一盒药膏进了幔帐。

　　“涂点药，要不然明早得疼。”他说。

　　程昭：“我自己来。”

　　手肘与膝盖的确很疼。

　　周元慎却道：“我帮你，你看不见。”

　　程昭愣了下。

　　她脸上无法自控浮动了怒色。

　　“你……”


----------------------------------------

第022章 不适应和她同床共枕

　　如果可以，程昭希望很长时间不要见周元慎。

　　偏接下来几日，他都空闲。

　　程昭又没办法不在晨晖院午歇。

　　每次她午歇起来，周元慎都在。他之前在西边的次间看书、下棋，现在换到了东边。

　　程昭从里间出来，他就坐在那里。

　　“国公爷。”她低垂眼睫，“妾身要去承明堂了，您跟前不用我伺候吧？”

　　周元慎抬眸看向她。

　　他眸子漆黑，看人时候无波无澜，似千年寒冰。英俊无畴的脸因这双眸而覆盖一层严霜。

　　仿佛下一瞬他就要暴怒。

　　而实际上，周元慎从未发过脾气。他甚至都不怎么大声说话。

　　他回京有段日子，天生像二夫人一样的白皮肤，养养就没了武将的彪悍，反而似个读书人。

　　可他身上武将的硬朗与冷酷，丝毫不减。

　　程昭对他的印象始终都是粗鲁。但细细想来，他言谈举止颇有世家公子的矜贵教养。

　　——唯一粗蛮、恶毒的行径，大概是在卧房。

　　“你自去吧。”他说。

　　程昭应是，去了承明堂。

　　这日周元慎也出门了。

　　他去看望外祖母。

　　顺便与他小舅舅樊逍碰个面，聊聊最近的朝局。

　　樊逍在大理寺当差。还没有混到少卿的官位，不过与大理寺卿、少卿关系都很好，知道很多内幕。

　　今日在的，还有小舅舅的挚友、荣王府世子赫连简。

　　“……皇后当然想要立七皇子为太子。反对者众多，七皇子才九岁，年纪太小、变数太大，皇后娘家宗族势力又庞大，没有位置让给朝臣。”小舅舅说。

　　赫连简则说：“朝臣还深究皇后不是陛下原配这件事，再三说道。”

　　说到这里，两人都看向周元慎。

　　圣上的原配，是周元慎的姑姑。

　　他姑姑去世多年，没有留下一儿半女。越是没有寄托哀思的人，皇帝越是想念她。

　　周元慎只静静听着。

　　“……你大婚三个月了，国公夫人可有喜讯？”樊逍突然问。

　　他们舅甥年纪相仿，又是一起在边陲长大的，情分不同于旁人。樊逍是什么都敢问。

　　“你的如夫人呢？”赫连简也问，“皇帝捡来的，她先有了身孕，对你更有益处吧？”

　　周元慎蹙眉。

　　他不愿意说这些事。

　　樊逍见他不悦，把话题拉回了朝局。

　　傍晚时，赫连简告辞，樊逍还是忍不住关心周元慎。

　　成亲了，子嗣问题比较迫切，尤其是周家那种情况。

　　周元慎的外祖家都建议他让嫡妻生下长子。如果如夫人先生了孩子，他可能永远受太夫人操控。

　　他小舅舅樊逍甚至跟他说了一件事。

　　“……从前我爹麾下有个骁骑将军，他与妻子成亲七年无嫡子。与妾室倒是生了几个孩子。

　　他妻子成天求医问药、求神拜佛。而后是有个赤脚郎中，颇有点真本事，去给他妻子请脉。

　　说夫妻俩皆无大碍。若祖上没有作孽缺德，不至于没有嫡出的孩子。

　　那赤脚郎中叫他们‘回归本原’。见过牛马配种没有？人本质上违反了天性，可能子嗣始终难求。

　　不到半年，那云麾将军的夫人就有了子嗣，而后一连生了四个。驻地传遍了。”

　　樊逍当时打趣告诉周元慎，叫他别矫情，快些把嫡子生出来。人要学习牲畜，帐内夫妻俩别讲世俗的身份。

　　周元慎也这么做了。

　　他本不想把程昭牵扯进来的。是她自己非要折腾。

　　请封诰命这件事，周元慎也出力了，“国公夫人”的诰命才能那么快封下来。

　　既然有了诰命，她又自称愿意，那么早些诞下孩子，对周元慎而言有益无害。

　　他并不想和程昭有太深的牵绊。目标明确，故而他每次去秾华院，都会想起小舅舅说的那个“回归本原”的事。

　　可他能感受到，他的国公夫人很不高兴。

　　清门贵女最是矫情。

　　等她苦熬七年无子，也许她才会懂周元慎的用意——当然周元慎自己也等不起。

　　圆房两个月了，也不见她有喜讯。

　　周元慎不能问什么。他一旦问了，不是关心，而是指责。

　　他也不想指责程昭什么，跟她都不熟。可能是周家祖上比较作孽，活该断子绝孙。

　　长房那位嫁过来两年才死了丈夫，不也没留下子嗣吗？

　　他不太愿意和任何人聊这件事。

　　这日周元慎很晚才回去。

　　他喝了点酒，照例骑马回去，走到了府邸前，瞧见了“平西将军府”的门匾时，他愣了愣。

　　好久没回这了。

　　他搬到陈国公府得有大半年了。

　　周元慎下马，他的副将去敲门。

　　将军府留了人看守，只是没提防主人家突然回来，一时有点慌乱无措。

　　下人们铺床，准备热水，周元慎在外院客房睡了。

　　他睡得很踏实。

　　很久没有像这样一夜无梦，醒来时神清气爽。

　　他在陈国公府，不管是在秾华院还是晨晖院，睡醒后都一阵迷茫，格外怅然。

　　心口总压着点什么。

　　尤其是在秾华院。每次睡醒，身边有个女人，会在他迷迷糊糊的时候吓他一跳。将军本能让他觉得很危险，下意识想要抽藏在枕下的匕首。

　　可惜，秾华院的枕下不能放匕首。

　　周元慎很想每次同房之后就回晨晖院去睡，却又怕“国公夫人”多心。

　　似乎每次行房，她都极其不高兴；他要是再走了不留宿，周元慎觉得她可能会郁郁而终。

　　到底是一条命。

　　要是娶个武将门第的姑娘，也许彼此能理解对方，他也不用强迫自己去适应。

　　周元慎觉得将军府舒服，一连回这边住了六日。

　　直到南风来寻他。

　　“太夫人特意叫了小人去问，您这些日子宿在何处；少夫人管大厨房，她听说您这几日的份例晚膳没有动，也委婉打听。”南风说。

　　周元慎：“今晚便回。”

　　“晚膳摆在何处？”南风追问，他得向太夫人交代。

　　周元慎：“晨晖院。”

　　“那少夫人那里……”

　　“这些事与她无关。”周元慎道。

　　南风应是。

　　对上太夫人，国公爷大概是很憋屈、很暴躁的，只是从他外表看不出来。

　　不该这个时候提少夫人。

　　南风回去复命了。

　　程昭这日来了癸水，又听着“神出鬼没”的周元慎要回晨晖院用膳，她有借口拒绝他来秾华院，也是暗暗松了口气。


----------------------------------------

第023章 两套把戏

　　程昭来了癸水，李妈妈用秾华院的小厨房给她炖牛肉汤。

　　牛骨牛肉小火慢慢炖上三个时辰，肉都融化进了汤里，又加了几样补药，浓稠鲜美。

　　“……这种汤冬日最滋补，夫人很爱喝。您看她脸色总是红润。”李妈妈说。

　　她口中的夫人，是程昭的亲娘。

　　程昭便道：“今日炖得有点多，给婆母那边送一汤罐。”

　　李妈妈应是，吩咐一个二等丫鬟用棉布包裹着，把汤罐放进食盒，拎去了绛云院。

　　丫鬟半晌才回来。

　　“……五少爷也在，他喝了一大碗。”丫鬟道，“二夫人也喝了，赞不绝口。给了婢子一吊钱。”

　　“看样子，母亲和五弟都很喜欢。”程昭笑道。

　　李妈妈又问：“是否给国公爷送一些？您还用他的内书房。”

　　程昭立马说：“他又不是女人、孩子，不会爱喝汤的。不要送了，显得咱们很谄媚。”

　　李妈妈再次应是。

　　睡前，李妈妈为程昭篦头发，服侍的人都退出去了，李妈妈才低声和程昭说：“怎么跟国公爷置气？”

　　程昭想起那晚，在临窗大炕上发生的事，她就怒从心底起。

　　受了那么多罪，膝盖都破了皮，也没什么成效。癸水一天也不耽误来了。

　　她与他同房了好几次，仍没有身孕，也许是他那个人有点什么不妥。

　　程昭脸色红润，身体很好，她母亲生了两儿三女，不管从哪方面讲，程昭都应该很容易怀孕。

　　她一直指望自己“一击即中”，这样就不需要跟他虚与委蛇。

　　那晚后，程昭在晨晖院见过他几次，她没怎么和他答话，他也没理她。

　　而后他不知踪迹。

　　听下人们议论，如夫人穆姜那几日也不在府里，不知去向。

　　有人猜测国公爷带着如夫人去温泉山庄小住了；还有人信誓旦旦，如夫人一定会先诞下国公爷的长子。

　　程昭本懒得理会，听到了全当耳旁风。

　　偏李妈妈又提。

　　“……我没有同他置气。”程昭说。

　　又道，“如夫人到底何时有孕？”

　　李妈妈手上一顿，诧异看向镜中她的脸：“怎么还盼如夫人有孕？”

　　是气糊涂了吗？

　　那晚……李妈妈的确知道，她还把院子里所有的下人都遣回房，不准人在院子里走动。

　　年轻夫妻，也没什么出格的。

　　为这个动大怒，还盼妾室先有孕， 是因小失大。

　　“不是您老人家说的，别跟妾室吃醋。说男人在小妾那里混久了，把虚浪掏完了，给正妻的都是‘金子’么？”程昭问。

　　李妈妈：“……”

　　这不都是内宅夫人们自己安慰自己的说辞么？

　　否则成天跟小妾争风吃醋，哪有心思打理家族庶务？失了正室夫人的体面，管事们谁肯信服她？

　　当然就是要有各种说辞，叫她心里舒坦几分。

　　可人家那些小妾，都要喂药的。

　　正室夫人没生，就不会给妾室停药。

　　“我没得到‘金子’。该受的、不该受的罪，都是我受。”程昭说。

　　李妈妈：“别心急啊少夫人。”

　　程昭深吸几口气。

　　可能是在小日子里，她不太舒服，的确满心抱怨。

　　“您跟老奴诉诉苦，别自己憋着。”李妈妈似乎也懂她这点无伤大雅的小脾气，没有劝，反而助着她三分。

　　程昭说痛快了，自己也笑了。

　　接着一连小半个月，程昭都没有见过周元慎。

　　在晨晖院也没碰到。

　　这个晨晖院说是他的内书房，其实不重要。

　　就一个十二岁的小厮南风看守着，另有两个粗使婆子来打扫。打扫完了就走，是外书房的人。

　　而南风，时常跑得不见踪迹。问他，他说外书房的姐姐们有事寻他。

　　由此可见，这个内书房就是个歇脚的地方。

　　程昭一开始还忐忑，怕自己误入了周元慎的地盘，打扰了他清静；更怕内书房有什么贵重文书弄丢，她解释不清。

　　是她多心。

　　她去承明堂有段日子了，几乎把大夫人手头差事摸得一清二楚。

　　即将年关，外头庄子上没一个管事来回话。

　　在程昭的娘家，从十月份开始，田庄上的管事就陆陆续续回京。他们带回来的都是真金白银。

　　这个时候，程昭母亲身边的四个一等大丫鬟，全部都要用上珠算，做日做夜不得歇息。

　　年关是正院最忙碌的日子。

　　谁在这样日子里生事，母亲会脾气暴躁地严惩。故而每到年关，程昭都会非常乖。

　　而这段日子，桓清棠没到承明堂来。

　　程昭好几次瞧见她，她带着几个一等大丫鬟去太夫人的寿安院；大夫人自己，似乎没有愤愤不平，更没有紧迫感。

　　“……大夫人的管事权只是限于内宅。”程昭回来跟李妈妈说。

　　李妈妈很诧异：“大夫人操持中馈有些年头了，自己没察觉吗？”

　　“我也诧异。”

　　李妈妈还是不敢置信：“不至于吧？大夫人出身长陵侯府，她岂能如此没见识？”

　　“我自以为，周家的爵产更丰厚，比程家要多多了；大夫人宋氏的娘家更是比不上。

　　太有钱了，流入内院的足以让大夫人以为那些都是全部。”程昭说，“也许她并不知道周家爵产的全部收入。”

　　又说，“先帝在世时，赐予爵产比较苛刻。长陵侯府又是读书门第，也许还降级承爵了，手里未必还剩下多少东西。”

　　——除了清誉。

　　而周家这种靠着两位君王“从龙之功”的人家，爵产多得吓死人；最想要的是清誉，作为暴利之下的遮羞布。

　　周家选媳妇，专挑清门贵女。

　　李妈妈被程昭的分析惊呆了，还是叫程昭再看看。

　　程昭再次去承明堂的时候，仍是一切照旧，不多说半个字。

　　大夫人同她说：“每日叫你来，着实辛苦你了。大厨房就那点差事。不如这样，下个月开始，叫大厨房的管事往秾华院去回话，省得你奔波。”

　　程昭：“多谢大伯母厚爱。”

　　“那你好好表现，我也好向太夫人提。”大夫人说。

　　难得语气温和。

　　翌日下雪。

　　大雪一连下了三天，淹没了街道、压垮了房舍，造成了不大不小的雪灾。

　　大夫人宋氏要搭粥棚。


----------------------------------------

第024章 程昭的机敏

　　每每到了大雪或者酷暑的日子，高门望族都会做些善事。

　　雪天不少人受寒、受饿，搭个粥棚散散粥，便是积德行善。

　　大夫人把这件事交给程昭。

　　她再三说：“这可是大事，切莫出错。一旦有了差错，太夫人跟前咱们两人都无法交代。”

　　程昭想起她才提“优待”自己，事情就来了，未必没有陷阱。

　　“大伯母放心，我必定处处周到。”程昭道。

　　搭粥棚那一日，程昭带上李妈妈、秋白和素月去查验，每件事都亲眼过目。

　　后门的粥棚，她看了又看；大厨房熬粥的锅与米，她也是再三看过了。

　　散粥不算大事，她娘家也做的。有年母亲交给大姐姐负责，让程昭帮衬。

　　大姐姐跟着母亲学了不少东西，一一教给程昭。

　　程昭年纪不大，玩心重，有一搭没一搭听大姐姐说。不过她自幼有些聪明劲儿，用五成力就可以得十分功。

　　第二天，陈国公府正式开始煮粥、散粥。

　　程昭早早到了大厨房，一眼就嗅到了一股子味道。

　　在寒冬腊月、热气腾腾的大厨房，这样的味道不容易捕捉，可她还是察觉到了。

　　程昭在大厨房转了一圈，当即离开。

　　大夫人宋氏坐在承明堂。

　　今日迟半个时辰回话，因为管事们都要出去看着小厮丫鬟扫雪。

　　“……已经安排妥当了，夫人。”宋氏的心腹刘妈妈，悄然走进承明堂，低声告诉她。

　　大夫人喝了口茶润嗓子，半晌才道：“如此甚好。赶紧把那个人打发走。

　　她成天闷声不响坐在那里，怎么骂她都装聋，像一条毒蛇一样盯着我，着实难缠。”

　　刘妈妈点点头。

　　程昭的确很会使读书人家姑娘的那些阴招。

　　另外就是她涵养功夫了得，脾气似闷湿的柴火，怎么都无法点燃她，还把自己弄得一肚子气。

　　大夫人对付二夫人的手段，在程昭身上半点作用不起。

　　一个人独占承明堂十几年，大夫人下意识觉得，将来一切都是她的，她便是周家的“老封君”。

　　程昭是入侵者。

　　人怎么可能喜欢侵入领地的野兽？

　　不满与危机并存，当然要及早把她清理出去。

　　“桓氏这几日是怎么得罪了太夫人？”大夫人宋氏又喝一口茶。

　　太夫人这几日把桓氏叫去了寿安院，叫她带着人去帮衬捡佛豆，过年时候要捐给金安寺。

　　——此事极其耗费时辰，又枯燥，若不是真心信佛，宛如酷刑般。

　　桓清棠已经去了好几日。

　　以往没有过的。

　　桓清棠是大夫人宋氏的好帮手。她对儿媳不至于生出什么虚伪的母女情，到底还是把她看做亲信。

　　自己的亲信，她也是很维护的。

　　所以，借着打压程昭，让太夫人的怒火转移，顺便把程昭从大厨房踢走。

　　“大夫人，可需要老奴去帮您打听打听？”刘妈妈问她。

　　大夫人摆摆手：“算了。桓氏是年轻小辈，让太夫人惩罚她出出气，省得老太太存一肚子气过年，大家都不好受。”

　　又道，“你再去粥棚看着，别叫程氏翻出什么花样。”

　　刘妈妈应是。

　　程昭从大厨房出来，低声跟素月耳语几句。

　　素月与她极有默契，当即去办了，没有半分迟疑。

　　粥还得再熬一会，程昭去了寿安院。

　　她进去的时候，寿安院内几名外院的管事，恭恭敬敬立在太夫人跟前。

　　其中一位是总管事，程昭知道他；他女人管着寿安院的库房，微胖，笑容和睦。

　　下人们背后叫他两口子“笑面虎”。

　　“三少夫人。”众人如此称呼程昭。

　　程昭微微颔首。

　　太夫人笑盈盈坐在正位：“你怎来了？”

　　“祖母，昨日的雪太大了，今天瞧着也不会停。大伯母叫我去散善粥。”程昭道。

　　太夫人：“你出身吴郡望族，这点小事能办好的，你大伯母有识人眼光。”

　　程昭笑容璀璨：“祖母信任我，我绝不敢出乱子。我早起翻了翻黄历，今日梅花娘娘过寿。”

　　太夫人微讶：“是么？”

　　“从今时开始，梅花娘娘下凡，直到立春才归。这样隆重的日子，我想着祖母念佛之人，也许更愿意亲手做些善事呢？”程昭说。

　　太夫人沉吟。

　　她目光幽静看一眼程昭，神色不定。

　　程昭又道：“我不是叫祖母出去散粥。天这样冷，祖母哪里经得住？您去大厨房搅搅大粥锅就行。

　　我已经叫人出去传话，便说今日是国公府太夫人亲自祭梅花娘娘做善事。”

　　太夫人眼神瞬间锋利。

　　程昭回视她，澄澈眸子闪了闪，似很无辜。

　　“我们周氏低调惯了，往后不可传这样的话，兴师动众。”太夫人说。

　　程昭：“是，谨记祖母教训。”

　　太夫人：“粥棚你先去看着吧。”

　　她话音刚落，门房上的管事急急忙忙进了寿安院。

　　“太夫人，外面传说您今日祭梅花娘娘，荣王府的太妃送了一些香烛薄礼。”

　　太夫人微微攥紧了手指，脸上还要浮动笑容：“咱们与荣王府邻近而居这么多年，有什么事，太妃总是头一个捧场。”

　　笑着站起身，“派人给太妃回一份谢礼吧。”

　　她这才看向程昭，“走吧，去大厨房瞧瞧。好些年没熬过粥了。”

　　程昭应是。

　　桓清棠从次间走出来。方才程昭的话，她都听见了。

　　她笑着与程昭彼此见了礼，这才道：“我也陪祖母去趟大厨房吧。”

　　又吩咐管事婆子，“准备软轿。”

　　太夫人这厢出发，那边就有桓清棠的大丫鬟往承明堂递信了。

　　大夫人宋氏正在查看门房上这段日子的请柬，预备回哪些、送什么礼，陡然听到桓清棠的大丫鬟报信说太夫人去了大厨房。

　　她当时如雷轰顶。

　　“这、这怎么劳动了太夫人？”宋氏大惊失色站起身。

　　大丫鬟见状，便笑道：“您也过去看看吧。免得太夫人跟前缺少服侍的人。”

　　叫她快赶过去，有什么把戏赶紧收。

　　闹大了，太夫人不会留情面的。

　　大夫人宋氏急忙吩咐丫鬟拿了木屐给她。外头雪地不好走，她需得套上木屐去大厨房。

　　她脚步极快，好几次差点打滑，妄图赶在太夫人前头。

　　可太夫人那边早已出发了，等她到的时候，大厨房的刘妈妈已经跪在地上了。

　　大夫人宋氏眼前一黑，腿微微有点软，扶住丫鬟的手才站稳。


----------------------------------------

第025章 告捷

　　大厨房内气氛凝滞，只锅里冒着滚滚热气。

　　众人瑟瑟发抖。

　　太夫人没有大发脾气，只是淡淡吩咐：“拖出去打三十板子，撵出国公府去。”

　　管事的刘妈妈不停磕头：“太夫人您饶命，您给奴婢一次机会。奴婢狗胆包天，再也不敢了！”

　　大夫人宋氏似站不稳。

　　她进来后，太夫人与桓清棠都回头看了一眼她；趁着太夫人不注意，桓清棠冲大夫人宋氏微不可察摇摇头。

　　宋氏脸色发白。

　　“做善事的米，哪怕你用些陈米尚且可原谅，你居然用发了霉的烂米。

　　万一吃死了人，整个国公府都要问罪。轻则国公爷罚俸坐牢、重则褫爵抄家。

　　你要害死整个国公府？幸而国公夫人机敏，看出你的鬼把戏。你竟还有脸求情？拖下去吧。”太夫人说。

　　她说得很慢，语调始终不高。

　　可每个字都有重量，压在众人心头。

　　她讲清楚了这件事的危害，免得下人以为是“小事”，落下一个“太夫人苛刻薄情”的印象。

　　根据太夫人的讲述， 此事带来的严重后果，驱赶刘妈妈、顺便打她三十板子，已经是国公府极其宽容了。

　　同时，她又把程昭推出来。

　　有刘妈妈的亲信若心里不服气，记恨的也不是太夫人，而是告状的程昭。

　　上位者的威严、慈祥宽容，以及公正，太夫人一样都没有落下。

　　程昭站在旁边，微微垂首不出声。

　　有两个粗使婆子上前，堵住了刘妈妈的嘴，将她拖了下去。

　　太夫人处理完了，不搭理大夫人宋氏，而是对程昭说：“国公夫人做得很好，替咱们免了一桩大祸。

　　我要重赏你，回头从我的库房拿五十两金叶子给你，你过年时候赏人吧。”

　　程昭立马说：“多谢祖母。”

　　虽然她被推到了“风口浪尖”，招一些人记恨，可也实实在在为她立威了。

　　年长者像太夫人，需要慈祥；年幼又是新媳妇如程昭，则需要威严。

　　至于“记恨”，其实这府里绝大多数的人哪怕记恨程昭，对程昭而言也无太大损失。

　　程昭不能既要名声，又要实权，除非太夫人愿意捧她。两者只能取其一的时候，她选择后者。

　　“……新米已经换上了，祖母。”程昭对太夫人说，“锅也清洗干净了，有劳祖母亲自下米。”

　　太夫人想要说点什么，程昭又大声说：“库房我再三查过了，没有霉米。

　　您放心，咱们这样的人家，若不是有心使坏，是不会留霉米在库房的。就连库房的老鼠，都是养得肥肥的。”

　　太夫人忍不住一乐。

　　她一笑，旁边有人立马捧场，也跟着说了几句打趣的话。

　　这个人，是太夫人的心腹、总管事的妻妹。原本太夫人就是要她接管大厨房的，是大夫人宋氏不同意，派了刘妈妈来打擂台。

　　另有其他人也附和几句。

　　话里话外，刘妈妈从旁处弄来的毒米，要陷害整个国公府。

　　大夫人宋氏也妄图插几句话，却被程昭打断。她尴尬立在原地，恨不能撕碎了程昭。

　　新米下锅，太夫人等水开了之后，搅动了几下米粥，叮嘱程昭把粥熬得稠一些，不要太小气等，就离开了大厨房。

　　大夫人跟着走了，亲自送太夫人回寿安院，已经顾不上什么亲信刘妈妈了。

　　半上午，程昭一直在大厨房，李妈妈陪着她；她的丫鬟素月和秋白盯着后门处的粥棚。

　　排队领粥的人很多。

　　此事很快在国公府内宅传开了，到处都听说了。

　　这天散了几十锅粥。

　　程昭在大厨房随意用了点饭，忙到了半下午。

　　她回到了秾华院时，二夫人来了。

　　程昭笑道：“母亲怎么过来了？叫我去就行。”

　　“你忙了一天，哪能又叫你奔波？”二夫人道，“你快去更衣，回头跟我说说怎么回事。”

　　程昭这一日终于露出真心的微笑：“好，母亲稍坐。”

　　吩咐丫鬟重新给二夫人上茶，拿出她最好的茶叶与点心款待二夫人，这才去更衣。

　　卸了钗环，脱了外头厚衣裳，程昭这才去东次间坐下。

　　二夫人说她：“你平时戴那么一脑袋钗环，不累脖子么？虽然都挺好看的。”

　　二夫人自己打扮总是很简洁干练。

　　程昭笑道：“自幼习惯了，小时候发髻里就用重物压；戴长耳坠子，走路时候耳坠子不能打脸。”

　　二夫人咋舌：“你在娘家过得很遭罪。”

　　程昭：“……”

　　“没有说亲家母虐待你，而是你们那样的门第，规矩太多了。”二夫人道。

　　程昭理解她的意思，笑道：“母亲，那是因为京城世家甚至宗室都用这一套规矩。顺应它，才能得敬意，离经叛道的门第是难以长远的。”

　　“你不讨厌它？”

　　“我还好。”程昭笑道。

　　她打小精力旺盛，又活泼好动，需得在礼教与自我之间寻个平衡。

　　尤其是她父亲外放那三年，只她和四哥跟在父母身边，她简直无法无天玩闹。

　　她母亲很怕她回京后无法适应，会变成野孩子，饱受贬损，故而很压着她，程家什么宴席都不准她参加。

　　世家夫人们不认识她，她没什么名声传出来，她及笄后提亲的门第不多。

　　然而程昭适应得很好。

　　她两位姐姐总说她聪明，很懂得讨巧，哪怕骨子里有叛逆，表面工夫做得足，叫人挑不出错。

　　和程昭相比，二夫人吃亏在不擅长做表面文章，把真性情摆在明面上。

　　“……母亲不是问大厨房的事？”程昭拖回话题。

　　二夫人坐正几分：“听说刘妈妈被打了一顿，撵出去了？”

　　那个刘妈妈，是大夫人宋氏的陪嫁，管大厨房有些年头了。

　　“是。祖母亲自下令的。她老人家不发话，我哪里敢动大伯母的人？”程昭说。

　　她细细把这件事告诉二夫人。

　　大夫人散粥，却准备了一袋发霉的毒米。当然不会散出去，而是拿着程昭的“把柄”，趁机找茬踢走她。

　　谁知道程昭盯得紧。

　　她眼瞧着那袋米下锅了，就去把太夫人请了过来。

　　她还热情洋溢邀请太夫人尝一尝那锅粥。

　　煮开了，粥似乎没什么不妥。可那是太夫人，谁敢叫她有点闪失？太夫人要尝，管事刘妈妈吓得发疯。

　　“不过是心理较量。刘妈妈没经住，吓得跪下阻止太夫人。其实经过了熬煮，毒米的毒性有限。”程昭说。

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第026章 刮目相看

　　二夫人很想冲去承明堂，质问大夫人。

　　她要跟大夫人吵一架。

　　作为长辈、作为国公府操持中馈的女主人，她用如此下作手段陷害晚辈，是否太卑贱了？

　　程昭拦住了二夫人。

　　“母亲，咱们这次占理。您一闹，此事从大厨房又转到了您身上。到时候，您有理也矮三分，咱们又要吃亏了。”程昭说。

　　“如何咽得下这口气？”二夫人怒道，“你管大厨房是碍了她什么事？如今你才是国公夫人。她竟这般歹毒。”

　　稍有不慎，程昭不仅会被太夫人嫌弃、被下人们诋毁，甚至可能闹出人命官司。

　　这是造孽！

　　人可以不善良，但做到这个份上，实在人神共愤。

　　“母亲，您如果咽不下这口气，不如去骑马，放松放松。下次您见到了大伯母，得笑盈盈的。除非您永远不想住承明堂。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　“哪怕是在边陲，也不会因一次袭扰就大动干戈。战事起，要的是攻城略地。若没准备好，是不会在大面上撕破脸的。”程昭说。

　　二夫人深吸好几口气。

　　她还是不平，气鼓鼓走了。

　　李妈妈有些担心：“二夫人不会真的去闹吧？咱们好不容易取得优势。”

　　程昭想了想：“我觉得我说动了她。”

　　又道，“婆母这个人是挺好相处的，只是性子太直了。”

　　这样的直性子，不太适合在任何高门内宅生活。

　　她应该和二老爷去任上。在外地做个父母官夫人，小地方的女眷都巴结她，哪怕她直爽也没人敢说什么，她才可以活得自在。

　　可惜，他们没有选择这样的路子。

　　二夫人可能是为了孩子们。

　　周元慎和周元祁兄弟俩，很明显都是接受国公府很正统的士林教养。

　　哪怕周元慎多年从伍，他也能装几分贵公子，回京后很快可以把身上武将的气质收敛。他应是受过很长时间这种教育的。

　　程昭便推断，二夫人一直都知道什么是上京贵胄所接受的性格与气质。

　　当然，人都是知道归知道，未必做得到。

　　有时候大夫人刺激她，她实在没办法处理好一时冲动，才一次次暴露真性情。

　　直爽是她骨子里带的，很难改而已。

　　她不是没脑子、没见识。

　　程昭有时候觉得，自己只是有点狡猾，比旁人更懂得运用技巧，学什么都像模像样，她骨子里也有二夫人一样的清高。

　　她很欣赏二夫人。

　　善良、直率的人，哪怕再多缺点，程昭也敬重。

　　果然，二夫人把这件事忍了，没有闹到承明堂去。

　　二老爷似开玩笑赞赏她：“学了些城府。咱这儿媳妇，是个厉害的女夫子，能教会你。”

　　二夫人：“她比你会教。你半晌说不到点子上。”

　　“儿子不如你儿媳妇，如今我也不如她了？”

　　“谁也比不上她！”二夫人道。

　　儿媳妇容貌好，脑子也好，机灵干练，瞧着她，二夫人就心里舒坦。

　　一连好几日，陈国公府都在说这件事。

　　大夫人还当家，下人们不敢随意议论她，却也少不得偷偷嚼舌根。毕竟，大厨房的刘妈妈挨打、撵走了，消息瞒不住。

　　一个大管事的更换，牵扯到很多小管事，以及其他打杂的下人。

　　挨打是公开在外院打的。

　　既然有这档子事，自然就要从上到下问问，刘妈妈到底是怎么了。

　　“她用毒米熬善粥，被三少夫人揪出来了。”

　　“那日正巧太夫人预备去做些善事，亲眼所见，她吓得老老实实承认了。还连累大夫人跟着遭殃。”

　　“听说大夫人这几日去寿安院请安，都被拒之门外。”

　　下人们不太敢狠说大夫人宋氏，只说刘妈妈作孽。

　　当然明眼人都知是怎么回事。

　　二夫人的人四处打听消息。大夫人吃瘪，二夫人很高兴，每日都乐呵呵的，也不怎么生气了。

　　听闻大夫人被阻拦在寿安院，二夫人不太相信，一大清早乘坐小油车去了寿安院请安。

　　果然瞧见大夫人站在院子里。

　　太夫人没有把她拦在院子外，这样瞧着像恶婆婆折磨儿媳妇；却也不给她进明堂，只让她在院子里站着。

　　二夫人瞧见了，恨不能上去幸灾乐祸说几句。

　　想起程昭的叮嘱，她生生忍住了。

　　“……儿媳妇的小厨房炖了牛肉汤。有种的很浓稠，晚膳时候喝，下次给娘送；这种清淡又滋补，早膳的时候可以喝一碗，一整日身子都暖和。”二夫人说。

　　太夫人看一眼她。

　　她意有所指：“老二媳妇，你长进了。”

　　这句话，意味不明。

　　二夫人听出了一点，但她懒得去懂：“孝顺婆母，是儿媳妇该做的。我也是自己做了婆婆，才懂得不少道理。”

　　太夫人兴致阑珊：“你能明白就好。咱们婆媳这些年，我受了你多少抱怨。”

　　二夫人：“……”

　　我抱怨了一辈子，你也没改过半分，反过来都是我自己受气，到底谁“受了”谁？

　　二夫人忍了又忍，没呛声。

　　送完了汤，她从寿安院离开了。

　　太夫人对身边的心腹说：“看热闹还知道找个借口，老二媳妇的确大有长进。二房那位‘国公夫人’，手眼通天了不成？”

　　她对程昭有些刮目相看。

　　大厨房毒米一事，程昭的处理办法，太夫人事后想了想，没有比她那种更适合的。

　　如果程昭拿了毒米来告状，刘妈妈有了推脱之词，说不定倒打一耙。

　　程昭对大厨房还不算熟悉，刘妈妈如果有时间准备，恶人先告状，程昭未必拿得下她。

　　那么，依照太夫人的脾气，谁负责的差事，谁承担后果，程昭怎么也得受惩罚。

　　大夫人宋氏就是看准了这点，才对程昭下手。

　　没想到，她们低估了程昭。

　　“……程家有多少田地？”太夫人突然问心腹，“程家没有爵位，说是‘吴郡世家’，可到底有多少家底？”

　　心腹一愣：“程家在前朝就是望族，又拥护先帝，家产没受到太大损失。

　　程相国已经算是三朝为官，老奸巨猾的，从不见程氏露富。具体有多少田产，外人不太清楚。”

　　又问太夫人，“您怎么提到这个？”

　　“程氏的见识，比我想象中要深一点。她才这么一点儿年纪，若不是程氏家底丰厚，怎么养出来的？”太夫人说。


----------------------------------------

第027章 瓜熟蒂落

　　太夫人心情还好。

　　她从不对任何人寄予厚望。

　　不管是儿女、儿媳还是管事，都是她的仆从。

　　她的仆从永远不止一个。

　　他们替她做事。

　　高兴了，她就会重赏；不高兴了，她就会重罚；想要打破她的好日子、泄露她的机密，她也可以痛下杀手。

　　大夫人宋氏有点脑子但没什么大智慧，最近几年越发“尊养”，有些过了。

　　正好借着程昭的手，处理掉了大厨房的事，也敲打了大夫人宋氏，太夫人对程昭还是挺满意的。

　　大厨房的刘妈妈收拢人心颇有点手段，又会欺上瞒下，如何处理她，需得拿出一个有力证据。

　　要令人信服，不能寒了其他管事的心。

　　内宅总需要人做事，太夫人每一条“政令”，必须要事出有因。

　　她派程昭去管大厨房，因为程昭得到了国公夫人的诰命，她去管理，这条“政令”是可行的。

　　当时下一步怎么走，太夫人也在考虑，却没想到宋氏和刘妈妈如此轻敌，把好机会送到了太夫人手里。

　　太夫人慢悠悠说：“我活了一辈子，见过每一个果子都是先开花，再慢慢结果、成熟。

　　若着急吃果子，就会酸涩。非得等，熬上时间，果子自然就到了我手里。”

　　用程昭，得了如此奇效，太夫人是满意的。

　　有借口惩罚大夫人宋氏，叫她收敛些，免得她放纵得不知尊卑。

　　桓清棠在寿安院，帮衬太夫人管年末田庄上送过来的租子。

　　她倏然胆颤。

　　外头说，陈国公府有二十多万亩田地。

　　可根据这些租子看，远远不止！

　　桓清棠知晓了这些秘密，那么她要如何向太夫人保证她绝不乱说？亦或者，她如何说服自己，将来把承明堂让给程昭？

　　“也许，这就是祖母的想法。她想让我答应与国公爷兼祧。”

　　桓清棠微微闭眼，来缓解内心的情绪。

　　有些时候，命运会把每个人推到他们的位置上。

　　桓清棠预备和周元慎聊一聊。

　　她知道周元慎对她很避嫌，只因当年他们相看过。

　　彼此没有看中。

　　桓家主要是没看上二夫人，认为这样的婆母很难相处；陈国公府显赫，可周元慎不是长房的儿子，将来分家出去变成了旁支，没什么份量。

　　那次是借着庆安郡主府的寿宴，两下很简单的一个“相看”，不算很正式。

　　是庆安郡主非要做媒，临时起意的。

　　二夫人可能看桓清棠漂亮，而桓家也仰慕陈国公府的权势，两家还不敢得罪庆安郡主，口头应诺相看。

　　而后桓清棠和国公府长孙的相看，就是很正式的：太夫人先请了媒人试探口风，然后约在寺庙见面，太夫人也亲自去了。

　　与周元慎的“相看”，原本没人提的，是一个嫉妒桓清棠的贵女，当时她也在庆安郡主的宴席上，偷窥到了秘密，四下里去说。

　　等这个秘密传开的时候，桓清棠已经与陈国公府的长孙定下了大喜的日子。

　　好在婆母和丈夫并不信这些谣言；太夫人也说“品格高洁者遭庸人嫉妒乃常事”，从不提此事，也严令下人不准议论。

　　唯独耿耿于怀的，大概是二夫人。

　　桓清棠无数次很庆幸，自己没有成为二夫人的儿媳妇。

　　二夫人的性格像一匹野马。清门贵女哪里会驯马？二夫人横冲直闯的，桓清棠真有点怕她。

　　可到头来，她的丈夫去世了，她还是得嫁给周元慎，二夫人仍是她的婆母。

　　命运那只手，总会把错位的人推到该属于她的位置上，哪怕耽误时间、哪怕路程曲折。

　　桓清棠叹了口气。

　　她也想起了程昭。

　　程昭这次的事，办得挺漂亮。幸好她不是二夫人那种不管不顾的性格。

　　桓清棠从小与程昭这种性格的女子打交道，她倒是有自信能拿得住程昭。

　　唯独周元慎那边，至少得跟他通个气，提前把当年的事再解释一遍——虽然他从来没提过那次“相看”。

　　程昭坐在秾华院，正在数金叶子。

　　大丫鬟素月很直爽：“才五十两金叶子，太夫人有点小气。”

　　程昭失笑：“你好大口气！”

　　五十两金子，落到谁手里都是一笔不菲的财富。

　　程昭可不嫌。

　　金叶子很薄，五十两金子能打出满满一匣子，逢年过节打赏人，既慷慨又体面，还能用很久。

　　“婢子指望她能给一百两。”素月说。

　　程昭：“太夫人的钱也不是凭空变出来的。除了你，也没人会说她小气。”

　　李妈妈便说素月：“你这丫头，心大眼空的，得改改。”

　　素月吐吐舌头。

　　逗得众人都笑。

　　程昭把钱匣子交给李妈妈，轻轻舒了口气：“我的第一个差事，算是稳了。”

　　大厨房一件小事，既给她立威，又替婆母出气，还得到了五十两的金叶子，程昭认为自己做出了成果。

　　往后，大厨房仍有她的一席之地。

　　程昭慢慢在陈国公府扎根了，她这个“国公夫人”才越有份量。

　　她这两日心情不错。

　　事情办妥、月事也结束了，程昭一身轻松。

　　她正打算与丫鬟秋白、素月出门，去看看她陪嫁铺子，以及见见管理她陪嫁的大管事时，周元慎派人来了趟秾华院。

　　“国公爷说，他今晚来秾华院用晚膳。”丫鬟说。

　　这是个陌生的丫鬟。

　　生得很标致、清秀，高高瘦瘦的。

　　李妈妈应了，请她坐下，问她叫什么名字，在哪里当差等。

　　丫鬟叫鸣玉，在外书房服侍。

　　程昭听到周元慎要来，脸色很难看。

　　她回了里卧，整顿了半晌的情绪，还是一阵沮丧。

　　想到这里，程昭突然说：“再做酸萝卜鸭汤，我晚上要去绛云院用晚膳。”

　　还说，“叫国公爷也去绛云院用晚膳吧。”

　　李妈妈骇然：“您怎么……”

　　肚子还没动静，周家内部形势又这般复杂，这个时候怎么还逃避国公爷？

　　“我们还没有陪公婆吃过晚膳，尽尽孝心也使不得？我二哥、二嫂偶尔也去陪我爹娘用膳。”程昭道。

　　她没打算和周元慎闹僵。

　　这样开心的日子，她只是不愿意扫兴罢了。

　　就任性这一回。


----------------------------------------

第028章 私会寡嫂

　　程昭派了个丫鬟去晨晖院。

　　周元慎回府了，在晨晖院落脚，程昭叫丫鬟去告诉他，请他下午早些过来。

　　丫鬟却去了半晌。

　　左等右等，酸萝卜鸭汤都做好了，丫鬟才回来。

　　这是个小丫鬟，平时比较贪玩，素月忍不住要骂：“大半日才回来，你路上打鬼去了？”

　　小丫鬟有点委屈：“不是的，是没见着国公爷。”

　　程昭叫她到自己跟前，询问怎么回事。

　　“……南风不让婢子进去，说国公爷在歇息。婢子便说，可以等一等，南风极力劝婢子先回，他会传话的。

　　婢子觉着此事有些怪异，就避开了南风，在墙角候了半日。少夫人，您猜婢子瞧见了什么？”

　　素月只差要骂人：“叫你回话，你还卖关子？快说！”

　　“婢子瞧见了大少夫人，她从晨晖院出来的。就她一个人！”小丫鬟道。

　　又道，“哪怕咱们少夫人这样利落性格的人，出门身边也有人跟着。”

　　素月：“……”

　　李妈妈便对这小丫鬟说：“你做得很好。没人发现你吧？”

　　“应是没有。婢子等南风关了院门，这才匆匆跑回来的。”小丫鬟道。

　　李妈妈抓了一把糖给小丫鬟，叫她出去。

　　程昭坐在那里，慢慢梳头。

　　李妈妈和素月、秋白都想要安慰她。

　　兼祧这事，目前还没有传开，只极少数人知道。

　　而程昭是知情人之一。

　　“少夫人，您看……”

　　“我容得下人。”程昭打断李妈妈的话，“汤好了吗？我先去绛云院，国公爷来了同他说一声。”

　　李妈妈应是。

　　到了绛云院，瞧见二夫人正在教周元祁持枪。

　　周元祁拿一杆短枪，是特意做给小孩子练手的。瞧着他那架子，嘴嘟得可以挂葫芦，是很不愿意练的。

　　看着他吃瘪，程昭觉得有点儿好笑。

　　“我不想练。”周元祁说。

　　二夫人：“不想练就挨十鞭子，这是你输给我的。”

　　“您敢打我，我要去告诉外祖母。”

　　“告状回来再打二十鞭子。”二夫人道。

　　周元祁瞪圆了眼睛：“你欺负小孩！”

　　“这个时候知道自己是小孩？你总说自己是大人了。”二夫人说。

　　周元祁：“……”

　　程昭忍不住笑出声。

　　周元祁转向她，更是不悦。

　　程昭走上前，丫鬟拎着食盒，她笑着对周元祁道：“我送了酸萝卜鸭汤来。”

　　周元祁咽了口水。

　　他对程昭客气了点。

　　“给我看看你的枪。”程昭道。

　　周元祁递给了程昭。

　　“特制的鸦项枪？这个适合小孩子练吗？我还以为都是从素枪开始。”程昭说。

　　周元祁诧异看一眼她。

　　二夫人又惊又喜：“你认识枪？”

　　想起新婚第二天，她的丫鬟们用短弩，二夫人突然意识到，市面上是买不到短弩的。

　　短弩买卖犯法。

　　程昭一定是有很正规的途径，才可以弄来这些东西。

　　“我大姐夫就是武将。”程昭笑道，“他在南海驻守，专门与海匪打交道。”

　　二夫人想起一个很有名的武将，似乎就是在南海。

　　还是樊家的徒弟。

　　二夫人记得有这么个人，偏偏一时到了嘴边想不起他名字；越是想说，越是说不出口。

　　她待要问程昭的大姐夫叫什么，周元祁已经开口了：“鸦项枪给你耍，你会不会？”

　　“我若是会，你给我什么奖励？”程昭笑问。

　　周元祁：“我送你一本字帖。”

　　“什么字帖？”

　　“屈涟先生的字帖。”周元祁道。

　　程昭：“那你收藏的肯定是赝品。屈涟先生流传在世间的二十四本字帖，全部都在吴郡程家。”

　　周元祁眼睛瞪得更圆。

　　说他不会耍枪，他没什么感觉；说他珍藏的字帖是假，他不服气。

　　他学着大人模样冷笑：“你也太狂妄了！你家那些才是假的。我手头四本，皆是真品。”

　　“我回头教你如何辨别真假。”程昭笑道。

　　周元祁脸都涨红了：“你、简直不知所谓，你等着！”

　　她教他！

　　他居然还需要她来教！

　　周元祁转身跑出去了，一定要去把自己的字帖拿过来，以证清白，连酸萝卜鸭汤都顾不上喝。

　　看着他跑远，二夫人已经顾不上问程昭的大姐夫，急忙喊：“你给我回来，今天的一个时辰才刚开始。休想偷懒。”

　　程昭便道：“母亲，他这分明不想学。”

　　“我知道。可你看他瘦胳膊瘦腿的，不多练练，将来一阵风能吹跑。”二夫人道。

　　又说，“读书、写字一样很苦，没有好体格难成大器。阿慎字写得好，人人都夸，还不是因为他从小会耍枪？”

　　程昭点点头：“母亲这个说法也对。我们打小练字，手腕都要悬沙袋的。”

　　“和持枪练出来的腕力相比，手腕沙袋那点份量实在太儿戏了，我这才督促他好好练枪。”二夫人道。

　　还说周元祁矫情，“阿慎像他这么大，已经能持素枪了。他还耍木棍呢。”

　　程昭笑出声。

　　儿媳妇实在太美貌，一笑宛如盛绽牡丹，二夫人瞧着她心情都明媚了三分。

　　“你好像也会耍枪？”

　　“会一点。”

　　“可要比试？”二夫人问。

　　随口一问，不过是没话找话，转身就要回去。

　　不成想，程昭真应了，“咱们俩都用素枪，母亲还要让我。”

　　二夫人：“……”

　　程昭跟二夫人要了些绦带，把裤腿像模像样扎紧。反正公爹还没回来，怎么闹也无妨。

　　她甚至没解下外面的长裙，不怕累赘。

　　婆媳俩持枪对决。

　　程昭颇有点身手，令二夫人惊喜。

　　两人对垒，几招后二夫人就发现她真是花架子。学过，没苦练过，故而摆摆样子很能唬人，也漂亮。

　　二夫人大概很喜欢漂亮的，不管是容貌还是招式。

　　只是在最后收尾的时候，程昭可能有点吃力，往前一步时候足下打滑，差点自己撞到了二夫人的枪口。

　　哪怕是素枪，这一撞也足以叫她疼半晌的。

　　二夫人只得赶紧把枪口挑起。

　　没伤到她，却把她发髻给弄散了。

　　“哎呀！”

　　二夫人瞧着她头发似流瀑般披下来，宛如展开一段黑绸。雪肤黑发，瞬间美得令人窒息。

　　她才惊呼一声。

　　程昭大概是误会了，她忙摆摆手：“无妨，方才我就感觉发髻要散了。”

　　余光一瞥，瞧见了院门打开，门口站了两个人。

　　一高一矮。

　　高的是周元慎。

　　矮的是周元祁。

　　此时夜幕尚未降临，夕照一抹余晖落在程昭脸上，衬托得她眸光潋滟。

　　周元慎没开口。

　　八岁的周元祁说话了：“哪里来的女鬼？”

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第029章 想把周元慎踢出局

　　二老爷还没回府。

　　也没传信说不回来用膳，故而众人坐在绛云院的花厅等他。

　　二夫人的丫鬟替程昭绾了头发，没有多余的发饰，只用一根玉簪固定住。

　　程昭摸了两次，感觉很有意思，比李妈妈还会绾。

　　周元祁正在为了不练枪而大发议论。

　　他先说二夫人专横，这样是不对的，做母亲应该慈祥。

　　又威胁二夫人，他不仅要去向外祖母告状，还要跟太夫人告状；另外把二夫人的恶名传出去。

　　二夫人只淡淡问他：“你是我儿子么？”

　　“是。”

　　“你可以不是。”二夫人道。

　　周元祁气结，有理说不清，恨不能抓狂。

　　程昭在旁边笑。

　　周元祁转而说她：“耍枪像个疯婆子，若是被管事妈妈瞧见了，往后还服你吗？”

　　程昭笑着说：“你先想想你那些赝品字帖怎么处理吧。”

　　周元祁：“……”

　　小孩子一晚上被扎心两次，只差吐血。

　　他恨不能放弃他的老夫子伪装，当着程昭和二夫人的面撒泼打滚，找回点场子。

　　他今日是面子和里子都没有。

　　程昭教他如何鉴别真假字帖，他就很意外发现，外祖母给他的五千两银子，都被奸商骗走了。

　　心痛！

　　“你那些字帖哪来的？”程昭又问。

　　周元祁：“旁人送的。”

　　“这像是周海那边的书商印的，是他们用的油墨。”程昭说，“若那个‘旁人’花了钱，可以告诉我，我找人替你问问，能否把钱追回来。”

　　“真的？”周元祁诧异。

　　而后反应过来，差点被程昭套出实话，他故作很无所谓摆摆手，“算了。”

　　“算了？这么逼真的赝品，得上百两银子吧？如此算了不是很可惜吗？”程昭说。

　　周元祁：“……”

　　不行，他透不上来气，他快要气死了。

　　二夫人看出来了，故意逗他：“也许不止上百两。你告诉你嫂子，叫他想想法子。程家与周海那边的书商熟。”

　　周元祁快要哭了。

　　更气了。

　　幸好二老爷这个时候回来了。

　　二夫人和程昭婆媳俩一唱一和逗周元祁的时候，周元慎就坐在旁边，一言不发。

　　程昭没理会他，二夫人也当他不存在。

　　他不说话，没人问他什么。

　　晚膳的酸萝卜鸭汤，可算安抚了周元祁滴血的心。

　　他决定痛痛快快喝两大碗汤，把买到赝品字帖、损失五千两巨款的事都抛到脑后去。

　　然而莽夫来了，汤可能不够分。

　　周元祁哀怨看一眼他，心想他到底做什么来了？

　　来装门神？

　　酸萝卜鸭汤很好喝，程昭觉得今天的滋味更好。

　　公爹婆母都夸；周元祁更是埋头苦干，表达他的满意和喜欢；只周元慎，非常谨慎喝了三口。

　　就三口。

　　他放在旁边不动了。

　　晚膳结束，他都没有在尝一口，害得周元祁往他那碗里瞧了好几眼。

　　他如此暴殄天物，周元祁非常不满。

　　又不敢造次，莽夫真的会打他。

　　家里要是没有莽夫就好了。

　　周元祁记得上次他爹跟幕僚在外书房说，长房也想要莽夫，怎么不把他过继给长房呢？

　　反正外祖母很有钱，周元祁不需要花国公府的，莽夫给谁做哥哥都可以。

　　放着好好鸭汤不喝的哥哥，周元祁不想要！

　　晚膳后，周元祁迫不及待问了这个问题：“爹，什么时候把三哥过继去长房？”

　　二夫人一愣。

　　二老爷拼了命给周元祁使眼色，还在桌下踢了他一脚。

　　周元祁突然反应过来，他娘还不知道。

　　必须告诉他娘。

　　他娘肯定迫不及待要把莽夫踹走。

　　“……娘，祖母想把三哥过继到长房去。”周元祁道。

　　二夫人沉了脸。

　　“哪怕过继，也是过继你。你还没有及冠。国公爷都是大人了，哪有过继大人的道理？”程昭在旁边笑道。

　　二夫人脸色难看极了：“怎么回事？”

　　“没发生任何事。”一晚上没开口的周元慎，终于说了话，“一些离谱的谣言，也就是小孩子会当真。”

　　二夫人：“你们有事瞒着我？就瞒着我们婆媳？”

　　程昭顿时心虚。

　　只瞒着你啊，婆母，我是知情的。

　　“没有。”周元慎道。

　　二老爷不做声。

　　这天，程昭与周元慎从绛云院离开，周元祁也走了，二夫人就逼问二老爷。

　　二老爷只得把这件事告诉了她。

　　二夫人气得眼睛都红了。

　　“什么好事都要占全了，她们如此贪心。”二夫人怒到了极致，胸腔起伏过大，差点要哭出声。

　　不是悲伤，而是太愤怒之下，眼泪无法自控。

　　二老爷赶紧给她顺气。

　　“元慎还没有答应。”二老爷说。

　　二夫人：“你答应了？”

　　二老爷：“……”

　　“你敢答应，我便不与你过了。”二夫人道。

　　“好，我不会答应。”二老爷道，“元慎大了，他的事我们都做不了主。”

　　二夫人想了想，“其他孩子也不行！”

　　“人家不要其他孩子。”二老爷说。

　　“昭昭知道吗？”二夫人又问。

　　二老爷一时没反应她说谁。

　　“就是程氏啊。”

　　二老爷：“……”

　　他顿了顿，委婉道，“也许他们夫妻俩会商量，也许没说。这个我不好去打听。”

　　“她要是知道了，该多委屈？”二夫人心疼，“她们欺负我，转头又欺负我媳妇。”

　　她恨不能去寿安院，跟太夫人理论一番。

　　二老爷叫她别闹。一旦被太夫人抓到了把柄，周元慎为了调和矛盾，不答应也得答应。

　　此前稳住。

　　二夫人想起程昭的聪慧，决定忍了这口气。

　　一辈子没学会过忍，也一辈子没得到过好处，不如现在把这项功夫学起来，看看成果如何。

　　程昭与周元慎从绛云院出来，她站在门口问：“国公爷今晚歇哪里？”

　　周元慎：“……秾华院。”

　　“我今日不是很舒服，跟母亲耍枪有点酸累，又吃得太撑，恐怕无法服侍您。”程昭说。

　　周元慎看一眼她。

　　“要不我派人送您去丽景院？”程昭问。

　　那是穆姜的院子。

　　周元慎转身走了，没有再和她说话。

　　他直接往秾华院去了。

　　程昭没有追他，不紧不慢跟着回了秾华院。

　　一路上，她已经整顿好了心绪。


----------------------------------------

第030章 卧房内的较量

　　周元慎先进了秾华院。

　　李妈妈微愣，往他身后看，没瞧见程昭。

　　但她忍住没问，向周元慎行礼。

　　“秋白，去替国公爷更衣。”李妈妈吩咐。

　　秋白应是。

　　周元慎却沉声道：“不必。”

　　他把秋白阻拦在门外，自己进了里卧。

　　程昭带着小丫鬟，片刻后回来，李妈妈用目光询问她，她却只是摇摇头，叫李妈妈别管。

　　“国公爷在里卧。”李妈妈说。

　　程昭说了句知道，撩帘进了里卧。

　　周元慎自己脱了外面厚衣裳，坐在临窗大炕上，摆弄那张棋枰。

　　程昭瞧见了他， 就想起那晚在这里发生的事。她的烦躁与不安，几乎瞬间充盈了她。

　　她不由自主在门口顿住了脚步。

　　周元慎抬眸。

　　眸光寒彻入骨。

　　程昭觉得眼熟。

　　太夫人不高兴的时候，也是这样的目光。

　　带着审视、不悦与薄凉。

　　可仔细看，周元慎既像二夫人，又像二老爷，并不是很像太夫人。因为二老爷就没怎么继承到太夫人的容貌。

　　程昭的公婆，年轻时候应是一对璧人，夫妻俩五官优越，周元祁和周元慎兄弟都很好看。

　　周元慎容貌上不像太夫人，气质上却很像。

　　“你先去洗漱。回来下一盘棋。”周元慎道。

　　程昭应了声。

　　洗漱后，她散了头发，穿了中衣裤，在外面披了件银红色小袄。

　　待她从净房回来，周元慎也去洗漱了。

　　她等了一会儿，心中情绪缓解了大半，周元慎穿着单薄中衣裤进来了。

　　里卧很暖和，地龙烧得格外旺。

　　周元慎可能有点热，中衣的衣领微微敞开一点，程昭可以瞧见他一点肌肤。

　　而程昭还穿着小袄。

　　程昭觉得他皮糙肉厚不怕冷，他估计觉得程昭娇气。

　　他的目光，在她脸上流连一瞬，又挪开了。

　　他看了眼她头发。

　　程昭是披散青丝的。

　　两人没有再说话，只默默下棋，周元慎这次执白。

　　棋局逐渐平稳，周元慎突然问她：“你上次听到了我爹的话？”

　　程昭还在想下一步如何走，闻言看看他：“……晨晖院那次？是，我听到了。”

　　周元慎继续落下一子。

　　趁着说话的工夫，程昭晃了下神，他顿时杀了她一大片。

　　程昭：“……”

　　好不容易守住的地盘。这个该死的莽夫！

　　她静静喷了一口气。

　　周元慎似乎对赢棋毫不在意，继续说：“今天，你的丫鬟为何在晨晖院外面偷窥？”

　　程昭再次一惊。

　　“是我没有管好自己的人。下次不会了，国公爷。”程昭道。

　　她心想，你私会寡嫂那么不能见人的事，被我丫鬟瞧见了，难道还打算迁怒？

　　反正我的丫鬟行为，就是我的意思。

　　全当我偷窥的。

　　如果程昭不好奇，丫鬟绝不会留下来看了再走。她当然是揣摩主子的想法行事。

　　程昭没打算惩罚丫鬟，更不会撵人。

　　周元慎的话外之音，她假装听不懂。

　　“你有什么想知道的，可以问我。”周元慎道。

　　程昭落下一子。

　　这一子，应该稳定了这一片的局面，还杀了周元慎那边一点地盘，她对这个布局暂时满意。

　　待这一子下完，她才有空说话：“国公爷，您和我一样都是晚辈。我能理解，很多事我们做不了主。”

　　年轻的树干，就是不如年长的树干粗壮。面对狂风骤雨时，年轻的树可能会被腰斩，也可能会连根拔起。

　　力量的积蓄，需要时间。

　　程昭面对皇后的赐婚、太夫人的刁难，没有任何反抗之力，可她并不沮丧。

　　她很清楚知道，她只是年轻，故而力微。

　　属于她的路，才刚开始走。

　　周元慎也一样。

　　他同样是年轻人，他一样需要时间去强大起来。

　　程昭听祖父说，皇帝不能留下骂名的屠戮，是周元慎在替他做。

　　谁愿意自己去找骂？

　　周元慎无非是明白，长房男人的去世，家族重担被迫落到了他肩头，他从伍这条路中断，他重新寻找自己的路，他必须做旁人不敢做、不愿意做的事。

　　而太夫人，是可以左右皇帝的人。

　　她叫周元慎兼祧，周元慎能怎么办？

　　程昭早已思考过这个问题。

　　她已经得到了国公夫人的诰命，这条路她走得比桓清棠快一些。

　　一个女子的成就，是做老封君：自己有超品诰命，儿孙成群，家族有爵产，有地位。

　　桓清棠和她差不多的出身，跟她一样的目标。只要她也嫁给了周元慎，她们俩势必谁也容不下谁。

　　一山不容二虎，不是程昭大度就可以和解的。

　　桓清棠可以容得下无数个穆姜，却绝不会忍得下一个程昭。

　　程昭与她，必有较量，而先走一步的人，是占据优势的。

　　当然，桓清棠也有她的优势：她是太夫人自己挑选的长孙媳妇，不管是家世还是人品，太夫人更喜欢她。

　　程昭没有问周元慎太多的问题。

　　在她心里，周元慎未必是她盟友，他对她并无私情。

　　说不定他也偏向桓清棠。

　　现在什么都跟他谈了，把自己的老底泄露给了他，他转头出卖了她，她能怎么办？

　　程昭将来的局面更难。

　　她要做好单打独斗的准备。

　　——程昭并不是希望周元慎偏袒长房，只是先做最坏的打算，强迫自己不准懈怠。

　　“……国公爷，您有什么想告诉我的话？”程昭反问他。

　　她也套套他的话。

　　周元慎面上没有半分表情，目光落在棋枰上，又杀了程昭一大片，把她方才的布局轻松杀穿。

　　程昭无语看着棋局，才听到他说：“没有。”

　　他没什么想和她聊的。

　　程昭这次惨败。

　　自从她开始学棋，头一回被杀得片甲不留，一时她简直要愤怒。

　　她站起身：“妾身累了，先去歇下了。国公爷自便。”

　　她把小袄脱了扔在床尾，锦被将自己裹成了一个蝉蛹，翻身对着床的里侧睡了。

　　而后帐幔内光线一黯。

　　周元慎上了床，放下了帐子，也躺下了。

　　一夜无话。

　　翌日程昭起来的时候，他人已经去上朝了。

　　她更衣，炕几上的棋枰还在，残局惨不忍睹，程昭随手把棋子拂到了地上。

　　导致这一早上，李妈妈都在哄她。

　　秾华院逐渐没了周元慎残留的影子，程昭终于开心了点。里卧的棋枰收拾干净了，程昭则去了承明堂办差。


----------------------------------------

第031章 程昭要争气

　　雪后的上京，晴朗了好些日子。

　　程昭得到一个喜讯。

　　是她母亲派人给她送些冬日的补品，顺带着告诉她，她大姐夫回京述职，大姐姐要带着孩子们一起回来了。

　　大姐姐程晗是这个世上对程昭最好的人。

　　“……每次我跟四哥打架的时候，大姐姐总帮我。”程昭说。

　　她大姐比她大十二岁，两人同一个属相、同一天生辰。亲戚送大姐姐的东西，她都可以顺手给程昭用。

　　兄弟姊妹五人，她俩因这层缘分，程昭跟她感情最好。

　　母亲太忙，大姐姐出阁之前，都是她带着程昭玩，教她启蒙；因大姐夫守孝，大姐姐的婚期拖了三年，多陪伴了程昭三年。

　　李妈妈失笑：“还跟四少爷记仇？”

　　“记一辈子。”程昭说。

　　又道，“我要回趟家。大姐姐回来了，三姐应该也会回家吧？”

　　程昭的三姐程映，四年前嫁到了靖南郡王府。

　　靖南郡王是本朝唯一一位外姓王，权势显赫。三姐嫁的是郡王府幼子张云麒。

　　长辈都偏疼小儿，嫁过去也不需要操持家务，程家对这门婚姻很满意。

　　却没想到，张云麒在新婚次月逃跑了，不知去向。

　　此事瞒了很长时间，直到一年后他带一位罪臣之女回京，那女子已有了身孕。

　　郡王府不同意她进门，却也没有狠逼，任由张云麒安置外院养着女人孩子。

　　此事一出，程昭的三姐沦为满京城笑柄。

　　三姐为此深居简出，一年到头不见人影。不交际、不赴宴，隐没在后宅。

　　母亲又不能成天跑去郡王府看她。

　　去年的正月，当着程昭父母的面，祖父问三姐，是否想要和离。三姐拒绝，从此更疏远了程家。

　　她似乎是怕自己的晦气与落魄，沾染了家族，连带着祖父、父母和兄弟姊妹都丢脸。

　　程昭那时候就想，她一定要争气。

　　若她嫁得好，母亲脸上有光，家族为她荣耀，也许三姐就愿意和离归宁，脱离苦海了。

　　她嫁得也一般，三朝回门周元慎没去。只是她不像三姐那么清傲，什么都不争。

　　成亲不到四个月，程昭把超品国公夫人的诰命搞到手了，这点已经胜过了很多人。

　　李妈妈趁机说：“这段日子衙门清闲，京畿营也不需要国公爷成日盯着，他时常在家。”

　　暗示程昭，归宁时候带上周元慎。

　　程昭沉默了很长时间。

　　李妈妈试探着又劝她：“少夫人，不能因一次胜利就骄傲。前路还是难走的，您至少得需要国公爷帮衬……”

　　“……不是快过年了吗？正月回去拜年。若他愿意，自然叫他。”程昭道。

　　李妈妈不再说什么。

　　程昭因在承明堂当差，就去太夫人的寿安院说一声她要归宁；又告诉了二夫人。

　　二夫人叫人备礼。

　　太夫人也安排了几样礼，是场面上的东西；二夫人的礼，则是实打实的名贵。

　　程昭领了自己的丫鬟秋白和素月，翌日早早出门。

　　在门口还遇到了周元慎。

　　她向他见礼。

　　“去哪里？”周元慎问。

　　程昭如实说了。

　　周元慎微微颔首，没多问一句话，骑马先走了。

　　程昭早早赶回了程家，父母才用过早膳。

　　“急成这样，不怕旁人笑话你。”母亲说她，“你先坐，我派个人去看看你大姐姐可起了。”

　　大姐姐回京，暂住程家。

　　她大姐夫不是京城人。三代单传、父母皆已过世，在京里也无亲朋。有一处宅子，空闲了几年，只一个老仆人看家，回去诸事皆不便。

　　祖父发了话，叫大姐姐夫妻俩在家里住下，过完年再说。母亲收拾了大姐姐待嫁时候的旧居给他们住。

　　“这个时辰早该起了。”程昭笑道。

　　她不想等，转身就要去，又被母亲喝令住。

　　“你坐下，我有话问你。”母亲说。

　　程昭只得坐好。

　　“听闻武太傅得罪了周元慎，被下了大牢？”母亲问。

　　程昭：“您这样的出身，怎么问得出如此闲话？”

　　母亲作势要打她。

　　太傅是什么人？那是皇帝的老师。

　　皇帝只做了一年太子就登基了，他的老师陪伴他十几年。

　　如今他也走到了他父亲的老路，开始烦絮絮叨叨的老师了，想要除之后快。

　　杀师与弑父有什么不同？

　　此事，肯定要其他人经手，周元慎做了这把刀。

　　这已经是周元慎替皇帝处理的第三桩事了。

　　“……史官会怎么写他？那些臭名昭著的奸贼，哪一个不是身后骂名滔滔？”母亲担忧，“你劝他别太贪心。”

　　他已经是陈国公了。

　　最高等级的爵位，他还求什么？周氏鲜花着锦，有权有势。

　　“我劝不住他。”程昭说，“娘，您觉得作为妻子，时时刻刻都要去‘劝导’丈夫做正确的事吗？您要是觉得这样对我更好，我会做的。”

　　母亲被噎住，半晌说不出话。

　　程昭站起身：“我要去看大姐姐和孩子们，先走了。”

　　不等母亲再阻拦，程昭就跑了。

　　素月拿了个小包袱，这是程昭自己给大姐姐和孩子们准备的礼物。到了大姐姐的院门口，秋白去敲门，很快就有丫鬟来开门了。

　　这个丫鬟，程昭不太认识，不过她知道程昭。

　　“五姑奶奶，您快请进，我们夫人一直盼着您呢。”丫鬟说。

　　程昭进了院子。

　　还没进门，就高声喊：“大姐姐！”

　　一个六岁的女娃娃，穿着葱绿色小袄和棉裤。穿得太厚了，整个人就圆鼓鼓的，从屋子里跑出来。

　　“五姨？”

　　程昭一把抱起了她：“衡儿还记得我，她居然还记得我！”

　　大姐姐从屋子里走出来。

　　看着程昭微笑，笑着笑着眼睛里见了泪。

　　乳娘把孩子抱下去，大姐夫从里卧走出来。

　　程昭与他见了礼，他叮嘱她们姊妹叙话，他就出去了。

　　“又长高了些。”大姐姐笑着说。

　　眼眶中的泪滚落。

　　程昭扑在她怀里也哭了：“我每天想念你。你还走吗？”

　　“不走了。这次回来，你大姐夫要在兵部谋个差事，我们不会再去了。”大姐姐也哭了。

　　姊妹俩有说不完的话。

　　大姐姐是三个孩子的娘了。除了六岁的衡儿，另有一对三岁的双胞胎儿子。

　　她当年怀着身孕出发的，程昭还没见过外甥。

　　不过她已经备了礼。

　　半上午，三姐程映也回来了。

　　二哥、二嫂和四哥也来了这院子。

　　他们兄妹好久没这般团聚过。

　　“我在醉仙楼定了雅座，咱们出去吃饭。”二哥程晏说。


----------------------------------------

第032章 求我羞辱了吗？

　　程昭在醉仙楼门口，遇到了周元慎。

　　周元慎也是一行人来吃饭。

　　原本是没碰到的。

　　快要进二楼的雅座时，突然有个人喊：“杜师兄？”

　　程昭的大姐夫叫杜安礼。

　　听到这个称呼，和大姐姐手挽手、走在最后面的程昭先回头，瞧见了周元慎。

　　说话的不是周元慎，而是他身后一个高大年轻人。

　　年轻人麦色皮肤，一看就是武将，修长挺拔。

　　瞧见年轻女人，他也不避嫌，笑容璀璨，露出一只小小虎牙。

　　大姐夫走过来，既惊讶又热切：“小师弟，你怎么在这里？”

　　对程昭的大姐姐说，“这位是樊家的师弟樊逍，我跟你提过的。”

　　又介绍，“这是拙荆。”

　　彼此见礼。

　　程昭站在旁边。

　　这边说完了话，樊逍与周元慎等一行人待要进包厢，一旁的周元慎突然开口了。

　　他说：“小舅，这位是程氏。”

　　樊逍疑惑看一眼他。

　　周元慎继续道：“她是陈国公夫人。”

　　樊逍：“……”

　　程昭的二哥定下的雅座里，热热闹闹。

　　她认识了樊逍，周元慎的小舅舅。

　　婆母那么雪白肌肤，小舅却是麦色肤色。他与程昭的婆母长得不太像，可能是一个像爹一个像娘。

　　程昭也认识了荣王府的世子赫连简。

　　而程昭的姐姐们，终于见到了周元慎本人。

　　程昭的哥哥们倒是都认识他。赐婚后，二哥、四哥分别去打听了他，只是他不认识他们罢了。

　　樊逍有好几次看程昭的三姐程映。

　　程家姑娘个个容貌不俗，程映更单薄消瘦一些，似雪做的人儿，清冷孤傲，比程昭和大姐姐更出尘。

　　程映天性清冷傲气，不适合做冢妇，家里才替她选了靖南郡王的小儿子。

　　谁知道也看走眼。

　　“……亲上加亲，改日咱们一块儿去打马球。”樊逍笑着说，“你们应该都擅长打马球吧？”

　　马球本就是需要人多才好玩。

　　大姐夫替他们应了：“等过完年吧。年底诸事都忙。”

　　小伙计在包厢里加了一张桌子，两处凑在一起吃饭。

　　还喝了点酒。

　　樊逍说周元慎：“你是最小的妹婿，快给姐夫、舅兄敬酒。”

　　周元慎倒是没有任何忸怩，利落站起身倒酒。

　　他分别给三个人敬了。

　　程昭的二哥程晏和四哥程晁对视一眼，彼此眼里都有对周元慎的不满。

　　他们便给周元慎灌酒。

　　周元慎来者不拒。

　　故而，他喝得最多。

　　后来还是大姐夫出来阻拦：“要做一辈子的亲戚，不缺这顿酒，都别贪多。”

　　大姐夫颇有威望，程晏和程晁这才撤了。

　　周元慎若无其事坐下，程昭的二哥却像是有点醉。

　　饭吃得热闹。

　　饭后，大家起身告辞。

　　醉仙楼门口，一辆华盖马车等候多时。

　　瞧见众人出来，小厮上前低声说了句什么。

　　车帘撩起，露出一张年轻英俊的脸。

　　风流眉目，衣着华贵。

　　他跳下车，姿态倜傥雍容，冲众人行礼：“姐夫、二哥、四弟。”

　　然后又向二嫂和姊妹们见礼。

　　程家没人理他。

　　还是大姐夫杜安礼打圆场：“云麒，怎么不上去？”

　　张云麒便说：“刚到，想着你们应吃完了。阿映，该回府了，母亲叫我来接你。”

　　程映微微颔首。

　　她与众人作别，随张云麒上了马车。

　　樊逍看着这对年轻漂亮的小夫妻走远，又看程家众人，有点好奇，但他没问什么。

　　马车一辆辆驶过来。

　　周元慎的马车停靠过来，车夫放下了马凳，他看向程昭：“你可回府？”

　　程昭：“好。”

　　又对大姐姐说，“明日我给你下帖子，你带着孩子们去陈国公府做客。”

　　大姐姐应了。

　　程昭与周元慎回去。

　　马车里，他阖眼打盹，像是有点醉了。

　　程昭也没说话。

　　回到了陈国公府，周元慎便道：“你先回吧，我去趟外书房。”

　　程昭道好。

　　她的丫鬟们没有跟着去酒楼，估计要稍后才回来，程昭一个人走回秾华院。

　　很远，她走了半晌。

　　中途还遇到了穆姜。

　　“三少夫人，这是去哪里了啊？”穆姜与她打招呼。

　　见程昭跟前无人，穆姜不行礼，态度很倨傲。

　　她甚至斜眼打量程昭，“穿戴这么寒酸，不会是回娘家了吧？”

　　和穆姜相比，程昭的衣着、首饰，沉稳贵重不花哨，看上去不如她的穿戴鲜艳夺目。

　　程昭静静回视她：“谁问我？”

　　“你瞧不见我？青天白日，莫不是瞎了？”穆姜嗤笑一声。

　　程昭：“我眼睛高，太小、太矮的东西当然瞧不见。”

　　她转身要走。

　　穆姜脸色骤变：“你羞辱我？你这是在羞辱太夫人、羞辱陛下！”

　　“你是太夫人的什么人，又是陛下的什么人？如果我没记错，你只是国公爷的妾。”程昭道。

　　又道，“想要我羞辱你，你跪下求我。”

　　穆姜怫然作色。

　　她手里的暗器再次出手。

　　程昭会练剑、耍枪，也会用短弩，但她不太能防暗器。

　　不过程昭目光毒，又一直警惕穆姜伤人。

　　眼瞧着要吃亏，在她的手腕还没有抬起的时候，程昭往前几步撞上她。

　　将她撞得踉跄，暗器射偏。

　　穆姜没站稳，跌倒在地。

　　丫鬟惊呼：“如夫人。”

　　“闹些什么？”周元慎不知何时站在不远处，静静看着这一幕。

　　穆姜怒极告状：“三哥，她推搡我，又羞辱我。”

　　“你跪下求她了吗？”周元慎问。

　　穆姜错愕看向他。

　　“你跪下求她羞辱了吗？如果没有，她吃饱了撑的？”周元慎道。

　　一枚暗器扔在她脚边，“再让我看到你用这种东西，便要折断你的腕子。可听见了？”

　　穆姜不肯起来。

　　她固执仰头看着周元慎：“是她欺负我。”

　　她等周元慎抱她起来。

　　周元慎看向程昭，“走吧，回去。”

　　说罢，他往前走，程昭跟上了他。

　　穆姜愣在原地。

　　半晌，他们俩身影消失在小径尽头，穆姜还呆呆的。

　　她似无法置信。

　　丫鬟要搀扶她：“如夫人，地上冷……”

　　穆姜扬起手，扇了她一巴掌：“方才发生的事，你知道如何向太夫人说？”

　　“是三少夫人欺辱您，婢子都听到了，国公爷还拉偏架。”丫鬟忍着半边面颊火辣辣疼，低声回答。

　　穆姜扯着她的手臂，自己站了起来。

　　她整了整衣襟，去寿安院告状了。


----------------------------------------

第033章 叫她的名字

　　太夫人没有帮穆姜出气。

　　反而是派丫鬟来秾华院，给程昭送了些点心。

　　“太夫人问，您今日回娘家，亲家可都好？”丫鬟说。

　　程昭往里卧看了眼。

　　周元慎醉得挺厉害，方才他在净房吐了一回。直到他吐，程昭才发现他真的被自己两位兄长灌多了酒。

　　他吐完后，洗漱更衣歇下了。

　　程昭坐在东次间喝茶，直到寿安院的丫鬟来。

　　她预备等周元慎醒了，一起去给二夫人请安。

　　见状，程昭便对李妈妈说：“给我安排小油车，我去趟寿安院。”

　　程昭赶到寿安院的时候，穆姜正在太夫人的小佛堂抄写佛经；太夫人半句没提穆姜拦路的事。

　　一提，就是穆姜理亏，程昭怎么惩罚她都应该。

　　“……明日想请我大姐姐过来做客。”程昭说。

　　太夫人笑呵呵：“亲戚间就该常走动，彼此和睦才兴旺。你只管请来，留姨太太住几日也使得。”

　　“年关大家都忙，等过完年闲了，再请她来小住。”程昭笑道。

　　太夫人微微颔首，叫程昭派人通知大厨房，明日多加几个菜待客；又让程昭去酒窖挑选几坛好酒。

　　“……说到喝酒，午膳时候国公爷被我两位兄长灌醉了。”程昭笑着说。

　　太夫人：“是么？阿慎一向克制的。”

　　“许是高兴吧。他们年纪相仿、脾气相投，喝起来无节制。”程昭说。

　　太夫人：“你预备一些醒酒汤，叫他好好歇着。”

　　程昭应是。

　　说了半晌的话，才从寿安院离开。

　　正好有小油车坐，程昭顺道去了趟二夫人的绛云院。

　　又把今日的事跟二夫人说了一遍。

　　二夫人关心的点比较多，程昭与她聊了好一会儿，直到晚膳时辰。

　　“我不怎么饿，晚上喝些米粥；国公爷估计也睡醒了，他许是也吃不下。”程昭道。

　　二夫人：“你回去吧，我这里不用你伺候吃饭。”

　　程昭回来时，秋白与素月已经到家了。

　　“夫人准备了回礼，放在门房上了。明日一早送给太夫人和二夫人。”素月说。

　　“我娘有心了。”

　　“夫人一向周到。”素月说。

　　李妈妈问程昭想吃些什么、在哪里摆饭。

　　正好周元慎醒了。

　　程昭进了里卧，问他：“国公爷晚膳吃什么？”

　　“一些米粥。”

　　与程昭想法不谋而合。

　　晚上是清淡米粥配小菜，程昭随意吃了几口。

　　她今日出门了，晚膳又吃得极少，程昭打算吃完就去洗澡，早些睡觉。

　　明日还要招待大姐姐。

　　晚膳后，程昭吩咐丫鬟准备热水时，周元慎抬眸看了眼她。

　　程昭只顾想着大姐姐，没瞧见他表情。

　　净房内，她泡在温暖水里，筹划明日安排，有只手落在她肩头，她只当是李妈妈。

　　程昭偶尔做针线、读书练字时间久了，李妈妈就会在她泡澡时候为她捏捏肩颈。

　　然而，这只手往下滑时，程昭猛然一惊。

　　她下意识侧头，男人微微倾身看向她。

　　程昭避开他的手：“国公爷，您也要洗澡么？我吩咐丫鬟来……”

　　周元慎解了中衣。

　　程昭几乎没见过他身体，把脸偏向旁边。

　　浴桶宽大，他进来的时候，水几乎漫过了程昭的肩膀，她想要起身出去。

　　“我让给你！”她待要走。

　　腰已经被抱住。

　　程昭嗅到了她身上淡淡酒气。他下午吐过之后用牙粉擦了牙齿，方才用膳又漱口了，酒味散了七八成。

　　水有点热，他身子更滚烫。

　　程昭似落水的猫，手忙脚乱挣扎要跑。

　　周元慎在她身后，几乎将她圈入怀里，她的青丝从浴桶边沿垂进了水中。

　　有点湿重。

　　周元慎说了话：“程昭。”

　　他叫她名字。

　　对他记得住她名字这件事，程昭略感意外。

　　她总以为，他称呼的时候会叫“程氏”，就像在酒楼时向他舅舅介绍她那样。

　　“……你若不想，直接告诉我。一旦你说了，我绝不勉强你。只是往后你别后悔。”他声音很慢。

　　手在水下，不轻不重握住她的腰，拇指轻轻摩挲着她腰侧肌肤。

　　程昭停住了所有动作。

　　“我没有那个意思。”程昭喉咙似僵了，字是一个一个挤出来的。

　　她等他回答。

　　他却没有再说话。

　　程昭想要转过身，他的手微微用力，不准她动。

　　她顺着水的力道，被他推搡着趴在浴桶边沿。

　　程昭可能是“晕船”，水波在她周身荡开，她有些发昏般，意识都不太清楚。

　　“你、你能不能……水都凉了……”

　　她梦呓般说了这么一句。

　　方才有那么一个瞬间，她呼吸紧得太厉害，接不上气，周身都燥热，然而一朵花倏然绽放。

　　她就开始飘飘荡荡，有些迷糊。

　　她真觉得水凉了，她冷。

　　身后的男人，也像是很懊丧。

　　“我喝了酒。”他声音不高，“我也没想到这么难。”

　　又用力捏紧她的腰，一只手攀上来，轻轻抚触她的脸，“你这次可以用些力。”

　　怕她不懂，解释，“上次你腿抽筋，很用力。再试试那样使力。”

　　程昭绷紧了腰腹。

　　她很累，又是这样的姿态，再次使力时，她只感觉自己要累趴下。

　　他的手，一只握住她的腰，另一只扣住她肩头，倏然双手用力。

　　很疼，程昭骨头似要被他捏碎。

　　程昭的视线，瞧见他手臂突然暴起的青筋。

　　程昭很疼，但她忍着没说，因为他在下一瞬松了劲。

　　满地狼藉。

　　她迷迷糊糊睡着了，感觉有人给她涂抹药膏，就像上次那样。

　　她没有睁开眼。

　　翌日早起时，瞧见了自己腰侧的淤青。

　　是指痕，牢牢镶嵌在她身上。

　　周元慎又是一大清早走的，程昭醒过来时没瞧见他。

　　她很累，又知道已经起晚了，懒得动弹。

　　“这次，有没有希望怀孕？”她躺在床上，心里很沮丧想着。

　　怀孕怎如此费劲？

　　不止她没怀，穆姜也不见动静。

　　程昭算算日子，周元慎在穆姜那里过夜的次数，比在秾华院要多得多。

　　“若他真有问题，能否请医用药？”程昭想。

　　他是否会暴怒？

　　不如等。

　　等穆姜那边受不了了，先提出给他请医，程昭再配合打打边鼓。


----------------------------------------

第034章 被他看到

　　程昭慢了半晌起床。

　　她没喊人进来服侍，自己对镜去看。

　　腰侧、肩头的确皆有瘀痕，都不算太重，似小时候磕碰那般。

　　她轻轻摩挲着那些青痕，叹了口气。

　　身后一声咳嗽。

　　程昭缓慢回头。

　　她瞧见了周元慎，正拿着一本书进里卧。

　　程昭急忙把中衣拢好。但她脱了上衣、对镜自揽的样子，还是被他瞧见了。

　　她很窘迫。

　　“国公夫人这身段，无需叹气。”他说。

　　似一句玩笑，又是认真宽慰她。

　　程昭蹙眉。

　　他已经走上前。

　　她胡乱裹紧的中衣，还露出一点肌肤，他顺手掀起，瞧见了她的腰侧。

　　程昭重重一打他的手。

　　啪地一声响。

　　“国公爷没去办差？”她打完了，又有点后悔，找补似的搭腔。

　　抬眸去看他，他神色毫无波澜，不见喜怒。

　　周元慎往后退了两步，淡淡道：“我今日休沐。”

　　“国公爷可要挪个地方？我大姐姐今日来做客。”

　　“邀请姐夫也来。”他道，“我们连襟下下棋，不耽误你们叙话。”

　　程昭：“姐夫没空。他回京后一堆正事。”

　　周元慎从里卧炕几旁边的小架子上取了一本书：“我去晨晖院看书。有事派人寻我。”

　　他转身走了。

　　程昭这才喊人进来服侍。

　　想起自己方才不穿衣裳照镜子的模样被他看了去，程昭懊恼得想要撞墙。

　　“……昨日带回来的礼，叫人分给太夫人和婆母，再同她们说一声，我要接了大姐姐来做客。”程昭梳洗完，吩咐下去。

　　素月应是。

　　半上午，大姐姐来了。

　　程昭在大门口等候她。

　　领了她先去见太夫人。

　　大姐姐给太夫人带了礼物，其中一匣子海珠，个个圆润。哪怕在上京、周氏这等显赫门第，想要寻出这样大而饱满的海珠也不容易。

　　太夫人便说：“姨太太客气了。”

　　“孝敬您一些俗物，您别嫌弃。我小妹是个机灵聪明孩子，有您指点她，她必有大出息。我是发自内心敬重您、感激您的。”大姐姐笑道。

　　太夫人再三夸她。

　　一旁陪着的，有大少夫人桓清棠。

　　桓清棠便觉得，程昭的大姐姐应酬时候，与程昭路数是一样的：会擅长奉承旁人， 又会拔高自己。

　　不卑不亢。

　　教养她们的人，一定极有底蕴。

　　这份气度值得学习，桓清棠是佩服的。

　　可惜程昭的大姐姐嫁得普普通通。世家嫡长女，却只嫁了个毫无家底的三品骁骑将军。

　　太夫人这边坐了坐，又去二夫人的院子。

　　一样送些特产。

　　都珍稀昂贵。

　　二夫人欢喜不已，询问了很多东海防线驻守的事。

　　程昭的大姐姐在这方面很谨慎，几乎是“一问三不知”。

　　“……上次，小妹叫家里帮忙问问周海那边的书商，是否骗了周少爷的钱。

　　那些书商跟我四弟都熟，一问就说此事不地道，是他们不对。银票退了回来。”大姐姐把另一个小匣子递给二夫人。

　　二夫人瞧见她用匣子装着，愣了愣。

　　这得多少银子？

　　打开一瞧，二夫人差点一口气背过气：“这小兔崽子，花上千两买字帖？”

　　“五千两。”程昭笑道。

　　二夫人：“……今晚得打断他的腿。怪道上次去他外祖母那里要钱，又瞒着我。

　　他外祖母还说，孩子要点银子，无伤大雅；又是买字帖，这是斯文事，多少银子都值得花。”

　　忍不住想要啐一口，“管它多少斯文，都不值五千两。”

　　程昭和大姐姐都被逗乐。

　　“书商那里……”

　　“他们求我祖父的字与画，我四哥与他们皆有交情。他们平时没少从程家赚钱。叫他们把钱吐出来，我四哥请了顿酒。”程昭笑道。

　　二夫人：“那我得多谢四舅老爷。回头叫元慎请舅兄喝酒。”

　　程昭道好。

　　说起屈涟先生的字帖，现在市面上能卖到一千两一册，可惜有价无市。

　　赝品成灾。

　　程昭的四哥从家里偷出去真迹给书商，书商们才能做到“以假乱真”。

　　当然，四哥从中得到了多少好处，他是不会对外说半个字，就连祖父都不知情。

　　四哥让他们退钱，他们很干脆退了。

　　从绛云院离开，大姐姐便说：“你婆母性格有点直。”

　　“她是直来直往。”

　　“甚好，相处起来轻松。”大姐姐道。

　　程昭点点头。

　　她领了大姐姐回秾华院。

　　因大姐姐送了合乎太夫人心意的礼物，中午大厨房送过来的“宴席”着实丰富。

　　还有太夫人给秾华院添的四道菜。

　　二夫人也添了菜。

　　一顿饭吃得很开心。

　　下午，程昭送大姐姐走。

　　大姐姐回京后，程昭在承明堂办差有点心不在焉。

　　大夫人宋氏小受挫折，也清醒了几分，对程昭客气不少，维持了表面上的和睦。

　　不过她折损一员大将，心里更记恨程昭。

　　最近诸事忙，大夫人宋氏很明显也有了自己的盘算，她和程昭一样心不在焉。

　　大厨房的差事简单，程昭向她告假。

　　“太夫人说过了，等过完年大厨房的管事去秾华院回话。”大夫人宋氏对程昭说。

　　程昭：“辛苦管事们跑那么远，还不如我继续过来。大伯母若不嫌弃，我仍来承明堂打扰。”

　　大夫人：“……”

　　她大概是非常讨厌程昭在她跟前晃悠，脸色无法自控变了。

　　程昭见状，趁机说：“大厨房不必每日回话，我想每三日理一次事，您看可以吗？”

　　三天才来一次，大夫人心中舒服几分。

　　“这是你的差事。只要你保证不出乱子，向管事们交代清楚，自然随你的意。”大夫人说。

　　程昭：“那我便三日一次。”

　　正好可以歇两天。

　　她又回了家。

　　三姐也时常回来。

　　二嫂带着点心过来，姑嫂四个人摸牌，其乐融融。

　　祖父那边的丫鬟来了：“相国听闻五姑奶奶回府了，叫您去趟外书房。”

　　程昭想着应该是周家的事，起身去了。

　　“在御书房，皇帝说陈国公，他的眼睛像他姑姑；又说穆姜鼻子嘴巴像。”祖父道。

　　程昭：“原来当年是因这个而捡了穆姜。可他也没把穆姜养在身边，还让她给周元慎做妾了。”

　　“皇帝如今想法极其混乱，他同陈国公说，叫他与穆姜快些生个儿子。若孩子像宣诚皇后，他就要封那孩子为太子。”

　　宣诚皇后是周元慎的姑姑，她死后皇帝才登基，追封她的一个虚号。

　　程昭：“……”

　　那朝臣非要撕了周元慎不可。


----------------------------------------

第035章 你爱信不信

　　程昭从祖父的外书房回来，姐姐与嫂子都问她去做什么。

　　“陈国公府那些事。”程昭说，“别问了，都是些晦气事。”

　　大姐姐心疼看一眼她。

　　二嫂则问：“除了大厨房，周家还有其他事给你管么？能拿到门房上的管事就好了。”

　　门房上万事通，什么都知道。

　　二嫂嫁过来，母亲交给她的第一个差事，就是管理门房。

　　这可比库房、厨房重要得多。

　　等于是把家族人脉关系，先给她摸熟。

　　程昭的二嫂叫殷琳琅，同样出身吴郡世家。她祖母是融安大长公主，不过早年去世了。

　　“门房上别想了。大厨房我也只是点个卯，真正做主的是秦妈妈，她是太夫人的亲信，也是总管事的妻妹。”程昭道。

　　“亲上加亲，要突破也很难。”二嫂道。

　　程昭点点头。

　　“也别急。等一等机遇就来了。你现在要紧是诞下国公爷的嫡长子。”二嫂道。

　　程昭：“……”

　　大姐姐笑了笑：“子嗣最是不能急。”

　　又对殷琳琅说，“昭昭懂的，你别太操心她。你快要赶得上我娘唠叨了。果然老话说‘长嫂半个娘’。”

　　程昭忍不住笑。

　　三姐程映在旁边也笑。

　　二嫂笑着转移了话题，聊起时新的绸缎。

　　“……我上次送给你的珐琅簪子，你好像很喜欢。我最近又得了一套珐琅首饰，另有个珐琅胭脂盒，都挺有意思的，回头你带回去。”二嫂对程映说。

　　程映道谢：“多谢二嫂。”

　　“你高兴了，娘就不用时刻担忧。”二嫂说。

　　程映：“我并无不高兴。”

　　程昭给二嫂使个眼色，叫她别再说了。

　　二嫂却忍不住：“爹娘提到你，总是满心愧疚。你自幼盛名在外，高门世家的夫人无人不赞你。待你及笄，提亲人家踏破门槛。可到头来，爹娘看走眼……”

　　结亲之前，也去打听过张云麒的。

　　靖南王府没什么不妥，张云麒又是出了名的英俊。

　　程映自己清傲孤洁，凡夫俗子哪里配得上她？满京城的贵公子，唯独张云麒容貌、才华、家世能与之匹配。

　　谁知道结果却如此不如意。

　　张云麒不仅把程映的脸放在地上踩，也踩了程家的颜面。

　　程家有自己的底气，劝姑娘和离归家，再谋前途。

　　“我没什么不好。”程映说，“与在家里一样，吃穿用度一样好，服侍的也是从前身边人。

　　待嫁时候的虚名，也不是咱们家传出去的，是外头吹捧我。我不稀罕这些。”

　　“可张云麒……”

　　“他与凡尘俗人并无不同。他在一日，我拘束一日。幸而他并不常在。”程映道。

　　程昭与大姐、二嫂对视一眼，不知该说什么。

　　也许，她们都不理解程映。

　　程映脸上并无凄苦。

　　程昭细看她，觉得她像是活在孤岛上的人。她轻易不出来，旁人也进不去。

　　世间那些沸沸扬扬的纠纷，程映从不在乎。

　　这日回了陈国公府，李妈妈问她家中情况，她简单说了。

　　还提到了程映。

　　“三姐从不参禅，可我觉得她悟透了俗世。不是被迫参悟，是她极有天赋。”程昭说。

　　李妈妈则道：“三姑娘是天仙人儿，不像是吃五谷杂粮的，她的确天赋好。”

　　“可她不是冷心冷肺，她记得所有人的喜好。每年她送给我的生辰礼，都是我最想要的。她只要稍微观察，就知道我盼望什么。她像是能看透我。”程昭说。

　　什么都看透，包括人心。

　　但程映并不失望，没有瞧不起任何人，她只是与俗世保持一点距离。

　　偏偏总有人无法适应她这点距离感。

　　或善意担心她。

　　或恶意想把她拉下来，叫她滚上一身泥土，不再高洁。

　　“真羡慕我娘，怎么生的孩子都如此优秀？个个都好。”程昭说，“除了四哥。他是捡来的？”

　　李妈妈被她逗乐。

　　提到了程映，李妈妈想起一件事：“那位戴师父呢，她还跟着三姑娘吗？”

　　程昭的母亲娘家有位远亲来投奔。她死了丈夫，族里要逼她再嫁，还要把她的陪嫁、她丈夫的家产充到族产里。

　　戴氏携了一双儿女，放弃了田产，收拾了金银细软，连夜跑到了上京，投奔了远房表姑，就是程昭的母亲。

　　程家不少投奔的亲戚，母亲听闻此事后，派人去打听。确认是真事后，就叫戴氏住下了。

　　戴氏剑法很好，她原本是要教四少爷程晁的，而后程映和程昭跟着练。

　　程晁对练剑不感兴趣，很快跑没影，倒是程昭和程映一直跟着学。

　　程昭学什么都快，但喜爱的事物多，剑法学熟了就不再去，反而是程映一直跟着学。

　　而后，戴氏成了程映一个人的师父，母亲还给戴师父发月钱。

　　程映出阁的时候，还选了戴氏做陪嫁。

　　再往后的事，李妈妈就不知道了。

　　“她跟着三姐。”程昭说，“戴师父不单单是三姐的老师，也是她的‘护卫’。”

　　“那至少三姑娘在张家没有性命之忧。”李妈妈说。

　　“张家敢杀妻，不是给皇帝发作他们的借口吗？我听闻皇帝屡次对这个‘异姓王’不满。”程昭道。

　　李妈妈便说她言之有理。

　　又悄悄问程昭，“听说，皇帝很器重国公爷，您听说过吗？”

　　程昭嘘了声。

　　“这些事与咱们无关，往后不必多说。”程昭道。

　　转眼到了腊月初一。

　　年关将近，承明堂终于来了些外地回话的管事，送些租子。

　　大夫人宋氏遮遮掩掩，不叫程昭知道；而程昭，三日才去一次，很乖不多问。

　　她去二夫人的绛云院，遇到了周元祁。

　　周元祁字帖是假的、银票被母亲没收，还挨了两鞭子，对程昭的情绪复杂极了。

　　他高冷不搭理程昭。

　　程昭问他：“你学问如何？”

　　他把头偏向另一边，表示和程昭势不两立。

　　“过年时候，你随我去程家拜年如何？我祖父喜欢学问好的孩子。若你与他问答不出错，我请他送你两本屈涟先生的字帖。”程昭说。

　　周元祁猛然把头转过来。

　　动作麻利，程昭生怕他扭伤脖子。

　　“你可是信口说大话？”他试探着问。

　　很垂涎字帖，又不想轻易跟程昭和解。

　　“你爱信不信。”程昭笑道。

　　周元祁：“……”


----------------------------------------

第036章 奉旨

　　程昭逗周元祁时，周元慎来了。

　　上次之后，他们俩又有好几日没碰面。

　　程昭在晨晖院也没看到他。

　　不过，他时常歇在丽景院，这点程昭是知道的。因为大厨房会把他的晚膳摆去丽景院。

　　加上皇帝时不时要提起旧事，周元慎不可能冷落穆姜。

　　“娘呢？”他问。

　　程昭以为他问周元祁，周元祁以为他问程昭，故而两个人都没答话，国公爷的问题就这样干干脆脆落到了地上。

　　室内一时很尴尬。

　　幸而端茶进来的大丫鬟机灵，接腔说：“太夫人叫夫人去寿安院了。”

　　话音刚落，二夫人回来了。

　　不是很高兴。

　　程昭急忙起身，帮衬二夫人解了斗篷，又递上丫鬟手里的暖手炉给她。

　　待她坐下，吩咐丫鬟上茶，程昭这才问：“祖母叫您去做什么？”

　　“也没什么。腊八是法宝节，叫我们陪着她去金安寺烧香，听听和尚念经。”二夫人道。

　　又道，“每年都要去，还要做晚课和晨课，得住一夜。”

　　很是心烦的样子。

　　二夫人不信佛。

　　程昭：“没叫我。”

　　“桓氏也不去。”二夫人似宽慰程昭，“就叫我和宋氏陪她去。”

　　程昭了然。

　　这话，周元祁插不上，他乖乖坐在旁边。

　　周元慎却开口了：“祖母也叫我去。”

　　二夫人：“那你也去吧。”

　　她心烦，吩咐丫鬟收拾东西，明日随太夫人去金安寺。

　　二老爷半下午回了家。

　　年前衙门很忙。唯一不忙的，大概是周元慎，他如今地位不同寻常，是皇帝跟前红人。

　　吃了饭，二老爷叫周元慎去外书房，父子俩有些事要说。

　　周元祁好奇想凑热闹。鉴于他之前把周元慎可能会兼祧的秘密说破，二老爷不准他跟着，将他撵走。

　　程昭回了秾华院。

　　周元慎没提前说要来，程昭就不等他，自己吃了饭歇下。

　　翌日，二夫人去了金安寺。

　　腊月初九才回来。

　　大夫人宋氏不在家，承明堂由程昭和桓清棠坐镇。

　　这次，她们妯娌俩倒是说了好一会儿话，似言谈很投机；实则彼此试探。

　　程昭不知桓清棠试探出了什么，她则是没打探出桓清棠的虚实。毕竟不好深聊。

　　初九这日半下午，太夫人一行人才回府。

　　桓清棠要去门口迎接，程昭就跟着一块儿去了。

　　下车的，居然还有穆姜。

　　桓清棠用余光打量程昭。

　　程昭神色没有半点变化。

　　桓清棠上前搀扶太夫人的手，和穆姜一左一右簇拥太夫人时，程昭没有去抢。

　　她去接了自己的婆婆。

　　桓清棠一回头，就瞧见她婆婆，大夫人宋氏，一个人孤零零下车，没人搀扶她一把。

　　有了程昭做对比，桓清棠明知太夫人跟前有穆姜还凑上前、疏忽自己婆婆的行为，被不少人看在眼里了。

　　她脸色微微一白，向太夫人说了句什么，转而走向大夫人宋氏。

　　大夫人宋氏竟当场发脾气，甩开她的手。

　　桓清棠愣住。

　　穆姜禁不住一笑。

　　桓清棠狼狈又难堪，脸色白了又红。

　　“快进去吧，外头这样冷。”太夫人回头，笑盈盈看了眼大夫人宋氏。

　　大夫人宋氏挤出笑容：“娘，您慢些。”

　　她亲自过来搀扶太夫人跨过门槛。

　　二夫人看了场热闹，一时有点愉悦。

　　周元慎站在旁边，从头到尾没说话、没半点表情。

　　众人各自上了小油车，程昭搀扶二夫人时，周元慎走了过来，对程昭道：“我今晚在秾华院用膳。”

　　二夫人蹙眉。

　　她似乎想说什么。

　　程昭已经应下了。

　　回去路上，二夫人表情阴沉，十分不悦。

　　“母亲，发生了何事？您瞧着很不高兴。”程昭说。

　　二夫人：“也没什么事。”

　　“怎么还瞒着我？与我有关？”程昭笑问。

　　二夫人：“这倒不是。只是怕你恶心。”

　　程昭想了想，能有什么事恶心？

　　“昨晚在金安寺的厢房，莫不是国公爷和如夫人一起睡的？”程昭问。

　　二夫人：“你怎么……”

　　程昭：“这有什么？母亲，我与如夫人都属于国公爷。”

　　二夫人：“……”

　　她还是觉得恶心。

　　金安寺香火旺盛，厢房很难定到，院子又小。

　　二夫人肯定以为周元慎住前头，跟和尚们挤一挤。

　　不成想，他与穆姜住一间。

　　住也就罢了，半夜折腾了起来。院子太小，窗户与门又薄。

　　二夫人第一次知道穆姜那么不要脸，叫“三哥”那声音，简直不堪入耳。

　　二夫人听到了，太夫人与大夫人、其他丫鬟仆妇，谁听不到？

　　尴尬死了。

　　佛门净地呢。

　　早起时候，二夫人就挂了脸，打算训斥周元慎几句。

　　太夫人却笑呵呵的，心情不错的样子。

　　二夫人就不敢造次。

　　程昭若知晓她丈夫和妾室在寺庙厢房，当着家里长辈的面，那么快活一晚上，她也得恶心。

　　她本不想说。

　　可程昭猜出来了，她又是妇人了，二夫人说起来口无遮掩的。

　　“……秦楼楚馆的花魁，都浪不过她。”

　　程昭没有笑，也没有变脸，而是慎重说：“母亲，此事您告诉我就行了，别到处去说。”

　　“还用我传？那些仆妇丫鬟，她们不长嘴吗？”二夫人道。

　　程昭：“我听我祖父说，陛下叫国公爷早日与穆姜诞下孩子。这是奉旨同房。”

　　“什么？”

　　程昭就把祖父在御书房听到的，告诉了二夫人。

　　二夫人骇然：“荒唐，这种话元慎也信？皇帝很明显是失心疯。”

　　“国公爷哪怕不信，也要做出样子。”程昭说，“至少，他得向皇帝表明，他努力了。”

　　二夫人呆了呆。

　　她一时既气愤，又心疼儿子。

　　皇帝和太夫人，这是逼周元慎，要他做皇权与家族的走狗，根本没把他当个人看。

　　怪不得那么尴尬，周元慎不得不为，至少要让太夫人听到。

　　也怪不得太夫人满意。

　　二夫人心酸得厉害：“元慎根本没想过要周家的爵位。”

　　“母亲，事情到了如今，谁又能下船？我们已经被绑上了。”程昭道。

　　傍晚时，程昭从绛云院回到秾华院时，丫鬟说国公爷来了。

　　“摆饭吧。”程昭说。

　　她转身进里卧。

　　丫鬟跟着进来，打算服侍程昭更衣，周元慎上前，将程昭打横抱了起来，放到床上。

　　程昭微愣。

　　他的手，掀起了她裙子。


----------------------------------------

第037章 往后别怨恨我

　　程昭按住了周元慎的手。

　　她听到了丫鬟急忙退出去、关上房门的声音；她记得婆母形容昨晚的事。

　　程昭知道自己有了一段不错的婚姻，她理应珍惜。

　　她不同于三姐的疏离，她要俗世这些荣耀。

　　她也尽量配合周元慎。

　　但不行。

　　此刻不行。

　　她无法接受。

　　她用力盯着他，克制自己眼睛里的怒焰，想要说出点合理的话，却听到他开口了。

　　他说：“程昭，我给你机会了。往后别怨我。”

　　又道，“也叫你家的人别怨恨我。”

　　他转身要走。

　　程昭听得懂他的意思。

　　昨晚，他肯定极力与穆姜“办事”，也许还用了什么更有效的办法，穆姜应该会有身孕。

　　这个妾室，因皇帝那层关系，本身就受人瞩目，不同于其他妾室；她又得太夫人的器重。

　　如果穆姜先怀孕，对所有人都有利。

　　皇帝那番话说完，周元慎就照办了，他会到皇帝的满意；太夫人一直等着穆姜先诞下孩子，她也会高兴。

　　而穆姜，有了长子，往后处处压程昭一头；再有太夫人撑腰，长子，未必会叫“庶长子”。

　　周元慎可以什么都不做，坐收渔利。

　　唯一处于不利局面的，是程昭。

　　到时候，她处境越发艰难。

　　可如果程昭同时有孕，她拼一拼说不定先生出来。

　　早生一刻，也是抢在前头；要是更走运，穆姜生女她生男，有了周元慎的嫡长子，往后周元慎和她都双赢。

　　周元慎叫她家的人别怨，大概是瞧见了程家众人对张云麒的态度。

　　张云麒养外室，踩了程家人的脸，程家人连表面的客气工夫都不做。

　　要是穆姜怀孕、程昭没有，外头肯定要贬损程昭，程昭出门交际要受气，她娘家人又会怎样看周元慎？

　　到时候就不止灌醉他那么简单。

　　这些考虑，才是真正为程昭着想。

　　程昭很快懂了，上前几步，拉住了他的手。

　　“国公爷，方才是我不对。”她道，“你、你别走……”

　　周元慎回头。

　　程昭用力握住他的手，眼睛却涩得厉害。

　　周元慎的手指，轻轻揩去她垂落的一滴泪。

　　“程昭，你委屈什么？”他问，声音却不冰冷。

　　他呼吸有些灼热。

　　明明这样冷如寒冰的人，此刻呼吸灼烫，像烧了一盆火。

　　“我没有尽力做好你的丈夫么？”他问，“你无身孕，难道你怪我？”

　　程昭摇摇头。

　　“我没有委屈，也没有怪你。”她道。

　　只是，这不是她认可的婚姻。

　　她父母、她的大姐姐夫、二哥二嫂，不是过这样的日子。

　　三姐的婚姻很糟糕，可外人都知晓她艰难，很同情她。

　　程昭呢？

　　圆房的第一个晚上，她的丈夫用她的头发遮住她的脸，似乎她丑陋不堪，还将她的脸按在枕头上。

　　他不曾正对过她。

　　程昭像是被配种的牲口一样对待。

　　她不是他的妻么？

　　可程昭不能把闺房内的事拿出去抱怨。

　　她是被赐婚的，她也得到了诰命，这已经比很多人强。她在婚姻里感受到的刺痛，无法向任何一个人倾诉。

　　这是她与周元慎两个人的事。

　　“您不要走。”程昭抬眸，眼睛里的水光敛去，“我保证，往后您绝不会在我脸上看到委屈的表情，我没有不情愿。”

　　正如她之前同他说的，她求之不得。

　　程昭伸手，解开了他衣带。

　　周元慎一动不动看着她。

　　地龙还没有烧起来，卧房有点冷；程昭也冷，她似乎一直在发抖，故而她用力忍着。

　　她胃里一阵阵抽筋，立马把婆母向她描述昨晚金安寺厢房的事忘记。告诉自己，她可能只是饿了。

　　又是趴着。

　　这次，周元慎动作麻利了点。

　　结束后，他竟离开了。

　　程昭没有从床上起来，她懒得洗漱。

　　她也没睡，身上盖着被子，感受到卧房的地龙终于烧暖了，慢慢有了些温度。

　　后半夜，她才喊丫鬟打水进来，她要简单擦拭。

　　这天之后，程昭就再也没见过周元慎，他也没来秾华院过夜。

　　年关忙，程昭慢慢把他忘到了脑后。

　　转眼到了除夕。

　　除夕祭祖，又是一场大戏，因为太夫人叫大夫人宋氏和桓清棠站在前面，二夫人不高兴。

　　二夫人忍了小半年，终于忍不住发作了。

　　“我们婆媳为何还要站后面？”二夫人问。

　　太夫人没和她说话，而是对二老爷道：“你教教你媳妇，什么是规矩。”

　　“娘，您不用为难我们。您的规矩如果清晰严明，我也不会讲这番话。您总得给我们一个道理。”二夫人说。

　　“你顶撞太夫人，就是有道理？任何道理，都越不过孝道。”一旁的穆姜冷冷开口。

　　她是站在太夫人身边的。

　　除夕祭祖，妾室一般不参加。可穆姜出席，谁又敢说半个不字？

　　桓清棠看一眼穆姜，又低垂视线。

　　“是，孝道为重。”

　　众人沉默着，周元慎说了话。

　　他肯定了穆姜。

　　穆姜脸上顿时浮动笑容。

　　“祖母，如果不分家的话，请让我母亲站在前头。我做儿子的，不能不孝。”周元慎道。

　　太夫人看着他。

　　周元慎一错不错静静回视她。

　　太夫人待要发作，周元慎上前几步，轻声说：“祖母，今年宫里的祭品还没有赏赐下来。”

　　每年除夕，皇帝都要给高爵世家赏赐一些祭品，以示皇恩。

　　往年这些祭品的赏赐，是叫太夫人接旨。

　　今年呢？

　　周元慎今年替皇帝出了不少的力，而且他已经承爵了。依照旧俗，他才可以接旨。

　　赏赐还没到，到底由谁来接未定。

　　此刻是心理较量。

　　“樊氏，你站在这里。”太夫人与周元慎对视几眼，终于发了话。

　　她妥协了。

　　二夫人微愣。没有高兴，只是问，“我儿媳妇呢？”

　　“你若还挑刺，便可回去。”太夫人道。

　　程昭握了握二夫人的手，叫她往前站。不管怎么说， 先赢一个位置也可以，往后再徐徐图之。

　　二夫人刚刚站定，朝廷赏赐的祭品到了。

　　这次，皇帝还是叫太夫人接旨。

　　太夫人松了口气；又看向周元慎，目光意味不明。

　　似乎在说：“你想要挑战我，还年轻了些。皇帝跟前，我永远是第一人。”

　　又似乎在说，“你很会玩弄人心，竟把我唬住了。我一把年纪的人，在你面前露怯。”

　　祖孙俩眼神交汇，谁也没说话。


----------------------------------------

第038章 小妾怀孕

　　周家的除夕夜，过得很热闹。

　　国公府祭祖结束后，另有周家大祠堂的祭祀。

　　大祠堂男男女女，容纳了上百人。

　　祭祀后太夫人把旁支几房都请过来，一起守岁。

　　旁支，就是周元慎祖父的兄弟们、堂兄弟们，他们的后代。

　　他们有很多的人，有些甚至住过陈国公府，而后才搬走。

　　故而这些人里，有人“虎视眈眈”，眼神里带着贪婪与野性，程昭看着都心慌。

　　但太夫人回望他们的神色，似主人逗弄顽皮的小猫，一切尽在掌控之中。

　　对上太夫人的目光，那些人立马温顺了。

　　程昭与二房众人坐在一起。

　　周元慎却不与他们同桌。他坐在太夫人旁边，身边陪坐着的，是穆姜，和大夫人宋氏、桓清棠。

　　穆姜享受一切特权，可无人敢说半个字。

　　唯独敢说话的人，是二夫人。二夫人又想要开口。

　　程昭握住了她的手：“母亲，这个玫瑰瓜子好香，是怎么炒出来的？”

　　婆媳俩听戏，讨论吃食，二夫人没有再往那边看，免得心烦。

　　她明白了程昭的意思。

　　方才国公府祭祖的时候，周元慎和太夫人较量，是周元慎赢了。可皇帝最信任的还是太夫人。

　　周元慎险胜一局，二夫人再闹，就给了太夫人发作周元慎的机会。

　　“……来，给伯祖母磕头。”那边说笑着，有位三旬年纪的妇人，领了个小孩过来。

　　瞧见这小孩，大夫人宋氏露出了几分怜爱目光。

　　小男孩约莫五六岁，乳牙的大门牙落了，笑起来就憨憨的，很是可爱。

　　他恭恭敬敬作揖。

　　“真是聪明活泼。”太夫人笑呵呵摸了孩子的脑袋，叫丫鬟递给他一个荷包。

　　荷包里装着银锞子，是太夫人过年打赏孩子们的。

　　孩子被带下去，一位五旬年纪的妇人，应该是周元慎的某位叔祖母，笑着问太夫人：“大嫂很喜欢那孩子？”

　　“很是可爱。”

　　“有几分像元成。”叔祖母道。

　　元成，是周元慎的大堂兄，原本周家的继承人。

　　大夫人宋氏听到有人提起她儿子，眼眶有点潮。

　　太夫人则笑道：“我年纪大了，有些记不住。只记得元成成亲时候模样。”

　　又对宋氏说，“像元成小时候吗？我瞧着不是很像。”

　　大夫人宋氏却道：“是像的，娘。”

　　叔祖母便道：“大嫂，你们是打算替长房过继这个孩子么？”

　　此言一出，满场寂静，只余下戏台上锣鼓之声。

　　戏台有点远，热闹却不吵闹。

　　程昭看过去。

　　她一时没看出来，这出戏到底是谁在唱。

　　这位叔祖母可以坐在太夫人身边，不可能说蠢话。

　　一切言行，都有背后的利益纠葛。

　　太夫人没有变脸。

　　大夫人宋氏则热切看着她，似等她一个答复。

　　“过继的孩子，血脉就远了。说什么长房、二房，这是抬举他们。都是小辈，都是国公府的。往后一家亲吧。”太夫人说。

　　叔祖母似乎很惊讶：“一家亲？大嫂这话，我有些听不懂，怎么一家亲？”

　　太夫人笑道：“你自己琢磨。”

　　叔祖母想了想：“我琢磨着，难道要国公爷兼祧？若这样，那两房都圆满了，永不会分出去。”

　　程昭这回懂了。

　　这位叔祖母是太夫人的人，她在帮太夫人说话，把太夫人想要传达的意思，趁着除夕说出去。

　　在场旁支，听到了都很震惊。

　　也许在他们眼里，兼祧是商户或者寒门才干的事，不太光彩；国公爷不至于如此。

　　可太夫人又发了话，谁敢忤逆她？

　　众人看向大夫人和二夫人这对妯娌。

　　以为二夫人会发怒。

　　二夫人却安静坐着。

　　大夫人宋氏失颜变色：“婶母，您别瞎猜，这是说什么顽笑话？着实吓人。”

　　太夫人静静看一眼她。

　　大夫人宋氏的手颤了颤，难以置信。

　　桓清棠安静坐在那里，承受一道道审视她的目光。她安静、端庄，世家主母的风采拿得很稳。

　　和她一样不动声色的，还有国公夫人程昭。

　　这两位年轻媳妇，着实叫人刮目相看，谁都不是吃素的。

　　另有一个人大吃一惊，就是穆姜。

　　穆姜突然对着叔祖母大发脾气：“胡扯些什么？一把年纪，是老糊涂了么？”

　　声音狠厉。

　　太夫人似叹了口气：“阿姜，向你叔祖母道歉。大呼小叫的，像什么样子。”

　　穆姜像太夫人养的猫。她伸出利爪挠人，太夫人似觉得她听不懂教训，故而只是伸手轻轻在她额头敲击一下。

　　口吻闲淡告诉她，别撒野。

　　而其他人，谁敢和太夫人的人争执？

　　叔祖母笑道：“如夫人说的是，我真是老了。大嫂，往后我常来走动，上了年纪不动弹，脑子就不好用了。”

　　太夫人笑道：“你常来，我总盼着有个人说说体己话。咱们妯娌几十年，你最投我脾气了。”

　　穆姜满脸怒容，却还要道歉：“叔祖母，方才是我造次，您别和晚辈一般见识。”

　　“自然，自然。”叔祖母笑道。

　　这么一闹，周氏阖族都知道，国公府的饼，不会分给族人吃，他们别打什么歪主意。

　　太夫人要把所有的饼，都塞周元慎怀里。

　　周元慎这个人，打小不招人待见。听闻他在族学念书，压他大堂兄一头，兄弟俩颇有点罅隙。

　　后来说什么他不愿意读了，去了边陲。

　　有点礼让堂兄的意思，太夫人还夸了他“谦逊”。

　　却没想到，继二少爷夭折后，大少爷身子骨也不好，没两年就去了，长房成了绝户。

　　周元慎又比他两个弟弟大，适合承爵、兼祧。

　　周家的财富、地位，都落到了他一个人头上。

　　甚至说得难听点，还有女人。

　　桓清棠容貌绝俗、出身清贵；穆姜娇俏可人，背景不凡，她们都属于周元慎，这是太夫人默许的。

　　皇后还赐了他一个玉一样精致绝美的正妻。

　　不用猜，整个正月的春宴，都会讨论陈国公府这件事。

　　太夫人要替桓清棠造势。

　　程昭知道，她可能要受诋毁。踩贬一个，才好提拔另一个。

　　二夫人也替程昭担心。

　　“没关系，我有诰命在身。”程昭还是比较乐观的。

　　她没有哀怨。

　　然而，事情并没有像二夫人、程昭预想那样，桓清棠借着过年春宴大出风头。

　　因为，穆姜抢走了所有风头。

　　她有了身孕。


----------------------------------------

第039章 有钱就是好事

　　程昭作为诰命夫人，参加上京世家的春宴。

　　她总是与二夫人一起赴宴；一般情况下，宴席的主人家也会邀请桓清棠和大夫人。

　　外人都想要看热闹，因为“兼祧”这件事已经传得沸沸扬扬。

　　可不管是程昭还是桓清棠，都端出了书香门第的教养，言行举止内秀优雅，叫人挑不出错。

　　表面上和和睦睦的。

　　她们两个小辈做脸，大夫人和二夫人这对妯娌似乎怕输给儿媳妇，也争着表现。

　　一派祥和，营造了太夫人最想要的局面。

　　虽然桓清棠没压住程昭，太夫人也高兴。

　　更叫太夫人高兴的事，穆姜有了妊娠反应，早起呕吐不止。请了太医诊脉，确定是喜脉。

　　太夫人高兴极了，亲自进宫去向皇帝报喜。

　　皇帝赏了穆姜不少好东西，还叫皇后派两位擅长伺候孕妇的嬷嬷去周家，专门照顾穆姜。

　　“公主也不过如此待遇了。”

　　陈国公府的下人们如此说。

　　程昭则想：“真当公主早有了封号。哪怕不能封公主，郡主、县主的虚名也不给一个吗？能让公主做妾吗？”

　　由此可见，皇帝别有意图，压根儿不在乎穆姜。

　　太夫人也不过是借此给周家添彩。

　　外头有心人怎么说，各执一词。

　　程昭算算日子，她的月事延后了五日。

　　她心中一跳。

　　她尽量压着自己的欢喜，打算再等两天请医。

　　“我没觉得想吐。”程昭只告诉了心腹三人，“这个时候请医，似跟如夫人打擂台。”

　　秋白很紧张：“那您也要当心。从今日开始，早起不能练剑了。”

　　素月则说：“要不我偷偷去告诉二夫人，叫她派人请个大夫，从角门进来看看？”

　　李妈妈制止了她们俩。

　　“先别慌。少夫人所虑很对，这个当口哪怕是怀了，也要提防有人陷害，何况不确定呢。”李妈妈道。

　　程昭颔首。

　　李妈妈说完了，又忍不住关心：“您可有感觉胸闷、腹胀？”

　　程昭认真感受了下。

　　她摇摇头：“没有，与平常无异。”

　　她上午没去承明堂办差，坐在东次间的书案前练字，又轻轻摸了摸肚子。

　　一点也不像怀孕。

　　程昭这个人，运气好像总一般。每次盼望点什么，大致总不如意；而她想要的，非得在她不经意间得到。

　　她是真盼着赶紧怀上，可以一年半载不搭理周元慎。

　　越是盼，越可能失望。

　　这日周元慎又来了秾华院。

　　晚膳后，夫妻俩坐在临窗大炕上下棋。

　　今年春宴很热闹，他也去了很多人家。

　　还陪程昭回娘家拜年了。

　　程昭甚至带上了周元祁。她领了周元祁去祖父跟前，祖父果然送了两本屈涟先生的字帖给他。

　　祖父还说：“还喜欢什么书、什么字帖，你们没有的，只管来找我要。”

　　周元祁感动得要哭。

　　程昭打趣了他好几句。因这件事，去程家拜年的两个人挺愉快，顺带着周元慎似乎心情也挺好。

　　那次拜年的宴席，程家没人给他灌酒。

　　甚至没提“兼祧”的事。

　　此刻坐在临窗大炕上下棋，程昭与他皆有心思，棋局走得乱七八糟。

　　“我份例的月钱，每个月贴补秾华院一百两。”周元慎突然说。

　　程昭：“那您够用吗？”

　　她作为国公夫人，周家公账上每个月给她的月钱是二百两。

　　程昭是花不完的。

　　她还有自己的陪嫁、礼部赏赐给她的陪嫁等。

　　不过，周元慎愿意贴她，她没有拒绝的道理。

　　只是不知道他突然发什么疯。

　　“够用。”周元慎道，“丽景院那里，我每个月也要贴一些，她的月钱不多。”

　　程昭懂了。

　　“应该的，她有了身孕。”程昭道。

　　说罢，她去看周元慎脸色。

　　正好周元慎也看她。

　　两人目光都带着探究，彼此撞了个正着。

　　程昭见他脸色还好，就道：“恭喜国公爷。”

　　虽然要受太夫人拿捏，到底完成了皇帝交代的事，他可以得到更多的圣宠。

　　圣宠就是他攀升、摆脱钳制的机会。

　　两害取其轻。如果没有皇帝的话，穆姜绝不会轻易怀孕的，周元慎在此事上做了妥协。

　　“……你呢？”他问，“我没有特意冷落你。”

　　程昭懂他这话的意思。他是说，腊八前后，他在两个女人处都做了丈夫该做的，也给了程昭机会。

　　她待要说话，就感觉小腹一阵坠痛。

　　每次来月事，都是这种感觉，她心口一沉。

　　不是怕输给穆姜，实在不想再跟周元慎还要折腾。

　　她没回答他，起身去了净房。

　　癸水来了。

　　程昭半晌没出来，周元慎走到净房门口，问：“你可是不舒服？”

　　“无事。”程昭答。

　　她出来才告诉周元慎，她又来了小日子。

　　她没怀上。

　　周元慎面无表情。

　　他只是道：“那早些歇了吧。”

　　躺在床上，程昭想着自己月事延迟，可能是被他折腾的，导致她有些虚；而他对程昭的办法，着实不好用。

　　怎么穆姜那么幸运？

　　“也不算幸运。他在穆姜那里的日子多。多了，怀上的希望更大一点。”

　　程昭顿时不羡慕了。

　　她经不住磋磨。

　　翌日，账房上的管事果然来了秾华院，告诉程昭，秾华院每个月可以领三百两月钱，国公爷自己贴一百两。

　　程昭道了谢，赏给他一个荷包，问他：“如夫人那边的贴补，也安排好了么？”

　　“是，如夫人加五十两。”管事道。

　　程昭叫人送他出去。

　　她同心腹说：“幸好没有请医。这要是传出去，今日就自打脸，闹个大笑话。”

　　李妈妈有点心疼她。

　　又宽慰她，“谨慎是好事。日子还长，少夫人。”

　　程昭颔首。

　　素月则说：“如夫人怀孕了，您也多得一百两的月钱。总之，您不是一无所获。”

　　“钱也一样好，孩子未必有钱‘知冷知热’。”秋白也说。

　　程昭笑了起来。

　　李妈妈看到她笑，舒了口气：“想喝点什么汤？”

　　“红枣乌鸡汤，还有红枣糕。”程昭道，“多做一些，送给婆母和五弟。天气还冷，这些补气的东西吃多些对身体好。”

　　李妈妈忙去准备了。

　　程昭送汤和点心去绛云院，二夫人正在为穆姜有孕的事恼火。


----------------------------------------

第040章 周元慎的惩罚

　　二夫人从除夕就开始生气，憋了一肚子火。

　　“……怎么每个月还贴补她五十两银子？”二夫人对着程昭骂周元慎，“太夫人有钱贴她。”

　　“母亲，国公爷也贴我。”程昭道。

　　二夫人还不知这件事。

　　穆姜叫嚷得满院皆知，程昭却没提。

　　“贴你多少？”

　　“每月一百两。”

　　二夫人忍不住乐了：“元慎这个人还挺有意思。你说他老成古板，他能在寺庙做那种事；要说他放荡轻浮，却又把妻妾规矩守得很严。我真不认得他。”

　　给穆姜五十两，就给程昭一百两。

　　甭管妾室如何立功，都要在正妻之下。

　　“你说，他真兼祧了，他怎么安置你和桓氏？你们俩怎么分大小？”二夫人问。

　　程昭：“……”

　　除夕夜，太夫人透露出“兼祧”的意思，是一记闷雷打在每个人心头，惊得大家都无措。

　　二夫人先时还以为只是随便说说。

　　既然太夫人挑破，此事板上钉钉了。

　　二夫人心疼儿媳，觉得程昭很可怜。当然内宅所有的女人都可怜兮兮的，每个人一身狼狈，包括二夫人自己。

　　有什么意思？

　　转念想想，可怜不是她们家女人独有的。

　　从上到下，哪有女人不苦？

　　清寒人家，女人要下地劳作，还得把干饭留给男人和孩子，自己喝稀粥；稍微富足，家里就得妻妾成群。

　　周家的女人们争来争去，好歹有爵产、诰命，普通百姓家的女人有什么？就三两块尺头，不是一样要打破头去抢？

　　活着，真是遭罪。

　　二夫人就决定，她既不会为难自己，也不会刁难儿媳。

　　她们诸多不易，总要对自己好点。

　　“……母亲，我有诰命夫人。国公爷若照规矩办事，还是我最大。”程昭道。

　　二夫人在自己的思绪里，无法回神，语气有点沮丧：“‘最大’又有何用，还不是一样憋屈过一辈子？”

　　“我憋屈，旁人一样憋屈。反正我最大。”程昭说。

　　她只追求荣耀。

　　等她到了太夫人这个年纪，朝廷赏赐除夕祭品，越过儿孙直接赏赐给她，才是一个诰命夫人最高成就。

　　那也是程昭的目标。

　　肯定要受些委屈。

　　她必然会成功的。

　　二夫人伸手，摸了摸她头发：“你这孩子！你们读书人家的姑娘，脑子里的想法我闹不明白。”

　　程昭握住她的手，婆媳俩相视一笑。

　　红枣乌鸡汤很好喝；红枣糕味道甜而不腻，二夫人也很爱，只给周元祁留了一点。

　　穆姜怀孕后，周元慎不去丽景院住了。

　　他一个月有半个月在晨晖院，另有半个月在秾华院。住晨晖院，是程昭根据他晚膳摆在何处判断的。

　　穆姜孕初期吐得昏天黑地，成天折磨大厨房的人，要吃的东西花样百出。

　　又是程昭管大厨房。

　　“国公爷贴我五十两银子，我能自己弄个小厨房么？”穆姜问太夫人。

　　正好程昭、大夫人宋氏和桓清棠都在寿安院回话。

　　闻言，桓清棠看了眼穆姜，她没说什么。

　　太夫人笑道：“你得问国公夫人，如今她管大厨房。”

　　“祖母，此事特例特办。您和国公爷若同意，自然可以给如夫人添个小厨房。”程昭说。

　　她不接招。

　　妾室不能有自己的小厨房。

　　一般情况下，除了太夫人和当家主母，都不能自己开小灶。

　　有些事是代表身份地位。比如说宫里穿什么衣裳、戴什么首饰，都要根据品级来，不是有钱就可以。

　　没有这个地位，再有钱也不能做。

　　程昭没有小厨房，她那边是厢房弄个炉子，炖炖汤、做些小点心。正餐也做得出来，但不碰，这是讲规矩。

　　穆姜一个妾室，她想要“特权”，除了太夫人和周元慎，无人有资格答应。

　　“阿姜怀的，是我重孙辈第一个孩子。有她开了个头，子嗣才兴旺。论理，给她一个小厨房也是使得？”太夫人问大夫人。

　　大夫人宋氏含笑：“娘，您同意的话，叫程氏去大厨房吩咐一声，如夫人的份例就单独拨到丽景院去。”

　　她也不掺和。

　　太夫人同意、程昭办事，不与她相关。

　　穆姜折腾了几日，见她们推三阻四，有点烦。

　　“我要自己去同国公爷说。”她道。

　　程昭：“那我等国公爷示下，祖母您看可以吗？”

　　穆姜自己要跳过太夫人，程昭巴不得。

　　她很机灵，适时懂得接腔。穆姜若无人庇护，在她手下很难讨到好日子。

　　太夫人勉强一笑：“那等国公爷裁夺。”

　　估计成不了，周元慎不会愿意在内宅给任何人“逾矩”的机会。

　　这日，穆姜特意在晨晖院等着周元慎。

　　周元慎二话不说否决了。

　　“不爱吃饭就吃药，不想生就不要生。”他淡淡说。

　　穆姜惊呆：“三哥，这也是您的骨肉。”

　　“那你就别作妖，好好养胎。”周元慎道。

　　穆姜委屈极了，紧紧攥着手指，很想和周元慎吵一架。

　　但她想了想，忍住了。

　　他们吵架，不过是便宜了程昭。说不定也有桓清棠。

　　她们俩，一个比一个阴。

　　穆姜忍了这口气。

　　然而忍到了傍晚，她便破了功，冲到秾华院要找程昭算账。

　　她的下人从旁处听说，因她怀孕 ，周元慎贴补丽景院五十两银子，却贴补秾华院一百两。

　　受苦的是她，程昭跟着沾光，她不反对，可程昭不能是她的两倍。

　　这简直是羞辱她。

　　程昭没让她进院门。

　　“去告诉太夫人。如夫人若发疯，需得送去庄子上养胎。”程昭道。

　　穆姜的管事婆子将她劝回去。

　　周元慎给她禁足。

　　她哭诉他狼心狗肺，周元慎不为所动。

　　“她怀着身孕……”太夫人有点无力，想说几句好话。

　　周元慎便道：“有了身孕脑子发热，一旦做了错事，您和陛下跟着她丢脸。先关两个月，等她过了孕初，心情稳定了，再放她出来。”

　　太夫人：“……”

　　有孕的如夫人被禁足，那她因怀孕带来的威望，立马被打散。

　　太夫人无话可说。

　　这是穆姜自己递刀，太夫人怨不得其他人。

　　“阿姜是怎么知道秾华院多了一百两月钱这件事的？”太夫人问，“是程氏故意刺激她，告诉她的吗？去查一查。”


----------------------------------------

第041章 是程昭在挑拨

　　穆姜被禁足。

　　太夫人办事，需要有个“章程”，一切都要有规矩。简单说，就是打骂下人或者晚辈时，要有借口。

　　周元慎以彼之矛攻彼之盾，用“为子嗣考虑”的借口，把穆姜软禁在丽景院了。

　　国公府内再次议论纷纷。

　　下人们一时看不懂了。

　　如夫人身份不同寻常，又怀了孩子，怎么国公爷待她也不过如此？

　　大少夫人桓清棠来了承明堂。

　　从年关到元宵节之前，承明堂不办差，大夫人宋氏坐在东次间喝茶，与自己的心腹说些琐事。

　　“母亲，儿媳有句话同您说。”桓清棠道。

　　宋氏把心腹遣下去。

　　“怎么一脸官司？”宋氏慢悠悠饮茶。

　　桓清棠：“母亲，您为何把国公爷贴补两处月钱的事告诉穆姜？”

　　宋氏放下茶盏，沉了脸：“你问我？”

　　“太夫人已经知晓了。”桓清棠道。

　　宋氏脸色微微扭曲：“你如今跟太夫人一条心，还把我放在眼里吗？”

　　桓清棠不解看着她：“母亲这话何意？”

　　“兼祧的事，你是否提前知晓？”

　　桓清棠看向她，目光镇定从容：“母亲，您劝了我好几次，叫我生个自己的孩子。”

　　“桓氏，你在装傻！”大夫人恨声道。

　　兼祧这件事，大夫人宋氏早已知晓，也觉得如此甚好。可除夕夜在族人面前公开此事，却没有提前告诉大夫人。

　　大夫人总以为，自己在国公府威望重，仅次于太夫人。

　　这等要紧事，肯定是提前通气、彼此商议妥当了再公开。

　　如何宣布，也应该挑个更适合的时机，而不是在除夕夜带个很像她儿子的孩子来拜年，借此说开。

　　宋氏只得赶紧装作不知情。

　　太夫人不仅越过宋氏，完全不把她当回事，还利用她去世的儿子，借机表明，“很像元成也没资格做嗣子”，叫族人们死心。

　　那个瞬间，大夫人气炸了。

　　她成了聋子、傻子，她去世的儿子还要被利用。不仅仅是藐视她，还否定了她儿子。

　　而桓清棠，她肯定知道。

　　大夫人以前觉得，兼祧极好，比过继更好，因为桓清棠跟她一条心，对她忠心耿耿。

　　有了个桓氏自己血脉的孩子，对大夫人的富贵荣华更有保障。

　　过年时候，桓清棠去了几次寿安院，她就变了。

　　她与太夫人更亲近。

　　又有二房婆媳对比，大夫人宋氏对桓清棠生出了猜忌之心。

　　一旦信任被打破，兼祧这件事，就像除夕夜一样，完全把大夫人架空，好处落不到她头上。

　　她丈夫、儿子都没了，她还忙慌慌替旁人做嫁衣。

　　她简直恼恨。

　　除夕夜她还要伪装什么都不知道，那种愤懑与尴尬，宋氏想起来就恨不能撕碎了谁。

　　她不敢忤逆婆婆，唯独对这个守寡的儿媳撒火。

　　“……我如今倒是觉得，过继更好。”宋氏冷冷说。

　　桓清棠不卑不亢回视她：“母亲，这些事都是长辈做主。您觉得好，那便是很好。”

　　宋氏被狠狠噎一下。

　　“你在顶撞我？”宋氏冷冷问。

　　桓清棠神色恬静，似微风吹拂下的柳，有点起伏但依旧温柔，没什么大波澜。

　　“我不敢。”桓清棠低声说，“母亲，儿媳只是觉得，程氏似乎有点能耐。”

　　宋氏气得胸腔憋闷：“不要牵扯别人！”

　　“母亲，您若不喜儿媳，往后不敢到您跟前碍眼。但儿媳有几句话，母亲能否听一听？”桓清棠问。

　　宋氏只恨恨盯着她。

　　桓清棠慢慢开了口。

　　“母亲总叫我亲近太夫人。得到了太夫人的喜爱，咱们婆媳才能永远坐稳承明堂。

　　国公府的一切，都在太夫人手里，咱们唯有从她那里继承。可腊八那天，程氏不过是搀扶了下婶母，母亲就恼了。

　　这点小事，儿媳总以为母亲不会放在心上。程氏没资格凑到太夫人跟前服侍，母亲却瞧不见，只瞧见儿媳当时没搀扶您。

　　母亲以前总说，过继的儿子，百年后他供奉的永远都是他亲爹娘，跟元成无关。唯有我生的孩子，才会供奉公爹、您、元成和我。

　　可短短时间，母亲把这些都忘记了，甚至要故意给儿媳使坏。还妄图用儿媳的名义去传谣言，让太夫人以为是儿媳挑拨了穆姜闹事。”

　　大夫人冷静了几分。

　　桓清棠提到了供奉。

　　叫桓清棠同意兼祧，生个孩子，不单单是因为承明堂的管事权，还有将来的祭祀。

　　桓清棠的儿子，从血脉上讲不脱离长房。

　　大夫人还是很生气，却又松动了几分。

　　她是被气昏了头。

　　“……母亲，程氏真有点能耐。她若没得诰命，您不会这样在意她的。您越是在意她，越是容易落入她的圈套里。”桓清棠说。

　　又说，“国公府的爵位、爵产，本该都是您的。二房就跟叔祖父他们一样，分出去单过，将来靠着您手指缝漏些好处过日子。

　　您看不惯程氏，这是再正常不过的。不过您还没有把程氏如何，反而先猜忌自己的儿媳，我甚是痛心。”

　　宋氏一阵羞愧，又莫名恼火：“你这是指责我？”

　　“儿媳不敢。”桓清棠给她跪下了。

　　她眼睛里快速蓄满眼泪，“母亲，咱们才是相依为命的。没有您，太夫人哪会把我放在眼里？没有您，我又怎么跟程氏和穆姜争？

　　您说我指责，我只是想要唤醒您。您再被蒙蔽，我只有死路一条了。”

　　宋氏瞧见她哭，心中的烦躁散了大半。

　　她沉默着叹了口气。

　　半晌，她才说，“你起来吧，擦擦眼泪。哭哭啼啼的像什么样子，好像我苛待了你。”

　　桓清棠站起身，抹去了眼泪。

　　宋氏又沉默了半晌，才道：“往后你去太夫人跟前，有什么事都要及早告诉我。

　　你不能瞒着我。在这个家里，没有我，你什么都不是。你懂这个道理就好。”

　　桓清棠应是。

　　她从承明堂离开，去了太夫人的寿安院。

　　她承认是她知道了公账上的事，不小心说漏嘴，才传到了穆姜耳朵里。

　　“你是个有担当的好孩子。”太夫人淡淡说，“阿姜骄纵任性，磨磨她的性格也好。再说，这是国公爷惩罚她，他们小年轻‘打情骂俏’的，咱们不必跟着担忧。”

　　桓清棠应是。

　　太夫人又说，她会及早请旨，叫皇帝“赐婚”，命周元慎兼祧桓清棠。

　　“一切由祖母做主。”桓清棠道。

　　每次提到这件事，她都是沉默不做声，这是她头一回明确松了口。


----------------------------------------

第042章 周元慎的邀约被拒

　　人心变了，不管如何花言巧语弥补，都有裂痕。

　　大夫人对桓清棠的不信任，一旦产生，就埋下了种子。饶是拼命遏制，种子有了风雨就发芽，长成了攀上心头的藤，郁郁葱葱。

　　正月十四，程昭又回了趟娘家。

　　她家兄弟姊妹商议明晚去赏灯，要沿着护城河边走上一大圈，直到翌日天明才归。

　　四哥便说：“我订好了醉仙楼，它二楼的位置正好可以瞧见今年的灯王。”

　　程昭对沿河赏灯兴趣不大，可她喜欢看灯王。

　　“今年叫三姐收敛些吧。她沿街猜灯谜，把商家故意弄来刁难学子、吸引游客的噱头都戳破。就没有她猜不出来的灯谜。”四哥又说。

　　众人都笑。

　　程昭：“我喜欢跟三姐一起。想要什么灯笼，她扫一眼就能猜出来。我跟着她出门，从不空手而归。”

　　“我不爱跟她出门。”四哥说。

　　程昭就说：“那是因为她抢了你风头。”

　　前年的正月十五，程昭这厢好几个亲戚家的女孩儿凑一块，二哥接了三姐回来，人多热闹去逛灯会。

　　四哥程晁本想表现。他抓耳挠腮猜不出来的灯谜，程映一抬眸就知道谜底。

　　姑娘们全跟着程映跑了，包括程昭。

　　程四气得牙根痒。

　　“……今年我叮嘱三妹，叫她收敛几分。”大姐姐笑道，又说程四，“你跟她比学问，不是自讨苦吃？”

　　众人都笑。

　　大姐姐又说：“问问国公爷，他正月十五可要跟咱们家人一起赏灯。”

　　程昭的笑容敛去。

　　大姐姐见状，笑着说：“若他没空，你带上你小叔子。那小孩儿着实有趣。”

　　程昭：“我回头问问。”

　　又说，“我不一定出得来。每家规矩不同。靖南王府愿意让三姐跟娘家人过节，陈国公府未必。”

　　“做了人家媳妇，就要守人家规矩。你先回去问问。实在出不来也别恼，往后总有机会。”大姐姐说。

　　程昭道好。

　　她这日早早回了陈国公府，先去了绛云院。

　　她把明晚去赏灯的事，告诉了二夫人。

　　二夫人满口答应：“你只管去，好好玩一夜，十六补觉。”

　　又说，“我们年轻时候也爱去赏灯，如今熬不住长夜了。不过，我与你公爹还是会出去看看灯的，逛半个时辰就回来。”

　　程昭笑道：“这般甚好，我也不爱逛整夜。无奈大家起哄，不便扫兴。一扫兴，往后没人愿意带我玩。一年到头，也只元宵节可这般放纵。”

　　“是这个理儿。”

　　“元祁跟谁一起过节？”程昭又问。

　　“谁愿意带他逛灯市？他可会猜灯谜了。商贩恨不能捂住他的嘴，他把人家精心准备的‘小灯王’随口就猜出来。

　　他哪里是去赏灯？分明去砸场子。我带着他，商贩谴责般看我，我恨不能找个地洞钻。”二夫人叹气。

　　程昭失笑。

　　她也说了她三姐程映。

　　“元祁肯定比不过我三姐，毕竟他年纪小、见识没那么广。我带上他吧，看看他们俩谁赢得多。”程昭说。

　　二夫人毫不犹豫答应了：“行。叫他知道天外有天、人外有人，免得他仗着自己聪明就目中无人。”

　　程昭道好。

　　二夫人却欲言又止。

　　程昭似乎能猜到她想说什么。

　　估计是问周元慎。

　　程昭没接话。

　　她从绛云院回来，派素月去告诉周元祁，请他明晚一起赏灯。

　　周元祁对此事兴趣不大，摇摇头：“没什么意思，我不去。”

　　素月就说：“我们家三姑奶奶读了好些书，天下没有她不会的灯谜。少夫人叫您去看看，开开眼界。”

　　周元祁气得迷糊了，冷冷说：“好大口气，那我要去见识见识。”

　　好胜心顿时被激起来了。

　　程昭玩他，太容易了。

　　素月回来说了他的话，程昭笑了笑：“小孩儿好容易拿捏，真可爱。”

　　也可爱不了几年。

　　再长大一点，估计就懂这些路子，不会轻易上当了。

　　时辰还早，程昭打算对对大厨房这段日子的账簿，十六就要“开印”了，不能忙中出错。

　　周元慎却来了。

　　“……你明晚可要出去逛灯会？”他问程昭。

　　程昭：“要。我已经跟母亲说过了。母亲答应了，还叫我带上元祁。”

　　又道，“我们家的人都去，会带护院。您放心，不会把元祁弄丢的。”

　　周元慎顿了下。

　　而后他微微颔首：“也可。”

　　他没有在秾华院用晚膳，说完话就借口还有事，先走了。

　　李妈妈对程昭说：“国公爷这是想同您一块儿过元宵节吧？也许还约着去逛灯会。”

　　“他没说。”

　　“他……”

　　“他没说就是没有。”程昭打断李妈妈，“摆饭吧，我有些饿了。”

　　李妈妈不再说什么。

　　翌日元宵节，陈国公府大门口、各处院门、树梢都挂上了灯笼；今晚小径上要放巨大的明角宫灯照亮，整个园子宛如白昼。

　　晚膳在专门宴请、看烟花的依霞阁。

　　太夫人兴致很不错。

　　管事们也准备了几个灯谜，给太夫人猜。

　　众人陆陆续续猜几个，向太夫人讨赏。

　　太夫人果然一一放了荷包给他们。每个荷包都沉甸甸的，装着金锭子。

　　金锭子会打成各种吉利的形状，每个约莫二两重，一个荷包里放两个。

　　“给丽景院也送一个花灯、一些吃的。叫阿姜别哭，好好过节。”太夫人笑呵呵说。

　　桓清棠接了话：“祖母，是否把如夫人叫过来过节？团圆的日子，人齐了才兴旺。”

　　太夫人看向周元慎。

　　周元慎着一件玄色绣金线祥云纹的长袍，表情寡淡：“大嫂，你想要什么样子的兴旺？你说出来，叫祖母听听。”

　　桓清棠脸色一白。

　　太夫人笑道：“看样子，你还没有消气？”

　　“祖母，我没有生气，我不是凭个人喜憎办事的。惩罚穆姨娘是依照家规。若无规矩，往后这个家里不是乱套么？”周元慎道。

　　他又叫穆姨娘，不是“如夫人”。

　　当着全家的面。

　　太夫人的笑意收敛：“这话不假。国公爷的规矩，的确大过天。”

　　周元慎站起身，向太夫人行礼：“不敢。祖母的规矩才是天大。您如果想接穆姨娘出来，孙儿绝不敢有异议。”

　　太夫人被他反将一军。

　　一时上不得、也下不得。

　　她扫视一圈，看向了程昭。


----------------------------------------

第043章 程昭巧舌如簧

　　太夫人目光投向程昭。

　　程昭不愿做靶子，心中警惕，脑子快速转动想对策。

　　太夫人不是没有缺点。她的缺点，便是她要把每件事办得漂亮。

　　要有理有据，要有威严还不失慈祥宽和。

　　周元慎很快摸清楚了她的脾气，每件事都叫她挑不出错，却又不会任由她拿捏。

　　在整个陈国公府，只周元慎勉强有资格可以抗衡太夫人。

　　当然不是因为他有爵位，而是他有退路。

　　惹急了他，他可以和太夫人撕破脸，大不了不要这爵位，甚至在皇帝跟前，也可以和太夫人争辩几句。

　　其他人是不行的。

　　身份地位比不上、没有可以威胁太夫人的筹码、没有财力，在皇帝跟前也说不上话。

　　太夫人想把穆姜放出来，毕竟穆姜怀着身孕。

　　桓清棠也许是得了太夫人授意，站出来说几句话；也许是她自己想表现，试探周元慎对她的态度。

　　总之，桓清棠吃瘪了，周元慎没给她这个面子。

　　周元慎也没给太夫人面子，还搬出了“规矩”。

　　太夫人看向程昭。

　　程昭不说话，便是得罪了太夫人；她开口，只能是跟桓清棠一个下场，得罪周元慎。

　　左右为难。

　　而太夫人和周元慎较量的，是话语权。

　　谁的话是家规，不容置喙，谁才是这个家真正的主子。

　　大家族宛如小国，家主只能有一个，“一人至上”。

　　太夫人要程昭说话，不准她置身事外。

　　程昭在内宅生活，太夫人想要磋磨她的办法多不胜数。

　　只一条，不给她出门，都不需要太多的理由，只要她愿意这么做，就可以把程昭“软禁”在宅门之内。

　　内宅的阴招，有些打在身上太痛，反而没办法叫出声。

　　“……祖母、国公爷，您二位别因为大嫂的一句话而生气。如夫人是祖母教的，她最懂规矩。

　　国公爷和祖母都是为了她好，叫她安心养胎，她懂得感恩的。我想，如夫人是绝不会不知礼数，非要出来过节。

　　她若这样，岂不是白白辜负了祖母的教养，又辜负了国公爷的爱护之情么？”程昭笑道。

　　桓清棠脸色又白了一层。

　　太夫人并没有亲口说，叫穆姜出来过元宵节。

　　她只是透露这个意思，等着机灵的晚辈接腔。

　　桓清棠拍了这个马屁，因为此事对她而言，有功、无过。

　　可没想到，如此触霉头，直接被周元慎回绝，还惹得太夫人和周元慎杠起来。

　　程昭更是直接忽略太夫人的意思，只抓住桓清棠的话：叫穆姜解除禁足，是桓清棠说出口的，她留了把柄给程昭抓。

　　程昭脑子太好使了，她立马找到了这个漏洞。

　　既夸了太夫人，又不得罪周元慎，只牺牲桓清棠一个人，就把局面给控制住了。

　　桓清棠心里很明白，不管是太夫人还是周元慎，每次较量都只是试探，没有撕破脸。

　　这次的试探，到了桓清棠说话时候，就有点过头了。

　　程昭这番话，正好递了个台阶。

　　太夫人先笑了：“阿姜的确懂礼数。她有些时候骄纵，只因她单纯，没什么坏心眼，什么都摆在明面上。”

　　“祖母疼她，她才会如此。如夫人也争气，肚子里怀上了祖母的重孙，这才是对祖母最好的回报，不枉祖母疼爱她。”程昭说。

　　“我也是疼你们的。可不许说我偏心。”太夫人笑道。

　　程昭忙说不敢。

　　周元慎喊了个管事婆子：“送一盏花灯、两碗菜给丽景院。就说是我送的，叫她安安分分过节。我与祖母都记得她的功劳。”

　　他没有反驳程昭，也没有继续和太夫人杠。

　　虽然没有称呼穆姜为如夫人，或者阿姜，好歹送了吃食与灯笼，也能安抚穆姜的心。

　　这场较量，就这样化于无形。

　　周元慎看一眼程昭。

　　程昭对着他轻轻一笑；他微微颔首。

　　在旁人看来，年轻小夫妻眉来眼去的，着实有点恩爱。

　　桓清棠低垂了视线。

　　大夫人宋氏看看这个，又看看那个，眼底的讥诮无法遮掩。

　　家宴结束，众人都要出去赏灯。

　　陈国公府不拘束此事。元宵节宫里都会有人出来赏灯，这是一年中仅有的喜庆日子。

　　众人陆续离开。

　　大夫人宋氏特意落后几步，等桓清棠。

　　“……你可约好了人去赏灯？”宋氏问她。

　　桓清棠摇摇头：“我今年并无赏灯心绪，母亲。”

　　宋氏：“你应该出去走走的。要不是程氏太会作孽，你可与她同往。”

　　又说程昭，“她那张嘴着实狠辣。眼瞧着形势不对，就踩贬你，在太夫人和国公爷面前立功。”

　　桓清棠眼眶有点红。

　　“你说得很对，这个程氏有些手腕。而且面和心狠。”宋氏又道。

　　桓清棠轻轻叹了口气，没落泪，只是很颓靡：“也是我自己说话不周到，落到了人家手里。”

　　“你先开口，她后说的，走前面的人肯定有脚印，不是你的错。往后她踩你的地方可太多了。”宋氏说。

　　桓清棠沉默不语。

　　大夫人宋氏想了想，同她说：“咱们婆媳要一条心，你才能赢。承明堂的位置才牢固。”

　　“母亲，承明堂本就属于我们。”桓清棠说。

　　宋氏微微笑了：“你有这样决心，是好事。”

　　二房的众人先从依霞阁离开。

　　他们回去更衣，再出门。

　　这次没有乘坐小油车，众人漫步而归。

　　二夫人便说程昭：“你真机灵，当时我替你捏一把汗。”

　　程昭：“我自己也捏一把汗。”

　　二夫人忍不住笑。

　　二老爷也觉得儿媳妇能言善道，有些鬼才。

　　“其实，我这个儿媳妇是适合坐镇承明堂的。”二老爷在心里想。

　　二老爷敬重长嫂宋氏，也可怜她丧夫丧子，但他不觉得长嫂可以一直住承明堂。

　　承明堂不是普通院子，它是国公府正院上房，是爵位附带的居所，象征身份地位。

　　比如说，先帝驾崩，没有留下子嗣，若他弟弟凑巧继承了大统，难道先帝的皇后非要霸占中宫，不给弟媳腾让出坤宁宫吗？

　　哪怕“太后”默许，这件事也是不对的。

　　身份错位，很多人都会觉得委屈。

　　有委屈，就有不甘心和愤怒，从而引发争端。

　　太夫人要是睿智，选了周元慎承爵，就该把爵位附带的承明堂给周元慎腾出来。

　　这样一家才可以好好过日子，不会发生今晚的纠纷。

　　当然，太夫人不在乎。


----------------------------------------

第044章 是程昭先开始的

　　程昭先回了秾华院，她要更衣出门。

　　周元慎兄弟俩也各自回去了。

　　春寒料峭，夜风略微刺骨，二老爷和二夫人走得比较慢，老夫妻俩一边散步一边闲话。

　　小径上的落地宫灯很明亮，有些上面的绘画绚丽生动。

　　“……你说，娘会记恨昭昭么？”二夫人突然问。

　　“儿媳妇很聪明，应对得体，娘不会怪罪她的。”二老爷道。

　　“娘是想让穆姜出来，桓氏是顺着娘的意思说话，结果昭昭搅局了。”二夫人道。

　　二老爷笑了笑：“你如今睿智了不少。做了婆婆，人情世故突飞猛进。”

　　二夫人：“……”

　　有点冷，他把风氅解下来，给妻子披着。

　　二夫人忙说不用，怕他受凉；二老爷则说他晚膳时候喝了点酒，酒气燥热，他透透气。

　　夫妻俩慢步回了绛云院，也重新更衣，准备出门。

　　桓清棠回到了自己院子，解下外裳，换了家常衣裳，坐在临窗大炕上发呆。

　　她的贴身大丫鬟给她端茶，又劝她：“不如出去散散心？”

　　桓清棠只是摇头。

　　大丫鬟忍不住，咒骂程昭。她当时也在依霞阁伺候，听到了程昭的话。

　　“……她为了讨好国公爷，把您踩在泥里。手段卑劣。”大丫鬟说。

　　桓清棠沉默不语。

　　“您若不给她点颜色瞧瞧，她只当您好欺负。”大丫鬟又道。

　　还忍不住说，“她不过是时运好。要是大少爷还在，他们二房全部都是‘旁支’，搬出国公府就脱离了勋贵门第，什么都不是！”

　　桓清棠缓缓阖眼。

　　她没说话，半晌才慢悠悠叹一口气。

　　“我还以为，我与她能和睦相处。”桓清棠道。

　　“是她小肚鸡肠、恶毒自私。您可没有踩贬过她。她先出手的。”大丫鬟说。

　　桓清棠想，是啊，程昭先开始的。

　　她吹响了战争的号角。

　　程昭是“外来者”。她是皇后赐婚、硬塞给周家的，不是周家求娶来的。

　　她入侵了国公府。

　　桓清棠总以为，程昭会知道什么属于她、什么不属于她，她有分寸。却没想到，她野心勃勃。

　　也许，程昭真想住承明堂？

　　她有这样不切实际的念头吗？

　　太夫人是不会把手里的权利和财富，交给一个“外人”。这个人不是太夫人选择的，她就没资格接手国公府。

　　桓清棠又叹一口气：“我别无他法，唯有应战了。”

　　她的尊严与地位，岂容践踏？

　　程昭收拾妥当，乘坐小油车到了国公府大门口。

　　她小叔子周元祁等候半晌，见到她就抱怨：“你磨磨蹭蹭，叫我苦等。”

　　“我那院子离得远。”程昭说。

　　周元祁：“快些。一会街上和河边全是人，挤不进去。”

　　“我四哥在醉仙楼定好了雅座。”程昭道。

　　周元祁看向她，问：“你可知道醉仙楼背后的东家是谁？”

　　醉仙楼位置极好，在上京城独一份，名声也好。菜色丰盛、酒也名贵，一顿饭所费不赀。

　　“难道你认识？”

　　“是我小舅舅。”周元祁道。

　　程昭：“酒楼的确是搜集消息的好地方，又可传递消息。不错，小舅舅颇有眼光。”

　　又说，“你把他秘密说破了。”

　　周元祁恼恨看一眼她：“你不必卖弄聪明。”

　　“共勉。”程昭说。

　　周元祁：“……”

　　今日第一败，口不服心也不服，等着稍后翻身。周元祁愤愤坐正了，马车等待出发。

　　略微等了等，因为前面有辆马车还没有调好。

　　门口灯笼光线明亮，琼华如霜洒了满地，处处如白昼。撩起车帘，瞧见周元慎正在上马车。

　　“原来是等莽夫。”周元祁说。

　　他说“莽夫”的时候，声音比较轻，周元慎却往这边看了眼。

　　周元祁便冲他说：“你挡路了。”

　　周元慎没搭理他，自顾上了马车。

　　“咱们去醉仙楼，说不定还会遇到莽夫。他肯定与小舅舅一起赏灯。除了小舅舅，谁愿意搭理他？”周元祁道。

　　程昭：“你再不收敛，不出五年，一样没人爱搭理你。他还有小舅舅，你可有挚友？”

　　周元祁：“……”

　　他没有。

　　他看不上任何人。同龄人在他眼里全是小屁孩子，他多给一个眼神，都是抬举他们。

　　他的确没有玩伴。

　　程昭的话，叫他反思。

　　待他再大一些，就不会在族学读书了，要去恒山书院。

　　也许，他可以纡尊降贵认识几个同龄人，节庆日子可以与之为伴出游。

　　“你可有挚友？”他脑子转得很快，立马反问程昭。

　　程昭：“我有姐姐、嫂子。还有堂妹、表妹。多着呢。”

　　“……你这是耍赖，自家人不算。”

　　“国公爷的挚友也是他小舅舅。怎么就不算？”程昭说。

　　周元祁：“亲戚家跟我一般大的，都蠢得令人发指。你和莽夫运气好。”

　　程昭：“谁在你面前都是蠢人。你是天纵横才、千古少有的英杰。英杰都孤单。”

　　周元祁愣了愣。

　　话是不假的，他也当得起。可为什么从她嘴里说出来，总带着一点揶揄的味道？

　　“……你要是再这样，我便把你与莽夫归为一类，都讨人嫌。”周元祁慎重警告。

　　程昭忙笑道：“大可不必。我不说就是了。”

　　出了国公府这条街，路上的确十分拥堵。

　　程昭和周元祁“唇枪舌剑”，没分出个高下，两人都说累了，终于挤到了醉仙楼。

　　程晁的小厮在门口等候。

　　醉仙楼今晚防守严格，来得都是贵客，不给散客随便逛。程家的小厮与其他小厮们一样，都是等客的。

　　“五姑奶奶，您来得最晚。”小厮说，“他们都到齐了，您楼上请。”

　　程昭领了周元祁上楼。

　　雅座热闹。

　　是整个醉仙楼最好的雅座，可以正对灯王。

　　程昭想，程晁果然会抢，能选到如此好的雅座时，门帘被撩起，她瞧见了一大群人。

　　包括周元慎。

　　周元祁也瞧见了，疑惑看了眼程昭。

　　程昭不和他对视。

　　“三哥、小舅舅。”他上前先给自己认识的人见礼，“世子哥哥。”

　　然后又给程家的人见礼。

　　眼高于顶的小孔雀，面对亲戚时，还是礼数周全的。

　　程昭看了眼四哥。

　　而周元慎，他的位置侧对着程昭，他正扭头看外面花灯，没搭理她。


----------------------------------------

第045章 惊才绝艳

　　雅座里很热闹。

　　程家这边一大群人，周元慎那厢有樊逍和赫连简，另有两个跟赫连简容貌几分相似的少女，大概是荣王府的孩子们。

　　程昭给四哥使个眼色。

　　兄妹俩去走廊上说话。

　　“……怎么凑这么多人？”程昭问。

　　程晁就说：“遇到了樊逍，他邀请我们过来。今年灯王换了个位置，咱们那边包厢订反了。”

　　程昭：“你没有提前打听？要你何用？”

　　程晁：“你不出钱又不出力，挑剔什么？不爱坐你自己出去玩。”

　　又道，“又没什么外人。”

　　以程昭和周元慎为中心，的确都是亲朋：樊家是至亲，荣王府是近邻。

　　事已至此，程昭不好再说什么，在心里默默给程晁又记上一笔过错，决定以后要紧事都不会交给他去办。

　　樊逍还请一个歌女进了雅座，弹琴唱曲。

　　略微坐了坐，楼下的灯王开始点亮了。

　　巨大一盏灯笼，用了机括，它可以自己转动。剩下各二十四扇，有美人、花鸟和山水图，美得令人炫目。

　　从雅座的窗口就可以瞧见，视觉上比楼下更近，更震撼。

　　“今年的灯王是廖家作坊做的。廖氏最擅长做灯笼。”

　　“的确漂亮。不过，灯笼面不知请谁画的？没有去年的素雅。”有个人说。

　　樊逍说：“还是请恒山书院的学子们画的，每年都是他们。可能今年是换了一拨人，他们用颜料更繁盛。”

　　程昭则说：“去年的太素淡。今年的正正好。这么好的日子，就该重彩渲染，才热闹红火。”

　　大姐姐笑道：“我小妹是个俗人。”

　　樊逍说：“国公夫人的见识与我不谋而合，我也觉得繁盛才吉利。”

　　周元慎看了眼他。

　　樊逍趁机道：“是不是，元慎？”

　　程家几个人看过来。

　　周元慎只得道：“是。”

　　“他口是心非。他其实喜欢去年的。去年那幅雪中垂钓是他画的，恒山书院的夫子从前做过他的私席，特意邀请他画了那副图。”樊逍说。

　　恒山书院是本朝最大的书院，不少学子向往。

　　这个话题有意思，众人七嘴八舌接腔。

　　周元慎没有跟着答话。

　　他目视前方，不旁顾。

　　程昭对这些没兴趣，她想要一盏可以转动的莲花灯。

　　能安装机括转动的花灯，商贩都是不卖的， 非要用很难的字谜，吸引游客。

　　有些人没办法，只得退而求其次，买其他花灯。

　　“……你等会儿一定替我赢一盏。”程昭对周元祁说，“叫上我三姐。你先于我三姐拿到，我便有奖励给你。”

　　“什么奖励？”

　　“我祖父那里还有很多的书和字帖，另有名贵的砚台、笔，你想要什么？”程昭说。

　　周元祁眼睛亮了三分。

　　程昭走向坐在角落的三姐。

　　程映单独坐在那里，沉默不语，可并不黯然。

　　相反，这雅座里不少人，都会偷偷打量她。

　　她容貌出众、气质高洁，宛如枝头的玉兰，哪怕安静坐在那里也有风骨，叫人无法忽略。

　　程昭喊了她、带上周元祁，又在楼下叫上丫鬟秋白，另有程家的护院，往灯市去了。

　　她挽着程映的手。

　　“……替我赢三盏。一盏送给娘，一盏送给我婆母，另一盏我自己要。”程昭说。

　　程映则说：“旋转莲花灯不容易碰到，十家花灯只一家有。肯定有很多恒山书院的学子在排队。”

　　程昭：“尽力而为，没有也无妨。”

　　又道，“给元祁瞧瞧，什么叫才高八斗、学富五车。”

　　程映回头看向周元祁，同他说：“别听你嫂子的。猜灯谜有技巧，不过是用钥匙开门。”

　　“我也会开门。”周元祁冷冷说。

　　程映：“是，我们有钥匙。”

　　言外之意，没必要自傲。

　　周元祁一直觉得，自家嫂子容貌绝俗，一般人难以匹及；这位“三姐”，却不输给他嫂子。似天上下凡的两仙女，一样碧玉无瑕、一样仙姿玉骨。

　　周元祁跟着她们俩逛灯市，莫名觉得很荣耀。

　　谁跟着仙女，都会心情愉悦。

　　很快，他们就看到了一盏旋转莲花灯。

　　果不其然，门口围满了学子们，一个个打扮儒雅，瞧着颇有学问。

　　谜面是一行字。

　　不是猜字，而是拆字谜。

　　这种比较难，程昭是最不擅长猜字谜的，更何况这种需得拆了来分析、再猜测的。

　　这种字谜，就像算命一样。

　　一个字，它有些什么含义、笔画，拆开后蕴含的典故，再猜一个相近的；而这句话里，哪个字才是最中心的、预示谜底的？

　　程昭看了眼，一头雾水。

　　程映这次没有一下子猜出来。

　　她看了眼旋转花灯，对程昭说：“这盏花灯上面的图，出自恒山书院的山长崔老先生。上面有他的小印。”

　　周元祁诧异看一眼她。

　　猜谜，还要看画——他又学了一招。

　　“有什么用么？”程昭问。

　　程映就说：“既然画有出处，这个谜底包含的典故，自然也有出处了。崔老先生最喜‘竹林派’……”

　　她轻声而谈，声音不高。

　　外人听不太清，只周元祁可以听到。

　　他都听呆了。

　　程昭：“你不用教我制钥匙，我不会。你直接猜谜底，快些，不要被旁人抢走了。这盏旋转花灯制作精良，估计后面很难有比它更好的。”

　　程映的分析被打断，但周元祁已经猜到了。

　　他上前几步，高声说：“谜底是‘庄生梦蝶’。”

　　另一个学子抢答：“谜底是‘鼓盆而歌’。”

　　程昭的心都提了起来，悄声问程映：“是哪个？”

　　程映轻轻拍她的手背。

　　店家出来了，瞧见了两个答题的人，惊讶看了眼周元祁。

　　“这位小公子猜中了谜底。”

　　四周一片惊呼。

　　学子们都看周元祁，个个惊叹；也有人看到了程昭与程映，目光留恋不肯挪开。

　　素月与护院挡在前头。

　　“小公子，进来坐一坐，为小店留下墨宝。”店家热情邀请。

　　周元祁蹙眉。

　　他不想。

　　店家要拉他，其他人不知出于什么目的，起哄般想让他与程昭姊妹俩都进店去。

　　有点哄乱，有人说了话：“不必，把花灯给他就行。”

　　男人站在背光处，身姿挺拔，气势迫人，瞬间冲淡了人群的骚乱。

　　周元祁头一回正眼看他哥。

　　莽夫还是有点用处的。


----------------------------------------

第046章 国公爷的体贴

　　周元慎来了。

　　他自身带着孤寒气度，学子们似乎有人认识他，也有人被他身上气焰震慑，交头接耳。

　　店家最会看人了，知道什么人惹得起、什么人不能惹。利落取下了灯笼，递给了周元祁。

　　小小花灯，精致巧妙，光影照在小孩脸上，粉雕玉琢宛如画中人。

　　周元祁把花灯递给了程昭。

　　“喏，我先拿到了。”周元祁道。

　　他以为，程昭会打趣他几句；他也以为，程映会不服气，想辩解说是她的思路开导了他。

　　但，仙女们都只是恬静看着他，满眸喜悦。

　　没人在这个时候扫兴。

　　程昭说：“元祁果然好学问。你想要我祖父的什么宝贝，只管告诉我。我去讨要。”

　　程映也说：“小小年纪，思路转得这么快，念书是下了苦功夫，有真学问。元祁将来会是一代大儒。”

　　周元祁觉得自己要飘。

　　心里似沸腾的水，一个个小泡泡翻滚着冒，压都压不住。

　　他一定是喜形于色了，因为牙齿有点凉，他笑得露齿了。

　　他惊觉失态，立马闭上嘴，整了整表情：“这个谜底很简单。再给你一点时间，你也能猜得出来。”

　　“反正我猜不出来。”程昭笑道，“这个花灯太好看，回头我送给婆母。”

　　周元慎走在他们侧前方，听着她们姊妹俩吹捧小孩，余光瞥见他弟弟傻笑的脸，他没什么表示。

　　花灯拎在程昭手里。

　　她的手，葱白修长，被花灯的灯光映衬着，指甲几乎透明。

　　周元慎没有再侧头看，只顾往前走。

　　果然，旋转莲花灯不容易见，他们走了大半条街，都没有再遇到。

　　“肯定不止一家。是被其他人赢走了吧？”程昭说。

　　程映则说：“旁边那条街没这条街繁华热闹。这条街没有，估计是不会再有。”

　　程昭看着手里的花灯，笑道：“有一盏也很好。回头给婆母，她一定高兴的。”

　　“只一盏，你可以自己留着。”周元祁说。

　　没必要时刻讨好别人。

　　她这么美，出身又好，做儿媳妇干嘛如此卑微？

　　——是因为莽夫。

　　莽夫不喜欢她。

　　莽夫不仅有美妾，丽景院还有祖母赏赐给他的两个美貌婢女，另外还要娶长房的那个狡诈美人寡嫂。

　　莽夫的身边塞满了人，但母亲只一个儿媳妇。

　　讨好母亲，似乎更有利。

　　有点卑微，但知道抓牢要害，他嫂子不仅美，还聪明。

　　除了不会猜灯谜。

　　不会猜没事，周元祁会，他可以帮她。

　　周元祁再次觉得，家里没有莽夫就好了。把他给长房和祖母，不要再回来了。

　　嫂子是不是也得有个丈夫？

　　——可以外头找个更好的，让他入赘。这样，他爹娘还多一个女婿，他们也能照样把莽夫踢走。

　　周元祁天马行空乱想着，突然莽夫回头，看了眼他，周元祁吓一跳。

　　“干嘛？”

　　“你渴吗？”周元慎问。

　　周元祁：“不渴。”

　　“前头有个米浆小摊子，你们可要解解渴？”周元慎又问程昭和程映。

　　程昭不渴，但她有点饿了。米浆甜甜的，还能管饱，又不会积食。

　　“我不渴。”程映道。

　　程昭则说：“我想喝。”

　　她把花灯给程映拎着，自己与周元慎往前走，叫程映等人在原地等。

　　他们俩在小摊前站定，等着买米浆喝，有扛着花灯游行的队伍经过，程昭往里挪了几分，靠近周元慎。

　　挑着的花灯正好照在她侧颜，橘色光芒铺满她容貌。

　　周元慎转头想要说话，正好瞧见这一幕。

　　他默默把头转回去。

　　他同小贩说，要两碗米浆。

　　递给程昭一碗，他自己那碗一饮而尽；又对小贩道：“再给我一碗。”

　　“公子这么渴？慢些喝，这浆会醉人的。”小贩笑道。

　　周元慎这次是一口口慢慢饮下的，不似方才那般饥渴。

　　程昭不太喜欢这米浆的味道，有点粘牙。她喝了三口，就放下了。

　　转身时，没瞧见周元祁和程映；素月与护院也不知去哪里了。

　　程昭莫名紧张：“人呢？”

　　周元慎把这碗喝完，才回答他：“方才瞧见了小舅舅。又有游行经过，人多拥挤，他们估计跟小舅舅回去了。 ”

　　程昭想着，三姐是最靠谱的，不会弄丢周元祁，而素月和护院都有身手，也不会让他们有事，就放了心。

　　“咱们也回吧。”程昭道，“等会儿还要沿着河边走一大圈，免得他们等我。”

　　周元慎颔首。

　　程昭转身，有小贩挑着花灯的货架经过。堆得很高，被两个打闹的男童推搡，差点撞上程昭。

　　元宵灯市就是这样拥挤。

　　程昭避开，可头发还是被架子上的竹片勾住了，她的发簪缠上了花灯的货架。

　　小贩没留意到，继续往前走，程昭跟不急，发簪就被扯掉了。

　　周元慎眼疾手快，取下了那发簪。

　　一回头，程昭半边发髻散了。

　　她恨不能寻个地方藏起来。

　　“真倒霉！”她嘟囔。

　　往年都出来看花灯。

　　每次都会出现一点状况，或丢了耳坠、首饰，或弄脏衣裳，亦或者与人冲突，却是头一回把发髻弄散。

　　“……以前我在家梳双髻，容易盘稳。”程昭还妄图解释。

　　她已经好几次在周元慎面前弄乱头发。

　　周元慎估计以为，程昭的下人梳头手艺不行。

　　其实不是。

　　程昭的头发太厚太滑。做姑娘时候的双髻，把头发分成两拨，容易打理。

　　嫁做人妇，要梳妇人头，她的头发根本没办法稳在一个发髻上。

　　“上次婆母跟前有个丫鬟，梳的头发很紧。我回头去讨过来。”程昭想。

　　她这边不知如何是好，周元慎拉了她。

　　两个人退到了街边商铺的屋檐下，一处背光的地方。

　　他叫程昭转过身，扯散了她整个发髻。

　　程昭惊呼。

　　周元慎用手指梳起了她头发，试图为她盘发。

　　他力道没控制好，扯得程昭头发生疼。

　　程昭没动。

　　她实在没办法了。

　　周元慎似乎真有点能耐，片刻功夫竟是替程昭盘了个圆髻，插上了她的发簪。

　　有点低，又太紧，程昭头皮火辣辣疼。

　　但好歹把头发弄好了。

　　她摸了摸。

　　太紧了，常梳这样的圆髻，她头皮都要掉。

　　“多谢国公爷。”程昭道。

　　周元慎没有开口。

　　他一晚上都懒得和程昭说话，似乎是昨日她阻拦他的邀约，他还在生气。

　　“走吧。”他自己先转身了。

　　程昭只得赶紧跟上他。


----------------------------------------

第047章 又要留宿？

　　回到醉仙楼，程映和周元祁已经坐在了雅座里。

　　“……方才被挤到了路边，那厢卖什么东西，味道太重了，元祁受不了，我们就先回来了。”程映向程昭说。

　　人多眼杂的，小孩又有点不耐烦，程映生怕他不小心走脱；正好遇到了樊逍，就一块儿回来了。

　　安全为主。

　　每年元宵节都会走失孩童，不得不警惕。

　　他们没等程昭和周元慎。

　　“我知道三姐可靠，想着你们定是先回了。”程昭道。

　　这一年的元宵灯会，程昭没有逛整夜，因她头晕。

　　那碗米浆，后劲有点大。程昭酒量还可以，平时能喝三两酒，今日却犯困。

　　她同众人说：“我先回去了，我熬不住。”

　　她有点蔫，大姐姐早已看在眼里，便道：“过年诸事忙，你累坏了。早些回去歇了。”

　　程昭道好，又问周元祁，“你可回去？”

　　周元祁：“我不！”

　　他好久没逛这么开心，他才不想早早回去。

　　程昭看了一圈众人，考虑把周元祁托付给谁。

　　她四哥程晁应该最适合，但考虑到他连雅座都能订错，程昭不信任他。

　　三姐说了话：“我带着元祁。”

　　又问周元祁，“可愿意听话，跟随我身边？”

　　周元祁觉得这话有点高傲，把他当随从似的；可从程映口中说出来，又非常自然。

　　她不怎么爱搭理人，唯独愿意叫周元祁跟着，周元祁心情不错。

　　他颔首，也很高傲点点头：“我可护着你，你是妇人。”

　　一个孩童说自己要保护妇人……

　　程昭忍着没笑，又留下秋白，多一个人照顾周元祁，这才预备回府。

　　周元慎便道：“我也先回。”

　　夫妻俩乘坐一辆马车。街上人太多了，马车半晌都挤不出来，走走停停中，程昭几乎要睡熟。

　　她酒意上头。

　　马车里还有周元慎，迷迷糊糊感觉他托了她的头，免得她磕到车壁。

　　程昭往旁边挪了点，对他道：“我没有睡着，只是阖眼养养精神。”

　　周元慎没出声。

　　待她感觉到车厢里的人挪动了，她睁开眼，周元慎的脸便在她旁边。

　　她愣了下。

　　周元慎静静看着她，没言语。

　　车厢里光线暗淡，程昭无法看清他表情，只感觉他的呼吸灼烫。

　　他喝了两碗那米浆。

　　程昭喝了三口就不太舒服，他喝了两碗，也许醉得比她更厉害。

　　她不想服侍醉鬼，想着不应该与他同回，更不想乘坐同一辆马车。

　　周元慎扶住了她的脸，手指轻轻摩挲着她的面颊。指腹刮擦着，抚上了她的唇。

　　缓慢，又有点力道，蹭着她唇瓣。

　　程昭的瞌睡清醒三分。

　　她干脆起身，坐到了另一边。

　　周元慎没有再动，他坐在暗处，一言不发。

　　程昭把头偏向另一边，心里想着方才国公府依霞阁内的较量，唇上还有他手指的感触，她就异常烦躁。

　　这种烦躁的情绪，像酷夏闷热的天气里，被迫穿了件棉衣。

　　不仅呼吸难受，浑身都被潮湿裹着。

　　她努力平复情绪。

　　马车回到了国公府，周元慎吩咐车夫：“直接去秾华院。”

　　车夫去说一声，小厮们立马下了门槛，让马车可以顺利驶入国公府。

　　进了国公府，程昭才清醒几分：“国公爷，您今晚歇在晨晖院吗？”

　　周元慎：“秾华院。”

　　程昭：“……”

　　——如果不同房，他几乎极少歇在秾华院。

　　每次他去，都像是带着使命，程昭就受一次折磨。

　　回来比较早，李妈妈有点诧异：“没逛多少时辰。”

　　“有点困。”程昭说。

　　她在车上打了个盹。三口米浆带给她的那点困意，几乎消失了。她发现，她现在清醒了。

　　那她回来做什么？

　　她不仅自己回来，还把周元慎带了过来。

　　不逛灯会，回来受他折辱？

　　程昭懊丧不已。

　　她洗漱后躺下，妄图装睡蒙混过关。

　　周元慎带着一点淡淡水汽，穿着中衣裤也上了床。

　　他坐在那里，半晌开口：“程昭？”

　　程昭原本是阖眼装睡，听到他叫她，她干脆翻了个身，背对着他：“我今晚不会后悔的，也不会怨您。”

　　她每次稍微不情愿，他就用“子嗣”施压：她敢拒绝他，往后大家别来往。

　　他要架着程昭。

　　程昭一般很理智，但疲倦时候想撒泼。

　　特别是穆姜怀孕后，她总觉得哪怕她们俩用同一个男人，程昭也没穆姜待遇好。

　　也许，那次她一句“心甘情愿”，给她上了一副枷锁，让他觉得她可以随意折辱。

　　一只手，不轻不重落在她肩头。

　　他把程昭的身子扳了过来。

　　程昭错愕。

　　她以为自己了解周元慎。只要她不情愿，他一定会冷漠以对，甚至会半夜离开秾华院。

　　上次她哭，他结束后就走了。

　　“程昭，你为何总是不高兴？”他问，“我又有哪里做得不好？”

　　程昭诧异看向他。

　　他觉得自己哪里做得好？

　　这么没有自知之明吗？

　　“我与你的心一样，我也想要你生个孩子。本就是往 一个方向使劲的，为什么总好像我欺负了你？”他几乎咄咄逼人，“你有什么不满，能否告诉我？”

　　程昭那些赌气、愤怒，在这个瞬间消弭。

　　是啊，她为何要同他置气？

　　赌气是为了达到一种目的。

　　她现在生气，除了发泄情绪，毫无意义，还给自己富贵路添堵。

　　穆姜已经怀了，兼祧桓清棠迫在眉睫。难道等她们都有了孩子，程昭才去卑躬屈膝求饶吗？

　　那时候的姿态，可比现在卧房内狼狈得多。

　　永远做个有名无实的诰命夫人？这她也不能接受。

　　内宅生活是要吃苦的。不能受尽了苦楚，还什么都得不到。

　　想做“冢妇”，除了诰命，至少还得有子嗣。这是世道约定俗成的条件，也是家规。

　　程昭坐了起来。

　　帐内床头柜上小小明角灯，照亮方寸，他的眸在暗处一片漆黑。而程昭，意外发现他眼神有点迷乱。

　　他一向冷静克制……

　　“我不想趴着。我觉得很屈辱。”程昭道。

　　周元慎微微蹙眉。

　　“况且效果也不好。你看，穆姨娘已经怀了，她应该不是用我那种办法吧？

　　我不仅身体难受、心里憋闷，还一无所获。你能不能……换个方式对我？”程昭说。


----------------------------------------

第048章 程昭不认错

　　程昭轻松了不少。

　　结束时，他身子贴着她，程昭能感受到他灼烫的呼吸，喷在她耳侧；还有他胸腔里剧烈的起伏。

　　一点薄汗，不黏腻，却是带着温度的。

　　“怪不得他跟穆姜感情更好，更愿意在她那边住。”

　　原来，这样的交融，彼此是更亲近些的。

　　他的呼吸、他的心跳，都能感受到。

　　他的唇，几乎贴着她脸侧，呼出的热气有点痒，程昭把头往旁边偏一点。

　　周元慎似愣了下。

　　他翻身起来了。

　　用水后，夫妻俩歇下，程昭这次真困倦得不行，她很快进入了梦乡。

　　翌日早起时，周元慎照例不在床上。

　　程昭醒过来，丫鬟服侍她洗漱，素月告诉她：“秋白黎明时候回来了，还带了您的花灯。”

　　花灯放在东次间的炕几上。

　　程昭梳头更衣，便拎了花灯：“我去绛云院服侍婆母用早膳。”

　　顺便在那边吃。

　　这个时辰，公爹已经去上朝了，今日朝廷也开印，会很忙。

　　二夫人见她这么早来，微讶：“你不多睡一会儿？”

　　“我昨日戌时末就回府了。没逛多久。”程昭说。

　　当然，真正睡的时候，还是比较晚的，快子时了。

　　“……元祁赢的花灯。”程昭递给二夫人。

　　又把昨晚周元祁的表现，绘声绘色学给二夫人听。

　　二夫人喜笑颜开：“他的确有点机灵劲儿。”

　　婆媳俩正说着，周元祁来了。

　　他向二夫人请安后，坐下等着吃饭，眼下有点淤青。

　　“才睡了一个时辰。上午要去学堂点卯，下午再睡。”他对二夫人说。

　　二夫人：“去吧，小孩子熬得住。”

　　周元祁：“……”

　　程昭给二夫人使眼色，叫她夸夸周元祁，毕竟能猜到那个灯谜真不容易。

　　二夫人便说：“这个花灯很不错，要是去廖家作坊买这种的，得提前大半年。”

　　周元祁：“送给三嫂的。娘跟着沾光。”

　　二夫人：“真稀罕，省了我好几两银子，也少等大半年。”

　　周元祁：“……”

　　程昭笑出声。

　　三人用了早膳，周元祁磨蹭着不去族学。

　　程昭问他：“去迟了，夫子不会骂？”

　　“夫子指望我替他扬名，他不敢骂我。”周元祁道。

　　将来周元祁声震天下时，他的启蒙师父也跟着扬名立万了。

　　二夫人看不惯他臭屁，又想要说几句，程昭转移了话题。

　　“你们昨晚赏灯，可有什么趣事？”程昭问。

　　周元祁想到什么，有点恼火似的。他淡淡说了句“没有”，站起身走了。

　　二夫人觉得他欠抽。

　　周元祁去族学路上，想起了昨晚一件事。

　　他们下楼赏灯时，遇到一个极其英俊的公子哥，身边跟着柔媚妇人。

　　那人穿着华贵、打扮隆重，又因为好容貌，在人群里格外打眼。

　　周元祁看不上任何人，心想此人颇为出众，可以给他嫂子“招赘”。

　　他看上了这人。

　　却瞧见有人打招呼。

　　周元祁一头雾水，在旁边听了半晌，才听明白，他就是程家三姑娘的丈夫张云麒。

　　张氏身边跟着的，是他外室。

　　他那外室，窈窕柔弱，是有几分纤瘦娇柔的美；可跟欺霜赛雪的程三姑娘相比，又庸俗又气人。

　　周元祁听说过，张氏赎走了一位被发卖的罪臣之女。怕家里不同意，他瞒着所有人，抛家弃妻跑了。

　　很多人因此嘲笑程家三姑娘。

　　她本是满京城最出彩的贵女，哪怕是皇后娘娘都对她赞不绝口。突然得此遭遇，那些嫉妒她的人都上去踩她一脚。

　　她那时候何等狼狈！

　　这些旧事，周元祁都知道，他只是很难把传言里的人与现实中见到的人对上。

　　况且也对不上。

　　程映优雅矜贵、有才却无傲气，也不可怜，根本不像满身狼藉的人；而张云麒的外室，也没有容貌倾城碾压程映。

　　相反，程映和张云麒的容貌才是相得益彰般配。

　　周元祁想到自己看上了这男人的好容貌，妄图给他嫂子招婿，他就像吃了苍蝇一样恶心。

　　当时很多人看张云麒夫妻俩，对他们的秘辛很感兴趣。

　　他小舅舅樊逍看得更是津津有味。

　　“令美人蒙羞，真该活剐了那张氏！”

　　周元祁回想起来还是一肚子气，气鼓鼓去上学了。

　　二夫人见周元祁突然发脾气走了，也是一头雾水。

　　正月十六了，承明堂也开印，程昭在绛云院用完了早膳，乘坐小油车赶去了承明堂。

　　上午很忙碌。

　　桓清棠不用去寿安院，她依旧跟在大夫人宋氏旁边。

　　程昭亦然。

　　快到午时，才把事情分派完，已经错过了饭点。

　　大夫人留程昭：“你们妯娌俩都在我这里吃饭，免得回去再折腾。我已经吩咐大厨房，把你们的份例都送过来。”

　　根本不是商量。

　　这是有话要说。

　　程昭想起昨日在寿安院的对阵，心中有点明白，笑着点头：“那打扰大伯母了。”

　　午膳简单吃了。

　　饭毕，三人坐下喝茶闲聊，大夫人问起程昭昨晚赏灯种种。

　　程昭简单说了。

　　大夫人笑着说：“程氏，我作为长辈，有句话还是得同你说。”

　　程昭坐正：“请大伯母赐教。”

　　“在国公府做媳妇，不能独占好处。我们都敬重太夫人和国公爷，但随意拿旁人的错处去邀功，是不妥的。”大夫人道。

　　说昨日程昭利用桓清棠话里的漏洞，去解决太夫人和周元慎的矛盾。

　　程昭笑了笑：“大伯母所言极是。我跟您的见识是一样的。”

　　又道，“掺和旁人的房内事，搅和人家妻妾失和，我也觉得是‘错处’。”

　　桓清棠愣了愣。

　　大夫人宋氏错愕。

　　原来，程昭没有任何愧疚。

　　她甚至以为，桓清棠当众说出，叫穆姜出来过元宵节，这是掺和了她与周元慎的房内事，是桓清棠先惹了她。

　　可在大夫人和桓清棠眼里，穆姜根本不是程昭房内的妾室，不归程昭管。

　　大夫人本是教训程昭几句。

　　一个人利用了旁人，理应会不好意思的。

　　却不成想，反而又被程昭挑错。

　　桓清棠沉默着喝茶，似乎没听到。

　　大夫人却恼了：“程氏，你这样挑理，书都念到狗肚子里去了？”

　　程昭不动怒，也不尴尬、忐忑。她表情不变，只是道：“大伯母，咱们俩又没犯错，怎么您反而好像‘恼羞成怒’？”

　　大夫人：“……”

　　一旁的桓清棠笑了笑。

　　似无奈，也似很大度不计较。


----------------------------------------

第049章 要更加重视程昭

　　承明堂爆发了开年第一次争端。

　　没有大吵大闹，可言辞锋利、不留情面。

　　桓清棠借大夫人的口，指责程昭昨日踩着她上爬，人品恶毒。

　　而程昭却表示，是桓清棠先开始的，是她越界。

　　如果桓清棠的话被太夫人采纳，穆姜出来过元宵节，声望受损的是程昭还是桓清棠？

　　当然是程昭。

　　先惹了她，就别指望她留情。

　　桓清棠没可怜兮兮卖惨、辩解，她只是沉默，仿佛没听到程昭的话。局面对她不利时，她就假装没有任何事发生。

　　这招，程昭的母亲也教过她，在不得已的时候用。

　　大夫人宋氏很恼火，却又被程昭点醒。程昭没说她什么，只是桓清棠一个人犯了错。

　　程昭更是不会口出恶言。

　　赢了的人非要露出嘚瑟，不过自曝其短，赢得的威望会大不如意。

　　硝烟味这么浓，东次间却安安静静的。

　　除了大夫人宋氏，无人高声。

　　“……你们回去歇一会儿，我也要歇午觉。”大夫人说。

　　脸色不好看。

　　程昭道是。

　　她与桓清棠出去了。两人走出东次间，态度轻松得好像什么都没发生。

　　大夫人还是很生气：“这个程氏，简直……”

　　不知该怎么形容程昭。

　　看不起她，又觉得她十分滑不溜手难对付。

　　恨不能一脚踩死她。

　　大夫人的心腹婆子就说：“夫人，老奴倒是觉得，三少夫人的话也不错。的确是大少夫人先惹了她。”

　　“你怎么向着外人？”

　　“老奴的意思是，您约束大少夫人。她不停递刀子给旁人，会一败涂地的。

　　您和她明明占据了高地，易守难攻，三少夫人想要打上承明堂，无异于登天。

　　可大少夫人犯错，自己往下坠，连累您也稳不住，才是真的便宜了三少夫人。”

　　大夫人表情收敛。

　　“你当程氏是个好相与的？她眼里没有尊卑，不能容她得意。”大夫人说。

　　她没怎么听进去。

　　管事婆子却觉得，应该更重视程氏。

　　把程氏当对手钻研。

　　程氏不仅有野心，还有手段。只要有台阶，她就会拼了命往上爬。她分明是想要住承明堂的。

　　无欲无求的媳妇，不是程氏这样的做派。

　　若不够聪明，无法将程氏打趴下，那么长房婆媳唯一的办法就是静止不动。

　　不管程氏如何挑衅，都不回应。

　　占据位置不动，又有太夫人撑腰，程氏才毫无办法。

　　可惜，大夫人和大少夫人，似乎都对自己格外自信。

　　程昭不惹她们，她们还要蹦跶三分。

　　国公府的硝烟已经点燃，不打出个胜负，双方都不会鸣鼓收兵。

　　做下人的会跟着颠簸，管事婆子心里发颤。

　　程昭午歇还去晨晖院。

　　李妈妈派小丫鬟送了燕窝粥，给程昭补补。

　　秋白等候着，服侍程昭歇息。

　　程昭没睡觉，只是在次间临窗大炕上歪着，把一碗燕窝粥喝完了。

　　“……大夫人居然怪你踩大少夫人？”秋白问。

　　程昭：“她们婆媳还是一条心。不过，这条心也不够牢固，早晚会翻脸的。”

　　“大少夫人居然能说动大夫人为她出头，她很了不得。”秋白道。

　　程昭点点头。

　　秋白声音压低：“一旦皇帝‘赐婚’，她也做了国公爷的妻子，您的日子不会好过的。”

　　周元慎若兼祧，一定是圣旨赐婚。

　　这可比皇后的赐婚更体面。

　　太夫人早已想好了“分权”，长房婆媳俩管庶务、周元慎承爵。这样，爵位不会落空、爵产也牢牢掌握在她老人家手里。

　　国公府内，谁也不可以得到真正的“实权”，把太夫人比下去。

　　年纪越大，越是只信手里的权和钱。

　　想要“兼祧”一事不被高爵世家诟病，最好的办法就是皇帝赐婚。

　　这不是抬举桓清棠，而是保全整个国公府的体面，以及太夫人的地位。

　　真兼祧了，程昭的日子的确会非常难过。

　　“……命运就是这样。要是我先怀孕，这条路少些荆棘，偏偏如夫人先有了。”程昭说。

　　秋白悄声问她：“要不要叫夫人替您请个送子观音？”

　　程昭：“有用么？”

　　“您是信观音，还是信国公爷？”秋白问。

　　程昭：“……”

　　那还是送子观音更可靠点。

　　“虽然没什么毛病，我还是想大夫请个脉。”程昭道。

　　确保她健康。

　　程昭又道：“我还听说，之前国公爷跟寡嫂有些传闻。大致是年轻时有些情谊的，后来不了了之。”

　　秋白：“不是夫人打听的吗？您当时说您不在乎。要不，下次回去仔细问问夫人？”

　　要是周元慎跟桓清棠感情好，两个人“分开”这些年，一旦兼祧了，还不得拼了命弥补？

　　秋白想想，都可怜自家姑娘。

　　“嫁任何门第，都没周家这么糟心。”秋白说。

　　程昭：“没人想嫁周家，不管是我还是爹娘，是皇后娘娘赐婚。”

　　又道，“周家内宅虽然糟心，可我已经是超品诰命夫人了。嫁去谁家能有这样机遇？有些人熬一辈子，临到死都没个诰命。”

　　秋白忍俊不禁。

　　晨晖院除了小厮南风，没有其他人，主仆俩说话声音又轻，无遮无拦闲聊。

　　午歇结束，程昭又要去承明堂，来了个丫鬟。

　　这丫鬟程昭见过，她是周元慎外书房服侍的，叫做鸣玉。

　　鸣玉修长纤瘦、容貌清秀。她恭恭敬敬行礼，“夫人，国公爷的一些文书，奴婢先送进去，他晚夕要看。”

　　程昭微微颔首：“你进去放吧。”

　　她去了承明堂。

　　程昭三天办差一次，今天结束就可以歇两日。

　　下午没什么纠纷，很快事情理完，程昭回秾华院了。

　　她回来后先练剑，而后洗澡，坐在临窗大炕上烘头发。

　　“……国公爷说，晚上在秾华院用膳。”那个叫鸣玉的丫鬟又来了。

　　程昭：“……”

　　他昨天歇在这里的，怎么又来？

　　程昭下定了决心，吩咐秋白，“你明日回趟程家，叫我娘赶紧去请个送子观音给我。”

　　赶紧怀上，把“国公爷来用膳”这件事彻底打断。

　　她想清净些。

　　周元慎还没来，程昭的头发烘干了，李妈妈教她如何盘发。

　　程昭的手还算灵巧，可她不擅长摆弄头发，半晌还是一团糟。

　　眼瞧着天色渐晚，周元慎快要来了，程昭叫李妈妈为她盘好，回头慢慢学。


----------------------------------------

第050章 周元慎主动示好

　　傍晚时，周元慎到了秾华院。

　　程昭见他进来，起身向他见礼，这才彼此坐下。

　　“……今日皇帝发狂，砍伤了一位大臣。”周元慎突然对程昭说。

　　程昭错愕：“谁？我祖父吗？”

　　周元慎顿了顿：“跟你们家无关。”

　　程昭：“……”

　　那你告诉我做什么？

　　不对。

　　她抬眸，看向周元慎，半晌才试探着问：“国公爷是拿朝堂上的事，跟我闲聊吗？”

　　“是。”

　　程昭：“……”

　　她感觉很怪异，又有点不明所以，还是接了他的话。

　　“皇帝为何当众发难？”

　　给士大夫定罪，有很严苛的流程，就连“严刑拷打”都不可以。需得证据充足。

　　当庭砍杀，皇帝会遭到所有臣子的攻讦。他们会奋而反抗，拒绝办差，从而整个衙门停滞。

　　政务是需要官员去办的。

　　不仅如此，还会在史书上留下沉重一笔：史官也是士大夫，他会详细记录此事，让皇帝留下千古骂名。

　　“皇帝要重修皇陵，遭到了郭太师的反对，年前就在讨论此事。

　　开年后，郭太师的门生又借此生事，说了些非常难听的话，皇帝盛怒之下就拔剑砍伤了他。”周元慎说。

　　程昭细听他的话。

　　皇帝上朝时候，偶尔会携带一柄长剑。不过，此物多半是装饰；朝臣不管是文臣还是武将，都是不准佩剑上殿的。

　　“……皇帝的佩剑，开刃了？”她问。

　　周元慎回望她：“本不该开刃的。”

　　“这就是有人故意使坏。先激怒皇帝，又把他的佩剑开刃？”程昭说。

　　否则，哪怕是拔剑，也只是吓唬朝臣。

　　见血了，就不一样了。

　　这件事会影响局势，也会牵连很多人，包括陈国公府。

　　风雨欲来。

　　“应该是动了手脚。”周元慎道，“是郭家手笔。”

　　郭氏乃颍州望族，声震天下，现在的皇后便是出身郭氏。顶级门阀在朝的影响力，比皇帝本人大多了。

　　郭家一直很想拉拢陈国公府，以及程家，郭皇后才给程昭和周元慎赐婚。

　　当然，如果因此让周氏与程氏反目成仇、彼此内斗，对郭氏也有好处。

　　一箭双雕。

　　“国公爷，皇帝又要您出力，去替他解决此事吗？”程昭问。

　　周元慎：“是。”

　　“您需要我祖父帮衬么？”程昭又问。

　　周元慎：“我自己去同相国说。”

　　程昭：“那明日我可以陪您一起去趟程家。”

　　“不必。”周元慎道，“只是闲聊，不用你出面。此事也不算复杂。只要皇帝松口，立七皇子为太子，此事就可迎刃而解。”

　　“七皇子的母族太强大了，皇帝不会愿意的。”程昭道，“国公爷的想法呢？”

　　“七皇子羸弱怯懦，他做皇帝，对宗室乃致命打击。可对门阀而言，这是极好的机遇。”周元慎道。

　　程昭看一眼他。

　　他说机遇，不单单是指颍州郭氏的机遇，也有他的。

　　如今宗室的权力凋零得厉害。

　　皇帝弑杀，必然会导致皇权削弱，任何集权都不能靠杀戮得到，只会让士大夫们与皇帝更加离心。

　　先帝埋下祸根，如今的皇帝又走上他父亲老路，朝局在这个时候一团混乱。

　　去年年初，荥阳王“自立门户”，要起兵造反。

　　这样大逆不道的事，朝臣们对是否出兵攻打他却是莫衷一是。程昭当时听说了，都觉得匪夷所思。

　　那时候她便知道，朝臣对皇帝不满到了何种地步！

　　好在荥阳王很快被暗杀，此事不了了之。

　　今年才开年，皇帝在大殿上砍伤大臣，此举必然会掀起滔天巨浪。

　　不知最后如何解决。

　　程昭突然意识到，也许某一日就会战乱四起。

　　朝局不仅仅是大殿内的较量，还会造成兵灾。先帝晚年就有过的，只是那时候赫连氏时运尚在，几处造反被平息。

　　如今呢？

　　赫连氏还有这样的运气吗？

　　程昭看向周元慎。

　　她突然意识到，如果天下大乱，周元慎未必没有机会，因为他本身就是武将，他外祖樊氏手里也有兵权。

　　“……国公爷是觉得，今年必会立储？”程昭问。

　　“迫在眉睫。”周元慎道。

　　夫妻俩聊了好一会儿朝政。

　　程昭对局势很懂。

　　她大姐姐很会持家、三姐姐才华横溢，唯独她喜欢读史书、听祖父讲政事。

　　饭后，程昭和周元慎下棋，还聊起了此事。

　　他们俩成亲小半年了，这是头一回聊得很顺畅。

　　临睡前，程昭才突然问：“国公爷怎么今日与我聊起了这些事？”

　　“你大姐说，你很喜欢听你祖父说这些事。故而你在你祖父跟前很受宠。”周元慎道。

　　“大姐姐何时告诉你的？”

　　“你们下楼去猜灯谜的时候。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　“你说，你甘愿做这个国公夫人。程昭，我无意折磨任何人，不是故意与你生疏。”他又道。

　　程昭想起昨晚的事。

　　他们俩，的确很陌生，哪怕是同床共枕的日子，加起来也不足一个月。

　　穆姜怀孕之前，他总是歇在丽景院，那边有美妾、美婢。

　　程昭对聊天兴致不大。可能够了解他这个人，对程昭有好处。

　　他若偏护几分，程昭的路也会好走。

　　子嗣还指望他。

　　“我当然更想和国公爷亲近。”程昭说。

　　周元慎将她抱过来。

　　这一夜的夫妻交融，他的动作温柔了很多。

　　程昭又感受到了上次的滚烫，她的呼吸紧蹙得接不上气。而他俯身，想要覆盖住她的唇时，程昭急忙避开。

　　她快要喘不上气，哪里还能被他堵住？

　　周元慎的动作又是一顿。

　　他尚未尽兴，但草草收场。用了水，夫妻俩歇下。

　　天未亮他就离开了。

　　他走的时候，程昭还在想：“今天也有早朝？皇帝砍伤了大臣，郭太师不得闹几日？”

　　她的想法没有错。

　　这日周元慎的确在家，他在晨晖院看书，还派人告诉程昭，他中午来秾华院用午膳。

　　程昭今日不用去承明堂，心里想着他怎么没完没了？

　　“……素月，你回去一趟告诉我娘，赶紧替我请一樽送子观音。”程昭道。

　　穆姜怀孕后，他就不去丽景院了，程昭也希望自己早日得清净。


----------------------------------------

第051章 又给周元慎送人

　　周元慎说中午过来用午膳。

　　临近中午，他叫了那个年纪很小的小厮南风到秾华院，告诉程昭说：“国公爷有事出门，不用膳了。”

　　程昭抓了一把钱给南风，看了眼素月，叫素月送南风出去。

　　很快，素月回来了。

　　她低声告诉程昭：“大夫人派人往晨晖院送家私，说是要给国公爷换两把椅子，遣走了南风。

　　等南风回去时，有个人误闯了晨晖院。国公爷发了脾气，当即去了趟承明堂。他叫南风来咱们这儿说一声，就出去了。”

　　程昭：“误闯？是谁？”

　　不会是桓清棠。

　　桓清棠出身高门，又有太夫人为她铺路，她不会这般“饥不择食”。

　　“是一个客居的表亲，年轻姑娘。”素月说，“具体是谁，南风也不知道。”

　　程昭冷笑了声。

　　大夫人宋氏着实看不上程昭，又太自负，尽使一些不入流的办法恶心人。

　　趁着穆姜怀孕的空档，大夫人宋氏也想派人拢住周元慎？

　　这内宅所有的女人都用这招对付他，看似图谋算计、实则奖励巴结，程昭觉得他命怪好的。

　　“摆饭吧，我有些饿了。”程昭说。

　　素月应是。

　　出去吩咐一声，又回来问程昭，“少夫人，可要去打听那年轻姑娘？”

　　“问一声吧，做到心里有数。”程昭道，“让秋白去问南风，她跟南风熟一些。”

　　秋白接了差事。

　　程昭又叮嘱素月，趁着中午回趟程家。

　　黄昏时，秋白搞清楚了晨晖院的事，素月也从程家回来了。

　　“……闯入晨晖院的那姑娘叫胡知微，住在靠近后街的院子里。是大夫人娘家亲戚，投靠过来的。”秋白说。

　　“她娘家什么亲戚？”

　　“好像是她堂妹的女儿，唤大夫人叫姨母。”秋白说。

　　程昭：“长陵侯府就在京城。既然是堂妹的女儿，怎么不投靠宋家，反而投靠了陈国公府？”

　　“可能是长陵侯府不接纳外亲投靠吧？”秋白说。

　　这些门第看着依旧显赫光辉，实则里子很空，光养着自家的仆从都费劲。

　　亲戚偶尔打个秋风可使得，但长期投靠需得分院子、安排饮食，甚至每个月还要贴补几百钱，长陵侯府那样的“清门”，也许负担不起。

　　“少夫人，需要把这件事透露给太夫人吗？”秋白问。

　　程昭：“我打听只是心里有数，免得大伯母把我当傻子。不是为了阻止什么。”

　　又道，“大伯母越是用力，越是容易犯错。她一旦给我送机会，我就有更多的管事权。”

　　秋白：“那国公爷……”

　　“这种事也是你情我愿，人姑娘还能按住他？他若想要，跟咱们有什么关系？”

　　秋白：“……”

　　程昭转而问素月：“我娘怎么说？”

　　“夫人说，少夫人您对子嗣这般上心，她很欣慰。她接您回去一趟，请医先给您诊脉；她再借口来趟国公府，给您送一尊观音像。”素月道。

　　程昭微微颔首。

　　她母亲办事滴水不漏。

　　果然，翌日程家派了管事婆子来周家，说程昭的母亲昨日做了噩梦，很担心程昭，遣人来看看她。

　　程昭趁机去告诉大夫人：“我娘偶尔噩梦缠身，我不是很放心，想回去看看。”

　　又静静看着大夫人。

　　昨日大夫人派人“误闯”晨晖院，此事已经很多人知晓了，她莫名理亏。

　　面对程昭时，大夫人的笑容更殷勤：“你是个孝顺孩子。叫门房上备礼，你早去早回。”

　　门房上给她准备了几样常见的礼。

　　程昭又去跟二夫人说一声。

　　二夫人则准备了人参和燕窝等名贵补品，叮嘱程昭好好“侍疾”，又说，“住一夜也使得，派丫鬟回来告诉我，我去寿安院替你说情。”

　　程昭失笑：“多谢母亲。应该不用住一夜的。”

　　二夫人还不知道昨日晨晖院的事，否则她又要气炸。

　　程昭没有告诉她，免得给她添堵。

　　回到程家，先去见了祖父。

　　祖父果然没上朝。

　　皇帝砍伤朝臣，此事影响恶劣，这几日大臣都称病罢朝，皇帝昨日还把几名心腹请进御书房，商议此事。

　　“……立储也麻烦。”祖父说。

　　祖父是不想立储的。

　　一旦立储，整个朝局都在郭太师手里了，对程家不利。

　　当然，这次郭家占据上风。

　　“郭太师甚至暗暗威胁皇帝：此事太过于恶劣，为了皇帝的体面，史官可以不记载。”祖父道。

　　程昭神色变了变：“那着实可怕。”

　　史官的作用，是明确记录史实。

　　一旦不记录，这一段事件没有史料佐证，将来民间传闻、野史就会把它改编得很离谱。

　　离谱到能遗臭万年的地步。

　　比如说，野史会说皇帝当庭活剐大臣，还烤人肉吃等。

　　——这种都不算最猎奇的，更离谱的程昭都想象不到。

　　总之事情发生了，郭太师说“不记录”，没有任何证据反驳皇帝“吃人肉”，会吓死皇帝。

　　一件错事，错了也无妨，正经记录下来，它就只是一个污点，而不是一个足够传闻里散发的空白。

　　空白才是最可怕的。

　　“必然要立储。”程昭肯定道。

　　祖父颔首。

　　程昭：“周元慎呢？他这次要替皇帝出什么力？”

　　“他今日在宫里。皇帝肯定有重任交给他。”祖父道，“皇帝如今很信任周家。”

　　“皇帝一直很依赖周家。当年是周家庇护了他，也是周家的兵权辅助他坐稳了江山。”程昭道。

　　祖孙俩说了好一会儿话。

　　程昭这才去了母亲的院子。

　　母亲问她和祖父聊些什么。

　　“朝廷的一些事，祖父告诉了我。”程昭说。

　　母亲给她请医，是吴郡出身的大夫，医术好、嘴也严。

　　请脉后，大夫说程昭有些心重，导致她气郁，身体是无碍的。

　　“放宽心，姑奶奶。”大夫说，“人似浮木，让水托一托您，说不定就起身了。一直挣扎，就一直往底下沉，反而事与愿违。”

　　程昭应了，却在心里苦笑。

　　若她落水，她定是那拼命抓挠、挣扎的人。

　　她无法任由命运为她安排，她好像更相信努力，而不是天命，就像水很自然而然托起浮木那样。

　　母亲送走了大夫，又跟程昭闲话。

　　程昭就问起了当年的事：“您以前打听过，周元慎跟桓氏，他们俩有什么旧情？”


----------------------------------------

第052章 亲吻

　　程昭问起母亲，关于周元慎和桓清棠的旧情。

　　“桓家口碑极好，外头说起他们家姑娘，多半是称赞。旧事如何，已经打听不清楚了，真假参半。”母亲说。

　　“周元慎很早就爱慕她？”

　　母亲静静看着她：“昭昭，我三个女儿，你最美丽。可论起美貌，你更出色的是擅长勾心斗角。”

　　程昭：“问您一点事，怎么还骂我？”

　　“‘窃钩者诛，窃国者诸侯’，失败了是心机深，成功了便是谋略远。我是说你有谋算。”母亲说。

　　程昭：“……您想说什么？”

　　“陈国公与桓氏过往如何，有何干系，昭昭？你会输么？”母亲问。

　　程昭沉默：“难说。”

　　“那我便告诉你，桓氏门风清贵，只要你堂嫂赢了你，她与陈国公的过往自然是佳话。哪怕是假，也是真。

　　若你赢了，吴郡世家出身的贵女，蕙质兰心，与陈国公少年佳偶，往事哪怕是真，也是假。

　　昭昭，你已经嫁给了陈国公，若你无反悔之心，往事的真假毫无意义。你执着，不过是窥探隐私。”母亲说。

　　程昭沉默良久，才道：“我明白了，娘。”

　　母亲微微颔首：“你若真想窥探，将来去庆安郡主府做客，可以旁敲侧击。

　　当年做媒的是庆安郡主，她如今不太提这件事了。她应该是知晓一点内情的。”

　　又道，“当然，你可直接问陈国公，他最清楚。”

　　程昭点头。

　　半下午程昭回到了陈国公府。

　　她先去了寿安院，向太夫人问安，还带回来她娘准备的几样补品。

　　再去绛云院，除了带程家给二夫人准备的回礼，还有一套文房四宝，是给周元祁的。

　　正好周元祁从族学回来了。

　　瞧见了这套文房四宝，他眸中很明显有惊喜，却又忍着：“不必给我带礼物，我又不是孩子。”

　　二夫人真没眼看他。

　　程昭笑道：“你上次猜对了灯谜，说好了要请我祖父送你一些东西的。我今日还跟祖父提到了那个灯谜。”

　　“程相国怎么说？”周元祁问。

　　短短这几日，周元祁已经有了些名声。

　　他元宵节表现令人惊叹，年纪又小，被恒山书院的学子们到处夸奖，才名终于被士林留意到了。

　　“他夸你才思敏捷。你读书，不是读死书，只是思维有点浅，还需要我三姐提点。建议你再大几岁，出去游学。”程昭道。

　　周元祁一副虚心受教模样，侧耳倾听，叫程昭再多说些。

　　但关于周元祁的话题，程昭与祖父没有聊太多。

　　“过些日子你再去我娘家做客。有什么问题，你可当面问我祖父。”程昭道。

　　周元祁：“再说吧。”

　　“他很欣赏你。”

　　周元祁几乎要喜形于色，又强自忍着，眉梢都飞扬三分。

　　二夫人简直被他逗死了。

　　“你娘身体如何？”二夫人关心。

　　程昭：“她很好，就是有些想我。做了个噩梦，没什么大事。”

　　又笑道，“还说打扰了亲家，过几日想上门做客。”

　　悄声告诉二夫人，“主要是想替我请一尊送子观音像。”

　　二夫人微讶：“这、你也不必着急，你才多少年纪？”

　　“她有这个心，我不能忤逆她。做儿女的，顺就是孝嘛。”程昭说。

　　二夫人一时很艳羡。

　　她要是有个闺女就好了。

　　当年怀周元祁的时候，满心盼着生个女儿。结果，生出来的这位倒是粉雕玉琢比女孩儿还漂亮，可惜一股子老夫子味，不贴心也不可爱。

　　不过也没事，现在人家的好闺女，是她媳妇了。往后她们才是一辈子的母女。

　　“她何时来？到时候就在我们这边置饭。”二夫人道。

　　“等她派人来告诉我，我再告诉您。”程昭说。

　　正月下旬，上京居然又下雪。

　　一场桃花雪，好不容易暖和一点的天气再次寒冷。

　　程昭的母亲派人送信，要来陈国公府看望女儿。

　　接到信，程昭照例通知太夫人和承明堂。

　　再告诉二夫人。

　　母亲登门，和程昭的大姐姐一样，给陈国公府各处都准备了礼物。

　　给太夫人的，是一串名贵佛珠；给大夫人和桓清棠的，则是碧玺、红宝两套头面；而给二夫人的，是进贡的绸缎，皇后娘娘赏赐的。

　　二夫人很喜欢，派樊妈妈悄悄传出去，让国公府的下人知道她亲家有多豪阔。

　　大夫人与桓清棠的娘家人来做客，都只是明面上不值钱的俗礼。

　　本该在绛云院用膳，天气冷，二夫人体恤亲家和儿媳，叫安排在秾华院。

　　“……都是我不好。赐婚后，我没仔细打听，就一肚子怨气。当然不是怨你们，而是怨这婚事。

　　成亲之前，没去贵府走动，直到今日才见到亲家。多有得罪，我等会儿陪您三杯酒。”二夫人说。

　　程昭的母亲忍不住一笑。

　　二夫人实在直爽，有什么说什么，一腔赤诚。

　　“您客气了。昭昭有您照顾，我多有放心。”程夫人说。

　　她们说着话，李妈妈已经带着丫鬟们把送子观音安置在东边的暖阁里了。

　　程昭坐下说话。

　　里卧有点什么动静，程昭听到了，好奇看一眼。

　　李妈妈进去瞧。

　　很快出来，跟程昭耳语几句。

　　程昭微微蹙眉。

　　“您快去看看吧。”李妈妈道。

　　程昭站起身，对母亲和婆母说：“我先失陪。”

　　走出东次间，这才问起，“怎么回事？”

　　“不知道。国公爷脸色不太对，像是喝醉了。”李妈妈道。

　　程昭：“他岳母与母亲都在此，他不过来见礼，反而躲在里卧？”

　　他什么时候来秾华院的？

　　她满心疑问，进了卧房。

　　没瞧见周元慎的人，先听到了他有点急促的呼吸。

　　转过屏风时，瞧见他依靠着梳妆台，微微垂首。

　　程昭待要上前，他一把拉过了她。

　　她感受到了周元慎掌心的炙烫。

　　外头的雪还没有化尽，寒风凛冽，他面颊、脖颈肌肤都泛着红，似被烧红的铁。

　　“国公爷，您这是……”

　　她有点惊骇。

　　话音未落，周元慎扯散了她头发。

　　程昭愕然看着他。

　　人已经被他抵在了梳妆台上。他俯身，带着滚烫的气息，吻住了她的唇。

　　程昭猛地睁圆了眼睛。


----------------------------------------

第053章 “补药”

　　窗外有细风，携带着桃花雪的寒，似顽皮稚子悄然潜入里卧。

　　程昭的头发披散，周元慎一只手扣住她后颈，另一只手环住她，将他与她圈在方寸天地。

　　青丝遮挡了一点视线，又被他吻住，程昭仿若做梦般，一切都不太真切。

　　他的呼吸烫。

　　比暖炉的火星子还要灼热。

　　可程昭觉得冷，她的感觉在这一刻格外敏感。

　　唇齿相依令她颤栗，手背肌肤又被寒风吹着，她打了个哆嗦，回过神来。

　　她推搡周元慎。

　　周元慎贴得更紧，几乎将程昭压在梳妆台上。

　　程昭的肩背碰到了铜镜。

　　她徒劳想要抓点什么，胭脂盒被她的手搡了下去，发出一声响。

　　“少夫人……”李妈妈在门帘外，声音有点犹豫，“少夫人，可摆饭么？”

　　房门尚未关严。

　　而周元慎的手，已经勾住了她裙带。

　　他恨不能将程昭吞了。

　　程昭脑子逐渐清明。

　　他这状态有问题，婆母与母亲都在东次间坐。这个时候，无论如何也不能任由他施为。

　　她趁着他松动的空档，狠狠咬住了他的唇。

　　牙齿锋利，一口见血，程昭自己尝到了淡淡铁锈味。

　　周元慎倒吸凉气，手劲松了几分，程昭趁机逃脱。

　　她大腿还在梳妆台上的桌角撞了一下。桌角包铁，这一下撞得太狠，程昭无法自控弯腰，眼睛里疼得蓄满了眼泪。

　　抬眸时，一行泪滑落。

　　周元慎望着她。

　　他眼神清朗了三分。

　　“替我准备一些冷水。”他沉声吩咐。

　　程昭喊了李妈妈：“妈妈，您进来。”

　　李妈妈走进来，就瞧见了程昭头发散落、眼睛通红的模样，心中骇然。

　　“叫人拎了冷水进来。”程昭道。

　　李妈妈应是。

　　“吩咐完，过来替我梳头。”程昭又说。

　　李妈妈去办了。

　　这厢的动静，几乎瞒不住坐在东次间的两位母亲。

　　二夫人稍微一琢磨，隐约明白怎么回事：敢在程昭里卧闹出动静的，肯定是周元慎。

　　岳母在此，周元慎不过来见礼，已经很失态了；再要是……

　　二夫人使了半生的智慧，对程夫人说：“亲家，绛云院有一株很好看的血珊瑚，您可要去瞧瞧？”

　　说完又后悔。

　　血珊瑚算什么名贵东西？程家多的是。

　　而二夫人珍藏的东西，血珊瑚都排不上号。

　　主要是早上和二老爷提到了送礼，正好说起血珊瑚。此时一急，只能想起它。

　　程夫人笑容温婉：“我最喜血珊瑚，颜色喜庆吉利。您带着我去瞧瞧。”

　　有个台阶，她立马下了。

　　二夫人和程夫人走出去，脚步很快，在门口还碰到了拎水的粗使婆子。

　　“简直荒诞！”二夫人心里快要气死了。

　　这叫亲家母怎么放心？

　　二夫人舍身处境想想，都恨不能宰了周元慎。

　　他明明最古板守礼的，今日怎么轻浮成了这样？

　　叫他岳母如何想他？

　　二夫人去看程夫人脸色。

　　程夫人涵养了得，恍若不觉似的，笑容都没有晃一下，随着二夫人出去了。

　　二夫人一路上没话找话，非常心虚。

　　她也觉得自己这样不妥，此地无银三百两，越发给周元慎抹黑。可她实在做不到若无其事。

　　好在程夫人没有挑错，就一直顺着她的话说。

　　午膳是摆在绛云院的，临时换了地方。

　　程昭没去陪着吃饭。

　　她的唇有点肿，正叫李妈妈拿个冷帕子给她敷着；重新换了衣裳、梳了头发。

　　程昭坐在东次间临窗大炕上，心里沮丧得厉害。

　　周元慎还在净房。

　　李妈妈给程昭端茶：“您可要去绛云院用膳？”

　　这会儿饭应该还没有吃完。

　　程昭摇摇头：“我没有胃口。”

　　“您不去，夫人会担心的。”李妈妈说。

　　又说，“等会儿问问国公爷，到底怎么回事。跟夫人们解释一番，想必能理解。”

　　程昭垂眸，不说话。

　　李妈妈知道她现在很想闹脾气，需得让她缓缓精神。她到底还年轻，忍功有时候崩塌，无法镇定自如。

　　一个时辰后，周元慎到了东次间。

　　他换了家常衣裳，一件夹棉玄色绣金线祥云纹的长衫。衣裳沉，越发显得他的脸苍白。

　　满身红潮退了下去。

　　唇上有点肿，被程昭咬到的地方，是下唇的内侧。肿了起来，很疼，万幸外头不是很能看到。

　　“……方才是我失礼了。”周元慎道。

　　程昭没做声。

　　她是国公夫人，哪怕得罪他，也不能一味纵容他、没有一点自己的脾气。

　　“岳母可是回去了？”

　　“你还知道岳母来了？”程昭反问。

　　周元慎黑眸幽静，脸上没有多余表情，只是轻轻叹了口气：“祖母叫人送来的补品……”

　　程昭猛然看向他。

　　周元慎：“估计不是祖母的人。祖母偶尔给我送些汤汤水水的。”

　　太夫人有赏赐他补品的习惯，所以他没防备。

　　喝完了，当时就感觉浑身燥热。

　　周元慎打算把手头的事做完，进内院去看望岳母，他知道岳母今日来做客。

　　晨晖院的次间，临窗大炕上越发热，一滴汗从鬓角滑落，周元慎倏然低头。

　　他十六岁的时候，也有突然而躁的不安分，如今很少这样。

　　又有人来敲门。

　　他听到了年轻女人的声音。

　　“姑娘，您怎么又来了？上次国公爷就很生气。”周元慎听到了南风的声音。

　　他掀起窗棂，瞧见了一抹绯色衣裙。

　　衣裳很好看。

　　周元慎极少觉得旁人的衣裳美丽。

　　他的冷静全部击垮。

　　南风还没有把人打发走，周元慎一阵风似的从晨晖院离开。在门口时，他与那女郎迎面碰上了，嗅到了浓郁的香气。

　　香得令人垂涎欲滴。

　　其实，周元慎平时不爱熏得很重的香。哪怕他在边陲多年，国公府的教养也教会了他品鉴的本事。

　　浓香，太俗。

　　他本是不喜欢的。

　　他所有的感官都在背叛他，所以他急奔来了秾华院。

　　跑得太急，浑身发燥。

　　到了院门口，他残存的一点理智告诉他，岳母在。

　　他这个样子恐怕会吓到人，也会给岳母留下不好印象。

　　周元慎是翻墙进秾华院的，直接从后窗进了里卧。

　　此刻夫妻俩独坐，周元慎也无法为自己辩解。

　　他只是道：“都是我的错，是我失态了。”


----------------------------------------

第054章 周元慎的赔礼

　　程昭没有接受周元慎的道歉。

　　母亲第一次到秾华院做客，周元慎就发生这样的事，程昭无法为他开脱。

　　她站起身，不看他：“我去趟绛云院。国公爷自己用膳吧，不必跟过去。”

　　她转身走了。

　　大丫鬟素月跟着她。

　　李妈妈愣是没敢劝。再说一句，她家夫人估计就要痛骂国公爷了，她是极力忍着脾气的。

　　程昭走出秾华院，被寒风一吹，终于冷静了些。

　　她没有直接去绛云院，而是沿着小径散了一会儿步。

　　吹吹寒风，想想方才的事，以及这件事怎么解决等。

　　脑子清明了，那一股子情绪也淡去了。

　　“……少夫人，您打算怎么办？”素月问。

　　程昭：“下午再说。”

　　她终于去了绛云院。

　　程夫人多喝了两杯酒，颊上有了些春色；二夫人酒量好，她喝得更多，却十分清明。

　　两人看向程昭。

　　二夫人不知该说什么，又不能多问。

　　程夫人开口了：“昭昭，过来吃些东西，天冷，别饿坏了自己。”

　　程昭应是。

　　“我回房换个衣裳，您怎么来绛云院吃了？”她笑道。

　　程夫人：“天冷了，懒得来回走，我也省省力气，不是你们年轻人了。一个个像猫儿，能折腾。”

　　程昭笑了笑。

　　二夫人陪着笑。

　　饭毕，又略坐，程昭和二夫人陪着程夫人去向太夫人作辞，这才离开了陈国公府。

　　程昭与二夫人在大门口送。

　　待马车远去，二夫人问程昭：“方才怎么回事？”

　　程昭挽着她胳膊，婆媳俩上了小油车，她才说：“国公爷有点不太舒服。”

　　二夫人蹙眉：“他到底怎么回事？”

　　程昭不想婆母意气用事，把这件事搅和得不可收拾，便道：“母亲放心，我娘不会怪罪国公爷的。”

　　又道，“又没人瞧见国公爷进秾华院，无妨。假装不知道。”

　　二夫人：“……”

　　她还是气不平，怪周元慎不争气。

　　周元慎这晚没有歇在秾华院。

　　翌日，朝廷终于恢复了早朝，他一整天都不在家。

　　程昭叫了南风去问。

　　南风告诉程昭：“送汤的婆子圆脸、微胖，我到处看看，没遇到她。一旦遇到了，我绝对认识。”

　　程昭：“估计不会再让你遇到。”

　　大夫人宋氏持家多年，她还是有些手段的。

　　送药的婆子，肯定是南风和周元慎不认识的人；脸生，没什么特殊的面部特征，就记不住；再悄悄送走，神不知鬼不觉。

　　依照大夫人的设想，周元慎喝了“补药”，肯定会收用她外甥女。

　　生米做成熟饭，她外甥女只能给周元慎做妾。有了她，周元慎与长房关系亲密了一层。

　　也给桓清棠一个警告，大夫人不是全然靠着她的。

　　今日又是他岳母登门做客的日子，周元慎绝不敢闹，只得悄然平息这件事。

　　虽然冒险，大夫人的确就拿住了周元慎的把柄，往后有了牵绊他的绳索。

　　可周元慎是武将。战场上最后一口气，他都能撑着骑马回营地。

　　何况只是一碗药。

　　如果他不想被拿捏，他也可以去穆姜的丽景院。丽景院距离晨晖院更近。

　　虽然穆姜怀孕了，丽景院可是有太夫人安排的两位美婢。这两位是过了明目，要送给周元慎的通房。

　　大夫人千算万算，唯独漏掉了周元慎这个人。

　　他不是那种金玉其外、败絮其中的文弱公子。

　　“国公爷叫小人再查。”南风说。

　　程昭：“查到了什么，也告诉我一声。”

　　南风应是。

　　程昭去了趟太夫人的院子。

　　她同太夫人说：“祖母，您昨日派人送给国公爷的补药，用了些什么药材？”

　　太夫人手上佛珠微微一顿，笑道：“怎么问这个？”

　　“不知是哪一位补药不对，国公爷闹了一夜的肚子。孙媳想着，祖母对国公爷一片爱护之心，只是朝堂忙乱，他疲于应对，有些劳累了，反而受不住大补的药。”程昭笑道。

　　太夫人：“我回头问问管事的。”

　　又道，“叫元慎下朝后来我这里，我看看他怎样了。”

　　程昭道是。

　　这日半下午，周元慎回到了府里，就被太夫人叫了过去。

　　太夫人问他什么补药。

　　周元慎一一说给她听。

　　“我院子里的婆子，就这么一些，你可以看看是谁。”太夫人说。

　　周元慎：“祖母，不必看了，孙儿知晓不是您的人。”

　　“这个家里，有人敢假传我的话，着实不把我放在眼里了。”太夫人淡淡道。

　　周元慎：“孙儿也觉得。不如叫了大伯母来，细细查这件事。”

　　又道，“大伯母可能身子骨不好，精力跟不上。不如把门房上的管事交给程氏，叫她替大伯母分忧。”

　　太夫人看向他。

　　“交给桓氏也一样。”太夫人说。

　　周元慎：“祖母，我若闹起来，别说长房面子上不好看，您也跟着生气。何必呢？”

　　一句话，声音不高，太夫人却感觉心口闷疼。

　　“家里的确有点乱。”太夫人道，“此事你容我再考虑。”

　　周元慎难得乖觉，这次没有咄咄逼人，直接走了。

　　他去了秾华院。

　　程昭屈膝行礼，为他脱掉了外面的毛领鹤氅，又吩咐丫鬟端茶递水。

　　“……南风已经向我说了。大家心知肚明，偏偏没抓到证据。”程昭道，“不过我告诉了祖母。”

　　周元慎：“祖母叫我去问了。”

　　“她怎么说？”

　　“她也许会把门房上的事给你管，来安抚我。”周元慎道。

　　程昭一顿。

　　她本应该高兴的，毕竟她大姐姐和二嫂都建议她拿到门房上的管事权，这样对陈国公府的应酬更清晰。

　　可程昭没想过用这种方式换。

　　对周元慎而言，昨天的事很屈辱。

　　他可以闹大的。

　　“国公爷……”

　　“这个给你。”周元慎给程昭一个小匣子。

　　程昭接过来。

　　她只当是珠宝，打开却发现是一支小弩。

　　程昭错愕看向他。

　　“这种小弩的机扩，可以连发四支短箭。”周元慎道，“比普通的小弩更敏锐，你佩戴时候要千万当心。”

　　程昭定定看着他，一时说不出话。

　　“你若不喜欢，我换成一万两银票给你。”他又道，“程昭，昨日是我不对，叫你颜面无光。”


----------------------------------------

第055章 程昭又得到好处

　　程昭不是个任性的人。

　　一旦她感受到了尊重，她便可冷静应对。

　　“多谢国公爷。我很喜欢小弩。”程昭说。

　　又道，“如夫人她会用暗器，我不会。下次她再敢对我使暗器，我就用小弩射她。”

　　“穆姨娘。”他道，“你不必叫她如夫人。”

　　程昭：“……”

　　话题到了这里，程昭第一次正式与周元慎聊了一些事。

　　“国公爷，昨日您可以去丽景院的。”她道。

　　去丽景院更近，也名正言顺。那边本身就有他的小妾和通房。

　　岳母在秾华院做客，他肯定是知道的。

　　说他脑子不清楚，他却又知道从后窗翻进来；说他有点理智，他偏舍近求远。

　　“……丽景院的事，跟你无关。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　她的火差点又窜上来。

　　“我的意思是，丽景院是我一个人的事，跟你这个国公夫人不相干。你不用管。”他似觉得自己的话有歧义，又解释。

　　程昭捕捉到了他那点愧疚。

　　借着这点歉意，以及丽景院的话题，程昭打算讲一件她考虑了很久的事。

　　“好，我向您保证，丽景院的事绝不插手。”程昭道，“不过，提到了丽景院，我有件事也想和您说。关于秾华院的。”

　　周元慎看向她，微微颔首：“你说。”

　　“我的陪嫁丫鬟，一共六个人，没人是给您准备的通房。虽然我这里不是正院上房，在我娘家，我母亲的院子也是没有通房丫鬟的。”程昭说。

　　她将来也会有身孕。

　　程昭不想周元慎下意识觉得，她这里和穆姜那边一样，总有人“服侍”他。

　　一旦程昭有孕，周元慎就不能来秾华院过夜了。

　　程昭不想含混不清，让周元慎误会。若有一天他非要她的丫鬟，到时候撕破脸更难看。

　　不管他是否不悦，程昭都想提前说明白。

　　陈国公府的规矩，有些和程家不同。

　　程家在上京的声望比陈国公府好，规矩更合乎世俗。程昭才敢这么直接告诉他。

　　他若不同意，那是他周家粗鄙不通礼数，要受鄙视的。

　　程昭暗暗施压，先把这件事解决。

　　周元慎定定看着她：“程昭，主母的丫鬟一个个识文断字，她们本就是当管事栽培的。”

　　程昭：“是。”

　　“你觉得我不懂？”

　　“不，只是怕有误会。”程昭道。

　　又解释，“我不是看轻了您。”

　　“夫妻有事说明白，这样很好，我没多心。”周元慎道，“你怕我不规矩，我也怕你塞人给我。”

　　程昭噗嗤一笑。

　　周元慎浑身的冷气，被她这一笑消融。

　　他的坐姿与神态，都肉眼可见轻松了不少。

　　程昭甚至觉得，他是暗暗松了口气的。

　　昨日的事，其实真正颜面尽失的人，是他。他在母亲、岳母与妻子跟前，都丢了人。

　　很多人面临尴尬时，都用发怒遮掩，先把自己当做“受害者”，肆无忌惮宣泄他的恼恨。

　　而周元慎没有恼羞成怒。他不仅替程昭争取管家权，还认真向她赔罪了。

　　他敢直面自己的“丑态”——这点说起来容易、做起来却很难。

　　周元慎也许不是个好丈夫，不能和他两情相悦，可他的确是个好家主。

　　他有原则。

　　一身泥泞，他也要把最大的利益拿到手。

　　如果他一直不变，他们俩携手往前走，对程昭而言不算坏事。

　　周元慎不仅可以战胜对手，也能战胜自己，程昭需要这样强大而理智的盟友。

　　故而到了这里，程昭所有的不满、愤怒，彻底消失了。

　　她还关心了周元慎：“国公爷，您今日感觉如何？那药可还袭扰您？”

　　周元慎：“还好。”

　　又道，“我向太医要了些解毒的药，已经喝了一贴。”

　　程昭叫他保重身体。

　　周元慎说完这些事，就从秾华院离开了，没有留宿。

　　程昭认真把小弩收起来，松了口气。

　　“我就说不用着急，等着大伯母给我送管事权。”程昭对心腹等人说。

　　心腹众人都很恼火，认为大夫人实在上不得台面。

　　程昭却和她们的见解不同。

　　“你们只当她手段拙劣，实则她看不起我，也看不起国公爷。”程昭说。

　　程昭不相信，大夫人会用这种办法去对付太夫人。

　　她打压二房几十年，习惯了。二老爷夫妻俩都得不到她的半分尊重，更别说晚辈。

　　她甚至懒得费劲去想个更复杂、更长远的办法笼络周元慎。

　　她想要与国公爷关系亲近，却又看不起周元慎，才想在周元慎脖子上套个绳子。

　　她差点成功了。

　　因为她利用了太夫人与周元慎的关系。

　　太夫人时常给周元慎送补品。这种小恩小惠，长辈做起来最适合，不费工夫，周元慎又必须承情。

　　祖母的慈爱布施得很好，两个人关系和谐。

　　大夫人却把这种关系斩断了。

　　往后，太夫人不能再随便给周元慎送吃的，她又用什么面目去展露她对孙儿的关心？

　　这关心还要在明面上，叫周元慎和其他人都瞧见。

　　“大伯母没得罪我，祖母估计很恼火。”程昭说。

　　正如程昭猜测的，寿安院内发生了“狂风骤雨”。

　　大夫人宋氏跪在太夫人面前，裙子湿了一大片，面颊火辣辣疼。

　　太夫人先是用茶盏砸她，茶水浸湿了她的长裙，骂了她几句，她竟反驳、顶嘴，太夫人就扇了她一巴掌。

　　宋氏被打懵。

　　过门二十多年，她还没有挨过打。

　　太夫人的盛怒，是随着这一巴掌宣泄出来的。

　　“你真是不知死字怎么写，连我都敢利用。”太夫人说，“我找个错处，长陵侯府被褫爵抄家，不过是轻而易举。”

　　宋氏吓得面无人色，瑟瑟发抖。

　　她开始痛哭，辩解。

　　“……我这些年太宠你了，宠得你不知轻重。”太夫人说。

　　没有犯大错，婆婆一般是不会打骂儿媳的。

　　此事极其严重。

　　太夫人叫宋氏称病一个月，别管事了。

　　“让桓氏替你管一管。让你看看，没有你，这国公府是不是吃不上饭了。”太夫人道。

　　又道，“门房上的对牌，我从来没想过交给程氏。现在必须给她了。你可真疼程氏，不知情的还以为你才是程氏正经的婆婆。”

　　宋氏伏地痛哭。

　　太夫人静静看着她。

　　驱赶宋氏娘家那个外甥女的事，太夫人愣是没提。

　　她心中另有计较。


----------------------------------------

第056章 亲吻她的淤青

　　大夫人宋氏生病之事，一时在陈国公府传开。

　　太夫人叫桓清棠与程昭一起去承明堂理事。

　　“……程氏，你管大厨房有些日子了，事情办得很稳妥，我是满意的。

　　如今你大伯母病下了，她是操劳太过累病的。能者多劳，你得替你大伯母分忧。”太夫人当着全家管事与桓清棠的面，如此说。

　　桓清棠含笑看着程昭。

　　程昭站起身：“多谢祖母，我定不负祖母期望。”

　　太夫人就说：“门房上交给你管吧。”

　　又问，“你可懂得如何管理门房？”

　　有些高门大族，内院外分开管理。内院是主母操持，外院是某位赋闲的老爷打理庶务。

　　门房上的事，不单单是门户管理、接待通传，还有收发各种信函，以及礼仪。

　　门房上用的人，要机灵、聪慧，还需要绝对的忠诚。

　　因为门房上几乎掌握了整个府邸的机密。

　　周家的内院、外院没有分开管理，大夫人操持一切，不过总管事替她分担了大部分。

　　原本，门房上的差事，绝对落不到程昭头上。

　　是周元慎提出来的。

　　“……跟我母亲学过一些。具体的事，我如果拿不定主意，会请教总管事；再重要的，一定会问过祖母。”程昭道。

　　她丝毫不怯场。

　　大夫人宋氏给机会，太夫人和周元慎较量之下， 又便宜了程昭。

　　而程昭，不仅擅长钻营，还聪明有脑子，又有点小见识。

　　她简直是周元慎手里的长枪，指哪打哪。

　　太夫人慎重看了她好几眼。

　　“你母亲把你教得很好。”太夫人意味深长，“吴郡世族底蕴很深，比我想象中更优秀。”

　　“是祖母抬爱。论起底蕴深，当朝最数咱们陈国公府。”程昭说。

　　太夫人笑了笑。

　　门房上的对牌交给了程昭。

　　程昭用打理大厨房的办法，管理门房：每日仔细查看门薄、记录，见诸位小管事，细细听他们回禀，但不动之前的人事。

　　小管事如果试探她，或者妄图越界，她才会指出来。

　　她不动大框架，免得她准备不足，造成祸端。她现在没有太多的亲信可用。

　　但她也警惕，任何风吹草动她看在眼里，适时指出来，叫管事们知道她心中有数。

　　没人敢糊弄她。

　　接下来几日，桓清棠与程昭在承明堂旁边的小花厅办差；大夫人宋氏在上房“养病”。

　　大夫人宋氏的卧房，偶尔会有点动静。

　　或摔了碗，或骂丫鬟。

　　桓清棠充耳不闻，程昭一样可以装聋作哑。

　　“……她镇得住场子。”桓清棠的大丫鬟有点着急，“程氏居然把两处都管得很好。”

　　桓清棠沉思：“不单单是她娘家的确教养得好，还因为她出身好。”

　　管事们都知道程昭出身高门。

　　高门世家的千金，自有她的本事，而程昭又的确知道他们会下意识尊重她。

　　哪怕试探着糊弄她、考验她，她也会很快指出来，从而越发敬重她。

　　得到了“敬意”，底下人都有敬重之心，做事就不敢马虎。

　　这是威望。

　　程昭的威望，不是她自己树立的，而是她娘家给她的。

　　论起清门，桓家不输任何门第；可谈及底蕴、财富，程家却高一头。

　　这也是为什么程昭进门晚、在太夫人跟前不算很受器重，管事们照样畏惧她的原因之一。

　　“穆姜想要取而代之，异想天开。她做过‘如夫人’，在管事们心中永无这等威望。”桓清棠又道。

　　不管是穆姜还是程昭，都很棘手。

　　桓清棠必须打起十二分精神，才能应付。

　　程昭接手两处差事，加上大夫人称病，程昭几乎每日都要去承明堂。

　　一日理事结束，程昭预备回秾华院用晚膳，却在路过晨晖院的路口遇到了周元慎。

　　他身着软甲。

　　软甲衬托得他挺拔英武，眉目添了几分冷峻，比平时越发威严冷傲。

　　程昭几乎没见过他着软甲，诧异看了眼他。

　　他便说：“从京畿营回来。”

　　他这几日没回家。

　　程昭也不是每日都遇到他，对他的去向不太了解：“那您早些歇了。”

　　“过来下一盘棋。”他说。

　　程昭：“快到了晚膳时候。”

　　“在晨晖院吃吧，吃完了再回去。”他道。

　　程昭想着也可，正好散步消消食。

　　距离晚膳时辰还早，周元慎换了家常的长袍，与程昭坐在次间下棋。

　　他告诉程昭：“立储的诏书已经拟好了，过两日就会布告天下。”

　　程昭执子的手一顿。

　　“国公爷，您会再升官吧？”程昭问。

　　若周家没有好处，郭家也休想独占。

　　这是博弈之后的结果。

　　“陛下命我任太子太傅。”周元慎道。

　　程昭：“恭喜国公爷。”

　　周元慎下了一子，面无表情。不沮丧，也不喜悦。

　　他盘算着什么，程昭一点也看不出来。

　　但她知道，随着立储，周元慎在朝中的势力、在皇帝的心中，地位都会大涨。

　　太夫人再想要压住他，也不是那么容易。

　　只不过，想要弄权，这条路也不好走。

　　程昭走神的时候，周元慎赢了这盘棋。

　　“我赢了。”他说。

　　“哦。”

　　“我今晚想去秾华院。”他看向程昭。

　　程昭：“……好。”

　　她应下，周元慎便站起身，走到了她身边。

　　他抬起她的脸，轻轻在她唇上落了一吻。

　　不轻不重的吻。

　　程昭眼睫微闪，有点怪异，又有点不适应似的，想把脸撇开。

　　他察觉到了，扣住了她后颈，加深了这个吻。

　　程昭被他压着要倒，他终于松开，呼吸发沉：“程昭，你那天撞到了，我看看。”

　　程昭急忙想要躲。

　　人就被他顺势压在了临窗大炕上。

　　“不疼。”

　　“我看看。”他说。

　　程昭不同意。

　　撞在大腿根，的确是淤青了一块，至今还疼。当时撞得挺狠。

　　可怎么看？

　　这是能看的位置吗？

　　他的手，又勾住了她的裙带，似那天在秾华院。

　　“去秾华院再看！”程昭急忙要按住他的手。

　　“一样的。”他又亲了亲她的唇，“程昭，我想……看。”

　　最后几个字，呼吸是灼烫的。

　　程昭将头偏向一边。

　　他俯身亲了亲她的淤青处，她忍不住轻轻颤栗。

　　待程昭的腿放下时，双腿有点软。

　　她没力气动，被周元慎抱在怀里。

　　旁边的棋枰不知何时推到地上去了，棋子散落满地。程昭微微欠身看了眼，青丝扫过周元慎胸膛。

　　他扶住了她肩膀。

　　“别动。”他的话在嗓子眼，“痒。”

　　再这样，今天晚饭他都没空吃。

　　程昭立马躺好，一动不动了。


----------------------------------------

第057章 程昭想要的从容

　　程昭被周元慎搂在怀里。

　　平时瞧着他，总感觉他冷。眼眸冷、神态也冷，而他肌肤则是炙烫的。

　　程昭似抱了个暖炉，想要避开。

　　她欠身，去摸自己的衣衫，发现衣衫被扔到了临窗大炕的另一头。

　　她一动，青丝又扫到了周元慎。

　　周元慎翻身压住了她。

　　程昭看了眼外面天色：“国公爷，时候不早，得用晚膳了，您饿不饿？”

　　白日、晨晖院的次间……

　　程昭想着门房上的管事权，又想着子嗣，生生把这些不适应都咽了下去。

　　偶尔陪他疯一回，天塌不下来。

　　她话说完，周元慎堵住了她的唇。

　　程昭眼睛微微睁圆。

　　还要再来一次吗？

　　“我很饿……”周元慎声音嘶哑得厉害，如此回答她。

　　程昭想要说点什么，他又吻住了她。

　　后来她不知自己何时睡熟的，迷迷糊糊中仍有人为她擦拭、更衣。

　　程昭彻底清醒时，是第二天的寅时。

　　室内一点小小明角灯，她听到了周元慎的声音：“衣裳、脂粉可拿过来了？”

　　“是，国公爷。”丫鬟秋白低声回答。

　　“等少夫人醒了，再服侍她更衣梳洗。”周元慎说。

　　他出去了。

　　程昭借着不太明亮的灯火，瞧见丁香色细棉帐子，才意识到这是晨晖院的上房。

　　昨日半下午进来，他说下棋。

　　棋只下了一盘，而他却折腾了程昭两次。

　　程昭这两天可能有点累，又经不住他搓揉，后来就睡着了。

　　晚膳还没吃。

　　一觉醒来，已经到了他上朝的时辰。

　　程昭轻轻叹了口气。

　　她又闭上眼睛，没动。

　　片刻后，她喊了丫鬟进来。

　　是秋白和素月一起进来的。

　　“我的早膳还是叫去秾华院。别叫到这里来。”程昭说。

　　饭摆在哪里，大厨房就知道人在哪里。

　　程昭不想别人知道她昨晚是歇在晨晖院的。

　　周元慎去秾华院住，这很正常；但程昭和他一起住晨晖院，就有点怪。

　　谁家国公爷夫人好好的院子不住，和丈夫一起歇内书房？

　　书房，到底是雅地，是丈夫专属的地盘。

　　程昭哪怕掩耳盗铃，也得把自己的头埋起来。

　　她想着，自己吃些点心填补。

　　虽然她有点饿。

　　她饿的时候，吃点心是吃不饱的。

　　忍一下，中午再多吃点。

　　“国公爷的早膳已经送过来了。”秋白说，“他没动，说他去外头吃，叫给您留着。

　　南风还拿了个小炉子进来。早膳正温着呢，还没凉。您现在起来吃，就不用重新热。”

　　程昭：“……”

　　洗漱后，程昭先用早膳，还没有梳妆。

　　周元慎能想到这一层，程昭是有点意外的。

　　他大概知道程昭这样出身的女人，比较重规矩，也是不太愿意和他一起歇在晨晖院。

　　他知道，却偏要这么做……

　　程昭慢慢把早膳用完，重新漱口，这才坐下，任由自己的丫鬟给她梳头、扑粉。

　　忙好了，时辰还早，去承明堂很近，程昭随意找了本书，不慌不忙。

　　“要是住这里，每日办差的确方便。”素月说。

　　每件事都可以从容不迫。

　　虽然从秾华院赶过来也不算远，可到底有个“赶路”的过程，叫人紧迫。

　　程昭失笑：“你没出息。咱们办差，难道只是为了住晨晖院？这只是内书房。”

　　最好的，是住承明堂。

　　那才是真正从容。

　　因吃饱了，又有时间看看书，程昭把昨晚一点不适应都抛开，心情还不错去了承明堂。

　　一去才知道，大少夫人桓清棠昨晚是歇在承明堂的东边上房。

　　因为大夫人宋氏叫她侍疾。

　　桓清棠有她的院子，距离承明堂不远。那是她大婚时候的院子，守寡后也一直住在那里。

　　承明堂这个正院上房，住进来的身份地位不同。

　　管事们好像都听闻了这件事，看桓清棠的表情更慎重。

　　程昭听到了，表情毫无变化，还关切桓清棠：“大嫂侍疾累了吧？”

　　桓清棠当着管事们的面，笑盈盈说：“还好。母亲厚爱我，只是叫我陪着，并没有叫我端茶递水。”

　　一方面是告诉管事们，她住到了承明堂。

　　若无太夫人和大夫人宋氏的首肯，她是不可能住进来的。这是一种身份地位的划定。

　　另一方面又抬高大夫人宋氏，让人知道她是个宽和的婆母。

　　管事们看她，也看程昭。

　　程昭含笑，夸了大夫人几句，还说：“望大伯母早日康复。没有她坐镇，我心里慌得很。”

　　“母亲很快就会好的，弟妹别担心。”桓清棠笑道。

　　一派祥和喜悦。

　　管事们细细品程昭的话，都没有听出半分阴阳怪气。

　　程昭这样的出身，她不可能不知道大嫂住进承明堂意味着什么。可她能做到全然不动声色，言语里不带半分情绪，也着实厉害。

　　半上午，有些管事婆子凑在一起，就聊起这件事。

　　“咱们府上这两位少夫人，竟比两位夫人更有城府。”

　　“论起书香清门，程氏与桓氏都名列前茅。太夫人眼光好。”

　　“程氏是皇后娘娘指婚的。皇后娘娘这是在巴结国公爷，特意给他选了一位处处优秀的少夫人。”

　　“三少夫人竟没有闹！她有国公夫人的诰命在身，出身又好，还能忍得住这口气，真有涵养。”

　　“一旦她有了子嗣，将来处境又不同。她不争这一时长短，留下个好声望，她是有些能耐的。”

　　“年纪都这么轻，不愧是世家淑女，教养真真了得。”

　　对桓清棠，管事婆子们多了些敬意；却也没因此踩贬程昭，反而是个个觉得程昭稳重、有城府，不容小觑。

　　桓清棠的丫鬟，周转听到了这些议论，很是恼火。

　　她对桓清棠说：“管事婆子们的嘴，最是毒辣。程氏落了下风，她们竟也抬举她！”

　　桓清棠苦笑：“这我倒是没想到。”

　　“需要派个人帮衬您说说话吗？不能任由程氏得这般声望。”

　　桓清棠沉吟，摇摇头：“多做多错，先等等。咱们赢了一步，暂时不要旁顾。”


----------------------------------------

第058章 升官

　　承明堂的事，很快传开。

　　小厮南风把此事告诉了周元慎。

　　周元慎面无表情，仿佛没听到。

　　秾华院内，李妈妈她们也在说这件事。

　　愤愤不平的是素月。

　　素月性子烈，行事直爽，又最偏心程昭，看不得程昭受半分委屈。

　　“……太夫人这是非要抬举桓氏。一旦下旨兼祧，说不定也会给她请封国公夫人。”素月说。

　　又道，“旁的门第有个贵妾就够糟心了，陈国公府还有另一房正妻！要不是皇后娘娘赐婚，咱们姑娘凭什么受这种气？”

　　李妈妈：“的确有些憋屈。”

　　程昭却静静笑了笑：“你们别心急。太夫人很快会叫她搬出去的，她只是侍疾。”

　　“就怕侍疾是借口，从此叫她住下。大夫人也妥协了，想要缓和跟寿安院的关系。”素月道。

　　程昭：“不在于她们，而是在于国公爷。”

　　三人看向程昭。

　　程昭：“别慌，且等等看。”

　　这日周元慎来秾华院用晚膳，程昭有些紧张。

　　昨晚折腾了她两次，她很不舒服，承受不住他今晚再闹。

　　况且，想要怀孕就不能太累。

　　程昭面对周元慎，也是不动声色，静静等他下一步，不会提前说什么。

　　饭后，程昭提到了承明堂的事。

　　她试探着说：“大嫂住到了东边上房。”

　　周元慎面无表情，淡淡说：“不是说侍疾？这是她的孝心。”

　　面对穆姜，他口口声声穆姨娘；对桓清棠，他的语气就要客气很多。

　　可能出身不同，也可能感情不同。

　　程昭想着，立储在即，周元慎即将是太子太傅，太夫人看着这个关系，肯定会重新平衡程昭和桓清棠的地位。

　　当然，在平衡之前，太夫人还是会试探周元慎的态度。

　　程昭也试探了，不明所以。

　　她懒得再问。

　　饭后，夫妻俩各自做自己的事。

　　周元慎拿了本书在床上看，程昭还做针线。

　　她这次绣一个巾帕。

　　周元慎走到桌边倒水喝。

　　他有些口渴，却没有喊丫鬟，自己倒了一盅茶慢慢喝，顺势走到了程昭身边。

　　程昭继续做针线。

　　“……蝴蝶绣得有点胖。”他忍不住说。

　　程昭的绣活很不错。她绣了一只蝴蝶，胖胖的、憨态可掬，却是十分的灵动精致。

　　由此可见，她的绣工精湛，只是不懂为什么绣这种蝴蝶。

　　“我特意绣的，送给衡儿。”程昭说，“小孩子喜欢可爱有趣的东西，我上次答应了她。”

　　又解释，“衡儿是我外甥女，我大姐姐的女儿。”

　　“她应该很喜欢。”周元慎道，“你平时还做什么绣活？”

　　“都是些小东西。”程昭道。

　　“上次瞧见你做荷包。”

　　提到荷包，程昭就想起她被他按在这临窗大炕上、磨破膝盖的事，她微微沉下脸。

　　她没接话。

　　“……歇了吧，时辰不早。”周元慎没等她做声，自己放下了茶盏。

　　程昭快要收针了，应了句是，绣完才上床歇了。

　　他安静躺着。

　　程昭见他没有其他意思，悄然舒了口气。

　　翌日早起时，程昭收拾针线笸箩，没瞧见那方巾帕，诧异问李妈妈：“您看到了么？”

　　“国公爷走的时候拿了。”李妈妈道，“您不知道吗？”

　　程昭：“……他拿做什么？我绣给衡儿的。”

　　李妈妈笑道：“也许是喜欢。您给他绣点东西。他上次还给您送了短弩。”

　　“那是他赔罪的。”程昭道。

　　“给他做个荷包，绣点大气些的活计，让他可以挂在腰带上。礼尚往来，答谢他的短弩？”李妈妈看着程昭脸色，柔声建议。

　　程昭：“等他先把帕子还回来。”

　　又有点恼，“跟他说了是绣给衡儿的。怎么抢小孩子的东西？他又不是三岁。”

　　一眼没瞧见，痛失一方巾帕。

　　程昭决定下午等他回府，要讨回来。

　　那蝴蝶非常可爱，她绣了七八日，既鲜艳又胖嘟嘟的，十分童趣，衡儿肯定很爱。

　　程昭也是偶然所得灵感，才如此绣的。

　　她这么想着，用过了早膳去承明堂办差。

　　这日平安无事。

　　半下午，陈国公府的总管事孙丰辉到承明堂回话，特意笑着对程昭说：“恭喜三少夫人，今日朝廷立储，七皇子入主东宫。国公爷任太子太傅。”

　　早上的政令，还没有布告天下，下午国公府就知道了。

　　众人又惊又喜。

　　陈国公府的富贵，又添了一层保障。

　　等到了下一朝，仍是天子近臣，威望日重。

　　桓清棠笑道：“恭喜国公爷，弟妹也喜。”

　　程昭笑了笑：“此事听国公爷说过的。的确可喜可贺。”

　　桓清棠的笑容缓了三分，仍是笑盈盈的。

　　众人恭维，都是向程昭。

　　不管外头怎么说、太夫人怎么安排，现在周元慎唯一的正妻是程昭，程昭还有诰命。

　　陈国公的大喜事，只跟程昭一个人有关。

　　“方向要变。”

　　“太子太傅，非得是德高望重的老臣才行。皇帝却让国公爷担任，这是极度信任他。”

　　“哪怕是太夫人，也要掂量三分吧？”

　　管事们没有什么政治见识，却也很清楚知道太子太傅的份量。

　　这是实打实的荣誉之臣，是皇帝普洒泼天富贵：不单单是这一朝有地位，下一朝一样。

　　大概太夫人都没想到，皇帝会越过她，这样重赏周元慎。

　　傍晚时，周元慎回府，被门房上的人直接请去了寿安院——此事程昭知道了。

　　周元慎的小厮南风来了秾华院，叫程昭等他用膳。

　　程昭果然等着。

　　片刻后他过来。

　　“祖母说了什么？”

　　“立储是大事，朝局会跟着动荡。祖母问了些事。”周元慎道。

　　“封了七皇子为太子，从此郭家在本朝的地位，是超越了陈国公府的。”程昭道。

　　本朝第一显赫门第，当然是陈国公府周家。

　　皇帝、皇后的赏赐，周家永远头一份，没人超过周家。

　　可郭家本就有声望，又是太子和皇后外家，从此份量大涨。

　　太夫人可能有点慌。

　　“……祖母还问我，是否官职调动。我说没有，只是增了个太傅。”周元慎又道。

　　他现在“身兼数职”。

　　程昭：“除了这个呢？还有没有说其他？”

　　如今再想要兼祧，是不是得问过你的意思？

　　试探着问了吗？


----------------------------------------

第059章 寡嫂又搬走

　　程昭对兼祧比较感兴趣。

　　毕竟，桓清棠已经住到了承明堂。

　　从这件事的信息里，程昭看得出来，太夫人最近应该会办“兼祧”一事。

　　——这跟程昭利益相关。

　　“……没有说其他事。”周元慎抬眸，漆黑眸光安静落在她脸上，“也根本没有其他事，程昭。”

　　程昭跌睫。

　　她道是，没多问。

　　夫妻俩用了晚膳。

　　晚膳后下棋，程昭问起她的巾帕。

　　“……怎能拿走它？那是给衡儿的。”程昭说。

　　周元慎：“瞧着很可爱。”

　　“您是陈国公，如今还是太子太傅，这种巾帕拿了不适合。被人瞧见着实荒诞。”程昭道。

　　她等着周元慎还回来。

　　她知道，只要她说了，周元慎肯定会还给她的。

　　却万万没想到，他语气很淡说：“我想要它，程昭。你重新给外甥女绣一个。”

　　又道，“你大姐夫应该需要在兵部谋个差事？我会帮忙的，就当我送给外甥女的礼物。”

　　程昭：“……”

　　才过完年，大姐夫的差事尚未落定不假。

　　一个巾帕，换得这般好处，很值得了。

　　程昭还是觉得怪异。

　　他身上既有世家子的矜贵，穿上软甲又有武将的威仪，揣个胖蝴蝶巾帕，实在不适合。

　　太怪异了，不搭他。

　　“我再给您绣一方巾帕吧，选个适合您的颜色和花样；还给您绣个荷包。”程昭说，“我大姐夫的差事，有劳国公爷帮忙。”

　　周元慎：“给我绣荷包就可以，我已经有巾帕了。”

　　非要那巾帕。

　　程昭：“……”

　　她确定了他的确想要，只得松口，答应给他。

　　不过，荷包要晚一些，她还得重新给外甥女再绣一方，这是答应孩子的，下次回去得带给她。

　　程昭不下棋了，去拿了针线笸箩，又裁料子。

　　周元慎这次没有去床上看书。他也坐在临窗大炕上，和程昭隔着炕桌坐下。

　　她忙活针线，他读书。

　　偶尔抬眸，他会看一眼她，然后继续看书。

　　程昭做了一会儿，眼睛有点酸。

　　她第三次揉眼睛的时候，周元慎放下了书：“歇了吧，时辰不早。”

　　程昭道好。

　　帐内，他将她搂在怀里。

　　程昭想着不早了，而他在此事上总是很耗功夫，伸手抵住了他的胸膛：“我要睡了。”

　　“嗯。”他应着。

　　轻轻吻了下她的唇。

　　吻是一点点加深的，攻城略地，手已经从她中衣的衣摆探了进去，轻柔抚触她肌肤。

　　随着他呼吸越重，他的手劲也更重。

　　微微用力，掌心又滚烫，程昭轻轻颤栗。她想要躲。

　　周元慎低声说她：“你很娇气，程昭。”

　　程昭：“你没轻没重的，还怪我娇气？”

　　这指责毫无份量，因为她的声音在轻颤。

　　不像是责怪，简直是娇嗔。

　　程昭懊恼闭嘴，却成功取悦了他。

　　这个夜晚，程昭到子时才睡，身子软得像要融化了。

　　也许是升太傅带给他的兴奋，也许是程昭的反应令他惊喜，他这晚放开了手脚。

　　身上伪装出来的世家子温润荡然无存，冷漠也彻底被烧尽，他似猛兽初醒，带着沉睡了一冬的饥饿，狼吞虎咽。

　　程昭与床一样，差点被他拆散架。

　　迷迷糊糊睡着，程昭突然想起了周元祁对他的评价，低声嘟囔：“莽夫。”

　　他像是听到了，看一眼她，程昭翻身睡了。

　　他从身后搂抱着她。

　　程昭没力量推搡他，任由他抱着。

　　翌日，程昭起晚了。

　　她匆忙用了早膳，对镜梳妆时觉得自己的唇有点肿。

　　她顾不上了，急忙赶去了承明堂办差，差点来迟了。

　　上午的事很快结束。

　　中午，桓清棠去寿安院用膳，好像是帮太夫人捡佛豆去了。

　　半下午的时候，差事结束，管事们都要散了，桓清棠笑着说：“母亲身体康复，再养几日，还交由她管事。”

　　众管事应是。

　　程昭静静听着。

　　桓清棠又道：“母亲无碍，不用我服侍，我明日还回萃韵院。”

　　众管事目光各异，看向桓清棠，又看向程昭。

　　而两位年轻的少夫人，依旧是毫无异色，没有露出半点端倪。

　　可此事还是传开了，比桓清棠搬进承明堂侍疾的动静大多了。

　　这天，周元慎没来秾华院。

　　立储的诏书，今天布告天下，周元慎这个太子太傅也震惊了朝野。除了他，太子太师、太子太保，都是五十岁左右的老臣。

　　“若非要用他，可以让他做太子少保。”

　　这才是更适合的官位。

　　不仅年纪上符合，差事也对得上。

　　偏偏是太子太傅。

　　周元慎原本替皇帝做了几件事，就引发了朝臣们对他不满；市井坊间，也有些他的恶言。

　　俨然把他与那些十恶不赦的奸臣归为一类。

　　再有这个太子太傅，他的名声又糟糕了一层。

　　这些传言，又有风声传到陈国公府内宅，只是下人与管事们不敢到主子跟前说。

　　这天，桓清棠搬离了承明堂。

　　第二天，管事们的态度发生了微妙变化。

　　桓清棠和程昭都感觉到了。

　　差事结束，二夫人派人叫程昭去绛云院用膳。

　　“……快跟我说说怎么回事！”二夫人一股脑儿问。

　　程昭：“母亲，您是问哪件事？”

　　“当然是桓氏。”二夫人道。

　　朝堂上的事，二老爷已经告诉了她。

　　她有点替儿子担心。

　　周元慎的名声因他的杀戮，以及破格任官，有些难听。不过二夫人顾不上，外头的事她做不了主。

　　内院的事她却是更担心。

　　“大嫂之前住到承明堂的上房，说要侍疾。大伯母又没病，当然只是借口。

　　估计是兼祧的圣旨要下了，祖母提前给她造势，要让她与大伯母平分承明堂。

　　不过，国公爷升官了，也许这个风口浪尖，不适合再添谣言，给国公爷的声誉增加负累。

　　祖母深思熟虑，兼祧一事估计得延后，所以大嫂又从承明堂搬回去了。”程昭道。

　　二夫人呆了呆。

　　“她们、她们居然……”

　　程昭握住了她的手，笑道：“母亲，这是好事！一搬进、再搬出，可没办法当什么都没发生，管事和下人们都看着呢。”

　　搬进承明堂，未必对桓清棠的声望有增加；可搬出去，却是叫她颜面扫地。


----------------------------------------

第060章 替程昭物色好了男人

　　程昭跟二夫人聊了很多。

　　她同二夫人说：“母亲，我祖父、我娘时常说，做任何事都不能急。

　　没有十拿九稳，一急就会出错。我以前听不进去。现在想想，这话很对。”

　　太夫人着急。她听说程昭在承明堂表现很好，管事们信服，怕桓清棠压不住她，叫桓清棠提前搬去承明堂。

　　桓清棠也急，想要拿稳承明堂“正室夫人”的地位，又有太夫人撑腰，她答应搬了进去。

　　却没想到，朝廷立储后，周元慎升官了。

　　立储一事，太夫人肯定知道；但周元慎升官，她并没有听到风声。

　　“太子太傅”这个官职何等重要，这是有目共睹的，也是周家长久富贵的一层保障。

　　太夫人不可能反对。

　　如果她提前知道，她绝不会安排桓清棠住进承明堂的。

　　她被杀个措手不及。

　　因这点急躁，桓清棠搬进来、再搬出去，声望大损。

　　得不偿失。

　　“……她们哪里只是着急？分明是心术不正，用心歹毒。你这个傻孩子，跟我从前一样傻，还替她们描补。”二夫人说。

　　程昭进门后，二夫人再也没反思过自己了。

　　困扰了二十多年的疑惑，全部被解答了。

　　她就是一直被婆婆、被妯娌算计、针对、排挤。

　　她评价太夫人时，用词辛辣，顾不上孝道，也懒得委婉隐晦。

　　她直接说太夫人“用心歹毒”，程昭上前捂住了她的口。

　　二夫人：“……”

　　“母亲，当心隔墙有耳。不孝是重罪，别给人留下把柄。”程昭说。

　　二夫人：“你说得对。”

　　又笑道，“你这次不战而胜，着实是因为你稳得住。你应得的。”

　　要是桓清棠搬进承明堂的时候，程昭闹腾了，未必有现在的结果。

　　现在管事们暗地里嘲讽桓清棠，就会顺便感叹程昭的持重。

　　甚至说，“三少夫人运筹帷幄，又与国公爷感情深。她早就知道了国公爷升官，一直按兵不动。”

　　程昭有城府，又有国公爷做靠山，管事们都会高看她一眼。

　　太夫人再厉害，也是日暮西山，将来整个国公府都是周元慎的。程昭与国公爷感情深，少年夫妻的情分，份量很重；加上她又如此睿智。

　　将来，谁才是国公府的女主人，管事们就要重新下注了。

　　程昭在这一局里，赢得漂亮极了。

　　她什么都不做，反而大获全胜，二夫人都为她叫好。

　　“说不定再过一年半载，你就会搬去承明堂。”二夫人笑道。

　　程昭：“母亲，是您搬去承明堂。我到时候就跟大嫂一样，每日去您身边办差。”

　　二夫人禁不住一乐：“这么麻烦？”

　　“不麻烦，您应得的。”程昭说。

　　二夫人不擅长持家，她根本不想住承明堂，只是咽不下这口气。

　　婆媳俩说了半晌的话，二老爷下朝回来了，周元祁也放学回了家。

　　最近几日，最热闹的话题都是关于周元慎。

　　“……娘，咱们赶紧把三哥踢走。他要遗臭万年了，连累咱们祖坟。”周元祁粉雕玉琢的面容，一派正经。

　　程昭失笑。

　　周元祁也认真看向她：“三嫂，你不要慌。你的事我也有安排。”

　　他已经物色了好几个英俊男人，正在替程昭考验，打算观察一两年看看情况。

　　二夫人敲周元祁的额头：“一天到晚的，你装神弄鬼。我先把你过继出去！”

　　“我又不会作恶。三哥上次杀了武太傅，那是皇帝的太傅啊，与杀人父亲有何不同？如今他成了新太子太傅。外头有人骂他‘奸佞’。”周元祁道。

　　一般犯众怒的奸佞，都是被骂几百年、上千年的。周元慎很敢杀人，他离犯众怒不远了。

　　程昭笑着问周元祁：“你了解的奸佞，有哪些人？”

　　周元祁说了两个。

　　一个是曾䟛，一个是黄之麟。

　　程昭：“你可知晓他们都是什么时候死的，又为何死？”

　　周元祁被噎住，半晌辩解说：“我不喜欢他们，懒得了解。我有很多书要读，没空。”

　　“我都知道，我告诉你。”

　　程昭细细说给他听：曾䟛是一千年前的人，他死于痨病，那时候不到四十岁，可他的家族发展到一百年后才覆灭。

　　直到整个时代倾覆，才把曾䟛拉出来骂，说他是导致整个朝局崩坏的原因。

　　而黄之麟，的确是名声不好，可他两朝为官，活到了八十多岁寿终正寝。后来是他孙女婿为了自己的前途揪出他的千百种罪名，将他刨出来鞭尸。

　　“你看，你以为是奸佞，有人是百年后被迫为整个朝局背锅；另一个，是政治争斗中的牺牲品、踏脚石。

　　说此人奸佞，要看看他做得事，授意者是谁、受益者又是谁。而朝堂上，成王败寇。这两人的家里人，过得可是很安稳富足。”程昭说。

　　周元祁：“你这是狡辩。”

　　“人不是‘非黑即白’。再正直的朝臣，他也有错处。”程昭道。

　　周元祁：“你替莽夫说话。不管你如何辩解，莽夫现在的确是名声不佳。”

　　“等他拿到了实权，他会修声望的。”程昭道。

　　周元祁：“声望还能修？”

　　“声望是城墙，要花钱、花心思、要有权去修缮。它不是地里长大、自然而然的。一般情况下，无欲无求的人既不会有骂名，却也不会有好名声，他只是默默无闻。”程昭说。

　　周元祁说她：“你这都是诡辩。”

　　二夫人也觉得程昭有点替周元慎“找补”，可看着周元祁吃瘪，她还是挺高兴的。

　　“听你嫂子的。”二夫人道，“你再敢说把你三哥过继出去，我就把你扔出去。”

　　“你偏心！”

　　“他是陈国公，我当然偏心。等你有了功名，我也偏心你。”二夫人说。

　　周元祁气鼓鼓。

　　二老爷在旁边听着。

　　半晌，他才说：“昭昭的确很有见识。这番话，也令我有所反思。”

　　程昭诧异看一眼他。

　　自家爹娘和祖父，都叫她“昭昭”，她对这个称呼不排斥。只是有点意外公爹会如此称呼她。

　　有种把她当自家闺女的错觉。

　　“昭昭说得很对。”二夫人笑道。

　　程昭：“……”

　　她从“程氏”，变成了公婆的“昭昭”。

　　周元祁被镇压了，没有在闹脾气，一家人高高兴兴吃了顿饭。


----------------------------------------

第061章 是国公爷不好用

　　程昭在绛云院用过了晚膳，又坐下闲聊良久。

　　周元慎也来了。

　　二老爷夫妻俩都有点意外。

　　周元祁不屑搭理他。

　　“……你可去东宫办差了？”二老爷问他。

　　周元慎：“跟京畿营一样，都是点个卯。”

　　二老爷：“你如今三个官职在身了。”

　　程昭没想到，他京畿营的差事居然也是虚职。

　　赐婚的时候，家里都说他在京畿营当差。

　　他前段时间也常不在家。

　　最近在家的日子比较多。

　　“不过是做皇帝的眼。”周元慎淡淡说。

　　瞳色漆黑，夜里烛火黯淡，他目光染了寒潭的冷，静坐闲谈也自带疏离。

　　周元祁翻了个白眼：“不止是眼，还有皇帝的刀。”

　　他还没有换声，程昭总觉得他说话“奶声奶气”的。用童声说一些很辛辣的话，格外招笑。

　　周元祁又很介意被人“嘲笑”，程昭只得忍着。

　　“锋利、名贵，才有资格做皇帝的刀。是名刀。普通的烂铁，皇帝看不上。”程昭道。

　　周元祁也白一眼她。

　　程昭冲他笑笑，表示他们俩也是一伙的。

　　周元祁似暗暗骂了她一句“反叛”，就把头偏向另一边。

　　二夫人有点担忧：“阿慎，你得悠着些，为自己考虑。上次杀武太傅，着实太过分了。”

　　又骂皇帝，“他连太傅都容不下，小肚鸡肠！”

　　程昭：“……母亲，这话大逆不道，会被砍头的。”

　　二夫人：“那我在刑场也要说。”

　　程昭：“……”

　　“我心里有数，娘不用担心。”周元慎开了口。

　　他语调没有起伏，黑眸沉寂无波，没人知晓他到底想些什么。他总不动声色，既不喜悦，也不恼怒。

　　好事、坏事，从他身上流过，不落下痕迹。他不为任何事而变，岿然不动。

　　也许，他对女人的心态也一样。

　　不管是对程昭、穆姜和那两个美貌通房还是桓清棠，周元慎一样不把任何人放在心上。

　　只是在适合的时候，他会去做他应做的事。

　　皇帝让他和穆姜有孩子，穆姜就怀了；国公夫人需要子嗣，他在程昭身上很卖力。

　　将来兼祧了桓清棠，可能他也会一样对她。

　　程昭想到这里，觉得他没什么不好。

　　周元慎是个很理智的人，虽然很无情。但他眼睛里看得见旁人的价值，处事会更公正，更适合做家主。

　　大家族想要长久繁盛，需要家主摒弃个人喜恶，一切都以家族利益为先。

　　程昭不指望他偏袒自己，只求他不偏爱其他人。

　　只要他不偏心，程昭就有把握赢。

　　“……你现在也是太傅了。你不觉得很讽刺么？你杀了皇帝的太傅，皇帝却让你做太子的太傅，不是等着将来要处置你吗？”二夫人说。

　　她的话，拉回了程昭思绪。

　　程昭可能是有点走神，导致她的思维没那么深沉。

　　她随口道：“既然做了刀，就做最锋利的刀，任何人都是砧板上的鱼肉。将来处置刀？那也是需要本事和机遇的。”

　　众人都看向她。

　　包括周元慎。

　　程昭下意识咬了下唇，想要描补。

　　周元祁冷哼：“你好大口气，好大野心！怎么，你还想和莽夫一起做乱臣贼子？”

　　周元慎：“原来如此。”

　　“什么原来如此？”二夫人问。

　　周元慎没答。

　　他这句话没头没脑，只程昭听得懂。

　　程昭在卧房内叫他“莽夫”，他肯定听到了。

　　他估计在心里想过，为何程昭会如此评价他。

　　他今日找到了这个词的出处，才说“原来如此”。

　　因周元祁和二夫人总在插科打诨，话题没办法稳定在一条线上，一会儿就跑偏了。

　　不知不觉夜深。

　　很久没有一家人聊这么久，虽然聊得乱七八糟。

　　不过，这才是生活，谁家闲聊也不是揪住一个话题，往往都是散着说的。

　　“时候不早，明日都有事，你们各自回吧。”二老爷说。

　　周元慎夫妻俩和周元祁起身告辞。

　　岔路口分开。

　　程昭与周元慎踩着弯月稀薄的月光，慢步而回。

　　“……你本不是统领京畿营吗？”程昭问他，“赐婚时候，你好像还是在京畿营。”

　　“如今是任左武卫大将军。周家交出兵权，我便在京畿营当差，无非是安抚边军的人。

　　左武卫才是我的差事，京畿营另有人，我挂虚名。”周元慎淡淡说。

　　程昭：“您挂的虚名挺多。”

　　“周氏家主能背的锅也多。”周元慎道。

　　皇帝还需要周家。

　　跟他早年地位不稳、需要周家扶持一样，如今他也要把周家物尽其用。

　　程昭听了，微微顿了顿：“您在朝堂上也是危机四伏。”

　　“危险也是机遇。”周元慎道。

　　“那您处处当心。”程昭道。

　　“哪怕你做了寡妇，也是超品诰命夫人，你怕什么？”周元慎说。

　　程昭：“……尚无子嗣。”

　　淡薄月色之下，周元慎面上没有半分情绪。

　　他转头看一眼程昭，“送子观音不灵验？”

　　程昭很想说，是你不好用！

　　可又想到了丽景院怀孕的穆姜……

　　他只是在程昭这里不好用，穆姜已经结果了。

　　不对！

　　程昭抬眸看向他：“南风偷听了我和秋白闲话？”

　　周元慎往前走，没回答这句。

　　程昭决定以后不给南风带好吃的点心，那小孩居然还偷听；在晨晖院说话也要更悄声。

　　也怪不得周元慎这几日有点黏糊，原来是跟送子观音较劲。

　　晚上，周元慎又想要折腾。

　　程昭头皮发麻。

　　他怎么有使不完的牛劲？

　　“不行，大夫说太累了就很难怀上。”程昭道，“我真累了。我要歇几天。”

　　“好。”周元慎应了。

　　程昭想着子嗣，又觉得他今晚情绪还好，试图与他谈：“往后，一个月两次可以么？”

　　周元慎似觉得索然无味，语气很淡：“也随你。”

　　他也准备躺下了。

　　听到了程昭的话，他起身更衣：“我还有点事。你歇了吧，别等我。”

　　程昭：“……”

　　她拉了周元慎的手，低声说，“我同您商量，不是么？您不同意的话我们再说。”

　　“没有不同意。”周元慎道。

　　低头看着她的手。

　　葱白细长的手指，指端修剪得很整齐，淡粉色指甲盖似有珠光，健康饱满。

　　它紧紧攥着他衣袖。

　　程昭握紧点：“您如果说往后任何事您做主，不用商议。我就任由您摆布，不说便是了。”

　　“我没这个意思，是突然想起有点事。”他语气冷淡，重新躺下了，“睡吧。”

　　蹙了蹙眉，他又道，“你读了太多的书，程昭。总是太多心。”

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第062章 周元慎完成了这个月的差事

　　周元慎接下来好几日没来秾华院。

　　陈国公府一切如旧。

　　大夫人宋氏尚未“彻底康复”，还在静养；桓清棠的命令没从前那么好使；管事们有人看程昭脸色。

　　程昭稳得住，在承明堂依旧多看、少说。

　　差事还算轻松，她早起练剑、傍晚练字，日子慢悠悠往前。

　　开春后，一场桃花雪消融，天气一日日暖和。

　　陈国公府已经开始给主子、下人裁夏衣了。

　　程昭的丫鬟翻出她的春衫晾晒。

　　阳光下的半下午，她回到秾华院，满院子色泽繁盛的衣裙飘摇，颜色鲜嫩，令人心情大悦。

　　用过晚膳，程昭坐在灯下做绣活。

　　她画了一只胖猫。

　　肥嘟嘟的小猫，绣起来比较费工夫，却也正好解释为什么程昭拖延这么久才给外甥女——她需得赶工。

　　做绣活的时间长，她脑子就想着一些事。

　　周元慎好几日不来，程昭猜测是新立太子、朝局复杂，他忙得抽不脱身。

　　不管皇帝对周元慎是否友善，他都需要周元慎。

　　周元慎目前是最好用的刀；而周元慎，为了摆脱处处掣肘的境遇，他也甘愿牺牲声望去换手里实权。

　　他们各取所需。

　　“……除了公爹婆母，其他人对他都是别有所图。”程昭想，“包括我。”

　　她没觉得周元慎可怜。

　　在这个世上，别人图谋，就意味着这个人有价值。

　　如换做程昭，她是需要价值的，宁可被人算计，也不愿自己一无是处。

　　而周元慎还有父母真心疼爱他；弟弟成天嫌弃他，却也是另类担心他。

　　他胜过绝大多数的人。

　　程昭很佩服周元慎，可以在这种局面中，寻找自己的出路。而不是被捧得飘忽所以，或者自怨自艾、自顾委屈。

　　他绝大多数时刻是一只蛰伏的豹，不动声色趴伏着，是他在捕猎。

　　他也有所收获。

　　在与太夫人的较量中，他没有彻底受控。

　　只是在与皇帝的抗衡中，他暂居下风，故而他极力让穆姜怀上了他的孩子。

　　程昭突然想：“他想让我怀孕吗？”

　　她是郭皇后赐给他的正妻，程昭在局势里又是个什么样子？

　　“他应该是想的吧？”

　　周元慎并不排斥与她同房；程家与他没有利益冲突。

　　甚至，程家的名声好，与程家婚姻的牢固，对他没有任何的坏处。

　　不知不觉又过了小半个月。

　　二月的盛京城，天气暖和了。郊外野草发芽、柳条抽枝，不少人相约着去踏青。

　　程昭新的巾帕绣好了。

　　她绣了嫩黄花纹的幼猫，胖胖的，非常可爱。

　　“明日去趟娘家，跟大姐姐出去玩。”程昭说，“听说姐夫的差事落定了，任兵部侍郎。”

　　还想知道，大姐姐和姐夫接下来住哪里。

　　是回自己宅子住，还是继续住程家？

　　还要把帕子给外甥女杜衡。

　　她正打算着，就感觉小腹惴惴。

　　程昭最近没忧虑子嗣的事，对自己的月事不怎么上心。

　　陡然这样，她一愣，立马去了净房。

　　果然，又来了癸水。

　　这次只延后了两日。

　　她出来后有点沮丧。

　　“……如夫人到底是怎么怀上的？”程昭捧着暖暖的姜茶，有些丧气。

　　穆姜活泼健康，程昭也不是病秧子，怎么就不如她？

　　“少夫人别着急，郎中不是劝您放松一些么？”李妈妈道。

　　程昭：“但这也太不公平了。”

　　她这个月和周元慎同房了好几次。

　　郎中说她只是气郁，并无大碍，身体很好。

　　母亲还替她请了送子观音。

　　“你们最近都替我烧香了吗？”程昭问素月她们。

　　她的送子观音摆在东间，每日都有丫鬟上香。

　　因为程昭有时候忙起来，想不起这事。

　　“您还是自己上香吧，婢子每日提醒您。”素月说，“您这心不够虔诚。咱们替您上香，菩萨不认。”

　　程昭觉得这话不错。

　　“等月事过了，每日都要上香供奉菩萨。”程昭说。

　　李妈妈忍不住笑：“你们一个个的，还是不够诚心。”

　　她再三劝程昭别焦急。

　　开花结果，都需要时机。

　　“国公爷这几日怎么不来了？”李妈妈还问。

　　程昭心里想，已经有了好几次了，他来不来都不打紧。

　　如果某个月空了，间隔太长时间，她才需要担忧。这个月周元慎的差事做完了。

　　“朝廷很多事，他忙。”程昭道。

　　翌日，程昭去承明堂“告假”，她要出门一趟。

　　桓清棠自然满口答应；总管事也不会拘束她，根本不敢问她出去做什么。

　　程昭又告诉了太夫人和二夫人，这才去了程家。

　　母亲告诉她，大姐姐和姐夫已经搬回了杜家的宅子。

　　杜家这套宅子距离陈国公府不远，约莫五六里地。整个宅子不大，但五脏俱全，住着很舒服。

　　大姐姐回京后，母亲吩咐二哥赶紧着手把这套宅子从里到外翻新一遍，家私也都换新的。

　　多年不住，仆人们总有照料不到的地方。

　　等大姐姐和姐夫搬过来时，姐夫肯定要去衙门当差，大姐姐要操持家计，又有三个孩子，她忙得哪里顾得上修理宅子？

　　到时候就是糊弄着过。

　　程昭的母亲最受不了糊弄，日子得精致。

　　二哥办事妥帖，又托了朋友帮忙，上个月宅子修缮完工了。

　　大姐姐才搬过来三天。

　　程昭要去看，母亲顺路也想去瞧瞧，母女俩一起出发了。

　　“……你祖父说，原本还要再托托人情的；你姐夫也在走上峰的关系，争取留在兵部。

　　朝廷最近忙着立储，诸事皆乱，我们都以为至少得拖到六七月。不成想，任命书这么快下来。”母亲对程昭说。

　　试探着问程昭。

　　程昭点头：“国公爷说，他会帮帮忙。大姐夫是他连襟，将来也是他助力。”

　　“下次叫你爹和你二哥请国公爷回家吃酒。”母亲道，“你也告诉你大姐姐和姐夫，叫他们心里承国公爷的情。”

　　“姐夫与樊家师出同源，樊氏又是国公爷外家。彼此皆有交情，是该多走动。”程昭说。

　　母亲欣慰点点头。

　　说着话就去了杜府。

　　却在门口，遇到了樊逍，还有小叔子周元祁。

　　程昭微讶。

　　樊逍在此她不算吃惊，怎么周元祁也来了？

　　她疑惑看向周元祁。

　　周元祁过来见礼。板正规矩，又生得漂亮，惹得程昭的母亲频频点头：“五少爷最近功课可忙？”

　　很是喜欢他。

　　“不算忙，伯母。”周元祁恭恭敬敬回答。

　　一点也不像在家随时翻白眼的模样。

　　程昭忍俊不禁。

　　一行人待要往里走，身后突然有人喊：“樊兄。”


----------------------------------------

第063章 郡王的错失

　　众人回头，瞧见一个穿着湖青色风氅的年轻人。

　　他约莫二旬年纪，生了一双桃花眼，看人时候柔情似水。眉眼带着笑，观之可亲。

　　樊逍先是一愣：“是世子……现在应该叫安东郡王了吧？”

　　“几年不见，樊兄还是这般潇洒豪爽。”安东郡王赫连玹笑道。

　　“得有三年了。听闻你父王故去，我们过年太忙，没顾得上吊唁，请勿见怪。”樊逍道。

　　赫连玹笑了笑：“你们皆送了帛金，我与母亲很是感激。多谢挂念。”

　　程昭站在旁边听。

　　赫连玹似才看到她与程夫人，上前见礼：“程夫人……”

　　看到程昭，语气迟疑了一瞬，笑容才重新撑起来，“五小姐。”

　　程昭立马冷冷道：“我是陈国公夫人。郡王不敬我，需得敬我夫婿。”

　　周元祁和樊逍立马看过来。

　　舅甥俩眼底的好奇与探究，简直一模一样。

　　程夫人拍了拍程昭的手背，笑着说：“哪有人家夫人成天把诰命挂嘴上？真是小孩子脾气。”

　　又笑着问安东郡王，“太妃都还好？早年她有些腿疾，受不得潮湿。你们封地干燥些，可都好了？”

　　“封地有个名医，治好了母亲。她已经不怎么发病了。还说有空想进京走动，只是无诏不敢擅入。”安东郡王说。

　　“郡王这次是奉了什么命进京的？”程夫人笑问。

　　“是官马的事，陛下诏我入京回禀。”赫连玹说。

　　他们这厢说话的时候，程昭的大姐姐、姐夫才从内院走出来。

　　彼此见礼。

　　“……没想到碰一起了，怪不得昨夜灯花爆了又爆。”大姐夫杜安礼说。

　　众人进了院子。

　　院子的门窗、回廊与柱子，都是簇新的。小巧雅致，装饰考究。

　　男人们去外院中堂说话，程昭和母亲随着大姐姐进了内院。

　　她先掏出巾帕给衡儿。

　　“……真可爱。”大姐姐眼睛都亮了，“你不仅绣活好，这画工也了得。”

　　母亲也拿过来看，夸她：“进益了。总怕你不耐烦做针线，没想到练得如此娴熟。”

　　程昭笑容勉强。

　　衡儿更是无比欢喜。

　　看了又看，扑在程昭怀里，“五姨，衡儿最喜欢你。”

　　程昭失笑，捏了捏她的小鼻子。

　　乳娘带着她出去玩。

　　程昭沉下脸。

　　“还生气呢？”大姐姐走过来，揽住程昭肩膀，“生死有命，人家父母与妹妹都原谅了他，你何必呢？”

　　“文良是我的护院，他是卖身为奴的。他死了，安王府用巧劲，叫文良的父母来卖惨，娘只得把卖身契还给他们。

　　他们拿了安王府的好处，平息此事。文良好好一条命，就这样搭在了赫连玹身上。”程昭道。

　　程夫人叹口气。

　　程昭又道：“我更生气的，是安王府不实在。他们不向我们赔礼道歉，反而找文良的家里人。”

　　程夫人便说：“我听说，当时世子昏迷了三个月，是安王爷和王妃做主，找文良的父母。”

　　她说的世子，就是赫连玹。

　　赫连玹的父亲是安亲王。

　　他父亲去世后，他降级承爵，被封为安东郡王。

　　他与当今圣上是堂兄弟。

　　“他们把我当傻子。”程昭道，“我再三告诉安王世子，老渔夫们都说了会有大风，船会翻。他偏不信，死了那么多人，只活了他一个，还搭上了我的护院。”

　　程昭的父亲在丰州做官；安王是皇帝的亲叔叔，被他派往丰州坐镇官盐运输。

　　两处官衙很近，程昭和程晁就跟安王世子一处玩闹。

　　没玩两天就翻脸了，因为谁也不服谁。

　　在家里的时候，程昭仗着祖父疼爱，又是父母幺女，把四哥程晁压得死死的。

　　到了丰州，程晁勾结赫连玹，两个臭皮匠居然在程昭手下翻了身。

　　程昭看不惯他们俩嘚瑟。

　　两个自以为是的男孩子，总想要做程昭的主，凡事抢在程昭前头，不许她这样那样。

　　而程昭觉得，他们俩既无智谋，也无远见，没资格做自己的跟班。搭理他们纯属浪费时间，他们还成天到她跟前晃荡。

　　看着就心烦。

　　总之，赫连玹带着程晁造了程昭的反，从此程昭跟他们势不两立。

　　文良是程昭的随从，丰州本地人，水性好，又热情。程昭带丫鬟们出去玩，都是文良领路。

　　赫连玹要去找海珠，悄悄借着程晁的手，撬走了文良。

　　当天船翻了。

　　文良与安王府七名随从都死了，赫连玹捡回来一条命。

　　死者中有一人是程家的下人，安王府却没有先登门道歉、商量赔偿，而是把文良的父母找出来，叫他们出面。

　　程夫人当时也恼火。

　　这事办得不地道。

　　既不自重，也不尊重程家。

　　程夫人去找到了安亲王与王妃，义正言辞痛斥了他们一顿。

　　安王妃哭了，说世子赫连玹尚未苏醒，生死未知。

　　如此一来，本该占理的程夫人，倒好像撒泼。

　　程夫人最注重仪态。她回府后，也是被架得上不得、下不得，十分憋气。

　　几年后，程夫人已经不气了，还会问起赫连玹的母亲，甚至安抚程昭几句。

　　“……算了，都是往事了。”大姐姐轻轻搂着程昭，“听说文良的妹妹如今还在安东郡王府。”

　　“我不想管这些。”

　　程昭起身，出去透口气，顺便找外甥女玩。

　　她离开后，程夫人低声跟长女说：“安亲王去世，朝廷特许安王妃回来受封。

　　她见到了皇后娘娘，还在皇后宫里用了午膳。没过多久，皇后就给昭昭赐婚了。”

　　又说，“我一直怕昭昭太野，坏了名门淑媛的名声，不叫她交际。皇后怎么知道昭昭的，我很难不疑心安太妃。”

　　程晗笑了笑。

　　程夫人叹气：“当年觉得他们俩般配。我差点走错了这一步，幸好没漏口风。”

　　程晗压低声音，“我小妹争强好胜，还没有开情窍。安太妃真是多虑了。”

　　又道，“失了程家这门姻亲，她哭都来不及，她再也寻不到比程氏更好的。可见这个人见识狭隘，娘别跟她一般见识。”

　　还说，“小妹现在嫁得也不错，陈国公丰神俊逸。容貌家世气度，一样不输给安东郡王。”


----------------------------------------

第064章 你们青梅竹马？

　　程昭一个人把大姐姐宅子的内院看了一遍。

　　没人跟着她。

　　她散够了，就回了大姐姐和母亲跟前。

　　“……西边的赏景阁修得真好。窗棂又是徐家作坊做的。徐家作坊的家私总是要等。”程昭说。

　　母亲笑道：“你二哥花了心思。”

　　“二哥靠谱。换做四哥，他一定糊弄您和大姐姐。”程昭道。

　　大姐姐失笑：“你和阿晁小时候也没那么差。就去丰州那几年，两个人如今‘水火不容’的。”

　　程昭：“他联合外人欺负我，还想我给他好脸色？”

　　在丰州时，四哥程晁总带着赫连玹在她眼前晃荡。

　　在程昭看来，一山不容二虎，那两人不能伏低做小听她吩咐，还敢总往她跟前凑，纯属挑衅。

　　似异族在边境线袭扰。

　　程晁自己挑衅她也罢，还带个外人。

　　不单单是威胁程昭的“领地”，还是家族的反叛。不温顺、不忠诚，程昭想起他就糟心。

　　“别因为外人坏了兄妹感情。”大姐姐说，“小妹最大度了，还是原谅他吧。这么在乎一个外人，如此给他体面？”

　　程昭深吸一口气：“大姐姐说得对。”

　　母亲道：“你也就爱听你大姐姐几句，我劝你，你从来都听不进去。”

　　程昭：“……”

　　午膳是分开吃的，大姐夫在外院待客，没进来陪岳母。

　　程昭与母亲、大姐姐一起用过了午膳，便要回府。

　　小厮去说一声，大姐夫出来送岳母和妻妹。

　　樊逍与赫连玹也趁机告辞。

　　又在门口遇到。

　　“……改日去我们府上做客。”周元祁突然对赫连玹说。

　　赫连玹那一双桃花眼，笑起来格外亲切好看：“好，一定去打扰。正好有些事要与陈国公说。”

　　樊逍也客气几句，邀请赫连玹改日回家做客。

　　赫连玹与樊家老太君也认识，问候了太夫人身体，又承诺改日登门等。

　　这才彼此分开。

　　程昭要回陈国公府，樊逍就把周元祁托付给她。

　　“省了我单独送他回去。”樊逍笑道，“有劳国公夫人。”

　　他叫程昭“国公夫人”的时候，有点揶揄味道。

　　“舅舅取笑我了。”程昭道，“我带着他，舅舅放心。”

　　樊逍：“改日也去家里玩，叫上元慎。”

　　程昭应是。

　　各自上了马车，程昭没有再看一眼赫连玹。

　　马车里，周元祁好奇看了她几次。

　　“你怎么跟着舅舅来我姐夫家做客？”程昭问周元祁。

　　“小舅舅有本兵书，是杜安礼编写的。我还没有见过这样见识的人，就好奇，让小舅舅带着我来见见他。”周元祁道。

　　又说，“小舅舅故意捉弄我，快到门口才说杜安礼就是你姐夫。我见过的。”

　　过年时候，他跟着去程家拜年，见过杜安礼。

　　只知道是大姐夫，没记住他名字。

　　这次算是把名字、来历、官职全部搞清楚了。

　　“我大姐夫的确很有才学，武艺又好。人情也算练达。”程昭说。

　　程家孩子们对大姐夫都很敬重。

　　“跟莽夫相比呢？”周元祁问。

　　程昭：“你休想拿我的错处。”

　　“那你便是觉得莽夫比不上。你说这句话，就是自爆了‘错处’。”周元祁道。

　　程昭：“……”

　　她恨不能伸手掐他的面颊。

　　又没敢。

　　周元祁总自诩大人，他是不能接受旁人把他当孩子般逗弄。言语打趣他，他没办法，动手有些过了。

　　程昭怕他恼羞成怒。

　　“你与安东郡王是青梅竹马？”周元祁又问。

　　程昭猛地转过脸：“谁造谣的？”

　　周元祁观察她：“你心虚？”

　　“没有！”

　　“可你很有脾气。反应如此之大，很难说没点往事。”周元祁说。

　　程昭：“……”

　　往事的确很多，只是她不能接受“青梅竹马”这个词。这词不仅暧昧，还带着一点美好回忆。

　　程昭与赫连玹可不是这种关系。

　　程昭时常会想起她的护院文良。

　　不单单这个护院忠诚、细心，还因为他跟秋白很好。他死后，秋白偷偷哭了好几回。

　　他的死，得不到任何报仇的机会，他父母与妹妹趁机投靠了安王府，借着他的骨骸谋求高位。

　　他们把所有事都压下。程昭想要去报复，在他们眼里都是挑事，里外不是人。

　　程昭不知恨谁。

　　而这条人命、那场交情、秋白的痛苦，都跟赫连玹有关。

　　“我跟他没有任何往事。”程昭把头转向旁边。

　　她用力咬住后槽牙。

　　周元祁却一直看她。

　　看了半晌，周元祁得出结论就是：皇后赐婚，是棒打鸳鸯了。

　　周元祁方才委婉打听过，赫连玹的父亲在程昭被赐婚前去世，他估计守重孝，耽误了婚事。

　　而阴差阳错，程昭成了周元祁的嫂子。

　　“这个人能入赘我们家吗？”周元祁想。

　　不太可能，赫连玹是皇帝的堂弟，又继承了爵位，被封了郡王。

　　郡王是不可能来做赘婿的。

　　周元祁啧了声，有点不甘心。

　　他替他嫂子物色了好些赘婿人选，论起谈吐、容貌与气质，赫连玹名列前茅，无人能出其右。

　　他出身还好。

　　也就这种身份高贵的人，才有资格配他天仙一般的嫂子。

　　没见到赫连玹之前，好像谁都可以；见到了，谁都凑合。

　　周元祁最不喜欢凑合了，他什么都要追求最好。练个字，都要高价买屈涟先生的字帖。

　　“怎么逼得郡王做赘婿？”

　　这大概是周元祁接下来很长时间的功课之一，他必须攻克这个难题。

　　除了赫连玹样样出众，还因为他的容貌，勉强可以与莽夫一较高下。

　　周元祁觉得莽夫很走运，生得极其英俊。也正是因为他英俊，才惹得那么多女人围绕着他，让天仙嫂子受委屈。

　　他胡思乱想，大脑里一场大战，沉默中忙活得热火朝天。

　　而程昭，也在静静出神。

　　马车停靠在陈国公府门口，他们俩竟是无知无觉。

　　直到有人掀起车帘。

　　帘外是晴朗的半下午，阳光从车帘外撞进来，程昭和周元祁都下意识眯了眯眼睛。

　　“……睡着了？”周元慎问，“半天不下车，你们俩磨蹭什么？”

　　阳光洒在他脸上，他眉骨丰隆，眼下便有了一点阴影，越发显得他骨相优越。

　　赫连玹还是不及他好看。

　　周元祁深沉叹了口气。

　　想找个各方面超越莽夫的赘婿，好难。

　　“这就下了。”程昭回神。

　　她与周元祁心事重重迈入了陈国公府的大门。

　　两个年纪不大的人，都是粉雕玉砌的容貌，偏做老者般的深邃表情，是挺有趣的——周元慎如此想着，也迈过了门槛。


----------------------------------------

第065章 国公爷的急切

　　三人往回走。

　　两个人垂头丧气。

　　“去晨晖院坐坐吧。”周元慎在身后开口。

　　周元祁：“不去。”

　　“不是对你说的。”

　　周元祁：“……”

　　程昭便和周元慎去了晨晖院，小厮南风给他们俩上茶。

　　“做什么去了？”他问。

　　程昭如实告诉了他。

　　周元慎还以为是程昭带周元祁出门的，却不曾想是小舅舅。

　　“……那是谁惹了你们俩？也是小舅舅？”周元慎又问。

　　他小舅樊逍这个人，总爱招猫逗狗，很顽皮。

　　“不是。”程昭道。

　　她默默喝茶，情绪已经平复了。

　　一杯茶喝完，程昭眼瞧着时辰不早，要回去用晚膳，就道：“国公爷，我先回了。”

　　“我也过去。”周元慎说。

　　程昭看一眼他，有点迟疑，还是说了：“我来了月事，恐怕脏污，您今晚不能住在秾华院。”

　　她没有商量。

　　简洁明确拒绝了他。

　　周元慎：“我不怕脏污。”

　　程昭：“……”

　　这些男人，每一个都爱挑衅她。怎么都如此不听话？

　　是她太弱小了吗？

　　应该是。

　　什么时候她可以做老封君，像太夫人那样说一不二？这样，每个人站在她面前都会恭恭敬敬。

　　不过也快了。

　　程昭已经得到了国公夫人的诰命，只要沿着这条路往前走。随着她的权势地位、年纪阅历慢慢增加，她会得到权威。

　　夫妻俩回了秾华院。

　　晚膳后，程昭准备练字，用来平复情绪。

　　周元慎依旧拿一本书看。

　　程昭见过他的书，都是一些讲各处风土旧俗，或者治理水利的，程昭觉得很无趣。

　　既不是史书，也不是话本。

　　彼此沉默着， 夜渐渐深了。

　　程昭写了几页字。

　　周元慎起身时，看了她的字，随口道：“你写字的力气不太够。”

　　“我以‘娟秀’见长，不用太费力。”程昭说。

　　周元慎：“我还以为你偏爱俊逸的字，笔走龙蛇、入木三分。”

　　程昭：“这倒也没有。为何会如此觉得？”

　　“你很好胜。”

　　程昭：“……”

　　她辩解说没有。

　　周元慎趁机握住了她的手，扶着她的手写了两个字：程昭。

　　字体飘逸潇洒，银钩铁画，的确很好看。

　　只是捏得程昭的手很疼。

　　“这两个字要收藏起来。”程昭顾不上手上那点疼，拿起来认真欣赏，越看越觉得漂亮。

　　又对他说，“等过年的时候，您替秾华院写对联吧。”

　　“过年还早。”周元慎道。

　　他没有提前答应什么。

　　夫妻俩歇下。

　　程昭去洗漱前，喝了一碗红糖姜茶。

　　周元慎倏然倾身过来，吻了吻她的唇，低声说：“有点甜又有点辣。”

　　程昭避开他。

　　不知是不是姜茶的缘故，她面颊莫名蓬上一阵热浪：“姜汁放多了。”

　　周元慎又吻她。

　　程昭想要躲，被他揽住了腰。

　　“国公爷，我癸水还在。”程昭推他，呼吸有点急。

　　现在不仅面颊烫，她觉得自己掌心都在烧灼——李妈妈到底在姜茶里放了多少姜汁？

　　今年的生姜不要钱吗？

　　周元慎却没有松开。

　　他紧紧抱着，让她柔软的腰肢贴近他。

　　他漆黑无波的眸光，变得凌乱。亲了亲她的唇，又去吻她耳垂。

　　程昭更想要躲，她怕痒。

　　痒得浑身难受。

　　周元慎握住了她一只手。

　　葱白的手，若被灯笼映照，宛如透明白玉般，没有一点瑕疵。性格如此好胜，人却似玉做的。

　　周元慎有时候生怕她磕了碰了，因为太完美，不小心就会在她身上留下痕迹。

　　“程昭，你摸摸我……”他说。

　　“不行！”

　　衣领被他扯松，他俯身吻上了她的锁骨。

　　呼吸烧灼了她。

　　程昭扭着想要躲，手已经被他带着往他身上而去。

　　她这次真急了，拼了命想要搡开他。

　　他手臂宛如铁箍，程昭越是动，越是贴近他。

　　程昭的手，碰到了他胸膛，被他顺着一路往下……

　　“周元慎，你别太过分！”

　　程昭一口咬向他。

　　他似早有预感，将她顺势压在床上，手捏住了她下颌。

　　她微启着唇，呼吸如兰。

　　周元慎又吻住了她。

　　程昭差点要哭时，他终于松开了。

　　他的呼吸急促得厉害，阔步去了净房。

　　程昭挣扎得衣衫凌乱，急忙整理。

　　好半晌，周元慎从净房回来后，程昭背对着他睡好了。

　　她不看他。

　　他沉默着看她。

　　“我回晨晖院去睡。”他说，“你可要我留下来？”

　　“不用！”程昭道。

　　周元慎就走了。

　　他出去后，程昭总感觉自己的中裤弄脏了，起身重新更衣。

　　她没了睡意，仔仔细细洗了手后，又简单洗漱，坐在灯下发呆。

　　她觉得方才那个瞬间的周元慎，不像他。

　　不冷漠、不理智。

　　像饿急的野兽，非要吞噬血肉，才能满足他火烧火燎的食欲。

　　距离他们俩上次同房，也才半个月。这半个月，难道他没有去过丽景院吗？

　　程昭深吸几口气，把纷乱心绪压下，又把他写的两个字收起来，这才去睡觉。

　　翌日半下午，周元慎回来了，带了一些点心。

　　他安静立在程昭面前，眼眸漆黑无波：“宫里的。以前赏赐下来，娘说挺好吃。你尝尝是否喜欢。”

　　又道，“晚上我还有点事，你不必等我。”

　　程昭道是。

　　他匆忙来的，又匆忙要走了。

　　依旧是玄色长袍、淡漠表情，说话时候完全不动声色。

　　程昭也看不出他是否有歉意，收下了点心：“多谢国公爷。”

　　周元慎微微颔首，这才离开。

　　点心的确很美味，配红糖姜茶吃，程昭觉得挺享受。

　　昨晚那点不愉快，也就消散了。

　　到底没有做什么，只是拉着她的手握了一下。她快要气哭，而他一时呼吸都不对劲了，就松开了她的手。

　　程昭决定翻篇。

　　又过了两日，她的癸水干净了，程昭认认真真去给观音上香。祈求自己早些怀上。

　　二月中旬，天气越发暖和，高门大户开始筹备桃花宴。

　　大夫人宋氏解除了“禁足”，依旧是她理事。

　　她出来第一件事就是办宴席，她领了程昭和桓清棠去太夫人跟前，请示太夫人。

　　寿安院内，却有一妇人，带着一双儿女，正在陪太夫人说话。

　　“表嫂。”大夫人宋氏见礼。


----------------------------------------

第066章 当面挑拨

　　太夫人娘家清远侯府的侄媳妇和侄孙、侄孙女来做客了。

　　彼此见礼。

　　过年时候程昭见过他们，上前叫了声表婶，又叫了表弟表妹，就站在旁边。

　　他们跟桓清棠更熟悉。

　　“……表嫂，你怎么瞧着瘦了些？”太夫人的侄孙女孙之雅拉了桓清棠的手，亲热问。

　　侄孙孙之笙也看了眼桓清棠：“表嫂是累了吧？当家挺不容易，很是操劳。”

　　“倒也还好。”桓清棠笑道，又道，“上次你托我写的一幅字帖，已经写好了，本打算及早送给你。正好你来了，顺便带回去吧。”

　　孙之雅很是高兴：“多谢表嫂。”

　　她们聊起了字帖。

　　孙之雅说：“表嫂，你娘家可有屈涟先生的字帖？上次禧贞县主拿出来一本，到处炫耀。”

　　“阿雅，这像什么话！”清远侯夫人立马出声。

　　程昭不动声色听着。

　　桓清棠笑着开口，替孙之雅解围：“表婶，我没有多心。“

　　又说，“屈涟先生的字帖，已经很多年没见过了，不知被谁收藏了。最近两年出现了好些以假乱真的，都是赝品。”

　　孙之雅眼睛一亮：“表嫂，你下次可以去拆穿禧贞县主。”

　　清远侯夫人很无奈：“阿雅……”

　　“阿雅天真烂漫，容不得弄虚作假，这是她的可爱之处。”桓清棠笑道。

　　她还说，“下次去庆安郡主府做客，若瞧见了禧贞县主，也许可以替她鉴别字帖。”

　　几个人聊起了字帖。

　　程昭一直站在旁边，安静听着他们说话，不插嘴。

　　大夫人宋氏见清远侯府的众人都喜欢桓清棠，也吹捧了桓清棠几句。

　　“……桓氏才是真正的清门淑媛，论起才华，满上京城无人能及。”宋氏说。

　　孙之雅却看向了程昭。

　　程昭恍若不觉。

　　与孙之雅目光接触一瞬，程昭也只是淡然微笑。

　　孙之雅却是脸色微变。

　　她有些不悦。

　　“三表嫂好像不是很服气。毕竟程家一样是书香门第。”孙之雅说。

　　清远侯夫人再次出声：“阿雅，不可胡说。”

　　向程昭笑道，“勿要见怪。”

　　大夫人宋氏趁机道：“程氏不会见怪的，她最是宽和大度，什么都不计较。”

　　又忍不住说，“她进门后，我们府上热闹了不少。果然人多就兴旺。”

　　程昭进门不到半年，宋氏折了两次。

　　第一次是大厨房的毒米，害得她亲信挨打后被撵走；第二次是给国公爷送“补药”，也是跟程昭有关，她被禁足了。

　　宋氏瞧见程昭，内心就莫名火大。

　　她忍了又忍，还是说，“程氏进门后，处处都好，显得我们都不如她。看看，清棠这些日子多有消瘦，也是被逼无奈。”

　　太夫人沉默，淡淡瞥一眼她，暗含警告。

　　清远侯夫人有点无奈。

　　“她欺负了表嫂？”一旁的孙之雅问。

　　她弟弟孙之笙立马目光不善看向程昭。

　　程昭只是回望太夫人：“祖母，您也觉得我没有替大嫂分担么？”

　　太夫人：“……”

　　她的言外之意：祖母您需要给我更多的管家对牌吗？

　　宋氏不安好心、孙之雅纯善天真，简直给程昭递刀。

　　太夫人有一万种办法收拾程昭，可当前她不愿和周元慎撕破脸。

　　“……母亲，您误会了弟妹。她一直很尽力做事。”桓清棠开口，又对孙之雅道，“表妹，你同我去取字帖。”

　　又说，“表弟，你也一起来。萃韵院有很好吃的点心，是宫里赏赐的桃花酥。”

　　三个人向太夫人行礼，先从寿安院离开。

　　路上，孙之雅还问桓清棠：“表嫂，你那个弟妹是不是心机深沉，总跟你作对？”

　　桓清棠不做声。

　　孙之笙比较冲动：“看样子就是了。皇后赐婚的，她有依仗，就到处欺负人。”

　　提到皇后的娘家郭氏，孙家两个孩子都是满心记恨，他们与郭氏的几位少爷小姐皆有矛盾。

　　郭家有位非常跋扈的小姐，谁都吃过她的亏，偏偏又不敢与她硬碰硬。

　　孙之雅也被郭小姐训过。

　　程昭是郭皇后赐给周家的，桓清棠对她的嚣张表示默认，孙之雅顿时迁怒。

　　“大后天的桃花宴，我要叫她好看。”孙之雅道。

　　她看了眼自己弟弟。

　　孙之笙狡诈一笑。

　　桓清棠：“表妹别生气了。你这样花容月貌，生气容易脸色发白，就不好看了。”

　　三人往萃韵院去了。

　　程昭与大夫人宋氏也从寿安院离开。

　　宋氏走得很快。

　　程昭还是跟上了她：“大伯母，您上次给我丈夫下药，毫无愧疚么？”

　　宋氏一怔。

　　她的脸色瞬间难看。是恼恨，又是无地自容。

　　面对自己丑态时，一般人都做不到像周元慎那般理智、冷静，故而宋氏嗓子都提高了几分：“程氏，你敢这样质问长辈？”

　　“上慈下孝。长辈若无半分自尊自重，就休想晚辈百依百顺。”程昭静静说，“还是想问周大夫人一句，下药一事，你反省了吗？”

　　不叫大伯母了，而是周大夫人。

　　程昭说这句话时，甚至往前一步，逼得宋氏连连后退了两步，差点摔倒。

　　她的丫鬟扶住了她。

　　被程昭所震慑，宋氏的心腹丫鬟一句话也不敢讲。

　　“您迟早要跟国公爷和我道个歉。”程昭目光一错不错落在她身上，“祖母叫您出来，是重新理事，而不是叫你再次无事生非。”

　　说罢，程昭转身走了。

　　她说话的时候，宋氏身边的丫鬟、寿安院送她们出门的丫鬟，都在跟前。

　　消息传回了太夫人耳朵里。

　　清远侯府众人离开，太夫人慢悠悠喝茶。

　　“一些小猴崽子，叽叽喳喳还挺热闹。”太夫人笑了笑。

　　她见过尸山血海。

　　这些彼此抓挠的小把戏，不够太夫人塞牙缝的。

　　一切都在她老人家的掌控之下。

　　太夫人甚至更愿意瞧见她们彼此争斗。

　　相互较劲，才知道谁是这个家真正的主人，不至于仗着小聪明就拉帮结派的。

　　太夫人和皇帝一样，不喜欢“朝臣”太团结。

　　朝臣彼此制衡的时候，才是朝局最稳定的时候。哪一方弱了，就要帮一把，叫她们谁也不能独占鳌头。


----------------------------------------

第067章 吹捧程昭

　　陈国公府开桃花宴，宴请的帖子需得通过门房上发出去。

　　程昭便知晓大夫人和太夫人邀请了哪些人。

　　陆陆续续有了回帖。

　　“……没有庆安郡主府。”程昭与心腹众人说。

　　她之所以特别关注庆安郡主府，除了上次太夫人的侄孙女提到了字帖，还因为庆安郡主以前给周元慎和桓清棠做过媒。

　　程昭好奇这件往事，母亲说她窥探隐私。

　　秘辛的确令人着迷，想看清背后真相。

　　她还打算旁敲侧击问问庆安郡主。

　　却不曾想，周家如今跟庆安郡主府不走动了；过年时候门房上明明还收到了庆安郡主府的礼，也回了礼。

　　“没人敢不巴结周家，那估计是庆安郡主得罪了太夫人。彼此还送礼，维持最后的体面不撕破脸，实则不走动了。”程昭说。

　　“那挺有意思。”素月道，“少夫人，您查查门房上的账簿，看看是不是今年才不请她的。”

　　程昭：“这个主意好。等忙完了再看。”

　　宴席在即，程昭手头也有些差事，她和桓清棠都要帮衬大夫人迎客。

　　宴席最是考验“当家主母”能力的时候，程昭不能出错。

　　程昭依照母亲和大姐姐教过她的，先把宾客排序：谁是最重要，绝不能有闪失，此事要抓牢。

　　周家的宾客中，与太夫人关系最好，又被太夫人敬重的，唯有福康长公主。

　　其他人，多多少少是她们巴结太夫人。

　　而正好，福康长公主又很喜欢程昭。

　　“……上次公主送我的那支步摇拿出来，我这次宴席只戴这一样黄金首饰。”程昭说。

　　李妈妈忙去准备。

　　她们这边说着话，外头有小丫鬟说，小厮南风找秋白。

　　南风还没满十三岁，却深得周元慎器重。他经常内院、外院跑，不用避讳什么，很方便。

　　秋白不知何事，出去了一趟。

　　回来后，对程昭说：“是国公爷有件事叮嘱您，关于清远侯府的。”

　　上次清远侯府的孙夫人、孙家少爷小姐登门做客，差点搅和得程昭和大伯母吵起来，估计周元慎也听说了。

　　“什么事？”

　　秋白低声，把周元慎要说的话，告诉了程昭。

　　程昭听罢，微微蹙眉：“孙小姐敢在陈国公府的桃花宴闹事？”

　　“太夫人很器重娘家的侄孙，孙小姐恃宠而骄。她被许配给了五皇子，将来要做王妃的，更添骄纵，什么都敢做。”秋白道。

　　又说，“未必会闹事，只是提醒您当心。”

　　这话也是南风打听的，告诉了秋白。

　　程昭就说：“内院的事，国公爷什么都知道。”

　　又道，“南风哪里只是小厮？他简直是国公爷的眼睛，成天在内院、外院观察，偏偏大家都把他当个不起眼的小孩，没人提防他。”

　　上次程昭和秋白在晨晖院议论“送子观音”，当时南风也在。

　　“赏他一些钱，再抓些糖给他。”程昭说。

　　虽然这小孩“告黑状”，程昭还是挺喜欢他，甚至指望将来他能帮自己打探消息。

　　秋白道是。

　　一转眼，就到了陈国公府的桃花宴。

　　二夫人娘家也来了宾客，是一位舅母，带着两位表嫂。

　　“昭昭，你来。”二夫人特意叫程昭到跟前，向她介绍。

　　拜年的时候见过，程昭都有印象，一一叫得出她们。

　　惹得二夫人更是高兴。

　　儿媳妇不仅美貌如仙，还聪明机灵，又把二夫人娘家的事放在心上，二夫人里里外外都舒爽。

　　“母亲，您陪着坐坐，我还要去迎客。”程昭说。

　　又安排下人，“给舅母上铁观音，我记得舅母说只爱这种茶。”

　　二夫人更是高兴。

　　舅母也是微微笑着，脸上有容光。

　　“国公夫人真有心。”舅母说。

　　“昭昭的确孝顺。”二夫人道。

　　口口声声的，无比亲热。

　　程昭笑着，又低声对二夫人道：“福康长公主还没来，今日独属她最尊贵，我得去迎一迎。”

　　“你去忙吧。”

　　程昭这才离开。

　　她把什么都说明白，二夫人自然能理解她，舅母也夸程昭体贴。

　　很快，宾客们陆陆续续到了。

　　小丫鬟来回禀，太夫人就站起身去迎客，无疑是福康长公主来了。

　　二夫人也跟着走到了花厅门口，果然瞧着自己儿媳妇搀扶着长公主的手，正在往花厅这边走。

　　桓清棠、大夫人宋氏，都落在身后。

　　“她好张扬，就她一个人显摆！”突然，二夫人听到身边有个人说。

　　二夫人没有回头，免得“打草惊蛇”，只是余光瞥见了孙之雅，太夫人的那个侄孙女。

　　孙家的人，二夫人是不敢得罪的。可听到她的话，分明是在说程昭，二夫人暗含警惕。

　　回神时，二夫人都有点诧异，她没想到自己会在这个瞬间考虑这么多。

　　换做以前，她肯定立马回头看了。

　　因对方没指名道姓，她非要回头去瞧，说不定又被倒打一耙。

　　二夫人这厢想着，那边福康长公主已经进来了。

　　众人纷纷起身行礼。

　　待福康长公主和太夫人落座，众人这才坐下。

　　“……国公夫人今日这件裙子，真真绣活好。”

　　福康长公主说了几句话，就要夸一夸程昭。

　　因为程昭方才在门口，又夸了福康长公主的儿子。

　　福康长公主的儿子，属于才学平庸，却偏偏想要在士林混，谋个“才子”名头，也不知他是有什么执念。

　　经常闹笑话。

　　福康长公主也知道，可她没办法。独子，孝顺乖巧，平时温柔有礼。若一成不好，余下九成就极好，长公主很爱这个儿子。

　　程昭屡屡夸他，说他是“潇洒派”，简直夸到了长公主心坎上：字不好看，那是飘逸不羁；诗文普通，那是不拘一格。

　　士林讲究的，是“风骨”。

　　当然，长公主自家吹没用，需得程相国这种德高望重，又在士林极有威望的人吹嘘，才能把世子抬得起来。

　　程昭又是程相国偏爱的孙女。

　　福康长公主当然得捧着她。

　　不仅是这些私心，还有程昭的确练达、讨喜。

　　福康长公主第四次夸程昭的时候，大夫人宋氏脸色就有点不太好看了。

　　她推了下桓清棠，让她往前站站，让长公主也看到她。

　　桓清棠却始终沉静。

　　孙之雅此时走过来，亲热与福康长公主见礼。

　　她不仅是太夫人的侄孙女，将来也要嫁入宗室，长公主要给她几分面子。

　　待要说话时，倏然有什么黑影一动。

　　程昭眼疾手快，从荷包里洒出白色粉末，洒在长公主身边。

　　众人一愣，就瞧见一个黑色的东西，被这粉末吓到，拼命往外逃。

　　“蝎子！”

　　“好大的蝎子！”

　　孙之雅一愣，继而急忙要去追：“疾风！”

　　孙夫人差点眼前一黑。


----------------------------------------

第068章 周元慎护妻

　　花厅里一时混乱。

　　主桌这边，安静得可怕。

　　太夫人、福康长公主都没说话；孙夫人脸色变了又变；大夫人宋氏、二夫人樊氏，以及桓清棠，都沉默着。

　　唯有孙之雅去追蝎子的身影，落在宾客们眼里。

　　宾客们实在忍不住，交头接耳。

　　“是蝎子吗？”

　　“孙小姐是否给它取名？”

　　“她好大胆子，居然敢追蝎子？”

　　“可能是她豢养的宠物，突然跑了出来。”

　　“这太恐怖，谁敢养个蝎子在身边？”

　　孙之雅的确敢。

　　昨日，南风打听到消息，告诉程昭：孙之雅有一只宠物蝎子，足有成年男子手掌长，通体漆黑油光。

　　是别人送的，无毒、不伤人，但不知情的人会被这么大的蝎子吓到。

　　前几日在寿安院，有些小矛盾，此事也传到了周元慎耳朵里。

　　因跟孙家的小姐少爷有关，今日又是桃花宴，周元慎派南风告诉程昭，当心孙之雅的这个“宠物”。

　　她也许会捉弄程昭，叫程昭当众失态。

　　也可能会捉弄程昭在乎的贵客，打乱程昭的计划，从而损了程昭的威望。

　　程昭就在随身荷包里，带一些硫磺粉。

　　虫蝎都怕硫磺粉。不过，硫磺粉味道不算怪，平时端阳节都要撒的，宾客们熟悉，不会闻到了粉末就恐慌。

　　“……今日听什么戏？”半晌，太夫人笑着问程昭。

　　不是问大夫人宋氏，也不是问桓清棠，而是程昭。

　　这是向宾客们表明，程昭这个国公夫人，才是陈国公府未来女主人。

　　程昭笑道：“戏单给您拿过来了，祖母您点戏，这就开锣。”

　　“请长公主点戏吧。”

　　“太夫人先点。”长公主笑道，“本宫来做客的，不能反客为主。”

　　又夸程昭，“国公夫人最通礼数，真正好涵养。满上京城最得圣宠的门第，就属陈国公府，皇后娘娘才选了最优秀的贵女赐婚。”

　　一番话，抬了太夫人，又抬了程昭。

　　太夫人大概是不想任何人在桃花宴上出风头。若没有孙之雅闹事，她会出言压一压。

　　长公主在她老人家跟前，也是要矮一头的。

　　此刻却不适合。

　　太夫人只是笑笑，点了一出戏，程昭去吩咐了。

　　孙之雅的母亲、清远侯夫人寻了个借口，出去找女儿，半晌才领了她回来。

　　特意摘了一篮子花，送给太夫人和长公主。

　　“……这孩子，想要去摘些花，偏偏冒冒失失的，长公主不要见怪。”清远侯夫人如此说。

　　福康长公主接了这个台阶：“花真漂亮。桃花、梨花，还有迎春花，难为你这么有心。”

　　孙之雅笑容很勉强。

　　送完了花，她这才去坐下，但四周不少人悄声议论。

　　宴席过半，不少宾客要出去更衣，或者去后花园散散心。

　　“陈国公府的后花园，是整个上京城独一份。仅次于御花园。”有人说。

　　靠近皇城的地界，寸土寸金，陈国公府却占据了整条街，后花园赶得上普通人家整个府邸的大小了。

　　有些宾客没见过，就想要去逛逛。

　　今日宴请的，除了女眷，还有各家未婚的贵公子——京城大部分的宴席，都是为了社交；而社交的目的，其中一个也是“相亲”。

　　未婚、声誉好的贵公子，时常会在桃花宴、探春宴的时候受邀。

　　当然不是为了给名门千金们相看，而是给诸位诰命夫人们瞧瞧。

　　看看人品、相貌、谈吐等。

　　长公主的儿子今日也来了。

　　长公主还问程昭：“你家可有姊妹来做客？”

　　“今日事忙，没有邀请堂妹她们。”程昭笑道。

　　程昭家里有四位叔叔。

　　她没有庶妹，但往下有好几位堂妹，其中两位已经及笄，正在议亲。

　　“改日我邀请她们去公主府玩，你也去。”长公主笑道。

　　她已经看上了程家的姑娘，觉得可以从中挑一个做儿媳。

　　程昭与她说笑几句。

　　而后又有其他人要逛后花园，程昭继续陪同。

　　有点累了，她的鞋底踩了后花园的泥巴，很沉重，就吩咐丫鬟秋白去拿一双鞋来换。

　　程昭坐在湖边凉亭休息的时候，孙之雅、孙之笙姐弟俩冲了过来。

　　“……你害得我的疾风跑掉了，你赶紧派人去找！”孙之雅怒指程昭。

　　程昭眨了眨眼睛：“表妹，你是说那只蝎子么？”

　　“就是！”

　　“你一个名门贵女，出门做客带蝎子，想必你母亲应该很高兴吧？”程昭问。

　　她弟弟孙之笙上前一步：“你休要威胁我姐！你害了我姐的爱宠，你得赔。”

　　“我没瞧见什么爱宠。”

　　“那种蝎子万金难买，你若不寻来，休想我饶了你。”孙之雅道。

　　程昭还要说什么，就瞧见周元慎、周元祁兄弟俩走进了后花园。

　　估计是刚回来，祖母叫他们到后头待客。

　　周元慎先瞧见了程昭，阔步往这边走过来；周元祁急忙小跑着跟上，在他哥面前显得腿短，跑得有点狼狈。

　　“你欺负自己嫂子，又欺负表亲，人品恶毒！”孙之笙说，“你若不把我姐的爱宠寻过来，我就要出去说你偷了我姐的东西，看以后……”

　　“你说什么？谁偷东西？”身后，周元祁蹙眉问。

　　孙家姐弟背对着凉亭入口，一起回头时，顿时腿软。

　　“表兄。”

　　“表兄，我们只是……”

　　“叫国公爷！”周元祁粉嫩小脸板板正正，“没规矩，丢人现眼。”

　　不待他们回答，“方才你在说什么？你欺负我三嫂，还要污蔑她么？”

　　“……是她放跑了我姐的爱宠。”孙之笙也不是好吃果子，一瞬间慌乱后，立马挺直了胸膛。

　　他听他父母说过，陈国公府的二房只不过是走了好运，才能承爵。要是长房的人都活着，他们被分家出去，成为旁支，往后都没资格和孙家这等侯门走动。

　　周元祁神气什么？

　　“什么爱宠？”周元祁问，“你说明白，怎么放跑的，是什么东西？”

　　孙之雅脸色发僵：“算了，我不计较了。”

　　“你不计较就算了？你在我嫂子跟前大放厥词，你道歉了吗？”周元祁问。

　　又看向周元慎，“三哥，你听到了没有？”

　　程昭一直忍笑。

　　孩子生得太漂亮，咄咄逼人的样子就格外有趣。

　　“跪下磕个头，此事就算了。”周元慎慢声开了口。

　　孙之雅、孙之笙姐弟俩惊呆了。

　　“凭什么？你休要欺人太甚。”孙之笙回神大怒。

　　他刚说完话，周元慎确定他不会乖乖道歉，拽着他衣领，把他扔进了旁边的人工湖里。

　　孙之笙今年十五岁了，虽然很瘦，个子却不矮。周元慎宛如扔个枕头，动作轻松流畅。

　　孙之雅目瞪口呆。

　　周元慎眸光转向了她。漆黑眼眸，太过于渗人，似开刃的寒刀逼向了她。


----------------------------------------

第069章 叫我国公夫人

　　孙之雅吓得后退。

　　她依靠着凉亭的柱子，瑟瑟发抖：“你、你敢推我下去，姑祖母不会饶了你。”

　　周元祁回神。

　　他方才被莽夫那随手一挥震惊了。

　　莽夫嘚瑟的时候，也挺有武将的英武。

　　还不错，配做他哥。

　　——暂时把天仙嫂子的赘婿名单划掉几个，只留下安东郡王。莽夫还需得以观后效。

　　“推你下去，你赖上了国公爷，到底谁比较亏？”程昭笑着开口了，“快去拉你弟上来吧，水里冷。”

　　又道，“太贪玩了，居然落水。”

　　孙之雅狠狠一咬牙。

　　她不敢瞪周元慎，欺软怕硬盯着程昭。

　　人工湖不算深，但也快要淹没孙之笙的头顶。

　　他大呼小叫：“救命。”

　　程昭就对周元慎道：“国公爷，咱们撤吧，免得被人瞧见了，议论您见死不救，对您名声有碍。”

　　“嗯。”

　　三人从另一条路离开，转过一座假山，就消失在人工湖旁边，只能远远听到吆喝声。

　　周元祁犹自不满：“三哥，你怎么不把那女的也扔下去？她好嚣张。”

　　不仅嚣张，还不服气。

　　程昭便说：“她弄湿一身，衣衫狼狈被我们看光了，你能负责还是我能负责？只国公爷能负责。”

　　周元祁：“谁要看？”

　　“世人要看。世人就爱看这种鬼热闹。你还小，不懂人心险恶。”程昭道。

　　周元祁：“……”

　　最险恶的人心，揣你怀里了吧？

　　三人沿着另一条路走回去，周元祁和程昭斗嘴磨牙，谁也没说赢谁。周元慎走在他们俩身后，沉默听着。

　　“……总之，是祖母的娘家人，让他们三分是敬重祖母。”程昭教育周元祁。

　　周元祁翻了个白眼：“你也没让他们。”

　　“让了。但他们得寸进尺。”程昭说。

　　周元祁：“我们不来，你能应付他们么？”

　　“自然。”

　　“当心大话闪舌头。”周元祁说。

　　程昭：“你不满九岁的年纪，如此啰嗦。将来如何了得？恐怕媳妇都娶不到。”

　　周元祁：“……”

　　周元慎听到国公夫人连赢他弟弟两回，终于开了口：“你回花厅去待客吧，免得长时间不见人，祖母要派人寻你。”

　　程昭道是。

　　周元慎又说：“回头到晨晖院来，歇歇再回去。”

　　程昭脑海中瞬间想起不少事。

　　可小叔子在眼前，这小孩又太敏锐，她毫不迟疑应了：“好。”

　　又问周元祁，“你可要跟我一起去？”

　　“不了。我已经见过了祖母，现在要回去练字。”周元祁道。

　　他们真只是来寻程昭的。

　　是周元慎要找程昭，周元祁跟着来的。

　　程昭回来时，太夫人已经听闻了后花园的事。

　　孙之笙被带下去更衣，清远侯夫人急忙去看儿子了。

　　满屋子宾客，有些人已经听到了一点话音，毕竟孙之雅大呼小叫派人去拉她弟弟。

　　但没人说什么。

　　太夫人的侄孙来做客，不管是自己贪玩落水，还是被人推下去的，都不适合拿出来讲，叫太夫人扫兴。

　　除了孙家两个孩子的一点小闹剧，整场宴席很热闹，宾主尽欢。

　　诰命夫人们都夸周家两位少夫人。

　　有人提到了程昭，试探着问太夫人：“往后这位是三少夫人，还是二少夫人？”

　　过年时候，陈国公府就传出了会兼祧的传言。

　　程昭现在是三少夫人，因为周元慎是三少爷；若兼祧之后，桓清棠是大，程昭排第二个，也可以叫“二少夫人”，这是跟着桓清棠排的。

　　这个问题，可收可放。

　　如果太夫人不高兴了，就说排行不变，稳定最好不过了；如果兼祧要成真，就可以假模假样恭贺程昭又上升一位。

　　太夫人脸色不定，看不出喜怒。

　　但程昭抢在她前头说话了：“我是国公夫人。”

　　又笑道，“冯夫人，您叫我一声‘国公夫人’就行了。您贵人事忙，不用费心去记住排行。

　　我是皇后娘娘赐婚的国公夫人，您这样称呼我，是绝不会错的。”

　　又问太夫人，“是不是，祖母？”

　　太夫人笑容和蔼：“你看看她，伶牙俐齿的，聪明又机灵。当然是朝廷封赐的国公夫人。”

　　这番话，很多诰命夫人都听到了。

　　走出了陈国公府，少不得议论程昭。

　　“很会说话。初看两位少夫人差不多，一样美貌、一样人情练达。再看，桓氏处于顺境、程氏处于逆境，但两个人竟旗鼓相当，程氏更胜一筹。”

　　“程氏也更美丽几分。都说桓氏是美人儿，外头传得很响亮。的确是漂亮，只是站在程氏旁边，是不及程氏的。”

　　“吴郡程家的家底，满城几人能及？她还是皇后娘娘赐婚的。如今东宫有主了，皇后母子地位稳固，程氏也水涨船高。”

　　这一场宴席下来，程昭在诰命夫人们心中的地位，又稳固几分。

　　比起清门贵女桓清棠的矜持、高雅，程昭更像是普通的高门贵女，练达敏锐，察言观色本事一流。

　　高门夫人像程昭这样的，更好打交道。

　　如桓清棠之流，贵妇人们是有点敬畏她，又有点怯她的。生怕当面客气，背后被嫌弃“庸俗”，在她面前矮一头。

　　长此以往，就不愿跟她来往了。

　　而望族高门之间，是需要经常来往、交际的。

　　贵妇人们还是希望程昭做陈国公府的“大夫人”，往后跟她打交道更方便。大家都是同类人。

　　宾客们离开后，太夫人留下宋氏、程昭和桓清棠。

　　“落水是怎么回事？”太夫人问程昭。

　　程昭如实说了。

　　国公爷扔下去的。

　　太夫人沉默喝茶。

　　宋氏和桓清棠敛声屏气，不敢作声。

　　程昭说完了，也沉默立在旁边。

　　“……此事我会同国公爷说。程氏，你先回去吧。”太夫人道。

　　程昭应是，利落转身走了。

　　太夫人又对大夫人宋氏道：“你也回吧。”

　　只留下桓清棠。

　　宋氏看一眼桓清棠。

　　这一眼，带着几分警告：不管太夫人跟她说了什么，都要回禀自己婆婆，不可僭越。

　　宋氏行礼告退，和程昭一起离开了寿安院。

　　大夫人不搭理程昭，程昭却说了话：“祖母跟前，大伯母和我都没什么体面。

　　可惜国公府太大了，琐事繁多，否则大嫂一个人当家就足够了，哪里用得着我们帮忙？”

　　“程氏，你休要挑拨……”

　　“大伯母，您慢慢走，我先回了。”程昭不等她说完，阔步走开了。

　　不给大夫人反驳她的机会。

　　大夫人的话噎在嗓子里，一时上不得下不得，无比憋气。

　　她的怒火，在熊熊燃烧。


----------------------------------------

第070章 程昭要和离

　　寿安院在整个国公府的最西边，需得路过中轴线的承明堂，才是晨晖院。

　　程昭着一件玫瑰红织金缠枝文上襦、白绫长裙，腰上压着两枚玉佩，头上只戴着金簪。

　　说她装扮华丽，实则处处简单；说质朴，却又绚烂得令人挪不开眼。

　　她走入晨晖院，像是把晚霞带入了次间，日光映照在她金簪上，渲染得室内一片辉煌。

　　周元慎抬眸看了眼她，放下书，对帘外的南风说：“上茶。”

　　南风应是。

　　很快端了两杯热茶上来。

　　程昭端了一杯，先递给了周元慎，这才自己捧了一杯。

　　“……今日宴席如何？”周元慎没喝茶，目光幽静落在她脸上。

　　程昭：“正如您所见，就孙家那两个不太懂事的孩子，受人挑拨找事。无其他事发生，大家都很客气。”

　　又道，“所有宾客，除了福康长公主，都是巴结周家来的，谁敢闹事？”

　　周元慎端起茶喝了起来。

　　他似一口气喝完了。

　　程昭见他的茶杯见了底，就道：“国公爷还要添茶吗？”

　　次间有个临窗大炕，旁边安置了几张椅子；另有一座屏风，阻隔了帘外的视线；屏风后是一张桌子，有休息用的长榻。

　　一般情况下，桌子上会放置暖水壶。

　　程昭往那边看了眼。

　　屏风后有窗户，但窗子关着，那边光线相较这边黑一些，看不清楚桌上是否有暖壶。

　　南风这小厮成日到处跑，他本也不是在这里端茶递水的。

　　程昭的思路在一瞬间转了下，周元慎开了口：“好。”

　　他把茶杯推给程昭。

　　程昭：“……”

　　妻子有时候要给丈夫倒茶，这没什么，本职差事。

　　程昭这么想着，趿鞋下了炕，转过屏风。

　　桌上果然有个暖壶。

　　令她意外的是，暖壶里居然真有热水。

　　她的手还没有碰到暖壶，身后有一抹暗影。

　　程昭下意识转头，周元慎居然跟了过来，不声不响站在她身后。

　　她微微蹙眉。

　　想着，你要亲自来倒茶，干嘛还指使我？

　　再看他，就觉得不太一样。

　　他眸色很亮，尤其是在暗处。脸上没有半点多余表情，但那双眸像是染了火。

　　夫妻小半年，程昭有两次见过他这副神态。

　　他像是爆发的火炉，不触碰时，是安安静静的炉子；触手就知道烧得多滚烫，内里已经烧得旺盛。

　　程昭一慌，转身就要避开。

　　她本能要躲，刚刚转过身，已经被周元慎圈住了。

　　程昭的手撑住了桌面，才没有跌坐上去，而他已经欺身过来，吻住了她。

　　“……国公爷，这是半下午！”程昭被架得无法动弹。

　　她如果搡他，手臂失去了支撑，就会被他压在桌上；若撑着，他就是压着吻她，她任由他采撷。

　　她偏开头，勉强说了句话，又被他捧着脸。

　　程昭顾不得了，空出一只手要推他。

　　情急之下，她顾不得其他：“周元慎，你不能又在这里……”

　　他捉住了她的手，身子一直欺压，誓要把她的腰压弯：“为何不能？程昭，你可说服我。”

　　“这是书房！”程昭咬牙切齿，却感觉自己的腰发软。

　　被他吻着，有什么暖流在一阵阵冲刷她，她的手、她的腰肢，都要融化成水，无法撑住现在的局面。

　　“我乐意。”他嗓音低沉，眉眼不动、唇角也无得意，平平淡淡中，那双眸越发灼烧。

　　似簇了一团火。

　　呼吸更加灼烫。

　　他捉住程昭的手，去解她的衣带。

　　程昭还欲挣扎，他已经松了她的发髻，金步摇被取下来，她青丝披散肩头，有一缕遮住了她的眼。

　　撑着的那只手没了力气，她城池尽失。

　　周元慎托了下她的后脑勺，程昭就被他压在这张桌子上。砰的一声响，暖壶、茶杯全部落地。

　　暖壶里的水，像是淅淅沥沥从桌子上流淌下去，程昭听到了水声。

　　“周元慎……”

　　“嗯？”他抚摸她面颊，又低头来吻她的唇。

　　“你能不能……”她从唇齿间要说话。

　　倏然，有人敲门。

　　女子声音，有点熟悉，“国公爷。”

　　是周元慎外书房的丫鬟，程昭记得她，是叫鸣玉。

　　“国公爷，属下有事回禀，是西北急报。”鸣玉的声音在门外。

　　程昭一动不敢动，屏住呼吸，等着周元慎离开她。

　　周元慎微微直起身子，唇离开了她的唇，脚却没有挪动半步。

　　他居然道：“进来说。”

　　程昭猛然睁大了眼睛。

　　她坐了起来，却又无法坐直，双手撑着半起身。

　　青丝如流瀑般洒在她身后，顺着光洁肩头垂落，露出雪一样的肌肤。

　　黑发雪肤对照之下，周元慎的呼吸沉了三分。

　　屏风外，鸣玉似犹豫了下：“国公爷？”

　　“说。”周元慎道。

　　程昭不敢动了。

　　她耳边嗡了下。

　　临窗大炕那边的窗户是开着的，日光从那边照进来，程昭在屏风这边，能瞧见鸣玉的影子。

　　鸣玉站在门口，距离屏风还有一段距离。

　　她回禀着什么官马的事，程昭一句也听不清，因为她耳边太过于嘈杂。

　　周元慎没有停。

　　他的呼吸、程昭的心跳，程昭听得一清二楚。

　　“国公爷，属下说完了，是否要请幕僚在将军府等候，等你商议？”鸣玉问。

　　“好，你先去……安排，我晚膳后过去。”周元慎道。

　　鸣玉出去，房门带上的声音程昭没听到，她耳边听不到外头任何响动了。

　　程昭头脑空白了一瞬。

　　周元慎将她抱到长榻上，想要为她整理衣裙，程昭伸手扇了他一巴掌。

　　她的手，颇有点手劲，掌心发麻。

　　周元慎怔了怔，缓慢抬眸，漆黑眸光落在她脸上。

　　程昭已经滚落了满脸的泪。

　　“我要跟你和离！”她任由眼泪流淌，声音平静告诉他。


----------------------------------------

第071章 吻她的手

　　次间一时很安静。

　　程昭的眼泪流淌得更凶，她眼前无法视物。

　　周元慎怔愣片刻，用力捉住了她的手。

　　程昭想要抽回手。

　　他凭什么反击、凭什么想要折断她这只手？

　　他却是轻柔吻了吻她的手。

　　程昭蓦地睁大了眼睛。

　　外头日影西移，室内的光线本就暗淡，屏风后面更暗。

　　此人是古板、冷漠的，有些不近人情的疏离，那双眸毫无温度。

　　可他做得事，却又对不上数。

　　程昭的愤怒，也在这个瞬间攀升到了极致。

　　“我要和离！”她声音拔高了，“正好你即将兼祧寡嫂，再娶个任由你们拿捏的女人，皆大欢喜。”

　　唯一对不起的是婆母。

　　程昭可是信誓旦旦告诉婆母，叫她站在自己这边，自己会替她翻身的。

　　婆母信守承诺，这段日子对程昭多有照拂。

　　公爹人也好，性格温和，慈祥和善；小叔子有时候气人，好在他年纪还小，程昭拿捏他很容易。

　　若没有周元慎这个人，也许是程昭撞了大运，捡了一个好姻缘。

　　——命运就是不会让人十全十美。

　　“程昭。”周元慎捏住了她下颌，微微用力抬起她的脸，“你要和离，你哭什么？”

　　“这是两件事。”

　　“你是皇后赐婚的。你和离，礼部是否同意，皇后是否愿意？你娘家呢，他们又答应吗？”周元慎轻声问。

　　程昭用力甩开他的手：“你威胁不了我。别以为就你们周家厉害，程家也不是吃素的！”

　　她起身就要走。

　　转过屏风，才意识到自己衣衫尚且凌乱、头发披散着。

　　委屈再次淹没她。

　　她站在那里，便觉得她的生活也如这一刻般狼狈。

　　狼狈每时每刻都在，她过得并不比她三姐体面多少，只是她擅长伪装。

　　周元慎跟过来，为她整了整衣带；又用手做梳，替她将头发绾了个低髻，插上她的金步摇。

　　动作不算娴熟，扔扯得程昭头皮疼，但好歹她能出去见人了。

　　程昭拉开了次间的门。

　　她走到了门口，对周元慎说：“我不想再见到你。你不必当我是国公夫人，我也不想要什么子嗣。”

　　她出去了。

　　程昭一路上走回秾华院，身边没有丫鬟跟着。

　　晚霞很好，悬挂在远处的屋脊与树梢；雀儿惊起，嫩芽新发的树枝簌簌。

　　程昭漫步走着。

　　夜幕便是此时降临。

　　她周身笼罩了漆黑，便惊觉身后有一道光。

　　她立马回头。

　　周元慎拎着灯笼，不远不近跟着她。

　　程昭便在想，祖父感叹过世事无常、事与愿违。她听不懂，年纪小经历的事有限。

　　哪怕是被赐婚，都不算违背程昭的意愿，毕竟她一直盼着能得诰命，能嫁入高门。

　　但实际上，她能掌控什么？

　　日头东升西落，饶是她再愤怒、再不甘心，夕阳毫无更改落山了，黑夜笼罩。

　　此前的感受、尊严，是很重要的，任何事都不值得牺牲掉它。

　　程昭决定她要远离陈国公府。

　　她要失信于婆母，将来等两个小叔子议亲的时候，程昭也许会帮忙，替婆母再选两个好媳妇。

　　婆母这样爽朗善良，她理应安享晚年。

　　除此之外，这地方不值得程昭逗留。

　　她没有再回头看一眼。

　　身后的光，一直在照亮她的路，她脚步越走越快，想要摆脱，偏偏那人个高腿长，轻松就可以跟上她。

　　程昭回到了秾华院，身后的光就消失了。

　　她命令关上院门。

　　丫鬟看了眼，似乎没看清楚闪开的人影是谁，只得把院门关紧。

　　李妈妈等人要问，程昭叫她们先准备热水。

　　沐浴后，素月为她擦拭，瞧见了她后背的红痕，既心疼又担忧：“是被什么咬了？”

　　又不敢相信，“难道是那只蝎子？”

　　程昭：“……”

　　书房的桌面太硬，哪怕衣衫垫着，她也是吃了苦头。

　　她摇摇头，“别担心，没有被咬。”

　　素月：“可要拿些药膏给您擦擦？再熬些清内毒的药喝喝？”

　　程昭：“都不用。”

　　又道，“赶紧吩咐摆饭，我好饿。”

　　一旦把思路理清楚了，程昭一身轻松，顿时觉得饥肠辘辘。

　　离了国公府、辞了诰命夫人，焉知她将来没有好前途？哪怕没有，说不定也是保了一条命。

　　命运是注定的。

　　前年她带着秋白和素月出去玩，在庙会的时候遇到一个比较清冷的算命摊子，就算了一卦。

　　那先生说她命中是大富大贵，贵不可言，甚至吹嘘她是金凰转世。

　　母亲说那算命先生瞧见了程昭的衣着，料定她有赏钱，才胡说八道的。

　　程昭反驳说，哪个算命先生不是胡说八道？这人说的她爱听，她高兴给赏钱。她给了一个二两的金锭子。

　　程昭晚膳吃了大半碗的米饭，又在庭院散散步，与李妈妈说说今日宴请的种种，这才去睡。

　　累狠了，程昭便睡着了。

　　翌日，程昭早起照例去承明堂，向大夫人宋氏和桓清棠告假，说她要回趟娘家。

　　承明堂的气氛不好。

　　大夫人宋氏不高兴，却不是针对程昭。

　　她只是阴阳怪气说：“成天惦记着回去，心都野了，哪里才是家？”

　　程昭说：“能当家做主的地方，就是咱们这些诰命夫人的家，是不是大伯母？”

　　宋氏脸色微微扭曲。

　　她是国公夫人，但她做不了主，哪怕她嫁到周家二十多年了。

　　情绪太复杂，大夫人摆摆手，叫程昭先走。

　　桓清棠坐在旁边，一言不发。

　　程昭又去告诉了太夫人。

　　这次没见到太夫人的人，丫鬟说太夫人在礼佛，叫程昭告诉大夫人一声即可。

　　程昭这才出门去。

　　门房上给她安排了几样礼品，程昭回来后直接去见母亲。

　　她母亲跟前有管事在回话。

　　等到了中午，与母亲一起用过了午膳，程昭才说：“我要和离。”

　　母亲慢悠悠抬眼：“昨日陈国公府的桃花宴，听闻不少人夸你。怎么，胜了还不高兴？”

　　“与此事无关。”程昭说。

　　母亲：“认输可不像你的性格。跟我说说。”

　　“我不想提，反正我要和离。我去跟祖父说，叫他替我周旋。”程昭道。

　　母亲微微颔首：“你去吧。”


----------------------------------------

第072章 圆滑得不讨喜

　　程昭等祖父下朝。

　　她也是开门见山说了此事。

　　祖父笑呵呵饮茶：“想好了？”

　　“是。”

　　“先说说此事的难度：皇后赐婚的，你要和离便是打了她的脸，扫了她颜面。”祖父道。

　　又说，“皇后乃皇帝之妻，也关乎皇室尊严，不仅要皇后同意，还得皇帝首肯。”

　　“您读了那么多的书，御史与您辩驳的时候，从来没赢过。您可以引经据典，从法典到民俗再到人情世故，您可以找出道理帮我，只要您想。”程昭道。

　　祖父笑了笑：“此事的确有难度，也不仅在皇帝。赐婚的婚姻，想要和离，需得递上台阶。”

　　“台阶？”

　　“得双方长辈递奏章，请求皇帝和皇后同意你们和离。陈国公府的家主是陈国公，他可愿意替你上这道奏章？”祖父问。

　　程昭：“……”

　　“此事困难重重，若有第二个解法，我不赞同你走这条路。”祖父道。

　　又问她，“真到了这个地步？发生了何事，你说给我听听。是兼祧的事？”

　　“不是。”

　　“兼祧你放心，我在前头拦着，不会让皇帝下圣旨‘赐婚’的。皇帝真这么做了，这次我可以替你引经据典，叫御史们吵闹三个月不止。”祖父说。

　　程昭一笑。

　　“还能笑得出来，不像是穷途末路。”祖父说。

　　又喟叹，“你这点年纪，没经过多少事。手指割破个口子，当天塌了。再大一些，今早断了右手，明早就能学会用左手吃饭。”

　　程昭骇然：“您这个说法太吓人了。”

　　“你问问你父母，大人是不是都这么过来的。你才经过几次风浪。旁的不说，你都没挨过饿。”祖父笑道。

　　程昭叹口气。

　　祖父：“不告诉我？受了委屈要说。”

　　“说了也没用。您不是才说，断了手也没用么？”程昭道。

　　祖父笑了笑：“话虽如此，能解决的都尝试去解决。”

　　程昭：“……”

　　她没说什么，回陈国公府去了。

　　祖父稍后把长子、长媳都叫过去， 问程昭的情况。

　　程昭的父亲没见到女儿，不清楚；母亲听说了，但也一头雾水。

　　“……昭昭素来有些手腕。不是吃苦了不会说要和离。她不跟你说，也许是有什么难言之隐，你再问问她。”祖父对程昭的母亲说。

　　程大夫人：“她也不告诉我。让她大姐姐去问，她们姊妹俩有话说。”

　　祖父微微颔首。

　　程昭回到了陈国公府，若无其事去拜见了各处，这才回房。

　　她派人给宫里递信。

　　过了两日，皇后娘娘果然传召她进宫。

　　秾华院翻出了程昭的诰命礼服，按品大妆，她乘坐马车进宫去了。

　　在坤宁宫，遇到了皇后娘家的侄女郭含章。

　　郭含章在京里名声不怎样，出了名的泼辣野蛮，很多贵女在她跟前吃过亏。

　　程昭小时候没遇到过郭含章；而后随父亲去任上几年；回京后，母亲将她关在家里，不叫她交际，要磨磨她的性子，教她礼仪。

　　这是她与郭含章第一次见面。

　　但她们都听说过彼此。

　　“……怎想起要看望本宫？”皇后笑着问程昭，“是有何事？”

　　又道，“陈国公府的事，本宫不好多管。陛下一向敬爱太夫人，是头一份的。”

　　言外之意，如果你是想要阻止陈国公兼祧，别来找我，我也没办法，太夫人在皇帝跟前比我还有面子。

　　“做了一个荷包，又在金安寺祈福，求了一张平安符，想送给娘娘。开春了，诸神下凡，娘娘偶尔赏花，恐怕撞客了，此物可保平安。特意送上一点小心意。”程昭说。

　　郭皇后有点意外：“你真有心。”

　　细看程昭的绣活，连连赞叹，还给她嫂子和侄女郭含章看。

　　郭夫人也夸。

　　“含章要是花些心思在女红上，我也放心了。”郭夫人还说。

　　郭含章当即沉了脸。

　　郭夫人犹自不满，还在说：“她针脚都绣不稳。”

　　郭皇后只是笑着，没接腔。

　　但也不爱听她嫂子抱怨她侄女。

　　“我母亲平时也极少做针线，操持中馈总是格外忙碌。我祖母在世时，从来没挑剔过我母亲的绣活。”程昭说。

　　她没说她母亲的绣活不好，只是说会做绣活也没什么意义。

　　不管世俗如何要求女子擅长针黹，真正用到的地方却不多。

　　“你祖母宽容。”郭夫人笑道。

　　“您眼光这样好，慧眼如炬，又有皇后娘娘把关，将来替郭小姐选的婆家，婆母一定也非常宽和。”程昭笑道。

　　示意郭夫人，看看皇后的脸色，别再说了。

　　郭夫人听到这句话后，果然看向了皇后娘娘，当即笑道：“陈国公夫人真真巧嘴。她这番话说的，我心里舒坦了不少，也没那么担心了。”

　　“外头都说她巧嘴，福康长公主最爱听她说话。”皇后说，“你别太操心，孩子自有她的命数。”

　　顺利转移了话题。

　　郭含章看一眼程昭。

　　这一眼，带着几分兴趣。

　　程昭实在会说话、会看脸色，能把场面控制得很好。

　　这种人，论起来算是很圆滑的，不怎么讨喜，郭含章反正是不太喜欢。

　　但有她在，的确气氛会很好。所以她绝大多数时候吃香，能捞到好处。

　　“程家不是读书门第么？怎么她这嘴皮子，像商户出身的？”郭含章想着。

　　她懒懒挪开了视线。

　　郭皇后收到了程昭的荷包，差点被她嫂子抱怨坏掉的情绪，也被程昭救了回来。

　　故而，郭家母女离开后，郭皇后单独留下程昭，问她来意。

　　“就是看看您。”程昭说。

　　有所求，但不能主动说出来，需要皇后去猜。

　　上位者是不喜欢被要求的，只喜欢她自己猜到了，恩赏下去。

　　“你不说，那本宫可就帮不了你。”郭皇后笑道。

　　“真没什么事。有您赐婚，我才能做国公夫人，这份恩情不敢忘，理应常来服侍。又怕打扰您，不敢常来孝敬您。”程昭说。

　　郭皇后道：“你是超品国公夫人，请旨来看望本宫，这是礼数。往后常来。”

　　程昭道是。

　　她没说什么。

　　她只是观察、寻找机会。

　　正如她祖父所言，问题的源头在于赐婚。

　　怎么往下走，程昭要看着办。现阶段和离的路被堵得死死的，一点希望都看不到。

　　她要徐徐图之。

　　已经立储，她丈夫是太子太傅，局势比之前明朗了很多，程昭与郭皇后走近，谈不上多敏感，她需得把这层关系维护好。


----------------------------------------

第073章 别让娘知道

　　程昭从坤宁宫出来，回了陈国公府。

　　她婆母身边的樊妈妈，在秾华院内闲坐。

　　瞧见她回来了，樊妈妈笑道：“少夫人，您回来就好，宫里可是有什么事？二夫人担心了一整日。”

　　程昭：“无事，不过是去看望皇后娘娘，送个平安符。妈妈您先回去，叫母亲安心。我更衣就来。”

　　樊妈妈再三看她脸色。

　　确定她无碍，这才回去复命。

　　程昭主动递拜帖，想要求见皇后娘娘的事，只有她与心腹知道，不好传得人尽皆知。

　　“……少夫人，您去见皇后娘娘做什么？”李妈妈问。

　　知道程昭请旨进宫，却并不知道她的目的。

　　晨晖院内爆发的矛盾，程昭连自己的心腹都没说；至于她想要和离，她也没透口风。

　　还没影儿的事，搅合得众人陪着她添堵，实在不划算。

　　“我是皇后娘娘赐婚给陈国公的。偶尔去她跟前走动。我若过得好，她自然会觉得欣慰了，反而会赏我。”程昭道。

　　又道，“多个依傍不是坏事。我能得到诰命，皇后娘娘是出力了的。”

　　“那您过得不好，也可以去告状？”素月笑问。

　　程昭：“不行。万一皇后娘娘真愧疚，我就麻烦了。她愧疚，不过是帮我一次。时间久了，她就宁可没有我这个人。”

　　想要得到长久、良好的关系，“愧疚”是不能存在的，它会是一根刺。所以程昭没去诉苦。

　　她祖父跟她分析了和离的重重困难。

　　若无法把这件事和皇后最忌惮的事挂钩，皇后是绝不会自打脸，同意程昭和离的。

　　程昭得慢慢寻找机会。

　　丫鬟们服侍她更衣，换了件家常藕荷色绣缠枝纹的上襦，素白裙子，简单替她绾了个低髻，程昭去绛云院见婆母。

　　“……桃花宴的时候，孙家少爷落水，祖母心里恐怕不高兴。我往皇后跟前走动，寻个依仗。”程昭对二夫人说。

　　二夫人则道：“皇后母子地位一般，是郭太师权倾朝野。对上太夫人，皇后未必有胜算。”

　　“我也不是要跟太夫人作对。”程昭笑道，“人情往来，平时浇浇水、除除草，总不能急需用人情的时候，巴巴求到她跟前。”

　　二夫人放了心。

　　她喟叹：“我最怕人情应酬，你却游刃有余。”

　　“人各有长处与短处。”程昭笑道。

　　她们婆媳俩说着话，外头门房上说，舅老爷来了。

　　二夫人说：“是你小舅舅。上次我派人传信给他，叫他替我打听点事，他估计来回话。”

　　又道，“快请进来。”

　　很快，樊逍进来了。

　　彼此见礼后，二夫人吩咐丫鬟上茶，就急忙问：“快跟我说说，元谨到底怎么了。”

　　樊逍笑了笑：“恭喜大姐，元谨没有成俘虏。”

　　二夫人大大松了口气。

　　她同程昭说，“前些日子，我得到信，说元谨去巡夜的时候走丢了，寻不到人影，可能被北狄人掳去了。”

　　程昭：“幸好不是。”

　　樊逍说：“不仅不是，他带着的十二人遇到了一支偷袭的队伍，以少胜多，又被对方的上百人围困住。

　　为了脱险，他与他们硬扛了八日，将对方打退。二哥请功，朝廷封了元谨为校尉。”

　　二夫人似难以置信，惊喜交加：“当真？”

　　“元慎打听到的消息。二哥请功、元慎在朝廷出力，才替元谨谋到了这个封赏。”樊逍说。

　　二夫人喜得眼中见泪：“元慎没跟我说。”

　　“前几天就得到了消息，他可能这几日忙。”樊逍说。

　　说罢，看一眼程昭，“元慎这几日忙什么呢？”

　　程昭：“……”

　　二夫人也看程昭。

　　“国公爷这几日没歇在秾华院，不知去向。”程昭说。

　　二夫人：“估计歇在外书房了。来人，去找国公爷。”

　　樊妈妈吩咐丫鬟去传话。

　　程昭很想走。

　　趁着二夫人和樊逍说话的空档，她便说：“母亲，我才从宫里回来，这会儿疲乏得很。我先回去躺着。”

　　“吃了饭再回去。你累了，先去次间炕上歪一会儿，喝些参汤补补气。”二夫人笑道，“再有半个时辰就用膳了。”

　　程昭：“……”

　　樊逍好奇看一眼她，笑道：“国公夫人，改日可有空去柱国大将军府做客？我娘念叨着你。”

　　二夫人说：“正好可以一块儿回去。昭昭，你也去。你的枪法太花哨了，叫你外祖母指点你几招，保管你受益匪浅。”

　　樊逍有点诧异：“国公夫人还会耍枪？看不出来。你们家的姑娘，也要学枪？”

　　程昭笑容勉强：“我学了个皮毛。”

　　“每位姑娘都要学？”樊逍又问。

　　程昭：“不是，就我学了。”

　　因这句话打岔，程昭愣是没找到机会拒绝去樊家做客，二夫人和樊逍就敲定了此事。

　　樊逍又说：“也带上元祁。娘只惦记他，全家那么多儿孙，就元祁是她老人家的宝贝。”

　　二夫人：“他无趣得很，也就娘还惦记他，其他人谁喜欢他？”

　　“元祁挺有意思，读了很多书，骂人不带脏的。大姐，你实在想不到他上次怎么损我的……”

　　他们姐弟俩只顾吐槽周元祁，程昭再也没办法把话题拉回来。

　　甚至她也没机会起身告辞。

　　很快，有丫鬟端了参汤给程昭，这是二夫人每日要喝的，顺手分给她一碗。

　　程昭喝完了，二夫人很体贴：“你去歪着，歇一歇。我跟前不用你立规矩。”

　　程昭吃人嘴短，只得去了次间。

　　而后，她听到周元慎来了。

　　程昭斜靠着引枕，空悬脑袋，免得弄散发髻，阖眼养养精神。

　　有人轻轻摸她面颊。

　　她睁开眼，周元慎立在旁边。他着一件天青色绣云纹团花的缂丝长袍，面无表情。

　　程昭蹙眉，立马往里面挪了挪。

　　她是想要远离他，却正好给周元慎腾了个可以坐下的位置。

　　周元慎顺势坐下了。

　　程昭立马要起身。

　　周元慎说：“我向你赔罪。别叫娘知道了，跟着担心。”

　　程昭一句话也不想跟他说。

　　“你想要我怎么做，你才能消气？”他又问，“我每日也去给你的送子观音上香？”

　　程昭瞪他一眼。

　　又提送子观音。

　　她都不稀罕子嗣了，正在找机会和离。


----------------------------------------

第074章 周元慎求和

　　程昭把头偏向窗外，不答话。

　　周元慎坐在旁边，也没有再开口。

　　两人沉默坐着。

　　二夫人在帘外喊：“昭昭，你忌口么？”

　　“忌什么？”

　　“猪肺汤你喝么？”二夫人又问。

　　程昭：“我喝。不忌这个。”

　　“只有元慎和元祁兄弟俩不喝，不管他们，照旧做这个汤。”二夫人道。

　　程昭：“……”

　　她说话的时候，把头偏向了这边，回神时正好对上了周元慎的眼神。

　　她挪开视线。

　　周元慎问：“你忌口什么？”

　　“又不会一起用膳，国公爷不必在意。”程昭说。

　　周元慎沉默。

　　半晌，他才说：“程昭，你和离不了。”

　　程昭不由火冒三丈。

　　“不用我跟你分析，你是个聪明人，知晓其中的困难。”他又道，“这个国公夫人，你还得继续做。”

　　“世上无难事，你休要小瞧我。”程昭冷冷说。

　　周元慎：“我们可一起努力。也许合力之下，皇帝就同意了。”

　　程昭慢慢转过脸。

　　周元慎眼眸仍无半分涟漪：“这场赐婚，本就是郭家的诡计。如今郭太师独占朝廷，皇帝恨之入骨，待将来收网时，这门婚姻可做郭太师的罪证之一，那时你便可解脱了。”

　　程昭把脸转回来。

　　她又不是小傻子。

　　灭掉门阀，可比让皇后“反悔”难多了。

　　除掉庞然大物，可能会搭上整个陈国公府，甚至程家。

　　程昭不愿冒险。

　　吴郡程氏口碑极好，祖父坐拥天下声望。哪怕真改朝换代，新帝第一件事就是讨好程家，要祖父替他的“名正言顺”背书。

　　程昭不会拉着整个程氏去掺和皇帝与郭氏的争斗。

　　周元慎愿意做刀，那是他的事。

　　程昭既不傻，被他忽悠得忘乎所以，也不会虚伪敷衍他。

　　故而她说：“程家与郭家没有恩怨，与皇帝也没有。和离是你我私事，我没答应与你合谋……”

　　“什么和离？”突然有人在窗外问。

　　奶声奶气的。

　　程昭一惊，下意识去推开窗户，就瞧见周元祁站在窗下，正在听他们说话。

　　她冲他做了个嘘声的手势：“母亲在外间。”

　　周元祁粉嫩面颊，漆黑眼珠，似个雕刻的瓷娃娃般精致。与他哥一样冷漠疏离的表情，看向程昭。

　　程昭悄声说，“你快进来，小舅舅也在。”

　　她重新关上了窗牖。

　　轻轻叹了口气。

　　周元慎始终没说什么，只是看着她。

　　程昭不理他。

　　周元祁进来了，樊逍正在逗他，舅甥俩有说有笑。

　　程昭依旧坐在临窗炕上，把引枕挪过来几分，还靠着；她阖眼打盹，不再搭理周元慎。

　　周元慎拉过另一个引枕，也学她样子靠着。

　　两人沉默。

　　“程昭，过几日穆姨娘就要解除禁足了。”周元慎突然说。

　　程昭睁开眼。

　　穆姜胎相稳了，腹中有周家下一代的第一个孩子，她有作妖资格；而承明堂那两位，很会借刀杀人，尤其是桓氏。

　　程昭可以想到，她的处境越发难了。

　　没和离，她就是国公夫人。

　　程昭不能接受自己这个夫人“落魄”，她需得打起精神。

　　“国公爷是想说，往后要常住在丽景院，陪穆姨娘，让她顺利诞下这个孩子么？”程昭问。

　　不等周元慎回答，她说，“可以，此事不用跟我商量，我无异议。”

　　周元慎微微侧头看向她：“我没打算住到丽景院。”

　　“那是你与她的事。”程昭说。

　　程昭想要做国公夫人，想要住承明堂，穆姜和她的孩子，从来都不是拦路石。

　　如果推掉周元慎，可以换来穆姜的消停，程昭是愿意的。

　　暂时无子嗣也没关系。

　　周元慎又沉默半晌，才道：“我该如何向你道歉？你能否明确告诉我？”

　　程昭不愿原谅他。

　　如果说了怎样道歉，就好像这件事翻篇了。

　　程昭心里，这道坎儿过不去，她不想默认伤害，假装它不存在。

　　“国公爷不必道歉。你把和离书弄给我，咱们就两清了。”程昭说。

　　周元慎站起身，出去了。

　　程昭：“……”

　　一口气堵在她嗓子眼，她几乎要发怒。

　　片刻后，公爹回来了，花厅摆饭。

　　猪肺汤处理得很好，还放了两样药材，爽口鲜嫩。

　　“好喝。”程昭说。

　　周元祁嫌弃：“你是喝过乌鸡汤、酸萝卜鸭子汤的人，怎么对这种粗鄙之物夸得出口？”

　　“不粗鄙，很好喝。”程昭说，“你尝尝。”

　　“哪怕我死了，要下十八层地狱和选择喝猪肺汤，你可往十八层地狱探望我。”周元祁道。

　　程昭：“死了还计较粗鄙？真真读书人，大才子。”

　　又道，“我三姐估计很喜欢，她最爱这种味道。”

　　周元祁看向她。

　　樊逍悄然抬眼，没答话，继续喝汤。

　　二夫人本想提醒他们俩，饭桌上不可以斗嘴；但又听得有趣，就随便了。

　　“我不信她喜欢。”周元祁说。

　　程昭：“过几日咱们一起去踏青，郊外放风筝，你问问我三姐。”

　　“好。”周元祁道，“叫人保护咱们。喊上你四哥，另有其他人，我来安排。”

　　樊逍失笑：“我和元慎可以保护你们，不必找其他人。”

　　“不要你们俩！”周元祁立马道。

　　周元慎看一眼弟弟。

　　眼神意味深长。

　　周元祁想着嫂子要和离，还是赶紧把莽夫踢走，别损失了嫂子。招赘迫在眉睫。

　　带上莽夫去踏青，嫂子不高兴了怎么办？

　　小舅舅更不行，他这个人贫嘴恶舌的，会得罪嫂子和天仙才女。

　　“……我自有人选。”周元祁说。

　　二夫人好奇：“你选谁？”

　　“娘，您不要管。将来您会感激我的。”周元祁道。

　　二夫人一头雾水，心想这什么倒霉儿子，说的什么鬼话？

　　二老爷也听不懂，但他不需要听懂。

　　周元慎对站在旁边布菜的丫鬟说：“替我盛一碗猪肺汤。”

　　众人看向他。

　　包括周元祁。

　　周元祁：“你不爱喝的。”

　　“我可以尝试。”周元慎道。

　　周元祁撇嘴：你尝试了，显得我一个人不喝，又让娘有借口骂我了。

　　反叛！

　　汤到了手边，周元慎端起来。他嗅了嗅，放下了；片刻后似鼓起勇气，到了唇边又放下了。

　　周元祁冷笑：“你不爱喝就别盛，浪费东西。”

　　二夫人从不强迫孩子，也道：“不喝算了。”

　　周元慎却看向程昭。

　　程昭不和他对视。

　　这是吃饭，不是她的考验，也不是她的惩罚，他爱喝不喝。

　　“不喝也没事。”樊逍笑道，“你与国公夫人求同存异，彼此尊重对方的忌口，一样能白首偕老的。”

　　周元慎端起来，抿了一口。


----------------------------------------

第075章 国公爷的收买

　　周元慎把一碗汤喝完了。

　　没有任何痛苦表情，他似乎尝过后，是觉得好喝了，就轻松将它喝完。

　　他还看了眼周元祁。

　　周元祁：“你休想迫害我，我不喝。”

　　“你不爱喝汤，也不爱乱说话，对吧？”周元慎淡淡问。

　　周元祁：他居然威胁我！

　　把嫂子想要和离的事说破，对我有什么好处？

　　对莽夫又有什么坏处？

　　他的女人一大堆，天仙嫂子却只有一个。

　　周元祁哼了声。

　　二夫人看看这个，又看看那个：“你们藏了什么秘密，当着我的面打哑谜？”

　　“没有。”

　　兄弟俩异口同声。

　　二夫人：“……”

　　她人生的坎坷，都是她自己生的。

　　造孽。

　　樊逍最喜欢这种热闹，饶有趣味在旁边看着；二老爷不怎么管孩子们的矛盾，任由他们自己打闹。

　　饭后，几个人闲谈。

　　主要是提到四少爷周元谨升了校尉的事。

　　程昭便说：“恭喜父亲母亲。四弟有了这个头衔，封将军指日可待。”

　　校尉算是个分水岭，想要跨上这一步太难了。

　　士卒的升迁，若没有重大战功，就会卡在“校尉”之下。封了校尉，往后哪怕无战功，熬熬资历也可以封个将军。

　　周元谨小小年纪，等于是把前途收入囊中了。

　　二老爷夫妻俩自然很高兴。

　　“他这次运气真好，因祸得福。”二老爷说。

　　程昭：“他英勇又沉得住气，才有这般造化。”

　　“他的确有些能耐。”二夫人道。

　　周元祁不喜欢他三哥，同样不喜欢他四哥。

　　他说：“周家祖坟冒青烟，专旺武将，愣头青这是捡了个大便宜。”

　　程昭：“……”

　　一个哥哥是莽夫，另一个是愣头青，这位弟弟的确很会取外号。

　　二夫人敲了敲他额头：“没大没小！”

　　又道，“你四哥建功立业了，你呢？”

　　“我还小。”周元祁道，“将来我造化比他们俩高，娘您且等着。”

　　二夫人不屑：“你也能做国公？”

　　周元祁：“……这是承爵，又不是他自己挣的，他就一个平西将军。”

　　樊逍笑道：“平西将军也不容易，九死一生换的。”

　　他说到这里，看向了程昭，“国公夫人有没有去看过将军府？”

　　程昭摇摇头。

　　周元慎接话：“下次带你去看看。地方比较小。”

　　众人都坐在这里，程昭只得应是。

　　时辰不早，陈国公府各处要落锁了，樊逍起身告辞。周元慎送樊逍出门。

　　周元祁则要送程昭。

　　“……你和莽夫为何提到了和离？”周元祁问。

　　程昭就发现，她没办法向任何一个人诉苦。

　　哪怕是当着周元慎，她也没办法自如控诉他的恶行，因为她说不出口。

　　程昭头一回哑巴吃黄连。

　　——也算是一个新的苦难体验。

　　“是说笑的。”程昭对周元祁道。

　　周元祁哼一声，表示不相信：“不说算了。”

　　到了秾华院门口，周元祁转身走了，利落干脆。

　　周元慎送樊逍到了大门口，安排了马车送他，叮嘱他不要骑马。

　　“你和国公夫人闹别扭了？”樊逍问他。

　　周元慎：“嗯。”

　　“想好了如何解决么？”他问。

　　周元慎：“没有。”

　　“上车，咱们寻个地方饮酒，我细细为你出谋划策。”樊逍笑道。

　　周元慎：“此事小舅舅帮不上忙。”

　　“你小瞧我。”

　　“小舅舅房内无妻。夫妻之事，你出的都是馊主意。”周元慎道。

　　樊逍：“……”

　　他骂了句周元慎不孝，放下车帘，吩咐车夫回去了。

　　樊逍今年二十五岁。十六岁时候成过亲。

　　他妻子病逝。嫁过来之前身体就不太好，削瘦单薄，弱不禁风，又有点不情愿嫁入武将门第，郁郁而终。

　　樊逍一直没有再娶。

　　樊家也不张罗为他续弦。

　　不过，他的上峰正在替他做媒，也许再过一年半载，他会重新娶妻。

　　周元慎在门口站了片刻。

　　仲春的风料峭，吹得他袖底生寒，他又想起了程昭。

　　周元慎一个人沉思良久。

　　翌日，他去了趟杜家，程昭的大姐夫家。

　　又过了一日，程昭的大姐姐给她下帖子，邀请她去做客。

　　程昭当即去了。

　　“昨日国公爷来与你姐夫喝酒了。”大姐姐笑道。

　　程昭错愕，又蹙眉：“他没说什么？”

　　“你这次猜错了，他什么都告诉了我；娘也说了。”大姐姐笑道。

　　程昭起身就要走。

　　大姐姐拉住了她：“但没人告诉我到底国公爷是怎么惹了你，就连国公爷自己也没说。

　　我想着，这事除了我，你估计没办法对任何一个人讲。自己憋着又难受。跟我聊聊？”

　　程昭：“……我甚至没办法对你说。”

　　“你可以说，‘从前，有一对年轻夫妻……’”

　　程昭被逗乐，笑出声。

　　大姐姐拍了拍她手背：“咱们也喝点酒。”

　　没有在稍间喝酒，而是躲进了碧纱橱。小小方寸天地，放了几样酒菜，一坛好酒。

　　姊妹俩缩在碧纱橱里闲话。

　　程昭喝了三杯酒下肚，话匣子逐渐打开了。

　　她简单把这件事告诉了大姐姐。

　　大姐姐失笑。

　　“……很多大户人家，主人与主母行房时候，丫鬟要端水在帘外服侍的，此事你应该知道吧？”大姐姐问。

　　程昭差点忘记了这茬。

　　她与周元慎同房，都是事后才喊丫鬟进来。

　　“故而他叫丫鬟进来听命，虽然很过分，但罪不至死。”大姐姐说。

　　程昭蹙眉。

　　大姐姐又凑近，悄声问她：“昭昭，你们夫妻俩如何交流，在这件事上？”

　　程昭没听懂：“什么交流？”

　　“就像咱们俩聊天，我说一句、你说一句；我问一句，你答一句。夫妻俩闺房行事也如谈话。他说话的时候，你答话了吗？”大姐姐又问。

　　程昭错愕。

　　还能“答话”？

　　她是他的正妻，端庄是她本分，她怎么能……

　　“如果他盼望你给点回应？正好丫鬟敲门，他发现你格外紧张，不是平时的‘无动于衷’，他可能瞬间就被这种回应迷住了，从而犯错呢？”大姐姐又道。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第076章 周元慎是个出色的人

　　程昭的大姐姐替周元慎说了很多好话。

　　她说：“昭昭，陈国公与你很般配。我以前就想，什么样子的男子才能配得上我小妹？瞧见了他，便觉得很适合。”

　　程昭：“你抬举他了。”

　　大姐姐捏了捏她的脸，又给她斟一杯酒。

　　程昭喝了，脾气没那么犟，又和大姐姐说起周元慎。

　　大姐姐说，周元慎其实受过很正统的世家教养，他是惯于享受的。

　　沐浴、同房时，有人站在旁边服侍，他都觉得正常。

　　“……难道你出阁的时候，李妈妈没教过你？”大姐姐还问。

　　程昭：“教过的，甚至说我那几个丫鬟，除了素月、秋白，可能有人要做通房丫鬟。”

　　只是，后来她忘记了。

　　她与周元慎在一起时，他不会喊她的丫鬟进来服侍。

　　而程昭的丫鬟们，一个个都本分，没人往他跟前凑。程昭也同他说，自己的人不会给他。

　　以至于，程昭下意识觉得，她与周元慎的夫妻“交流”，才是正常的。

　　程昭没想起这茬。

　　而那天，鸣玉也不是进来服侍的，而是进来回话——周元慎估计也是因此而理亏。

　　“昭昭，男人有时候很愚蠢。陈国公在那个瞬间，只顾他的贪婪，是他的错。”大姐姐又道。

　　程昭：“本就是他的错。”

　　“但因此闹和离，放弃了超品诰命夫人，可惜么？”

　　程昭沉默。

　　“也许，他只是太喜欢你当时的‘回应’。”大姐姐又道，“他没吃过好的，碰到了美食，一时吃相难看了。”

　　程昭看一眼她大姐：“你相信他没吃过好的？穆姜那边，除了她自己，还有两个很美貌的婢女。”

　　“你又小孩子脾气了。”大姐姐笑道。

　　她说程昭是好胜，觉得在此事上输了。

　　但夫妻关系，输赢不是这么算的。

　　大姐姐跟程昭说了很多。

　　“我认识一个妇人，是伎人从良多年的，如今专门被各处青楼请去教姑娘。让她和你说说？”大姐姐悄声问。

　　程昭错愕：“你还认识这种人？”

　　“我自己独门独院的，当然是什么人都要认识一些。娘也认识形形色色的人，只是不能叫你们小姑娘知道。”大姐姐说。

　　又道，“等你将来成了国公府真正的女主人，内外诸事都在你手里，你也要染上各种颜色。”

　　程昭沉默了片刻，摇摇头。

　　大姐姐又摸了摸她的头：“你还小，不着急。”

　　又道，“跟他和好吧。如夫人怀了子嗣，寡嫂可能要被‘兼祧’，你赌气伤害的是自己。”

　　程昭叹口气。

　　“他已经知道错了。他托我求情，送了我好些重礼。”大姐姐笑道。

　　程昭：“你被他收买了？”

　　“当然是看着他和你般配，才甘愿被他收买的。”大姐姐道。

　　程昭凑近些：“他送了些什么？”

　　大姐姐细细说给程昭听：“两座血珊瑚，一匣子金叶子，还有一匹好马；另有一座极好的屏风。

　　这种屏风，将来谁家太夫人做寿，送礼很体面。我陪嫁里那座屏风还没有他送的好。”

　　程昭觉得他这些礼是花了心思的，不是库房里随便拿的。

　　他的确有心讲和。

　　“大姐姐，既然你说情了，我不同他计较就是了。”程昭说。

　　大姐姐舒了口气：“父母和祖父也放心了。”

　　又道，“既然夫妻俩和好，回家吃顿饭，让爹娘看看。”

　　还捏程昭的鼻子，“一点小事闹得这么大，真是小孩子。”

　　“这是大事。”

　　“是，是大事。”大姐姐笑道。

　　对于小孩子而言，任何小事都是大事。

　　不过，每个人的成熟都是随着岁月堆积的。往后经历了很多事，回想今时，大概会觉得幸福。

　　程昭在大姐姐这里歇了两日。

　　第二天，大姐姐把二嫂和三姐也接了过来。

　　四个人围在一起摸牌，提起过些日子的上巳节。郊外踏青、放风筝、河边洗涤，以及簪花。

　　程昭的二嫂殷琳琅说：“我已经提早叫人圈了一处地，围了帷幔。还邀请了不少亲朋，到时候你们一起来。”

　　“我带上元祁。”

　　“甚好，他很有趣。” 二嫂说。

　　程昭笑道：“大家都觉得他有趣，除了我婆母。而他最不喜旁人夸他‘有趣’。”

　　几个人都笑起来。

　　顺便说起了程昭的另一个小叔子周元谨。

　　他封了校尉，不算什么大事，可能很多朝臣都不知道。

　　程昭告诉了自家姊妹。

　　“你们二房走军功这条路，未必比现在差。”二嫂则说，“如今陈国公放弃了武将的路子，要在朝堂上站稳脚跟，牺牲了很多。他名声可不太好听。”

　　大姐姐给她使了个眼色。

　　“我不是嫌弃，只是替他担心。”二嫂忙道，“我小妹的尊荣，都跟他有关。”

　　三姐说：“他替皇帝杀人，应该留下后手。只要他拿得出证据，是皇帝下令叫他这么做的，把证据交给史官，史官会为他平反。”

　　顿了顿，又道，“我觉得他留了后招，他瞧着挺有谋算。‘平西将军’的封号，可不是随便捡来的。

　　也许他弟弟会在‘校尉’这个位置到三十岁，他二十岁封了平西将军。”

　　“他的确是很出色。”大姐姐说。

　　程昭就发现，自己姐姐们都挺欣赏周元慎。

　　她姐姐们颇有智慧，不是盲从的人。

　　“难道是我对他有偏见么？”程昭反思。

　　姐姐们不知道周家内部的糟心事。

　　而程昭看周元慎，他身上总带着太夫人、穆姜和桓清棠的阴影，她没有用单独的目光去瞧他这个人。

　　偶尔夸他，那是夸给婆母听的；或者是夸周氏家主，而非一个男人。

　　更不是夸一个跟她自己有关系的男人。

　　这也不能怪程昭。

　　他们新婚第一夜，他就给程昭出了一个大难题；第一次圆房，他又羞辱了程昭。

　　直到今时，程昭也没在他那里感受到轻松。

　　程昭仍觉得，他跟自己没什么关系。

　　经过这件事，程昭意识到，“国公夫人”还得继续做下去，子嗣问题还是不能忽略。

　　她想破罐子破摔，偏偏自幼争上游，她无法任由自己坠落。

　　那么，短暂走偏一下，还是得回到正道上。

　　前几日对着周元慎放的那些狠话，程昭得自己吃回来，她有点尴尬。

　　转念又想，富贵路就是要能屈能伸。

　　至少发泄一下，她的委屈没积在心里，耽误她以后的谋算。

　　这才是最重要的。


----------------------------------------

第077章 程昭又挑拨

　　程昭在大姐姐这里住了两日，才回陈国公府。

　　大姐姐给她准备了礼，程昭先去了太夫人的寿安院。

　　“……大姐姐拜花神，我也上了一道祈求，愿周氏永葆富贵。这才回来晚了，祖母勿怪。”程昭说。

　　这个不算撒谎，她大姐姐这几日的确供了芍药花神，程昭也拜了。

　　太夫人笑了。

　　程昭很会用大帽子压人，太夫人觉得自家后院那一群小猴崽子，属她最调皮，也最机灵。

　　“你有心了。”太夫人道，“不是不准你们回娘家，只是一堆事。大厨房这几日很忙碌，你且去办差吧。”

　　程昭没有犟嘴。

　　门房、大厨房两处运转得当，半个月不理事也不会出乱子。

　　太夫人也用事情压她，跟她的路子一样，这叫“以牙还牙”。

　　程昭又去了承明堂。

　　大夫人宋氏没说什么，只是告诉她：“过几天如夫人就要解除禁足了，她那边的膳食，你叫大厨房多费心。”

　　原来宋氏心情挺好，是因为幸灾乐祸。

　　穆姜本身就很会作妖，又有太夫人撑腰。孕初期过去了，身体好了，陈国公照例可以去丽景院过夜，她的地位独一份。

　　最难受的，非程昭莫属。

　　程昭低垂视线，半晌一笑：“大伯母说的是，我定会照料好如夫人的。”

　　又道，“国公爷子嗣繁茂，祖母一定很高兴。进退皆有路，孩子多了这里分一个、那里分一个，说不定长房也能得一个。全是她老人家的恩情。”

　　宋氏脸色一变。

　　她的幸灾乐祸噎在喉咙里，咽不下去又吐不出来，非常憋气。

　　程昭是在告诉她，穆姜怀孕不是只影响程昭一个人，而是整个国公府。

　　因为穆姜是太夫人的人。

　　宋氏和桓清棠都是寡妇，穆姜的孩子将来养在程昭名下，还是过继给长房，真不好说。

　　全凭太夫人做主。

　　要是真那样，过继穆姜的孩子给去世的周元成，可比兼祧桓清棠更叫宋氏尴尬。

　　宋氏那时候完全成了废棋。

　　她需要像其他门第的寡妇那样，衣着朴素、深居浅出。

　　而程昭，她背靠吴郡望族，又是皇后娘娘赐婚的，也许她会把最不利的局面，变成她和穆姜、太夫人三赢，只需要牺牲长房婆媳。

　　宋氏这个时候还以为自己置身事外，看程昭笑话，着实愚蠢。

　　她应该比程昭更有危机感。

　　程昭给她点明了，叫她清楚感受到危机，她脸色难看至极。

　　桓清棠看着程昭三言两语就赢了，也是暗暗心惊。

　　程昭这三寸不烂之舌，着实有点难对付。

　　“我真是头一回碰到她这样的人。”桓清棠心想。

　　书香门第的贵女，也不是程昭这样的。

　　周家想过程昭的种种，唯独没想到她口齿这样伶俐，言语如此有锋芒。

　　程昭没有在承明堂多逗留，转身走了。

　　桓清棠瞧见宋氏有点颤抖，就轻轻握住了她的手：“母亲，咱们会永住承明堂的，您别太担心。”

　　又道，“哪怕穆姜的孩子过继给长房，也是给咱们养。况且，祖母从未有这个意思，都是程氏自己瞎猜。她吓唬您的。”

　　宋氏看向她。

　　很想说点什么，却又觉得桓清棠在这件事里也会受益，她跟自己不是一条心了。

　　宋氏甩开了桓清棠的手，一言不发进了里卧。

　　桓清棠愣了愣。

　　她苦笑。

　　程昭的挑拨离间，每次都戳到大夫人的肺管子，她已经不怎么相信桓清棠了。

　　很无奈。

　　程昭这个人的破坏力，比桓清棠想象中更强大。

　　桓清棠觉得，应该做点什么，不能任由程昭一直这样算计承明堂。

　　程昭嫁进来之前，陈国公府明明一切都很正常的；承明堂也很好，桓清棠守寡，但日子从未有过阴霾。

　　“她好棘手。”

　　桓清棠还是想见见周元慎。

　　上次她去了晨晖院，一个人去的。

　　小厮南风没有拦住她，她就进去了。她明明瞧着周元慎回了晨晖院的，却没在内室瞧见他。

　　她一个人坐等了片刻。

　　程昭还派丫鬟来传话，桓清棠听到了程昭的丫鬟说话声音，被南风支开了。

　　等了好一会儿，实在没办法了，桓清棠才离开晨晖院。

　　她有件很重要的事，想要告诉周元慎。

　　此事，周元慎应该很感兴趣。

　　周元慎知道后，兼祧会更顺利。

　　当然，现在也会顺利的，兼祧她对周元慎有一万个好处，没有任何坏处。

　　桓清棠还是希望，她能和周元慎在赐婚之前熟悉几分。

　　又过了几日，穆姜出来了。

　　天气尚且寒凉，衣衫厚实，穆姜才三个月的孕相不算太明显。

　　但她时刻撑着腰、扶着肚，还是能看得出来。

　　她坐在寿安院，穿着缂丝薄斗篷，金红色衣裙，似火一般明艳华贵。

　　太夫人吩咐众人去寿安院用早膳。

　　去的路上，二夫人就很烦躁：“她解除禁足，出来了好好过日子，太夫人却特意叫咱们去看看，这不是教她嚣张跋扈吗？”

　　又道，“如夫人这德行，全是太夫人惯的。”

　　程昭说：“她是太夫人养大的，关乎太夫人的权威。”

　　不说“体面”，而是“权威”。

　　太夫人让穆姜显摆，目的是为了立威。

　　老太君的威望是体现在大事上的，平日都是宽和温柔；但又需要有点什么事，叫人明白谁才是这个家里的主子。

　　这才有了穆姜。

　　“母亲，您回头千万忍着。”程昭说。

　　二夫人拍了拍她的手：“你放心。”

　　又道，“你这个傻孩子，受委屈的只有你。”

　　程昭：“我不委屈。我没输过。”

　　二夫人：“……”

　　她在意感受，而程昭在意输赢。

　　程昭才是最合格的当家主母，她眼睛只盯着“权威”，可以忽略这一路上所有的荆棘。

　　仔细想想，她与太夫人性格有点像。

　　小油车到了寿安院，婆媳俩下车时，就瞧见众人围着穆姜。

　　程昭上前，先给太夫人见礼，又给大夫人宋氏见礼，这才坐下说话。

　　“如夫人气色很好。”程昭说。

　　“多谢少夫人，你气色也好。”穆姜笑了笑。

　　他们说着话，丫鬟说国公爷来了。

　　程昭余光一瞥，每个人都在看他。

　　这一屋子女人、这滔天的富贵，都在他一个人身上，而他极少自得。

　　这可能是他最可取的地方吧？

　　换做程昭，都未必做得到。

　　周元慎迈入明堂，目光先看向了程昭和自己母亲，这才转向太夫人那边：“祖母。”

　　“你没去上朝？”太夫人笑问。

　　“今日休沐。”周元慎道。


----------------------------------------

第078章 周元慎握住她的手

　　太夫人旁边的椅子，没人坐。

　　她吩咐周元慎：“你坐下说话吧。”

　　指了那个位置。

　　周元慎却坐到了程昭下首的位置：“我只是过来看看祖母。等会儿还有事。”

　　太夫人笑容不变。

　　但气氛陡然一紧。

　　周元慎恍若不觉。

　　穆姜很想说话，却又不太敢造次。她目光缱绻看着周元慎，等他回望她，看她的肚子。

　　她怀了孩子。

　　周元慎却一直没看她，只顾坐着。气氛逐渐拉紧，每个人的心弦都绷了起来，呼吸放缓。

　　丫鬟给他上茶。

　　周元慎端起茶，茶盖轻轻触碰茶杯，一点细微的轻响，与茶水氤氲而起的茶香，打断了室内一时怪异的气氛。

　　众人暗暗松口气。

　　“……阿姜，你上次犯错，被禁足这么久，反省得如何？”太夫人故意当着周元慎的面，问穆姜。

　　穆姜扶着腰起身：“国公爷，上次是我不对。我不该跟少夫人比较。您补贴我月钱，这是厚爱我，是我不知足。”

　　又道，“少夫人炫耀也是应该的，她得到的也是国公爷的恩赏。我该让着她。”

　　周元慎听了她的话，慢慢放下了茶盏。

　　他面无表情，静静看向了太夫人：“祖母。”

　　只一声，没有再开口，等太夫人接腔。

　　这种威压，所有人再次感受到了。

　　二夫人觉得自己掌心出了一层汗。

　　就连站在那里的穆姜，身子都直了几分。

　　“阿慎是觉得她反省得不好？”太夫人笑着。

　　依旧和蔼慈祥。

　　“祖母，当时给她禁足，只因她头脑发热、大呼小叫，恐会伤及腹中胎儿。

　　如今看她，毫无反思，还妄图给国公夫人抹黑。再关一个月，叫她彻底清醒。

　　她应该明白，她腹中胎儿对咱们到底有多重要。一旦孩子有了闪失，砍了她脑袋也无济于事。”

　　周元慎一个字、一个字慢慢说着。

　　他说话时，没人敢插嘴。

　　而他这番话，意思莫名其妙。别说程昭和桓清棠，就是二夫人都诧异看一眼他。

　　腹中胎儿，这么要紧的吗？

　　虽然说皇帝吩咐周元慎生个孩子，第一胎也贵重，可这个孩子有什么资格威胁太夫人？

　　周元慎分明就是拿此事逼太夫人妥协。

　　太夫人脸上的笑容敛去。

　　她回视周元慎，祖孙俩视线交汇了片刻。

　　而后，太夫人开口了：“阿姜，你往后要安心养胎，什么热闹都不能凑，别动了胎气。你可明白？”

　　穆姜应是：“明白了，祖母。”

　　又转向周元慎，“国公爷，我一定会争气，替您生个健康活泼的长子。”

　　周元慎没接她的话，重新端起茶。

　　他喝完了，似没有发生任何事，看向太夫人：“祖母，外祖母派人接母亲和程氏去樊家做客，祖母这厢若无事，我送她们过去。”

　　又道，“可能要在外祖家歇一夜。”

　　他恭敬站起身，冲太夫人行礼。

　　态度温顺。

　　太夫人脸上重新有了笑意：“去吧，亲戚就该常走动。你外祖母年纪大了，盼儿孙团聚的心跟我一样。”

　　程昭和二夫人急忙起身。

　　她们给太夫人见礼后，就跟着周元慎离开了。

　　小油车还停在门口。

　　周元慎跟她们俩挤。

　　程昭与他肩膀挨着肩膀，她尽量缩着。

　　“……方才你们较量些什么？我没听懂。”二夫人说。

　　周元慎：“娘能明白是‘较量’，叫儿子刮目相看了。”

　　二夫人作势要捶他：“你敢打趣你老娘？”

　　程昭转头，瞧见他眼眸有点亮。

　　他高兴的时候，也是不怎么笑的，但眼神会比平时明亮三分——当然，也可能是程昭的错觉。

　　程昭看他，他也看程昭。

　　靠得近，夫妻俩呼吸近在咫尺，程昭把脸转回来。

　　“你祖母好像有些吃瘪，你说了些什么？”二夫人又问。

　　周元慎：“也没说什么。”

　　“昭昭，你听懂他们说什么了吗？”二夫人问。

　　程昭摇摇头：“我也不是很懂。”

　　这次，她的确不太明白周元慎和太夫人打什么哑谜。

　　按说，穆姜腹中的孩子，应该是周元慎最盼望的，也是他最想要的，可他拿来威胁太夫人。

　　似乎太夫人才是最在乎的。

　　太夫人并没有反过来拿此事震慑周元慎。

　　“国公爷，你们到底说什么？”程昭直接问他。

　　她难得主动与他说话。

　　周元慎不顾二夫人还在，握住了程昭的手。

　　程昭一愣，想要抽回手，却被周元慎握紧了。

　　他说：“寿安院的事，就让它留在寿安院吧。你们别担心。”

　　程昭：“……”

　　你好好说话，为何非要拉着我的手？

　　母亲还在这里。

　　二夫人瞧见了，忍不住笑：“好了，你叫我们不担心，那我们就靠着你。有麻烦你解决。”

　　“好！”

　　周元慎声音笃定，难得有些起伏的情绪。

　　二夫人：“别说大话。如夫人下次在挑衅昭昭，你可怎么办？”

　　“她不敢。”周元慎道，“她若挑衅，仍给她禁足。”

　　二夫人没有再说什么。

　　她只是在心里想，禁足解决不了问题啊。

　　这个妾，是太夫人要给周元慎纳的，背后又有皇帝撑腰；而她还争气先怀孕了。

　　禁足不过是扬汤止沸。

　　算了，太麻烦的事以后再想吧，现在叫周元慎拿出章程，也是为难他。

　　“你外祖母真派人来请了吗？”二夫人问。

　　周元慎：“没有。咱们可以直接登门，外祖母会高兴的。”

　　二夫人：“……”

　　说话的工夫，到了绛云院门口，二夫人先下了。

　　程昭也要下，周元慎已经吩咐驾车的婆子去秾华院。

　　“你松手。”程昭说。

　　周元慎：“还在生气？”

　　“你再不放手，我便要恼了。”程昭道。

　　周元慎放开了她的手。

　　夫妻俩进了秾华院。

　　李妈妈没想到程昭这么快回来，不是说去寿安院陪太夫人用早膳吗？

　　“国公爷，您和少夫人可用过了早膳？”李妈妈问。

　　程昭：“没有。”

　　又道，“随便吃些，我们等会儿要出门。”

　　程昭与周元慎一起用了早膳。

　　两人虽然不交谈，李妈妈觉得他们俩之间还算融洽。

　　国公爷有好几日不来秾华院，如今又来了，还是如夫人解除禁足的日子，这是好事。

　　饭毕，程昭去更衣。

　　要出门做客，她要穿戴华丽些。

　　她进了里卧，丫鬟素月和秋白跟着，却听到周元慎的声音：“你们先在门外候着。”

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第079章 你要让着她

　　卧房内，程昭后脊发僵。

　　她不由想起那日在晨晖院，他也是这样转过屏风寻她。

　　大姐姐劝了程昭很多，程昭也接受了晨晖院的事实。

　　她不能更改任何现状。

　　她不打算继续和他闹了。

　　可她也不想与他亲近。

　　她往后两步：“国公爷有什么话要说？”

　　周元慎停住脚：“上次的事，你还生气么？”

　　“都过去了。”程昭道，“你请我大姐姐说情，我要给大姐姐这个面子。此事就此揭过。”

　　只说“揭过”，没说不生气。

　　周元慎着玄色长袍，衣襟绣着金线祥云纹，可微弱的金芒无法冲淡他身上的冷漠、疏离。

　　程昭总觉得他跟自己无关，大概也是因他这个态度：他无意走近任何人。

　　他只求自己所需的。

　　想要什么，他就不顾一切去得到，比如说朝堂的地位，也比如说与程昭那点欢愉。

　　他不让任何人走到他身边去。

　　哪怕是处处维护他、体谅他的父母，他与他们也会有点隔膜，始终不够亲厚。

　　这态度没什么不好，至少穆姜没办法享受特殊。

　　“我要更衣了，别叫母亲等我。”程昭说。

　　“程昭，你是国公夫人。”他开了口。

　　“是。”

　　“如果我不做陈国公，你仍要做国公夫人么？”他问。

　　程昭：“我被赐婚，就是赐给陈国公的。您若不做，我与长房婆媳一样，照例过日子。您不用担心我。”

　　周元慎眸光落在她脸上。

　　程昭回视他，没有退让。

　　“你这么说，我便当真了，程昭。”周元慎道。

　　“我也是真心话。”程昭说。

　　“那我想告诉你，穆姨娘的孩子，对陈国公府很重要。你若只想做国公夫人，她的事情上，你得让她几分。”周元慎说。

　　又道，“至少，这个孩子得平安生下来。”

　　方才寿安院的较量，字字句句都在程昭脑海里。

　　“是，国公爷。”程昭说。

　　周元慎转身出去了。

　　他离开，程昭便觉得压迫散了大半，后脊慢慢松懈了。

　　她一个人坐了坐，沉默着把他方才的话、寿安院内他说过的话，都想了想。

　　程昭吩咐丫鬟给她更衣、梳头，穿戴整齐了走出里卧时，发现周元慎坐在明堂喝茶等她。

　　她恢复了从前的态度，对着他笑了笑：“国公爷，劳您久等。”

　　“走吧。”

　　“再稍等。”程昭道。

　　李妈妈很快收拾了几样礼品，是从程昭陪嫁的库房里拿的。

　　“给外祖母、舅母准备的礼。有一支老参、一套碧玺头面。”程昭说。

　　“……你破费了，我会贴补你一万两银子。”周元慎道。

　　“用不了这么多。”程昭道。

　　上次他送程昭小弩时，他也说如果她不喜欢小弩，他可给她一万两作为补偿。

　　“多余的你放着，平时想打什么首饰，就叫金铺的掌柜上门。”周元慎说。

　　程昭应是。

　　夫妻俩一起出门，在大门口等候的还有二老爷和周元祁。

　　各自坐车。

　　周元慎与程昭同一辆马车，两人谁也不说话，只默默坐着。

　　很快到了柱国大将军府。

　　程昭过年时候来过的，在樊家吃了饭，还记住了不少人。

　　这次再来，轻车熟路。

　　几个人去了正院。

　　樊家的正院，住的是老太君。

　　“外祖母。”周元祁见礼。

　　外祖母喜笑颜开：“你们这么多人，唯独元祁行礼是最标准好看的。”

　　二夫人嘴角抽了抽：“娘，您太惯他了。”

　　“胡说了，孩子做得好就要夸。他礼数周全，又聪明好学，我是夸不够的。”外祖母笑道。

　　一番热闹。

　　彼此问候，舅母安排置饭，小舅舅樊逍也进来了。

　　闲坐片刻，樊逍对周元祁说：“我新得了一匹小马驹，非常漂亮，你要不要？”

　　“什么颜色？”周元祁很明显感兴趣，却又故意拿乔。

　　“通体雪白。”

　　周元祁立马站起身：“我去看看。”

　　又道，“我先看看，品种好我就勉强笑纳了。”

　　二夫人差点没被他气死：“你没大没小的，可是欠揍？”

　　樊逍揉了揉周元祁的脑袋：“舅舅说白送你了么？你喜欢的话，拿五千两银子来换。”

　　又道，“银子不够，找人借。”

　　外祖母在旁边笑说：“去瞧瞧。喜欢的话，外祖母出钱。”

　　“那快去吧，你外祖母有钱。”樊逍笑道。

　　一行人去了校场。

　　程昭也跟过去凑热闹。

　　二夫人没去，她留下来向老太君抱怨：“您这样惯着他，他没轻重。上次他拿五千两买字帖被骗，此事您忘记了？”

　　“钱要回来了，还得了两本真迹。你瞧瞧，他命多好。命好不用吃斋，他就注定要活得富贵。你愁什么？”老太君问。

　　二夫人：“……”

　　她娘年轻时不这样的。二夫人姐弟几个扎马步的时候晃一下神，马鞭就抽在身上了。

　　如今对孙儿、外孙，纵容得没边。

　　二夫人感叹自己没赶上好时候，无奈摇摇头。

　　校场的马厩里有很多马，不乏良驹。

　　程昭不太懂马，只看外观，都是一路赞叹。

　　雪色小马驹单独拴着。

　　将它牵出来的时候，它还尥蹶子了。

　　“……这是野马。太野性了，不适合元祁。驯半年再给他。”周元慎说。

　　樊逍笑道：“就是性子烈一点，不碍事。不是野马。野马哪有这么好的成色？”

　　“是野马。”周元慎笃定说，“成色的确很好，毛发油亮顺滑，看着像精心养护的。由此可见，它的确有野性，能抢到最好的水草。”

　　樊逍：“已经驯了些日子，不碍事。”

　　“我想要骑。”周元祁已经沉迷了，恨不能立马就要上马背。

　　樊逍叫人给它套马鞍。

　　“你瞧，它给套鞍的，别担心。”樊逍又道。

　　周元慎只是蹙眉，却没有再阻拦。

　　雪色小马套好了，周元祁喜得跺脚：“小舅舅，快抱我上马。”

　　程昭在旁边笑。

　　这个时候，周元祁就很小孩子，言行举止、表情，都是个没长大的孩童，十分童趣。

　　伪装全部丢弃。

　　樊逍牵着马，周元祁接过缰绳，尝试着踢了踢马腹，小马跑了起来。

　　一切正常。

　　围着校场跑了半圈，所有人放松警惕时，小马驹倏然狂奔乱跳，想要快速把周元祁和马鞍一起甩下去。


----------------------------------------

第080章 国公爷的本事

　　如此变故，程昭与樊逍一起白了脸。

　　程昭咬紧后槽牙，没有让自己惊呼出声，怕吓到周元祁；而马背上的周元祁，也是一言不发，死死拉住缰绳。

　　小马驹竟在玩弄他，不停颠簸他，且速度飞快。

　　程昭甚至怀疑，等周元祁落地，小马驹会照他脑袋踩一脚。

　　“快，准备弓箭！”樊逍当即吩咐，“叫人去帮忙！”

　　还好是在樊家的校场，不是野外。

　　就在众人急疯瞬间，周元慎已经冲出去了。

　　他跨上旁边的马，朝校场那边飞奔而去。靠近小马驹的时候，两边有段距离，他竟站在了马背上。

　　程昭捂住嘴，眼睛睁得极大，还是不敢发出半点声音。

　　樊逍也吃惊，见鬼似的看着这一幕。

　　周元慎似一个跳跃，就到了周元祁的马背上。

　　没有跳空。

　　小马驹不高大，承不住两个人，当即有些腿软，奔得没有方才那么肆意轻松。

　　但它却也发狠，想要把身上两个都甩下去，索性原地蹦跶。

　　周元慎捏住他弟弟肩膀，小马驹打转的时候，已经到了几名护院身边，周元慎轻松就把周元祁扔了下去。

　　他手劲很大。

　　两名护院搭手，接住了周元祁。

　　周元祁头晕眼花，半晌没动静，乖乖依附在护院怀里。

　　程昭朝那边跑过去。

　　周元慎的手，已经勒紧了缰绳，甚至套住了马脖子。

　　小马驹急奔了好几圈。

　　樊逍无比紧张。

　　周元慎的手一紧，小马驹无法呼吸般跪倒，他却没有被甩飞出去，稳稳落地。

　　这么一番折腾，小马驹伏地狂喘，口吐白沫，着实累得不轻。

　　周元慎脚步微晃，便稳稳站在旁边，拍了拍衣襟尘土。

　　周元祁哇地一声，大哭了起来。

　　程昭顾不上看周元慎，跑到了周元祁跟前：“五弟，你怎样了？”

　　周元祁依靠着护院才能站得稳，失声痛哭：“我差点死了，小舅舅害我！”

　　跟过来的樊逍：“……”

　　程昭轻轻拍着他后背：“没事，活得好好的，没死呢。”

　　周元祁还在哭。

　　他是受了极大的惊吓，这会儿回过神后，有些无法自控。

　　樊逍也哄。

　　周元慎走过来，对护院说：“将他带下去。吩咐请医，吃一些安神的药。”

　　而后，樊家众人都知道校场出了事。

　　幸好周元慎骑术精湛，又擅长驭马，才没有酿成大祸。

　　老太君骂樊逍：“之前就同你说过了，这马驹得多驯些日子，它瞧着就不安分。”

　　樊逍嘟囔：“它生得漂亮，长大了就没这么好看了。”

　　显摆要趁早。

　　小马驹的时候是最可爱美丽的，简直有点像周元祁。

　　再怎么顽劣，也不过是一匹小马。

　　樊逍见过的马太多了，没当回事，毕竟小马耐力有限。他没想到这马如此机灵，又通人性。

　　平时成年的护院驯它，它虽然不温顺，但不会发疯；等它发现背上是小孩时，就开始捣乱、使坏。

　　“把它宰了。”老太君说。

　　樊逍忙说：“没必要吧？还能养养。”

　　“非要出了人命你才听劝？”

　　一旁站着的周元慎，半晌开了口：“外祖母，留着吧，家里的副将有人懂马，交给他驯。

　　这匹马很机灵，只要驯服了，将来是千金难求的良驹。说不定可以送给元祁。”

　　老太君叹了口气：“你们这些年轻人，一个个不信邪。罢了，送给你吧，你牵了它去平西将军府。我是瞧不得了。”

　　周元慎道是。

　　周元祁哭了一回，喝了安神的药，沉沉睡着了。

　　中午饭吃得不算愉快。

　　二夫人心疼儿子，不知该骂谁；又觉得在儿媳跟前有些跌份儿，十分憋闷。

　　饭毕，一行人回府。

　　翌日早上，程昭去绛云院请安，就听说二夫人去看望周元祁了。

　　“……五少爷怎么了？”程昭问丫鬟。

　　“半夜发烧，他身边的人没敢请医，愣是熬到了早上才说。”丫鬟道。

　　和程昭预想中差不多。

　　小孩昨天吓到了。

　　传言说孩子魂魄不稳，过度惊吓时很容易发烧。

　　哪怕昨天喝了些安神的药。

　　程昭赶到的时候，二夫人正吩咐收拾东西：“将他挪到绛云院去，让他住在我的暖阁里。”

　　丫鬟道是。

　　周元祁已经醒了。

　　程昭上前，摸了摸他额头，他只是软软看着她。这个时候完全是个孩子，没平时伪装的那些大人表情，有点脆弱，格外叫人心疼。

　　她的心也是一揪。

　　“烧得不算高。”程昭说，“母亲别担心。”

　　二夫人心中焦躁，却不是冲任何人。她叹气，“小孩子都会头疼脑热的，无妨。”

　　她比较乐观，没有大惊小怪，因为她没有夭折过孩子。

　　故而她这会儿尚且镇定。

　　一方面吩咐婆子出去请医，另一方面又叫给周元祁挪院子。

　　程昭陪着。

　　安置好了周元祁，时辰不早，二夫人问她：“你不用去承明堂？”

　　“您这边……”

　　“你忙好了再来。咱们都守着他也没用，他得慢慢养，你且去吧。”二夫人说。

　　程昭应是。

　　走出绛云院，程昭吩咐身边的丫鬟素月：“你去告诉李妈妈，叫她回趟家，问问我娘，孩子受到了惊吓用什么药、有没有什么平安符之类的。”

　　素月应是。

　　等程昭结束承明堂的差事回来时，周元慎和二老爷都从衙门回了家。

　　大夫已经来过了。

　　绛云院的小厢房熬药，进门就是浓郁的药香。

　　“怎样？”程昭问。

　　二夫人叫她去看看。

　　她进了里卧的暖阁，就瞧见周元祁捧了一本书在看。

　　程昭失笑，伸手去贴他额头。

　　他避开：“哎呀，不可，不得体。”

　　程昭：“……”

　　她已经摸到了他额头，还有点热，不怎么烫手。

　　“你还看书，不头晕吗？”程昭问他。

　　周元祁：“我只是染了风寒，当时出了身汗，又吹了寒风。不是吓的，头晕什么？”

　　程昭：“风寒发烧也会头晕，我并没有说你吓得发烧。你此地无银三百两。”

　　周元祁气得静静喷一口气，奶声奶气说：“谢绝你探病！”

　　程昭从暖阁出来。

　　“精神还好。”程昭对二夫人道。

　　二夫人：“他小孩子的，头疼脑热并无大碍。”

　　周元慎陪着坐坐。

　　程昭看完了，回到秾华院，李妈妈已经从程家回来了。

　　“夫人说，受了惊吓得用些祝由术，她认识一个大夫就会。另外，要强壮的人陪着睡几夜，给小孩镇一镇魂。”李妈妈道。

　　程昭：“且看看吧，我觉得元祁不愿喝符水，也不能接受旁人陪他睡。”

　　这天夜里，周元祁又高烧。

　　如此反复折腾了四夜，白天低烧、深夜高烧，他眼瞧着虚弱了，闲坐的时候没力气看书。

　　二夫人急得如热锅上的蚂蚁。

　　程昭立马派人去告诉她娘，叫她娘带了会祝由术的大夫来陈国公府。


----------------------------------------

第081章 程昭的好命

　　周元祁生病的事，程昭告诉了承明堂；也告诉了寿安院。

　　她派人请了自己的母亲， 叫她带着大夫过来。

　　太夫人亲自来了趟绛云院，问二夫人说：“怎么病成了这样？你得用心照顾他。”

　　二夫人心梗。

　　程昭握住了二夫人的手，替二夫人答话：“祖母，您和母亲都心急。病来如山倒、病去如抽丝，大家都别慌，慢慢来。”

　　太夫人叹气。

　　“元祁这孩子，多智近妖，愿他能熬过这一劫。”太夫人说。

　　大夫人宋氏和桓清棠也来了。

　　“得快些好起来。元成快要不行的时候，也是频频发烧。”大夫人眼中有泪。

　　不是心疼周元祁，而是可怜她去世的儿子。

　　二夫人的火气，蹭蹭往上涌。

　　程昭一一应付，叫她们在东次间闲坐。

　　程昭的母亲很快到了。

　　她带来了一个五旬年纪的大夫。大夫诊脉后，就开了朱砂与符纸，叫人去准备，他要替周元祁画符。

　　程夫人又来东次间，见了太夫人等人。

　　听闻是祝由，大夫人宋氏说：“但愿有用吧。这年头，擅长祝由科的大夫不少，但真正有医术的却不多。”

　　好些大夫自称会祝由术，然而不太好用。

　　二夫人觉得亲家费心，还要被宋氏挑刺，简直恼恨到了极致。

　　程夫人脾气极好，似听不出宋氏话里话外的嫌弃：“好大夫真难找，我们也是吃够了苦头，有些大夫就是诓钱。”

　　“可不是。”宋氏说。

　　她很自然被程夫人带着话题，聊起了庸医。

　　大夫很快画好了两贴符咒，便要告辞。

　　程夫人也要走。

　　她拿了一个小匣子给二夫人：“相国听闻元祁发烧，特意叫我拿了‘紫阳丸’来。你先拿着，今晚再不退烧，就给孩子用。”

　　太夫人看向这边。

　　这一眼，意味深长，却没说什么。

　　桓清棠心中微讶。

　　紫阳丸是保命用的，用材讲究，价格昂贵，很多医药世家十年才能制二十枚。

　　它别名也叫“还阳丹”。

　　听闻是老人家重病时，回春之药，可以挽救几年性命；也有大夫说，紫阳丸其实就是退烧药。

　　它的确有退烧之效，但极少有人只用它来退烧，这是杀鸡用宰牛刀，太浪费了。

　　桓清棠又看了眼太夫人。

　　太夫人肯定也有两枚紫阳丸。她这个年纪了，不可能不备这种药。

　　但不管是前几年嫡长孙周元成生病，还是今日周元祁发烧，太夫人都没有把这药拿出来。

　　程相国却叫程夫人带了过来。

　　桓清棠一时竟不是感动，而是浓郁的嫉恨：富足慷慨的门第，太过于掏心掏肺，把人心笼络得太稳了。

　　二夫人还不得感激死程家？

　　程昭往后在婆婆跟前犯了再大的错，二夫人想着今日的紫阳丸，都不会跟她计较。

　　程家不遗余力托举孩子，为程昭铺路。

　　程昭真好命。

　　“……这不能要！”二夫人受宠若惊，又急忙推辞。

　　她太震撼了。

　　程昭按住了她的手：“母亲，先收下吧，未必用得上。等五弟好了， 再还回去是一样的。”

　　二夫人眼中见了泪：“多谢相国想着元祁。”

　　“相国很喜欢元祁，说这孩子将来能成为一代大儒。”程夫人笑道。

　　二夫人掏出帕子拭泪。

　　大夫人宋氏却很低声问：“紫阳丸是什么？”

　　桓清棠看一眼她，心中微顿。

　　长陵侯府连紫阳丸都没听说过吗？

　　这种名药世家内部传承，药铺的确不会放在柜台上卖，外头有些小门小户不知情也合理，但长陵侯府宋氏居然也……

　　“一种名贵的退烧药。”桓清棠说。

　　宋氏撇撇嘴。

　　程夫人走了，太夫人叮嘱几句，叫二夫人照料好周元祁，领着其他人也回去了。

　　回去时候，大夫人宋氏还说：“绛云院真够远的，费劲跑过去。”

　　桓清棠不说话。

　　她也有同感。

　　绛云院距离承明堂有一段距离。每日从这里去寿安院，就像住在城南去上朝的朝臣一样，是会被同僚轻视的。

　　“我绝不能搬离。”桓清棠想。

　　她住的萃韵院，是嫡长子大婚时候的院子，与承明堂挂钩。

　　一旦长房离开承明堂，她也得走。

　　住到了绛云院、秾华院这些地方，哪怕院子看着还好，因离太夫人远，下人会看不起她们的。

　　她们婆媳俩各有心思回去了。

　　绛云院内，樊妈妈亲自烧了符水，端给周元祁。

　　周元祁不肯喝。

　　他无奈对母亲和嫂子说：“你们平素不读书！什么符纸，不过是用了朱砂画符，有用的是朱砂。朱砂的确会退热，可也会弄坏我脑子。”

　　他不要变成莽夫或者愣头青，他聪明着呢。

　　程昭说：“你再烧一夜，一样会烧傻的。”

　　还说，“紫阳丸里也有朱砂，少量是没有毒的，你听话。另外，你再贬损祝由、我和母亲，我得揍你了。”

　　一旁心情郁结的二夫人笑出声。

　　书香门第的昭昭，跟她越来越像了。

　　以前总觉得读书人家虚伪、鬼主意多，可程家是实诚待人。

　　程昭镇压之下，周元祁不情愿喝下了符水。

　　他喝完了，还对程昭说：“往后我变成了傻子，你得听我的话。”

　　“你都傻了，哪里还记得我的承诺？”

　　周元祁：“……”

　　两人逗了好一会儿嘴。

　　二老爷去衙门点个卯，很快回来了，程昭就从里卧退出来；半上午，周元慎也回了家。

　　周元祁白天无碍。

　　喝了符水，低烧好像清减了些，但没有出汗。

　　“……小舅舅还问元祁的病。”周元慎说。

　　二夫人道：“得瞒着。你外祖母年纪大了，若听说了，肯定要自责。”

　　“我跟小舅舅说已经无碍，只是这几日忙，过些时候请他来做客。”周元慎道。

　　二夫人点点头。

　　程昭这日一直在绛云院。

　　晚饭后，二夫人叫二老爷去暖阁里陪周元祁睡。

　　周元祁拒绝。

　　二老爷叫他听话。

　　一旁的周元慎却道：“不是说要强壮的人镇一镇？”

　　“我还不行？”二老爷道。

　　“您有白头发了。”

　　二老爷：“……”

　　周元慎便说：“我来吧。”

　　程昭诧异看一眼他。

　　周元祁瞪大了眼睛：“不可！荒诞！”

　　他极少有这么惊悚的表情，成功逗乐了二夫人和程昭。

　　“我不要，我不要跟莽夫一起睡！”周元祁极力抗议。

　　然而，无人在乎。


----------------------------------------

第082章 再叫一声“三哥”

　　这个晚上，二夫人歇在绛云院的次间长榻上，把里卧让给了他们父子仨人。

　　周元祁和周元慎兄弟俩住在暖阁；二老爷歇在床上。

　　周元祁嫌弃得不行，可入了夜后他就没力气折腾了，因为又烧了起来。

　　又喝了另一贴符水。

　　他迷迷糊糊要睡。

　　二老爷和周元慎隔着暖阁，父子俩说了好一会儿话。

　　“太子年纪太小，身体又不好。赫连氏的男人到了年纪就会发疯，太子未必是个明君。”二老爷说。

　　周元慎：“往后的事再说。”

　　“你替皇帝做了这么多事，还是没办法拒绝你祖母兼祧？”二老爷又问。

　　周元慎：“我自有主张。”

　　“元慎，当年在庆安郡主府做媒的事，你心中一直耿耿于怀，是不是？”二老爷问。

　　周元慎沉默。

　　二老爷也不知如何安慰他。

　　长房的周元成去世后，的确改变了很多事，让周元慎处境尴尬。

　　其实，刚开始承爵的时候，周元慎是拒绝的。

　　是皇帝叫他承爵。

　　皇帝总把周家的事，当自己的事。

　　二老爷觉得，他儿子恨很多人。那些戏弄他、肆意把他当棋子的人，他都恨。

　　他明明自有前途，他武将那条路走得挺好。

　　“……不过，昭昭人很好。”二老爷说点高兴事，“程家也不错。”

　　“是。”周元慎道。

　　“那你待昭昭好一些，也要孝顺岳父岳母。”二老爷道。

　　“我知道。”

　　“早日开枝散叶，与昭昭多生几个孩子。”二老爷又说，“实在不行，将来咱们搬离京城。”

　　“爹，这天下哪有净土？”

　　二老爷叹了口气。

　　又说了一些事。

　　周元慎突然说：“爹，元祁在出汗。”

　　二老爷立马爬起身。

　　他走到暖阁，摸了摸周元祁，额角的确湿了。

　　“先别动他，等他把这身汗发出来。”二老爷说，“能出身汗，估计就好了。”

　　父子俩又等了半个时辰，喊丫鬟端来热水，给周元祁擦拭、更衣。

　　周元祁醒了，又觉得累，迷迷糊糊闭着眼睛。

　　二夫人在次间睡不着，听到动静也进来看。

　　“终于退烧了。”二夫人摸着周元祁的额头，心中一松。

　　她说着话，眼角就湿了。

　　孩子生病，她的心都要揉碎了；又想起以前周元慎受伤，她也是这样煎熬。

　　翌日，周元祁醒过来时，低烧都退了，额头凉凉的。

　　还说特别饿。

　　二夫人急忙派人去准备早膳，又派人去告诉程昭。

　　程昭梳洗后，来了绛云院。

　　瞧见周元祁恢复了精神，她也高兴。

　　还打趣他，“国公爷的富贵镇住了你的病魔。你快说‘多谢三哥，三哥真是好人’。”

　　周元祁好恨，咬住筷子头，不理她。

　　周元慎却看一眼她。

　　“国公爷昨晚累了吧？今天要歇吗？”程昭问他。

　　周元慎：“歇一天，已经告假了。”

　　“那您去秾华院吗？”程昭道。

　　周元慎道好。

　　她主动邀请他去秾华院，说明上次的事彻底翻篇了。

　　周元祁吃完了早膳，嘟囔说了句“多谢”。

　　程昭还不放过他：“多谢谁？”

　　周元祁转身跑了，他要去族学了。

　　二夫人在身后喊：“你才好就要去族学？你再歇歇。”

　　“我已经没事。”

　　“让他去吧。小孩子体格好，退了烧就没什么大碍。他成日呆在这里，我也烦他了。”二老爷说。

　　二夫人：“……”

　　程昭与周元慎回了秾华院。

　　她吩咐丫鬟重新铺床，周元慎昨晚守着他弟弟，一晚上没怎么睡。

　　当然他这会儿也不算很困。

　　“你不去承明堂？”他见程昭从绛云院回来后，就换了家常衣裳，问她。

　　“我也告了假。告了三天假。”程昭说。

　　又道，“想着元祁要是不好，我得再回娘家，叫我娘想办法；又怕母亲这边需要人，索性跟大伯母告假了。”

　　周元慎微微颔首。

　　他说他上午睡不着，等用了午膳再歇一会儿。

　　“下棋么？”他问程昭。

　　程昭道好。

　　夫妻俩对弈，闲话琐事。

　　没提穆姜，只说他的将军府。他说府邸不算大，但装饰得很不错，下次可以去看看。

　　程昭便说，有空去看看。

　　“那匹马怎么处置？”程昭又问。

　　“养在将军府了。副将会驯的。”周元慎道。

　　又道，“是元祁年纪小，才被马儿欺负。畜生天性会欺软怕硬，这不是什么大错处。它体格匀称、毛发漂亮，将来会是一匹良驹。”

　　程昭说：“回头还送给元祁吗？”

　　“看他是否喜欢。”

　　两人说着话。

　　程昭见他精神还好，就说：“要不，咱们去程家用午膳？顺便把紫阳丸送还给祖父。”

　　“不该拿这么名贵的东西给元祁。”

　　“我祖父对生死看得淡。孩子才是希望与前途。”程昭笑道。

　　周元慎又深深看一眼她。

　　程昭是想着，上次她回家闹腾着要和离，应该给父母说一声；大姐姐也说，叫她跟周元慎和好，带着他回家吃顿饭。

　　周元慎答应跟她回去。

　　程昭派个丫鬟先回程家说一声，这才去更衣。

　　周元慎则去库房挑了几样礼物。

　　小夫妻回来，陪着母亲用过了午膳；又等到半下午，祖父和父亲下朝回家。

　　祖父问了周元祁的病情。

　　“已经好了，一大清早上学去了。”程昭笑道。

　　“果然好学，又有天赋。”祖父笑道。

　　程昭的父亲比较严肃寡言，程昭等姊妹不太敢在他跟前造次。

　　周元慎倒是能和他聊聊局势。

　　归还了祖父的紫阳丸，又在程家用过了晚膳，夫妻俩这才回了陈国公府。

　　晚上，周元慎歇在秾华院。

　　沐浴后，程昭穿着中衣裤上床。

　　可能是最近经历了不少事，她对上次的尴尬淡去了很多。

　　周元慎搂抱着她的时候，她很柔软落在他怀里。

　　“你早上叫我‘三哥’，再叫一声。”他声音嘶哑。

　　程昭：“我哪有？”

　　慢半晌才想起来，她调侃周元祁的时候说的。

　　怪不得周元慎当时看了她一眼。

　　程昭撇开头。

　　她不搭理他。

　　周元慎将她脸扳过来，吻了吻她的唇：“程昭，你说给我听听。”

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第083章 你会紧张吗？

　　帐内旖旎。

　　程昭想起大姐姐说的“答话”，在他吻她时候，她轻轻地吮吸了下他的唇。虽然没有叫“三哥”。

　　周元慎略感意外。

　　故而这个晚上，程昭再次要被他拆散架。

　　结束后，程昭去沐浴。而后她忍着腰酸腿软，去次间给送子观音上了一炷香。

　　虔诚跪下，磕了个头。

　　周元慎也洗漱好了，穿着素白中衣裤，身上那些冷淡减轻了不少。他站在门口，静静看着程昭。

　　程昭知道他在。她没回头，认认真真跪拜了观音，这才起身。

　　周元慎看向她：“我也上一炷香。”

　　程昭没拒绝，子嗣本就是两个人一起使劲的。

　　她把三根香点燃，递给他：“国公爷请。”

　　周元慎认真拜了三拜，把香插入香炉里。

　　似做了件大事。

　　回到了卧房，程昭都要睡了，他又把她搂抱过来。

　　程昭抵住他：“国公爷，很晚了。”

　　她不想再来一次。

　　已经够折腾了。他哪怕再馋，也要有所节制，程昭不是他可以亵玩的。

　　“睡不着，咱们说说话。”他道。

　　程昭也无困意。

　　可说话就说话，将她搂在怀里做什么？

　　她贴在他胸口，能感受到他胸腔的跳跃，能闻到他带着一点冰凉牙粉的呼吸。

　　男人的气息萦绕，她颇为不自在。

　　“我好好躺着，我们慢慢说。”她从周元慎怀里挣脱。

　　周元慎没有勉强她。

　　“……三月十七是祖母的六十二大寿。她六十大寿时候，大堂兄去世，加上皇帝身体不好，又没立储，就没有大办。今年应该要补办，皇帝年前还跟我说起此事。”周元慎道。

　　程昭微微蹙眉：“这是您说的，还是祖母说的？我没听到承明堂说此事。”

　　“也许这几日会告诉你们。”

　　“过大寿，讲究点的门第要提前半年准备；想要热闹，也得提前三个月。‘过几日’才说，哪里来得及？”程昭道。

　　“祖母喜欢叫人办急事，考验本事。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　“你很紧张？”

　　“我管门房和大厨房。办宴席，第一个下请帖、收礼，这些都是门房上的；第二个是酒菜，此事大厨房负责。

　　若急忙办寿宴，最要紧、最繁重的两件事，都是我的，我能不紧张？”程昭说。

　　她几乎有些咬牙切齿的恼恨。

　　不过转念想想，太夫人喜欢玩弄权术与人心，她如此吩咐也合理。

　　也许承明堂的婆媳已经听到了话音，只瞒着程昭。

　　下一任承明堂的当家人，是桓清棠，这是太夫人很明确的态度。为了捧她，提前告诉她，叫她把分内事做好，有条不紊。

　　到时候手忙脚乱的只有程昭。

　　程昭方才那点欢愉的情绪，瞬间消散。

　　她得打起斗志。

　　程昭快速想了一遍，以前祖母在世时过寿，她母亲和大姐姐如何办事的。

　　当时大姐姐把她和三姐拘在身边，她满心想着油炸的奶糕，三姐一直在挑剔对联上的字不够潇洒，谁也没听进去大姐姐的教导。

　　不过无妨，她可以临时抱佛脚，再去请教母亲和大姐姐。

　　“需要我出力吗？”黑暗中，周元慎问她。

　　程昭回神：“如果有困难，我一定会找国公爷帮忙的。”

　　周元慎嗯了声。

　　听不出喜怒。

　　程昭正要做个规划，就听到周元慎又出声：“程昭，如果祖母办寿宴，你得做个准备，皇帝与太子可能都会来。”

　　程昭：“……”

　　她莫名又紧张。

　　一是她没见过皇帝；二是听闻皇帝这两年精神总是很差，有时候会错乱。

　　程昭不想捅个大篓子。

　　“……若太子真的来贺寿，烟花不能放。过年时候太子放烟花讨陛下高兴，炸伤了手，左手掌心至今还有烫伤疤。”周元慎又道。

　　程昭错愕：“我也没听说这件事。”

　　“消息瞒住了。不单单是帝后不让说，郭太师也不想传到朝堂，对太子不利。”周元慎说。

　　太子的受伤，不会给他增加同情，只会让朝臣觉得他不可靠，更加不信任他。

　　“我记住了。”程昭道。

　　两人说了好半晌的话，这才歇下。

　　翌日早起，程昭照例先去婆母跟前请安，问起小叔子周元祁。

　　“退了烧就没有再烧了。”二夫人道，“你别担心，安心去办你的差吧。”

　　程昭道是。

　　她派丫鬟去告诉周元祁，有什么想吃的只管告诉她。她管大厨房，哪怕自己贴钱，也会叫周元祁吃好。

　　这日半下午，程昭办差结束，小厮南风在晨晖院门口等着程昭。

　　程昭瞧见晨晖院就头皮发麻，可她不容许自己有“恐惧”，她得慢慢找到“权力”，不能任由周元慎施为。

　　“少夫人。”南风给她行礼，“国公爷今晚要和舅老爷喝酒，不在家。他给您准备了东西，叫您自己取走。”

　　程昭：“是什么？”

　　“好像是银票。”

　　程昭慢了半拍才想起来，他们去樊家做客那天，周元慎说要给程昭一万两银票。

　　因为她拿了贵重礼物去樊家，周元慎怕她吃亏。

　　她进了西次间。

　　果然瞧见炕几上有个黑漆匣子，里面是一千两一张的银票，有十张。

　　“我拿走了。”程昭道，“需要交接画押么？”

　　南风愣了下，笑道：“国公爷给您的东西，怎么还要交接？小人瞧见了的。”

　　程昭：“……”

　　她抱着匣子回去了。

　　转眼到了三月，程家的嫂子下了帖子给程昭，邀请她去过上巳节。

　　距离太夫人的“寿诞”，只有半个月了，程昭与大夫人宋氏、桓清棠去请安的时候，她仍是没提此事。

　　宋氏也没什么表示。

　　只桓清棠这几日有些忙碌，出门了两次。

　　宋氏还嘟囔：“桓氏平时不爱回娘家的，这几日怎么了？”

　　程昭静静听着。

　　上巳节的时候，周元慎跟程昭一起；周元祁也跟着。

　　但程昭毫无游玩心思。

　　她与大姐姐在河边洗涤，就是用巾帕过过河水。

　　“……你先把往年过年的账簿翻出来，邀请哪些宾客，做到心里有数；往年是什么戏班、什么菜、什么酒，也在心里记下。”大姐姐同她说，“余下的，就看太夫人临时有什么吩咐，再随机应变。”

　　“烟火呢？这个怎么解决？”程昭问。

　　因为不确定太子是否会来。

　　办寿宴不可能不安排烟火。如果太子来了，此项就要蠲了，会有个空档。

　　“你去问阿晁。”大姐姐道，“他鬼点子多，叫他替你想个办法。”


----------------------------------------

第084章 重担，也是机遇

　　三月三这日，程昭没怎么玩，她一直在跟她大姐姐、她四哥说话。

　　周元祁则跟着程昭的三姐姐程映，两人头上都簪一朵芍药，引得不少人看他们俩。

　　一个似雪做的美人，一个似玉雕的娃娃，格外引人注目，整个上巳节没有比他们俩更好看的景了。

　　周元祁习惯旁人注意他，不以为意；程映则置身事外，红尘内的关注与贬损，她都不上心。

　　两人很自得，放了一会儿风筝，作了好些诗。

　　程映作了一首长诗，约莫五十四句，难得的是周元祁全部记得，觉得她每一句都好，读起来满口余香。

　　“我回头誊抄整理，再送给你。我最近练了屈涟先生的字帖，字写得特别好，你可珍藏。”周元祁说。

　　程映没觉得他的话好笑。

　　她很认真点头：“我一定会珍藏的。”

　　两个人很有话题。

　　程昭的四哥程晁瞧见了，就对程昭说：“三姐跟孩子玩得好，她这个人有些才华，又有些天真。”

　　“你是夸她，还是损她？”

　　“参半。”

　　程昭：“……”

　　她有求于四哥，没反驳他，只是翻了个白眼给他看。

　　在她眼里，三姐最是潇洒豪迈，既博学，又真诚。

　　这些美好的品格，在大人们眼里似乎很罕见，他们总大惊小怪的，想要把程映沾污上世俗的痕迹。

　　唯独孩子懂得她的美好与纯净，跟她处得来。

　　“……她这么喜欢小孩，真应该自己生一个。”程晁又说。

　　程昭：“你那么爱吃烧牛肉，难道要去做个屠夫？”

　　程晁：“……”

　　大姐姐急忙劝架，把他们俩分开。

　　两个人都是好意，都是关心程映，可不知怎么的，说着就要吵起来。

　　再小五岁，两个人得打架，令人头疼。

　　上巳节这日，周元慎与程昭的大姐夫、二哥坐在一起，三人说些琐事，倒也不无聊。

　　回家路上，周元祁还有点兴奋，滔滔不绝把他和程映作的诗念给程昭听。

　　程昭听着，忍不住走神去想太夫人寿宴的事。她的文学造诣有限，听长诗听到昏昏欲睡。

　　“……你真是牛嚼牡丹。”周元祁看出了她心不在焉，忍不住抗议。

　　程昭只得赔笑。

　　周元慎坐在旁边，没说什么。

　　这日，周元慎又歇在了秾华院。

　　“……我听你姐夫说，你四哥是被人退亲的？”周元慎突然问。

　　程昭回神。

　　“是。”她道。

　　“为何？”

　　“他们俩八岁就议亲了，是奉恩伯府楚家的七小姐。中间走动了很多年，他们十三岁时候，定好婚期时，楚七小姐当着我祖母的寿宴说要退婚。”程昭道。

　　提到这里，程昭微微蹙眉，“总之，当时双方长辈都下不了台。那时候我祖母身体就不是很好，没过半年去世了。

　　我四哥说要守孝，不耽误七小姐，同意了退亲。奉恩伯府的长辈极力想要挽回，可到底打了程家的脸。

　　没过多久，那位七小姐被嫁去了外地。他们家到底什么光景，我们是一概不知的。”

　　又道，“也懒得知道。总之是很不高兴的。因此事我四哥并无过错，没人说程家什么，这几年频频有人要给他做媒，只是没选到适合的。”

　　程昭及笄后没有立马议亲，是因为程晁挡在前面。

　　大家族长幼有序，四哥的婚事没有落定，程昭就不能议亲，至少得等到十八岁。

　　十八岁后，哪怕程晁打光棍，程昭的婚事也得定下来。

　　皇后却赐婚，把程昭婚事的难题解决了。

　　“您想给我四哥做媒吗？”程昭问。

　　周元慎：“……我帮他留意吧，我也不清楚谁家有待嫁的姑娘。”

　　又道，“你们与奉恩伯府楚家算是有些罅隙了。不过祖母的寿宴，楚家应该会来人做客的。你若不高兴，就让长房的人去招待她们，你可不搭理。”

　　“我知道，陈国公府与奉恩伯府是世交。”程昭道，“我会随机应变的，您放心。”

　　周元慎点点头。

　　他借着说话的功夫，把程昭抱了过来，吻了吻她的唇。

　　程昭：“……”

　　又被他折腾了大半夜，早起去承明堂办差时候，程昭不停打瞌睡。

　　太夫人派人请承明堂的三个人去趟寿安院。

　　果然，提到了三月十七的寿宴。

　　她老人家轻描淡写：“简单请亲朋吃顿饭吧。我自己拿出五千两银子做寿，免得公账上花销太大，你们当家的人不好交代。”

　　大夫人宋氏无比震惊。

　　“娘，这是要补上次的六十大寿吗？”她直接问。

　　寿宴的花销，不过是几百两银子，上千两已经够奢侈了。太夫人开口却说五千两。

　　这五千两，是她自己出的；公账上还要再出一些。

　　程昭觉得大伯母多此一举，非要问这么一句，显得她城府与涵养都不够，在小辈面前失了威仪。

　　钱都说出来了，这就是补六十大寿，要极尽奢华。

　　相比较宋氏的失态，程昭和桓清棠表情镇定。

　　尤其是程昭，只是目光专注看向太夫人。

　　她没贸然插话，因为大伯母、大嫂在前面，轮不到她出头说什么，她等着听吩咐就行。

　　“……你们还记得上次的六十大寿没办，一个个都孝顺。”太夫人笑道。

　　宋氏没有再追问了。

　　这就是补六十大寿。

　　“娘，没多少日子了，可来得及吗？”宋氏担忧。

　　一旁的孙妈妈，笑容里带刀：“大夫人，什么叫‘没多少日子’？这话不吉利。”

　　大夫人急忙站起身：“娘，是儿媳说错了话。”

　　她在太夫人面前，一向是恭恭敬敬、战战兢兢的。总有不满，但很怕太夫人。

　　“好了，好了。”太夫人笑呵呵，“别挑这些刺。”

　　又道，“就是个寿宴。能来的亲朋，都是与周氏有缘分。不能来便是无缘，不强求的。”

　　她说得轻松。

　　不单单是亲朋，还有各种筹备。

　　三月中旬的寿宴，当然要摆芍药鲜花，因为正当季。可卖芍药的商户单子早在年前就定好了。

　　这个时候去哪里弄？

　　自家花棚的鲜花，是远远不够供应一场寿宴的。

　　这只是大夫人能想到的困难之一。

　　还有其他。

　　大厨房各种采办，有些名贵的食材，也是来不及准备；另有寿桃、做寿的衣裳鞋袜等。

　　不到半个月的日子，这是要折磨死谁？

　　宋氏用力捏住掌心，指甲都陷入了肉里。

　　这个时候，谁能救救她？

　　谁愿意接这个重担，就是主动背锅。

　　太夫人又说话了：“宋氏，你若觉得精力不济，把此事交给桓氏负责吧。她年轻，需要机会历练。你与程氏辅助她。”


----------------------------------------

第085章 周元慎的保证

　　太夫人要办寿宴的事，当天就传开。

　　整个陈国公府都知道了。

　　半下午，程昭就把宾客的名单拟好，交给桓清棠过目。

　　她速度之快，大夫人看得目瞪口呆；而桓清棠只是笑笑，认真看了，然后划掉了几个，又增加了几个。

　　男女宾客，约莫有三百余人。

　　结束后，程昭回到了秾华院，二夫人派人请她。

　　程昭换了家常衣裳，去绛云院用晚膳。

　　公爹与周元祁都在。

　　片刻后，周元慎也回来了。

　　二夫人叫程昭赶紧说说，到底怎么回事。

　　程昭一一说给她听。

　　二夫人也听呆了：“这么大的寿宴，只给你们半个月时间准备？”

　　“我与大伯母只半个月，大嫂未必。”程昭笑道，“她腊月就一直在寿安院。”

　　二夫人：“这也太偏心了！”

　　“母亲，我觉得祖母很有谋略，她想让大嫂坐镇承明堂。

　　您看看，这次仓促做寿，这么棘手的事大伯母躲都来不及，祖母提出叫大嫂管事，大伯母那边的阻力就消失了。

　　大嫂早有准备，肯定会把每件事都办妥。哪怕不好，祖母也会替她圆。

　　借着办寿宴，对牌到了大嫂手里，大伯母再想要讨回去可就很难了。”程昭笑道。

　　二夫人：“……”

　　这么多的弯弯绕绕，把她脑子再塞回娘胎重新长，她也理不清楚。

　　“还得是你们读书人家的姑娘！”二夫人感叹。

　　从前总瞧不起读书门第的女儿，如今心服口服。

　　这种算计，稍微少想一点、见识浅一点，就傻傻给旁人当刀了。

　　二夫人很庆幸自己没有去要管家权，否则她怎么死的都不知道。

　　周元慎面无表情，端茶喝了一口，又喝一口。

　　周元祁赞同点点头：“的确如你所料。”

　　“这就是借着办寿宴，要把管家权交接？”二老爷问。

　　说到这里，他看向周元慎。

　　既然让桓氏当家，那兼祧已经板上钉钉了。

　　皇帝估计都同意了。

　　桓氏的确是美人儿，聪明，出身又好，可这件事不是周元慎自愿的，二老爷觉得儿子憋屈。

　　还有当年庆安郡主府那件事……

　　二老爷想到这里，看一眼程昭。他能想到，儿媳妇这么聪慧敏锐的人，她怎么会想不到？

　　又跟她利益相关。

　　而儿媳妇，脸上没有半点异色与颓靡。

　　在场几个人，除了二夫人没往这一层想，估计每个人都心知肚明。

　　然而，周元祁知道事，却没有城府藏事，他直接说了：“等寿宴后，我们就要多个亲嫂子了。”

　　二夫人一怔。

　　程昭下意识去捂周元祁的嘴。

　　她这个动作又把二夫人逗乐；周元祁则气得睁圆了眼睛，用力推开她的手。

　　二夫人想笑，又想要发火。

　　到底笑声比火气先出来。

　　周元慎放下了茶盏，淡淡说：“不会多个亲嫂子，你放心。”

　　“你又做不了主。”周元祁道。

　　幸好他有两手准备，有备无患。他的天仙嫂子还会在他家的。

　　周元祁觉得这个家里没有他真不行，他得好好吃饭，好好长身体，做他们的首领，带着他们好好过日子。

　　莽夫赶紧去长房！

　　可惜这次的上巳节，没遇到安东郡王。

　　他打听了，安东郡王没去封地，他如今替皇帝办差，住在京城的宅子里。

　　徐徐图之，安东郡王这个人就归二房了。

　　“……除了门房、大厨房由我管，烟火这一块也由我负责。”程昭说了话。

　　她看了眼周元慎。

　　周元慎把这个猜测到了，他对陈国公府的事了如指掌，程昭很感激他的提醒。

　　然而这话，二老爷、二夫人听不懂，周元祁也一头雾水。

　　“烟火怎么了？”二夫人问。

　　程昭用目光请示周元慎，问他能不能说。

　　周元慎点点头。

　　程昭把服侍的人遣下去，低声告诉了二夫人。

　　二夫人既心惊，又愤怒：“这不是给你出难题吗？”

　　“不管是祖母还是国公爷，都只是有这个预料，皇帝和太子未必真的会来。”程昭道。

　　“万一他们来了，烟花就别放了。少做一样没事的，多做多错。”二夫人道。

　　程昭应是。

　　二夫人觉得，程昭应该是满心想跟桓清棠打擂台。这个时候叫她不做，是叫她认输。

　　她一向很在意输赢。她以前就说，面对穆姜她不委屈，因为她没有输过。

　　“昭昭，我的话你听进去了没有？”二夫人问。

　　她很担心。

　　程昭笑道：“母亲，您放心吧，我绝不会丢脸的。我也不会闹出大乱子。”

　　二夫人：“……”

　　这顿晚膳，吃得众人心事重重。

　　饭毕，孩子们离开，二夫人与二老爷坐在临窗大炕上闲话。

　　“要不，咱们还是分家出去单过吧？”二夫人突然说。

　　二十几年了，她头一回松口。

　　财产不要了，孩子们将来苦一些也没办法了；离开了国公府，孩子们没有国公府少爷的身份，会受人轻视一些，也再说吧；至于族学，可以去蹭樊家的。

　　二老爷无奈笑了笑：“你如今才想通，已经晚了。上次阿慎跟我说，‘普天之下莫非王土’，皇帝要他承爵，咱们能往哪里去？”

　　二夫人叹口气。

　　二老爷又道：“你别气馁，我看儿媳妇信心满满的。”

　　“她哪里斗得赢？桓氏身后是太夫人，太夫人什么事没见过？”二夫人说。

　　二老爷：“年轻的脑子很好使。俗话说‘烂泥扶不上墙’，桓氏有依傍也没用，需得她自己脑瓜子灵。我觉得她没有昭昭聪明。”

　　“那是，昭昭的确聪明。”二夫人道，“又好胜。”

　　好胜的人一股子干劲，不怕挫折、精力充沛，程昭简直似个上了战场的将军，她全副武装。

　　桓氏完全没有程昭这种极力往上的韧劲。

　　也许她也心高，但手眼不一致。她身上书香门第千金的傲气还在，没程昭那么豁得出去。

　　单说这个诰命夫人，程昭当时可是自损八百，叫人传消息贬低她自己，才拿到的。

　　桓清棠就囿于声望，做不出来。

　　有了诰命、没有诰命，可是两种处境，程昭当时的牺牲很值得。

　　“往后你等着昭昭带你享福吧。”二老爷道。

　　二夫人觉得这话不空。

　　她也许真可以享到儿媳妇的福。


----------------------------------------

第086章 想要抢功？

　　太夫人过寿，程昭把自己分内事很快安排好。

　　菜品拟定好了，照样也给桓清棠过目。

　　十八道菜，其中四道素菜，因为太夫人礼佛。

　　程昭选了素烧鸡、罗汉乾坤、素火腿和芙蓉羹。

　　“罗汉乾坤和芙蓉羹是素菜中的大菜，素烧鸡与素火腿简单些。”桓清棠满意点点头，“弟妹，这芙蓉羹可不好做。祖母是吃过金安寺的，做得不好的话，不如换一道。”

　　芙蓉羹又叫雪霁之霞，先取芙蓉花，剜去花心与花底，与豆腐同煮。花瓣不能失色、豆腐要嫩而不烂。

　　看似很简单的菜，实则非常难做，考验火候与手艺。

　　但它美丽，似晚霞落在雪后的花瓣上，绚丽璀璨。

　　要是能做出来，寿宴肯定很添彩。

　　桓清棠说完了，等程昭求她帮忙。

　　金安寺有厨子擅长做这道菜，这道菜也是金安寺的素斋招牌，可以用陈国公府的名义请他下山。

　　当然，程昭和桓清棠的身份都不够，需得太夫人出面。

　　程昭负责大厨房，她当然也想出风头，这道菜她肯定不愿意换。

　　桓清棠可以说服太夫人帮忙。

　　“……大嫂，若无芙蓉羹，咱们这几道素菜就平平淡淡。祖母这样的好日子，怎么能凑合？”程昭道。

　　桓清棠：“是这个道理。”

　　“你放心，我已经叫我母亲给金安寺写一封信，他们会派后厨的主厨到国公府来的。”程昭笑道。

　　桓清棠：“……”

　　她没说什么，微笑点点头，“如此甚好。”

　　菜单与宾客宾客名单都拟好了，送给太夫人过目。

　　太夫人同样一眼瞧见了素菜里的芙蓉羹。

　　“这道菜不好做。除了金安寺，我没见过其他地方能做得好这道菜。芙蓉花不是失色，就是蒸烂了。”太夫人笑道。

　　又看向桓清棠，“你没提醒程氏？”

　　“程氏说，她娘家认识金安寺的人，可以请来大厨。”桓清棠笑道。

　　太夫人笑了笑：“程家还有这等本事？”

　　程氏的家底，真比太夫人想象中深多了。

　　还以为程家最多跟桓家差不多，比长陵侯府宋氏体面几分。

　　如今看来，桓氏与宋氏两族加起来，才能勉强与程家抗衡。

　　“祖母，弟妹说她能办好，咱们可以信任她。”桓清棠说。

　　太夫人颔首：“那就交给她办吧。”

　　桓氏走后，太夫人看着菜品的单子，微微出神。

　　她身边的管事孙妈妈，最清楚她的心思与打算，悄声问：“太夫人，您不担心程氏抢了大少夫人的风头？我倒是有些怕。”

　　程昭如果请来了金安寺后厨的大厨子，的确会在寿宴上出风头。

　　而程昭，最擅长抢机会，有些不顾颜面的贪婪。这股子好胜劲儿，桓清棠远远比不上。

　　“不用担心。”太夫人笑了笑，“寿宴的一切，都是桓氏安排的。”

　　孙妈妈一愣。

　　继而她明白过来：只要太夫人一句话，程昭做得再多，也不过是给桓清棠添彩。

　　没人会问起厨子，只要太夫人当着宾客的面，夸芙蓉羹、夸桓清棠办事她满意，这份殊荣就是桓清棠的。

　　“您说得对。程氏太能钻营了，我有些被她唬住。”孙妈妈说。

　　太夫人静静笑了笑。

　　是啊，程昭如此年轻，却比太夫人想象中棘手很多。

　　太夫人说一不二，程昭屡屡犯她忌讳。

　　进门次日的盥馈礼，她威胁太夫人。而后种种，太夫人对她极为不满。

　　她又是郭皇后赐婚的。

　　郭家与皇帝相互制衡，太夫人是站皇帝这边，连带着郭皇后赐婚的人，太夫人也抵触。

　　程昭想要出风头，也要看太夫人是否给她这个机会。

　　陈国公府这段日子忙忙碌碌，所有事都靠后，一切都以太夫人的寿辰为主。

　　转眼到了太夫人寿诞的日子，程昭起了个大早。

　　中午会有一批宾客；夜宴会有更尊贵的宾客，程昭需得从早忙到晚。

　　陈国公府一年到头，大概只三次夜宴：中秋、除夕和元宵节，邀请的都是族人。

　　而这次，特例为太夫人的寿诞开夜宴，除了族人还有亲朋、世交，更需要当心火烛与安全。

　　“……听说晚上有仙鹤舞戏，另有烟火？”丫鬟素月问程昭。

　　“仙鹤是进贡，平时养在皇家禁苑，这次是特意为太夫人寿诞借出来的。”程昭说。

　　素月：“那我们都要开眼界了。”

　　“这个仙鹤舞戏，是大嫂想出来的办法。”程昭又道。

　　素月立马说：“婢子不看！”

　　程昭失笑。

　　穆姜也听说了寿宴的事。

　　前几日在寿安院，她差点又被禁足，这些日子很安分。

　　可她不甘心。

　　她明明怀了孩子，三哥为何对她还这般冷漠？

　　故而，她猜疑是程昭挑拨的。

　　“你说，三哥会喜欢程氏么？”穆姜问身边的嬷嬷。

　　嬷嬷是宫里来的，以为跟着穆姜享福，在国公府待遇会极好。不成想，国公爷居然连皇帝的面子都不给，直接给穆姜禁足。

　　她顿时认清了现实：不管外头怎么传穆姜是“如公主”，她在国公府就是小妾。

　　国公爷如果宠她，她可以上天，毕竟有背景，又有太夫人撑腰；国公爷如果要磋磨她，也是名正言顺。

　　当穆姜问起国公爷，嬷嬷不敢挑事，只得道：“程氏是皇后赐婚的。

　　如今郭氏在朝廷势大，国公爷也要做做样子。论起美貌，程氏当然不及您。且您怀了身孕。”

　　穆姜粲然一笑，轻轻抚着小腹：“我怀了三哥的孩子。”

　　又悄声问，“胎相稳了，三哥可以来丽景院过夜吗？”

　　“最好是再稳一两个月。”嬷嬷说。

　　穆姜撇撇嘴。

　　她很快听说桓清棠要办寿宴，又听着程昭也去帮忙了。

　　“她们要显摆了。”穆姜说。

　　又道，“说不定祖母不愿过寿，她一向不爱张扬。不过是桓氏和程氏借机彰显自己。”

　　嬷嬷不答话。

　　外头关于寿宴的事，穆姜已经听说了不少，各种传言她都知道。

　　穆姜叫嬷嬷出去，喊了自己的心腹丫鬟进来，低声跟她耳语几句，叫她去办。

　　“这……”

　　“你只管去办。”穆姜说，“哪怕有些差池，也不会损了祖母威望。只是不能叫桓氏和程氏得意。”

　　丫鬟狠了狠心，想着如夫人更了解太夫人，也不会得罪太夫人，便去了。


----------------------------------------

第087章 排挤程昭

　　转眼到了三月十七，陈国公府寿宴的日子。

　　这日天气好，碧穹万里无云，金阳洒在新嫩枝桠，处处新鲜翠绿，生机盎然。

　　二夫人今日也要帮衬待客。

　　周元慎告假在家，同样也理事。

　　早起时，先放了一大串鞭炮，震得整条街都响，空气里雾霾半晌不散，全是鞭炮后硫磺的味道。

　　至此，寿宴开始。

　　阖府丫鬟小厮，全部换上了簇新的蓝布衣裳。衣裳颜色比平时鲜亮三分。

　　主子们更不必说，哪怕是守寡的大夫人宋氏、桓清棠，都是穿金戴银，满身珠翠，打扮得富贵堂皇。

　　虽然她们平时并不着孝。

　　二老爷带领之下，周氏上百族人一起，早起时像太夫人贺寿。

　　一众女眷中，穆姜打扮得最华贵。

　　穆姜头上戴着一支繁复的金钗，钗尾硕大，坠了十几条金流苏，又点缀了细小的红宝石；耳坠上镶嵌两枚红宝石，皆有鸽子蛋大小，极尽富贵。

　　身上是缂丝绣金线折枝海棠的衣裙，行走间步步金芒。

　　和她相比，桓清棠的衣裳首饰没这份娇艳，却也不输气场，因为她戴着太夫人送给她的一套翡翠首饰。

　　程昭的首饰，则是黄金配珍珠。与她们俩相比，价值上可能不及，但成色不差。

　　三个人里，桓清棠持重沉稳，很有当家主母的尊贵；穆姜骄奢艳丽，又怀着身孕，独一份殊荣。

　　而程昭，并没有被她们比下去，她容貌、身段更优越几分。哪怕衣裳、首饰不如她们，一样灼目闪耀。

　　“国公爷真是好福气。”

　　有人故意这样说。

　　说得含糊不清，没特别夸谁，却又像是把三个女人都夸到了。

　　穆姜看看桓清棠，再看看程昭。却见她们俩目不斜视，神色没有半分变化，显得穆姜左顾右盼很小家子气。

　　她顿时恼恨。

　　不过这等场合，她也不敢造次，默默站好。

　　“……胡说，分明就我儿媳妇是真绝色。”二夫人也看了眼，如此想着。

　　她觉得桓清棠和穆姜，都不如程昭好看。

　　程昭皮相好、骨相也好，怎么打扮都美丽。

　　其他两个非要跟她比，总输一点。

　　“别给自己贴金，硬要和昭昭一较高下。比不上！”二夫人又想。

　　幸好她现在有点城府了。

　　换做从前，她肯定要说出来的。

　　拜寿之后，几名族亲围着太夫人，陪坐闲话，儿媳、孙媳都要去忙碌。

　　穆姜陪坐在旁边。

　　婶祖母不停夸她：“如夫人真国色天香，又有几分像姑奶奶，怪不得太夫人疼爱她。”

　　说着，试探着看太夫人脸色。

　　太夫人溺爱回看穆姜，没有伤感。

　　婶祖母就继续说：“比起从前，更有风姿了，这腹中定是个男胎。胎相好，人也稳。”

　　例举她以前生儿子时候的胎相，来肯定穆姜。

　　太夫人果然喜笑颜开：“借你吉言。”

　　穆姜笑容越发璀璨：“我做了好几次梦，都是梦到了男孩儿。”

　　“这就是胎梦，定然错不了。”婶祖母说。

　　太夫人很是感慨：“家里这些孩子们，阿姜最顺我的心；如今还添个桓氏，她体贴周到，底蕴又深。当年选她，是千挑万选的，书香门第中独一份。”

　　穆姜笑容回落几分。

　　又是桓氏！

　　婶祖母笑道：“论起读书门第……”

　　说到这里，看了眼太夫人。

　　她想提一提程昭。

　　见太夫人表情瞬间冷淡了，婶祖母话音一转，“这天下的确桓氏独占鳌头。”

　　太夫人表情如常。

　　婶祖母便在心里想：太夫人跟前，程氏排不上数，今日得多捧着桓氏。

　　桓氏才是冢妇。

　　和桓氏相比，穆姜勉强算个爱宠了。

　　只是这爱宠有了身孕，多些优势。

　　“程氏有些亏了。那等容貌，又是皇后赐婚，除了陈国公府，她嫁到任何人家日子都好过。”婶祖母想。

　　偏偏嫁到了周家。

　　满朝勋贵，也就周家能抗衡皇后娘家郭氏了。

　　人的命呐，真难说。

　　婶祖母眼里的程昭，容貌绝俗、人情练达，抛开个人喜好去看她，很难不多看她几眼。

　　寿安院内，众人各有心思。

　　穆姜借着透口气的工夫，寻到了自己的心腹，叫她把前几日吩咐的事，好好办妥。

　　心腹丫鬟应是。

　　程昭在待客，宾客们绝大部分人对她很热络，没有把她放在桓清棠后面。

　　相反，宾客们与她更谈得来。

　　程昭言语爽利、思维敏捷，能说能笑的，比桓清棠好相处多了。

　　桓清棠优雅矜贵、端方有礼，有些诰命夫人武将门第出身，只认得几个字，不太爱读书，跟桓清棠说话就很费劲。

　　而程昭不会。

　　她小小年纪，天南海北的事都知道一点；论起市井玩笑，只要不是太粗俗的，她也能接得上话。

　　当然，能到陈国公府做客的诰命夫人，也不敢说太粗鄙的话。

　　不管外头如何议论她们俩，诰命们很明显更喜欢程昭，这是有目共睹的。

　　唯一不怎么搭理程昭的，是奉恩伯府的楚夫人。

　　楚家小姐主动跟程家退了亲，理由都没说明白，总之两家结了仇；程昭也不搭理她，只交给桓清棠去款待。

　　桓清棠陪着楚夫人去太夫人的院子。

　　路上，楚夫人还说：“往后你常去我们家走动。我们与太夫人是姻亲，却又见不得脏东西。”

　　她说的脏东西，是指程昭。

　　桓清棠似听不懂，只是一笑：“那定然时常去叨扰，夫人别嫌弃。”

　　“岂会？我家姑娘也跟你一样，都是读书知礼的。”楚夫人说。

　　到了寿安院，楚夫人就一直捧着桓清棠。

　　程昭的母亲、三位婶母，以及她大姐姐也来贺寿；三姐姐是跟她婆母、靖南王妃一起来的。

　　靖南王妃几乎不带小儿媳出门交际，是怕旁人议论是非，她对程映倒是非常好，爱护有加。

　　中午寿宴，宾客们到了八成。

　　也是十八道菜，其中就有芙蓉羹。

　　“这芙蓉羹真好。”

　　“好久没瞧见如此华丽的素菜了，果然开了眼界。”

　　“这是哪里的厨子做的？”奉恩伯夫人问。

　　太夫人笑着对桓清棠道：“是金安寺的大厨吧？桓氏，寿宴是你负责的，你来说说。”

　　桓清棠一愣。

　　但她很快明白了太夫人的意思。

　　她站起身：“是，是金安寺的大厨。”

　　宾客们个个赞不绝口。

　　有人夸桓清棠孝顺，能想到这样的素菜；也有人夸她有本事，可以请来金安寺的大厨。

　　靖南王妃却是欲言又止。

　　她坐在主桌，太夫人下首，闻言迟疑了片刻，才笑道：“这不是金安寺大厨做的芙蓉羹。”


----------------------------------------

第088章 当众打脸

　　靖南王府张氏是盛京唯一一个外姓王。

　　先帝在世时，对张氏几乎偏宠；而张氏又在皇帝被立为太子的时候站他这边，算是有了些功劳。

　　皇帝如今对这个外姓王诸多不满，可也没敢贸然动张家。

　　张家的田产，大概是唯一可以抗衡周氏的，只是外头并不知道两家到底有多少田地。

　　靖南王妃平素低调谦和，命妇们对她观感都挺好。哪怕不喜她，明面上也挑不出她的错。

　　就在众人夸奖桓清棠的时候，她开口说话，否定了桓清棠，这是打太夫人的脸。

　　周家与张家并没有什么恩怨，靖南王妃这话叫人诧异，一时场内寂静。

　　就连福康长公主都好奇看过来。

　　正好福康长公主碗里夹了一筷子，她品了品，豆腐的确更鲜嫩，还有点什么味道。

　　“……我初一十五也茹素。府上有个厨子，金安寺后厨的大厨是他亲叔叔，他得了些真传，又独创了几样素菜。

　　前几日金安寺的大厨染了风寒，不敢登门做菜，这不国公夫人派人问了我，借了我家的厨子？

　　我家厨子做芙蓉羹，会加一点自制的花生酱，为豆腐增香。太夫人，您再尝尝，是不是跟以前金安寺吃的不一样？”

　　全场一时无比安静。

　　桓清棠脸色刷得白了。饶是她自负镇定，眼神也颤了颤。

　　程昭与二夫人坐在一起，她闻言先没动。

　　女客们都在看她，但她没站起身说话，也没露出什么表情，就沉默坐着。

　　福康长公主尝了尝，笑道：“果然豆腐味道更醇厚，我方才就觉得了。”

　　“太夫人可觉得腻？”靖南王妃又问。

　　“也还好。上了年纪的人，口味偏重，我倒是没尝出醇厚。”太夫人笑道。

　　桓清棠不能让太夫人背锅，而靖南王妃故意指出来，是替程昭表功，她必须说点什么。

　　缓了缓神色，桓清棠笑着说：“我这几日忙。前些时候，弟妹把大厨房的菜单给我，说了要请金安寺的大厨。

　　金安寺与我们府上熟，我也派人递了名帖。只是没想到中途换了人。弟妹管大厨房我是放心的，也没多问。”

　　说着，她看向程昭。

　　程昭站起身，慢悠悠接了腔。

　　“我知道大嫂忙，所以这点小事，没敢拿去麻烦大嫂。祖母叫我管事，我当然是一人做事一人承担，任何变故都要自己去解决，才不辜负祖母的信任。”

　　“程氏做得很好。今日这道芙蓉羹，的确是好看又好吃。”太夫人笑着说，“你做事，祖母一向放心。”

　　气氛松弛。

　　方才抬举桓清棠而被打脸的事，仿佛不存在。

　　稍微粗心些，都可能把这场“捧与踩”错过。

　　可惜，诰命夫人们一个个都是人精，贵女们也是聪明人，没人忘记方才的事。

　　“多谢祖母。”程昭笑道，“祖母把门房和大厨房交给我，还把今日的烟火也交给我负责，我一定不会辜负您的厚望。”

　　她借着这件事，向宾客们表明：大厨房、门房上的功劳都是她的，夜宴时候的烟火也是她的。

　　这几件事上出彩，都是程昭的能力；出错了，也是程昭的失败。

　　她不贪别人的功劳，但别人也别想抢她的。

　　她不卑不亢。

　　既不冒进，也不过分淡薄。

　　上次桃花宴，诰命夫人们就对她印象不错；这次更觉得她伶俐聪明。

　　桓清棠却不如她。

　　宾客们看她，她的不自在几乎写在了脸上。面对尴尬时，她没有太夫人的从容。

　　午膳结束，宾客们留下来听戏，等着夜宴。

　　有人逛陈国公府的后花园。

　　陈国公府这次摆了两千多盆的芍药花。

　　花厅有，后花园更多。

　　管事的婆子特意说：“这是大少夫人准备的。徐家花圃的芍药，都在这里了。”

　　众人交头接耳，并没有随口夸奖。

　　“别又是旁人做得事，盖在她头上吧？”

　　“太夫人这是要扶持她？有太夫人撑腰，她将来是国公府的女主人了。可惜了程氏。”

　　“到底年轻，当众抢功却又没防备别人会还击，才弄得自己如此狼狈。手段差了些。”

　　这些都是故意嘲讽的话。

　　宾客们知道，这些芍药是桓清棠弄来的，因为程昭提过了，她不负责这差事。

　　奉恩伯府的楚夫人就说：“这些芍药真好看，开得如此好。也就是少夫人有面子，能把徐家花圃的芍药都包了。”

　　一旁有位夫人，忍不住冷哼，“怪不得徐家花圃退了我的一百盆芍药。

　　我探春宴要用的，去年冬月就给了定钱。原来是攀附富贵，把我的芍药开这里了。”

　　瞬间冷场。

　　没人接她的话。

　　商户都能退她的芍药，可见她家势力不怎样，诰命夫人自然不会在这个时候去捧她、踩桓清棠。

　　但也提供了有人嘲讽桓清棠的话柄。

　　午膳后，程昭把樊家和程家的亲戚，都请到了绛云院。

　　满屋子人，热热闹闹的。

　　“婶母，方才多谢你仗义执言。”程昭对靖南王妃说。

　　三姐程映的丈夫不是个东西，可靖南王妃人不错，对小儿媳妇也是心生愧疚，多有照顾。

　　程映每次回家都说公婆并无过错，张云麒的事，不要迁怒张家。

　　准备芙蓉羹的时候，程昭就猜测太夫人会把这个功劳让给桓清棠。

　　她跟自己母亲说了。

　　母亲正好知道靖南王府有这么个厨子，是金安寺大厨的侄儿，得其真传。

　　“防人之心不可无。要是没人提，就不要讲。”母亲说。

　　母亲和靖南王府借人，王妃二话不说就借了。

　　不仅借了，还在关键时刻为程昭作证。

　　程昭自然要感激她。

　　“都是亲戚，不过举手之劳。”王妃说。

　　二夫人看看这个，又看看那个。

　　她想，人情真的很复杂。

　　程家人人讨厌程映的丈夫张云麒，对王妃却是打心眼里尊敬：她们似乎默认，结亲只是结两族之好，跟夫妻感情无关。

　　不仅大人这么想，就连程昭、程映姊妹俩似乎也如此觉得。她们一个敬重王妃，一个爱护婆母，对王妃没什么不满。

　　两族长辈相互给面子，就是一门好婚姻。

　　读书人家很多的想法，二夫人以前看不惯，比如靖南王府这件事。

　　如今再瞧，似乎挺有道理的。

　　她真是开悟了不少。


----------------------------------------

第089章 想扑倒国公爷

　　绛云院内，聊得热火朝天，比宴席上热络多了。

　　大家都是亲戚加亲戚。

　　“……昭昭，怎么没请庆安郡主？”靖南王妃突然问。

　　程昭：“之前的几次宴会，都没请。这次我尝试着加上，又被大嫂划去了。”

　　当年庆安郡主给周元慎和桓清棠做媒的内幕，程昭怀疑二夫人不知道，但靖南王妃知道。

　　若二夫人知道，依照她的性格，她一早就告诉了程昭。

　　程昭发现，小叔子周元祁藏不住话的这个性格，是遗传自婆母。

　　“……以前请庆安郡主吗？”程昭问。

　　她是向着王妃说的。

　　王妃只是笑：“这是我第二次到陈国公府做客，不太清楚。”

　　又道，“下次你去我们府上玩，我与庆安郡主还算熟，到时候介绍你们认识。”

　　还算熟……

　　介绍认识……

　　她肯定知道！

　　程昭看一眼她母亲。

　　她母亲无奈笑笑，对她爱窥探隐私这件事认命了。

　　此事关乎程昭的前途，她的确很想搞清楚桓清棠和周元慎的过往。而依照程昭对周元慎的了解，问了他也是白搭，他不会说的。

　　这边热热闹闹，周元慎来了。

　　他更衣后，过来见礼。

　　“你怎么过来了，不用待客？”二夫人问他。

　　周元慎：“绛云院内也是贵客。我是特意回来请安的，娘。”

　　二夫人：“……”

　　没替儿子做脸，还差点帮他得罪人，二夫人有点悔自己说话不过脑子。

　　程昭在旁边笑：“国公爷有心了。这里有我招待，您问安了自去忙吧。”

　　众人也叫他去忙，不用虚套等。

　　他今日事情很多，外院的宾客都是他和二老爷款待。

　　周元慎这才离开。

　　每个人都笑，只靖南王妃有点黯然。

　　和周元慎相比，她儿子实在太不争气了。

　　还好亲家讲理、程映又宽和大度，才没有撕破脸。

　　周元慎走的时候看了眼程昭。

　　程昭送他出了绛云院。

　　“……我听说了方才的事。”他说。

　　程昭：“一点小事，不要紧。”

　　“是祖母做得过分。”周元慎道。

　　太夫人哪怕再不管事，也不可能不知道大厨房归程昭管。她却把功劳抢给旁人。

　　她连这点起码的公正都做不到。

　　也如朝堂上，皇帝的偏袒会滋养佞臣与奸宦。

　　人尝到了权力的滋味，立马就上瘾，往后会要求更多，不惜践踏其他人的努力，甚至生命。

　　“你是提早防备，还是误打误撞？”周元慎又问。

　　程昭：“国公爷别怪我小人之心，当时只是留了个心眼。本以为不会提起的。”

　　“不是小人之心，这叫谨慎。”周元慎道，“你做得很好，果然是合格的超品诰命夫人。”

　　他这句话，是夸她，却又带着一点奇怪的意味。

　　程昭没多想，全当他夸奖了，笑道：“多谢国公爷。”

　　周元慎点点头，从绛云院离开了。

　　半路上，他绕过一处回廊，遇到了穆姜。

　　穆姜通体富贵，衣衫华丽。

　　这叫周元慎想起了北狄的王室。

　　北狄有一任的可汗，非常喜欢马，他的马用各色宝石编马尾；马鞍上镶嵌最好的织布，马蹄用黄金打造。

　　后来士卒捉住了他的马，那马连跑都跑不动，宛如废物。

　　废物还要张扬，自鸣得意。

　　宛如此刻满头红宝石首饰的穆姜。

　　她也是太夫人精心点缀的“宠物”，可怜又可悲。但她没有半点自醒，沉浸在这样的华贵里洋洋自得。

　　“三哥。”她瞧见周元慎，愉悦站起身，“三哥，我一直在这里等你，我瞧见你去那边，想着你要回来的。”

　　“可是有事？”周元慎问。

　　“三哥，孩子会踢我了，您想摸摸他吗？”穆姜凑近些。

　　周元慎面无表情：“好好养胎。”

　　他错身就要走。

　　穆姜去拉他的手，没够着。

　　“三哥！”她疾声喊。

　　今日的陈国公府，到处都是宾客，不少眼睛。

　　听到她这么大呼小叫，有人看过来；而不远处，桓清棠预备去趟大厨房，也要路过这里，她与丫鬟有些尴尬站在原地。

　　穆姜也瞧见了她。

　　周元慎停住脚步。

　　穆姜上前，很想扑倒他怀里。

　　但她想起去年冬月，她故意在他去绛云院的路上放风筝，借着风筝往他身上扑。

　　她当时特意咯咯娇笑，叫他不忍心推搡她；哪怕他推了，她也当玩笑。

　　不成想，周元慎那次直接将她甩开，她跌坐在地上，膝头还被石块磕碰到了，青了一块，疼了好些时候。

　　如今她怀了身孕，又有宾客在，桓清棠还在不远处，穆姜难得有些脑子，没往他怀里撞。

　　怕他再次推她。

　　可那晚在金安寺，他们明明很恩爱。

　　穆姜当时只有疼、紧张，可她极力想要营造出快乐。他在她身上喘得很厉害，是极其动情的。

　　黑暗中没看清楚他的脸，又是背对着他趴伏着，她还是叫他享受到了男人的自尊。

　　她又怀上了。

　　他为何还不满意？

　　穆姜想着，就有点委屈：“三哥，你都没有单独看过孩子。”

　　她的小腹已经微微隆起，可以看得出一点形状了。

　　她觉得自己更丰腴。

　　嬷嬷也说了，过了三个月可以同房，她应该给他瞧瞧。

　　这次，她想烛火通明，叫他看看她的孩子，以及她的美丽。

　　“现在是说这个的时候吗？”周元慎问她。

　　表情冷淡，没有半点起伏。

　　“我不知何时能说。”穆姜道，“三哥，你何时去丽景院？或者让我去你的晨晖院。你给儿子取个名字，可以么？”

　　周元慎：“以后再说。”

　　“三哥，我知道你今日不高兴。有些人抢功，在宾客面前丢脸，丢的是陈国公府的颜面，你生气也是应该的。”穆姜提高声音。

　　桓清棠却没走。

　　她就停在那里。

　　穆姜说话，她听着，不前进也不退让。

　　“你不要恼，你还有我和孩子。”穆姜道。

　　周元慎听到这里，淡淡道：“你并无事情要跟我说，翻来覆去这么几句。”

　　说罢，他走了。

　　穆姜又喊他，他似没听到，也不顾宾客们好奇的表情。

　　他路过桓清棠时，桓清棠向他行了敛衽礼：“国公爷。”

　　周元慎嗯了声，还礼：“大嫂。”

　　“国公爷，我……”桓清棠又出声，似乎有话要说。

　　周元慎脚步不停，直接走了。

　　以前他会给她一些体面的。


----------------------------------------

第090章 故意使坏

　　穆姜缓步走过来。

　　她静静看着桓清棠：“你有什么话想跟国公爷说，我可替你传话。”

　　桓清棠看向她，半晌笑了笑：“如夫人，为何对我有如此多的恶意？我与你并无矛盾。”

　　“你自己知道！”

　　桓清棠凑近几分，几乎和她耳语：“你有你的依仗，我也有。况且，国公爷敬我。你在我这里讨不到便宜。”

　　说罢，她绕过了穆姜，转身走了。

　　穆姜还没有回神，她已经走开了。

　　再想要质问她，就是大吵大闹。今日这等场合，穆姜也是要些体面的。

　　她咬牙忍了。

　　二夫人的丫鬟去办差，正好瞧见了这一幕，回头就告诉了二夫人。

　　二夫人又说给程昭听。

　　程昭听罢，静静想了想，半晌才说：“如夫人会不会使坏？”

　　“她能使什么坏？她就是搞点破坏，挠挠人、撒撒娇。”二夫人不屑说。

　　程昭：“我叫秋白各处查看，免得有什么遗漏。”

　　秋白武艺不错，长得却清秀单薄，走到哪里都不会引人注目；又是程昭身边的人，很适合到处走动，替程昭做耳目。

　　她当即把秋白派出去。

　　绛云院内热热闹闹的，众人相谈甚欢，不知不觉到了傍晚时分，花厅的人来请了。

　　今日夜宴，所有宾客都要到花厅赴宴，戏台已经搭好了。

　　灯笼已经悬挂，另有落地的明角宫灯，隔了几步就一盏，照得上上下下都通明。

　　明角宫灯形状各异，绘画不同，一盏盏欣赏也是一道景。

　　入了夜，花厅的主位之下，全部清空，宾客们都往下挪。

　　程昭立马明白过来，皇帝要来！

　　他居然真的要来给太夫人贺寿。

　　周家的权势与富贵，今晚又增一层了。

　　很快，就有执甲侍卫战列。

　　花厅里所有人意识到皇帝驾临时，鸦雀无声，每个人都敛声屏气。

　　皇帝上了主位，底下便是跪拜。

　　“都平身吧。”

　　皇帝着家常长袍，身边跟着不满十岁的太子，坐在了首位。他叫太夫人上座，太夫人极力推拒，竟是拉扯了一番。

　　而后，太夫人叫周家众人上前，参见皇帝。

　　程昭随二夫人一起，走在后面。

　　“哪位是陈国公夫人？”皇帝还问。

　　程昭上前几步：“臣妇拜见陛下，吾皇万岁。”

　　她磕了三个头，低垂视线。

　　皇帝也没叫她抬头，只是道：“陈国公夫人温顺大度，不愧是世家妇。”

　　程昭：“……”

　　很多形容命妇的词，皇帝不可能不知道。

　　他却选了两个：温顺、大度。

　　温顺就是不争不抢，大度就是既能容得下怀孕的小妾，也能容得下兼祧的寡嫂。

　　他果然对周家的每件事都上心。

　　程昭还想起，祖父说皇帝叫周元慎和穆姜生个孩子，孩子将来封太子。那是在立储之前说的，像是他发疯时候的胡言乱语。

　　今晚的皇帝，神志很清晰。

　　他说完了，程昭便要道谢：“多谢陛下，臣妇惶恐。”

　　皇帝这才叫她退下去。

　　他又跟周元慎说了几句话，就吩咐众人去坐席。

　　程昭退下去的时候，快速扫了眼皇帝父子俩。

　　她去过好几次坤宁宫，只见过郭皇后，没见过太子。

　　太子与郭皇后有些像；而他跟皇帝一样，惨白、消瘦，小小年纪眸光阴森。

　　程昭时常觉得，自家小叔子装得像个大人。跟太子相比，小叔子健康红润，眉目间不脱稚气，真是个小孩子。

　　周家众人陪着皇帝坐上面主位，宾客们坐下面的客位。

　　程昭距离皇帝、太子有点远，戏台上锣鼓铿锵，她需得细细听他们说话。

　　太子还问：“仙鹤什么时候跳舞？”

　　太夫人笑呵呵：“马上就准备了。”

　　“我要看仙鹤起舞，这是吉兆。是太夫人长寿的吉兆，也是天下繁盛的吉兆。”太子说。

　　这句话，肯定是有人教的，彩头不错。

　　皇帝果然满意点点头。

　　太夫人也很高兴：“殿下，先饮一些薄浆，仙鹤准备好了就会起舞，不急。”

　　太子坐正了。

　　坐在最旁边的穆姜，似乎也听到了这些话。

　　她神色变了变，站起身想要走。

　　太夫人立马看向她，目带警告，示意她坐下。

　　穆姜只得坐下，心里却很焦灼。

　　她没想到皇帝会来，更没想到太子会说那番话，她只是想要捉弄桓清棠，叫她难堪。

　　现在怎么办？

　　穆姜神色几变，求助看向周元慎；而周元慎，正在与太子说话，没搭理她。

　　倒是皇帝看了眼她。

　　目光慈祥，像父亲一样。

　　穆姜时常见皇帝的。她是皇帝捡的，交给太夫人养，算是皇帝的半个女儿。

　　她总觉得，等她诞下了周家的长子，皇帝会封她一个郡主。到时候，桓清棠和程昭都要在她之下。

　　她儿子将来是周氏家主，未来的陈国公。

　　陈国公的富贵，也跟穆姜有关，她不想这个时候生事，可现在似乎来不及补救了。

　　不行，她得寻机会离开。

　　她正想着，听到太夫人对皇帝说：“……桓氏安排的，她是极有能力。”

　　穆姜呆住了。

　　桓清棠才因为素斋的事丢脸，太夫人居然在皇帝跟前夸她，难道也想给她请封诰命？

　　怀孕的是穆姜，为什么好处都是旁人得？

　　桓清棠真的要被兼祧吗？

　　穆姜想去补救一下，又有点犹豫。

　　宴席开始，戏台上也热闹；而后还有歌舞。

　　寿安院的孙妈妈悄悄上前，跟桓清棠耳语几句；桓清棠神色大变，难以置信。

　　穆姜留意到了，心中又觉得快意。

　　她怀着身孕了，谁能惩罚她？闹事了也没关系，都是小事，又不是在朝廷。

　　她心安理得。

　　桓清棠起身，走到了太夫人身边。

　　她低声跟太夫人说什么。

　　太夫人却道：“你和程氏去看看吧。”

　　桓清棠应是。

　　她把程昭叫过来，妯娌俩下了主位。

　　“怎么了大嫂？”程昭问。

　　桓清棠：“你跟我来。”

　　她阔步往前走。

　　程昭跟着，两个人去了花厅旁边的院子。

　　院子里，有人在哭。

　　“我不知道，我一直看着，就进屋喝了一杯茶。”

　　桓清棠不等丫鬟敲门，亲自推开了院门。

　　程昭与她瞧见了院内情景，愣了愣。

　　仙鹤全部倒在笼子里，都死了。


----------------------------------------

第091章 程昭的“节目”

　　程昭瞧见了院内情景，不动声色站在院门口，没有继续往里走。

　　桓清棠被丫鬟婆子们簇拥着，进了院子。她面颊不停作抖，虽然她极力想要稳住。

　　她没留意到程昭。

　　“……大少夫人，奴婢冤枉！”看守仙鹤的管事妈妈，跪地痛哭，“奴婢也不知这仙鹤怎么就死了。”

　　“慢慢说，何时发现了不对劲？”桓清棠开口。

　　“早上还好好的。您请了教仙鹤舞戏的师父，他们中午还训了仙鹤。

　　您吩咐的，要叫师父们吃饱、吃好，准备等会儿表演。他们都去用膳了，仙鹤就软了腿。

　　奴婢还以为是累了，再看口吐白沫，全部倒下了。死了一只，其他七只瞧着也不对，这才赶紧去告诉您。

　　就这么一会儿功夫，其他七只也都死了。奴婢不知缘故，这中间只喂了一次水。师父说了，叫别喂食，等会儿舞戏的时候要用食物引诱它们。”

　　管事妈妈哭得不轻，又说，“莫不是饿死了？”

　　桓清棠沉吟，回头说：“弟妹，你觉得……”

　　却没瞧见程昭。

　　再一回头，瞧见程昭站在院门口，与她的丫鬟素月一起，两个人用帕子捂住口鼻，不敢进的样子。

　　桓清棠差点没梗死。

　　她快步出来，对程昭说：“弟妹，祖母叫咱们来看看，你在门口做什么？”

　　程昭无奈看一眼她。

　　素月答了话：“大少夫人，我们家少夫人闻不得死物的气味，她从小就害怕死禽。方才她一直干呕。”

　　程昭：“大嫂，我也不知什么情况。要是吐在院子里，更狼狈了。”

　　桓清棠：“……弟妹，你觉得这是怎么回事？”

　　“大嫂，寿宴是你安排的，仙鹤舞戏也是你一个人专门负责。你问我，着实为难我。”程昭道。

　　又道，“大嫂，你审完了吗？审完了我要走了，我实在受不了。”

　　作势又要呕吐。

　　素月忙道：“少夫人慢一些，咱们再退后几步吧。”

　　程昭摆摆手，表示她还能忍。

　　桓清棠脸色青白交加。她没想到会发生这种事，一时不知如何应对；想把责任推卸给程昭，程昭却不接她的招。

　　除了程昭，推给其他管事是没用的，因为她才是整场寿宴的“总管事”。

　　程昭似乎很难受。

　　桓清棠等着她提意见、想办法，她却无力依靠着她的丫鬟。

　　为了避免沾染上这件麻烦，她连院子都不进。

　　“弟妹，依我看，咱们俩……”

　　“我不行了！”程昭往旁边小跑几步，弯腰低头，背对着桓清棠的时候，手指压在舌根下。

　　没有吐出什么东西，她肠胃一向很好；可清清楚楚发生了非常真实的呕吐声音。

　　她难受呛咳。

　　素月心疼扶着她：“少夫人，您感觉如何？”

　　跟着她们来的管事婆子和丫鬟们，稍后也出了院子。

　　一个管事婆子就说：“三少夫人莫不是有了？”

　　桓清棠看向程昭。

　　半晌程昭回来，婆子关切问：“三少夫人，您感觉如何？”

　　“我就是闻不得死禽的气味。你们可能察觉不到，我能嗅到。”程昭用帕子捂住口鼻，“大嫂，你留下来处理行么？我先回去。祖母要责罚，我自己承担。”

　　桓清棠：“……”

　　管事婆子打量桓清棠神色：“要不，叫三少夫人先回去？她在此处的确帮不上忙。”

　　若程昭也有了身孕，往后她很尊贵，管事婆子想跟她结个善缘。

　　桓清棠：“弟妹，你先回吧。”

　　程昭应是。

　　她回了做寿宴的花厅。

　　走到了太夫人跟前，程昭用太夫人、皇帝和周元慎都能听到的声音，对他们说：“仙鹤舞戏是大嫂负责的，我实在帮不了忙，大嫂叫我先回来。”

　　“情况如何？”太夫人笑呵呵问。

　　皇帝则好奇：“出了何事？”

　　“回禀陛下，臣妇没进院子，不太清楚。”程昭道，又对太夫人说，“大嫂睿智果断，她能应付。”

　　太夫人依旧笑着：“那你去坐下听戏吧。”

　　程昭道是。

　　皇帝、太子都在，主位上的人不敢随便起身，也不敢乱动；没有吩咐，也不能离席。

　　周元慎看向程昭，目光带着询问；程昭只是摆摆手，叫他放心。

　　桓清棠这一去，半个时辰都没回来。

　　太子又问了两次仙鹤舞戏。

　　“……这一批仙鹤最有灵气，父皇还说送我两只，养在东宫。”太子说。

　　有些期待。

　　皇帝道：“仙鹤不算玩物丧志，你喜欢就养着，院子里瞧着也吉利。”

　　太夫人笑容有些维持不住。

　　而后桓清棠终于回来了，低声向太夫人回话。

　　太夫人一直很镇定。

　　“……到时辰了，该放烟火了吧？”太夫人笑道。

　　太子莫名紧张。

　　皇帝看一眼他，他又乖乖坐好，额角有些汗意。

　　程昭走上前，对太夫人说：“祖母，我有个新鲜玩法，既好看又有趣。只是把烟火给免了。”

　　太子放松了几分，他好奇看向程昭。

　　皇帝：“不放烟火，是不是有些扫兴？”

　　“陛下，您容臣妇卖个关子。”程昭道。

　　皇帝今晚心情似乎很不错，情绪也稳定：“若卖的不好，朕要免了你的诰命。”

　　程昭应是。

　　表面上笑着，掌心却湿了一片。

　　很多时候，人会用开玩笑的方式说真心话。

　　看样子，程昭这个“超品诰命”，已经碍了太夫人的眼，太夫人想要褫夺了去。

　　将它转给桓清棠。

　　程昭派人去安排。

　　很快，花厅上空，腾飞起五颜六色的彩鸽。

　　鸽子身上颜色绚烂，但在夜空里居然闪闪发光。

　　宾客们没见过，一个个惊叹。

　　鸽子还排了个“福”字。

　　若单单太夫人的寿宴，当然“寿”字更好；可皇帝也在，“福”寓意更好。

　　“真不错！”皇帝说。

　　太子喜得连连拍掌。

　　鸽子有几千只，而后散在夜空里，宛如繁星点点，更添华丽夜景。

　　宾客们无比赞叹。

　　“鸽子为何会发光？”太子问，“怎么还排字？”

　　程昭解释给他听。

　　“殿下，咱们这个花厅位置低，正院的门楼位置高。在位置高的地方，用漆黑的枝桠摆成了‘福’字，粘了鸽食。

　　这一批鸽子一直饿着，它们当即去觅食了，才会看着像它们自己排成了字。”程昭笑道，

　　又说，“至于发光，那是把夜明珠磨成细粉，添了些红曜石的粉末，将它们涂抹在鸽子身上，发光的是这些粉末。”


----------------------------------------

第092章 破坏了兼祧

　　能让鸽子取代烟火，在夜空中绽放，最重要的是能让鸽子发光。

　　夜明珠是程昭自己的。以前在丰州的时候，她带着丫鬟素月和秋白出海过一次，带回来了七颗夜明珠。

　　夜明珠由母亲保管，放在地窖，夜晚发光极其明亮。

　　红曜石是四哥程晁弄的。这种石头本身是灰褐色，放在阳光下暴晒一段日子，变成了红色，才能在夜幕下发光。

　　它的价格也不菲。

　　鸽子更有来历了，也是程晁弄来的。

　　原本，程晁跟程昭要钱，程昭就威胁他：“你偷祖父珍藏的字帖，拿出去给书商，导致市面上赝品泛滥，几乎以假乱真，牟取暴利。你说此事祖父知晓了，会不会叫爹打你一顿？”

　　他们的爹，是真的会打孩子。

　　程晁求她闭嘴，再也不提要钱的事了。

　　他偶尔犯贱，做事却也周到，把程昭吩咐的差事办得极好。

　　程昭跟太夫人、皇帝和太子解释了“鸽子戏”的缘故，又笑着对太夫人说：“祖母，这些鸽子不是商贩的。

　　是附近村子里养鸽子的人，听闻您老人家做寿，特意送过来的。为您添喜。”

　　皇帝听罢，很满意点点头：“这的确很有心了。”

　　太夫人与皇帝的权威没有丝毫冲突，怎么彰显她的尊荣，皇帝也不会嫉妒。

　　反而觉得程昭这件事办得漂亮，寓意不错。

　　太夫人笑容满面，不是对着程昭，而是对着皇帝：“这些孩子，没轻没重的。

　　我老太婆不过是借了陛下一点余威，才能得这般造化。这些鸽子，是替陛下与江山祈福。”

　　皇帝笑道：“既如此，我得赏陈国公夫人了。”

　　太夫人：“那更是她的造化。”

　　程昭当即跪下磕头：“谢圣上隆恩。”

　　皇帝想了想，对身边的太监说：“赏她金五百两，再赏一套红宝头面。”

　　太监应是，记下了。

　　程昭再次磕头谢恩。

　　上次太夫人赏她的金叶子，只五十两，已经算是很丰厚了；皇帝开口就赏金子五百两。

　　是极重的赏。

　　很多位高权重的将军，立下了显赫军功，皇帝封赏他爵位的时候，才会附带“金五百两”。

　　这还算是慷慨的皇帝。有些皇帝封侯爵的时候，只赏“金二百两”。

　　皇帝随口就给程昭金五百两，当然不是抬举程昭，而是抬举太夫人。

　　也是叫满京城的勋贵都瞧瞧，周家的恩宠永远独一份。

　　这份圣心来自何处，程昭也有点糊涂。

　　夜宴结束，宾客尽兴而归，都在谈论今晚的事。

　　要散场了，太子还在问仙鹤，皇帝静静盯了他几息，太子顿时缩了肩膀，表情颓然。

　　程昭这才懂这份恩赏的目的之一。

　　众人离开，程昭送了自己娘家的亲朋，又做些善后，坐在外院明堂等着门房上所有事结束，她才回内院。

　　回来时，都过了子时。

　　“少夫人，婢子瞧见了如夫人的丫鬟搞鬼，但婢子没去阻止；南风也瞧见了，还叮嘱婢子别吱声。”秋白说。

　　程昭：“你做得很好。”

　　“婢子也后怕。如夫人要害仙鹤，万一皇帝震怒，牵连了整个国公府，您也跟着遭殃。不过，南风那小孩更机灵，我听他的应该错不了。”秋白拍拍心口。

　　程昭一笑，对她说：“皇帝器重太夫人，太夫人又宠如夫人，她做任何事都可以。你这次判断得很好，国公爷身边的人皆有用处。往后多看、多学。”

　　秋白应是。

　　周元慎没有过来，程昭自然以为他歇在旁处，预备洗漱睡下时，他到了秾华院。

　　“……方才送太子和陛下后，跟爹说了一会儿话。”周元慎道，“祖母又叫我。”

　　程昭：“说些什么？”

　　“无非是小事。今日累了，先歇了吧。”他说。

　　程昭没有在追问，她的确是累得发昏，无力支撑了。

　　她这边睡下了，太夫人的寿安院却没睡。

　　穆姜跪在次间。

　　桓清棠站在旁边，柔声劝：“祖母，叫如夫人起来吧，她怀着身孕。”

　　太夫人：“给她禁足，直到她生。”

　　穆姜痛哭：“祖母，这样我与孩子皆不健康。求您可怜我。”

　　太夫人闭了闭眼，很是无奈。

　　穆姜吃准了太夫人。她怀了身孕，太夫人对她是打不得、骂不得，也惩罚不得。

　　她才敢如此胡作非为。

　　“……原本，今晚陛下就要叫国公爷兼祧的。后来为了压‘仙鹤舞戏’，陛下只能重赏程氏。你们俩内斗，叫程氏一个人捡了便宜。”太夫人痛急攻心。

　　穆姜伏地痛哭，心里却并不后悔。

　　她搅黄了兼祧。

　　不管太夫人怎么跟她分析，她就是不想分出三哥。

　　三哥已经有了程昭，叫穆姜无比糟心；再添个桓清棠，穆姜得怄气死。

　　穆姜不管局势如何，对她怎样有利、不利，她只求自己心里舒坦。

　　桓清棠给太夫人顺气：“祖母，陛下重赏的是周家，而不是程氏。荣耀都是国公府的，也是您的。”

　　又道，“程氏也只是替您当差，她做得再好，旁人只会说陈国公府的寿宴热闹煊赫，独一份。”

　　太夫人叹了口气。

　　沉默半晌，她才说，“你们都回吧，不早了。”

　　桓清棠还是服侍太夫人更衣、散发，又扶着她躺下，这才离开。

　　她细心、周到。

　　“……桓氏什么都好，却没有程氏那股子狠劲。做人做事，还是缺少历练与防备。”太夫人对心腹的孙妈妈说。

　　面对自己手头的差事，程昭每件都做两手准备。

　　素菜芙蓉羹，她就换了厨子。

　　太夫人相信，这个鸽子代替烟火，程昭肯定也有防备。如果太夫人想要挪给桓清棠，一样是丢脸。

　　而桓清棠，她就安排一个仙鹤舞戏，还叫穆姜钻了空子，把仙鹤弄死了。

　　皇帝临走时，再三对太夫人说：“什么仙鹤，也不过是野禽。每年进贡也不知有多少，死了就死了，别为此责怪阿姜。”

　　有了这句话，太夫人再生气，也忍住了没扇穆姜耳光。

　　她真失望。

　　不单单是对穆姜，还有对桓清棠。

　　她总以为，自己精心挑选的长孙媳妇，底蕴丰厚，清门贵女，跟她一样有本事、声誉好。

　　却没想到，她在程昭面前，这样不堪一击。

　　而程昭，身上那股子钻营劲又太强烈了，只会令陈国公府烈火烹油。加上太夫人不喜欢她，怎么都看她不顺眼。

　　“太夫人，这次为了转移宾客们的口舌议论，只能叫程氏捡了大便宜。”孙妈妈说，“总归国公府声望保住了。”

　　又道，“桓氏还年轻，您再教她几年。”

　　“得给她点信心。”太夫人说。

　　“您是说……”

　　“让程氏吃吃亏，叫桓氏知道程氏不过是有点小机灵。”太夫人道。

　　免得桓清棠面对程昭时先怯场。

　　程昭有什么难对付的？不过是小猴崽子，太夫人不跟她一般见识罢了。

　　真应该叫她吃点苦头。

　　“老奴知道了。”孙妈妈道，“回头安排，叫程氏收敛些，给她点教训。”

　　太夫人微微颔首。

　　又说，“昭阳郡主的事，查得如何？她当年逃去吴郡了吗？”


----------------------------------------

第093章 很喜欢程昭

　　太夫人又问起了当年的昭阳郡主。

　　她总疑心，程昭跟昭阳郡主有什么关系；可她见过了程昭的母亲、姊妹，甚至查了程家女眷。

　　程家媳妇皆是出身名门，个个都查得出来历。

　　往事又隔了十八年。

　　孙妈妈又不敢大张旗鼓去查此事：“目前还没什么进展，往事隔了太久。”

　　“算了，此事先放下吧。”太夫人说。

　　快要天亮时，太夫人才勉强睡着。

　　接下来几日，不管是陈国公府还是上京城，都在议论这场寿宴。

　　主要是比较周家的两位年轻少夫人。

　　“不是说有仙鹤舞戏？最后也没瞧见。大少夫人好像有些狼狈。”

　　“素斋想抢风头，会不会仙鹤舞戏也是要抢？所以陈国公夫人才换了鸽子戏？”

　　“鸽子戏的确精彩，心思巧妙。皇帝也夸了她，赏了重金。”

　　“五百两金子！这下她富足了，下人们还不得上赶着巴结她？”

　　开心的，不是程昭的娘家众人，而是她婆母。

　　二夫人真正扬眉吐气。

　　“……盛将军的夫人，夸你夸得口干舌燥。她真能夸。外头也都是夸你的。”二夫人眉飞色舞对程昭说。

　　程昭笑道：“那是盛夫人厚爱您，才连带着夸奖我。”

　　“你这孩子！”二夫人脸上的笑容压根儿藏不住，“就是夸你的，单夸你！”

　　又道，“我这次可算是大大出了一口气。长房婆媳俩估计矛盾重重。”

　　程昭笑了笑。

　　怎么可能没有矛盾？

　　已经过了这么几天，又有寿宴当日抢风头的事，谁都知道太夫人要捧桓清棠。

　　宋氏怎么可能还没有反应过来？

　　婆媳管家权的交接，本有无数个更体面、更温和的办法。

　　哪怕太夫人命她交出对牌，也比这样算计她好。

　　宋氏本身也不是个大度宽和的人。等她回味过来，她与桓清棠肯定反目成仇。

　　她估计也恨死了太夫人。

　　二夫人幸灾乐祸之余，也提醒程昭：“你要当心。你大伯母可能会拿你当枪使，拉拢你。你别以为她是释放善意。”

　　程昭颔首：“我都知道的，母亲。”

　　又低声对二夫人说，“她若虚伪，我也会。您放心，这种内宅小伎俩我都懂。”

　　二夫人欣慰一笑。

　　又看向程昭，“亲家母瞧着性格温和，你怎么懂这些？”

　　“我家有三位婶母，一个个出身名门；我爹爹之下，是两个比他小一岁的双胞胎姑姑。

　　我祖母呢，不见得多喜欢儿媳。这中间的较量，从来就没停过。她们现在服服帖帖、规规矩矩，那都是无力反抗了。”程昭说。

　　又笑道，“这些丑事，让母亲见笑了。”

　　二夫人呆了呆：“瞧着都还好，你几个婶婶也和气。”

　　“出门做客，当然要和和气气的。若我和大嫂外出做客，我也会跟她亲亲热热、有说有笑。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　程昭的母亲可能是很累了，替女儿们选婚姻的时候，都想她们能轻松些。

　　嫡长女本该嫁高门的，她却选了与两情相悦、家底稍微单薄的杜安礼。

　　三女选了高门幺子，只希望她能一辈子孤傲无尘，做做诗、赏赏花。

　　选儿媳，也是以秉性为先。

　　唯独程昭被赐婚，是母亲意料之外的。

　　不过，程昭一向不怕吃苦，她只不能接受平庸。

　　寿宴之后，郭皇后还请程昭去了趟坤宁宫。

　　“都在说你。事情办得漂亮，鸽子戏也很精彩。”郭皇后笑道，“太子赞不绝口。”

　　皇帝重赏了程昭，郭皇后不可能不打听当天的事。

　　程昭先谦虚了几句，又把寿宴的事说给郭皇后听。

　　“……也许，陛下想着趁着大喜的日子，再给周家赏一个诰命夫人。”郭皇后笑道。

　　可惜，桓清棠自己不争气，又生不逢时，愣是没捞到机会。

　　太夫人想扶她，她都没立起来。

　　反而是程昭赚得声望与赏赐，五百金足够诰命夫人们议论好几年。

　　往后，提到陈国公府的诰命夫人，第一个是太夫人，第二个就是程昭了。

　　她把她大伯母都压下去了。

　　明明她嫁过去才半年。

　　短短时间，程昭表现这般亮眼，郭皇后是刮目相看的。

　　“要是陛下真赏赐了周家一个夫人，你可要当心些。”郭皇后笑着提醒。

　　程昭：“娘娘，我是您赐婚的，我怎么都不会给您丢脸。陛下指婚得再好，我也不会被比下去的。”

　　郭皇后笑起来。

　　她同程昭说，“夸你最狠的，是福康长公主。她一定要本宫再从程家待嫁姑娘里选一个，给世子指婚。”

　　程昭：“我倒是有几个待嫁的堂妹。不过，她们温柔内秀，没人像我这般刁钻。”

　　她是说，公主若看重她的能力，以为程家女儿都这样，估计是想错了。

　　别说堂妹，亲姊妹也是性格各异。

　　比如说三姐，她就很超脱。

　　而程昭的几个堂妹，个个都乖得很，没听母亲说过谁比较难缠。

　　“本宫也提醒了长公主。不过她现在一根筋要替世子求娶程家的姑娘，她实在太喜欢你了。”郭皇后笑道。

　　程昭就说：“世子以前常去我家玩，长公主一直都知道我这个人。她以前并没有替儿子求娶的打算。

　　是我被皇后娘娘指婚，有了表现机会，长公主才欣赏我。我倒是觉得，长公主喜欢的，是皇后娘娘您的眼光。”

　　郭皇后忍不住笑。

　　“你这巧嘴。”郭皇后拍了拍她的手。

　　说了好一会儿话，程昭才从宫里离开，在宫门遇到了周元慎。

　　“国公爷。”程昭上前见礼，“您怎么在此？”

　　“听说皇后宣了你进宫。”周元慎言简意赅，“出了何事？”

　　“无事，就是听说了寿宴的趣闻，找我来问问，顺便夸夸我。皇帝都赏赐我了，皇后不能假装不知情。”程昭道。

　　这是人情世故。

　　要是程昭寿宴的时候败了，皇后现在恨不能不认识她。

　　周元慎微微颔首，“走吧。乘坐我的马车。等会儿跟小舅舅去醉仙楼喝酒，你也去吧。”

　　“醉仙楼有道烧鱼，肉质鲜嫩又入味，我很喜欢吃。”程昭说。

　　周元慎：“那是招牌菜。醉仙楼有不少的菜还不错。”

　　说着话，马车很快到了醉仙楼。

　　小舅舅樊逍在门口等候。

　　寿宴那天他也去了，亲眼目睹了鸽子飞舞的盛况，对程昭心生佩服。


----------------------------------------

第094章 偷袭吻她

　　樊逍除了邀请周元慎喝酒，还请了其他几位朋友。

　　见程昭也来了，他把其他人安排到另外雅座，只与周元慎夫妻俩同席。

　　“国公夫人这次未雨绸缪，短短时间把事情办得如此漂亮，叫我心生敬佩。”樊逍笑道。

　　看样子，寿宴的细节周元慎跟他说过了。

　　“小舅舅过誉，不过尽了本分。”程昭道。

　　樊逍又夸了她一通。

　　三人颇为自在；他们俩饮酒闲谈，程昭把好吃的几道菜都品尝了一遍。

　　“……给你。”樊逍把一个黑漆匣子递给了周元慎。

　　程昭好奇看一眼。

　　没等她问，樊逍主动向她解释：“是银票。阿慎叫我做好准备，万一皇帝提了‘兼祧’，就做好安排。结果皇帝没提。”

　　程昭：“……”

　　周元慎把黑漆匣子拿过来，淡淡道：“不必多说了。”

　　樊逍却忍不住要说：“阿慎，‘兼祧’这事，靠着打岔是没用的。得釜底抽薪。”

　　程昭接了话：“小舅舅，兼祧是祖母的手段，想要用绳子套住国公爷的脖子。若不能离间祖母和皇帝，叫他们离心，就没有‘釜底抽薪’的办法。”

　　她时常想，总说“扬汤止沸”很愚蠢，做无用功。

　　可在很多时候，釜底的柴火已经烧了起来，压根儿没办法将它抽离；而扬汤止沸才是解决目前困境唯一的办法。

　　一个要做长久规划；一个是面对困难时当前的应对。

　　总好过什么都不做。

　　而周元慎，肯定也做了长久规划。

　　就像种树，开花结果得两三年。

　　太夫人与皇帝的感情，培养了几十年，她比任何人都了解皇帝，一时就把这件事解决着实为难人。

　　周元慎在这等重压之下，并没有放弃反抗，他做了他能做的一切努力。

　　“……你能理解他的难处，甚好。”樊逍笑道，“你们夫妻这般同心协力，日子会好起来的。”

　　程昭看一眼周元慎。

　　周元慎垂首饮酒，没有得意也不自苦。

　　逢山开道、遇水叠桥，事情来了就去解决。无法挖去的沉疴，也不会放纵它，哪怕用浮于表面的办法，也要拖延一时。

　　一斧子砍不到合抱大树，那就慢慢砍。

　　换做程昭，她也会这么做。

　　所以，她理解周元慎。

　　她说完了，继续吃菜。周元慎抬眸，眸光从她脸上转过，饮尽一杯酒。

　　樊逍又说了很多的话。

　　他还提到了庆安郡主府的做媒。

　　程昭立马竖起了耳朵。她对此事很好奇，想知道当年周元慎是否求而不得，转而对桓清棠生怨。

　　他们旧情到底有多深。

　　“要不是她们算计，也许你就……”

　　周元慎咳了咳。

　　樊逍话就打住了：“旧事不说了。”

　　程昭：“……”

　　都开口了，可以继续说。

　　她眼巴巴看着樊逍，樊逍笑笑给她添了一杯酒。

　　程昭只得收回视线。

　　关于这件往事，知情的人不愿意说；藏不住事的，比如说二夫人和周元祁，并不清楚内幕。

　　她想要搞清楚这件事，估计问周元慎都没用，他不会开口。

　　“还是得去问庆安郡主。”程昭想，“她女儿禧贞县主好像有一本赝品字帖，下次借这个机会，去庆安郡主府走动。”

　　她打定了主意。

　　吃饭、饮酒、闲话，不知不觉天色渐晚。

　　结束时，更鼓起，已经入夜了。

　　在醉仙楼门口遇到了安东郡王赫连玹，以及程昭的四哥。

　　彼此见礼。

　　“最近总听到国公夫人的趣闻。”赫连玹说。

　　他站在酒楼门口的灯笼之下，光影笼罩，他的面容越发白净，宛如皎皎琼华。

　　干净，却又清苦。

　　程昭没有冷哼，但她也不是很爱搭理他，把头偏向了旁边。

　　一时有些尴尬。

　　樊逍再次把目光放在他们俩身上逡巡。

　　程昭的四哥程晁笑道：“国公府的寿宴，的确人人谈论。五妹，你还没有谢我。”

　　“你可以单独向我讨赏。”程昭语气不善，暗含警告瞥一眼他。

　　当着外人的面说这些，是什么意思，到底谁才是他的血脉至亲？

　　周元慎的目光，也落在她脸上。

　　程晁一阵尴尬，想说点什么，又觉得不适合。

　　他暗暗恼恨，下次再也不帮她的忙。好不容易得了些殊荣，她尾巴翘上天了。

　　赫连玹神色黯淡。

　　“你的谢礼我不会忘记，改日送回家。”程昭又道。

　　瞧着他和赫连玹扎堆，程昭就气不打一处来。

　　程家可是有个人死在赫连玹手里了。

　　程昭气自家哥哥不争气，又气他总是把外人看得比她还重要。他对赫连玹倒是言听计从，对她的话总要反驳。

　　好不容易替她做点事，还当着外人的面讨赏。

　　站着的赫连玹、樊逍和周元慎，这三个人，谁面前适合讲自家兄妹的私密话？

　　谁跟谁的关系，有他们俩一母同胞更亲？

　　一群外人面前，说这些不着调的，亲疏不分，真的很气人。

　　“……时辰不早了，我们都散了吧？”樊逍见气氛尴尬，笑着打圆场。

　　赫连玹又看一眼程昭。

　　程昭立马回视他。

　　两人目光对上，程昭眸色深沉，赫连玹倒是先挪开了。

　　“我们先回了。”程晁缓了缓情绪，又对周元慎说，“国公爷改日回家吃饭，祖父还问起你。”

　　“有空便去打扰。”周元慎道。

　　几个人告辞，各自离开。

　　周家的马车到了，周元慎却道：“前头有夜市，可要逛逛醒醒酒？”

　　他喝了点，约莫三分醉意。

　　程昭：“好。”

　　这条街最是热闹繁华，夜市灯火通明，人群摩肩接踵，热闹得宛如白昼。

　　“平常的夜市，没有元宵节的人山人海。不过也算很好了。”程昭说。

　　周元慎：“近十几年朝廷没什么大事，百姓安居乐业，才有了夜市的繁盛。”

　　又问她，“想吃些什么？”

　　程昭已经吃饱了。

　　她与周元慎散步，消消食，没有预备吃什么。

　　“我想买些小玩意儿，不用买吃的。”她道。

　　有两个挑货郎遇到了，为了错开他们，程昭与周元慎挪到了商铺的屋檐下。

　　正好有一株街树，屋檐下一片阴影。

　　他倏然低头，在她唇上吻了下。

　　一触即收，仿佛是程昭的错觉。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第095章 迁怒

　　程昭睁圆了眼睛。

　　四下环顾，无人留意他们。夜渐渐深了，街市上的人也慢慢散了。

　　她似松了口气。

　　她看向他，他面无表情，暗处目光灼灼回望她。

　　程昭转身就要走。

　　周元慎没拉她，而是跟着她脚步，两个人很快回到了醉仙楼门口。程昭先上了马车。

　　她刚坐稳，周元慎也上来了。

　　马车缓慢回府。

　　原本有一盏小小明角灯，程昭没有点亮，车厢里一片漆黑。周元慎坐在那里，只一个浅浅轮廓。

　　看不清他的脸。

　　半晌，程昭说：“国公爷，方才你那样不妥。”

　　“为何？”黑暗中，他反问她，说话时候有淡薄酒香，混合着男人身上的灼热。

　　程昭能感受到，她下意识又往旁边挪了点，碰到了车壁。

　　“咱们是正经夫妻，皇后娘娘赐婚的。”程昭道，“您怎能轻薄待我？”

　　“我不曾轻薄你，你本就是我的妻。”周元慎道。

　　他没有惯常的沉默。

　　程昭有问他便有答，字字句句不让。

　　“我也是国公夫人，超品诰命夫人。被人瞧见，我可有颜面活着？”程昭说。

　　她有她的尊严与地位。

　　当前世道民风优良，并不拘束女子什么。可程昭立志要做宗族大妇，她的威望很重要。

　　“程昭，诰命夫人很重要，是么？”他问。

　　“对女子而言，不图这点身份，图什么？”程昭愤而问他。

　　图跟他那点欢愉吗？

　　他今日可以在她这里，明日可去丽景院。

　　程昭的眼睛每日跟着他跑，她自幼念的书、学的道理、母亲教授那些持家的经验，岂不是全部白费？

　　她记事起，听戏就没有为才子佳人的风花雪月落过泪；她也没羡慕谁家年少夫妻恩爱，郎才女貌很般配。

　　长大了些，身边亲朋家同龄的姑娘都在议亲。

　　闺帷小聚，提到彼此的未婚夫，都议论他这个人如何。

　　程昭沉默坐在旁边，心想：“不看他家祖上的产业、婆母的秉性，以及爵产、爵位的传承么？”

　　祖业意味着家底深厚；内宅生活，上峰从来不是丈夫，而是婆婆，因为家宅权力要从婆婆手里接过来；爵位就跟她自身诰命相关。

　　至于丈夫，他除了能辅佐她传宗接代，还有什么能帮得上她的？除非他极其不靠谱，上头没有长辈能压得住他，他会把祖业败光。

　　这当然也是不行。

　　程昭自幼所羡慕的，是那些老封君们。

　　周元慎今日却问她，诰命很重要吗？

　　就好像问一个男人，官位很重要吗？

　　不重要，在这世道立足凭的是什么？

　　但凡她是个男人，她这么努力拼搏，家族、父母、妻子都会极力辅助她，让她当个好官，为她清扫内外阻力，助她上青云。

　　他们会赞她上进，以她为荣。叫她心无旁骛。

　　身为女子，可悲的是她的青云很低，只一个诰命。

　　他却反问她，重要吗？

　　程昭将头靠着车壁，倏然没了说话的力气。

　　那些恼恨也瞬间消弭，她只是觉得很心灰。

　　黑暗中，周元慎挪了过来，将她搂抱在怀里。

　　程昭没挣扎，任由他抱着。

　　他手臂收紧，低声说：“方才是我失态了。程昭，这世上尊贵的，不止是国公夫人的诰命。”

　　程昭没说话。

　　她觉得他站着说话不腰疼。

　　他又吻了下她的唇。

　　她将头偏开。

　　“我向你赔罪。”他又道，“你提一个要求，我会替你办到。或者，我帮你的忙，为你四哥做个媒？”

　　程昭：“……”

　　提到了做媒，她就想起了屡次说起的庆安郡主府的事。

　　就是她为周元慎和桓清棠做媒。

　　“算了，做大事者不拘小节。”程昭在心里宽慰自己，“得抓到自己想要的。”

　　她眼珠子转了几转，放软了声音：“那你回答我一个问题，必须仔细说。”

　　“好。”

　　话说完，马车到了陈国公府。

　　周元慎先下去，叫小厮下了门槛，让马车直接进府，去秾华院。

　　程昭先去洗漱。

　　她一个人独处的时候，倏然想：“我方才是不是迁怒了他？”

　　瞧着程晁亲疏不分、跟赫连玹混在一起，程昭真是气不打一处来；而当着周元慎和樊逍的面，她又不能不给自己兄长面子，不便发作。

　　故而她存了一肚子气。

　　周元慎在街头亲她那一下，是在阴暗处的。

　　正如大姐姐说的，夫妻俩可以适当放松一些要求，他又不是其他登徒子。

　　程昭觉得自己是把“程晁不听话”的愤怒，盖在了周元慎身上。

　　觉得周元慎也不听话。

　　真说起来，程晁是她哥、周元慎是国公爷，他们都没义务听她的话。

　　程昭理清楚了这些，整了整心绪，换了中衣裤从净房出来。

　　周元慎已经洗漱过了，散了头发，坐在桌边喝一杯茶。

　　瞧着程昭进来，他放下了金钩悬挂着的帐子，夫妻俩一起上了床。

　　床上小小方寸空间，明角灯又被灯罩盖着，只微薄的光；帐子外面是幔帐，床像个小房间般隐秘。

　　“你想问什么？”

　　“当年在庆安郡主府，是发生了何事？”程昭问。

　　周元慎一顿。

　　程昭：“庆安郡主怎突然要给你和桓氏做媒？她不至于那么糊涂，办这种事。”

　　周元慎似深吸一口气。

　　“这事令我有些难堪，程昭。”他道。

　　程昭微怔。

　　难堪，不是伤心或者失望。

　　程昭就明白，这中间有隐情，绝不是那么简单的“随口做媒”。大概就婆母没细想。

　　“……你若不想说，就换个吧。你告诉我，你的慢风蛇为何会路过秾华院？”程昭道。

　　周元慎：“秾华院是我选的。这院子方便与外头传消息，不管是慢风蛇还是人，都便于进出。”

　　当时想着，她与普通女人一样，无知无觉生活在这里，不会发现他的秘密。

　　“慢风蛇与秾华院的布防，我往后有空带你仔细看。”他说，“庆安郡主府的事，我也想跟你说说。”

　　他沉默了下，将程昭抱过来，搂在怀里。

　　他说起了当年的秘辛。

　　程昭听着听着，不由怒从心底起，十分火大。

　　她们那些人，肆意欺负他。


----------------------------------------

第096章 国公爷的激动

　　程昭听了周元慎的讲述，很是生气。

　　她同仇敌忾：“这是早有预谋，只牺牲你一个人。你跟她们毫无冤仇。”

　　周元慎手臂搂紧她：“谈不上牺牲，各有打算罢了。”

　　他一向挺有防备心。

　　庆安郡主做媒是突然提出来的，打了他一个措手不及。

　　又是在庆安郡主府上，她的寿宴。她是主人家，占据了优势。

　　周元慎事后做了无数次复盘，也没有比当时更好的解决办法。因为跟庆安郡主府不熟，不了解情况；却又因为是世交，不得不打交道。

　　故而，这件事哪怕他很憋屈，他身边知情的，比如说他父亲、他小舅舅，都为他鸣不平，他也没懊恼什么。

　　似打仗，哪怕有过无数次偷袭的先例，敌人还是会想出新的偷袭办法。

　　被偷袭击败，又积累一个经验，却不会对这次偷袭的惨败耿耿于怀。

　　战事就是有输有赢。

　　再优秀的将军也不会常胜。周元慎只盯着自己的地盘，而不是输赢的次数。

　　只要他的地盘没有缩小，他身边最重要的要塞没有丢失，那么战败就不可怕。

　　他与皇帝、太夫人的较量，也是如此。

　　庆安郡主府的事，因桓清棠的关系，小舅舅会偶尔提起；程昭也好奇，会问。

　　他懒得提，没什么意思。

　　此事里的所有人，对他而言都无关紧要。

　　程昭听罢，非常愤慨。

　　她压抑着自己痛骂的冲动，怕失了世家贵女的端庄。半晌，她才说：“等有机会了，我一定替你报仇。”

　　似只张牙舞爪的幼虎。

　　如此柔软、美貌，却因为还小，不够强壮。立在墙头虎视眈眈的模样，没什么威慑力，反而似猫。

　　可爱，又呆萌，很想搂在怀里蹂躏。

　　可周元慎知道，她不是狸奴，她聪明又强大，她骨子里就是猛兽。

　　她和他一样，需要时间成长。

　　岁月与权势，会慢慢锋利他们的爪子，到时候虎啸山林，才能百兽臣服。

　　他吻住了程昭。

　　程昭回吻了他，低声说：“今晚快点，我有些累了想睡觉。”

　　“……这由不得我，你要出力。”他说。

　　衣衫落尽，他拉过她的手，轻轻抚触他胸膛。

　　他啃她的唇，又咬她耳垂。

　　程昭咬唇，忍耐着什么，身子便有些轻颤。

　　周元慎低诱她：“程昭，你说要快些的。你给的火候不够。”

　　“我、我是国公夫人……”

　　哪怕在床榻上，她也没办法太过于放纵他。

　　“国公夫人，那我们慢慢磨。”他声音很轻，暗中似无表情，却又似嘚瑟威胁她。

　　程昭不理他。

　　“你叫我一声‘三哥’。”他闷声说，便停下来等着。

　　程昭的手，摸到了他胸口的薄汗，脑海里一根弦绷得紧紧的，似被吊在半空中，无法落地、无法升腾。

　　她的呼吸太急了，程昭怀疑自己要憋死，他却故意折磨她。

　　他说话的时候，手指勾着她下巴，拇指在她唇边摩挲着。

　　程昭简直难受到了极致，从齿缝间说了话：“三哥。”

　　她见过瀑布。

　　寒冬时，瀑布上了冻，整个河面都冻上了。开春后，河面被阳光晒得化冻，河水疾奔而下。

　　水声涛涛，宛如天河坠落。四周的任何声息，都会被这滔天的瀑布声淹没。

　　程昭有些迷幻。

　　待她有了些意识时，周元慎的手轻轻柔柔抚摸着她后脊，将她搂抱在怀里。

　　程昭发现了人生新的乐趣。

　　她在这一刻是快乐的；依照前几次的经验，接下来两三日她心情都会很好。

　　像尝到了一块极好的点心，能高兴好些时候。

　　如果想要独占这点欢愉，患得患失，估计很快就觉得难熬了。

　　程昭的脑子没往任何人、任何事上转，她静静依偎着周元慎。

　　歇好了，两人才去净房。

　　程昭洗好了，换上干净的中衣裤，昏昏欲睡；周元慎而后进来。

　　程昭想起什么，说：“没去给菩萨上香……算了，我明早起来上香，叫素月提醒我。”

　　她困得睁不开眼，睡着了。

　　翌日早起时，周元慎早已去上朝了，程昭慢悠悠洗漱更衣，总感觉有点事没做。

　　用过了早膳，她才想起送子观音。

　　她昨晚偷懒，还没有给送子观音上香，想着今早补上。

　　她喊了丫鬟去准备。

　　值夜的丫鬟说：“国公爷昨晚点了两次香。他自己上了三柱香，又替少夫人供了一次。”

　　程昭：“……”

　　她没有再说什么，赶紧去了承明堂办差。

　　寿宴后，承明堂休息了几日，管事们也轮着放了假，大家这段日子累坏了。

　　只几个当值的管事顶着。

　　今天重新开始，大夫人的花厅站满了管事，里里外外都是人。

　　程昭进了承明堂时，管事们主动给她让了路，叫她顺利走到了大夫人身边的位置。

　　大夫人脸色非常难看。

　　对着程昭，她反而笑了笑，“程氏今日来得挺早。”

　　程昭看着时辰来的，不早不晚。

　　只是桓清棠还没有到。

　　“理应早些过来服侍的，大伯母。”程昭笑道，“只是早起要先给我婆母问安，耽误了。”

　　一句话，说得大夫人脸色又变了变。

　　桓清棠为何还没来？的确还有一炷香时辰。也是因为她一大清早去了寿安院问安。

　　此事，她以前就告诉过大夫人。

　　大夫人之前觉得不痛快。经过寿宴这件事后，心里不满到了顶点。

　　“我们开始吧，先点花名册。”大夫人说，“程氏，你来吧。”

　　这件事一般都是桓清棠做。

　　程昭不想做任何人的刀。大夫人不是她盟友，只不过借她气桓清棠。

　　管事们都看着呢。

　　程昭要这么好摆布、这么没脑子任由大夫人拿捏，管事们谁心里会敬她？

　　她开局明明很好。

　　故而她笑道：“大伯母，家里的管事我都认识，都叫得出名字。花名册我不用看的。”

　　大夫人只当她在炫耀、卖弄，微微蹙眉。

　　“是不是，钱妈妈？”程昭指了一位婆子问，“我记性好，你们可相信么？”

　　她在插科打诨。

　　没有拒绝大夫人，也没有接桓清棠的差事，吃力不讨好。

　　钱妈妈笑道：“三少夫人这般年轻，的确是好记性。老奴像您这么大的时候，一样什么都记得住。家里一点针头线脑的，都记得清多少根。”

　　这位钱妈妈是大厨房的，她与程昭熟。

　　程昭点她，当然是需要她答话，混时辰。

　　大夫人还不能发火。

　　就在她们一问一答的时候，桓清棠终于到了。


----------------------------------------

第097章 隔岸观火

　　承明堂爆发了一场“混战”。

　　大夫人宋氏劈头盖脸质问桓清棠，为什么要叫所有人等她。

　　桓清棠当时愣了下，然后有理有据解释：“母亲，尚未到办差的时辰，儿媳不曾晚到。”

　　“你还敢狡辩？”宋氏震怒，“你这般忤逆不孝！”

　　忤逆不孝，不是一句口头上的指责，而是写进律法的大罪。当然，如何量刑也有严苛要求，言语不敬这种小事是不会定罪的。

　　饶是如此，当“不孝”存在律法中，舅姑有资格借着名头去衙门告状时，这句话就充满了威慑力。

　　承明堂的花厅，一时鸦雀无声。

　　桓清棠跪下了。

　　她双膝着地，腰背却笔挺：“儿媳不敢不孝，请母亲息怒。”

　　她在承明堂帮衬着办差多时，培养了几名心腹；这次寿宴她虽然有些丢脸，也没“传言”中被皇帝赐婚，可太夫人器重她、捧着她，这是有目共睹的。

　　故而，不少管事劝宋氏，帮桓清棠说话。

　　桓清棠认罪的态度有些勉强、宋氏的怒火却是熊熊燃烧，她们婆媳被彼此架着。

　　管事们劝了几句，却没人劝到点子上，宛如拨火般，宋氏的怒气越来越盛。

　　还有程昭站在旁边看热闹。

　　“三少夫人，您也帮着劝劝。承明堂需得和睦。”一位管事说。

　　程昭便说：“我可不是承明堂的人，韩管事。承明堂的和睦重担，我挑不起来，您难为我了。”

　　众人：“……”

　　这句话，再次添了一把火，宋氏摔了茶盏：“往后，谁是承明堂的人还两说，都别给我太得意！”

　　她进里卧去了。

　　留下众人面面相觑。

　　有人打量跪着的桓清棠，她的裙摆被茶水沾湿了一片；有人打量程昭，她分明野心勃勃要争权，瞅准机会就会闹事。

　　未来谁才是承明堂的女主人，以前管事们心里有数，现在却都在心中打鼓。

　　不管太夫人如何不喜、如何踩贬，新的国公夫人来势汹汹。

　　“大少夫人，您起身吧。”一位管事去搀扶桓清棠，“您跪坏了身子，大夫人也会愧疚的。”

　　另有管事说，“婆媳也如母女，有什么隔阂说明白，您快进去哄哄大夫人。”

　　他们给桓清棠递台阶。

　　桓清棠却只是摇摇头，态度从容、神态温婉：“母亲责罚儿媳，这是理所当然的。我就跪着，等母亲气消，方才是我的孝顺。”

　　又道，“诸位都去忙吧，今日先到这里了。”

　　哪怕跪着，也发号施令。

　　她的心腹，自然觉得她很有派头，跟着她不会吃亏；看不惯她的人，在心中不屑。

　　而大部分的管事，就是为了生存，他们往往没有特别明确的立场。

　　桓清棠身边的大丫鬟，催促众人去办差，就是叫他们赶紧都离开。

　　程昭跟着走了。

　　走出承明堂，钱妈妈低声跟程昭说：“都闹成这样了，太夫人得出面吧？”

　　“无妨，咱们又没跟着闹。”程昭笑道。

　　钱妈妈叮嘱她自己当心，去大厨房忙碌了。

　　程昭拿了门房上的账簿，把寿宴时候的人情来往、收到了的贺礼，都要重新整理一番。

　　贺礼先在门房上记账，再把账簿交给库房，让库房的人再在他们的账簿上记录、收纳入库。

　　因此事要交接，程昭得早些整理好。

　　明日承明堂婆媳俩和好了，办差时候提到此事，程昭这边万一有把柄给她们抓，她们会乐得踩程昭，来转移今天的闹剧。

　　因要理账，程昭没有回秾华院，她要见外院门房上的管事们。

　　她索性在晨晖院办差。

　　晨晖院干净、冷清，仍只有小厮南风。

　　见程昭来了，仿佛这里有人看管，南风又跑出去了，很快没了人影。

　　程昭的身边丫鬟素月和秋白帮衬她。

　　管事们都整理好了，程昭不过是依据这些做些修改，对礼物更加心里有数，方便她了解陈国公府的人情往来。

　　不知不觉，就到了晌午。

　　“少夫人，您在这里用膳，还是回去？”秋白问她。

　　程昭有些饿了；一上午手眼累得很、脑子也乏。

　　“就在这里摆膳。”程昭说，“吃完了散步回去，也能消消食。”

　　秋白去安排了。

　　她刚走出东次间的房门，就迎面遇到了周元慎。

　　“国公爷。”她行礼，声音特意放大。

　　程昭听到了。

　　她走出来，也向周元慎行了敛衽礼：“国公爷，你可用过午膳了？”

　　“没有。”

　　“秋白，你去大厨房吩咐一声，叫给国公爷准备午膳。”程昭说。

　　秋白应是。

　　一般情况下，大厨房不预备周元慎和二老爷的份例午膳，因为他们俩在外当差。

　　休沐日另算。

　　但陈国公府的大厨房备菜充足。谁临时想要加个餐，自己贴补些钱就行，东西都是现成的。

　　程昭的份例饭菜肯定早已做好了，去拎过来就行；周元慎的要现做，得稍等片刻。

　　他走过来，先观察程昭表情。

　　程昭知道他想什么——上次在这里发生的事，两个人闹了一顿，他怕程昭介怀。

　　而翻篇了的事，程昭不爱计较，她不让自己陷在无关前途的琐事里。

　　故而，她上前拉了周元慎的手：“我替您更衣吧。”

　　为他解了薄风氅。

　　周元慎目光从探究，变成了平静。

　　黑漆眼眸落在她脸上，他再无多余表情，只是问她：“你可饿了？”

　　“不饿。”程昭说，“一上午累得很，我正想歇歇。”

　　小厮南风回来了。

　　他先进来行礼，又去给周元慎端水净手；再上茶。

　　夫妻俩到次间临窗大炕上坐下，程昭斜倚着引枕，姿态放松跟他说起今日承明堂的种种。

　　周元慎慢慢啜饮一口茶：“不该闹的。对牌还没回来，这么一闹就理亏了。”

　　他是说大夫人宋氏。

　　办寿宴的时候，宋氏甘愿推掉烫手山芋，把对牌给了桓清棠。

　　焉知今日桓清棠不是故意激怒她？

　　她大发脾气，太夫人那边肯定要有所表示的，也许对牌就永远留在桓清棠手里了。

　　“不过，暂时应该不会，对牌还是会给大伯母。”周元慎又道。

　　因为，寿宴那晚没有赐婚兼祧。

　　无这层关系，“婆母”的身份永远压在桓清棠头上，她还没资格接过宋氏的管家权。


----------------------------------------

第098章 国公夫人是最好的前途吗？

　　程昭与周元慎闲聊。

　　“……国公爷，我的拙见是，承明堂的事看似一塌糊涂，实则清清楚楚。真正坐镇承明堂的，是祖母。”程昭道。

　　不管宋氏和桓清棠怎么折腾，谁手里管事的多少，都改变不了这个事实。

　　太夫人一日活着，这国公府就只一个女主人。

　　周元慎抬眸，眼神专注落在她身上：“程昭，你能透过层层伪装看清真相，这很好，省得你折腾又白费工夫。”

　　看准了，才知道路怎么走，往哪里走。

　　“大嫂也看得明白。唯一糊里糊涂的，是大伯母。”程昭说。

　　又道，“也不算是她无能，她只是困在此山中、不识山全貌。若没有她的先例，我和大嫂一样困在山中。”

　　是大伯母的近况，一遍遍提醒程昭，让她看清了现实。

　　“程昭，不要同情任何人。有些人，你以为她是人，其实早已被老虎吃尽了，只是伥鬼，没有了自己的魂魄。你妄图去拉她，不过是把自己送入虎口。”周元慎道。

　　他是说大夫人，还是说桓清棠和穆姜？

　　程昭还没想出什么，周元慎又道，“不要让自己也变成老虎的口中食。”

　　“您放心，我会保护自己。”程昭说。

　　又道，“我母亲说，任何没有权威的善良，都只是怯懦。一旦怯懦，人人踩一脚，善良就变得可笑。我不会盲目去同情任何人。”

　　周元慎微微颔首：“岳母很睿智，你也很通透，一教就会。”

　　他夸了程昭，还夸了岳母，程昭心里很高兴，就粲然一笑。

　　周元慎挪开了目光，喉结微动，把杯子里剩余的茶全部饮尽。

　　他站起身：“想起了一桩事，我要出去一趟。我的份例菜赏下去吧。你自己吃，我晚上再回来。”

　　他取过风氅转身走了。

　　程昭应是。

　　秋白与厨房一个粗使婆子一起，抬了大食盒回来，正好瞧见周元慎阔步离开。

　　“……国公爷不饿么？再忙也吃两口再走。”秋白对程昭说。

　　程昭：“他说突然想起点事，应该是很要紧的。”

　　“什么事这么要紧？”秋白嘟囔。

　　“外头很多事。”程昭说。

　　她管门房、大厨房和自己的秾华院，偶尔还要看看陪嫁的买卖，每日也是忙忙碌碌的。

　　周元慎要管国公府外院，还有他自己三处的差事，不知多忙，他说有事也很合理。

　　程昭不愿在旁人很明确解释过了的事情上耗费时间，拿起了筷子：“我有些饿了。”

　　她留了两碗菜，指了指余下的，“你和南风分了吃。”

　　“是，少夫人。”秋白道。

　　南风半大小子，食量比牛还大，他吃得一点不剩。

　　他还跟秋白说了很多府里的“小秘密”。

　　秋白又转告了程昭。

　　程昭听得有趣。

　　这天，周元慎很晚才回秾华院。

　　他身上有淡淡酒香。

　　不重、不难闻。

　　“……国公爷，您下次要回来的话，得早些。”程昭说。

　　太晚了耽误她睡觉。

　　她的话刚刚说完，周元慎搂抱了她。

　　他封住了她的唇。

　　“程昭。”他低声唤她，声音浓稠如浆，甜腻又黏牙，也会令人酥麻沉醉。

　　程昭被他亲得有点头晕。

　　“程昭，不要在卧房内叫我国公爷。”半晌松开她的唇，他如此说，“国公夫人就是你最好的前途吗，程昭？你不能这样没出息。”

　　程昭心头一跳。

　　这话，她不得不多想，差点被他吓死。

　　男人喝多了就满口胡说吗？这话都敢说，他不怕死，程昭怕。

　　程昭捧住了他的脸，想叫他清醒几分。

　　他拉过她的手，顺势吻她掌心。抬眸看她，他目光急切又贪婪，带着一点嗜血般的狠劲，一错不错勾着她。

　　他除了被大伯母下药那次，几乎都是清冷而理智的；再疯狂的时候，表情也安静。

　　此刻根本没有大醉，他却迷离，又带着几分狠戾，把骨子里的另一面露了出来。

　　程昭似不认识他。

　　她仔细一想，她怎么算认识他？

　　他平时练什么枪法、什么字体，她知道吗？他喜好什么衣裳、什么饭菜呢？

　　他每日去上朝，结束后先去哪一处衙门点卯，是固定的还是随性而为？

　　甚至，他的身子，她从来没有仔细看过。

　　哪怕好几次不是夜里，她也是转过脸，紧闭双目。

　　程昭想到这里，想要回视他，身子却先软了。

　　“程昭，你摸摸我。”他拉过她的手。

　　程昭这次没有抵抗，也没有闭上眼。薄酒之下，他肌肤滚烫，触手时才惊觉自己手凉。

　　她的手太凉，而他又太热，两人皆是心头一颤，他的呼吸顿时又沉了三分。

　　目光里带着忍耐与狂乱。

　　周元慎还把床头柜子上的小明角灯凑近几分。

　　程昭瞧见了他宽阔胸膛，不算黑的肤色，块垒分明的小腹。曲线骤然收窄，清晰的纹路往下。

　　胸口、腰腹处，各有几处伤疤，不明显。

　　然而肩头却有更狰狞的伤疤，似被什么咬烂了。那伤疤太乱，似一只没有眼睛的狼头落在他肩膀上。

　　程昭意乱情迷，还是被这吸引。

　　她竟从未看过。

　　“……这是被什么咬的？”她问。

　　当时应该很疼，极其痛苦的。

　　可留下的伤疤却又如此美丽，像老树枯死后，残留的枝桠，一种残酷、痛苦之后的艺术，令人神往。

　　周元慎：“你亲亲它，我就告诉你。”

　　程昭凑上前，亲了下他肩头那古怪的伤疤，他的喉结快速滚动着，拼命捕捉她的唇。

　　他吻住了她，激吻太过于热切，侵占了她唇舌。

　　然而，待程昭火烧一般难受时，他却又不急了。

　　他问程昭：“你能感受到我么？”

　　他慢慢地磨她，说些不着调的话。

　　程昭紧紧搂着他脖子，难受极了：“周元慎，你再这样故意使坏，往后你别想留在秾华院过夜！”

　　想起什么，又道，“一个月两次，你同意的。你这个月……”

　　他又吻住了她，将她的话堵住，不准她再说了。

　　后面他便乖了。

　　事后，程昭累极了，还是去给菩萨上香。

　　虔诚磕了头。

　　希望快些怀上。

　　帐内虽然愉快，但也好累。程昭有时候真想早点睡觉。


----------------------------------------

第099章 谋算

　　程昭早起时，周元慎竟破天荒没走。

　　他们的床似小小暖阁，外头罩幔帐；里面是宽大的床，有脚踏、床头柜，以及一排抽屉隔子；而后才是真正睡觉的床。

　　睡觉的床内，又挂了帐子。

　　天冷时，幔帐和帐子一起放下，床上一片漆黑；天热时候则只挂薄纱帐子，在床的前面围上屏风。

　　而床头柜的明角灯，有灯罩，平时只留一点缝隙的光，隔着帐子朦朦胧胧。

　　程昭初醒，勉强可以看到周元慎轮廓，却不知外头天光如何。

　　不过她睡得很饱，应该是时辰不早了。

　　她推了推周元慎：“国公爷，该起了。”

　　又多余问了句，“您今日休沐么？”

　　周元慎动了动。

　　“是。”他道。

　　他坐了起来，不顾程昭还没醒透，利落撩起了幔帐。光线冲进来，刺激得程昭眼睛生疼。

　　他麻利去更衣洗漱了，面无表情。没有饱睡后的轻松，也不像是要发脾气。

　　总之，很疏离。

　　幔帐外已经有了骄阳，暖融融照在后窗。

　　程昭也迟了。

　　她问李妈妈：“怎不叫我？”

　　李妈妈便说：“离承明堂办差还有半个时辰，不着急。”

　　程昭：“……半个时辰哪里来得及？”

　　李妈妈笑道：“国公爷休沐，想叫您多睡一会儿。”

　　夫妻俩难得这般亲昵。

　　李妈妈特意问了外书房的丫鬟鸣玉，确定了国公爷今日不用早起，就放他们俩多睡。

　　丫鬟给程昭梳头，李妈妈端了一碗燕窝粥进来：“您先填填肚子。”

　　周元慎也进来了，素月和另一个大丫鬟服侍他穿衣。

　　他穿戴整齐，便说：“我去外书房用早膳，上午要去趟东宫。与太子约好的，我快迟了。”

　　程昭：“……”

　　他阔步走了。

　　与昨晚回来那灼热的态度不同，他今早又恢复了冰冷，拒人千里之外，程昭恍惚觉得他昨夜没“吃好”。

　　明明……

　　男人真是把床上、房外的事分得清清楚楚。

　　他的热情，也只是一时“兴起”。

　　程昭惊觉，自己在他这里并没有什么不同。他热情的时候，不过是拿着她取乐。

　　“……算了，我也没亏。”她慢慢喝着燕窝粥。

　　她只不要误会了他的态度，把热情当真心就好。至于幔帐内的欢愉，他也给了程昭。

　　程昭昨夜“吃饱了”，这会儿情绪就很好，格外宽容。

　　她没空用早膳，只喝了一碗燕窝粥，漱口后赶去承明堂。

　　秋白亲自驾小油车，把马赶得飞快，生怕程昭迟了。

　　程昭赶到的时候，桓清棠已经坐定了，正在与管事们说话；大夫人却没从里卧出来。

　　“……夫人说，她今日不太舒服，事情就交给大少夫人看着办吧。”宋氏的心腹管事妈妈走到了花厅，如此说。

　　花厅众人表情各异。

　　昨日大夫人才发作了桓清棠，今日她就躲起来不理事，这中间的态度十分微妙。

　　有点像大夫人“养病”那段日子的情景。

　　“难道，大夫人又被太夫人禁足了吗？”

　　管事们都在心里猜测。

　　如此说来，太夫人就是桓清棠的靠山，往后这位大少夫人地位尊崇，不容小觑。

　　再看程昭，她分明很有能力，在寿宴上大放异彩，偏又……

　　“祖母说，过几日要去重阳观打醮。这次寿宴很热闹，祖母高兴，要在重阳观打三日的太平清醮。”桓清棠笑道。

　　太平清醮是很常见、盛大的祈福醮，为国泰平安、风调雨顺。

　　皇帝恩赏陈国公府，特意来给太夫人贺寿；周家打醮为天下太平祈福，也是报答皇恩。

　　“选好了日子么？”一位管事问。

　　程昭沉默坐在旁边，静静听着。

　　“二十五的日子不错。”桓清棠道，“我翻了黄历，这日诸事皆宜，如果诸位不反对，我便去告诉祖母。”

　　一副当家女主人的做派，拿好了主意。

　　众人应和。

　　程昭也说：“一切都听祖母和大嫂安排。”

　　脸上挂着得体微笑，言语亲切又温柔。

　　半上午，一批管事回话结束，离开承明堂时就忍不住悄声议论程昭和桓清棠。

　　这两位少夫人都不简单。

　　“有主见，能拿主意。太夫人最喜欢主意正的人。以前大夫人什么都请示她老人家，没少被她骂。”管事夸桓清棠。

　　也有管事夸程昭：“沉得住气，脸色没变一下。明明她在寿宴上出彩了。还是没压住大少夫人。”

　　两人都有超越年纪的智慧与谋算。

　　一代胜过一代，周家这两位少夫人，比起两位夫人，城府与谋算都要深很多。

　　将来鹿死谁手，真难断定。

　　翌日，就敲定了去重阳观打平安醮的日子，也就是后天，三月二十五。

　　太夫人会亲自去。

　　程昭总隐隐不安，叫李妈妈回一趟程家，又叫素月去找大姐姐，询问她们关于重阳观的种种。

　　半下午，李妈妈和素月还没回来，周元慎先到家了。

　　程昭跟他说起此事。

　　“……按说，寿宴办得并不好，大嫂那边漏洞百出。光‘芙蓉羹’、‘仙鹤舞戏’这两样，都备受诟病。

　　依照祖母的性格，这时候就该低调。重阳观是大观，又是打平安醮，一定会引人注目。这不是招惹口舌吗？”程昭分析给周元慎听。

　　道观祈福的打醮中，平安醮是最大的，因为它祈求的是国泰民安。

　　这样的道场，京城的功勋世族都会留心到，再次把桓清棠推到人前。面对不好的流言时，任其冷却，才能被遗忘。

　　太夫人是要捧桓清棠的，她这个时候提出打醮，程昭不得不多想。

　　周元慎态度冷淡，但他认真倾听程昭说话。

　　“的确有点奇怪。”周元慎说。

　　“国公爷没觉得我多心？”

　　“多心又没错。祖母做事我也不放心，你多留个心眼甚好。”周元慎道。

　　又道，“程昭，你可能碍了祖母的眼。你若惜命，需得更谨慎三分。”

　　因为寿宴的时候，桓清棠丢人、而程昭出了风头。此事脱离了太夫人掌控。

　　她最是不能接受。

　　当年姑姑是怎么死的，此事周元慎听他爹说过好几回。

　　他爹也是从那之后心灰意冷，熄了封爵的心思，什么都不做。对太夫人，他言听计从。

　　他得活着，他有妻子，还有孩子。

　　太夫人骂他烂泥扶不上墙。

　　对女儿，而且可能封后的女儿，太夫人都能狠下心，只因她“失控”，何况小小程昭？

　　况且，长房死了三个男人，不都是病死的。

　　周元慎知道大堂兄身体一直不好，病恹恹的，大伯和二堂兄并不是自幼体弱多病。二堂兄甚至也是武将，小时候跟在祖父身边的，而且他们死得更早。


----------------------------------------

第100章 我们是一伙的

　　周元慎很快回神。

　　他看向程昭，不知自己的提醒，程昭是否听了进去。

　　若她没听进去，周元慎需得提前做好防备；当然，哪怕她听到了，他也要做些安排，以免出事端。

　　而程昭，听了他的话，表情变得凝重。

　　她点点头：“我叫人去问了我母亲和大姐姐。”

　　周元慎微微颔首。

　　丫鬟端茶，他慢慢啜饮一口，对程昭说，“我倒是知晓一点重阳观的事。”

　　“哪些？”

　　“重阳观有个很出名的道士，俗家姓杨，有人叫他杨天师，世人只知道他擅长炼丹；

　　他还有道号，叫知常。他最得皇帝器重，是他会奇门遁甲，会布风水阵。”周元慎道。

　　程昭听了这话，努力回想：“我听说过这个杨天师，的确是说他的仙丹奇妙。”

　　是她四哥程晁说的。

　　程晁提到安亲王，也就是赫连玹的父亲时，说到过杨天师。

　　“王爷病得太厉害，痛不欲生。幸好杨天师的仙丹解了他疾痛。杨天师说，他的丹药只解痛、不救命，阿玹和王妃还是抱了很大的希望。”当时程晁如此说。

　　没过多久，安王爷就去世了。

　　安王府没人怪杨天师，只感激他在安亲王临终时叫他好受点，走得体面三分。

　　程家也跟道士、和尚打交道，只是程昭待嫁时候年纪小，这些人她接触不到。

　　“……他是有真本事，还是欺世盗名？”程昭问。

　　她听程晁的话，杨天师似乎不是骗子。

　　“至少奇门遁甲这方面，他是真有本事，他布下的阵颇为厉害。”周元慎说。

　　程昭就想起，军中也用阵法的，只是和道士们布阵不同。

　　“国公爷，您学过奇门遁甲？”她问。

　　如果他不懂，他应该不会那么斩钉截铁说杨天师擅长，而是用猜测的口吻。

　　“学过皮毛。”周元慎道，“此事讲天赋，几百年才能出一个。大部分人苦学，也只是学得皮毛，勉强入门。”

　　“会些皮毛也很厉害。”程昭说。

　　夫妻俩又闲话几句。

　　傍晚时，李妈妈和素月都回来了。

　　程昭叫她们不用避开周元慎，直接把打听到的事说出来。

　　李妈妈是回程家的，她先说了：“夫人说，平安醮虽然常见，可功勋世家谁家打平安醮，有交情的门第都要赶过去送礼。”

　　又说，“国公府才办了寿宴，又如此大张旗鼓的，有些怪，夫人叫您和国公爷处处留心。”

　　还提到了杨天师。

　　李妈妈说：“知常道长的药，不仅治病也能杀人；他的阵法有些诡异，能凭空生雾，此事夫人也不知其中窍门。”

　　和周元慎知道的内幕差不多。

　　不过，程昭的母亲不太懂奇门遁甲，也不是很相信，才用“诡异”二字。

　　素月则说了大姐姐的提醒。

　　大姐姐也是提到了送礼，杨天师的仙丹。

　　“大姑奶奶还说，重阳观盛产竹子。”素月道。

　　程昭看一眼周元慎。

　　周元慎解释：“竹林是用来布奇门阵的，不可轻易涉足。”

　　又道，“当然，也别太在意它，免得忽略了其他方面，反而落入陷阱。”

　　程昭的母亲知道得很深，大姐姐则观察仔细；至于周元慎，他和太夫人知晓的估计差不多。

　　晚膳夫妻俩去绛云院用的，主要是去跟二夫人说一声。

　　“……打醮的时候，你们也是坐着，就熬些时辰。”周元慎道。

　　二夫人：“我会护着昭昭的，你放心。”

　　周元祁说：“我们要去吗？”

　　“应该不去。”

　　“我想去。”他说。

　　程昭不是很想他去，故意逗他：“为何？我还以为你不爱看打醮，都是女眷去的。”

　　“但我爱看热闹。”他一本正经说。

　　二夫人：“能有什么热闹？”

　　“猜不出来，所以要亲自去看看。”周元祁道。

　　程昭：“……”

　　这小鬼又看出点问题了，太机灵。

　　二夫人：“……”

　　有时候很想收拾他。

　　程昭还想要阻止，一旁的周元慎道：“让他去吧。我反正也要去，我们正好一起。”

　　周元祁撇撇嘴：“我不跟你一起，我跟我嫂子和我娘一起。我是小孩。”

　　小孩可以混在女人堆里。

　　“已经不小了。”周元慎道。

　　周元祁：“你说了不算。”

　　“谁说了才算？”周元慎又问，“下次坐席，你可愿意与幼童同席？”

　　“我不要！我没那么小……”

　　“你到底是大，还是小？”周元慎问。

　　他们兄弟俩一来一回斗嘴，把二夫人看愣了：元慎何时这样小孩子脾气过？

　　妙语连珠的，挤兑得周元祁还不上嘴。

　　二夫人记忆中，周元慎打小就很乖。

　　年纪小的时候，皮肤也白，比周元祁还漂亮，人见人爱；而后成天在营地跑，跑得比小马驹还快，结实又强壮。

　　长大了些，局势稳定了，家眷们回到了京城，周元慎去族学念书。夫子们夸他，赞他有韧劲，又有天赋。

　　他与大堂兄周元成不和睦，也是因为他在族学处处压大堂兄一头。文武兼修，是周家这一代最出色的男儿。

　　长孙周元成为此时常找他的麻烦。偏偏周元成又时常头疼脑热的，每次他们俩拌嘴后周元成就病了，有些时候是装病，有些时候是真的不舒服，分不清。

　　长房和太夫人都怪周元慎。

　　二夫人没少因这事和大嫂、婆母争论。

　　周元慎从不多言。

　　他只是默默离开了族学，跟着他外祖父去边陲了。

　　直到得了平西将军，外祖父也去世了，他才回京。

　　二夫人总觉得，他是受了很多的委屈与排挤，偏偏她这个做母亲的总是吵不赢，没办法为他出头。

　　故而，记忆里他没什么孩子气。他像是不愿意给父母添麻烦，很乖、很优秀。

　　那边，周元祁被气急了，拉程昭下水：“你要不要带着我？咱们是一伙的吗？”

　　程昭眨眨眼：“是。”

　　周元祁得意扬起头。

　　周元慎则看向程昭。

　　程昭解释：“到时候我们二房在一起，我们的确是一伙的，国公爷。要不，你也跟我们一伙？”

　　“不用他。”周元祁说。

　　反正，他迟早得再拉个人入伙。还是别跟祖母抢莽夫了，听他爹说，祖母很厉害。

　　“为何不用？”程昭道，“他身份尊贵，跟我们一伙，我们更有优势。”

　　一旁的二夫人忍不了：“你们几岁？”

　　十岁的娃娃，都不会这么明目张胆“拉帮结伙”。

　　“母亲，您也跟我们一伙。”程昭道。

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第101章 容光焕发

　　转眼到了三月二十五，周家打平安醮的日子。

　　这日天气不太好，昨夜一场雨，天空阴霾低沉；似乎这场雨尚未落尽，比前几日闷。

　　陈国公府众人早起，赶去重阳观。

　　出发时又下了雨，雨很小，宛如林间薄雾。

　　程昭穿了件天水碧妆花褂、白绫幅裙，浓密青丝绾了个最不起眼的低髻，戴几样碧玺首饰，素雅又端庄。

　　周元慎着一件淡青色长袍，玉簪束发。他神色清冷，似在出神也似沉思。

　　他们夫妻俩一块儿乘坐小油车出来。

　　到了大门口，马车一辆辆停靠着，跟车的婆子们着蓑衣斗笠，丫鬟们撑伞，恭候多时。

　　“她们还没到。”程昭对周元慎说。

　　周元慎：“你先上车，免得雨水打湿了你的裙摆。”

　　“无妨，雨不大。祖母还没来，我怎能先上车？”程昭道。

　　“我候着是一样。”周元慎道。

　　程昭还是拒绝。

　　太夫人还不知要如何整治她。程昭托大想想，也许这次的平安醮，就是冲自己来的。

　　她虽然机敏，可经历的事情少，谁知道能不能避开陷阱？

　　她要亲自等着太夫人。

　　“我等一等吧。”程昭说。

　　周元慎没有再劝。

　　而后出来的，仍不是祖母和长房婆媳，而是程昭的婆母二夫人、小叔子周元祁。

　　只二老爷不去，他早早去上朝了；周元慎是特意告了假在家的。

　　二夫人穿着湖蓝色十样锦妆花圆领对襟褂、木兰裙，戴几样蓝宝首饰，端方中添些干练利落；周元祁则穿着宝蓝色的长袍，衣料簇新、颜色鲜亮，衬托得他越发白净可爱。

　　“母亲。”程昭上前见礼，又招呼周元祁，“五弟。”

　　周元祁说程昭：“为何打扮得如此华贵？回头又要碍人的眼，给你使坏。”

　　二夫人：“昭昭今日这身的确好看。”

　　再细细打量，衣裳从颜色、绣花到绸缎料子，都是很平常的。

　　只因人好看。

　　程昭天生好容貌，脸不大但面颊饱满，杏仁眼，眼型斜长妩媚，却又不妖娆。

　　五官好、肌肤好，哪哪都美丽，十分贵气。

　　瞧着程昭，总让人觉得需得家底极其丰厚，吃穿用度样样精细昂贵，才能养出这样的美人儿。

　　“……特意打扮低调。”程昭笑着对周元祁说，“五弟这次看走眼了。”

　　周元祁没理她，嘟囔了声“嘚瑟”。

　　莽夫也爱嘚瑟。

　　每次什么事到了莽夫手里，都很容易解决，他尾巴要上天，周元祁看不惯。

　　“昭昭最近气色好，饱满又红润的，是燕窝粥吃得多么？”二夫人问。

　　不是胖，而是容光焕发、精神奕奕，整个人都鲜嫩充盈，从肤色到精神都很“满”。

　　“的确吃得多。”程昭说着。

　　她便想起，最近周元慎一直都在秾华院过夜，两个人总要闹腾大半夜。

　　每日早起时，李妈妈会准备好燕窝粥，叫她先吃一盅，说此物养气。

　　怕她消耗过大，损了元气，对子嗣不好。

　　程昭补得好，心情也好，她也觉得自己这几日过得很不错。

　　本也没什么的，可程昭愣是从二夫人说燕窝粥，想到了夜晚幔帐内的周元慎……

　　她看了眼他。

　　周元慎回望她。

　　小夫妻俩眉目对视的瞬间，正好太夫人等人出来了。

　　太夫人身后跟着的，除了长房婆媳，还有穆姜，另有一个不怎么眼熟的女孩儿。

　　穆姜瞧见了这一幕，顿时沉下脸。

　　——她怀着孩子，程昭却跟她三哥在大门口眉来眼去的。

　　程昭有什么功劳？她不过是长得漂亮。

　　穆姜也很漂亮，而且对三哥的心更赤诚，她懂事起就看上了他。她信心满满，他们会是全天下最恩爱的夫妻。

　　而后，有些事与愿违，不过穆姜不失望。

　　可令她恼火的是，她不知三哥最近歇在哪里。

　　大厨房是个消息灵通的地方。自从程昭接管了大厨房，穆姜的消息就变得闭塞。

　　太夫人的心腹管事都不知道国公爷的晚膳摆在何处，只知道是小厮南风亲自拎走了。

　　都是程昭搞鬼！

　　程昭有钱，大厨房能分给管事人的油水她不要，贴补给其他管事，她又很有谋算，很快收服了一批人，导致大厨房现在成了两拨阵营。

　　一拨是太夫人的人，一拨是程昭的人。

　　偏偏两边都不敢闹事，能相互压制，规规矩矩把大厨房管好，饭菜上没有出过任何乱子。

　　太夫人想要找借口表达不满，都没机会。

　　所以，穆姜听到太夫人含笑说程昭“顽皮”。

　　“三哥。”穆姜上前。

　　一旁的程昭，却是脸色微微一变，不知她想到了什么。

　　穆姜瞧着她变脸就高兴，更亲昵上前，想要拉周元慎的袖子：“三哥，你今日也告假陪祖母？”

　　周元慎应了声，与程昭一起向祖母行礼。

　　“有些薄雨，站在这里做什么？”太夫人笑道。

　　而后朝周元慎伸手，示意他搀扶。

　　而她的另一只手，被桓清棠扶着。

　　周元慎若上去，就和桓清棠宛如一对小夫妻，搀扶太夫人上马车。

　　穆姜见状，心中的不满几乎要溢出来，偏又害怕太夫人，不敢表露，只是委委屈屈看向周元慎。

　　“大伯母，有劳您照料祖母。祖母，我的马车要先出发，去重阳观接应您。”周元慎道。

　　说罢，再次施礼。

　　他看向程昭。

　　程昭也行了礼：“祖母，我与国公爷一起。虽然提前打点好了一切，还是要再三看顾，确保一切顺利。国公爷孝顺，我去帮帮忙。”

　　她很会拔高自己，穆姜撇撇嘴。

　　见她一直盯着，程昭还问她：“如夫人，你要跟我们一起么？”

　　周元慎回望她：“我们的马车走得快，别颠簸了孕妇。穆姨娘这胎很重要，要稳妥，出了差池我们担待不起。是不是祖母？”

　　穆姜心中大喜，面上不自觉有了笑容。

　　她的孩子，比程昭这个国公夫人重要多了。

　　太夫人一直慈祥温和：“你们先去吧。”

　　她搀扶了桓清棠的手，这才上了马车。

　　而旁边一直站着一个绯红色衣裙的年轻姑娘，很是陌生，她沉默着没说半句话。


----------------------------------------

第102章 粉墨登场

　　马车上，程昭撇过头。

　　原来，周元慎真的很喜欢旁人叫他“三哥”。

　　程昭和穆姜，在他这里没什么不同。

　　穆姜那一声声“三哥”，让程昭误以为整个国公府大门口都是他们俩的卧房，自己误闯进了他们两个人的私密空间。

　　他们没感觉，程昭在那个瞬间很尴尬。

　　可她很快平复了情绪。

　　穆姜本就是周元慎的女人，此事又不是今天才发生的；程昭的子嗣问题还依靠他。

　　——权当她方才聋了，没听到。

　　今天还有很多要紧的事，这些无关紧要的琐事先放下。

　　“……那个穿绯红色衣裙的姑娘，是不是胡知微，大伯母的外甥女？”程昭问。

　　周元慎面无表情：“是。”

　　程昭想，那是未来的新姨娘。

　　太夫人去打醮还带上她，可见已经有了心思；若没有她首肯，大夫人宋氏死也不敢带胡知微的。

　　程昭没有再说话。

　　周元慎也没开口，甚至阖眼打盹，凝神沉思着什么。

　　很快，他们俩的马车到了重阳观。

　　雨像是停了，又像是没有，薄雾般凝聚在空中要落不落。

　　周元慎跳下了马车，不等车夫放下马凳，他招呼程昭：“下来吧。”

　　程昭刚伸头，他揽住了她的腰，将她抱了下来。

　　程昭：“……”

　　重阳观不在山上，却也有上百级台阶才到门口的丹墀。

　　天气与小径皆是湿漉漉，周元慎朝程昭伸手：“来。”

　　他们俩的马车在最前面。而后才是太夫人等人的马车；丫鬟们的车在最后面。

　　太夫人的马车还没到，更别说丫鬟们的。

　　跟前只几名护院，没人可以搀扶程昭。

　　台阶上湿漉漉的，的确很容易打滑。

　　几名小道士已经下来见礼。

　　整个重阳观都端肃，门口没有任何闲杂人等；台阶冲刷得干干净净，不见半片落叶。

　　旁人对周氏毕恭毕敬的态度，方可见周氏地位的尊崇。

　　“不妥。”程昭犹豫。

　　她是国公夫人。

　　众目睽睽之下，她怎能如此作小女儿之态，被他牵着手上台阶？她又不是未及笄。

　　正想着，周元慎已经抓牢了她的手。

　　方才他拦腰抱了她下来，已经被小道士和护院瞧见了，程昭一直提醒自己：“要事为先，不要分神。”

　　她没有抽回手，随着周元慎一起上了台阶。

　　门口迎接他们的，就是这道观的主人杨天师。

　　“老神仙。”

　　小夫妻俩如此称呼他，跟他见礼。

　　杨天师笑了笑：“国公爷、夫人，您二位客气了。老道的道号是知常，叫一声知常就是老道的造化了。”

　　“老神仙太客气了。”程昭笑道，“祖母快要到了，我们先进去瞧瞧，确保万无一失。”

　　杨天师应是。

　　他叮嘱自己的两位大徒弟，好好等候，太夫人到了及早去通禀，他便陪着程昭和周元慎去看了今日设道场的地方。

　　整个道观都簇新，能洗的地方都洗了；能重新粉刷的地方，也都刷上了新粉。

　　太后来做道场，估计也就是这待遇了吧？

　　程昭想着，感觉自己又认识了一层太夫人。

　　世家望族对太夫人的态度恭敬，却远远没有这些道观、寺庙敏锐，他们才是真的擅长揣摩圣心。

　　“国公爷，夫人，老道有件事要回禀：半个时辰前，宫里来了位公公，说窦贵妃今日也要来捧场。此事，贵府已经知晓了吧？”杨天师笑问。

　　周元慎不动声色。

　　程昭看了看他，如实道：“早上出门匆忙，生怕错过了时辰，竟没听祖母提起。”

　　又笑着对杨天师说，“多谢老神仙告知，如今我们心里有数了。”

　　杨天师笑了笑：“夫人客气了。贵妃娘娘最是和气，又深得帝心。”

　　当然得帝心了。

　　她能轻易出宫，参加太夫人的道场，这就是圣恩滔天的表现——宫妃们出宫都是大事，史官甚至会跟着，这份殊荣独一份。

　　“贵妃娘娘辅佐皇后协理六宫，的确深得帝后器重。这次她出宫，也是帝后敬重祖母。”周元慎道。

　　而后，周元慎和杨天师闲话。

　　程昭在身后想：“三个变数呢。”

　　这次的道场，有三件事是她意料之外的。

　　第一，杨天师在试探他们夫妻俩跟太夫人的关系，他故意说贵妃的事，就是想确定程昭和周元慎是否知情。

　　第二，贵妃要来，这个变数是最大的，完全在程昭的意料之外。程昭想过外命妇们会来送礼，却没想到内命妇也会来。

　　这甚至不合礼数。

　　穆姜不是什么如公主，太夫人才像是真的“如太后”。

　　第三则是胡知微，她跟着来道场，也是叫人意外的。

　　“这三个人，谁唱戏、谁只是无辜的看客，被太夫人利用过来移视线的？”程昭心想，“总不能三个人都要登台唱一出吧？”

　　到此刻，她坚信太夫人今日要拿她开刀。

　　寿宴的事，她压了长房婆媳，她还有诰命在身。在太夫人眼里，这是完全失衡的。

　　任何失控的人，会威胁到太夫人的“统治”，都是死罪。如果比作朝廷，程昭就是那乱臣贼子，预备谋朝篡位。

　　她不死也得脱一层皮。

　　程昭就想起出海那次。

　　一直听说有大浪，会把整条船直接撞散，她也担心、害怕。

　　可大浪真的来临时，那种濒死的恐惧与危机感，反而叫她激动，她甚至想知道天意要把她推向什么样的位置。

　　她真的遇到了大浪。

　　她也赢了，没死。

　　她觉得每次的危机，都是重担之前的考验。

　　宛如此刻。

　　她很好奇，太夫人会怎么对她。

　　程昭这边想着，那厢小道士急急忙忙来通禀，说太夫人的马车已经近了，快要到了。

　　居然是半道上就派了人等候。

　　杨天师笑着对程昭和周元慎道：“国公爷，您二位稍等，老道去迎客。”

　　“一起吧。”周元慎道。

　　他们仨回到了重阳观的大门口。

　　刚到，太夫人的马车才停靠过来。

　　这次，杨天师没有等在丹墀上，而是亲自下了台阶，去搀扶太夫人，像自家奴才般。

　　周元慎与程昭也下台阶，他仍牵着程昭的手，怕她跌跤。

　　下了马车的众人，包括太夫人在内，都看向了他们俩紧握的手。

　　穆姜脸色瞬间又难看。

　　桓清棠的目光一触即收。

　　二夫人忍不住笑；周元祁悄声嘀咕：“不成体统，莽夫没规矩。”

　　“别废话，没规矩的是你。你再没大没小的，我便要打人。”二夫人从齿缝间说了话。

　　“你偏心他。”周元祁各打五十大板，数落完他哥又数落他娘，谁也不能叫他住口。

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第103章 投诚，还是麻痹？

　　周家众人到了重阳观，稍坐片刻，有人来通禀说窦贵妃到了。

　　刚刚坐定的众人，再次起身去迎接。

　　程昭听到穆姜抱怨：“我的裙摆拖到了水，把鞋袜都浸湿了。真晦气。”

　　她像是故意说给周元慎听。

　　周元慎听没听到，两说，太夫人听到了。

　　太夫人笑道：“既如此，送阿姜先回去吧。上次就说了，叫你平素多休息，生养前别到处走……”

　　穆姜打了个寒颤。

　　故而程昭明白，上次穆姜弄死了仙鹤，太夫人本要给她禁足的。而后不知出于什么考量，又放了她出来，今日这等重要日子，还得带上她。

　　因她肚子里怀了周家的下一代，寄托了太夫人的希望。

　　太夫人的警告，穆姜听懂了，没有再嘀咕什么。

　　众人就在重阳观门口丹墀上等候。

　　不消片刻，一队人缓步上了台阶，约莫三十几人。

　　个个都着平常衣裳。侍卫打扮成护院、太监穿管事的长袍。

　　一位穿杏色缂丝折枝海棠花纹褂的妇人，头上戴着黄金镶翠玉首饰，看着跟二夫人差不多的年纪，由年轻公子搀扶上了台阶。

　　“他是谁？”一旁的周元祁突然问。

　　程昭虽然不认识，但她知道众人的关系。

　　能搀扶着窦贵妃的年轻公子，无疑就是五皇子赫连泓。

　　他跟太夫人娘家清远侯府的孙之雅定了亲。

　　故而，窦贵妃和太夫人，有更深一层的关系。

　　“先排除贵妃。”程昭突然在心里想。

　　太夫人今日的计划里，肯定没有安排窦贵妃。原因很简单，太夫人经不起任何闪失。

　　一旦此事稍有纰漏，会影响她跟贵妃娘娘的关系，从而破坏她娘家孙氏和五皇子的联姻。

　　太夫人应该很清楚，程昭不好对付。

　　可偏偏贵妃身份尊贵，程昭等人会不由自主只关注她，从而注意力偏移。

　　程昭这么想着，和周家众人一起，先向窦贵妃母子行礼。

　　“太夫人，这使不得。”窦贵妃轻步上前，托住了太夫人的手，笑容温柔，“你们打醮，本宫来凑个热闹，还怕打扰了您。怎能叫您给本宫见礼？”

　　又叫五皇子，“你上次还没有给太夫人贺寿，快些补上。”

　　五皇子今年十六岁，和太子的苍白不同，他有一副很健康红润的面貌。

　　五官又很像贵妃，一点也不像皇帝，故而非常英俊，没有任何阴沉。

　　他上前见礼，认认真真给太夫人送来了晚到的恭贺，这才抬眸。

　　他给周家大夫人和二夫人也见礼。

　　目光一转，竟落到程昭脸上。

　　令程昭意外的是，他像是一下子看呆了，愣了一愣，眼睛半晌没有挪开。

　　程昭早已低垂了视线，忍着蹙眉的冲动。

　　而后没说什么，因为太夫人娘家清远侯府的人到了。

　　这次不单单是侯夫人，还有清远侯本人，以及他的两个孩子，孙之雅和孙之笙。

　　彼此见礼。

　　孙之雅瞧见了未婚夫五皇子，羞地红了脸。

　　“殿下。”她娇声行礼。

　　五皇子：“免礼。”

　　态度温和。

　　太夫人与窦贵妃携手进了重阳观；而后，太夫人身边的孙妈妈走过来，叮嘱说：“再有客人来，就请他们回去吧。”

　　管事的应是。

　　到了时辰，便开始了道场。

　　陆陆续续有人来送礼，都是送祭品。

　　收礼这件事，在家是程昭负责，故而在这里一样。

　　只要有人来，她就得起身去迎接；然后再传达太夫人的话：“今日是周氏打平安醮，不便待客。”

　　客客气气把客人送走。

　　很多门第都只是派管事来送礼。有不知趣亲自跑过来、又不是至亲的，都是急切要巴结，被阻拦在外。

　　忙碌一通，程昭寻个厢房休息，听到有人说话的声音：“我给国公夫人端茶来了。”

　　陌生的女声，年轻，柔软。

　　素月：“少夫人在休息，胡小姐还是回去太夫人身边。”

　　程昭在里面说：“素月，让胡小姐进来吧。”

　　素月哪怕再有不理解，对主子的话言听计从，当即打开了房门。

　　休息的厢房简单，程昭坐在桌边，手肘撑着脑袋休息。

　　见人进来，她坐正了身姿。

　　胡知微端了个托盘，里面有一壶茶、一个茶杯。

　　她先放下托盘，给程昭跪下了，行了大礼：“国公夫人，小女给您赔罪。”

　　程昭心中微微一动。

　　“胡小姐请起身，我当不起你的大礼。”程昭依旧坐着，没有起身搀扶她，神态有点冷漠。

　　“国公夫人，您给我一个机会，让我说几句真心话。”胡知微道，“上次……”

　　她说着，试探看一眼程昭。

　　程昭没有打断她，静静看着她。

　　她顿了下，接上了自己的话：“上次姨母叫我闯晨晖院，我也是不得已。我是寄人篱下的孤女，若不听话，就会被赶出去。

　　我不单单是自己投靠，还有我娘。我娘身子不好，经不得折腾。”

　　她说着，眼眶就红了，簌簌滚下了眼泪。

　　程昭似沉默了下，才说：“那也不该闯国公爷的内书房。长辈做错了事，你应该劝着的。”

　　“是，都是我怯懦无能。国公夫人，姨妈还叫我出力，想把我塞给国公爷。

　　我向您保证，绝不会再做这等丑事。盼您能替我想个法子，为我寻一门适合的婚姻。姨母是打定主意要利用我。”胡知微哽咽了起来。

　　程昭静静看着她。

　　又过了好半晌，程昭才道，“你起来吧。你的确也可怜。”

　　胡知微破涕为笑，急忙站起身。

　　程昭：“你自去忙吧，别叫旁人瞧见了。往后，你就在大伯母身边，有什么消息只管告诉我。你想要前途、想要钱财，都可以拿消息来换。”

　　胡知微：“是，多谢国公夫人给我指活路！我一定不会辜负您的！”

　　她这才出去。

　　她走后，素月和秋白都进来了。

　　素月有点担心：“少夫人，她说了些什么？”

　　“一些辩解的话，她想要投靠我。”程昭道。

　　秋白问：“您觉得她可信吗？”

　　“当然不可信。”程昭笑了笑，“你知道她怎么叫我么？她口口声声叫我‘国公夫人’。”

　　“有何不妥？”

　　“别说家里的人，哪怕是亲朋抬举我，也不会‘国公夫人’这样叫的。

　　如此谄媚，是想要讨我欢喜，得到我的信任，而且很清楚知道我看重什么。”程昭道。

　　又道，“这般有谋算，她不是大伯母的人，而是太夫人。”

　　素月打了个寒颤：“太夫人？她要做什么？”


----------------------------------------

第104章 程昭嘴不饶人

　　程昭沉吟。

　　到了此刻，她差不多搞清楚了局势。

　　素月和秋白都盯着她，有些紧张，程昭反过来安慰她们：“别害怕。”

　　她从容一笑。

　　笑容给了秋白和素月信心，她们俩顿时镇定了，鼓起了精神。

　　“去忙吧。”程昭站起身。

　　她们走出道观后院厢房时，居然遇到一个年轻公子。

　　他长身玉立，清雅似竹。年纪小，少年人单薄却也清秀，眼神格外炙热。

　　他站在那里，看着程昭，却不走过来。

　　程昭假装没瞧见，快步离开。

　　“是五皇子。”素月低声说，“他看什么？”

　　“好像是看少夫人。”秋白道，“不会是特意等着过来看的吧？”

　　程昭的眉头已经蹙了起来。

　　距今为止，她见过皇室的人，只近邻荣王府的人比较讨喜，可能因为荣王世子赫连简是樊逍和周元慎的朋友，人以群分。

　　除此之外，皇帝、太子、安东郡王赫连玹，以及今日来的五皇子赫连泓，都与程昭“八字不合”，程昭莫名升起一阵烦躁。

　　她尚未说什么，素月已经恼了：“登徒子！”

　　又道，“瞧着年纪也不大，竟这般落于下流。他母亲与未婚妻都在此处，他竟跑来看少夫人。”

　　秋白忙叫她悄声：“少夫人是周家的国公夫人，哪怕是皇子也不敢造次。你别吵嚷，叫人抓到了把柄。”

　　程昭点点头：“现在任何人、任何事都可能是误导，不要分神。”

　　想要收拾一位皇子，其实挺难的。

　　身份地位压着，无法动弹，轻则自己丧命，重则连累全族。不是他多厉害，而是身份、地位。

　　父可以杀子，子弑父却要被判处极刑；皇族可以被皇帝诛杀，其他人则万万不能。

　　程昭暂时没办法对付一位皇子，她只能绕开，先去解决眼前的事。

　　她回到了钟楼，第一场斋事结束了，而后是占戏：在神像前布告戏的曲目，选出几曲来演，意思是演给神仙看的，这也是打醮之一。

　　程昭回来，太夫人招招手，叫她到跟前。

　　“赏封都给了？”太夫人问她。

　　程昭应是：“都给了。”

　　又把哪些人家派了管事婆子、哪些人家的夫人、太太亲自来的，都告诉了太夫人。

　　太夫人微微笑了：“你办事周到，去坐下听戏吧。”

　　上午的“斋事”结束，众人稍作休息时，杨天师又来了。

　　他手里捧着一个托盘，垫着大红缎子，里面有一根根木簪。

　　“这是道观的一点小心意，老道自己制作，加了仙丹水浸泡，可清心凝神，也可积福。”杨天师说。

　　“怎能叫天师破费？”太夫人笑道。

　　“太夫人客气了，老道力薄，只能孝敬这些寒酸之物。”

　　太夫人又道谢。她谦让贵妃，叫她先取，贵妃不肯，一定要在太夫人之后。

　　彼此推拒一番，太夫人取了一根，叫丫鬟为她簪上。

　　众人纷纷去拿。

　　程昭也拿了一根。

　　她嗅了嗅，闻到了淡淡松木香，还有些其他的药香，很好闻。

　　她待要戴上，站在她身边的胡知微突然说：“国公夫人，我替您戴吧。”

　　她正好把素月挡在了身后。

　　声音不低，不少人听到了，孙之雅甚至好奇看一眼。

　　大夫人有点惊讶，又有点不悦，给胡知微使个眼色 。

　　众目睽睽之下，程昭不答应，就是不给大夫人面子，不敬长辈。尤其是窦贵妃还在场。

　　程昭只得笑了笑：“多谢。”

　　二夫人、周元祁看过去；周元慎面无表情，没往这边瞧，也拿了一根木簪。

　　穆姜走到他身边，想让他帮忙戴，他避开了。

　　道观准备了午膳，众人随着太夫人下了楼，进了二山门去用膳。

　　用膳时候，程昭跟二夫人、周元祁悄声嘀咕，三人说了好一会儿话。

　　二夫人还旁顾了几次。

　　周元慎看过去时，瞧见他母亲和周元慎挡住了程昭，程昭躲在他们身后不知做些什么。

　　饭毕，众人往前面主楼去。

　　早上的雨已经停了，不过没出日头也无风，山路还是潮潮的，众人在丫鬟仆妇的搀扶之下，走得缓慢。

　　清远侯府的孙之雅，依偎在太夫人身边：“姑祖母，咱们一层层逛逛，消消食？”

　　清远侯夫人忙说：“雅儿不可胡闹，山路湿滑。”

　　“已经放晴了。难得出来，这重阳观又是上京第一大观，我心慕久矣。”孙之雅道。

　　太夫人笑着说：“雅儿有这份诚心，也是为今日打醮积福。那就逛逛吧。”

　　众人应是。

　　上台阶的时候，孙之雅故意推搡了下程昭，想把她挤到后面，去跟二夫人、周元祁一起。

　　她不想让程昭靠近周元慎和桓清棠。

　　而程昭，似乎脚下一滑，她手忙脚乱扯到了孙之雅的头发，将她的发髻扯松了，还扯得她头皮生疼。

　　孙之雅惊呼。

　　众人回头看向她们，包括五皇子赫连泓和窦贵妃，一个是她未来丈夫，一个是她未来婆母，孙之雅不敢面露恶态。

　　她泪眼蒙蒙看向太夫人，又看五皇子：“三嫂自己走不稳，足下打滑就扯我头发，还推搡我。”

　　太夫人：“胡说了……”

　　窦贵妃笑了笑：“太夫人别恼，小孩子闹着玩。雅儿端方有礼，出身上京名门，祖上数三代、五代，都不是什么郡出来的土财主。”

　　又笑道，“太夫人您不知道，什么小地方财主，借着早些年朝廷不定的便利，如今都自称地方望族，真会拔高自己。”

　　在场众人，只程家是吴郡望族，其他都是土生土长的上京人士。

　　这是骂程昭。

　　窦贵妃出身邳国公府。

　　程昭记得，早年邳国公有个案子，大理寺迟迟断不下来，还是她祖父上书，请皇帝下旨特办。

　　而后邳国公被罚俸两年、挨了十棍子。

　　能让国公爷受这样的惩罚，是出了人命官司的。

　　具体什么案子，程昭不太知道，那时候她年纪小，祖父可能是觉得小孩子听了害怕，没细说。

　　如今，窦贵妃还记仇，当众踩程昭。

　　怪不得她一来，程昭就觉得她态度不好，还以为是五皇子多看程昭的那几眼，让她不高兴。

　　“贵妃娘娘说的是，自古鸿雁生边塞、锦阁养家雀。我们的确好日子过久了，连走路都走不稳，的确失了世家教养，让娘娘见笑了。”程昭道。

　　二夫人：“……”

　　儿媳妇这张嘴，不仅不放过长房婆媳，她连贵妃都不饶的。

　　五皇子又看一眼她。

　　周元慎不动声色，挡在程昭面前。

　　太夫人笑了笑：“咱们继续逛吧。来人，带雅儿去梳梳头。”

　　她若无其事把这件事揭过去了。

　　窦贵妃却气得半死。

　　她不过是骂了程家一句“土财主”，程昭就把自家比作鸿雁，把窦贵妃比成金丝雀。

　　窦贵妃在宫里得势，窦家在朝堂也有势力，她可是连皇后都敢挤兑的，何时受过窝囊气？

　　如此不敬贵人，真该拖下去乱棍打死。

　　且她还是皇后指婚的，窦贵妃想着，目光不由转冷，添了一抹杀意。


----------------------------------------

第105章 程昭有灾？

　　太夫人带着众人，一层层逛重阳观。

　　便到了一处小观，门口站着千里眼和顺风耳的泥像，里面天后娘娘；后面则是大片竹林。

　　雨已经停了，可竹林间隐约还有薄雾；林间颜色则繁盛，翠绿中夹杂金黄。

　　孙之雅很诧异说：“这竹林枯死了吗？怎么如此多败叶？”

　　太夫人笑道：“春上竹笋新发、竹叶更替，老叶便是这个时候黄的。”

　　大夫人宋氏笑道：“我竟没留心过。还是雅儿细心。”

　　穆姜轻哼一声：“没见识罢了。”

　　窦贵妃更是不悦。

　　到底是她准儿媳，哪怕孙之雅有些不妥，也轮不到旁人说她。

　　“阿姜快人快语的，这脾气都是被我宠坏了。”太夫人笑道。

　　清远侯夫人急忙迎合，跟着夸了穆姜几句。

　　杨天师又来了。

　　太夫人笑道：“是要开始了？”

　　“已经开始了，太夫人，您不用坐在那里等，由小道们自己去做法事吧。”杨天师笑道，“您逛得如何，可累了脚？”

　　“重阳观风水好，养人精气，我逛着倒是不觉得累。”太夫人笑道。

　　又道，“天师，既然咱们闲坐，你给阿姜腹中胎儿取个小名，写个寄名符压在神前，等孩子出生了再来拿。”

　　杨天师忙道荣幸。

　　他取了“敏行”，太夫人觉得甚好；穆姜觉得小家子气，没有风骨，却又不敢造次。

　　借着此事，杨天师给众人批命。

　　根据他的说词，每个人的命都好；而且，他能说得出哪里好，皆不重复，能说到人的心坎上。

　　但说到程昭的时候，杨天师夸她“承天之佑”，惹得窦贵妃和五皇子都看向她。

　　这夸得有点过分了。

　　二夫人一直没说话，此刻忍不住了：“老神仙，您别太抬举她了，她小孩子承不住。”

　　大吉就是不利，这分明捧杀程昭。

　　杨天师笑道：“三少夫人的确命格贵，故而也多灾多难。近来有个灾祸，若躲不过去，可能会有血光之灾，重则危及性命。”

　　二夫人再次变脸。

　　周元慎和周元祁兄弟俩则看向程昭，目带探究。

　　程昭似慌了神，忙问：“老神仙，那该怎么办？”

　　“无量寿佛，少夫人别慌，老道为您想个法子。前面是竹林，老道布个阵，您进去打坐半日，也许就能免灾了。”杨天师说。

　　程昭：“如此简单吗？”

　　众人心思各异。

　　二夫人屏住了呼吸，脸色很难看：“天师恐怕看错了吧？”

　　“母亲，您别质疑老神仙。”程昭说，“老神仙，请您替我消灾！”

　　二夫人：“昭昭！”

　　拼命给她使眼色。

　　哪有什么消灾？分明是诋毁她。先捧了她，又要损她。

　　程昭却似中了邪般，很相信这话。难道每个人都有缺点，程昭的缺点是迷信道士？

　　二夫人急死了。

　　周元慎在旁边说：“既如此，有劳老神仙为内子布阵。”

　　众人更好奇。

　　窦贵妃想着，有没有办法叫她死在这个阵里？毕竟杨天师真有点本事。

　　亦或者……

　　她给自己身边的太监使了个眼色。

　　太夫人那边，慈祥看着程昭。

　　前面还有打醮，众人略微等了等，就回去主楼坐下了；只留下程昭在竹林这里。

　　二房几个人陪了他片刻。

　　而后，他们上了楼。

　　太夫人还关心问：“程氏怎样？”

　　“她在打坐。”周元慎道，“老神仙说，一个时辰即可消灾。他的道行好，我是相信这话的。”

　　太夫人微微颔首：“幸好今日遇到了天师，为程氏免灾。”

　　桓清棠安静陪坐在旁边，眼神都没动一下。

　　大夫人宋氏却在心里猜测，有些不明所以。

　　周元慎回来了，周元祁却没有。

　　过了半晌，周元祁才上楼。他是小孩子，悄无声息的没人留意到他。

　　他低声跟周元慎说话，穆姜听到他说：“没有罗盘……”

　　周元慎：“你不必操心，好好坐着。”

　　“你少嘚瑟，没有罗盘你能……”

　　瞧见偷听的穆姜，周元祁闭嘴了，甚至剐了她一眼；穆姜很讨厌这个小鬼，却又不好跟他一般见识，毕竟是她小叔子。

　　她讨好似的问：“元祁，你们聊什么？”

　　“当然是聊经济学问，你可听得懂么？”周元祁问。

　　穆姜：“……”

　　周元慎面无表情：“不可造次。”

　　穆姜心中一暖。

　　三哥总是维护她。

　　周元祁哼了声，坐正了。

　　五皇子赫连泓悄悄下楼时，穆姜留意到了；孙之雅当即跟着他走了。

　　穆姜在心里不屑，撇撇嘴：“上赶着巴结五皇子，有什么意思？”

　　她几乎看不起所有人。

　　窦贵妃贴身服侍的太监上楼，悄声跟她说了句什么，她只是微微颔首。

　　二夫人坐立不安，几次想要起身，又被周元祁拉住了。

　　周元慎很快也下楼了。

　　穆姜忍不住，想要跟过去看看，却被太夫人身边的孙妈妈阻止。

　　“如夫人，您怀着孩子，别乱走动为好。”孙妈妈说。

　　穆姜：“我就透口气。”

　　“您先坐下，别叫太夫人担心。”孙妈妈冷冷说。

　　穆姜只得坐稳。

　　她知道有事，却又不知道到底搞什么事。

　　程昭去打坐了。没了她，大家不应该很高兴、很自在吗？为什么每个人都像是坐不住似的？

　　他们是想要帮她， 还是想要害她？

　　穆姜一直很讨厌程昭，如果她能出点事，穆姜会很高兴的。

　　她走不了，只得安心坐着。

　　好在周元慎很快回来了，像是下楼打了个转。

　　这次，他再也没动了。

　　穆姜看着他，心里很是踏实、安稳；太夫人和桓清棠坐在那里，两个人也是目不斜视，悠然自得。

　　穆姜感觉坐了很久，打醮的道场令人昏昏欲睡；占戏又要开始演了，她差点睡着。

　　她真的有些打瞌睡了，倏然一道极其刺耳的声音，闯进了她的耳朵里，她一个激灵。

　　“不好了，不好了天师！”

　　小道童的声音，带着哭腔与惊悚。

　　穆姜的瞌睡全部跑了，心中大喜：莫不是程昭出了事？

　　在场除了二夫人猛然站起身，惊慌失色，其他人都非常镇定。

　　杨天师笑盈盈：“小徒儿别慌，哪有什么事？”

　　不等小道童说话，向太夫人和贵妃赔罪，“冲撞了贵人，恕罪。”

　　“老神仙哪里话？”窦贵妃笑道，不以为意，“小孩子都叽叽喳喳的。”

　　太夫人也是笑了：“快问问孩子怎么了，别急坏了他。”

　　杨天师这才转向小道童：“出了何事？”

　　“天师，死了人，死了人！”小道童忍着声音里的颤抖。


----------------------------------------

第106章 太夫人惨败

　　“死了人！”

　　几个字，宛如炸雷落在每个人的耳膜上。

　　不管是真的惊悚，还是伪装的，所有人豁然站起身，面露震惊。

　　“谁死了？”最先出声的，是二夫人。

　　二夫人忍不住作抖，死死盯着小道童，妄图从他脸上看出答案。她极力想让自己镇定，手指掐在掌心。

　　“快说！”二夫人似乎等不及小道童开口，又厉声催，甚至想要冲下楼去。

　　明明只短短几息，她却愣是感觉小道童在拖延时间。

　　“是五皇子殿下。”小道童跪在地上，哭着说。

　　他嗓音哽。

　　场面却是一静。

　　二夫人呆在那里。

　　在场众人似乎都以为死的人是程昭，故而方才或震惊，或意外，或幸灾乐祸，都做出了表情。

　　此刻却是每个人都晃了一下神。

　　而后，反应才像潮水般猛然涌上来。

　　窦贵妃失颜变色，声音比二夫人还尖锐：“谁？”

　　杨天师的仙风道骨不见了，他面颊像是狠狠抽了一下：“老道、老道去瞧瞧怎么回事，在哪里？”

　　他一把扯起了小道童，阔步下楼。

　　他想要赶在前头，去看看到底出了何事。

　　能阻拦的，他要先阻止。

　　窦贵妃在他身后，凄厉大喊：“不可能，不可能是泓儿，他明明……”

　　杨天师只是快几步，身后众人跌跌撞撞跟着他的脚步，都往竹林奔去。

　　二夫人也急忙要去，周元慎拉了她一把：“娘。”

　　“阿慎，怎么回事？”二夫人急切看向他，“怎么回事呢，昭昭在哪里？”

　　“娘，该怎样就怎样，只是少说话。”周元慎道。

　　他松开了二夫人的手，“走慢点。”

　　周元祁则牵着二夫人：“娘，咱们一起。”

　　周元慎看了眼弟弟，冲他点点头，阔步跟上了太夫人；二夫人和周元祁落在最后面，甚至丫鬟仆妇管事们都冲在他们前头。

　　迈入竹林不久，瞧见了薄雾；而有个人在疯狂大叫。

　　道士、侍卫将她拦着，她状若疯癫般：“走开，我不怕恶鬼，你休想杀我！”

　　她手里拿着一把短匕首，不停往四周挥，手上鲜血淋漓。没人能靠近她。

　　右边脸颊全是血，不知是她自己的还是旁人的。

　　竟是孙之雅，清远侯府的小姐，五皇子的未婚妻。

　　每个人都觉得有些头晕。

　　而五皇子赫连泓，倒在旁边的地上，脖子上鲜血不停涌出来，将他的衣裳都浸透了。

　　他双目圆睁，一动不动。

　　是杨天师不顾孙之雅手里利刃，挨了她手里的刀一下，上前将她按住了。

　　可能是按住的时候动作太大，竟将她的头发扯散。

　　桓清棠瞧见杨天师取走了孙之雅头上的木簪；但她立马挪开目光。

　　窦贵妃跪在儿子身前，轻轻去摸他的脸，摸到了一手的僵硬，她翻着白眼昏死了过去。

　　场面一时无比混乱。

　　另有小道士跑过来，跟周元慎说：“不好了国公爷，夫人那边出了事。”

　　周元慎疾步随着道士往前。

　　二夫人想要跟过去，周元祁拉住了她，不准她动。

　　极其混乱。

　　这场打醮，成为上京城很长时间的谈资。

　　五皇子死了、孙之雅发疯、国公夫人程氏被毒蛇咬伤。

　　太夫人坐在寿安院，脸色铁青，孙妈妈担心她会背过气去，不停安抚她，拍着她后背。

　　她说不出话。

　　太夫人安排这场打醮，叫杨天师帮忙，让程昭当着窦贵妃的面出丑。

　　她再配合做戏，去皇后跟前哭诉程昭给周氏丢脸，还祸连周家，皇帝为了安抚她，会让周元慎兼祧。

　　到那时候，程家和郭家都没资格反对。

　　只要他们不反对兼祧，其他朝臣的反对力度会小很多，皇帝可以力排众议赐婚。

　　杨天师擅长布阵。

　　竹林阵中，如果戴上了他的法器，再配合阵法，一个时辰内会被阵法内凝聚的煞气侵扰，神志糊涂。

　　可能会糊涂一两日。

　　“最多两日。一般可以清醒，慢慢恢复，与平常无异。”杨天师如此说。

　　太夫人就想：“只要糊涂了，就必须喝药。”

　　进入周家的药，还不是太夫人说了算？

　　程昭糊涂一两日，还是糊涂一两个月，都看太夫人这次兼祧的进展。

　　她很相信杨天师。

　　孙妈妈还有点不太相信：“他真的如此厉害？若如此，陛下怎么能容得下他？”

　　太夫人说：“世外高人，陛下推崇都来不及。他说可以，便是真的。”

　　孙妈妈就说：“既能糊涂一两日，就叫程氏彻底糊涂，过两年因发疯而死，您也省心。”

　　太夫人则说：“如此也可，就怕程家不会善罢甘休。估计她半个月不好，程家就会想办法。

　　她在府里，想要整治她还不容易？先把兼祧的赐婚定下来，往后仍当她是个小猴崽子，逗逗也无妨。”

　　太夫人甚至想，程昭疯一段时间对自己有好处，死了反而不妥，因为缺一个压制桓清棠的人。

　　看看大夫人宋氏，因缺少竞争者，越活越回去了，叫太夫人很失望。

　　想要桓清棠优秀、听话，程昭就是牵制她的绳子，太夫人觉得程昭没必要死。

　　只是这个当口，需要她为兼祧出力。

　　邀请窦贵妃，是她暗示皇帝的，皇帝就帮忙做了。

　　窦贵妃来重阳观，不过是做个见证：国公夫人发疯了，周家还需要一个国公夫人。

　　却没想到，五皇子死了。

　　还是被发疯的孙之雅杀死的。

　　匕首是五皇子自己的，他平常带着做装饰。

　　为何孙之雅会发疯？

　　太夫人想起之前，孙之雅去撞程昭，程昭好像扯了下她的发髻。就这么一下，换掉了发簪？

　　还是杨天师的“法器”，当时就分错了？

　　太夫人不知道。

　　孙之雅杀死了皇子，此事要怎么定罪，太夫人不知道，反正此事不可能善了。

　　不管是律法还是皇权，孙家这次要倒大霉。

　　孙家是她娘家，也是她极力扶持的。每个女人除了夫家，旁人提到她，也会说她出身如何优秀。

　　娘家就是“出身”，是她身价中很重要的一环。

　　“太夫人，您别生气了，得快些好起来，替清远侯府打算。”孙妈妈低声说。

　　孙之雅可能保不住了。

　　重阳观要受到牵连。

　　谋杀皇子，整个清远侯府都……

　　杨天师为了自保，甚至可能把太夫人交代给他的话说出去。

　　太夫人想着，竟是呛咳了一口血。

　　孙妈妈吓得脸孔苍白：“太夫人，太夫人您别吓唬老奴。您快躺着缓缓。”


----------------------------------------

第107章 国公爷的后招

　　这日夜里，皇帝着便服悄悄来到了陈国公府。

　　看着太夫人脸色青灰，一副将死模样，皇帝心如刀割。

　　“岳母，您别太难过。”皇帝安慰她，“朕给桓氏和元慎赐婚；泓儿的死，都算在重阳观头上，不会牵连孙家。”

　　太夫人无比虚弱。

　　“倬儿。”她低低叫皇帝的名字。

　　皇帝心头一热，几乎要落泪。他曾经惶惶不安的岁月，才十六七岁，那时候他很懵懂。

　　他是先帝的皇后所出，但亲兄弟数人，同父异母的兄弟更多，他很平庸，没人在意他。

　　他饱受父皇与母后的轻视；宫人们逢高踩低，人人都看不起他，就连他的妻子，对他也不过如此。

　　唯独疼爱她、信任她的，是岳母。

　　她才是真正的娘。

　　她知道他的惶然、懂得他的隐忍、理解他怪异的兴趣。在最无助的日子，她就像明灯一样照亮他一片漆黑的世界。

　　慈母，便是太夫人。

　　“倬儿，我明白你的心。你总是想让陈国公府更好，它是你登基后封赐的国公府，对你而言最珍贵。”太夫人说。

　　皇帝深深点头：“是，岳母。”

　　“可周家的孩子们不争气。”太夫人轻轻阖眼，半晌睁开时，眸中有泪。

　　“朕都明白。”

　　“子嗣旺盛，周家才能持续繁荣。”太夫人说，“赐婚兼祧，朝堂上那些老贼不同意，他们一定会反对你。”

　　老贼二字，简直是皇帝心声。

　　他登基十几年了，老臣们还是不敬重他。

　　哪怕他大开杀戒，也威胁不了他们。

　　他们不怕他；他们甚至反过来恐吓他。

　　而他，居然真的被吓到了。

　　他想要陈国公府兴旺，想再给陈国公赐一门夫人，都做不到，老臣们会有各种说辞去反驳。

　　“我这次想叫程氏犯错，也叫她糊涂几日，为你清扫障碍。却万万没想到，五皇子如此福薄，枉死在其中。”太夫人说。

　　皇帝叹了口气：“他就是贱命。死在女人手里，也是他无能。怎么让一个手无缚鸡之力的小姑娘给捅死了？他一点也不像朕。”

　　太夫人眼中滚下泪。

　　“您别为他难过。”皇帝说，“他的外祖是邳国公，谁知道他是不是觊觎朕的皇位。死了好。”

　　太夫人擦去了眼泪，又轻轻叹气。

　　“就怕邳国公府不肯善罢甘休，朝堂上又要生事端。清远侯府孙氏很无辜。杨天师那贼道没本事，才把事情做成这样。”太夫人说。

　　一时间，死了皇子的窦贵妃、她娘家邳国公府是仇敌；杨天师是贼人。

　　唯有太夫人和孙家无辜。

　　“朕都会想办法。”皇帝说。

　　太夫人轻轻拉了他的手，拍了拍，就像母亲那样。

　　夜深了，皇帝才离开。

　　走出寿安院，周元慎等候在门口。

　　他恭敬行礼：“陛下。”

　　“不要声张。”皇帝淡淡说，“陈国公夫人如何？”

　　听说程氏被毒蛇咬了。

　　这个天，毒蛇刚刚苏醒，沉睡了一冬后，毒性最厉害；也许程氏就此一命呜呼。

　　皇帝倒是希望如此，这样解决了不少麻烦。

　　皇后指婚，真是给周家添堵，皇帝想起来就恨不能杀了她和她父亲郭太师。

　　这些人，所有人，都是他的敌人。

　　“内子正在服用解毒的药，不日就可康复。”周元慎躬身行礼，“有劳陛下挂念，微臣罪该万死。”

　　“免礼。”

　　周元慎送他出去，又说起了重阳观种种。

　　“……陛下，唯有杨知常死了，此事可从源头解决。”周元慎说。

　　这话，与皇帝的打算不谋而合。但如何动手，皇帝还没有想好。

　　杨天师一死，所有事都可以栽赃到他头上，替孙之雅和清远侯府孙家脱罪。

　　否则，孙家要被褫夺爵位，孙之雅要被处死。

　　“可他擅长奇门遁甲，而且人已经逃走了。”周元慎又道，“不拿他的人头，恐怕无法交差。”

　　“你可有法子？”皇帝问。

　　“陛下，微臣甘愿为您出力，清扫余孽。”周元慎说，“一旦事成，微臣想替陛下分忧。”

　　“如何分忧？”

　　“陛下，京畿营不能落在他人手里。真有个万一，京畿营便可控制京师，禁军无法与之抗衡。微臣愿领京畿营，替陛下手持这块盾牌。”周元慎道。

　　皇帝看一眼他。

　　当初把他从京畿营调开，是忌惮周氏在军中的威望，怕周元慎不听话。

　　但周元慎最近一年多的表现非常好。

　　他替皇帝做了不少事。

　　哪怕太夫人对周元慎还有些不满，皇帝却觉得周元慎的忠诚值得信任了。

　　“好，朕答应你。只要你能把此事妥善解决，朕就把京畿营交给你。”皇帝说。

　　周元慎单膝跪下：“谢圣上隆恩！”

　　皇帝扶了他起来。

　　“不仅要给你京畿营，朕还要再赏你一个媳妇。桓氏出身好，容貌也出色。”皇帝道。

　　又说，“岳母告诉朕一件事，本该由桓氏告诉你，只是一直没寻到机会。

　　桓氏嫁给周元成的时候，周元成身子骨不好，无法行事，她至今仍是姑娘家。朕和太夫人把她赐婚给你，不是羞辱你。”

　　周元慎：“陛下，重阳观的事要紧，微臣想先替陛下分忧。”

　　皇帝见他脸色丝毫不变，心中想着他颇有点能耐。

　　他真是一杆好用的枪。

　　送走了皇帝，周元慎回了秾华院。

　　程昭已经睡着了。

　　她并没有被毒蛇咬到。她当时瞧见了有人扔毒蛇，非常机敏跑开了，却又假装被咬，倒在地上。

　　故而，外头都在说她被毒蛇咬伤。

　　周元慎也叫她装病，休息几日，免得再次成为靶子。

　　翌日清早，二夫人和周元祁就来看程昭。

　　她们俩虽然知道内情，却假装非常担忧的模样，做戏给外人瞧。

　　“昨夜皇帝来了。”周元祁奶声奶气说。

　　周元慎嗯了声。

　　“他叫你做什么？”

　　“杀杨天师。”周元慎道。

　　周元祁立马咬牙切齿：“贼道该死，他算计我嫂子！”

　　又道，“没想到，你真有点本事，可以不用罗盘推演方位，找到了老道阵法的生门。”

　　周元祁也学了点，半桶水。

　　他看过奇门阵了，发现生门在离位。但阵中在哪里，如何推演离位，他却是一头雾水。

　　周元慎去转一圈，当即把离位的法器挪动，改变了阵眼。五皇子和孙之雅正好落入其中。


----------------------------------------

第108章 谁先动了杀心？

　　周元慎送母亲回绛云院，就跟他弟弟一起外出。

　　父亲派人叫他去趟外书房。

　　“我也去！”周元祁很爱赶热闹。

　　二老爷脸色凝重。

　　“爹，你别问三哥，我跟你讲整件事！”周元祁跃跃欲试。

　　二老爷无奈：“行行，你来说。”

　　周元祁清了清他的小嗓子，就开始叭叭了。

　　“祖母想让杨天师胡说八道，非要说嫂子有血光之灾。三嫂如果不去阵法，她在府里出了任何事，祖母都有借口算在天命上，三嫂就很危险了。

　　三嫂当时就想到了这点，只我娘没想到这一层。”周元祁说着，还不忘刻薄一句。

　　二老爷啧了声：“你当心挨鞭子。”

　　周元祁撇撇嘴，继续说。

　　简单说来，杨天师说出那番话后，是逼得程昭入阵。

　　当时在场的众人，对杨天师的奇门阵不了解，只当和道场一样，不过是寻个寄托，没什么用。

　　所以也没人上心。

　　但周元慎兄弟俩、程昭是很警惕的。

　　分发木簪的时候，程昭就觉得有鬼；胡知微主动为她戴上，是换掉了她的木簪。

　　杨天师给众人的，只是普通木簪，谁拿都一样；胡知微那根，是杨天师自制的法器。

　　程昭而后偷偷取了下来，换上了周元祁的；周元祁没戴，没人留意他一个小孩。

　　“三嫂把法器藏在袖底，一直想寻个地方扔掉。没想到，孙之雅故意撞她。”周元祁说。

　　五皇子觊觎程昭的美貌、窦贵妃辱骂程昭的娘家，孙之雅又来挑衅，程昭就把法器跟她头上普通的发簪换了。

　　“当时也不知有什么用。”周元祁说，“只是换掉了，寻个心安罢了。”

　　二老爷神色凝重。

　　“三哥一眼就看到了阵眼，那是八星阵。我也看到了，我还告诉三哥说，生门在离位。”周元祁迫不及待要表功。

　　“……你平时多花些心思在正经书上，怎么奇门遁甲你也学？”二老爷无奈。

　　“三哥也学，你怎么不说他？”

　　“奇门遁甲是兵书中的一种，必须学，你也去从伍么？”二老爷问。

　　周元祁哼了声。

　　他很不服气：“您不想听算了，我不说了，您一直打岔。”

　　二老爷：“……”

　　周元祁是藏不住话的，没说完岂能算了？

　　他继续说：“三哥不用罗盘，居然找到了八星阵的离位。”

　　二老爷看一眼周元慎。

　　周元慎：“我学得皮毛，只有本事破坏，还没办法自己去摆一个阵。”

　　能摆阵，才是真正彰显本事。

　　杨天师是奇门遁甲方面的高手。如果他去军中摆军法阵，也许会百战百胜。

　　周元慎还有跟他学习的想法，可惜他预备算计程昭。

　　那么，他必死。

　　二老爷把目光转回周元祁脸上，示意他接上。

　　“阵法与法器不错，孙之雅可能做贼心虚，没逛多久就神智糊涂。”周元祁又道。

　　二老爷微微骇然：“真如此厉害？”

　　“能呼风唤雨的术士才叫厉害。这种的，小把戏。爹，您见过瘴气么？老道在竹林里设置方位，那边的气本就不新鲜，人在其中会难受。

　　再搞些小动作，让人犯糊涂，是挺简单的。”周元祁大言不惭。

　　二老爷：“……”

　　“孙之雅有些迷糊，就用五皇子的匕首杀了他。”周元祁道。

　　二老爷叹口气。

　　“爹，所谓煞气，不过是天地间常见的。说煞气入脑、神志混乱，也不过是像喝醉了酒，暴露了本性。

　　孙氏女可能自幼脾气暴躁、骄纵任性，对下人动辄打骂，只是外人不知。一旦她‘醉了’，就发狂要杀人。

　　而五皇子，他当时为何没有反击、匕首怎么从他手里被抢走的，我们也不知道。焉知不是他先拿出匕首，要杀孙氏的？”周元慎道。

　　周元祁听了，认可这话，点点头：“你颇有见识，这话分析得很不错。两人都不是善茬，心里都有鬼，才一死一伤。”

　　二老爷：“……”

　　又提到了阵法出现毒蛇的事。

　　“肯定不是临时跑出来的毒蛇。能短短半个时辰内搞到毒蛇，是贵妃，她身边跟了三十几人。”周元祁又道。

　　周元慎：“的确不是随便跑过来的毒蛇，是故意放的。”

　　“三嫂跟窦贵妃无冤无仇的，她居然要害死三嫂。宗室这些人，没人把旁人性命当回事。”周元祁恨恨说。

　　他丝毫不同情五皇子赫连泓。

　　尤其是赫连泓眼巴巴看着他三嫂，根本不在意其他人还在场。

　　往后三嫂出去应酬，若在宴席上遇到了他， 他也这么眼巴巴看着，一次两次的，三嫂名声全毁。

　　毁一位贵女、一个诰命夫人的声望，等于是在社交上杀了她。

　　他控制不了自己的贪念，丝毫不在意三嫂的死活，他死不足惜。

　　二老爷听完了，深深叹口气。

　　“……从我记事起，朝堂上就没有过清明的时候。‘君明臣贤’的盛况，我只在史书里读到过。”二老爷说。

　　周元祁：“爹，哪个朝代都有龌龊，您不必为此伤怀。真正的清朗，都只是史书上隐去了纷争而涂改的。”

　　二老爷：“你小小年纪，倒是比我还看得开。”

　　“因为我读书多，爹。”周元祁道，“您读书少，井底观天，总觉得处处狭隘。”

　　二老爷很好脾气笑笑，摸了摸周元祁的头。

　　他夸儿子勤奋。

　　时辰不早，周元祁要去族学了。他说得正过瘾，有点依依不舍走了。

　　周元慎也要出去时，二老爷喊住了他。

　　“阿慎，你……”

　　“爹，还是那句话，我不做，旁人也会做。您不必劝我。”周元慎没有停住脚步。

　　他阔步走了。

　　二老爷一个人独坐，沮丧与心灰再次爬上心头。他很想帮帮孩子们，可他总会想到他的妹妹、他的大哥，以及他的侄儿。

　　他深深闭眼，把眼中的泪忍了回去。

　　四月初，杨天师死了。

　　他被周元慎带人抓住，“畏罪自尽”了。

　　杨天师一死，死无对证，五皇子的死都归罪于他；重阳观被封锁了，道士们倒是没被牵连，一个个逃命去了。

　　孙之雅发了疯，也毁了容，她右脸上一道狰狞的伤疤。

　　朝臣还想要迁怒清远侯府，五皇子的外祖邳国公极力想要把清远侯府和周家都问罪，皇帝怒斥了他。


----------------------------------------

第109章 虚惊一场

　　舆论滔天，民意沸腾。

　　清远侯府孙家成为“众矢之的”，人人都要唾弃；孙之雅更是被骂“毒妇”。

　　太夫人娘家的爵位保住了，也没死人，可声望全毁。

　　她老人家的富贵尊荣上，添了一抹污点，哪怕再过二十年都洗不掉。只要有机会，窦贵妃娘家一定会和孙家甚至周家拼命。

　　就连对皇帝，也生出了怨怼。

　　太夫人只得放出话：“国公夫人被毒蛇咬伤，那蛇是窦贵妃安排的，她看不惯周氏。”

　　意思是，窦贵妃也有错，她不单单是受害者。

　　更添话题。

　　程家甚至都被裹挟进了其中。

　　“祖母要气死了。”程昭与周元慎在临窗大炕上下棋。

　　初夏不冷不热，夜风从窗口吹进来，带着淡淡花香，熏甜宜人。

　　周元慎落下一子，淡淡说：“她一向战无不胜，这次阴沟里翻船，大受打击。”

　　估计能消停些日子。

　　“你怎么抓到杨天师的？”程昭又问。

　　周元慎：“小舅舅提供的密报。你上次说，醉仙楼这种酒楼是收集消息的，这话说得很对。”

　　“小舅舅也算靠谱。”

　　“他只是小事上贪玩，大事上从未出过纰漏。以前在边陲，他就是替外祖父管这些的。”周元慎说。

　　樊逍十几岁回京，就在京城扎根，十年的布网，如今有了些成绩。哪怕皇帝想要收回樊家兵权，樊氏也不至于很被动。

　　周家则是没办法。

　　能做主的人太少了，而太夫人很反感武将，逼得周氏把兵权全部交出去，在朝中做官，结交文臣，成为真正的勋贵。

　　武将低人一等。

　　“……幸好你懂奇门阵，要不然找得到也抓不到。”程昭道。

　　周元慎提醒她：“你这一步赢了。”

　　程昭收回棋子，随手又落下一子，心思完全不在棋枰上：“国公爷，皇帝真的会让你统领京畿营吗？”

　　周元慎看一眼她。

　　沉默片刻，他反杀了程昭的一大片棋子。

　　程昭这次没在意输赢，只催促他赶紧回答。

　　“祖母可能会反对，但又有什么用？除非皇帝不打算再用我。”周元慎半晌才说。

　　“如此，你的胜算又添一成。”程昭说。

　　还问周元慎，“这次除了收拾我这个‘逆贼’，也是想兼祧。您觉得呢？”

　　“不会发生此事。”周元慎道。

　　程昭点点头：“桓氏那么算计你。她真嫁给了你，别说你恶心，我也会替你难受。”

　　周元慎嗯了声。

　　他又落下一子。

　　因程昭的心思不在下棋上，他很轻松胜了。

　　“我赢了，程昭。”他说。

　　程昭：“哦……”

　　赢就赢了，他们俩又没下赌注。

　　周元慎走过来，将她打横抱起。天气暖和了，帐幔不放下，故而在床的旁边摆了屏风。

　　他轻松绕过屏风，将她放在床上，便去吻她。

　　程昭把头偏向旁边：“……我不是中毒在养病？”

　　“不想么？”他居然问。

　　程昭暗暗磨牙：“得睡了。”

　　不对，她的月事好像没来。

　　出嫁前，程昭每个月癸水还算准的，如今总要延迟。

　　因周元慎折腾他。

　　“……我会不会有了身孕？”她说，“又迟了四五日。”

　　她急忙推开周元慎，爬起来，去喊了值夜的丫鬟。

　　正好是素月。

　　“我上个月癸水哪一日？”她问。

　　隐约记得，却又记得不太清。

　　素月告诉了她。

　　果然是迟了五日。

　　“……您被毒蛇咬伤，还在养病，能请医诊脉吗？”素月问。

　　程昭：“派人去趟程家，叫我娘带着大夫过来。”

　　她这几日装病，似病得很重。她娘家的人递了帖子，都要来看望她，但程昭和周元慎觉得，世上没有不透风的墙，此事还应该保密。

　　至少等大部分的问题解决了，再接娘家的人来。

　　如今，舆论对太夫人很不利，她焦头烂额，兼祧再次成为泡影，可以叫娘家的人知晓了。

　　“……再等等。等国公爷的差事定了，就接了我娘家的人来做客。”程昭道。

　　这个晚上，她拒绝了周元慎。

　　万一真怀上了，着胎还不稳，容易出事；周元慎这个人，看着冷冷清清的，折腾她的时候丝毫不手软。

　　程昭没有一次不是精疲力竭的。

　　周元慎没说什么。

　　他的性格冷漠，被拒绝了也许会暗暗生气，但从不胡搅蛮缠。

　　又过了几日，朝廷还在吵孙之雅杀五皇子的事，周元慎拿到了京畿营的差事。

　　他成了真正的统领，京畿营落到了他手里。

　　自然也有人觉得不妥，想要反对，又是一番争执。

　　程昭的月事延迟第八日，终于来了。

　　她又没怀。

　　她派人请自己母亲和姐姐们过来做客，自己沮丧叹气。

　　“一次、两次的，我怎如此艰难？如夫人很轻松就怀上了。”程昭说。

　　大夫说她没事，送子观音她也拜了，怎么还是不见动静？

　　这日程昭身上不太爽利，就安静坐着看书。

　　半上午，程昭的母亲、大姐姐、二嫂和三姐姐都来了。

　　二夫人亲自派人去接的。

　　将服侍的人都遣下去，大姐姐拉着程昭的手就哽咽了：“你怎样了？哪里难受？”

　　“我是在小日子里，大姐姐。”程昭笑道，“蛇没咬到我。”

　　众人一愣。

　　大姐姐眼泪夺眶而出：“真是虚惊一场。”

　　人生最愉快的，莫过于虚惊一场，所以她是喜极而泣。

　　程昭靠在她怀里。

　　程夫人再三询问。

　　外头的流言蜚语很离谱，但离谱中也有些真相。

　　“……就争执几句，她叫人放毒蛇咬你？真有个万一，查到了她头上，她能轻易脱罪吗？”二嫂殷琳琅恼恨说。

　　程昭的母亲说：“邳国公与你祖父有些龃龉，当年邳国公受罚是因你祖父。他们一直记仇。”

　　“多行不义必自毙。”三姐姐说，“她不把旁人的性命当回事，故而她儿子也轻松丢了命，这就是报应。”

　　“罪魁祸首却……”二嫂话说到这里，又咽住了。

　　到底在周家，她怕隔墙有耳，连累程昭。

　　婆母二夫人深深叹了口气：“太夫人这个人，着实很霸道。我至今都不敢相信这是她布局的。”

　　程夫人：“也许是有什么误会。”

　　“没有误会，就是她。”二夫人道。


----------------------------------------

第110章 程昭喜形于色了

　　室内安静。

　　程昭笑着安抚众人：“都结束了，我们一伙人毫发无损，反而是太夫人那边‘损兵折将’。”

　　二夫人忍不住一乐。

　　她笑了，程家众人脸上也有了点笑容。

　　提到最近的局势，二夫人说：“皇帝越发不理智，他一直有点发疯。”

　　程家女眷却又沉默。

　　程昭轻轻叹了口气。

　　皇帝似一匹失控的马，对所有人都不好，每个人都活在风头浪尖，不知下一瞬是直上青云还是坠入海底。

　　对老臣们而言，拼智慧，更拼运气。

　　世家大族人人自危。

　　话题太过于沉重，说了几句就换了。

　　二夫人对着程夫人，大夸程昭聪明。

　　“她赢了太夫人，亲家母，我一直以为谁也赢不过太夫人。”二夫人与有荣焉。

　　程夫人笑道：“昭昭是有些小机灵。”

　　“还是您教得好。”二夫人说。

　　程夫人便道：“您疼爱她，她才敢‘撒野’。做了人家媳妇，温柔孝顺才是首位。”

　　彼此互夸了好些。

　　几个小辈都在旁边笑。

　　秾华院内一时欢声笑语。

　　午膳后，程昭的嫂子、姐妹们和二夫人在东次间说话，程夫人特意把程昭叫到里卧。

　　“昭昭，这个家里也要谨慎。”程夫人道，“不过，也别害怕。国公爷已经是京畿营统领了。”

　　太夫人应该明白，周元慎借着杀杨天师这件事，又取得了皇帝的信任。

　　甚至，这是太夫人自己给周元慎送的机会。

　　周元慎，不再是太夫人和陈国公府附赠给皇帝的一个家主，他在皇帝心中有了自己的价值。

　　太夫人非要和他斗，鱼死网破，对她不利。

　　她不会明着收拾程昭。

　　这次，程昭赢了一步，周元慎赚了十步，他们夫妻俩把棋枰的主动控制在自己手里了。

　　程夫人叫她当心，却也告诉她，别过得战战兢兢，反而失去了这份心气。

　　人总活在担忧里，不仅仅痛苦，还会失去判断力，只余下敏感多疑。

　　“娘，我都明白。”程昭笑道，“我这次又胜了，老天爷厚爱我。 ”

　　“你以前说，算命先生讲你命贵。命贵不是说你能上怎样的高位，只是说你福运好，总能逢凶化吉。”程夫人道。

　　程昭点点头。

　　程夫人又轻轻摸了摸她的脸：“昭昭，听说你中毒，你爹好几日夜里睡不着。”

　　程昭对父亲的感情比较淡，因为他总是很忙，以及他很严肃。

　　程昭和程晁犯了错，兄妹俩一起在烈日下罚跪。

　　而一般情况下，兄妹俩一起犯错，母亲只会体罚程晁；对程昭用“禁足、抄书、背书”等办法，不会简单粗暴惩罚女孩儿。

　　父亲却一视同仁。

　　跪一个时辰，把程昭的脸晒破了，她疼了好些时候。疼得哭的时候，对着母亲说：“我再也不跟爹爹说话！”

　　这么多年，她的确是不怎么搭理她爹。

　　很多人疼她，祖父、母亲和兄长、嫂子以及姐姐们，她是全家的宝贝，她任性得很。

　　“……叫爹爹担心了。”程昭说。

　　“昭昭，你爹也是疼你的。”母亲道。

　　程昭：“我一直都知道。我没和他置气，只是跟他实在没话说，他又不爱闲谈。”

　　又笑道，“其实，我也不知道他爱聊什么。娘，他和周元慎有点像。”

　　突然福至心灵，“我下次可以跟爹爹下棋。”

　　“这也不错，你爹是挺爱下棋。”母亲说。

　　程家众人要离开的时候，周元慎匆忙回来了。

　　他最近格外忙。

　　甚至往后不能每日都在家了。

　　他向众人见礼。

　　程昭的母亲又跟他单独聊了几句。

　　送完了程家女眷，程昭夫妻俩去绛云院用膳。

　　二老爷端详程昭：“昭昭瞧着是瘦了些，这次受了惊吓。”

　　“我不怕的，父亲。”程昭笑道。

　　二老爷微微颔首。

　　这个夜里，二夫人再次说：“真应该搬出去。”

　　二老爷沉默。

　　现在他们能走，周元慎肯定走不了，因为他是陈国公；而程昭，她估计也不会走。

　　周元慎和程昭之间，似乎有了牵绊，把周元慎让给长房，叫他兼祧，二老爷已经开不了口。

　　只因为，小夫妻不是初时那样陌生了。

　　程昭跟着他们走了，就是守活寡；而她做国公夫人，明明做得很好，她甚至能赢太夫人。

　　“睡吧。”二老爷低声说。

　　“她居然算计孩子！”二夫人在黑暗中冷笑。

　　她甚至都懒得生气。

　　经过这件事，太夫人在她心中的地位轰然倒塌。超品诰命夫人、婆母，这些威望全没了。

　　她不过是一个令人讨嫌的人变老了而已。

　　二夫人突然就想，懒得跟她玩。

　　离开她，叫她一个人独享尊荣，不沾她的光了。

　　“似猫捉老鼠，孩子们玩得倒是挺开心。”二老爷说。

　　二夫人：“……”

　　似乎是的。

　　不管是程昭、周元慎还是周元祁，都没有“委屈”这种情绪，他们一个个都在享受胜利。

　　哪怕周元慎、周元祁兄弟俩没如此说过。

　　而二夫人，时常觉得委屈。

　　仔细想想，唯有下位者，在仰望高位上的人时，深感自己被轻视，才会委屈。

　　这是轻视自己。

　　二夫人突然明白，二十几年，她面对太夫人的时候，一直把自己放得很低，这才进一步被轻视。

　　有些人是欺软怕硬的。

　　“原来如此。”二夫人再次顿悟。

　　她天赋真差，孩子们都懂的道理，她却愣是四十来岁才明白。

　　前面四十年，她到底怎么活的？

　　老夫妻俩闲话几句，二夫人慢慢睡着了。

　　秾华院内，程昭还没睡。

　　周元慎叫她吩咐丫鬟，收拾他的换身衣裳。

　　他往后一个月去京畿营半个月，要放一些衣裳鞋袜在那边。

　　程昭立马吩咐下去。

　　她心里想着：“他半个月不在家呢。”

　　真好，晚上可以清清静静睡觉；等他再回来，穆姜胎相也稳了，他也可以去丽景院。

　　程昭之前想，他一个月在秾华院过夜两次，终于可以实现了。

　　“程昭。”

　　他突然叫她。

　　程昭抬眸去看他。

　　“你喜形于色了。”他道。

　　程昭一惊，急忙想去调整表情。

　　不等程昭说什么，周元慎转身去了净房，重重一甩珠帘，珠子噼里啪啦作响。

　　程昭：“……”

　　她没有。

　　他诈她。

　　而她被他诈到了，露出了心虚。真可恶。


----------------------------------------

第111章 谁收到过你的礼物，程昭？

　　周元慎去洗漱，换上了中衣裤，又回到了卧房。

　　程昭喝完了一碗姜汁红糖水，正在漱口，瞥一眼他。

　　他面无表情，拿了一本书在床上看。

　　程昭又翻出了她的针线笸箩。她拿了另一盏明角灯，让这方的光线更亮一些。

　　好久没做点什么了。

　　但她不由自主想起了年前的一些事。

　　也是她做针线的时候……

　　她往周元慎那边看一眼。

　　正好，周元慎也抬眸看向她。

　　夫妻俩目光接上了，程昭若无其事挪开。

　　周元慎没动，但他开口了：“程昭。”

　　程昭一根筋绷紧。

　　真讨厌，他又不是她爹，这样叫她的时候，她居然会皮发紧——她爹都没这样的威压。

　　程昭抬眸，立马逼视回去。

　　“你答应给我做个荷包，一直没做。”他说，“你失言了。”

　　“哪有？”

　　“你细想想。”他道，“不承认就算了。”

　　程昭：“……”

　　她想了起来。

　　那次她抢走了她绣给外甥女的巾帕。叫他还回来，答应给他绣个荷包的。

　　后来的事，一桩接一桩，他们俩都忙得脚不沾地。

　　可程昭不愿被他看出心虚。

　　她倒打一耙：“你不提醒我。既然过了这么久，此事作废了。是你先忘记的。”

　　周元慎放下书。

　　程昭见状，当即下床趿鞋，转身就想要溜走。

　　却没想到他速度更快，程昭还没有触到房门，已经被他拦腰抱住了。

　　他将她抵在房门上，用力颇大，程昭的身子紧紧贴上了门板，发出不轻的动静。

　　外头立马有了丫鬟的脚步声。

　　程昭还没顾上叫值夜的丫鬟退下去，周元慎吻住了她。

　　唇舌纠缠，他吻得她几乎窒息时，又轻轻啃噬她的唇。

　　程昭气短：“我月事还在身。”

　　“嗯。”周元慎应了声，继续吻着她。

　　程昭想要躲开。

　　她推搡他：“去床上……”

　　周元慎终于离开了她的唇，目光低垂：“你愿意？”

　　程昭听懂了。上次他也这么做，拉着她的手……

　　“我不愿！”程昭立马睁圆了眼睛，“你休想！”

　　“你怎么补偿？”他问，“我的荷包……”

　　程昭：“你也没给我做点什么，我凭什么给你做荷包？”

　　周元慎认真想了这话，点点头：“是。你想要什么？”

　　“风筝。”她说，“趁着天气不冷不热，我想带外甥女去放风筝。”

　　说罢，她就想起刚嫁过来，瞧见他和穆姜在庭院放风筝，当时她还说这个天不适合，他们俩很怪异。

　　程昭有点后悔，微微蹙眉，“你给旁人做过风筝么？”

　　“没有。我还不会。”他道。

　　程昭：“……”

　　“你呢？你的荷包送过几个人？”他问。

　　程昭：“那可太多了。”

　　他微微俯身，轻轻吻着她的雪颈，甚至用牙齿轻轻摩挲她肌肤，“有谁？”

　　程昭经不住这样的磋磨，身子微微颤了：“一时哪里记得清？我针线活不错的。上次还给皇后娘娘做了一个。”

　　“再想想……”

　　不知不觉，衣领被他扯松了，他将她抱了起来。

　　回到了床上，他却没有将她放下，反而是自己靠着床头坐定，将她抱在怀里。

　　他揽着她的腰。

　　程昭觉得自己在喘。

　　她身上发软，暖流从后脊攀上，快要把她头脑冲得发昏了。

　　他又吻她。

　　“程昭。”他叫她，这次没有了威压，是低低的，哄诱着她，像粘牙的甜口的浆。

　　程昭发了狠劲，想要走。他早有察觉，抱得更紧。

　　衣领快要松开到了肚脐，她在他面前一览无余。她想要护着，又挣不脱，就发了狠想要咬他：“周元慎！”

　　他吸了口气：“明日要去营地……”

　　程昭立马松了口。

　　要是他唇上留个牙印的伤口，他丢脸，程昭也不想活了。

　　“你到底图什么？你明知道今晚不行。”程昭呼吸都变得灼烫了。

　　这样磨着，他难受，她也是很不舒服的。

　　人烧了起来，就会变得很“饿”。

　　他吃不到，还非要磨牙，把食欲勾得火烧火燎的。

　　“我只是想知道，你的荷包送过了哪些人。”他说。

　　“无理取闹！”程昭去捧他的脸。

　　就好像问她，从小到大吃过多少的点心。

　　她哪里记得住？

　　八岁就被迫拿针线，发现自己并不讨厌，能耐下性子做。

　　荷包、巾帕都是小东西，顺手就做了。

　　程昭做事很快的，她不是那种娇滴滴的小姑娘，半个月都做不成一个荷包。

　　只要专注，她两天就能绣好。

　　她实在想不起了，反而去堵他的唇，主动吻上了他。

　　周元慎将她的上衣剥落了，他拉过了程昭的手。

　　夜渐深了。

　　程昭没力气计较，贴着他睡了——实在太晚了，她困得不行。

　　想着他半个月不用回来，她睡得更安稳了。

　　翌日，她醒过来时周元慎已经走了。

　　“国公爷今日去了京畿营，他说今晚不回来。”李妈妈道。

　　程昭：“他不是要在京畿营半个月吗？”

　　“老奴问了他，他说事情理顺了，还是可以回家的。骑马不过一个半时辰。”李妈妈道。

　　程昭：“……”

　　一去一回，每日的往返是三个时辰，他居然打算每晚都回家吗？

　　他疯了？

　　有这力气，他怎么不去耕地？

　　“妈妈，你下次跟他说，叫他别回来。折腾坏了身子，国公府指望谁？”程昭说。

　　李妈妈失笑：“老奴哪能说这话？”

　　“那我去告诉母亲，叫她说。”程昭道。

　　她甚是无语。

　　李妈妈笑道：“您别急。他未必脱得开身。差事是很累的，有时候事与愿违。”

　　程昭顿时放了心：“您说得对。他想得美，哪里真能回家？他本就是计划半个月回来一趟的。”

　　主仆俩说了很久的话，程昭才去用早膳。

　　秋白为程昭更衣，低声和她说：“少夫人，有件事也许您有兴趣。”

　　算是一个小秘密。

　　“南风那小孩告诉我的，也许是国公爷叫他说的。”秋白说。

　　程昭：“什么事？”


----------------------------------------

第112章 国公爷的手段

　　秋白告诉程昭说，胡知微和她母亲不见了。

　　是宋家的人把她们母女接走了。

　　“……前日傍晚接走的。”秋白说。

　　程昭听了，微微拧眉：“这是谁授意的？太夫人？”

　　秋白：“不知。若是太夫人，这对母女凶多吉少。”

　　在重阳观，胡知微是太夫人的帮衬。

　　原本只是小事，可死了五皇子，这件事瞬间变成了大案子。参与其中的杨天师死了，更何况小小胡知微？

　　程昭一直没动静，因为她不能越过太夫人和大夫人宋氏，去动胡知微，会打草惊蛇。

　　太夫人如今暴怒，未必没有反杀程昭的手段。

　　去激怒受伤的猛兽，非常危险，程昭不敢轻举妄动。

　　而周元慎这段日子忙着在朝中立足，摆脱太夫人对他的钳制，他也没空进内宅帮程昭的忙。

　　此事悬空，程昭已经不抱什么希望了，胡知微成了死棋。

　　可她突然失踪，程昭还是觉得可惜，好像她白白丢了一颗棋子似的。

　　“……也无所谓。太夫人的靠山是皇帝，真相并没有什么意义。这个人死活都无法动摇太夫人。”程昭又想。

　　所以，周元慎没把注意力放在胡知微身上。

　　叫她说出真相，又能如何？

　　证明太夫人有罪，难道对程昭有什么好处？她是国公夫人，她的地位与陈国公府相关，太夫人臭名昭著，程昭这个国公夫人也一脸灰。

　　周元慎明知杨天师知晓内情，不是照例杀了他，来换取京畿营的实权吗？

　　“太夫人软弱了。”程昭突然笑了笑。

　　秋白：“为何？”

　　“她若还有从前的鼎盛强壮，一切尽在掌握之中，她不会处理胡知微。

　　这是蝼蚁，胡知微无法影响到任何人。可太夫人竟把她当个把柄，想办法处理掉了她。”程昭说。

　　胡知微与虎谋皮，为太夫人做刀算计程昭，她就应该知晓失败的后果。

　　她说她无可奈何。

　　无可奈何不是她算计程昭的借口。

　　如果她没有野心，只想好好活着，她根本不会跳出来，太夫人也不会利用到她。

　　程昭有点管家权，尤其是她管大厨房。她很清楚知道，陈国公府的后面下人房，养了多少投靠的穷亲戚。

　　这些亲戚的膳食谈不上多精细，但可以吃饱，每日都有点荤；每个月还有几百钱。

　　家里贫寒，需得投靠亲戚，还能吃饱穿暖、不用劳作，这不算是好日子么？

　　胡知微却不甘于此。

　　她一开始被大夫人宋氏利用，也是因为她自觉生得美丽，颇有野心，她可以迷倒国公爷；而后又被太夫人看上。

　　她很积极参与其中。

　　就说扑国公爷这件事，大夫人宋氏难道可以逼得她硬闯晨晖院？

　　她从来不是被逼的，她在程昭面前撒谎。

　　她太想要周家的富贵荣华，愿做棋子。

　　一旦开了头，她就应该想到，失败或成功，她都有可能被灭口。

　　她落得这般下场，咎由自取。

　　程昭才无辜。

　　“……秋白，你觉得当时五皇子真只是被误杀吗？”程昭突然说。

　　秋白诧异：“太夫人没道理杀他。”

　　正是因为五皇子死了，太夫人这出戏才闹到不可收拾；否则，哪怕失败了，也不过是小打小闹的家务事。

　　成功了，则用很小的代价，达到太夫人的目的。

　　太夫人很瞧不起程昭，哪怕要收拾她，都不愿意下血本。

　　想用蚯蚓钓巨鲸。

　　“可这件事里，有人获利了。”程昭说。

　　她定定看着秋白。

　　秋白变了脸，握紧程昭的手：“少夫人，您别说！”

　　谁得利？

　　当然是国公爷。

　　他得到了京畿营的实权，而不是虚职，这是他最想要的；兼祧桓清棠又被搁置了，因五皇子的死闹腾得太凶，皇帝实在分不了心去忙活此事。

　　五皇子不停看陈国公夫人，难道不是蔑视周元慎吗？

　　他的妻子，被如此光明正大觊觎，对他的威望也是挑衅。

　　所以，五皇子死在了孙之雅手里。

　　在此事里，周元慎不沾半分嫌疑。

　　“少夫人，此事得烂在肚子里。”秋白道。

　　程昭微微颔首，没说什么。

　　周元祁去京畿营，果然七八日未归。

　　程昭的日子恢复了平静，有点像她刚嫁过来时，每日正常作息。

　　她早睡早起，用过早膳去给婆母问安，从未迟到；也不紧不慢去承明堂，丝毫不耽误。

　　不像周元慎在的那几日，闹腾到后半夜，导致她早起时只得匆忙赶去承明堂。

　　幸好婆母疼她，不跟她计较，甚至不拆穿她，她才能圆过去。

　　“元慎这些日子都在京畿营吗？”二夫人还问。

　　程昭：“理应是。”

　　“寿安院不叫我们去请安了。”二夫人悄声说。

　　程昭：“祖母恐怕要礼佛。”

　　二夫人不屑冷哼一声：“怕是心虚。朝臣可没放过孙家，还在闹。死了一位皇子，想要善后很难。”

　　程昭压低声音：“母亲，小心隔墙有耳。国公爷不在家，祖母想要打咱们，没人拦。”

　　二夫人：“……”

　　她果然不提了。

　　又问程昭，“这几日承明堂如何？”

　　“大伯母理事，不过她瞧着有点胆怯，说话办事都很小心；大嫂不出头了，甚至称病不来帮忙。”程昭道。

　　二夫人：“她自讨没趣。”

　　又道，“长房婆媳实在贪婪。既然爵位落到了我们这边，就把承明堂让出来，难道我会亏待她们？”

　　程昭：“母亲这话不错。”

　　“你别笑话我计较。不属于我的，我从未争过；属于我的，非不给我，旁人都在背后嘲笑，把我当傻子。”二夫人说。

　　程昭说：“母亲，这哪里是你计较？你这是被人骑在头上了，你当然会感觉很不舒服。”

　　婆媳俩说了半晌的贴心话。

　　程昭安慰她、理解她，二夫人舒服了点。

　　这日，程昭和二夫人半下午去后花园逛逛，散散心，也采一些鲜花回去装点。

　　就在后花园遇到了太夫人。

　　太夫人由桓清棠搀扶着，身边陪着穆姜，气色还好，笑盈盈的，说起牡丹即将过季，要挑一些去寿安院。

　　迎面碰上，彼此皆是一愣。

　　“祖母。”程昭上前见礼，又与桓清棠和穆姜打招呼，“大嫂，如夫人。”


----------------------------------------

第113章 程昭没认出自己丈夫

　　迎面遇到太夫人一行人，众人表情各异。

　　程昭和太夫人若无其事；桓清棠微微笑着，很是亲切回礼：“弟妹。”

　　二夫人僵着脸。

　　太夫人如果发难，说她不敬婆母，二夫人很被动，可能连累儿媳妇挨骂。

　　可她就是做不到虚与委蛇。

　　穆姜不屑瞥程昭，又去看程昭平坦的小腹，还挺了挺肚子。

　　她怀孕已经快五个月了，小腹不算很大，不过她时刻挺着，颇为显眼。

　　“……最后一季牡丹了。”太夫人笑呵呵，“我剪些回去插瓶，你们也剪些，别白白凋在地里，可惜了。”

　　程昭应是：“我与母亲正好也想采些牡丹，顺便采些莲叶。”

　　又道，“祖母，您先逛着，我们去瞧瞧河边池塘的莲叶如何了。”

　　太夫人微微颔首：“去吧。”

　　二夫人僵硬着脖子行礼，跟程昭一起走了。

　　一路上，二夫人不想再说话了。

　　后来，花匠送了好些牡丹、荷叶到秾华院、绛云院。

　　二夫人不要：“瞧着就心烦。”

　　因为会想起在后花园遇到太夫人的情景。

　　如今看着她，越发觉得她嘴脸丑陋，几乎无法直视。二夫人既膈应，又觉得她可悲，情绪复杂极了。

　　程昭安抚她

　　见她还是不高兴，程昭就笑道：“母亲，咱们去柱国大将军府吧。”

　　那是樊家，二夫人娘家。

　　“去做什么呢？”

　　“大将军府的校场那么大，咱们去骑马。”程昭说。

　　二夫人倒是眼睛亮了亮。

　　“行。”她道。

　　终于有了点笑容。

　　牡丹和荷叶全部送到了秾华院。

　　“牡丹插瓶；荷叶也插一瓶放在里卧，味道很清新。”程昭道。

　　丫鬟们应是。

　　翌日，程昭跟承明堂告了假，与二夫人一起去樊家。

　　早膳时候提到了此事，周元祁立马说：“我也要去！”

　　“你还去骑马？”二夫人不同意带他，“忘了上次的教训？你三哥不在家，再有意外，你是要吓死我么？”

　　“我这次选一匹温顺的马。”周元祁道。

　　又说，“我上次逛街，还给您和三嫂买了礼物。您带上我，我才把礼物给您。”

　　二夫人：“我稀罕么？”

　　母子俩讨价还价半晌，终于说妥了。

　　二夫人带上周元祁，周元祁带上他的礼物。

　　马车里，程昭拿到了周元祁送的礼物，是一盒从海外来的脂粉。

　　“听说很细腻，涂上气色好。”周元祁一本正经解释，“掌柜的要我一百两银子一盒。”

　　程昭：“五弟，你一个人可以养活整条街。”

　　二夫人听到价格，差点没背过气去：“你又乱花钱！什么脂粉要一百两一盒。一百两能买一车。”

　　程昭打开瞧。

　　因马车在颠簸，程昭刚刚打开小匣子，粉就飞了起来，扑了程昭一脸。

　　程昭打了个喷嚏，不由自主弯腰，那盒粉几乎扑在她脸上。粉尘太重，又过分香，程昭只感觉眼睛刺痛。

　　二夫人急忙盖上。

　　“这什么鬼东西？”二夫人一边替程昭擦脸，一边骂周元祁，“你这是打算害死谁？”

　　程昭眼睛一时睁不开：“母亲，您别怪五弟。是我方才没拿稳。”

　　“就是。粉是很好的，而且特香。咱们做不出这种香。”周元祁辩解。

　　二夫人：“这香简直有毒。”

　　她急忙避开，把头挪到了另一边，狠狠打了个喷嚏。

　　马车赶到樊家时，下车的三个人都有些狼狈。

　　程昭眼睛有点模糊。她总有异物感，可能是粉尘还没有揉出来；二夫人又打了个喷嚏。

　　周元祁被母亲痛骂一顿，也很沮丧。

　　到了老太君跟前，倒是都活泛了。

　　老太君也听说了周家的事。

　　五皇子死了，讣告要告知天下；而他是怎么死的，也传得人尽皆知。

　　周元慎把内情告诉了樊逍，樊逍又告知了老太君，故而老太君知道程昭没有被毒蛇咬。

　　但她还是关心：“昭昭可吓坏了？”

　　程昭笑道：“当时诸事皆在掌控之下，没有太大的意外，也就不算害怕，外祖母。”

　　“真果敢。”老太君笑着说。

　　吩咐人去叫樊逍来，又喊了舅母来作陪。

　　二夫人不用人陪，只想去校场跑马。

　　程昭眼睛还是有异物感，不痛不痒，就是觉得蒙了点粉末在眼睛里，看东西似隔了点薄雾。

　　她选到了一匹棕色高头大马，毛发油亮，她很是喜欢；樊逍也赞她有眼光。

　　他们去校场跑马，一圈又一圈。

　　跑了十圈，程昭就停下来了，坐在旁边喝茶；二夫人还在跑，周元祁跟在她身后。

　　樊逍也驱马，陪着周元祁。

　　而后，他们放慢了马速，让马儿慢慢溜达，三人闲话；樊逍一会儿和二夫人说些正经事，一会又逗逗周元祁。

　　程昭感觉不远处有个人看着他们，目光专注。

　　她回头，瞧见了一个穿着玄色软甲的人，略微眼熟，有点像樊家的副将。

　　又因为她眼睛的异物感还在，她需得很用力才可以看清他的脸。

　　她来做客，又是国公夫人，非常用力去盯着很明显是男子的人看，着实不妥。

　　故而，她又把脸转回来，继续喝茶。

　　那人没靠近，也没动，还站在那里，目光仍在看她。

　　程昭余光察觉到了，又看了眼。

　　更眼熟了。

　　此时，周元祁的马靠近了，他喊：“三哥来了。”

　　程昭：“……”

　　她就说眼熟。

　　周元慎着软甲的时候不多，她只见过两次，所以她有点印象；而他着软甲时候的形态、气质，跟平常完全不同。

　　他身上世家子的矜贵，顿时消散，只余下硬朗与从容。

　　他似乎更喜欢着软甲。

　　程昭算了算日子，心想着：“他怎么回来了？还没到半个月。”

　　心里如此想， 已经站起身。

　　周元慎也听到了周元祁的声音，往这边走。

　　程昭迎了两步。

　　距离拉近，再看，的确是他。

　　她向他见礼：“国公爷。”

　　周元慎却没理她，绕开了她走向校场。

　　程昭：“……”

　　他好像不认识她了。

　　不过也正常，她也觉得他很陌生。

　　他们也就是有点熟悉的陌生人，又小半个月没见，更生疏了。


----------------------------------------

第114章 国公爷的惩罚

　　周元慎冷峻。

　　饶是他一向面无表情，旁人也看得出他不悦。

　　樊逍问他：“从京畿营回来的？怎么还着甲？”

　　周元慎没回答他，只道：“借你的衣裳穿。”

　　樊逍领了他去自己院子。

　　二夫人看着他们背影。

　　周元祁很是不高兴：“莽夫这是抽什么风？咱们又没惹他，他给谁甩脸子。”

　　程昭：“没有吧，国公爷平时也这样。”

　　二夫人：“平时倒也没这样。可能是营地有些不愉快，毕竟……算了，京畿营形势复杂。”

　　周元祁更是不满：“他不高兴有地方可以去，非要跑过来给咱们添堵？”

　　程昭则说：“我觉得他是来找小舅舅的。可能是在京畿营受了气，想找小舅舅喝酒解闷，谁知道咱们在这里。你看看，他软甲都没顾得上换。”

　　二夫人颔首：“这是直接从京畿营回来的。”

　　又看向程昭和周元祁，“好了，咱们别操心这些。昭昭可还跑马？”

　　“不跑了。”程昭道，“母亲，您可舒服了些？”

　　“心中郁结都疏通了。”二夫人说。

　　程昭笑道：“往后不高兴就跑跑马，不能憋闷在心里。”

　　周元祁在旁边点头：“是。娘，您一把年纪的人了，总不高兴很快就要生白发。”

　　二夫人喷了一口冷气：“我多大年纪？”

　　她觉得自己还年轻得很。

　　毕竟，她还没有做祖母，也才四十岁出头。身体好，肤色也好，稍微打扮仍有风韵。

　　其实，她这个年纪也该做祖母了，毕竟周元慎都这么大了。他要是成亲早，这会儿孩子满地跑。

　　不过也快了。

　　再有四个月，穆姜就要生了，二夫人真要做老太太了，不服老不行。

　　这么想着，二夫人更觉恼恨。不知是烦穆姜，还是烦岁月催人老。

　　“……你一句话，母亲一上午的马白跑了。像你这种儿子肯定是来讨债的，上辈子欠了你的？”程昭问。

　　周元祁：“要听得了实话。实话本就不好听。”

　　“你不顺着母亲，还敢说自己‘孝’？不孝，你如何在仕林立足？”程昭问。

　　周元祁噎住了。

　　他一张小脸通红，不知是跑马累的，还是被程昭气的。

　　二夫人就忍不住笑了。

　　“瞧，还是我会逗母亲开心，全天下没有比我更孝顺的。”程昭道。

　　二夫人赞同：“这话不假，我几个孩子就数昭昭最孝顺了。”

　　周元祁被母亲和嫂子联合起来奚落了一通，很是不悦，还得捏着鼻子夸了他母亲几句。

　　午膳前，花厅热热闹闹。

　　程昭和周元祁时不时斗嘴；樊逍插科打诨，哪边赢了站哪边，周元祁骂他是墙头草。

　　周元慎没来。

　　二夫人问了一次：“元慎呢？跟他外祖母说话去了？”

　　“他刚从营地回来，要沐浴。”樊逍道。

　　光等头发干，就需要一点工夫。

　　快要开饭的时候，花厅坐满了人，周元慎姗姗来迟。

　　他穿着樊逍的一件宝蓝色缂丝长袍，衣摆都绣了祥云纹；衣裳簇新，料子昂贵，他一改身上武将的硬朗，又有了世家子的华贵。

　　周元祁发现，莽夫生得好，随便收拾一下就能引人注目。

　　二夫人夸道：“这件衣裳好看。”

　　“颜色鲜。”老太君说，“元慎平时不穿这种醒目的颜色。还是这样好看。”

　　二夫人就说：“给他做了，他不要。”

　　他们七嘴八舌，周元慎始终沉默，冷若冰霜。

　　二夫人就在心里打鼓，想着到底出了什么事？他这副表情，仿佛忍着盛怒。

　　不过他极少发脾气，也不知他到底是难过，还是生气。

　　周元祁又暗骂周元慎扫兴。

　　好在有樊逍，众人还是挺愉快的，直接把周元慎晾在旁边。

　　饭毕，又闲聊了很久，这才回家。

　　樊家给周元慎安排了一辆马车。

　　程昭本要跟二夫人、周元祁一起的，就听到周元慎喊她：“陈国公夫人。”

　　二夫人诧异看一眼：“你这是叫谁？”

　　她想说，你这是什么怪称呼？

　　程昭忍不住笑了：“叫我呢。”

　　二夫人：“……”

　　你乐什么？年轻夫妻，他叫你陈国公夫人，有什么值得高兴？

　　你应该揍他啊，儿媳妇。

　　周元慎目光落在程昭脸上：“上我的马车。”

　　程昭道好。

　　她撇下了周元祁和二夫人，上了周元慎的马车。

　　车帘放下，车厢内一片黯淡。

　　周元慎没说话。

　　直到马车离开了大将军府门口，他才动了下。

　　他直接倾身过来，把程昭抱到了怀里。

　　力气极大、动作麻利。

　　程昭没想到他会如此动作，一时来不及反应，就被他抱着，跨坐在他腿上。

　　这个动作，让她想起他去京畿营那晚，在帐幔内……

　　她急忙要躲，周元慎的手牢牢箍住了她。

　　“陈国公夫人，小半个月不见，你不认得我了？”他问。

　　声音很闷，似隐着雷霆盛怒，呼吸喷在她脸侧。

　　程昭：“不是……”

　　她待要解释，周元慎一只手，扯开了她衣领。

　　半边肩膀露在空气里，微凉。

　　程昭大惊失色，顾不上解释什么，急忙去拢衣裳：“你疯了吗？”

　　周元慎的一只手箍住她，另一只手已经将她的裙带扯了下来。

　　程昭上衣还没有拢好，裙子又松了：“周元慎，你荒唐，你再这样……”

　　周元慎将她的手反背在身后，用她的裙带捆绑着，利落打了个结。

　　他好像随意那么动作几下，程昭就惊觉自己双手被他捆得结结实实，越是挣扎似乎越紧。

　　她想要动，偏在这样挣扎中，衣领又滑落。

　　她胸口快要贴上了他的唇。

　　她又要躲，裙子就散落了大半边。

　　程昭从未如此狼狈：“周元慎，你若敢……”

　　唇已经被堵住了。

　　程昭耳边，逐渐有了嘈杂人声，马车到了闹市。

　　她一惊，动作停了下来。

　　周元慎啃噬着她的唇，又吻了吻她锁骨：“陈国公夫人，你轻一点，别叫人听到。”

　　程昭恨恨盯着他，又慌又急：“周元慎，你敢羞辱我，我绝不会……”

　　“不会如何，不要这个国公夫人的诰命吗？”他一张脸冷着，“你舍得吗，国公夫人？”

　　程昭惊怒交加。

　　“绕半个城，慢慢回去。”他对车夫说。

　　程昭还没有来得及说话，周元慎吻住了她。


----------------------------------------

第115章 叫她滚

　　马车回到了陈国公府门口时，遇到了穆姜与桓清棠。

　　穆姜要出门采买些东西。

　　本可以叫管事买，因她实在无聊，想要出门闲逛，无人敢阻拦她、

　　桓清棠则是去看看自己陪嫁的绸缎庄子，在街上还遇到了穆姜。当时她叫了“如夫人”，穆姜没搭理她。

　　两个人回来时，刚下马车，又在门口撞见了。

　　穆姜一肚子气，觉得今日很不顺，青天白日撞见鬼。

　　桓清棠表情温柔，看不出喜怒，不过她身边的大丫鬟一直拿眼睛看穆姜。

　　若旁人误会大少奶奶跟国公爷的妾室一起出门，可能会跌份——穆姜是这么理解的。

　　穆姜着绯红色衣裙，明艳如火，脾气也火爆，当即怒斥那丫鬟：“你瞧什么？”

　　桓清棠拦在面前：“如夫人，您别跟下人一般见识。她并没有看您，不过是误会。”

　　“你当我瞎？”

　　两人正要掰扯，马车停靠过来。

　　陌生的马车，不如陈国公府的华贵，可赶车的车夫是一位黑圆脸的年轻男人。

　　不管是桓清棠还是穆姜，都认识这个车夫，他是周元慎身边的副将。

　　心腹之一，总是伴他左右。

　　无疑，这是周元慎的马车。

　　“来人，下门槛，国公爷回府了。”副将高声吩咐。

　　门房上的家丁尚未应答，穆姜已经上前了：“三哥。”

　　她说着，就想要掀开车帘。

　　隐约感觉车厢里的人动了下，她只当周元慎要撩帘而出，不成想副将往前阻拦了她：“如夫人，国公爷在休息。”

　　穆姜蹙眉：“我又不会打搅他。”

　　又高声，“三哥，我脚软腿酸，我也要乘车进国公府。”

　　车厢内有点什么响动，却无人回答她。

　　穆姜再次要撩起车帘，倏然被什么打了下手背。

　　是暗器，但用的好像是一枚黄金镶嵌珍珠的耳坠，打得她手背生疼，几乎要见血。

　　她厉声惊呼，难以置信。

　　人不由自主后退，跌倒在地上。她的丫鬟急忙来搀扶。

　　周元慎的声音，带着一种别样的低沉与狠戾：“滚！”

　　家丁已经下好了门槛，搭好了木桥，周元慎的副将将马车赶进了国公府。

　　马车过去的时候，车窗被什么晃动，掀起了一角。

　　桓清棠正好看过去，瞧见了一抹雪肤。

　　恍惚是她错觉。

　　她的丫鬟瞧见那边跌坐在地上的穆姜，幸灾乐祸，悄声跟她说：“什么如夫人？在国公爷眼里，哪怕怀着身孕，也不过是妾。”

　　若不是轻视她，怎会拒绝她上马车？

　　这是忤逆太夫人。

　　一般情况下，哪怕是家主也不会轻易让下门槛，都是自己走进去。国公爷既然要破例，带着穆姜进府又不耽误事。

　　他却愣是没叫她上车，还用暗器打她。

　　穆姜气得眼泪汪汪。

　　她简直狼狈。

　　又有桓清棠在旁边看热闹，穆姜更是气不打一处来，阔步进了国公府的大门。

　　丫鬟搀扶着她：“如夫人，您慢些，您是双身子的人，千万慢一点。”

　　穆姜恨不能撒泼一场：他都这样羞辱我，我为何要替他生孩子？要是孩子有个三长两短，看他心疼不心疼！

　　可没这个孩子，她更是要被踩贬到泥里，对她更加不利，最先心疼的是她自己。

　　她抬手想打丫鬟出出气，又瞧见了门口站着的小厮，生生忍住了，忍得她额角见了青筋。

　　桓清棠挪了几步，捡起一个黄金镶嵌珍珠的耳坠子。

　　她细细看了看。

　　她的丫鬟说：“这是三少夫人的吧？她最爱戴黄金首饰。”

　　程昭生得美丽，肌肤欺霜赛雪。黄金镶嵌珍珠的头面，珠光反衬在她脸上，似给她添了一抹柔光。

　　“拿着吧，明日还给她。”桓清棠道。

　　也可以告诉穆姜，让她知道为何国公爷今日叫她滚。可以趁机挑拨她们俩的关系。

　　马车到了秾华院门口，程昭已经有点虚脱。

　　捆绑着她手的裙带，早已被周元慎解开。

　　将军的铠甲、长枪都很重，故而周元慎臂力惊人。他一双手握紧程昭的腰，颠簸得她头发全部散了。

　　她出了身薄汗。

　　她死死抱着周元慎，低头咬在他肩头的衣服上，听到他喉间发出了低沉的叹息。

　　他平素总是悄然无声的。

　　那一刻的滋味，程昭觉得她这辈子都可能再也无法品尝到了；周元慎似乎也有同感，他才能打破他的惯例，叫程昭听到了他的声音。

　　程昭很热。

　　周元慎那件宝蓝色缂丝长袍还在身上，程昭贴着他的时候，意识到他衣领已经湿透了；而衣裳被体温烘得滚烫。

　　门口遇到穆姜，程昭狠狠一惊，下意识想要寻找自己的衣裙。

　　她也惊醒了几分。

　　到了秾华院门口，她勉强把自己裹进了衣裳里，裙子乱七八糟；头发也披散着。

　　周元慎随意整了整，衣襟早已皱巴巴的，他先跳下了马车，抱着程昭阔步进去了。

　　李妈妈见状微愣。

　　素月是未经人事的大丫鬟，但经常值夜，竟比李妈妈反应还快，吩咐众人皆后退。

　　周元慎抱着程昭回了里卧。

　　李妈妈已经吩咐粗使婆子，去准备热水。

　　她们这边有个小小茶水房，两只炉子，能炖汤，也能烧热水。

　　正好有了两壶热水，这会儿天气不算冷，勉强够用了。

　　素月在门口问：“少夫人，可要端水进来？”

　　传来周元慎的声音：“端进来。”

　　待程昭收拾干净，换上了中衣裤，她躺在床上阖眼打盹，不知不觉睡熟了。

　　后半夜醒过来，发现周元慎不在身边。

　　程昭喊了值夜的丫鬟。

　　秋白进来：“您是饿了吗？小炉子上有燕窝粥。”

　　“端一碗给我。”程昭说。

　　秋白应是。

　　程昭披了件短褂，起身绕过了屏风，坐在桌前喝燕窝粥。

　　“国公爷呢？”她问。

　　“国公爷见您睡熟，他换了身衣裳就出去了。他没吩咐什么，也没说是否还回来。”秋白道。

　　程昭手里的勺子微微一顿。

　　秋白悄声问：“……他欺负了您？”

　　“没有。”程昭道。

　　当时气疯了。

　　可当她神魂皆醉的那个瞬间，她实在气不起来。

　　马车上，车壁与帘幕遮挡，没人看到他们。

　　人世间的乐子总是很少，能有一刻的销魂，非常难得。程昭不追求快乐，平平淡淡她也可以，她不是那种沉迷愉悦的人。然而真得到了，她也愿意享受。

　　故而她不想生气。

　　她还问了周元慎去向。


----------------------------------------

第116章 国公爷不理她了

　　深夜，一弯残月挂在远处的树梢，稀薄琼华从窗口照进来。

　　程昭喝完了燕窝粥，丫鬟素月也进来了，把一盏灯挪到了炕几上。

　　“……国公爷送进来的。”秋白把风筝递到程昭手边。

　　一只蝴蝶风筝。

　　这蝴蝶很像程昭上次做荷包绣的，胖嘟嘟，憨态可掬，颇有童趣。

　　“画工不错。风筝磨得略微粗糙，不过画却精致。”程昭说，“他说是他自己做的吗？”

　　“没说。”素月道，“您这边出发不久，国公爷就到了。”

　　秋白说：“他着软甲，头发上还有湿漉漉的，像是被露水打湿的。那么早进城，估计是半夜从营地回来，赶在城门口等着。一开城门，就回来了。”

　　素月点点头：“国公爷放下风筝就要走，外书房的丫鬟鸣玉找他。”

　　程昭把事情串了起来。

　　周元慎估计赶夜路回城，在城门口等着开城门；城里不能纵马，他只得慢慢回府。

　　等他到家时，程昭和二夫人已经去了樊家。

　　他送完了风筝，准备去樊家寻人。可他不在家的日子，肯定有不少事。

　　外书房的丫鬟鸣玉估计是瞧见了他的副将，知晓他回府，有急事寻他。

　　等他赶到樊家的时候，程昭他们已经跑了好一会儿马。

　　程昭想想他这一天的忙乱，便不生气了。

　　她说：“这风筝不错，过几日不忙了，带衡儿去放。”

　　衡儿是她外甥女，她大姐姐的女儿。

　　睡不着，程昭索性拿出针线笸箩，又叫素月拿出几块料子，她选了一块宝蓝色的，打算给周元慎做个荷包。

　　今天樊逍借给他的那身宝蓝色衣裳，很衬他。

　　秋白有些打瞌睡，程昭叫她先去睡觉。

　　素月陪着她，为她理线。

　　“少夫人，您别跟国公爷置气。”素月说，“如今的处境，婢子真有点害怕。”

　　她是说太夫人那边。

　　原本小打小闹，五皇子一死，争斗便变得“血腥”了。

　　家务事，变成了两族大仇，窦贵妃和邳国公府不会放过太夫人；而太夫人，肯定把此事算在程昭和周元慎头上。

　　“我没打算和他闹。”程昭道，“你没瞧见我预备给他做个荷包吗？”

　　“如此甚好。”素月说，“当然也不能任由他拿捏您。昨日回来时，婢子吓死了。”

　　程昭：“……”

　　她回想马车上的种种，愤怒中夹杂一点无法自控的情动——她快要上瘾了。

　　周元慎到底是武将，在这方面着实颇有实力。

　　“待明日他回来，我会跟他聊的。”程昭说。

　　坐了坐，她打了个哈欠；素月也有点困了。

　　主仆俩歇下，一觉睡到了天亮。

　　程昭早起照例先去绛云院。二夫人问她，昨日和周元慎聊了些什么，程昭只说“琐事”。

　　“元慎今日忙什么？若无事，晚上来这里用膳，他好些时候不在家。”二夫人道。

　　程昭：“他早起上朝去了吧，我没瞧见他。回头跟他说。”

　　二夫人点点头。

　　这日去承明堂办差，桓清棠来了。

　　她把一枚黄金镶珍珠耳坠交给程昭：“昨日捡的，怕是弟妹掉的吧？”

　　程昭接过来：“多谢大嫂。”

　　“弟妹往后要多留心，东西掉了可能就没了。”桓清棠笑道。

　　程昭点点头：“是。不过这点小东西，扔了再置办就是，没了也无妨。”

　　桓清棠微微颔首：“弟妹说得对。”

　　两人说了几句话，一团和气似的，大夫人宋氏出来了。

　　宋氏脸色不太好看。

　　她看了眼程昭，又看桓清棠，似乎想说什么。

　　“母亲，怎么了？”桓清棠问。

　　宋氏：“我亲戚从国公府离开，我竟是才知道。你们可知情？”

　　她是说胡知微。

　　目光看向了程昭。

　　那日在重阳观，胡知微上前帮程昭戴木簪，她也许掺和到了其中，只是宋氏不明白她听了谁的命令。

　　是程昭利用了她，还是太夫人？

　　“去哪里了？”桓清棠有点诧异似的，问道。

　　“说是去了宋家。我派人去问，宋家却说是胡家族人接走了她们。回了胡氏族里。”大夫人说。

　　桓清棠：“如此也好，回自家总归更妥善些，表妹也到了成亲的年纪。”

　　“若族亲是好的，她们何必跑出来？”大夫人恼恨。

　　她的脾气，却不知是冲谁。

　　“她到底姓胡，族亲要管她们，咱们也没办法，您已经尽力了。”桓清棠说。

　　大夫人的愤怒，发泄般朝向了桓清棠：“你说得轻松！”

　　她们婆媳不睦，已经到了明面上。

　　程昭事不关己，在她们一问一答的时候，她只是静听。

　　别说大夫人没问到她头上，哪怕问了，她也不会插话。

　　中午，程昭歇在晨晖院。

　　她问小厮南风：“国公爷下午何时回来？”

　　南风说：“这个不定。”

　　半下午，承明堂的差事结束，周元慎也没回晨晖院。

　　程昭对南风说：“二夫人吩咐了，叫国公爷去绛云院用晚膳。他要是晚膳之前回来，你要告诉他。”

　　南风应是。

　　程昭回到了绛云院。

　　她没提承明堂的事。

　　她觉得，和她刚刚嫁过来相比，大伯母、桓清棠都变了很多。她们的淡定从容被打破了，露出了她们仓皇的内里。

　　周元祁从族学回来了。

　　“你眼睛如何？”他问程昭。

　　程昭昨日有些不舒服，骑马的时候还模糊，睡了一夜已经无碍。

　　“那脂粉味道重，应该无毒。已经好了，多谢五弟关心我。”程昭道。

　　周元祁：“那粉你涂了吗？脸上颜色可轻薄？”

　　程昭：“还没有，我尚无勇气……”

　　“要什么勇气？”

　　“香成那样，我一天鼻子就要被冲瞎了；旁人从我身边走过，只当我‘招蜂引蝶’，我没有做好承受嘲笑的准备。”程昭道。

　　周元祁：“……”

　　“要不，还给你？”程昭笑问。

　　周元祁：“那么贵，还给我有什么用？”

　　二夫人说他：“你到底要被商贩骗多少钱，才能长长记性？”

　　程昭虽然打趣他，还是挺疼小叔子的，当即维护说：“母亲，他哪怕受骗了也不缺钱用。他命好。”

　　“你这是学了外祖母！”二夫人道，“你们就惯他。”

　　周元祁哼了声。

　　这天，二老爷回了绛云院，周元慎却没来。

　　南风说他没回国公府。

　　三天后，程昭做好了荷包，还是没见到周元慎。

　　问了南风。

　　“国公爷一直没回来，他的晚膳都是我吃的。少夫人，幸亏有您管大厨房，咱们可以舞弊。”南风欢喜说。

　　小孩吃得好，十分愉悦，眉飞色舞跟程昭讲此事。

　　程昭却蹙眉。

　　她还在等周元慎向她道歉。

　　他居然避而不见。难不成，他因她当时没看清他而恼火？

　　还要她去赔礼吗？

　　不知所谓。

　　程昭原本打算不生气，这次不跟他计较，只要他说几句好话；可现在一琢磨，她就有点愤怒。

　　她回到了秾华院，第一件事就是把那个荷包给剪掉了。

　　李妈妈瞧见了，心疼说：“好好的剪掉做什么？做一个怪费事的。”

　　程昭没回答，转身去净房洗漱了。


----------------------------------------

第117章 装病，逼他现身

　　周元慎没了踪迹。

　　没人知晓他住在哪里。

　　小厮南风每日都去大厨房领他的晚膳，导致众人皆以为他歇在晨晖院，或者外书房。

　　穆姜跟太夫人哭诉：“三哥一直不去丽景院。程氏做事太过分，她霸占三哥。”

　　太夫人没心情管这些。

　　她只是道：“程氏是国公夫人，你与她的事，得你们商量。你也亲口去问问国公爷。”

　　穆姜不悦。

　　她想要撒娇，可太夫人很明显心气不顺。

　　穆姜是见过太夫人发火的，虽然只那么两次。可也很吓人，她害怕。

　　她从寿安院出来，她的丫鬟打听到了一些小秘密，悄声告诉她。

　　“……我听马车房的人说，那日樊家的马车上，程氏也在。”丫鬟低声说。

　　穆姜先时没想起来。

　　而后慢慢琢磨，顿时火冒三丈。

　　三哥不让她上车。为了阻止她，甚至不惜用耳坠子打她，原来是因为程昭在车上。

　　那就是程昭的耳坠子。

　　可程昭身为国公夫人，出来见穆姜一面，她怕什么？

　　除非……

　　除非当时他们俩根本不适合见人。

　　三哥一向照顾她的，那天却当着下人和桓清棠的面叫她滚，只是为了遮掩程昭的丑态？

　　那女人为了霸占三哥、为了子嗣，无所不用极其。

　　穆姜心口一阵阵闷胀。

　　想了大半夜，穆姜决定“装病”。她太想要见周元慎一面，而太夫人不愿意帮衬她。

　　“自从五皇子死了，三哥得到了京畿营的差事，祖母就很顾忌他。”穆姜对身边的人说。

　　丽景院对她最忠心的丫鬟，被她派去弄死仙鹤，而后被处置了。

　　现在的下人们，对穆姜多有惧怕。

　　她们更怕太夫人。

　　这些话，穆姜敢说，丫鬟们不敢听，一个个低垂了头。

　　宫里来的嬷嬷，照料穆姜这胎，听到她说装病，很是担忧：“如夫人得避谶啊。”

　　胎儿本就充满了变数，一个不小心就会出事端；而新生儿也很容易夭折。

　　似琉璃般易碎，怎能借胎儿称病？

　　哪怕是宫里有太医守着，娘娘们也不敢。

　　万一成真了，哭都来不及。

　　自从嬷嬷们到了丽景院，国公爷几乎不涉足此地。穆姜作妖把孩子弄没了，国公爷更恼火，往后估计会跟丽景院彻底断裂关系。

　　她们是派来照顾穆姜的，她腹中胎儿有恙，嬷嬷们脱不了干系。

　　“我的孩子很好，他是有福气的。未来的陈国公，怎会一点风吹草动就出事？”穆姜说。

　　嬷嬷：“……”

　　她还要劝。

　　另一位嬷嬷摇摇头，叫她省省口舌。劝不了就别留下把柄，免得将来如夫人倒打一耙，反而说她们诅咒了孩子。

　　两位嬷嬷都住口了。

　　翌日，程昭和桓清棠到了承明堂办差，就瞧见丽景院的丫鬟匆匆过来，对大夫人说：“如夫人说腹疼。”

　　大夫人宋氏第一反应不是担忧，而是幸灾乐祸，并且看向了程昭，想知道程昭的反应。

　　程昭则露出一个非常标准的“担忧”表情。

　　宋氏：“……”

　　程昭真的很会做戏。

　　丫鬟说完了，没人回答她。

　　沉默几息，桓清棠接了话：“怎么回事？”

　　“昨日就说‘难受’，夜里做了个噩梦。梦到国公爷受伤，一夜没怎么睡，早起就说不舒服。”丫鬟道。

　　又沉默。

　　大夫人宋氏和桓清棠都看向程昭。

　　程昭也回望她们俩，一副小女孩子的惶然表情，完全是不知所措，仿佛要说：怎么办呢大伯母、大嫂？

　　大夫人心梗。

　　程昭实在太狡猾、太难缠了。

　　有了好处，她就像猛兽一样往前扑，一定要咬到嘴里，丝毫不饶人；可一旦出了事，她就装傻充愣。

　　想要把重担或者责任推给她，那是千难万难的。

　　桓清棠都没她这份机灵劲。

　　大夫人倏然觉得，自己的儿媳妇是有些不如程昭的。

　　明明半年前，大夫人还觉得程昭无路可走，国公府没有任何位置给她，她丝毫不起眼。

　　是桓清棠说，要仔细打量程昭，看看她的底细。

　　不到半年，她的底细还没探明白，但国公府已经有了她的位置。

　　“……母亲，派人告诉祖母一声，还是直接去请医？”桓清棠又打破沉默。

　　坐镇承明堂的，才是国公府女主人，此事她们婆媳必须拿个章程。

　　“去告诉太夫人，问问她请哪位太医，要拿了她老人家的名帖去请。”大夫人道。

　　诰命夫人才有资格请得动太医；能请到最好的，非周家太夫人不可。

　　桓清棠：“我去吧。”

　　不等大夫人回答，她起身走了。

　　大夫人很想阻拦给她，呵斥她几句——她这是下意识的，想要踩住桓清棠。

　　可她还没有失心疯。

　　穆姜有个闪失，太夫人非得活剥了她。牵扯到了穆姜，这是烫手山芋，让桓氏接去好了。

　　大夫人对穆姜的丫鬟说：“你跟着去寿安院看看。”

　　丫鬟应是。

　　她们走后，大夫人起身回了西次间，她要稍作歇息，把程昭和管事们都留在了花厅。

　　管事们不敢议论如夫人，随意闲谈几句；程昭慢条斯理接话，态度没什么大变化。

　　“……我为何如今看桓氏怎么都不顺眼？”大夫人饮茶时，忍不住反思。

　　她不是应该更讨厌程昭吗？

　　短短时间，她对桓清棠格外反感。每次桓清棠说话，她就忍不住想要暴怒。

　　是程昭挑拨的吗？

　　还是桓清棠的态度不对劲？

　　大夫人一时理不清，总之格外烦躁。

　　很快，寿安院来了人，对程昭说：“三少夫人，太夫人请您。”

　　程昭站起身：“我同大伯母说一声，这就去了。”

　　她立在西次间门口，与大夫人说了几句话，这才转身走了。

　　走出承明堂时，她看了眼自己的丫鬟素月，对她说：“我去趟寿安院。”

　　素月低声应是。

　　瞧见她走远，素月急忙跑去晨晖院，找到了小厮南风。

　　“国公爷在哪里？少夫人被太夫人请去了寿安院。”素月说，“若有万一，叫国公爷救少夫人。”

　　南风：“小人不知道。”

　　“说实话。否则你往后别想吃国公爷的晚膳。”

　　“国公爷在将军府，他这段日子都在将军府。”

　　素月：“……”


----------------------------------------

第118章 一屋子属于他的女人

　　太夫人没什么大事。

　　她只是把自己的名帖给程昭，叫程昭吩咐门房上的管事，安排马车去接了王太医来。

　　王太医擅长妇人科。

　　“还有位冯太医也擅长妇人科，不过他与窦氏走得近。”太夫人说。

　　窦氏是窦贵妃的娘家邳国公府；而窦贵妃的儿子五皇子刚死，这会儿请冯太医，着实不明智。

　　谁知道窦贵妃是否失心疯，做出什么事来。

　　“王太医医术好，跟咱们府上也有些往来，你回头打赏的时候宽裕些。”太夫人又道。

　　程昭应是。

　　太夫人的意思，程昭一听就明白：冯太医最擅长妇人科，之前也是请冯太医给穆姜诊脉的。

　　王太医的医术仅次于冯太医，因窦贵妃的事，临时换了他。

　　估计这位王太医是第一次去请，门房上要备礼——这件事要吩咐给其他人，估计得说半天。

　　告诉程昭，只需要一句话，她就懂怎么办。

　　太夫人态度没什么不对，单纯是吩咐程昭做事，吩咐完了就一起出门。

　　程昭去门房上，把事情分派下去，指派得力的管事；太夫人和桓清棠乘坐小油车去丽景院，看望穆姜。

　　在门口，程昭办完了事预备回去，却瞧见了小厮南风出门。

　　“……你去何处？”程昭问牵马的南风。

　　南风才十二岁，堪堪比马高一点，而他牵了一匹骏马，程昭生怕他无法驾驭。

　　“去趟将军府，少夫人。”南风笑道。

　　他等程昭再问一句。

　　程昭只是叮嘱：“慢些。过街不能纵马，被官府拿住了没人保你，可记住了？”

　　闹市纵马是犯罪的，被抓了还要牵连主人家。

　　“是。少夫人，国公爷他……”

　　程昭转身回去了。

　　她没等南风说完。

　　南风：“……”

　　不是少夫人惹了国公爷吗？怎么她比国公爷还要生气？

　　南风挠挠头，想着大厨房管事妈妈特意给他碗底塞的大肉，他也不能得罪少夫人。

　　没少夫人特别关照，大厨房的妈妈凭什么给他加餐？没有少夫人首肯，他又怎么敢领国公爷不吃的份例晚膳？

　　在高门大宅里，最有油水的地方，人情最复杂、最擅长逢高踩低。而大厨房就是“油水衙门”之一。

　　南风才十二岁，他人生中最重要的两件事，除了睡好就是吃饱。

　　吃饭天大。

　　他必须去趟将军府。

　　程昭吩咐完了，就在门房上的小楼厢房静坐。

　　两位管事跟她闲话。

　　都是说一些讨好巴结的话。

　　“您只管去忙，回头王太医来了，小人亲自领了他进去。”一位管事说。

　　程昭：“无妨，今日我只这一桩差事，我且等等。”

　　她不能叫太夫人抓了把柄。

　　太夫人可是特意叫了她去寿安院，慎重把差事交给她的。

　　她还问一桩人情往来：“福康长公主最近的宴请，咱们送了什么礼？”

　　从福康长公主，提到了国公府与靖南王府、庆安郡主府几处的交际。有些话，是不会写在账簿上的。

　　程昭带着目的问；管事的嘴紧，也是挑挑拣拣回答。

　　门房虽然归程昭管，程昭却没有拉拢到太多的亲信。因为她的人在内院，她的手没办法悄悄往外院伸。

　　而门房太重要了，它关乎一个家族的交际，用的管事全部都是太夫人心腹。

　　当初是周元慎和太夫人较量，太夫人妥协了，才把门房交给程昭管，管事们一直很提防她。

　　程昭也没想一口吃成胖子，她也是慢悠悠打听，旁敲侧击，不动声色。

　　四月天气温暖，管事的额角有了一层薄薄的汗。

　　程昭便明白，她是有了些威望，内外院都知道她有本事，管事的跟她说话特别警惕，紧张得出了汗。

　　“孙管事，您女儿嫁给了总管事的小儿子吧？”程昭突然问，“太夫人身边的孙妈妈，跟您好像是族亲。”

　　“是，少夫人消息灵通。 ”孙管事笑道。

　　“你们都是清远侯府一脉出来的？”程昭又道，“是清远侯府的家生子么？”

　　孙管事：“在周家几十年了，我父母当年是太夫人的陪房。论起来，是周氏家生子，不是孙氏。”

　　“那的确与太夫人关系亲厚。”程昭笑道。

　　一副很尊重他、又高看他一眼的模样。

　　却把孙管事吓了个激灵：“不敢当，都是做下人的。”

　　“孙管事的确忠心耿耿。”程昭道，“您给我账簿，一直很清晰、很干净。”

　　干净，就是没交底。

　　孙管事的冷汗流淌到了鼻梁上：“账簿都是那样的，需得做得清清楚楚。”

　　程昭端起茶喝了口，没有继续问。

　　小厮进来通禀，说王太医到了。

　　程昭慢悠悠站起身，给了孙管事一个红封，里面有五十两的银票：“回头悄悄给王太医。他第一次登门，太夫人很器重他。”

　　孙管事应是。

　　程昭沿着抄手游廊走到了大门口，尚未迈过门槛，就与周元慎迎面碰上了。

　　周元慎着朝服，穿戴整齐，目光黢黑幽静，疏离冷峻。

　　“国公爷。”程昭给他行了敛衽礼。

　　“太医可到了？”他问。

　　程昭看向他身后，停靠了一辆马车，有位穿官服的太医下了马车：“已经到了。”

　　周元慎回头。

　　王太医瞧见了他，恭恭敬敬行礼：“太傅。”

　　周元慎应了：“有劳太医了。”

　　程昭便想，官场上用官位彼此称呼，而周元慎的三个官职中，两个是武职；太傅是他官职中最高、最体面的。

　　同侪们都叫他“周太傅”。

　　他们一同去了丽景院。

　　周元慎没进里卧，但丫鬟进去告诉了穆姜。

　　穆姜想要出来，却又不敢造次。

　　周元慎和程昭等在东次间；太夫人陪在里卧；太医进去后，桓清棠出来了。

　　她向周元慎见礼：“国公爷。”

　　“大嫂。”周元慎的脸色更冷，“穆姨娘怎样？”

　　在他口中，一直都是穆姨娘，从来没有亲切称呼，更别想让他叫“如夫人”。

　　穆姨娘这三个字，应该听着很顺耳吧？

　　桓清棠想着，瞥了眼程昭，又快速挪开目光：“脸色还好，可能是忧虑过重。太医还在请脉。”

　　周元慎微微颔首。

　　他不再说话。

　　有人端茶进来。

　　而后又有人端了点心。

　　她们进来后，立在旁边伺候，并没有出去。

　　是两个年轻美丽的女子，衣着华丽、戴着珠翠，不是普通丫鬟的装扮。

　　应该是太夫人赏赐的、放在丽景院，帮穆姜笼络国公爷的通房。

　　“皆有姿色，太夫人眼光不错。”程昭忍不住想。


----------------------------------------

第119章 周元慎动手打人

　　程昭没有顾盼。

　　她慢慢喝茶，目光不曾乱瞟。

　　她既没有去看周元慎此刻的表情，不知他是否得意；也没去看那两个丫鬟，虽然余光捕捉到她们俩时不时在偷窥他们。

　　她也没去看桓清棠。从哪个方面讲，国公爷与妻子、通房坐在这里，她都不该留下，偏偏她若无其事跟他们一起。

　　仿佛这张大床，也有她的一席之地。

　　程昭莫名觉得好笑。

　　她这婚姻不能深想，一想就很滑稽。

　　不过也挺有意思。

　　高门内的生活往往枯燥、寡淡，争斗令人烦躁。周家却多一些笑料。

　　要是周家失势，这些事被人肆意拿出去嚼舌根，可以受尽上百年的嘲笑。

　　程昭坐正，面无表情，直到丫鬟进来说：“王太医请完了脉，太夫人请国公爷。”

　　周元慎却转向了程昭：“你去请祖母和太医都出来说话。咱们全部挤进去，对穆姨娘不好。”

　　程昭：“……”

　　要么不回府，一回来就扔个烫手山芋给她。

　　不过再想想，这一屋子的女人，他是能吩咐寡嫂，还是能吩咐那两个通房？

　　只程昭可用。

　　程昭心里腹诽，面上却丝毫不迟疑。在他话音刚落时，便利落行礼：“是，国公爷。”

　　她出去了。

　　穆姜的里卧装饰特别考究，床与门口有一座黄杨木屏风。用材昂贵、屏风上的画也是出自名家之手。

　　程昭还记得，当初周元慎在秾华院过夜；而后为了“安抚”穆姜，特意送了她一座昂贵屏风，穆姜传得阖府皆知。

　　估计就是这一座了。

　　真是好东西，的确值得吹嘘。

　　绕过屏风，穆姜坐在床上，太夫人陪坐在床边；另有丫鬟婆子们站了半屋子；她不是千金小姐，诊脉的时候没有放下帐子，太医要望闻问切。

　　王太医已经收拾了行医箱，站在旁边恭候着。

　　程昭还闻到了一股子淡淡香气。

　　有点熟悉，又想不起在哪里闻到过。

　　“程氏，国公爷呢？”太夫人笑问。

　　程昭：“祖母，国公爷很担心如夫人，穿着朝服就来了。他今日在朝堂、衙门各处跑，怕身上气味熏了如夫人。他请太医出去说话。”

　　太夫人笑了笑：“国公爷总是很细心、体贴。”

　　她这么说着，看向穆姜。

　　穆姜明明可以接腔，体面说几句漂亮话，她却是变了脸。

　　她豁然站起身：“我要见三哥。”

　　两位嬷嬷急忙去按住她：“如夫人，您别激动，太医叫您静养。”

　　王太医也被她吓一跳：“如夫人，您得慢些。”

　　“我要见三哥！”穆姜提高了声音。

　　当着程昭、太夫人，以及外人王太医，她竟是丝毫不顾面子，大声叫嚷：“三哥，三哥！”

　　程昭：“……”

　　有时候她想，活得像穆姜这样自在，凡事不用过脑子，也很轻松。

　　她连喊了好几声。

　　令人意外的是，屏风外没有脚步声。

　　在东次间的周元慎仿佛没听到。

　　理应听得见。

　　穆姜似愣了下，侧耳听外面动静。

　　毫无动静。

　　几息后，她呆了呆。

　　王太医恨不能藏起来；太夫人脸上笑容不见了分毫。

　　“祖母，三哥他、他出去了吗？”穆姜震惊之后，眼中蓄满了眼泪，又带着哭腔大喊，“三哥！”

　　这次，一边哭一边喊，连连喊了四五声。

　　外头又是寂静。

　　没人说话。

　　丫鬟仆妇们敛声屏气，呼吸都不敢了。

　　太夫人脸色发青。

　　王太医看程昭，想要退出去，又觉得太过于刻意。

　　仍是安静。

　　穆姜再次冲出去的时候，没人阻拦她，而是都跟着她出去。

　　她着中衣裤，没有穿鞋，直接冲到了东次间。

　　周元慎坐在东次间临窗大炕上，桓清棠坐在旁边的太师椅上，两位通房丫鬟安静立在旁边。

　　瞧见冲进来的穆姜，桓清棠缓慢站起身。

　　她没说话，而是冲两位通房丫鬟招招手，三人退出来去了明堂。

　　太夫人由管事的孙妈妈搀扶着，也走了出来；程昭和两位嬷嬷跟在身后。

　　王太医落在后面，与丫鬟们站一起。

　　东次间与明堂，一墙之隔，没有关门，只垂着半截门帘。

　　“三哥，你为何不理我？”穆姜哭着质问的声音，众人听得一清二楚，“你为什么只宠程氏一个人，要冷落我？我已经能服侍你了。”

　　周元慎的嗓音，低沉而缓慢：“穆姨娘，你不敬我也罢了，连超品诰命夫人也不敬？”

　　程昭：“……”

　　很好，把矛头转向了她，果然是周家的人，个个都是高手。

　　“你还要偏护她？”

　　“我不打你，不是因你柔弱，更不是因你怀孕动不得。而是这一巴掌不是打在你脸上，而是祖母。”周元慎道。

　　他似转了头，“祖母，孙儿这话对吗？”

　　太夫人再也无法置身事外：“去把穆姨娘扶出来。”

　　穆姨娘……

　　三个字，似惊雷般炸开。不仅程昭，就连耐力惊人的桓清棠都抬眸看一眼太夫人。

　　当着众人的面，太夫人也叫穆姜为穆姨娘？

　　若不知道周元慎性格冷，还以为他在故意激怒穆姜，只为跟太夫人叫阵。

　　而很明显，他赢了。

　　穆姜把自己和太夫人的颜面一起踩在脚下。

　　孙妈妈与一位嬷嬷一起，进了东次间。

　　穆姜大哭大叫：“三哥，你为何要这样对我？我怀了你的孩子啊。”

　　孙妈妈堵住她的嘴。

　　“如夫人，你再动一下，孩子受了伤，往后你哭的日子更多。”孙妈妈低声威胁她。

　　穆姜挣扎的动作瞬间停了。

　　她被带出了东次间，瞧见了太夫人，眼泪滂沱：“祖母，您要替我做主。”

　　又看到了程昭，“都是你！是你搅和得我们家宅不宁，是你这个贱妇蛊惑了三哥……啊！”

　　她膝头一软，孙妈妈和嬷嬷没扶稳，她踉跄着给程昭跪下了。

　　小腹差点撞到地上。

　　“如夫人！”嬷嬷还以为自己失手跌了她，惊慌失措。

　　但其他人都瞧见，是站在门口的周元慎，扯了次间门帘的珠子，打了穆姜的膝盖。

　　门帘上的珠子应声而断，噼里啪啦落了满地。一个个圆润饱满，在青砖上回弹有力。

　　好半晌，室内寂静，只余下珠子滚动的声响。

　　周元慎迈步过来，绕开了穆姜、也绕开了太夫人，握住了程昭的手。

　　“祖母，您也瞧见了，穆姨娘并无疾病，不过是恃宠而骄闹这么一出。”周元慎道。

　　定定看向太夫人，“您不管的话，交给程氏管吧。她是孙儿的妾室，程氏管教她是分内事，是不是祖母？”

　　太夫人面颊狠狠抽了下。

　　很失控。

　　她回望周元慎，目光狠厉而安静：“不必了，阿姜还是我来教吧。程氏年轻，哪里懂得管人？”


----------------------------------------

第120章 国公爷又不理程昭了

　　太夫人与周元慎的较量，在场每个人都没看懂。

　　可有一点是明确的：太夫人更在意穆姜得腹中胎儿。

　　周元慎却是另一个极端，他完全不在乎。

　　他但凡有一丝一毫的在意，都不会在穆姜骂程昭的时候，扯断珠子做暗器打她的膝盖。

　　那是光明正大地打。

　　一地珠子，一地流言蜚语，谁也收拾不了。藏不起来。

　　穆姜整个人都是懵的。

　　程昭一言不发，任由周元慎宽大的手握紧她。

　　他们祖孙俩对视半晌，周元慎先开了口：“既然祖母用不上我们，我们便先告辞了。”

　　他牵着程昭，小心翼翼避开地上滚落了满地的珠子，出去了。

　　穆姜呆呆看着。

　　她彻底懵了。

　　闹这么大，太夫人也没帮她说一句话。

　　穆姜的眼泪簌簌滚落，宛如方才那些断线的珠子。她不仅痛苦，还迷茫。

　　太夫人有点站不稳。

　　桓清棠搀扶了她一把：“祖母。”

　　太夫人脸上有些丧气。不是精神倦怠，而是体力不行了，大怒之后力竭，哪怕只是隐忍的怒。

　　桓清棠心惊。

　　她从未意识到，祖母老了，她远远没有年轻人强壮。

　　穆姜还在哭。

　　“来人，把如夫人搀扶回去躺着。”桓清棠发了话。

　　看向一旁又惊悚又尴尬的王太医，桓清棠说：“太医，有劳您再给如夫人把把脉。”

　　她安顿一切。

　　走出了丽景院，周元慎松开了程昭的手。

　　他阔步往前走。

　　方向不对，不是去秾华院，而是反方向的晨晖院。

　　程昭站在那里，一时没办法判断：“我要不要跟上他？”

　　今日的种种，她也意外。

　　周元慎完全不受太夫人和穆姜拿捏，哪怕用穆姜腹中孩子要挟他也没用。

　　他不盼这个孩子？

　　男人的想法，是不是跟女人不同？

　　太夫人、穆姜甚至程昭都觉得，他是盼望长子的，毕竟国公府人丁稀薄，穆姜这胎又是皇帝“提要求”的，对周元慎前途和家族皆有利。

　　可看他今日表现，他可以满盘皆输。如果太夫人非要和他斗的话，两败俱伤他也在所不惜。

　　程昭沉思瞬间，没有回秾华院，而是去了承明堂。

　　王太医还没走。

　　而太夫人吩咐过程昭，叫她招待好王太医。

　　“闹什么？”大夫人宋氏问。

　　这么快，她就听到了丽景院的风声。

　　“一点小事。”程昭勉强一笑，“大伯母，我还有点差事。”

　　她的丫鬟素月等在丽景院门口，看着孙妈妈送王太医出去，急忙通禀程昭。

　　程昭去了大门口。

　　“如夫人的病情如何？”程昭问。

　　王太医含糊其词。

　　程昭懂了，穆姜先前是装病；而这么大闹一场，她可能动了胎气，需得再观察几日。

　　她又给了王太医一个红封，叮嘱他保密。

　　“……您也知道，陛下不喜任何人说周氏闲话。”她道。

　　王太医接下了红封，连连点头：“您放心，下官也不喜说闲话，这点您可打听。”

　　程昭点点头。

　　她回内院。

　　路过晨晖院门口时，瞧见了南风在门口站着。

　　他瞧见了程昭，想要打招呼，程昭冲他摆摆手，回秾华院去了。

　　待她回来时，精疲力竭，吩咐丫鬟为她更衣梳头。她换了家常衣裳，散了头发，斜倚在引枕上，这才舒服几分。

　　李妈妈给她端了一杯茶。

　　“……可能是有人挑拨，如夫人发了疯也要见国公爷。”程昭道。

　　可能跟之前大门口马车上，周元慎叫她“滚”有关。

　　“八成是桓氏。”程昭道，“她捡到了我的耳坠子，她猜测到了内幕。

　　她当然希望我们这边妻妾斗起来，她坐收渔利。如夫人又没脑子，随便挑拨几句她就会上当。”

　　李妈妈恼恨：“她很歹毒。您把此事告诉太夫人，就说桓氏挑拨如夫人闹腾，看桓氏如何自处。”

　　“咱们没证据。哪怕有证据又能如何？说不定太夫人觉得她有谋算。太夫人又不是想要一个善良正义的孙媳妇。”程昭道。

　　李妈妈惊悚：“太夫人这样，迟早要出乱子。”

　　“一直没有出过乱子，周家反而鼎盛繁华，她对自己的这套法则格外信赖。”程昭道。

　　李妈妈打了个寒颤。

　　素月和秋白也回来了。

　　“大厨房已经听说了，估计很快就传遍全府。”素月道。

　　“当时人多眼杂的，消息瞒不住。”秋白也道。

　　程昭没说什么。

　　她沉吟半晌。

　　“您觉得哪里不妥吗？”李妈妈问她。

　　程昭：“我是在想国公爷。如果他觉得自己没错，他就会很固执。比如说如夫人的事，他没有让过一次。”

　　上次在晨晖院，他折腾程昭，他自己觉得做错了，所以他想方设法向程昭道歉。

　　可这次在马车上，他竟不觉得自己有错。

　　哪怕为程昭解围了，走出了丽景院他就不理程昭了。

　　程昭也冤枉。

　　本就跟他不熟，他又不是穿平常衣裳，她当时眼睛又不太舒服，没认出他是什么大罪吗？

　　他在马车上那么胡闹，也该出气了。

　　反正程昭是不可能向他道歉，不惯他这个脾气。

　　“对了！”程昭突然起身，“上次元祁送给我的香粉，放到何处去了？”

　　“在胭脂水粉那个柜子里。”素月说。

　　程昭：“翻出来。”

　　素月去找了。

　　程昭打开的时候很小心，生怕像上次那样飞粉，弄到她眼睛里。

　　还是有点浮粉的，做工不太行。

　　可味道很香。

　　“你们闻闻，这是什么味道？”程昭递给她们。

　　李妈妈等人都闻了。

　　“很新鲜的香。”

　　“有点甜的香。”秋白说，“很好闻。”

　　“我只闻过这种脂粉里的香。我在如夫人的卧房，也闻到了这种香，但她身上并没有。”程昭说。

　　“也许她也买了这种香粉，放在梳妆台上。”李妈妈道。

　　程昭把这盒香粉递给秋白：“悄悄出去打听，看看这到底是什么香。”

　　又道，“我要去绛云院，估计母亲很快会听到消息。我还要问问元祁，他这盒香粉在哪里买的。”

　　李妈妈见她把什么都想到了，唯独没想过如何处理和国公爷的别扭，就问：“要叫上国公爷吗？”

　　“不必。”程昭道。

　　李妈妈：“……”


----------------------------------------

第121章 程昭当面告状

　　绛云院内，二夫人刚听说。

　　晚膳时候，各处都要去大厨房领膳食，消息传播得极快。

　　甚至添油加醋。

　　二夫人正在和心腹的管事妈妈低语：“她这胎可能保不住。”

　　她并不想说这话诅咒穆姜，只是穆姜太能折腾了，二夫人预感不好。

　　太夫人又不惩治穆姜。

　　上次穆姜弄死了仙鹤，太夫人也轻拿轻放，仅处置了一个丫鬟。

　　寿宴上的仙鹤备受瞩目，宾客也提前知道了会有仙鹤舞戏，结果不了了之，不管是对太夫人的寓意还是对寿宴的口碑，都很糟糕。穆姜罪不可恕，却没有得到半分惩罚。

　　她会更大胆、更贪婪，因为她没有约束。

　　二夫人觉得她迟早要把这胎作没；哪怕上苍保佑，她真生了，将来也会频繁用这孩子作妖，孩子能否长大两说。

　　正说着，程昭来了，二老爷和周元祁也回来了。

　　二夫人吩咐丫鬟，服侍二老爷换上家常衣裳，又端水给周元祁净手；再喊人给程昭上茶。

　　忙忙碌碌。

　　樊妈妈低声说：“国公爷也在府上。”

　　二夫人：“是么？”

　　她没听程昭说。

　　“如夫人闹这么一出，就是闹给国公爷瞧的。”樊妈妈道。

　　二夫人：“你派人去请他过来用膳。”

　　樊妈妈应是。

　　二夫人进东次间，瞧见坐在临窗大炕上喝茶的程昭，问她：“你方才可瞧见了元慎？”

　　“是，国公爷去晨晖院了。”程昭道。

　　二夫人不再说什么。

　　丽景院的事，她忍着没问程昭，因为等会儿周元祁肯定要问，免得程昭说两次。

　　“……你可受气了？”二夫人只是问。

　　程昭笑道：“没有。”

　　她简单说了几句。

　　二老爷和周元祁收拾妥当了，也到东次间坐下。

　　“等等阿慎。”二夫人道。

　　周元祁见还有时间，急忙问程昭：“丽景院出了什么事？”

　　程昭就把今日种种，丫鬟去承明堂报信说起，一一告诉了他们。

　　本也没什么大事，不复杂。

　　“……就是装病？”周元祁问。

　　程昭：“王太医是这个意思。不过，摔了一跤，当时是双膝齐齐跪下的，我听着是咚地一声，膝盖清脆磕在地砖上。”

　　二夫人牙疼似的吸了口气。

　　二老爷沉默喝茶，不评论。

　　周元祁似笑非笑：“莽夫果然粗鲁。祖母寻到这个错处，非逼得他去跪祠堂。”

　　程昭笑道：“现在不敢了，他如今是周太傅。”

　　又道，“‘周太傅’这个词，听着很威风。”

　　“收拾不了他，还不能迁怒咱们吗？”周元祁道，“你、我娘还有我，我们都弱小。”

　　“我不怕。你怕，你跟他断绝关系。”程昭说。

　　反正她不会嫌弃周元慎。

　　嫌弃他，不就是嫌弃自己的超品诰命夫人吗？

　　周元祁：“你到底是谁的人？”

　　二夫人：“你问的啥？”

　　三个人“唇枪舌剑”的时候，周元慎到了。

　　大厨房的膳食也到了。

　　丫鬟仆妇们摆饭，程昭出去帮忙安箸，周元慎进东次间与父母和弟弟闲聊几句。

　　用膳时候很安静。

　　吃完了，众人漱口后，凑在稍间说话。

　　“……如夫人怎样，可又闹腾了？”二夫人问他。

　　周元慎：“娘，这些事有祖母替她操心。祖母办事妥帖。如果穆姨娘有事，也是祖母觉得应该出点事，跟咱们没关系。”

　　“怎么跟咱们无关？她怀着你的骨肉。那是咱们这边的孩子。”二夫人道。

　　又道，“我忍不住会想，第一个孙子呢，我跟你爹怎能不疼他？”

　　说着，又看一眼程昭，“昭昭，将来你的孩子我们肯定是最疼的。”

　　程昭见婆母随口说句话都要顾念她的心情，忍不住笑了：“那自然了。”

　　她笑起来就很好看。

　　周元慎目光不瞧，余光却也扫到了，故而他把头更偏一点，彻底不看她。

　　二夫人立马问：“你们俩可是吵架了？”

　　程昭便道：“国公爷跟我置气。”

　　二老爷：“……”

　　儿媳妇私下里一点话音也不透，却当面告状，着实很坦率、很勇敢。

　　有她在，仿佛注入了一束阳光，二房众人再阴霾的日子，心情都会敞亮三分。

　　周元祁则眼睛亮了亮：“怎么置气？”

　　“你送给我的香粉，当时铺了我一脸，弄到我眼睛里了。我眼睛模糊了好一会儿，没看清站在校场旁边的国公爷，他就恼了。”程昭道。

　　周元祁啧了声，鄙视看一眼他哥：“你真小气。”

　　周元慎面无表情。他既没有恼怒，也没有反驳。

　　他似没听到。

　　二夫人忍不住乐：“你何时变得这般斤斤计较？还是跟自己媳妇。”

　　周元慎不做声。

　　他完全像是没听到。

　　这也算是他的一项本事。

　　见他不做声，面无表情坐在那里，众人就知道程昭没撒谎。

　　二老爷说：“要让着昭昭，她是新媳妇。你不让着她，旁人更要欺辱她了。”

　　“是。”周元慎道。

　　终于开口了，虽然声音冰冷。

　　二夫人笑不可抑：“你们俩，平时一个比一个能装大人，结果为这点小事置气。真真两个孩子！”

　　周元慎从小就爱装大人，难得见到他孩子气。

　　果然有趣。

　　二夫人一个人笑了半天。

　　周元祁越发鄙视他哥，觉得莽夫不过如此。

　　程昭当着公婆和小叔子的面告状，逗得稍间一片欢声笑语，二夫人便觉得一家人更亲近了些。

　　“……元祁，你那个香粉是哪里买的？”程昭问 。

　　周元祁：“异珍楼。他们专门卖海外与西域来的珍奇玩意儿，都是真的。这次不是赝品。”

　　又问，“你喜欢那个香粉？”

　　“很喜欢。”程昭说，“我打算去看看是否还有货，买些送人。”

　　“不用送给三小姐。太香的粉，太俗了，配不上她。”周元祁道。

　　程昭：“怎么，我和母亲就配用俗东西？就我们俗？”

　　“是。”周元祁道。

　　程昭上手了。

　　虽然很不妥，毕竟小叔子已经八岁了，说避嫌也使得，她没忍住，狠狠搓揉了几下他的脸。

　　周元祁眼睛都瞪圆了。

　　他太意外、太恼火，想要呵斥程昭，可声音比理智先一步而动：“救命，救我！”

　　他惊觉自己说了什么，立马把自己的小嘴巴死死闭上。

　　二夫人差点没笑得跌到地上去；二老爷也笑出声。

　　旁边服侍的心腹丫鬟婆子，全部都笑了。

　　周元慎目光终于落到了程昭脸上。

　　周元祁则放话，要跟程昭势不两立，再也不会同她和好！


----------------------------------------

第122章 小夫妻和好

　　四月时，夜风温暖，花香与草木香混合其中，令人沉醉。

　　程昭和周元慎、周元祁从绛云院出来。

　　周元祁气哼哼先走了。

　　程昭则站定，抬眸去看周元慎。琼华如银般渡在他侧脸，面容更添一抹俊朗。

　　“国公爷，我先回去了。”程昭道。

　　周元慎嗯了声。

　　他转身要往晨晖院而去。

　　程昭没动，看着他阔步而去的背影，微微蹙眉。

　　她都解释了。

　　他到底……

　　程昭想了下，决定暂时不理会这件事。穆姜刚刚作了一场妖，还不知接下来情况如何。

　　她要派人去趟异珍楼，查一查那个香粉里到底添了些什么。

　　程昭慢慢想着，转身也要走，倏然听到脚步声。

　　周元慎阔步回来了。

　　程昭：“……”

　　那他刚刚走是图什么？闹着玩呢？

　　她尚未反应，他已经拉了她的手，带着她往前几步。

　　程昭驻足不肯走：“咱们去哪儿？”

　　这不是去秾华院的路。

　　周元慎：“晨晖院。”

　　程昭想要甩脱他的手：“好远。你有什么话现在说了，或者去秾华院说。”

　　她不想去。

　　不仅远，还住得不舒服。

　　晨晖院到底是内书房，房舍比较小，什么都不齐全。只一张床，简简单单的，枕被全部不合程昭的心意。

　　也没人服侍。

　　周元慎用力拽，程昭踉跄两步，夫妻俩立在树影之下。

　　琼华与绛云院的灯光，都被阻拦在视线之外，此处一片昏暗，朦朦胧胧。

　　她只能瞧见周元慎的轮廓。

　　“程昭，你可要向我道歉？”他道。

　　不叫她陈国公夫人了。

　　也不阴阳怪气了。

　　程昭想起他之前的言行，就气不打一处来。

　　“因何道歉？”程昭问，“我还以为，这些日子不见国公爷人影，是你心怀愧疚不敢见我。”

　　“愧疚？”他微微低垂了头，把脸凑在程昭脸侧，“怎么愧疚，程昭？是因为我那日着实太令你愉快了吗？”

　　程昭怒极：“你……”

　　此人平时冷若冰霜，却说得出这般无耻的话。

　　她没想到，一时意外又惊怒，几乎说不出话。

　　“程昭，你能否认什么？”他的唇，似有若无蹭了下她面颊。

　　程昭不由自主想起那一日。

　　车帘微微晃动，透进来一抹日光，她低头瞧见握住她腰的那双手，微微迸起的青筋。

　　她的身子似晃了下，也宛如那天的马车颠簸。

　　她一瞬间烦躁到了极致，转身就要走，周元慎揽住了她的腰，用力狠狠一抱，她撞在了他怀中。

　　他低头吻了她。

　　程昭心湖被投下细微的石子，涟漪顿起。

　　下一瞬才想起，这是绛云院门口小径，哪怕树影下，二夫人的人若在门口张望，也可瞧见他们。

　　她推搡他：“周元慎，你这个登徒子！”

　　没有搡开，他被程昭推着后退两步，环着她腰的手带着她往前，结结实实扑在他怀里。

　　撞到了树干，枝叶簌簌，细微的风吹拂她面颊，她才惊觉自己双颊是滚烫的，所以过耳的风才那么凉。

　　程昭的呼吸节奏全然不对。

　　“程昭，我向你道歉，那日马车上不该胡闹成那样，下次咱们节省些体力。”周元慎似面无表情，手却是丝毫不放她，“你也向我道歉，下次不管在何处遇到，要认出你丈夫。”

　　程昭：“你休想！”

　　她又没错，事出有因。

　　再说了，没认出自己丈夫是什么大错？律法可没写这条。

　　“你不让我想此事，那我就想旁的事。比如说……”周元慎的手，竟勾住了她裙带。

　　程昭睁圆了眼睛，难以置信。

　　他真敢吗？

　　不，他不敢，他在吓唬她。

　　这是在绛云院门口，他父母就在一墙之隔。

　　可程昭想到了晨晖院的书房，站在屏风之外回话的丫鬟，也想到了过闹市慢悠悠而行的马车里……

　　也许他敢的！

　　此人外表一派正经，内里简直不堪入目。

　　他真做了，还要倒打一耙，说程昭故意逼得他如此行事。

　　说不定，他下次还要说程昭愉悦了，需要向他道谢。

　　程昭便觉得，她和周元慎的第一仗是晨晖院书房那次。她无论如何都不应该松口原谅他。

　　她跟他和解，没有阻止他的“恶行”，反而释放了他心头那头猛兽，他会越发变本加厉。

　　他甚至学会了狡辩。

　　“周元慎，周元慎！”她急切叫他。

　　周元慎松了手：“嗯，等会儿也这么叫我。”

　　他拉了她的手，阔步回秾华院。

　　两处相距不远，程昭顾不上说话，也不敢吵嚷被路过的丫鬟仆妇听到。

　　她被他带着似小跑般回了秾华院。

　　回来时，气喘吁吁。

　　被他压在床榻上，程昭无法呼吸，她的心在胸膛里狂跳，那是急奔造成的。

　　她想要偏头，想要推开他，他一只手将她双手压过头顶……

　　程昭觉得床要散架，悬挂的帐子落了一角，几乎倾覆将他们俩笼罩住。

　　她用力咬住他肩膀。

　　待她双腿颤颤巍巍放下时，她才感受到了汗意。

　　天逐渐温暖了，夜里折腾成这样，两个人都汗湿了。

　　浴桶里，温暖的水流淌过她的身体；与此同时，还有他炙烫的手掌。

　　程昭太累了，就靠在他怀里，懒得挣扎。

　　他掰过她的脸，又吻了吻她唇瓣：“眼睛好点了吗？”

　　程昭：“……”

　　她现在好困、好累，连说话都没力气。

　　等她睡饱了，明早起来再跟他算账。

　　她轻轻嗯了声。

　　“要不称病吧，免得丽景院的事落到你头上。”他又如此说。

　　程昭想，还有丽景院的事……算了，此事也没力气想，也等明早再说。

　　她又含混嗯了声。

　　周元慎为她擦干，替她穿上中衣裤的时候，她是知道的，但她就靠在他怀里。

　　后来什么时候睡熟，没有印象。

　　翌日早起时，照例他不在床上。

　　素月说他早起去上朝了，李妈妈又端来参汤和燕窝粥，叫她两样一起补。

　　“补一样就行了，我喝不下这么多。”程昭道。

　　她还是更喜欢冰糖燕窝粥，甜丝丝的。参汤提气，却有一股子怪味，程昭不喜欢。

　　她不太爱吃没必要的苦。

　　早膳后，程昭又来不及去绛云院请安，叫李妈妈去说一声，赶去了承明堂。

　　二夫人见怪不怪了。

　　每次程昭不来请安，都是因为周元慎歇在秾华院。

　　二夫人也是从年轻时候过来的。她和二老爷少年夫妻，恩爱是非常人能比的，她什么不懂？


----------------------------------------

第123章 程昭好软

　　程昭赶去了承明堂，大夫人宋氏与诸位管事都到了。

　　“大嫂呢？”程昭问。

　　大夫人说：“太夫人叫她去看如夫人了。”

　　她本想说，此事理应程昭出面，而不是桓清棠。

　　可太夫人叫桓清棠去看，有两个意思：桓清棠将来是承明堂的女主人，大事交给她；她将来也是周元慎的妻，穆姜也跟她有关。

　　这两点，都叫大夫人烦躁。

　　大夫人想到自己之前还劝桓清棠，如今自己是个笑柄般，心情郁结。

　　“如夫人没事吧？”程昭问。

　　大夫人：“不叫你去看，也不叫我去看，哪怕有事，岂能告诉咱们？”

　　她说这句话，是在抱怨太夫人；而满屋子的管事都在。

　　程昭顿时沉默。

　　大夫人也自悔失言：“咱们开始吧，不用等。”

　　半上午事情结束，大夫人就被叫去了寿安院。

　　下午理事时，大夫人脸色更颓靡，很显然是挨了骂。

　　程昭仍假装瞧不见，默默陪坐在旁边。

　　桓清棠回来了，当着几位回话管事的面，对程昭和大夫人说：“如夫人精神不佳，请了之前的冯太医，重新给她开了些安神散。”

　　“冯太医医术不错。”程昭说。

　　昨日还说冯太医跟窦贵妃娘家亲近，不敢用他。今日还是请他，估计穆姜真有点不好。

　　她怀孕五个月了。

　　若安分不作妖，这个月份胎儿稳了，理应没什么事的。可穆姜昨天闹成那样，好好的人估计都要气病。

　　“大嫂，您劝如夫人好好养病。我最近略感风寒，怕过了病气给她，就不去看望她了。”程昭道。

　　说着，她故意假咳两声。

　　宋氏还在心里骂她狡猾，很会溜，什么麻烦事都不沾身。

　　“你派有经验的妈妈去看她。你自己没生过，哪里懂女人生孩子的事。”大夫人说桓清棠。

　　管事们低垂了头。

　　桓清棠应是，脸上没有露出半分异色。

　　承明堂每日都有笑话。

　　这天周元慎没回来用晚膳，程昭只当他又去了将军府。

　　不成想，她快要歇下时，他又回来了。

　　“……晚上应酬，与同侪们喝了几杯。”他道，“我先去沐浴，你歇下不必等。”

　　程昭哪里还能睡？

　　她坐在灯下，重新选了一块湖蓝色料子，打算做个荷包。

　　刚刚绣了几个花纹，周元慎从净房出来了。

　　他走过来：“上次送给你的风筝，你可喜欢？”

　　程昭：“那蝴蝶很胖。”

　　“外甥女不是喜欢胖蝴蝶么？下次跟她一起去放风筝。”他道。

　　程昭：“我难道成天跟小孩子一起玩么？”

　　他没说话，摸了摸她的脸。

　　掌心也沾了点酒气，似烫了下她的面颊，程昭想要躲。

　　“这个荷包，是做给我的吗？”他问。

　　程昭抬眸。

　　他着素色中衣。可能是饮酒的缘故，双眸格外亮，灼灼看着她，唇角却很平，毫无笑意。

　　“不是。”

　　“不是说好了给我做一个？”他索性在对面坐下。

　　已经不是甩脸走开，而是故意讨价还价了。

　　程昭深感自己再次受到了挑衅。这人蹬鼻子上脸，越来越不把她当回事。

　　甚至敢跟她怄气了。

　　程昭沉下脸：“你的做好了。”

　　“是么？”他语气有点意外，“送到晨晖院去了？”

　　“我剪掉了。”程昭道。

　　周元慎定定看着她。

　　“你不回来，是不稀罕要我的东西。我好容易做成的，难道上赶着求你要？就剪了。”程昭道。

　　又道，“反正做过了，往后没有了。”

　　周元慎走到她身后，将她搂在怀里。

　　程昭：“……”

　　他竟还要动手动脚。

　　周元慎从身后搂紧了她，将头埋在她青丝里：“程昭，你几岁了？”

　　声音有点无奈。

　　好像逗周元祁。

　　他的话外之音，是你几岁了还闹这种小孩子的脾气？

　　“国公爷，请您庄重。”程昭推他，“我要睡觉了。”

　　他捏住了她下颌。

　　手指微微用力，将她的头偏过来，固执吻着她。

　　另一只手已经解开了她中衣的衣带。

　　“程昭，你好软。”

　　迷迷糊糊中，程昭听到他如此说。

　　声音很轻。

　　他说着话，还含住了她的唇，轻轻吮吸了下。

　　程昭想着老封君们，一个个慈祥有威望。她们年轻的时候，估计都是杀伐果断，刚毅有手段

　　她自以为她做得很好，将来必定和她们一样。

　　结果，他说她“软”。

　　他把她的权威全部抹去。

　　“菩萨，保佑我快点怀上！”这次，程昭更虔诚磕了三个头。怕不够，又多磕了三个。

　　她真受够了他不敬她。

　　等怀上了，他休想靠近她。有了距离，才有威望，再也不给他机会亲她！

　　第二天，程昭没有去承明堂，她告了假。

　　“……这种香叫‘香影’，也叫‘甜樱’，多用在胭脂水粉中。它是用苦杏仁和甜栀制成的。”丫鬟秋白说。

　　程昭诧异：“掌柜的告诉你的？”

　　“生意人哪里肯说？”秋白笑道，“婢子没去异珍楼，而是拿给了四少爷，叫他派人寻了个制香的师父问。”

　　程昭连夸她机灵。

　　又道，“四哥还有点用的，三教九流的人认识不少。”

　　秋白压低声音：“少夫人，这香料有毒。”

　　程昭错愕。

　　“苦杏仁和甜栀，都是有毒的，不能食用。”秋白说，“气味很好，却也不能多闻。”

　　“那异珍楼还做脂粉卖！”程昭道。

　　“只要不食，也不至于中毒。”秋白说，“您不是说，如夫人的里卧也有这香味吗？”

　　“对。”

　　“如果是口脂，那她有些危险了。她至今还涂抹口脂。”秋白说。

　　程昭蹙眉。

　　“不过，您不能去提醒她。她如今很防备您。您可以告诉国公爷，叫他去同如夫人说。”秋白又道。

　　程昭沉吟。

　　“桓氏这几日常去丽景院，她会不会知道？”程昭突然问。

　　秋白猜不出来。

　　“如夫人这胎不能有意外。皇帝很器重国公爷，是因为国公爷处处听话，每件事都办妥了。

　　他叫国公爷和如夫人生个孩子，如夫人就怀了。如果有事故，皇帝会迁怒国公爷。”程昭说。

　　她喊了素月，让她去趟晨晖院。

　　“告诉南风，国公爷回来了，叫他回秾华院，我有要紧事说。”程昭道。

　　素月应是，转身去了。

　　程昭自己则去找周元祁。

　　不曾想，她在周元祁的院子门口，瞧见了刚刚离开的桓清棠。


----------------------------------------

第124章 有毒

　　桓清棠走远了，她没瞧见程昭。

　　程昭沉默了片刻，没有进周元祁的院子，顺势转了脚步去门房上，装作她本就是要去门房上的样子。

　　门房上的事多，程昭随意寻了个借口，又折回了内院。

　　“……回趟家，把这个给四哥，叫他替我打听。”程昭对丫鬟秋白说。

　　秋白应是，乖乖点头出门去了。

　　她和素月不同，不管走到哪里都可以悄然隐身般，很少能有人注意到她。

　　程昭把她的想法跟李妈妈、素月也说了一遍。

　　两人替程昭想了很多主意。

　　秋白还没有回来，小厮南风进了秾华院。

　　“少夫人，国公爷去了京畿营。副将本就是回来告诉家里的，说这次是临时有事，国公爷三五日就会回来。”南风说，“也许今晚就会回来。”

　　程昭算了算日子。

　　他之前说，一个月可能要有半个月在京畿营；距离他上次回来，他同程昭置气，的确过去了挺长时间。

　　程昭沉默着。

　　南风非常机灵：“如果有事的话，小人可以去京畿营告诉国公爷。他未必抽不出空。少夫人，需要小人替您跑一趟吗？”

　　程昭回神，笑笑摇摇头：“倒也不必。”

　　又问，“京畿营怎么了？”

　　“好像是死了人。”南风道，“京畿营很重要，原本就有些势力。突然国公爷接手了，自然有人不服气。他们不愿意放手，还妄图使坏。”

　　程昭：“……”

　　周元慎真的很不容易。

　　程昭要面临的，是家里的魑魅魍魉；而周元慎不仅要处理家务事，朝堂上更是风刀霜剑。

　　他的太傅、他统领的京畿营差事，都是非常有利于得到实权的，多少人眼红。

　　朝廷的争斗，才是真正的你死我活。

　　饶是如此，周元慎很少暴躁，也不见他慌乱。

　　他每件事都应对得游刃有余。

　　“南风，你果然什么都知道点。”程昭说。

　　她吩咐秋白抓糖给他吃，还赏了他一把铜钱。

　　南风：“国公爷和鸣玉姐姐都教我呢。”

　　程昭微笑：“你去玩吧。”

　　因南风提到了鸣玉，程昭就忍不住想起这个负责外书房的大丫鬟。上次，程昭听到她自称“属下”。

　　她偶尔也来秾华院，恭恭敬敬、做事干练，秋白和李妈妈都很欣赏她。

　　不过，周元慎从未把他的人、他的势力，告诉程昭。

　　就连南风这么个机灵的小鬼，周元慎都没怎么提他。

　　程昭始终觉得，周元慎是个将军。

　　将军身边的一切都是机密。能保密的，只仅限于他一个人知晓。

　　幕僚、下属可以参详战况、提出意见，但最后拿主意、做决断的，必须是将军一人。

　　孤独且强大。

　　没人可以走到他身边。

　　程昭倒也不介意。她娘家很好、公婆与小叔子也不错，一堆人围着她。

　　只要周元慎不帮穆姜和桓清棠，不是太夫人的傀儡，他做孤狼丝毫不耽误程昭的前途。

　　毕竟，床笫上他卖力了，尽到了丈夫本分。

　　晚夕去绛云院用膳，程昭同二夫人说，周元慎去了京畿营。

　　二夫人、二老爷见怪不怪的。

　　“五弟，大嫂今日去找你做什么？”程昭问。

　　周元祁：“我听丫鬟说了，她路过。我当时在族学，不知道她做什么。”

　　二夫人蹙眉：“去叫五少爷的丫鬟来。”

　　很快，来了一个面颊微微丰腴、眉目温软的丫鬟。

　　二夫人问她桓清棠去做什么。

　　“……大少夫人说她只是路过，关心了几句。还问五少爷最近忙什么，有没有去街上玩，另有她堂弟在异珍楼遇到过五少爷。

　　大少夫人说，异珍楼的老板很黑心，总是拿赝品假冒海货，骗不懂行的人，她担心五少爷被骗。”丫鬟道。

　　二夫人蹙眉。

　　二老爷微微沉吟，问周元祁：“你买了什么？”

　　“就两盒香粉。给了娘和三嫂。”周元祁道。

　　二夫人：“一百两一盒，真该拿去退了。”

　　程昭忙笑道：“母亲，咱们是陈国公府。东西不是假冒的，拿去退了显得咱们小家子气。您全当五弟捐了香火钱、做做善事。”

　　二老爷看一眼程昭，目光非常自然转向了周元祁，若无其事笑道：“昭昭这话不错。算了，反正有人贴钱给他花。”

　　他瞬间懂了程昭的意思。

　　香粉已经买了，如果真的想不认账，也许能胡搅蛮缠；拿去退，就是坐实“买过了”。

　　不过，胡搅蛮缠也没用，桓清棠已经知晓二房有带着甜樱香料的香粉了。

　　好巧不巧，穆姜也有这种香料。

　　如果穆姜这胎……

　　二老爷未必知晓香粉有什么不妥，但他很快听懂了程昭的话。而且，他总是不动声色接腔。

　　稍微粗心点的人，就没办法发现二老爷在中间遮掩，只当他又做老好人。

　　比如说二夫人。

　　二夫人完全没领悟到程昭和二老爷在说什么，她不悦说二老爷：“你总是纵容他。”

　　周元祁眼珠子转了下。

　　他想说话，程昭用力看一眼他，他闭嘴了。

　　三个人眼神微动就把事情理明白了，唯一读不懂他们话音的二夫人，招呼他们用膳。

　　饭毕，程昭回到了秾华院。

　　她刚刚坐定，丫鬟秋白回来了。

　　“……今日三姑奶奶在家。”秋白告诉程昭。

　　“三姐怎么回去了？她可是有事？”程昭一直很担心她三姐。一旦她那边有点什么风吹草动，程昭都会为她担忧。

　　靖南王府高门大院，境况很复杂，张云麒又不靠谱。

　　“三姑奶奶无事，是二少奶奶接了她回家玩。正好四少爷在二少爷院子里。

　　他叫婢子进去说话，屏退了服侍的人。三姑奶奶还跟婢子说了个秘密，此事靖南王妃知道，旁人可能不清楚。”秋白道。

　　程昭喊了素月和李妈妈，叫她们前后看着，不准任何人靠近。

　　四周安全了，防止隔墙有耳，这才叫秋白把从程家打听到的秘密，慢慢说来。

　　秋白细细告诉了她。

　　程昭听了，淡淡笑了笑。

　　事情到了这里，挺有意思的，程昭心中的担忧减轻了大半。

　　转眼过了三天。

　　周元慎去了京畿营，三日未归，估计是事情一时处理不了。

　　距离穆姜闹腾也过去了五日。

　　穆姜白天见红了，吓得半死，不停大哭大叫。

　　傍晚时，就听说她落胎了。


----------------------------------------

第125章 皇帝坐镇

　　整个陈国公府都乱了。

　　风声鹤唳，但外人进不去丽景院，包括程昭。

　　二夫人派人把程昭叫去了绛云院。

　　周元祁、二老爷都在。

　　“丽景院外头有执刃护院看守。”周元祁说。

　　他实在忍不住，跑过去看了，隔了一座假山就被挡了回来。

　　那些护院不是周家的。

　　家里有什么人、长什么样子，周元祁很清楚，他和南风一样机灵、爱打听事。

　　那是侍卫，是禁军。

　　二夫人脸色几变。

　　二老爷微微沉吟，问程昭：“晨晖院那个小孩呢？派个人去把他寻过来，我有话问问他。”

　　他指南风。

　　二夫人：“他一个小孩知道什么？”

　　“他知道不少。”二老爷意有所指。

　　二夫人还没品味出他这句话的意思，周元祁解释了：“南风是莽夫放在家里的耳目。”

　　“他？”

　　一个小孩，还没有留头，瞧着也瘦小，他能做什么事？

　　不过最近长高了些。

　　程昭说：“我叫秋白去吧。”

　　周元祁又道：“你身边的丫鬟，就秋白身手最好。”

　　二夫人又诧异。

　　程昭身边那几个丫鬟，素月最干练利落，秋白闷声不响、毫不起眼。

　　周元祁先揭了他三哥的短，又把他嫂子的底细给掀了。二老爷觉得他若挨打，每一顿都是他应得的。

　　“嘘，保密！”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　一个小黄鹂似的，成天到处叭叭，一点事都藏不住，当然这个不能怪旁人，是像她；一个被揭穿了，还要掩耳盗铃。

　　——没救了，他们要被太夫人玩死了。

　　程昭吩咐秋白去办。

　　秋白做事麻利，很快回来了，低声回话：“没看到南风，我去车马房问了，他半个时辰前牵马出去了。”

　　程昭了然，叫她退下去，对公婆说：“南风估计出城报信去了。就是不知道他能不能在关城门之前出去。”

　　又道，“如果出不了，他应该会折返。出去了，明早城门一开，国公爷就会到家。不管发生了何事，咱们撑到国公爷回来，胜算就大。”

　　二夫人很顺从点点头。

　　听儿媳妇说话，很是心安，格外踏实。虽然她有时候也小孩子气。

　　二老爷站起身：“我去外头瞧瞧。”

　　他出去了。

　　周元祁也不愿意坐在这里枯等，他一样跑出去了。

　　程昭吩咐秋白：“你跟着五少爷。”

　　绛云院只余下她们婆媳。

　　程昭说：“母亲，您吃些东西。”

　　二夫人嘴唇发干：“我哪里还吃得下？”

　　她这会儿心乱如麻。

　　各种情绪掺杂在一起，她无法处理，唯有呆坐着。

　　她可怜穆姜，因为她做过母亲，她很清楚知道穆姜此刻多痛苦；但她也害怕，太夫人生气的话，可能会迁怒很多人，包括二房。

　　“……昭昭，她得有五个月了吧？”二夫人突然问。

　　程昭：“是。”

　　“五个月了，胎儿可能成型了，看得出男女。”二夫人道。

　　程昭：“母亲，已经落下了，男女毫无意义。”

　　“也是。”二夫人又深深叹口气。

　　她太压抑了，故而不讲任何策略，随意和程昭闲话。

　　“我一直想，穆姜要是生个女儿多好。我没闺女，盼着有个孙女；若是孙女，穆姜也能少作妖，没办法跟你作对。”二夫人道。

　　程昭握住她的手：“母亲，如夫人这胎怀得很快，她受孕容易。休养大半年，她还是会有孩子的。”

　　二夫人：“往后的事，谁知道呢？太夫人估计气疯了。”

　　这是必然。

　　不仅太夫人生气，周元慎估计也很恼火。

　　丽景院有执刃的护院，也就是说，皇帝来了。

　　程昭脑海中想的是，皇帝居然来了。

　　他真够疯的，周家的事几乎成了他的家务事。他当时在御书房说，让周元慎和穆姜生个孩子给他做太子，如此疯。

　　然而前后对得上的疯，似乎更可怕。

　　一个人疯得有条理，比完全没章程的疯更吓人。

　　陈国公府的命运如何？

　　“有太夫人在，周家不会倒，但我们呢？”程昭忍不住打了个寒颤，“尤其是我。”

　　皇帝非要杀了她来发泄情绪的话，周家也可以遮掩。

　　程昭心口发紧，面上却不露。这个时候，她反而很镇定，一步步想着对策。

　　她还安抚好婆母。

　　樊妈妈也出去了。

　　夜幕降临，天已经黑了，陈国公府亮起了灯，落地明角灯照得小径明亮。

　　各处都没有落锁，但没有半句喧哗，丫鬟仆妇们一个个踮起脚走路，生怕发出半点响动。

　　二老爷回来了，樊妈妈也回来了。

　　“……听说落下了一个成型的胎儿，巴掌大，像只小老鼠。按说五个月了，得有幼猫大小，如夫人这胎偏小。”樊妈妈悄声说。

　　过分偏小，就是先天不足。

　　故而这胎，哪怕不折腾，也未必有瓜熟蒂落那天。

　　偏她装病，又被国公爷打膝盖跪了下。

　　“看得出男女吗？”二夫人问。

　　樊妈妈颔首：“看得出来，是个女婴。”

　　二夫人便觉得心痛。

　　要是个男婴，太夫人有了拿捏周元慎的“质子”，二夫人未必待见这孩子。

　　可是孙女，让太夫人少些筹码，又不会威胁儿媳妇的地位，还是她渴望已久的，她就生出了浓浓的惋惜。

　　程昭握住了她的手：“母亲，您缓缓。”

　　又吩咐，“端些燕窝粥来。”

　　丫鬟下去吩咐了。

　　很快，端了三碗燕窝粥上来。没人有心情吃饭，二老爷也跟着她们娘俩填补些燕窝粥。

　　胃里没东西，真有点撑不住。

　　二夫人深深叹气。

　　周元祁出去逛了一圈，回来也告诉二夫人，是女婴。

　　皇帝真的在。

　　二夫人蹙眉：“这个皇帝……”

　　程昭捂住她的口。

　　二夫人：“……”

　　过了子时，已经深夜了，太夫人的人到了绛云院。

　　好像默认谁都没睡。

　　“太夫人叫诸位都去承明堂。”管事婆子说，瞧见悄悄站起身想要溜走的周元祁，她出声，“五少爷，您也要去。”

　　二夫人想要说话，程昭用力握住了她的手。

　　“母亲，咱们稳赢。这次请您相信我。不管等会儿听到什么事，您都不要慌。少说话。”程昭慎重道。

　　二老爷整了整衣襟，领头走在前头：“你们都跟着我。”

　　一行人乘坐小油车，往承明堂去了。


----------------------------------------

第126章 污蔑二房

　　承明堂灯火通明。

　　执刃侍卫从门口站到了明堂，端肃威严。一个个笔挺，气势迫人。

　　皇帝着一件平常的天青色长袍，端坐主位；太夫人坐在次位。

　　桓清棠、宋氏站在旁边，低垂着头；地下跪着两位嬷嬷，以及两名丫鬟。

　　二房众人进来，先跪下行了大礼。

　　皇帝和太夫人却沉默，没人叫他们起来。

　　好半晌，太夫人开口了，依旧没有叫他们起身，而是问：“如夫人的孩子没保住，你们可听闻了？”

　　二老爷应声：“这是国公府大事，已经听说了，母亲。”

　　不是娘，而是很客套、很恭敬地叫她“母亲”。

　　“如夫人这胎落得很怪，是有人害了她。”太夫人说。

　　二夫人已经知道，前几日在丽景院，周元慎用珠子打得穆姜跪下的事。

　　难道太夫人要把穆姜落胎算在这件事头上？

　　她还没说什么，就听到太夫人继续道：“如夫人闺房有一盒口脂，里面有苦杏仁和甜栀。

　　冯太医说，此物虽然鲜亮好看，味道也好闻，但有毒。如夫人可能是误食了此物，才落了胎。”

　　二夫人诧异抬眸。

　　太夫人问：“樊氏，你可知晓内幕？”

　　居然问她。

　　二老爷抢着答话：“母亲，樊氏她不知道。她从不往丽景院伸手，此事您可以查。”

　　“我现在给她机会！”太夫人脸上不见盛怒，只是眼眸阴森，那里面全是浓浓杀意，“她若从实招来，我可求陛下网开一面。”

　　又道，“真叫我派人去查，查到了国法、家法皆不饶她！”

　　“娘……”二夫人忍不住要说话。

　　程昭在身后搞小动作，手指很小幅度扯她的袖子。

　　二夫人一惊，想起儿媳妇叫她别慌、别乱说话；她又想起以往自己明明很占理，几句话就被婆母和大嫂找到错处，最后盖一顶大帽子。

　　她嫁到周家二十几年都没学会她们的说话技巧。

　　二夫人很想问太夫人：穆姜一个妾室，周元慎的姨娘，甭管她是谁捡来的、谁养大的，她到底还是不是妾室？

　　穆姜是晚辈、妾室，她的胎儿再怎么金贵，能把家法用到“婆母”二夫人身上？

　　到了这会儿，周家不讲孝道了吗？

　　平时孝道挂嘴上的。

　　还有国法！

　　什么国法啊？一个妾室的胎儿，哪怕皇帝坐在这里，凭什么能用得上国法？

　　这些话，二夫人都想问，可程昭死死拽紧了她的衣袖。

　　她不用回头，都可以想象到儿媳妇那张倾国倾城的脸上蹙起的担忧。

　　一瞧见那副担忧，二夫人就忍不住心疼。

　　她只是一磕头，委屈假哭：“娘，儿媳糊涂，什么都不知道。”

　　二老爷又道：“母亲，您可以细查，丽景院的诸事，樊氏她的确不知道，她一向是个糊涂人。”

　　太夫人冷冷看着他。

　　她的目光，似一把利剑，要捅穿二老爷般：“老二，你忤逆我？”

　　二老爷身子伏低：“儿子不敢。母亲，您想要打死儿媳、孙媳皆由您，儿子不敢有半句怨言。”

　　以退为进，太夫人面颊微微抖了下。

　　皇帝静坐，脸色阴沉不定，是暴雨之前的天。看似很安静，下一瞬就要起风暴。

　　二老爷说完，二夫人不接腔，室内沉默了。

　　静得可怕。

　　众人宛如置身蒸笼，只感觉又热又闷，无法呼吸。

　　突然有人说：“国公爷回来了！”

　　太夫人抬眸。

　　皇帝却蹙眉：“元慎不是在京畿营吗？”

　　深夜怎么回府？这个时辰，各处城门早已关了。

　　皇帝记得，京畿营发生了哗变，是之前的统领的亲信，要给周元慎一个下马威。

　　此事的奏折，这两天像雪花片一样飞进御书房，皇帝觉得周元慎理应在京畿营的。

　　深夜开城门，除非有特旨，谁也不可以。

　　皇帝眼眸变得更阴沉。

　　周元慎刚刚进来，众人就嗅到了脂粉香与酒气；而他脚步有点踉跄不稳。

　　皇帝蹙眉。

　　太夫人脸色越发难看。

　　“圣上，微臣回来得迟了。”他向皇帝行礼。

　　又道，“今日事毕，半下午就回了城，被人拉着去饮酒。家里派人去寻，才知道穆姨娘出了事。”

　　一旁沉默站着的桓清棠，抬眸看向他。

　　原来，当着皇帝的面他都不肯叫一声“如夫人”的吗？

　　很鲁莽，却又很有魄力，始终坚持他的观点。

　　桓清棠仿佛重新认识了他。

　　“你在外头快活，阿姜差点死了！”太夫人怒道，眼中见了泪，“你真该死！”

　　几个字，说得极重。

　　皇帝却叹了口气。

　　他说：“岳母，元慎出去喝酒不算大罪。哪怕他在家，也未必拦得住有人故意使坏。”

　　他替周元慎挡了。

　　他没有顺着太夫人的话惩罚周元慎。

　　太夫人的手用力收紧。

　　“圣上、祖母，我想知道到底出了什么事。”周元慎道，“一旦查明白了，自会为穆姨娘讨个公道。”

　　“你来说！”太夫人指了地上跪着的一位嬷嬷。

　　嬷嬷应是。

　　“国公爷，丽景院的胭脂水粉供应，平素都是公中的。有人把有毒的口脂混进去。只因它是海货，咱们没人知道，如夫人因此落胎。”嬷嬷道。

　　周元慎却没问“海货”，而是问：“是谁说它有毒，又是谁肯定这就是穆姨娘落胎的原因？既然落胎了，不可能一下子就想到口脂。”

　　嬷嬷顿了下：“……是大少夫人发现了口脂不对劲。拿给冯太医瞧，的确有问题。”

　　“也就是说，穆姨娘落胎后，你们要查原因，大少夫人桓氏指出了口脂，冯太医肯定了这个原因，对吗？”周元慎问。

　　皇帝蹙眉。

　　太夫人脸色发青。

　　桓清棠站在旁边。有人看她，但她没贸然说什么。没人问她，她就不会开口。

　　周元慎一身酒气，面颊酡红，像是喝得很醉，但思维清晰、口齿清楚，没有半分含糊。

　　“我想请冯太医对质。”周元慎道，“问问他，是否肯定穆姨娘落胎的原因就是这口脂。”

　　皇帝便道：“叫冯太医进来。”

　　很快，冯太医背着行医箱、穿着太医官服，也踏进了承明堂，跪下磕头。

　　“如夫人的确有中毒迹象。”冯太医说。

　　“这口脂，哪里来的？”周元慎又问。

　　嬷嬷则说：“不知。听人说，是五少爷买回来的。”

　　似惊雷般，二老爷二夫人两口子猛然抬头看向那嬷嬷。

　　“荒诞，你胡说什么？”二夫人怒喝她。


----------------------------------------

第127章 皇帝杀人

　　承明堂的争执，二老爷夫妻俩理清楚了。

　　穆姜落胎，需要一个人背锅，此事就连穆姜自己都做不了主。

　　桓清棠指出了口脂的问题，不算她撒谎。

　　这是她的功劳。

　　但口脂哪里来的，却不是她说的，而是家里管事们去查的。

　　查到周元祁去异珍楼买过这种东西。

　　“我没有买口脂！”周元祁说。

　　二夫人也说：“哪怕他买了，他也不会送给如夫人！”

　　“你们娘俩对对口供，到底他买没有买？”太夫人冷冷问。

　　二夫人一惊。

　　她万万想不到，这么一句话都能被太夫人抓到把柄。

　　她再次想起儿媳妇的叮嘱，千万别说话。

　　“叫异珍楼的东家、掌柜和伙计都来问，我只买了两盒香粉，没有买口脂。”周元祁道。

　　太夫人冷哼说：“异珍楼的客人如织，哪里记得清？叫他们来对账，又怎么说得明白？”

　　“是否有记账？”周元祁问。

　　如果想好了栽赃，肯定有记账的。

　　账簿上会有两盒香粉、一盒口脂。

　　周元祁买的，怎么到了穆姜的闺房，这中间再有个人出来说句话，就稳妥了。

　　身为周家人，又是小孩子，周元祁懂什么？

　　与他关系很好的程昭，才是幕后黑手。

　　周元慎、二夫人和二老爷都明白了。

　　只要把证据指向程昭，程昭就没有辩解的机会。

　　“陛下，臣妇能否说句话？”程昭突然开口。

　　皇帝蹙眉：“你退下去吧，有说话的人。”

　　“关乎窦贵妃。”程昭道。

　　众人一惊。

　　太夫人也意外看向她。

　　皇帝听到“窦贵妃”三个字，情绪更烦躁，隐隐的怒气在他眉心跳跃。

　　“陛下，害了如夫人胎儿的人，是窦贵妃。窦贵妃记恨太夫人、记恨周家。

　　她失去了儿子，想要咱们也尝尝锥心之痛，故而她借用冯太医的手，害死了如夫人的孩子。”程昭说。

　　她说得斩钉截铁。

　　皇帝蹙眉看向她。

　　太夫人表情变了几变，却没有呵斥她住口。

　　冯太医大惊失色：“陛下，微臣冤枉，国公夫人这是推卸责任，污蔑微臣！”

　　“是不是污蔑，查一查冯太医。小小口脂，又不会吃进肚子里，胎儿怎会出差池？

　　若不是冯太医被窦贵妃收买，如夫人断乎不会出事。”程昭道，“陛下，请您下旨彻查冯太医！”

　　皇帝沉吟。

　　“来人，去搜他府邸。”他淡淡吩咐。

　　冯太医面无人色：“陛下……”

　　“住口！”皇帝揉了揉发紧的太阳穴，“你若清白，朕自然给你公道，到时候砍下国公夫人的人头给你。”

　　众人再次一颤。

　　二夫人又想要说话，这次周元祁用力压住了她的另一只衣袖。提醒她别出声。

　　“国公夫人，你没有诬告？”皇帝又问。

　　程昭坚定摇摇头：“臣妇推断句句属实。陛下您想想，如夫人和孩子怎么会出事，不可能出事的！”

　　“那就去搜。”皇帝道。

　　他身边的侍卫带着人出去了。

　　冯太医府邸距离陈国府有段路，这中间，跪着、坐着、站着的人都觉得无比煎熬。

　　酷刑加注在每个人头上。

　　有人沉思，有人拼命想对策，而有的人已经冷汗如雨下。

　　一个时辰后，侍卫带回来了搜查到的东西。

　　金银珠宝就不提了，还有一支镶嵌蓝宝石的凤钗，此物出自窦贵妃宫里。

　　皇帝一眼认出了宫廷之物，也知道是贵妃的，冷笑一声：“这是什么？”

　　“微臣、微臣……”冯太医的官服早已湿了一大片，拼命磕头却又无话可辩解。

　　程昭的三姐程映说，有个秘密外人可能不知道，但靖南王妃知晓：冯太医是太医院的副院判，他和窦贵妃青梅竹马。

　　两人身份悬殊，不能有什么私情，以前窦家就不同意。可冯太医对贵妃忠心耿耿。

　　而后贵妃进宫，生子、固宠，冯太医帮了多少忙，功勋世家有些耳闻的。

　　只是慑于邳国公府的势力、贵妃的权威，以及冯太医如今的地位和人脉，没人想招惹这个麻烦。

　　宫里那么多的妃子，如今只剩下四名皇子，冯太医帮贵妃做了多少孽，估计他自己都数不清。

　　太夫人甚至都听闻了，故而一开始不敢请冯太医。

　　穆姜闹腾得太狠，太夫人生怕这个孩子有闪失，又觉得冯太医不敢如此明目张胆。

　　冯太医来的时候，太夫人就点破了，说如果他搞鬼，他和贵妃都没有好下场。

　　这次，冯太医的确没做什么。

　　可他府上不干净，不光贿赂、贵妃与他的私相授受，还有他替贵妃做事留下的一本账册，全部都是他的罪孽。

　　皇帝看着那凤钗，淡淡说：“这是泓儿出生那天，朕亲自给贵妃戴上的。如今看来，泓儿到底是谁的儿子呢？”

　　冯太医几乎要瘫软在地上：“陛下，微臣、微臣与贵妃清清白白……”

　　皇帝拔出随身佩戴的长剑，慢慢走过去，指向了冯太医。

　　冯太医不敢躲。

　　众人只当皇帝要吓唬他，甚至打他的时候，剑尖刺入了冯太医的胸口。

　　冯太医口鼻瞬间呛出鲜血。

　　他双目圆睁在地上抽搐了一瞬，慢慢就没了动静。

　　“啊！”一旁的大夫人宋氏，无法自控发出了低呼。

　　她用力捂住自己的口鼻，惊恐去看皇帝和太夫人，生怕自己出声招来杀身之祸。

　　桓清棠浑身紧绷，面无人色。

　　而周元慎，这个时候利落走到了二房众人跟前，二老爷恰时站起身，父子俩将两个女人、一个孩子拦在身后。

　　皇帝看着这一幕，像是觉得很好笑，他唇角一弯。

　　手中长剑还在滴血。

　　桓清棠站不稳，双膝一软跪在地上了；大夫人宋氏以为她行礼，急急忙忙也跪下。

　　满屋子服侍的丫鬟仆妇，全部都跪下了。

　　二老爷看一眼周元慎，周元慎单膝落地：“陛下息怒。”

　　“陛下息怒。”二老爷也重新跪下。

　　太夫人看着这一幕幕，胸口起伏。

　　“罢了。”皇帝扔掉了带血佩剑，“朕头疼得很。岳母，您说怎么办？”

　　太夫人：“时辰不早，陛下回宫去歇了。今日闹剧，惊扰了陛下。”

　　“也无妨，周家诸事都是朕的家务事。”皇帝道。

　　众人听得心惊。

　　皇帝就这样离开了。

　　冯太医的尸体，软软躺在承明堂的地砖上，逐渐僵硬。


----------------------------------------

第128章 破局

　　二房众人回到了绛云院。

　　每个人都沉默。

　　“……时辰不早，你们先去歇了。元祁，你歇在里卧暖阁里。”二老爷说。

　　二夫人却道：“别走，别走！”

　　她忍着的惧意，倏然翻涌上来，人有点抖。

　　程昭上前，用力抱住她肩膀：“母亲，已经结束了，我们逃过了一劫。”

　　二夫人惶然看着她：“他随便就杀了那个太医！如果、如果没有这个人，他会随意杀了元祁，或者你！”

　　不知是恨还是后怕，二夫人眼中蓄泪。

　　她并不知道冯太医的秘密。

　　在那个瞬间，她完全不知如何解局，还以为此事再也说不明白，周元祁要坐实谋害穆姜胎儿的罪名。

　　而程昭也脱不了干系。

　　却没想到，程昭直接把“口脂”忽略，认定冯太医害人，利用冯太医和贵妃的关系，以及他过往的罪孽，为这次的事脱罪。

　　幸而她聪慧。

　　“幸好请了这个冯太医，有他挡了皇帝的杀意。否则你们怎么办？”二夫人用力吸了吸鼻子。

　　程昭：“母亲，祖母明知此人与贵妃有点不妥，还是非要请他。也许，他就是祖母留的后招。”

　　太夫人也怕事情失控。

　　五皇子死后，窦贵妃成了周氏劲敌，她在太医院的人脉当然要除掉。

　　再往深处想，每次给穆姜请脉的太医，都会跟太夫人说穆姜的脉案。而太医医术高超者，也许已经洞悉了穆姜腹中胎儿的男女。

　　太夫人或许早已知晓，穆姜腹中是女婴，而且胎儿不太好。

　　那么……

　　——所以这一曲戏，戏台又在哪里？

　　程昭再往深处想，就似彻底坠入了黑暗。

　　人，真的会恶毒成这样吗？

　　还是程昭以己度人？

　　二夫人用力靠着程昭，半晌都无法平复情绪。

　　周元祁难得沉默。

　　鲜血会让人快速长大，比任何的说教都更有意义。

　　他头一回被牵扯到阴谋诡计当中，也明白了“口齿伶俐”没什么用处，得像他嫂子那样未雨绸缪、临危不乱。

　　“母亲，有时候盛夏狂风暴雨、电闪雷鸣，我瞧着也挺害怕。可阻止不了它，也很快会过去。”程昭说。

　　周元慎看一眼她。

　　二夫人把这句话听了进去，似狠狠一用劲，把心中的后怕都抛开了。

　　她是长辈，她理应展开双翼护住她的小崽子们，怎能在这个时候软弱无能？

　　怕什么？

　　后怕又有什么意思？

　　正如程昭所言，再危急都扛过去了，皇帝不会再杀回来。

　　二夫人站直了，又替程昭整了整衣襟：“很晚了，你们也累，回去歇了吧。等睡醒了再说。”

　　又看向周元慎，“去吧。”

　　周元慎夫妻俩离开，丫鬟在暖阁铺了被褥，周元祁也去睡了；二老爷夫妻俩这才躺下。

　　两人毫无睡意，但谁也没再说话。

　　二夫人在黑暗中想：“如果皇帝敢拿剑指我的孩子，我就杀了他！”

　　杀了他之后呢？

　　九族被砍头？

　　二夫人想到这里，翻了个身，背对着二老爷。

　　而后又翻过来。

　　等她第四次翻身的时候，二老爷轻轻握住了她的手：“别自责，你做得很好。”

　　他懂她。

　　她不需要说什么，他都能明白。

　　“一点也不好！”

　　“你没说一句多余的话，把那些暴脾气都压下去了，甚至还假哭了两声。为了孩子们，能忍气吞声也是英勇。”二老爷道。

　　二夫人苦笑。

　　暖阁里的周元祁答了话：“‘胜人者力、自胜者强’，娘您能克服自己冲动的弱点，保持沉默，的确英勇非凡。”

　　二夫人再次一乐：“还是你会读书、会说话。”

　　心情轻松不少。

　　迷迷糊糊睡着了。

　　秾华院内，小夫妻俩都无睡意，但都更衣躺下了，养养精神。

　　黑暗中，程昭开口了：“国公爷，您从京畿营离开，是否做得周密？”

　　被太夫人抓到了他半夜开城门进来的把柄，他会吃不了兜着走。

　　皇帝对周元慎挺器重，前提是他做事稳妥。

　　一旦他犯了国法，皇帝会先舍弃他。毕竟，周元慎只是一把刀，皇帝再不忍也能割舍。

　　“我没有去京畿营。”周元慎说。

　　程昭把脸转向了他那边：“你是因为如夫人的事离府？”

　　“两手准备。京畿营那边派人闹事，把两个刺头的将领先踢走，他们一个是郭家的人，一个是邳国公府的。”周元慎道。

　　又道，“我一直对外说人在营地大帐，但不露面，只叫我的副将出面；而我这段日子都在城里，有利益不相干的人做见证。”

　　顿了顿，他又说，“家里诸事，我也想看看结果。我在丽景院动手，打的是祖母的脸，她必有反击。”

　　程昭沉默。

　　有些时候，人心太过于丑陋，程昭恨不能主动为它蒙上一层遮羞布，她无法直视。

　　所以她没有深问。

　　“程昭，我拿到了长陵侯府宋氏的一些罪证，关键时刻可以把长房拖进来。

　　那时候，祖母就无法咬死是二房害了穆姨娘，她必须做出取舍。我不是置你们于险地的。”周元慎又道。

　　只是，程昭用的办法也不错。

　　她把太夫人备选的背锅之人拉了出来，直接将什么“口脂”揭过去了。

　　哪怕皇帝不当场杀冯太医，他的事也无法解释清楚。他可不止害过一位宫妃。

　　有了前例，周家咬死是他害穆姜，他也没办法自证。

　　含有苦杏仁和甜栀的口脂，是不是穆姜落胎的原因，其实谁也证实不了。

　　没有第二种原因，就需要坐实这条罪名，那时候才需要周元祁和程昭顶上。

　　“国公爷，也就是说，祖母可能早已知晓如夫人腹中胎儿不太好了，所以放弃了它。借着这件事，要咱们好看？”程昭问。

　　又道，“大嫂也在中间出力了，她也想趁机把我推下深渊。”

　　黑暗中，周元慎沉默了片刻，才说：“又一个伥鬼。”

　　程昭：“大伯母是被祖母吃干抹净的伥鬼，我承认她可怜又可恨；但大嫂未必。”

　　桓清棠的种种行为，不是来自被太夫人迫害之后养成的行为惯性，而是她一开始就带着的野心。

　　同类最容易感知到彼此的气息。

　　程昭太好胜了，她才会敏锐发现桓清棠的蓬勃野心。

　　“真正无辜的，是如夫人的那个孩子。”程昭道。

　　她很想说一句“国公爷节哀”，可今晚发生了这么多的事，无数个细节拼凑一个骇人真相，几乎露白在程昭眼前，程昭实在没办法再装瞎。

　　当然，周元慎不说，她也绝不会提。


----------------------------------------

第129章 周元慎的操控

　　程昭只在黎明时候勉强打了个盹。

　　周元慎略微躺了躺，对程昭说：“我要出去了，很多事要办。你别怕，今天别去承明堂或者寿安院，叫你都不要去。”

　　程昭应是。

　　一夜未睡的，不止二房众人。

　　整个国公府的人，几乎都没怎么睡。

　　桓清棠缩在萃韵院，出了身冷汗。她眼前总是那冯太医的尸体。

　　可她不能任由此事困扰她。

　　她爬起来，去了趟承明堂。瞧见几名粗使仆妇躲在屋檐下，再无其他人，冯太医还躺在地砖上。

　　“……怎么不处理他？”桓清棠袖底的手在颤抖，声音还维持平静问。

　　仆妇回答她：“没人下令，大少夫人。”

　　太夫人回了寿安院；大夫人害怕，躲去了厢房休息。

　　“来人，吩咐外头的人把此人用草席裹起来，在后头寻个废弃的厢房安置。”桓清棠道。

　　先放着，后面怎么办？

　　桓清棠脑子快速转着。

　　婆子立马出去吩咐了。

　　很快，孙总管事来了。他带着两名家丁、一辆牛车，把冯太医的尸首搬走了。

　　“……大少夫人，这事应该如何跟冯家的人说？”孙总管事请示她。

　　冯太医是官员，处死他的办法有千万种，却绝不是皇帝一剑捅死他这么简单。

　　桓清棠想了想，道：“他畏罪自尽，沾污了承明堂。明日一大清早把他尸体送去大理寺，还有那些罪证。”

　　孙总管事应是。

　　陈国公府的后院，在后花园的最后面，有好几处院落，整排的矮房，都是给管事家眷、下人们居住的，以及打秋风的穷亲戚。

　　房舍太多，不少空置着，选一间放尸体，一夜应该无碍。

　　天刚亮，周元慎来了承明堂，太夫人身边的孙妈妈也来了。

　　“大少夫人已经吩咐把人放到了后院厢房。还叫送去大理寺。”承明堂的婆子说。

　　孙妈妈点点头。

　　她向周元慎见礼后，转身回了寿安院。

　　周元慎则出去了。

　　他赶在早朝前，先去了御书房见皇帝。

　　“……陛下，冯太医的罪证微臣重新整理了一遍，天亮时周家会连带着他自裁的尸体，一齐交给大理寺。”周元慎道。

　　皇帝倒是睡了一觉。

　　他睡醒了，才想起自己昨日在陈国公府杀太医的事，很是后悔。

　　可惜，他那会儿脑子里只余下那么一件事，非要杀一个人不可。他身上常年带着开刃的佩剑，上次还用它砍伤了大臣。

　　那些该死的臣子们，又要因这点小事吵闹了，像苍蝇一样。

　　他们非常可恨，无法被威胁，又不能被吓唬。

　　想要杀他们，他们还想着“文死谏”，青史留名，比他还兴奋！

　　皇帝享受的是臣子们的恐惧，而不是他们赴死时候那种渴望的表情，他简直恼恨。

　　打不得、杀不得，还要守他们的规矩。

　　唯有岳母懂他的痛苦。

　　现在多了一个人。

　　周元慎不仅理解他，还会帮他把烦心事清理干净。

　　“你要是朕的儿子该有多好。”皇帝喟叹，“朕那些儿子们，没一个有你这样的魄力。”

　　又道，“要是你姑姑不死，她替朕生个太子，太子自会有周家人的缜密果敢，跟你一样。”

　　说着，他竟流淌了眼泪。

　　周元慎低垂了头，恳切说：“陛下节哀，保重龙体。”

　　皇帝擦了眼泪：“罢了。”

　　又道，“冯太医的事，你处置得很好。他罪不可恕，诛他三族。”

　　周元慎：“陛下圣明。下令诛杀他三族，朝臣们肯定会为他求情。如此一来，没人会计较他为何自裁。

　　到时陛下再松口，免了他族人之罪，朝臣们都会感激陛下宽容大度，还会以为是他们的话影响了陛下的裁决。”

　　皇帝笑起来：“此言甚合朕意。就如此办。”

　　短短时间，他哭得真心实意，笑得又开怀畅意。

　　他想着，他要在大殿上说诛杀冯太医三族，叫朝臣们诚惶诚恐求饶。他一答应不杀冯氏族人，朝臣们就以为自己又胜利了。

　　不过是一群被他玩弄的鼠。

　　周元慎面无表情，恭敬行礼告退。

　　他还上了今日早朝。

　　大理寺还没有接到案子，朝堂上议不少事，包括京畿营“哗变”。

　　邳国公很愤怒，因为他的人被杀了。

　　他和周元慎争辩了很多，非要坐实周元慎推动了这场哗变，是他搞鬼的。

　　周元慎没反驳什么，只是拿了奏章，把什么都列清楚了。

　　早朝结束，周元慎走到邳国公身边，低声同他说：“您不如往大理寺使使劲，把冯太医的罪名落定。细究起来，陛下想要诛杀的，可不止冯氏三族，还有窦氏。”

　　“什么罪名？什么三族？”邳国公一头雾水。

　　周元慎走了。

　　他回府后，先去了寿安院。

　　太夫人已经起来了，正在用些补品。

　　她叫周元祁去东次间，放下汤匙问他：“事情如何？”

　　“窦贵妃和她娘家更怕冯太医的事闹大。他们会收买仵作，坐实冯氏乃自裁。”周元慎道。

　　太夫人微微颔首：“你办得不错。”

　　又道，“可惜了……”

　　要是皇帝当时没杀冯太医，直接把他交给大理寺，说不定今天就可以除掉窦贵妃。

　　想要对付她娘家邳国公府有点难，毕竟这些事利益相关的都是贵妃，窦家可以为自己开脱。

　　但皇帝……

　　太夫人觉得可惜。

　　这次浪费了两枚棋子，一个是冯太医，一个是穆姜那不争气肚子怀的孩子。

　　全部白死了。

　　太夫人想要的目的，一个也没有达成。

　　唯独考验了桓清棠。

　　“……你大伯母躲了起来，桓氏镇定自若应对此事。她不愧是高门贵女，行事稳妥。”太夫人对周元慎道。

　　周元慎静静回视她，黢黑眼眸毫无波澜：“祖母，程氏会有很多孩子。我们的儿子会继承陈国公府的香火。我不会兼祧寡妇，毁了我声望。”

　　太夫人心头一梗。

　　这是周元慎第一次明确说了他的想法。

　　他在忤逆她。

　　太夫人慢慢坐直了：“元慎，你以为你如今可以违逆我的心意？”

　　“祖母的心意，无非是陛下为您助力，才如此有力度。”周元慎每个字都说得极慢，“祖母，您睁开眼看看皇帝，他还能清醒几时？一个疯癫的皇帝，您能操控他，其他人不行么？”

　　太夫人：“……”

　　东次间寂静了半晌，太夫人突然把手里的碗和汤匙都砸向了周元慎。

　　周元慎避开。

　　汤匙与碗落地，碎瓷四溅。


----------------------------------------

第130章 她不如程昭

　　太夫人很久没动过如此大怒。

　　她的手用力扶住了炕几，捏得骨骼顿现。

　　孙妈妈急忙进来：“国公爷，您要太夫人去朝堂告您不孝么？那时候才真的毁了您名声！”

　　不孝之人，便是不忠，在朝堂上备受鄙视。

　　孝道是写进律法的。

　　周元慎开了口：“祖母息怒，好好歇了吧。”

　　他没有行礼，转身走了。

　　孙妈妈为太夫人拍后背，柔声劝了她很久，急得快要哭了。

　　“我看走了眼。他竟是这般阴狠毒辣。”太夫人半晌才能说得出话。

　　“太夫人，您消消火。‘忠、孝’两座重山压顶，他翻不出什么大浪。”孙妈妈道。

　　太夫人的身份就是孝；皇帝跟前是忠，而皇帝又能被太夫人所用。

　　作为一个人，也许他可以什么都不顾；但他想做权臣，他可以滥杀无辜，却唯独不敢不忠不孝。

　　光身份，足以镇压他。

　　太夫人根本没必要气急败坏。

　　“……他若不肯兼祧桓氏，就寻个借口休了程氏，甚至休了樊氏，把他的母亲、妻子都撵走。在内宅，您老人家就是天，谁能违逆天意？”孙妈妈又道。

　　收拾周元慎的办法太多了。

　　二房那么一大堆人，太夫人随意拿个错处，他们就吃不了兜着走。

　　周元慎敢挑衅，简直不知死活。

　　“我真是被他气糊涂了，幸而有你在我身边。”太夫人精神放松了不少。

　　一泻了力气，她的肩背有点佝偻——孙妈妈发现她老了。

　　才六十岁，就有如此老态，也是令人心惊的。

　　“太夫人，您是气着了。国公爷故意激怒您，叫您办糊涂事，他好趁机拿您的错处。”孙妈妈又道。

　　太夫人颔首：“我岂会不知他用意？”

　　知道归知道，周元慎每次都会踩中她的痛处，她很难不怒急攻心。

　　“他闷声不响的，瞧着是个不会迎合的木头人，可皇帝很信任他了。”太夫人道。

　　昨晚在承明堂，太夫人就看得出皇帝对周元慎的偏袒。

　　皇帝没多指责周元慎一句。

　　在太夫人看来，周元慎有诸多不妥，随便挑拨几句，皇上会先发作他。

　　不成想，皇帝下意识就护着。

　　周元慎替皇帝杀人，真是杀到了皇帝心坎上。

　　太夫人倏然发现，周元慎似乎用了另一种方式，得到了圣心。是太夫人不知道的方法。

　　“太夫人，他是您的孙子。”孙妈妈说，“一层身份、一座重山，他翻不出您的手掌心。”

　　太夫人微微沉吟。

　　孙妈妈怕她钻牛角尖，说了好些话开导她。

　　“如夫人的孩子没了，往后可以再怀。”孙妈妈道，“下次定能怀上‘太子’。”

　　大夫跟太夫人说过，穆姜腹中是女婴，太夫人就在考虑这件事。

　　“大少夫人睿智聪慧，又忠心耿耿。有她在，您也可放心。”孙妈妈又道。

　　还说，“二房一群草包。那个程氏，也就是嘴皮子利索，有些小机灵。”

　　太夫人的心思，从桓清棠身上转到了程昭身上。

　　若抛弃个人好恶，程昭更合太夫人的心意。她不仅聪明，还颇有门路。

　　程昭能知道冯太医的秘密。

　　这点不容易，毕竟太夫人也是为了对付贵妃才去打听的，她都没怎么听说过。

　　窦贵妃能有今日，她死去的儿子差点成为太子，足见她的谋略。

　　当时情况那么危急，桓清棠吓得不敢作声，程昭却逆转了局势，愣是从死局中挣了生机。

　　这能耐，桓清棠是不及的，太夫人不得不承认这点。

　　桓清棠这个人，不能说没智慧，可心气与手段都逊色几分，尤其是和程昭比。

　　可惜，程昭不是太夫人选的，太夫人就是不喜她；加上好几次在她身上计划落败，太夫人简直恼恨。

　　再看她，只觉得她刁钻阴毒，她那些本事，太夫人无法欣赏，只想把她踩到泥里。

　　太夫人想到程昭，再想到周元慎，就心口绞痛。

　　很多年没被谁气到这个程度了。

　　程昭早早起来了，更衣洗漱后去了绛云院。

　　二老爷出门上朝去了，周元祁却没去上学。

　　婆母有点沉默。

　　他们没提承明堂的事，只是随意聊了聊琐事。

　　直到大厨房的管事妈妈来找程昭。

　　“……今日不议事，大厨房有好几桩事要请示。”管事妈妈说。

　　程昭与她去了晨晖院。

　　她把自己手头大厨房、门房的事都处理了。

　　“承明堂不办差？”程昭问。

　　管事妈妈说：“大夫人不太舒服。承明堂还要做法事，估计小半个月不会办差。”

　　“那剩下的事如何回话？”程昭又问。

　　“孙总管事说，众人去大少夫人的萃韵院。您的管事，就来您这里。”管事妈妈道。

　　程昭了然。

　　除了门房和大厨房，国公府其他的差事，如今都由桓清棠管。

　　桓清棠一次次出力算计程昭，果然投了太夫人的脾气，得到了她老人家的信任和欢心。

　　程昭办完事，就回到了绛云院。

　　“大厨房有什么不妥？”二夫人问她。

　　程昭：“都是惯常的琐事。如今承明堂不办差，他们需要找个人拿主意。”

　　她就把承明堂的事，说给二夫人听。

　　“昭昭，我有句话提醒你。”二夫人听罢，如此对程昭说。

　　程昭颔首：“我听着呢，母亲您说。”

　　“你和我一样，不是太夫人选的。太夫人的脾气你要懂。这道菜不是她点的，旁人觉得再好吃，她都不会碰。”二夫人道。

　　又道，“你哪怕再好，也讨不了她老人家的欢心。你不要做无用功。”

　　“我明白的，母亲。祖母习惯了掌控一切，任何在她手掌之外的，她都要清扫干净。”程昭道。

　　她早已碍了太夫人的眼。

　　二夫人点头。

　　她说着话，心疼摸了摸程昭的头，就像母亲待自己闺女那样，“苦了你。你这样的好姑娘，嫁到谁家，谁家不是当宝贝捧着？偏偏……”

　　“母亲，咱们家也很好。”程昭笑道，“您和公爹对我好，元祁也好。国公爷规矩严，跟他相处很容易，我觉得我很是走运。”

　　二夫人呆了呆。

　　这还走运呢？

　　刚刚生死里过了一遭。

　　谁家也没这些破事。

　　换做二夫人，此刻大概想好了和离逃跑。程昭又没孩子，她完全可以把什么都抛下。

　　她却说自己走运。

　　“你这个孩子！”二夫人握住她的手。

　　“母亲，我们会好的。”程昭道，“您和我，我们还年轻。祖母老了。”

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第131章 寡嫂威望受损

　　五月了，陈国公府的后花园花影妖娆。

　　相较热烈盛绽的石榴花，国公府内气氛凝滞、压抑，每个人都小心翼翼。

　　轻盈舒展的，只有枝头嬉闹的雀儿。

　　“承明堂真的在做法事了！”二夫人听到消息，特意去看，回来对程昭说。

　　瞧见承明堂内开了个小道场，她有点诧异。

　　她没想到大夫人如此怕事，也没想到太夫人会答应。

　　“她这么怕，不如把承明堂让出来，我不怕。”二夫人又道。

　　程昭这些日子在晨晖院办差，距离承明堂很近，她早已知晓了那边动静。

　　“这是为了博同情。”程昭说。

　　二夫人想了下，立马明白过来：“竟是如此？”

　　冯太医死在了周家。

　　大理寺认定他是自裁，各种证据指向他谋害了穆姜的孩子，他怕周家 报复。

　　周家又寻到了他其他罪证。

　　窦贵妃和邳国公府遮掩都来不及，没人这个时候跳出来为冯太医声张正义。

　　可这中间有很多的漏洞。

　　比如说，连夜抄冯太医家的，是禁军。

　　难不成皇帝半夜在周家？

　　哪怕猜测到了，为尊者讳，也不会明说。

　　太夫人同意做法事，只是为周家博一点同情：看看，府上的正院上房死了人，女眷吓破胆，周家还没了一个胎儿，周家很可怜。

　　同时也把看热闹的眼睛从皇帝身上挪开。

　　“昭昭，这个家里越发乱了。以前虽然不太和睦，平常总相安，一年到头就那么一两桩事。”二夫人道。

　　说罢，她生怕程昭误会，急忙解释，“跟你无关。不是因为你。”

　　程昭嫁进来后，周家矛盾不断。时间对得上，但责任不是程昭的，二夫人生怕她听了自己的话而多心。

　　程昭笑了笑：“母亲，我明白。”

　　又道，“是因为爵位旁落，重担与权力错位，才引发了祸事。”

　　长房没了男人，在这个世道约定俗成、爵位的传承制度下，长房就失了权。

　　这不是程昭定的规矩，是律法、是世俗。

　　长房不甘心、太夫人不放手，把承爵的国公爷房内弄得妻不成妻、妾不像妾。

　　榫卯对不上，这车轱辘就不可能平稳往前滚。

　　程昭遭受了很多不公平。

　　她并没有得到她这个国公夫人、超品诰命夫人该有的待遇和权力。而她从未主动挑起过战事。

　　她很谨慎。挑事就可能会失败，从而毁了自己声望；而做老封君，一辈子的声望都重要。

　　所以，怎么怪都怪不到程昭头上，她从不是这些祸事的源头。

　　相反，她一直在承受这些祸事的冲击。

　　程昭不会自责，她也没觉得婆母怪她什么。

　　她婆母可能说不明白道理，但心里黑白界限极其清晰，她从不糊涂。程昭懂她的心意，不会挑剔她说话言语不当。

　　真正糊涂的，是那些自以为聪明的人。

　　“……大伯母这些日子一直歇在玉锦院。”程昭对婆母说。

　　玉锦院距离承明堂挺近的，又和穆姜的丽景院相连。

　　是历代国公爷的宠妾所居。

　　二夫人听了，又是冷笑：“她不想离承明堂太远。玉锦院从盖好就是给妾室住的，她竟为了靠近承明堂，甘愿住在那里。”

　　承明堂的四周原本没有太多能住人的院子，它一切都围绕家主国公爷的“需求”而建。

　　比如说萃韵院，那是长子的婚房。嫡长子作为继承人，不会距离承明堂太远。

　　另外是几处宴请用的院落。

　　内书房晨晖院也在旁边。

　　余者，就是两座相连的院落，安置家主偏宠的妾室，方便他去过夜。

　　“昭昭，你瞧瞧这个家里，每个人都不成样子，一个个似蓬头鬼。才会乱得如此不堪。”二夫人又道。

　　她第二次升起“搬出去单过”的念头。

　　“母亲，‘战乱四起’总有平息的那一日。”程昭道。

　　二夫人一想，也对，怎能做逃兵？

　　婆媳俩说着话，樊妈妈进来了：“三少夫人，门房上的管事寻您。”

　　不待程昭问，她已经打听明白了，“如夫人不太好，太夫人吩咐您请医。”

　　二夫人问：“她怎么了？”

　　五个月的胎儿落了，对一个女人的身心皆是摧残。二夫人很不喜欢穆姜，她可怜的是一个孕妇。

　　见不到穆姜的面，她就只是个与己无关、很可怜的孕妇，二夫人不免担心她出意外。

　　“又见红了，止不住。”樊妈妈道。

　　樊妈妈办事麻利，不等主子询问，就把细节都打探清楚了，才来回话。

　　程昭站起身：“我拿了对牌，叫管事的去请医。”

　　她出去了。

　　前几日，周元慎去了京畿营，特意叮嘱程昭诸事小心，还破天荒对她说：“一旦有了什么意外，去外书房找人帮忙。”

　　又道，“鸣玉可用。”

　　程昭派人去请医，又去了寿安院。

　　太夫人没见她。

　　孙妈妈出来，和程昭说话：“三少夫人，您忙好自己的事，太夫人知晓您孝顺。”

　　“我是来跟祖母说一声，我不去丽景院看如夫人了。她心情不佳，瞧见了我会更难受。”程昭道。

　　她是特意来说这话的。

　　她没有仗着自己是胜利者，就跑去刺激穆姜。她示弱避让。

　　她处处彰显她的大度，还非要说出来，叫下人们也知道。

　　程昭这个人，说她锋芒狠辣，她又有点设身处境的善良；要说她纯善，她的权势欲又极重。

　　她这样做派，哪怕是孙妈妈见多识广，也会多看她一眼。

　　方方面面，她都是个合格的冢妇。

　　“如夫人不会这般小气。”孙妈妈淡淡说。

　　程昭：“是，许是我不太招她待见。再好的花也有人嫌弃，与是否大度、小气无关。”

　　孙妈妈被她噎了下。

　　她没有再说什么。

　　日子往前。

　　承明堂的法事结束后，大夫人宋氏还是没搬回来，但桓清棠和程昭去承明堂办差了。

　　快要过端阳节，库房的管事问：“画舫是否下水？要早做准备。”

　　“今年不用。”桓清棠说。

　　管事却看一眼程昭。

　　桓清棠一愣。

　　管事见她看过来，笑着解释：“不知太夫人可想出去逛逛。”

　　桓清棠心里堵得慌。

　　质疑她的话，这是否定了她威望；却看向程昭，似乎寻求她的意见，程昭在下人心中的地位，已经比桓清棠高。

　　程昭却没接一句话，似乎也没瞧见管事的眼神。

　　“此事明日再议。”桓清棠道。


----------------------------------------

第132章 你好乖，程昭

　　半下午，程昭去了绛云院，等着用晚膳。

　　很快，公爹、小叔子周元祁回来了。

　　四人闲聊琐事。

　　周元祁到底是小孩子，从惊吓中回神，又恢复了秉性，既装大人又闲不住嘴。

　　“……咱们今年是不是可以陪外祖母过端阳节？”他问二夫人。

　　端阳节，出嫁闺女可回娘家躲午。

　　二夫人不是每年都去。

　　有时候太夫人兴致很好，想要去看龙舟赛，众人就得陪同。

　　而每年运河上龙舟赛，帝后都会去看，是一年中最盛大的事，堪比元宵节。

　　二夫人总是在半下午回趟娘家，偶尔住一夜。

　　今年帝后肯定还要去看龙舟赛，这是皇帝与民同乐的好时机，太夫人却未必还有心思。

　　“且等着看寿安院的安排吧。”二夫人说。

　　免得又被抓了把柄。

　　太夫人一肚子火，谁落到她手里都没好下场。

　　“寿安院提了吗？”周元祁又问程昭。

　　程昭：“没有。今日管事还询问画舫。”

　　“咱们家的画舫特别大，三层，比福康长公主府的高半截。”周元祁说。

　　程昭：“……”

　　如此豪奢。

　　烈火烹油。

　　她只是笑笑：“我还没见过。”

　　“你以前在做些什么？”周元祁好奇，“满上京城无人不知周氏的画舫，你居然没瞧见过？”

　　周家画舫每一年都下水。

　　二夫人也笑道：“是啊昭昭，极少见你交际，外头说起你都是好奇。”

　　程昭就把自家的情况，与他们说了。

　　她随着父亲在丰州任上几年，又被母亲压着不准交际，故而她该传名声的时候，默默无闻。

　　而后又因为四哥程晁的婚事耽误，母亲只待她到了十八再为她议亲。

　　准备为她造势时，她就被皇后赐婚给周元慎了。

　　“……你这才叫‘明珠蒙尘’，幸而被咱们家捡了宝。”二夫人道。

　　周元祁点点头。

　　虽然他嘴毒，他还是很看得上他嫂子，用“明珠”形容她恰如其分。

　　程昭禁不住笑了。

　　二老爷则问程昭：“阿慎还在京畿营？”

　　“是。”

　　“他可说了回来过节？”二老爷又问。

　　程昭：“没提。”

　　周元祁又开始显摆他“博学”：“节庆是最好与士卒同欢的日子，他肯定要在京畿营过。”

　　“可他也是太子太傅，龙舟赛太子也会去，他理应像东宫其他官员一样，伴随左右。”二老爷说。

　　程昭就说：“国公爷在官场上丝毫不生疏，他肯定把什么都考量到了。”

　　他们说完这句，第二天也是五月初一，周元慎从京畿营回来了。

　　一大清早，他先到家见过了父母，又和程昭碰个面，匆匆忙忙去了衙门。

　　“这么忙碌，要累坏了。”二夫人心疼儿子。

　　程昭：“国公爷瞧着挺有精神。”

　　周元慎还年轻，哪怕赶夜路回城，脸上不见半分憔悴。

　　程昭依旧去承明堂办差。

　　大夫人宋氏已经搬了回来。不过，她院子里新添了四名丫鬟、四名粗壮的仆妇。

　　桓清棠手里的差事，依旧交给大夫人。

　　库房的管事，又问了画舫，因为再不做决定，就来不及了。

　　画舫下水不能临时决定，需得提前好几日向官府报备，还需要定好位置。

　　大夫人：“今年不用画舫。”

　　管事应了，没有再看任何人。

　　花厅里气氛有点微妙，大夫人都察觉到了。

　　午膳时候，她留下一名心腹的管事婆子，问她怎么回事。

　　“……画舫有何不妥？”

　　管事婆子就把那日的话，告诉了大夫人。

　　大夫人听了，冷笑了几声，叫管事妈妈退下去。

　　她同自己心腹说起此事。

　　“桓氏在如夫人落胎的时候，落井下石想要陷害二房，已经被人知晓了。”

　　当一个人有了错处，又没实权，她的威望就会大损。

　　若桓清棠从前在管事们心中有七成份量，如今只剩下五成了。

　　她压不住程昭。

　　大夫人如今烦桓清棠，尤胜过程昭。

　　“夫人，您和大少夫人这样斗，程氏要坐收渔利了。”心腹管事妈妈如此说。

　　别因小失大。

　　大夫人都明白，可她心里早已有了计较。

　　厌恶、喜欢，这些情绪是非常强烈的。人前时尚可遮掩，私下里如何控制得住？

　　程昭是外来者，大夫人原本就不喜欢她。

　　可桓清棠本是自家人，却叛变了。盟友变仇敌，这仇恨可比单纯的敌人浓烈多了。

　　大夫人甚至想，宁可便宜了程昭，也不愿把承明堂给桓清棠。

　　午膳后，大夫人小憩片刻，下午继续理事，程昭的丫鬟却来了。

　　“……三少夫人有些不太舒服。她说大厨房与门房上的今日事毕，她想告假半日。”丫鬟道。

　　大夫人蹙眉。

　　她没说什么。

　　也没虚伪说一句“是否要请医”之类的话。

　　程昭回了秾华院，因为周元慎午膳后回府了。

　　他说好些日子没有洗澡，营地不方便，程昭就吩咐丫鬟准备好热水。

　　净房内，他叫程昭进来服侍，为他擦擦后背，洗头发。

　　程昭怕他胡来，一直提着心，他倒是似有疲倦，安静阖眼打盹。

　　洗好了头发，程昭又瞧见了他肩头伤疤。

　　像一只没有眼睛的狼头。

　　她忍不住好奇，伸手去触摸，周元慎捉住了她的手。

　　“有些痒。”他声音缓慢而低沉。

　　程昭立马缩回手。

　　却忘记了他会偷袭。她尚未躲开，他长臂一伸将她的腰揽住了。

　　程昭衣裳鞋都没脱就落入了水里。

　　温热的水，滚烫的男人，她忍不住打了个寒颤。

　　“周元慎……”

　　话音未落，唇已经被他封住了。

　　湿漉漉的衣裳鞋袜被扔出去，程昭坐在他怀里。

　　周元慎单手扶住她的腰，另一只手扣着她后脑勺吻她，吻得她近乎窒息。

　　浴桶里的水，后来一大半都溢出去了。

　　程昭软软趴在他怀里，头都累得抬不起来似的，靠着他肩膀。

　　他微微侧过脸，又吻上了她的唇。

　　“你好乖，程昭。”他轻声说。

　　程昭气得差点要跳起来，却又被他抱得很牢。

　　只因情到浓处，他低声对她说“你也出点力”，程昭正能借力，就听从了他的话。

　　结果这男人不感恩，还说她“乖”。

　　他蹬鼻子上脸！


----------------------------------------

第133章 偷窥

　　程昭累了。

　　周元慎将她搂在怀里，为她穿衣，又为她擦干的头发。

　　“……烘头发的罩子拿进来。”他如此吩咐丫鬟。

　　程昭想要拒绝。五月了，天气温暖，烘头发需要用到火盆，会很燥。

　　方才的放纵过去已经好一会儿了，程昭还是浑身烫，受不得烤。

　　“别折腾了，我先睡一会儿。”她说。

　　周元慎：“会头疼。”

　　程昭：“……”

　　你现在知道会头疼，在浴桶里闹腾的时候怎么不顾忌？

　　明明你那时候快洗好了，就等不得从浴桶里出来回房么？

　　程昭睨他。

　　他眸色亮，手指轻轻擦过她眉心，在她面颊吻了吻。

　　程昭有种眼刀递给瞎子看的无奈，这人不怕她，她索性闭上眼了。

　　休息片刻，她似乎在他怀里打了个盹，人就清醒了。

　　头发还是半干。

　　晚霞落到了树梢之外，夜幕逐渐染黑了天空，卧房内尚未点灯，光影黯淡。

　　程昭从周元慎怀里起来。

　　“……去绛云院用晚膳？”她问。

　　公婆肯定有一堆话问周元慎。

　　穆姨娘落胎至今，家里、朝廷皆有变故，尤其是程昭的婆母，她存了满腹疑虑。

　　“明晚再去。”周元慎道。

　　“时辰还早。”程昭道，“不必拖到明晚。”

　　“程昭。”

　　程昭疑惑看向他。

　　他黑眸璀璨而明亮，是压着笑意说的：“你这副样子，爹娘看得出来。回头你别恼。”

　　程昭：“……”

　　她恨恨瞪一眼他，起身去看镜中的自己。

　　似乎有点白里透红的慵懒。是一顿好饭后的惬意、餍足。用很简单的话讲，她瞧着满脸春色。

　　程昭又想起方才他说她“乖”。

　　她撩起了帘子，重重一甩，去更衣了。

　　晚膳她和周元慎两个人吃的。

　　程昭原本都累忘了，这会儿又想起自己被说“乖”，就板起脸孔，想把威仪找补回来。

　　周元慎没笑，可他眉目舒展，那双眸一直亮得过分。

　　透过他皮囊，程昭觉得他心里笑疯了。

　　她不由更气。

　　这人简直比她四哥程晁还气人，比程晁还想做她的主。虽然他和程晁的性格有天壤之别。

　　晚膳时候，周元慎饿了。他不会狼吞虎咽，但他吃得开心，程昭也觉得食欲大开。

　　她又吃撑了。

　　庭院漫步，周元慎跟在她身边。不叫丫鬟服侍，他为程昭拎着一盏小明角灯。

　　“……今年端阳节国公府的画舫不下水。”程昭开了口，把家里事和他通通气，语气说不上多好。

　　不管是功勋世族还是百姓，都会关注周家。

　　小小改变，会引发无数的猜测。

　　也许这就是太夫人想要的：先用做道场装可怜，再用端阳节的异样行径，来控诉国公府的委屈。

　　挽回声誉。免得在贵胄和百姓心中，留下一个“强权压人”、“逼死太医”的恶劣印象。

　　一个高门与“强阀”联系到了一处，是走不长远的。

　　需得清贵、乐善好施、读书明理等印象散布出去，得到好声望，才可永葆百年。

　　这不是程昭说的，而是史书里记载的。

　　太夫人肯定也读了很多史书，也是受正统的书香门第的教养，她对“清门”二字格外迷恋。

　　“真是明智的决定。”程昭感叹。

　　祖母气疯了，还是有心思运筹帷幄，这才是真正的老封君。她若再公正几分，是个令人敬仰的老祖宗。

　　“这些都是虚的。”周元慎淡淡说，“只要她不安于现状，国公府迟早会倾覆。”

　　又道，“下一朝是什么光景，她老人家做不了主。”

　　程昭便觉得，是先帝晚年的动乱，给了太夫人太多的“恐惧”。

　　当时她被迫离开上京的繁荣之所，去边陲苦熬八年。

　　八年，足以在人的心中生出荆棘，程昭无法想象。

　　她才十八岁，她活的年月太短了，八年在她眼里很长，似漫长的“半生”。

　　太夫人的儿子们，也因为这八年，走上了武将的路子，违逆了她对儿子们的期待。

　　她人生所有计划都被打乱。

　　好在她后来“拨乱反正”，很多事还是如她所愿。

　　唯一不幸的，大概是儿孙太少了，到了需要用人的时候，就周元慎这么一个刺头能承爵。

　　程昭也很想抓住眼前的一切，她能懂太夫人；她也从太夫人身上照见自己，去反思自己。

　　想抓，就抓得牢吗？

　　程昭想到此处，打了个寒颤。

　　她又想起吴郡的大夫给她请脉，同她说“姑奶奶，让水托浮木那样，托一托您。”

　　可能人生亦然。

　　想要抓的，最后都徒劳……

　　“谁？”周元慎倏然出声，打断了程昭思路。

　　他阔步朝那边的树丛而去，很快就响起了女子尖锐又惧怕的叫声：“国公爷饶命！”

　　很年轻，像小丫鬟。

　　程昭走过来，一个小丫鬟被周元慎踩在地上。

　　她鬼鬼祟祟跟了一路。

　　周元慎用明角灯照她：“你是丽景院的。”

　　语气很肯定。

　　程昭就想到，他在丽景院过夜的日子比较多，对那边更熟悉。哪怕穆姜这胎疑云密布。

　　“国公爷，奴婢是奉命来的。如夫人想要见您。她说她快不行了。”小丫鬟惊恐万分。

　　可能是被踩得快要断气，她说话很费劲。

　　“大夫给如夫人请脉后，你们按方给她抓药了吗？”程昭问。

　　小丫鬟：“少夫人，您救救奴婢！”

　　程昭就说：“先放开她。”

　　周元慎撤了脚，小丫鬟忙爬起来跪好，诚惶诚恐磕头谢了程昭，趴伏着身子等程昭问话。

　　“……开了什么药？”程昭问。

　　“婢子不知，是安妈妈服侍如夫人的。”

　　程昭就想起，丽景院有两个宫里的嬷嬷。

　　当初穆姜怀孕，太夫人非常高兴，立马进宫向皇帝报喜。皇帝龙心大悦，赏了穆姜好些东西，还叫皇后派两个嬷嬷来照料。

　　皇帝赏赐、皇后派人……

　　当时国公府都在说，穆姜是“如公主”的待遇。

　　程昭年纪小，对人世间的丑事见得不多。囿于阅历，很多事她没深想。

　　今时再回味，她心惊看一眼周元慎。

　　周元慎面无表情。

　　“宫里那两位嬷嬷呢，她们不照顾如夫人？”程昭又问。

　　小丫鬟说：“她们回宫复命去了，没有再回来。”

　　又似讨功，对程昭说，“奴婢给如夫人收拾换洗的衣裳，她下红还是没止住。”

　　程昭蹙眉。


----------------------------------------

第134章 大闹秾华院

　　周元慎放了这丫鬟回去。

　　他什么也没交代。

　　丫鬟连滚带爬跑了。回到丽景院，穆姜那边一直等着她回话，立马叫了她进去。

　　“瞧见国公爷了吗？”穆姜问。

　　她脸色奇差。

　　不是消瘦，而是肿。

　　她吃不好、睡不好，时不时大哭大闹的，快要落尽的下红不知怎的又多了起来。

　　她脾气也坏透了。

　　昨日当值的丫鬟捧茶给她，她非要说太烫，拿起床头的马鞭就抽打她，那丫鬟被打得鲜血淋漓。

　　今日就没瞧见那丫鬟，不知去向。

　　小丫鬟很怕穆姜，战战兢兢跪下，就把方才的事，如实告诉了她。

　　穆姜听到周元慎和程昭一起散步消食，又不肯来见她，怒急攻心，拿起鞭子就抽这丫鬟：“没用的东西，还不如杀了你！”

　　丫鬟在地上匍匐成了一团，不敢躲。

　　管事的安妈妈也不敢劝，她在穆姜跟前没什么威望。

　　穆姜打了几下，泪如雨下。只觉得自己太可怜了，简直可怜至极。

　　她想要见周元慎。

　　她把抽得带了血痕的鞭子扔下，往外跑去，鞋子都掉了一只。

　　丫鬟和安妈妈等人急忙去追，却又不敢按住她。昨日死了个丫鬟，这事又被瞒住了。

　　丽景院住的是“如夫人”，当家做主的人不会为了丫鬟去得罪太夫人的，死了都是白死。

　　故而，穆姜发疯的时候，她们是不敢拼死去护的。

　　“如夫人，您身子骨柔脆，不能这样跑，已经是夜里了。”安妈妈急得要哭，“内院各处已经落锁了。”

　　穆姜不管。

　　她冲到秾华院的时候，秾华院院门紧闭，门口的灯笼有点薄芒，无比惨淡。

　　五月的夜风不寒，穆姜却很冷，似乎冻透了般。

　　她用力拍门：“三哥，三哥！”

　　秾华院内，丫鬟们原本在洗漱、收拾。虽然不大吵大闹，可有些动静的。

　　听到拍门声，动静倏然没了，院内瞬间静得可怕。

　　程昭已经换上了中衣裤，坐在临窗大炕上梳头发，准备睡觉了。听到声音，她看向坐在旁边翻一本棋谱的周元慎。

　　周元慎眉头没动，脸上没有半点多余表情。

　　“……我去看看。”程昭道。

　　周元慎：“让她叫吧。”

　　程昭：“到底是咱们房内的事，传出去太难听了，对你我都不好。下人们最会嚼舌根。”

　　国公府内的秘密， 甚至会传到府外去。

　　“下人们一日叫她‘如夫人’，她就一日跟咱们无关。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　你明明连丽景院的丫鬟都熟悉，跟她也是有过旧情，怎么说起“无关”二字这样轻松？

　　是因为她那个孩子，让你感受到了背叛吗？

　　程昭很想置身事外。

　　可穆姜拍打的是秾华院院门，这是程昭的院子，流言蜚语会把程昭裹进去。

　　“叫你的丫鬟去。”周元慎又开了口。

　　程昭也不想见穆姜。

　　她知道穆姜现在很疯狂。

　　五个月的胎儿落了，对穆姜身心皆是一种摧残，她的脾气会格外暴躁。

　　她痛苦的时候，并不是折磨她自己，而是拼命去折磨旁人，包括程昭在内。

　　万一她动手，程昭肯定不会让她。

　　妻妾打起来，宛如美玉碰顽石。磕上了，不管输赢，都是程昭威望的损失。

　　到时候，是便宜了桓清棠。

　　程昭可以跟阴谋诡计斗，却不会主动去招惹失了理智的疯子。

　　“素月。”程昭喊了丫鬟。

　　素月站在门口：“少夫人，奴婢去看看。”

　　“别让她进来。”程昭说，“你不可吃亏，也不要碰到了她。”

　　若不小心碰到了穆姜，落下把柄，太夫人发火，程昭的丫鬟性命不保。

　　素月应是。

　　“秋白。”程昭又喊，“你进来。”

　　卧房门被推开，秋白脚步很轻走了进来。

　　程昭低声和她说话，吩咐她从墙头出去。

　　秋白道是。

　　两个丫鬟去忙了。

　　李妈妈站在门口，问程昭：“少夫人，可要添茶？”

　　“您进来吧。”程昭道。

　　李妈妈端了茶进来，低声跟程昭说：“如夫人的下红还没有止住，闹成这样，万一有什么闪失，咱们担不起。”

　　意思是叫程昭劝劝周元慎，让周元慎出去安抚穆姜。

　　一个妾室当然没这样重要，重要的是太夫人。

　　程昭懂李妈妈的意思，却是摇摇头：“无妨，是她自己闹的，不是咱们挑衅她。我与她一直没见面。”

　　自从穆姜落胎，程昭就避免和她碰面，防的就是她失控后太夫人把罪因归在程昭身上。

　　李妈妈说完了，也退出去。

　　程昭侧耳听外面动静。

　　周元慎慢慢翻了一页棋谱，认真研究，充耳不闻。

　　外头穆姜的嘶喊声更强烈、更痛苦。

　　其中夹杂着丫鬟仆妇们哀求之声。

　　素月不让穆姜进门。她出去时，吩咐两个粗使婆子在院门后守着，只要她出去了，快速关门。

　　穆姜想要伸手去推，被素月挡了，她就挠素月。

　　素月不便躲闪，面颊挨了她一爪子，火辣辣疼。

　　很快，外头有了更多的人。

　　刚入夜，内院很多人还没睡。人多也挺好，她们是见证。

　　穆姜拼命想要抓素月；素月躲在丽景院的丫鬟仆妇身后，不给她机会。

　　好几个丫鬟被穆姜拧到了。

　　“混账，谁准你们这样闹的？”程昭听到二夫人如此说。

　　她豁然站起身。

　　周元慎的眼睛终于离开了棋谱。

　　夫妻俩走出了院子。

　　程昭走向二夫人：“母亲，这么晚怎么惊动了您？”

　　“她这么大吵大闹的，明日阖府皆知，到时候又怪我们！”二夫人怒道，“派人捆了她，送回去！”

　　周元慎：“来人，去把她捆起来。”

　　安妈妈给周元慎跪下了：“国公爷，使不得啊，如夫人身子骨经不得这样折腾。”

　　“你们不劝着她，任由她发狂，她才这般折腾。看样子，她是痰迷心窍了。”周元慎道，“明日请医给她用药。”

　　“我没有疯！”穆姜大哭，“三哥，我们的儿子没了，是程昭害了我。”

　　二夫人之前那点可怜的情绪，瞬间消失得无影无踪——可怜穆姜，真是一种自作多情。

　　“害你的人早有定论，你休要污蔑国公夫人！”二夫人怒道。

　　“就是她，我知晓是她，她不想让我诞下长子！”穆姜道。

　　二夫人瞬间很想抽她。

　　“来人，将她捆绑了送去寿安院。”周元慎吩咐。

　　秾华院的两个粗使婆子，当即拿了绳子出来，把穆姜死死按住，捆绑结实了。

　　她还在挣扎。

　　她拼命辱骂程昭。

　　程昭想：“她认定是我。”

　　穆姜的仇恨，需要一个明确、具体的目标，而有人肯定了她的猜测，所以程昭就是这个靶子。


----------------------------------------

第135章 惩罚妾室

　　穆姜半夜大闹秾华院。

　　她痛骂程昭。

　　周元慎扶了她一下，她顿时失声；而后拼命挣扎，头发全乱了，脸涨得通红，偏偏说不出话。

　　她眼睛死死盯着周元慎。

　　在这一刻，她眼睛里对周元慎的恨意，几乎和对程昭的一样多而深邃。

　　秾华院的李妈妈从屋子里出来，用一块布塞住了穆姜的口。

　　有小油车飞速而来。

　　大夫人婆媳俩到了。

　　“大伯母，您终于来了。”程昭上前迎了两步，似很热情，“如夫人这般大闹，我着实手足无措。”

　　二夫人：“……”

　　儿媳妇真机灵，一见面就把锅甩出去。

　　这些事，本该是当家做主的人来应付的，儿媳妇做得极好。

　　程昭的丫鬟秋白去承明堂，把睡下的大夫人叫了起来；大夫人又派人去叫桓清棠。

　　因秋白行动迅捷，大夫人只是稍微迟了片刻。

　　“国公爷在这里，听国公爷的吩咐。”大夫人宋氏说。

　　“将她送去家庙。”周元慎冷冷道，“深夜大闹，毫无规矩。令她休养半年，若还不知悔改，往后也不必接回来。”

　　穆姜方才无缘无故“失声”，听到这话再次愤怒起来，拼了命想要挣脱钳制她的婆子，要跟周元慎理论。

　　他好糊涂！

　　他怎能被程昭收买成这样，对她痛下杀手？

　　且不说她为他怀了孩子，孩子已经没了，单说太夫人和皇帝的威望，他怎敢这样对她？

　　他不要前途了吗？

　　他为了给程昭出气，不仅放弃她，还要放弃他自己？

　　穆姜痛极了。

　　痰迷心窍的人，是他啊！

　　穆姜又痛又急，落下了眼泪：“三哥！”

　　嗓子里发出了微弱的声音，比方才好点了。

　　大夫人却说了话，盖住了穆姜的呼喊：“元慎，这件事还是问过你祖母吧。”

　　二夫人当即反问：“国公爷没资格做主吗？大嫂，这就是你对家主的态度？”

　　大夫人冷笑：“弟妹，你不必吹毛求疵。知道你儿子是国公爷，往后我们跟他说话都跪着。”

　　又转向周元慎，“我便不是你长辈？”

　　周元慎：“是长辈。长辈要自重，才能受敬重，大伯母。我的话大伯母听不进，还轻视我母亲，您哪一点可敬？”

　　大夫人：“……”

　　她被噎住，一时脸色也难看。

　　她怒向程昭，“既是你房内事，国公夫人叫我来做什么？”

　　都捡了软柿子捏。

　　二夫人挪了两步，将程昭挡在身后：“叫大嫂来，当然是拿了对牌办事。难道叫国公爷亲自送如夫人去家庙？”

　　大夫人差点没气得背过去。

　　她一连被怼回来两句，还都怼得得无话可说；而且其中一个还是一向受她打压的弟妹。

　　桓清棠上前几步，主动开了口：“国公爷主意既定，那就这么办吧。回头再告诉祖母一声。”

　　大夫人满腔的怒火，撒向了她：“有你何事？你也是国公爷房里的吗？”

　　桓清棠缓慢抬眸看向她，没有变脸，身形也没晃动一下：“母亲，是您坐镇承明堂。”

　　“那你就要代替我？我准了你代替我？”大夫人怒问。

　　围着的丫鬟仆妇，不止是秾华院、绛云院的，还有其他各处赶过来的。

　　闻言，众人都诧异看向大夫人。

　　她当众给自己的儿媳难堪。

　　而大少夫人，似乎毫无立场去辩解。她既不是承明堂的女主人，也不是国公爷的正妻，这个家里没有她管事的地位。

　　人人都替她尴尬。

　　桓清棠却道：“母亲息怒。别气坏了身子。”

　　毫无异色，只有对婆母的关心。

　　好像是大夫人乱发脾气，才迁怒了她。

　　众人下意识都觉得，是大夫人被挤兑了拿她撒气，她本身毫无过错。众人熄了嘲讽她的心思。

　　大夫人更怒。

　　这厢乱得不可开交，又有小油车到了。

　　程昭瞧见了，轻轻拍了拍二夫人的手，就放开了她，自己走向了小油车。

　　孙妈妈先下来。

　　程昭与她一起，搀扶了下车的太夫人。

　　桓清棠急忙也过来，向太夫人见礼：“这么晚了，怎惊动了您老人家？”

　　她过来时，太夫人想要甩开程昭的手。

　　太夫人尚未动作，程昭先松开了她，站到了二夫人身后。

　　“怎么回事？”太夫人顺势抬手，指向了穆姜。

　　穆姜想要叫她，可被捆住、压着，又被堵住了嘴。

　　哪怕太夫人来了，秾华院的婆子也没松开穆姜。

　　这两个婆子，是程昭的陪房。

　　之前在秾华院安排了一些周家的下人，程昭找借口都遣往旁处，只留下几个做粗活的，入了夜她们都要回后院的下人房；能在秾华院过夜的丫鬟婆子，都是程昭心腹。

　　这里铁桶一块。

　　太夫人瞧见她们丝毫不把穆姜放在眼里，哪怕是自己来了也不松手，她眉头微不可察拧了起来。

　　“祖母，如夫人突然跑过来。既痛骂我，又痛骂国公爷。我生怕她不测，毕竟她才落下一个女婴；她身子本就不好，孩子才会先天不足。

　　再这么闹腾，恐怕她会出意外。她是您养大的，我们做不了她的主，这才叫大伯母来。”程昭道。

　　又道，“大伯母请国公爷拿主意，国公爷说送如夫人去家庙，大伯母又反驳他。

　　还说要问过了祖母。因这些事，全部搅合成了一团，无比混乱，叫祖母担忧了。”

　　穆姜拼了命想要发出声音。

　　程昭的话，不仅她听到了，在场所有人都听见了。

　　太夫人深深看一眼程昭：“好了，你退下去。”

　　程昭应是，无比恭敬。对太夫人的态度，丝毫不以为意，反正她要说的话说完了。

　　太夫人不再开口。

　　四周安静。

　　哪怕是穆姜，都停止了挣扎，泪眼汪汪看着太夫人。

　　“……元慎？”太夫人半晌开口。

　　没有多问，只单单叫了周元慎的名字。

　　“祖母，穆姨娘留在府里，处处受人教唆、挑拨，迟早性命不保。将她送出去，令她清醒几分。”周元慎声音冷淡疏离。

　　顿了下，他又道，“她这么折腾，好好的人都吃不消。真有个万一……”

　　看向太夫人，余音似未尽，却又说完了。

　　太夫人听得懂他的话。

　　又是长长沉默。

　　众人等太夫人断案。

　　“送去家庙吧。”太夫人道，又看向呆若木鸡的穆姜，“她的确是痰迷心窍，不清醒就不要回来。”


----------------------------------------

第136章 国公府的女主人，只能是她

　　穆姜泪如雨下，静静看着太夫人。

　　那瞬间的眼神，任谁都看得出浓郁恨意；掺杂了泪水的恨，既像是痛彻心扉，又像是恶毒至极。

　　在如此深夜，令人胆寒。

　　她没有再挣扎，被拖着走了。

　　衣裙有暗痕，像是下红沁了出来。

　　太夫人由周元慎搀扶着上了小油车。

　　“元慎，你来。”太夫人朝他招招手。

　　他跟着去了寿安院。

　　程昭对二夫人说：“夜深了，母亲也回去歇了。”

　　二夫人握住她的手：“你别害怕。”

　　“是。”程昭道。

　　二夫人这才转身走了。

　　长房婆媳俩乘坐小油车，回到了承明堂。

　　桓清棠搀扶大夫人，送她进去，大夫人没有推开她，当然也没什么好脸色给她。

　　“如夫人走了，丽景院会怎么安排？”大夫人似寻思，又像是问桓清棠。

　　桓清棠：“如夫人肯定会回来的，母亲。如果祖母和国公爷想要她性命，不会处处提点她。”

　　又想起在承明堂杀人的皇帝……

　　桓清棠觉得，穆姜且有得活。不到最后一刻，穆姜都不会死，除非太夫人觉得她毫无价值。

　　程昭和周元慎想要处理掉穆姜，也要看他们的本事了。

　　这些，大夫人统统没瞧出来，桓清棠也不会多嘴。

　　“她再回来也难，程氏不是吃素的。”大夫人道。

　　说到这里，她似笑非笑看向桓清棠，“程氏有国公夫人的诰命，她可不好对付。幸而我也有。”

　　桓清棠没有。

　　程昭想要对付桓清棠很容易；但大夫人既是诰命夫人，又是长辈，她面对程昭时候才有胜算。

　　大夫人宋氏这话不像是拉拢桓清棠，是单纯气她。

　　拿话刺激她、贬损她。

　　桓清棠抬眸看向她：“母亲，您是承明堂的女主人……”

　　“我看你才想做承明堂的女主人！你自负年轻貌美，又有些小聪明，国公爷就会受你迷惑，不把我放在眼里。”大夫人冷冷道。

　　桓清棠一晚上到处受气。

　　她不动声色看着大夫人，面颊微微作抖，话却说得很慢、很恭敬：“母亲，我并无此意。我的心，您往后就明白了。”

　　“往后？”大夫人讥嘲，“往后咱们谁坐在这里，还两说。你别以为你年轻，就会比我长久。你嫩得很。”

　　她在二夫人、程昭跟前受的气，对着桓清棠发了一通邪火，顿时舒服多了。

　　桓清棠走出承明堂，只是无奈笑了笑。

　　她回头看一眼承明堂的院门，瞧见了它的端肃大气。这里的女主人，怎能没有容人之量？国公府的女主人，只会是她。

　　她可以受这些诽谤、冷眼。

　　将来，儿孙、仆从以及分出去单过的族人们，都会像围绕太夫人那样，围在她身边奉承。

　　正如婆母所言，她年轻、美丽，才华横溢。

　　她脚步轻快走了。

　　穆姜的孩子没了，又被送去了家庙，这个府里的争斗其实更清晰明确了。

　　从此，她是太夫人手里唯一的刀。

　　就像周元慎做皇帝的刀那样。

　　她会从中积累更多。

　　——刀会不会弑主？

　　最像周元慎的人，应该是她；而穆姜落胎这件事，她终于看得起周元慎了。

　　他的确跟那些平常人不一样。

　　她回了萃韵院。

　　秾华院内灯火通明。

　　程昭把素月叫到跟前，细细为她的手背擦药粉。

　　她的手背破了一处。

　　“不疼，一点小伤。”素月再三说。

　　程昭：“你这几日歇了，等这破除结痂了再做事。”

　　素月应是。

　　李妈妈、秋白和素月都围绕着程昭，说起方才的闹腾。

　　无非是“如夫人还回来吗”？

　　程昭觉得她会回来的。不管是太夫人还是周元慎，都没想过她死。

　　不过这些话不适合跟任何人讲，包括自己心腹。

　　一个时辰后，周元慎才从寿安院回来。

　　服侍的人退下去，程昭替周元慎脱了外面衣裳，夫妻俩上床歇下。

　　“祖母说了什么？”程昭忙问他。

　　“他叫我别动穆姨娘，留她性命。”周元慎道，“无非是威胁我。”

　　太夫人能威胁周元慎的地方，可太多了。

　　“大局为重。”程昭道。

　　周元慎没说什么。

　　他躺下，把床头灯罩上：“今年端阳节去外祖家过。这些日子太多事了，你和娘都需要些清净。”

　　“你呢？”

　　“上午陪皇帝和太子看龙舟赛，下午也去外祖家。我们住一夜。”周元慎道。

　　又说，“你们也可去看龙舟赛。”

　　程昭：“我会问过母亲。”

　　周元慎在暗处嗯了声。

　　他又道：“程昭，你可想去平西将军府看看？”

　　程昭觉得，可去可不去。

　　不过他提了，去瞧瞧也没什么不妥的。

　　“何时去？”

　　“端阳节后。”周元慎道，“有几株石榴树，榴花开得很好。”

　　“我很喜欢榴花。”

　　周元慎嗯了声。

　　翌日清早，程昭和周元慎起床去了二夫人的绛云院。

　　周元祁来得更早，正在询问昨晚的事。

　　他昨晚没赶上热闹。

　　“……她简直可恨。”二夫人说起穆姜，实在咬牙切齿。

　　看到程昭，顿时消气了，“还是昭昭聪慧，借着说话，把如夫人那胎的真相告诉了她。”

　　周元祁撇撇嘴：“她未必相信，肯定以为三嫂故意撒谎。”

　　“谁管她是否相信。下人们相信就行了。没人害她，是她自己把孩子折腾没了。”二夫人道。

　　又道，“她从怀孕至今，闹了多少事？”

　　她从未消停过。

　　二老爷沉默听着，看向陪坐在旁边的周元慎，“你祖母怎么说？”

　　“祖母说，家庙环境清净，对穆姨娘有好处，叫她多住些日子。”周元慎道。

　　二老爷：“不是什么好事。”

　　说罢，深深看一眼周元慎，“丽景院落空了。”

　　太夫人牵制周元慎的办法有很多。

　　之前是赏赐他很多美人，又派人给他送汤，维持老祖宗的慈爱。

　　“送汤”这事因大夫人宋氏下药，而被迫中断；丽景院又成了太夫人彰显她疼爱孙儿的圣地。

　　可穆姜离开了，周元慎有借口不去丽景院，太夫人岂能接受？

　　故而，丽景院可能会有新的人。

　　丽景院旁边还有玉锦院，它也可以安置妾室。

　　“爹，我心里有数。”周元慎淡淡道。

　　程昭抬眸看一眼他们父子俩，又低垂视线。


----------------------------------------

第137章 偶遇郡王

　　端阳节前天气不错。

　　南门河两岸皆是街道，平常就很热闹，到了节庆日子更是游客如织。

　　两三个月前，西岸最好的酒楼位置都订完了；樊逍早已为众人准备了最好的赏景雅座。

　　陈国公府事情很多。

　　送节礼，各处应酬等，门房和大厨房都很忙碌。

　　承明堂的婆媳俩关系紧张，导致很多事难做，程昭和管事们被夹在中间。

　　“三少夫人，您要不同太夫人说一声，别叫大少夫人来承明堂了。”一位管事私下里和程昭说。

　　他的意思很明确：承明堂跟桓清棠毫无关系，而大夫人宋氏又看不惯她。

　　有她在，宋氏总发脾气，好几桩事耽误了。

　　回头做不好，又要骂管事的。不仅挨骂，甚至可能挨打、被撵出去等。

　　程昭则看一眼这位管事：“盛管事，您这话说得没头没尾的。”

　　又道，“您且去忙吧。”

　　管事还想说什么，触及程昭眼神，躬身行礼：“是，三少夫人。”

　　程昭和素月、秋白往回走。

　　素月悄声问：“他是不是太夫人派来试探您的？”

　　“应该不是，他一贯性子直。”

　　“过年前后，大少夫人的威望比您重。才几个月，局势大变。”素月道。

　　很想为程昭高兴，又不太敢嘚瑟。

　　程昭却没素月那么乐观：“大嫂还有她的用处。如今大伯母这样踩她，估计很快就会触怒太夫人。”

　　这种事，上次就发生过的。

　　五月初三，程昭在绛云院用晚膳，二夫人提到了过节。

　　“昭昭，你可要回去躲午？”二夫人问她。

　　程昭：“我明日回去送节礼，拜见祖父与父母；节日当天还是去樊家。”

　　又笑道，“外祖家好玩有趣，我很喜欢。舅母她们待我也好。”

　　程家人多，这样喜庆热闹的时候，缺一个人不算什么。况且程昭不是远嫁，随时可以回去，不在乎这一天。

　　婆母膝下却很是空虚。

　　三个儿子，一个在边陲回不来，一个要当差侍奉太子，最小的那个嘴巴刁、不贴心。

　　唯有程昭相伴，能令她开怀几分。

　　婆母宽容，程昭便要孝顺。

　　二夫人又悄声问她：“听说承明堂这几日不安分？”

　　程昭笑了笑：“很快会好的。”

　　“怎么好？”

　　“您都听说了，祖母也会知道的。到时候，大伯母心里的火气自然就消了。”程昭道。

　　二夫人：“……老太太非要抬举桓氏，你分明比桓氏聪明、能干。”

　　程昭只是笑笑。

　　“你也想要承明堂，桓氏吃亏对你有好处，但你从不得意。”二夫人道，“这份稳重真难得，亲家母很会教孩子。”

　　程昭很想说，那是因为承明堂稳如泰山，从未动摇过。

　　真正的女主人，只有太夫人一个。

　　所以，大嫂桓清棠偶尔吃瘪，并不能让程昭顺利占据承明堂。不过是小把戏，不值得程昭为此高兴。

　　很多人看不清，跟着风向左右摇摆。或兴奋、或失落，都不过是浮于表面。

　　桓清棠也明白这点。

　　哪怕大夫人再横眉冷对，她始终从容。

　　哪怕管事们私下里觉得她已经不如程昭了，她也不着急。

　　鹿死谁手，未定。

　　程昭不想跟婆母说这些，让她跟着担忧。

　　故而听了婆母的话，她只是笑道：“我也得意的，母亲，只是偷偷的、悄悄的。”

　　她逗得二夫人大笑。

　　五月初四，程昭要回娘家；在大门口遇到了桓清棠，她也提前回娘家。

　　“明日要服侍祖母。”桓清棠对程昭解释。

　　程昭也道：“我明日也要服侍婆母。”

　　妯娌俩一笑，一团和气各自上了马车。

　　管事们单看这两位少夫人，只感觉她们俩感情不错。

　　程昭在娘家遇到了赫连玹，安东郡王，她四哥的狐朋狗友。

　　“……难得人如此齐，等会儿去听戏喝酒？”她四哥程晁说。

　　程映提前了好几日回家。

　　每次到了节日，靖南王妃就准备好各种礼物，给足程映面子；躲午这样的日子，也会提前送程映过来。

　　要是没有张云麒，三姐程映这门婚姻很不错。

　　“我不去。”程昭道，“还没有见过祖父，回头还要陪爹用膳。”

　　程晁见鬼似的看着她：“你去陪爹用膳？没苦都要寻点苦吃？”

　　程昭：“……你不怕挨打了？”

　　“他不会因这句话打我。不过你凑在他跟前，多说几句，说不定就讨他一顿好打。”程晁说。

　　程昭懒得理他。

　　本不太烦他的，偏偏他还把赫连玹请回家。

　　他们兄妹俩说话的时候，赫连玹插了几句。

　　“冯太医的案子结了，国公夫人可放心了。”赫连玹说。

　　程昭：“我上头有两层长辈，这些事轮不到我操心，没什么心可放的。”

　　“你的话真冲。”程晁不悦，“又没人惹你。你可有半分敬郡王？”

　　赫连玹忙道：“无妨！”

　　程昭转身走了，去了祖父的院子。

　　程晁忍不住抱怨：“傲气死了，尾巴都要上天。她这个样子……你别往心里去。”

　　赫连玹有双好看的桃花目，此刻目光里并无黯然。

　　“我只怕她无动于衷。”赫连玹道，“高兴或者生气，她都是在意我的。”

　　程晁一听，先是一愣，继而猛然转头看向他：“你、你还惦记她？”

　　“怎么？”

　　“她已经是陈国公夫人了，不可！”程晁蹙眉。

　　“我不会嫌弃。这门婚姻本也跟我有关系，是我的错。”赫连玹道，“我没有说服母亲，她向皇后提出了赐婚。”

　　“谁的错姑且不论，你不可胡来。”程晁板起脸。

　　他妹妹花容月貌，哪怕和离再嫁，做皇后都使得，谁有资格嫌弃她？

　　“不会嫌弃”她，算什么高尚品格吗？

　　失心疯的男人才会嫌弃她。

　　小妹天天眼睛搁头顶，高傲又强势，还不是因为她美，众人皆要捧着她的缘故吗？

　　程晁上一瞬烦她烦得要死，下一瞬又被她的美貌晃了眼，想着算了，美成这样她可以不讲理。

　　“怎么？”

　　“你给她添乱，我便不认你。”程晁道，“不管这门婚姻如何开始，外人没资格给她捣乱。你若给我小妹添烦恼，咱们就到了头。”

　　赫连玹笑了笑：“是我失言了，见谅。”

　　程晁：“走吧，去我院子，我给你看看我新得的长刀。”

　　赫连玹道好。


----------------------------------------

第138章 石榴花下的吻

　　程昭去了祖父的外书房。

　　祖孙俩聊了很多。

　　“……怪不得他叫周元慎生个‘太子’。”祖父说。

　　他眼底流露出的惊讶，叫程昭心里踏实了些。

　　不是程昭没见识、想得浅，而是此事闻所未闻、匪夷所思，哪怕是祖父历经三朝的老臣，都很意外。

　　皇帝太疯。

　　“元慎委屈了。”祖父说。

　　说着，又微微蹙眉。

　　他看了眼程昭，又快速地、轻微地摇摇头。

　　程昭却明白他在想什么：皇帝非要一个太夫人抚养的孩子做太子，他认定这样的才有资格、有能力，没了穆姜后，其他女眷会不会遭难？

　　毕竟，周元慎看上去言听计从，美妾都可以献给皇帝。

　　但祖父没说出来。

　　这种猜测不该由长辈来说，实在太猥琐。

　　“昭昭，派人去找元慎，我要与他聊。”祖父说。

　　周家怎样折腾，程相国可以不管，但他要确保他孙女安全。

　　“我叫秋白去找南风，南风能寻到他。”程昭说。

　　祖父微微颔首。

　　这个话题太压抑，令人作呕，祖父把它揭过去了，不想让程昭难受，说起了端阳节。

　　午膳后不久，周元慎来了。

　　他直接到了祖父的外书房。

　　程昭把外书房留给他们，她去找父亲了。

　　上次答应了母亲，这次要跟父亲多说几句话的。

　　然而父女俩独坐，默默下棋，话没超过五句。

　　他说一句，程昭总接不上；程昭说的，他似没听到。

　　“……四哥又把赫连玹弄回家了。”程昭而后寻了个话头，“您说说他，叫他别成天跟赫连玹鬼混。”

　　“他是大人了。”父亲道。

　　他不干涉孩子们的交际应酬，只要不犯大错。

　　“赫连玹不该回封地么？”程昭又问。

　　“皇帝特旨留他的。他有个差事在身，就可侍奉皇帝左右。皇帝也信任他。”父亲道。

　　程昭：“也？”

　　“还有一个得帝心的，便是陈国公。”父亲道。

　　程昭蹙眉：“赫连玹他何德何能？”

　　“他也算有些才干。”

　　“他又没替皇帝背负骂名，脏事都是陈国公做，他凭什么去平分秋色？”程昭道。

　　父亲落下一子：“血脉。”

　　血脉似无形的触角，伸向方方面面的人心，莫名其妙就把人绑了起来。

　　一家兄弟打破头，外人妄图劝架，最后弄得自己里外不是人。

　　赫连玹是皇帝的堂弟，他父亲安亲王就备受皇帝器重。

　　“他们一家是疯子。”程昭道。

　　有点烦躁，重重落下一子。

　　父亲说她：“戒躁，躁则失本。”

　　程昭应是。

　　下了三盘棋，实在没什么话聊，程昭起身告辞。她又去了二哥的院子，大姐姐和三姐也在。

　　姊妹们凑一起就愉快多了。

　　不过陈国公府那些事，她没多谈。程昭主要是怕给自己人招惹麻烦。

　　素月寻她。

　　“国公爷要回了，问您今晚是否歇在家里。”素月道。

　　程昭站起身：“我也回。”

　　又道，“我等过完节再抽空回家小住，这几日不得空。”

　　“你自去吧。”二嫂道，“过几日闲了，咱们去打马球。”

　　又笑道，“今年怪道忙，马球从年头说到了五月。”

　　“我不擅长马球，只有你和大姐姐马球打得好，我和三姐都不太喜欢。”程昭说。

　　程映笑道：“我如今马球也挺好，王府也有个校场，我与戴姐姐时常去玩。唯独你不太行。”

　　她口中的戴姐姐，是教过他们姐弟练剑的戴师父；而后，戴师父做了程映的陪房，跟着程映去了靖南王府。

　　程昭：“……”

　　从二房离开，程昭想着自己小时候也学过骑马、打马球的，只是兴趣不大。

　　而后被迫关起门做淑女，玩闹的事母亲一概不许她碰，只准她练剑锻炼身体。

　　陈国公府没有校场，虽然二房一群武人。只因太夫人痛恨，谁也不敢触这个霉头。

　　要论起来，陈国公府着实很大，它真适合建个校场。

　　程昭如此想着，就到了大门口。

　　周元慎着朝服，摘了官帽，用玉簪束发，高高大大站在五月的阳光里。金芒落在他脸上，染得他眸色熠熠。

　　他看到了程昭，往前迎了两步。

　　“国公夫人。”身后有人喊。

　　程昭一脚迈过了门槛，听到声音回眸。

　　回神时，惊觉自己这个姿势有点不雅，她复又转头跨过了门槛，朝周元慎走了过去。

　　身后是程晁送赫连玹。

　　彼此见礼。

　　“……上次去柱国大将军府，老太君还提到了国公爷。”赫连玹笑道。

　　周元慎：“郡王有心了。”

　　“阿晁还说去打马球，国公爷也去么？”赫连玹又问。

　　程昭便看向了她哥，冷冷说：“还没约，再说。”

　　她瞪一眼他。

　　程晁恼恨，却又不好当众瞪回来。家里养了个小祖宗，有些时候是要受点气的。

　　“我们另有要事，先告辞了，四哥。”程昭又道。

　　目光只看向她四哥。

　　程晁捏着鼻子客套：“慢些，时常回来。”

　　程昭和周元慎上了马车。

　　马车里光线暗淡，周元慎一言不发。

　　他坐在暗处，半晌才问：“时辰还早，你可有事着急回去办？”

　　“无事，今日告了假才出来的。”程昭说。

　　“那去趟平西将军府。”他说。

　　程昭记得他上次说，过完端午节等大家心绪都闲淡了，再去逛逛的。

　　不过，一事做完一事毕，免得心中总挂念。

　　“好。”她道。

　　平西将军府距离程家更近一些，马车很快就到了。

　　不算高大的门楼，磨砖对缝的院墙，朱漆大门；敲开门，仆从恭敬迎了主人家，叫他“将军”。

　　程昭看一眼他。

　　半下午日光好，这一刻他的眼睛是明亮的。

　　也许，这才本该是他过的日子。

　　她随着周元慎往里走。

　　院子的确不算大，比大姐姐那院落还小，但紧凑雅致，颇为温馨。

　　后花园也不大，比不上国公府后花园的一角，但几株石榴树花开得热烈。

　　“真好看。”程昭说，“这花开得好。”

　　“我岂会骗你？”他道。

　　随手摘了好些花。

　　程昭拿不住，索性用双手捧着，片刻间堆满了。

　　“够了……”程昭说着，目光瞧见了不远处的石桌，打算放上去，她只想要一朵。

　　捧着怪累。

　　周元慎又摘了好几朵，走过来放在她那一捧花的旁边。

　　他倏然抱起了她，让她坐在石桌上。

　　程昭下意识撑住了桌面，手掌底下是柔软的石榴花。

　　“周元慎，你……”

　　她尚未说完，他吻住了她。


----------------------------------------

第139章 周元慎的讽刺

　　程昭的手掌压住了榴花。

　　凉亭四面通风，阳光从旁边斜倚而入。虽然没有仆从在旁边侍候，到底是青天白日。

　　程昭很紧张，生怕失了体面。

　　她挣扎着想要推他，却因她微微后仰，有些使不上力。

　　掌下的榴花更柔软，似乎被她碾碎成泥了。

　　“周元慎……”她从齿缝间呢喃着叫他。

　　周元慎加深了这个吻，吞没她的呼吸。

　　程昭的手和腰都无力了，差点跌躺在石桌上。他扶住了她，没让她磕到头。

　　他让她的手搂住他。

　　“程昭，今夜歇在这里。”他声音炙热滚烫，轻轻柔柔啃噬着她耳垂。

　　程昭：“明日过节……”

　　“过节事忙。”他道，“难得今日有闲心。”

　　“回秾华院吧，更方便。”程昭拒绝了他。

　　她的送子观音供在秾华院。若无子嗣渴求，此刻的缠绵就显得很不值。

　　仿佛单纯为了享乐。

　　程昭大计尚未落定，享受着实有点奢侈、堕落。

　　周元慎又吻了吻她，松开了。

　　他黑眸幽静，转身时候动作利落。

　　程昭：“……”

　　他这有什么可生气的？

　　程昭微微蹙眉。一低头，发现自己的袖口染上了石榴花汁。再细看，右手的手掌连带着手侧的肌肤，都染红了。

　　她肤色白，榴花的汁痕延展，格外醒目。

　　衣袖也沾上了。

　　这是一件淡紫色的上衣，衣料还是她二嫂送的，颜色胜过天际朝霞，程昭很喜欢。

　　“这很难洗。”她打量着衣袖，眉头蹙得更深。

　　回去时，周元慎不高兴，程昭也不高兴。

　　仆从摘了一提篮榴花，放在马车上，正好在程昭脚边。

　　程昭踢了一脚，几朵花落在她脚背，她又挪开了。

　　此时已是黄昏，日暮西山，车厢里的光线暗淡。周元慎理应看不见的，可他还是看了一眼，并且很准确把几朵掉落的榴花捡了起来。

　　回到陈国公府时，门口点亮了两盏灯笼。

　　他们夫妻俩的马车被阻拦在后面，因为前面有几辆马车。

　　程昭撩起了车帘。

　　她瞧见了桓清棠，以及太夫人娘家的侄媳妇清远侯夫人，还有孙之笙。

　　似乎是一方刚回来，一方要告辞离开。

　　程昭放下车帘，没动。

　　周元慎却道：“下车吧。”

　　程昭：“清远侯夫人在。”

　　“程昭，你有愧吗？”他问。

　　程昭莫名其妙。

　　她有什么愧？

　　清远侯府的孩子们作妖，孙之雅更是涉嫌害死了五皇子，她自己也被毁容，都是太夫人和孙家自作自受。

　　关程昭什么事？

　　程昭还差点被害死了。

　　“我有什么愧？”她冷冷反问。

　　周元慎：“既无愧，就不必避讳任何人。你谦让，他们还以为你心虚，更要报复你。”

　　程昭：“……”

　　话是不错，可你方才明明不是这个意思。

　　你问我是否有愧的时候，是真的认定我有愧。

　　你到底站哪边？

　　你不至于站孙家，难道是桓清棠？

　　你不是说，桓清棠和桓家在庆安郡主府算计你吗？被算计了，你难道因恨而对她感兴趣，反而要帮她？

　　程昭一时火冒三丈。

　　加上心疼被榴花汁染坏的衣裳。

　　这料子昂贵，她嫂子特意从吴郡给她带回来的，再三说瞧见了很适合她。

　　她二嫂处处想着她，程昭不能辜负这份心，随意把好好衣裳作贱了。程昭很珍惜家里人对她的爱护。

　　除了四哥程晁总跟她作对，其他人都很疼她。

　　程昭想到了四哥，就又想起他不听话，叫他别跟赫连玹玩，却还把赫连玹招惹回家，程昭很想和他打一架。

　　各种小火苗汇聚，程昭下马车的时候，已经一肚子气了。

　　周元慎拎着榴花的提篮，交给了驾车的副将，也下了马车。

　　夫妻俩往里走。

　　清远侯夫人和孙之笙看到他们俩，脸色变了变；桓清棠一如既往温柔可亲：“国公爷、弟妹。”

　　“大嫂。”周元祁语气冷淡生硬。

　　程昭也回礼，叫了声“大嫂”。

　　他们俩没和清远侯夫人说话。

　　桓清棠见状，只是笑笑，也没提点。

　　孙之笙却气炸了：“你有什么了不起？眼里没有长辈。”

　　又道，“去御史台告一状，便说周太傅不孝，你如何自处？”

　　周元慎停了脚步。

　　清远侯夫人脸色也很难看，对孙之笙道：“算了，我们高攀不起国公爷。”

　　“表婶，表妹杀皇子的案子，不是盖棺定论的，很多疑点可以翻出来。”周元慎道，“你们去御史台告一状，叫我开开眼。”

　　清远侯夫人脸色大变。

　　孙之笙又怒又惧，也懂其中的利害关系，竟忍着脾气沉默了。

　　桓清棠含笑看一眼他：“国公爷今日也累了吧？你们先回去歇了，我送送表婶。”

　　她的话没错。

　　就是这个态度……

　　过分亲昵——也许她没这个意思，听在程昭耳朵里就是如此。

　　程昭懒得听他们磨牙，也不想吵架，她先跨过了门槛，往回走了。

　　她走上了抄手游廊，脚步越来越快。

　　周元慎看了眼她阔步走开的背影，眸色更沉，又很快收回视线，对门口几个人道：“这个家里没有大嫂，就得多养十名管事。有劳大嫂了。”

　　阴阳怪气。

　　桓清棠愣了愣，脸上笑容瞬间消失无踪。

　　周元慎说完，也进门了。

　　清远侯夫人、孙之笙受了这么一肚子气，非常愤怒；桓清棠面容阴沉。

　　“人人喊打的臭老鼠，他那些嗜杀、腌臜的手段，迟早要反噬，到时候看他怎么死！”孙之笙才十五岁，骂人的时候口无遮掩，“娘，咱们回去！”

　　搀扶他母亲，怒气冲冲走了。

　　桓清棠立在原地，没有替周元慎圆话，也没有动。

　　她微微沉吟，想着自己哪里做得不好。

　　似乎是程昭在发脾气，连累了她。

　　周元慎可能是跟程昭有了龃龉，才把气洒在她身上。

　　桓清棠沉吟半晌，远远瞧着周元慎阔步而去的背影，也进了大门。她直接去太夫人的寿安院了。

　　而程昭去了承明堂。

　　从娘家回来，需得去跟大伯母说一声，这是礼数。

　　“你们一个个出去了就不知回程，这都多晚了。”大夫人不悦，“你这样，桓氏也这样。”

　　又问，“去门房上问问，桓氏回来了没有。”


----------------------------------------

第140章 把过错推给程昭

　　大夫人问起桓清棠，程昭没做声。

　　她没必要自降格调，去告诉大夫人说桓清棠去了寿安院。

　　大夫人稍微一查就知道。

　　从程昭口中说出来，不过是显得她告小状，传到管事们耳朵里，对程昭名声和威望都不好。

　　“你先回去吧。”大夫人道，“下次早些回来，别乐不思蜀。”

　　程昭应是。

　　她从承明堂出来，就瞧见素月和秋白在门口等候。

　　她们仨不是一起回来的。程昭与周元慎还去了趟平西将军府，中间没有让丫鬟们跟着。

　　“我们先到了，等在晨晖院。国公爷说您在承明堂。”素月说。

　　又道，“国公爷先回秾华院了。”

　　程昭一言不发。

　　素月和秋白对视一眼，两个人默默跟在程昭身后。往回走的路有点远，素月试探着开口：“大夫人骂了您？”

　　“这倒没有。”

　　“那怎么不太高兴？”素月问，“是国公爷惹了您？”

　　除了国公爷、大夫人，素月实在想不到其他了。

　　秋白则说：“还是在家里的时候，四少爷惹恼了您？”

　　程昭：“……”

　　她生气很难长久，气着气着就觉得不过如此，何必委屈自己？

　　程昭长这么大，身边亲人待她好，她没有经历过太深刻的委屈，故而脾气一时起，一时就散了。

　　她便笑了。

　　素月和秋白暗暗松了口气。

　　“……要说起来，四哥的确过分。他怎么就离不得赫连玹？”程昭道。

　　素月和秋白劝着她。

　　她们主仆回秾华院，桓清棠终于来了承明堂。

　　大夫人宋氏如今对她有些肆无忌惮的蔑视，当着丫鬟仆妇的面，质问她为何晚归。

　　桓清棠待要解释，大夫人宋氏道：“不必狡辩给我听，你去小佛堂抄佛经！”

　　竟惩罚她。

　　承明堂的小佛堂是设在厢房的，平时用得不多，只初一十五上上香，跟程昭的东次间供送子观音类似。

　　这样的厢房，抄一夜佛经很辛苦。

　　桓清棠恭敬应是：“母亲息怒。”

　　她的丫鬟悄悄出去了，趁人不备。

　　很快，太夫人身边的孙妈妈来了承明堂，叫大夫人宋氏去了寿安院。

　　等宋氏从寿安院回来，脸色蜡黄铁青，却还要对着桓清棠挤出微笑：“你有孝心就够了，回去吧。”

　　桓清棠应是：“夜深了，母亲早些歇了。”

　　她转身走了。

　　她身边的大丫鬟少不得为她抱怨：“大夫人越发过分！不过看她样子，能消停几日了。”

　　桓清棠苦笑：“消停也没用，不过是一时的。”

　　又问，“她怎又突然发脾气了？”

　　大丫鬟想了想：“方才程氏去了承明堂，估计是她挑拨离间。她最擅长此道。”

　　桓清棠微微颔首：“倒也合理，程氏从进门开始就在挑衅、挑事。”

　　又道，“这个家里所有事，都是因程氏而起。她可能跟陈国公府八字不合。”

　　“当然不合了，结亲的时候根本没算她和周家的八字，是皇后娘娘赐的。”大丫鬟道。

　　又道，“她是搅家精，每件事都脱不了她影子！大夫人何时能明白这点？程氏不除，她也没好日子。她目光短浅，斗不过程氏，只盯着您！”

　　程昭不是大夫人的儿媳妇，她也是超品诰命夫人，大夫人的两层身份上，都压不住程昭。

　　只桓清棠好欺负。

　　大丫鬟又道，“何时您的诰命夫人到手了，她才会另眼相看您。您什么都好，就是运气差那么一点。”

　　桓清棠也觉得，程昭给她造成的困扰不小。

　　家族想要繁荣鼎盛，内宅就得和睦安稳，而程昭却成天搅得动荡不安。

　　太夫人真应该早下决断，把程昭处理掉，从源头解决祸乱。

　　程昭回到了秾华院，先去更衣、洗手。

　　右手那些花汁红痕一时洗不掉。

　　“……这件衣裳脏了。”李妈妈说，“这是染了什么？”

　　程昭如实说了。

　　“那恐怕洗不出来。”李妈妈道，“这种料子最怕染痕了。”

　　“洗不出来就收箱笼底。下次再买一样的做出来，免得二嫂问。她今日还夸我这件褂子好看。”程昭说。

　　她们说话时，周元慎也更衣洗手过了，走了进来。

　　他伸手：“给我瞧瞧。”

　　李妈妈递给了他。

　　“……这布料叫什么？”他问。

　　李妈妈：“吴郡有个纺织作坊，这是他们家去年最好的一批料子。没什么名目，再想要就得等今年。”

　　“今年何时有？”他问。

　　李妈妈：“快了，新的蚕丝能上市了。”

　　周元慎没说什么。

　　晚膳在里卧临窗大炕上吃的，夫妻俩都没说话。

　　程昭已经不生气了，但也没闲心搭理他。

　　饭毕，周元慎洗漱后换了中衣裤，拿了一本书在床上看。

　　程昭想要通通头发。她坐在梳妆台前，叫李妈妈拿了篦子为她疏通，这样会很舒服。

　　夫妻俩没说话，倒是李妈妈和程昭时不时低声交谈。

　　“……听说被罚抄佛经。”李妈妈低声告诉程昭。

　　秾华院已经有了些耳目，承明堂的事，只要不是刻意隐瞒，程昭都能知道。

　　程昭余光瞥了眼周元慎。

　　他的眼睛还是在书上。

　　“她们有力气闹，就任由她们闹，不与咱们相干。”程昭说。

　　李妈妈：“老奴总觉得，今年也别想安生。”

　　哪怕穆姜不在府里。

　　承明堂的问题，已经无法遮掩了。

　　这是太夫人的错。

　　可她老人家的权力、威望，谁又敢妄议她？所以，这个“错”就需要人来背。

　　无非是程昭、大夫人宋氏和桓清棠这三个人。

　　二夫人因没资格去承明堂，这个时候反而不沾身——有时候想想，人还是简单点好。

　　“我年轻，不安生我也能活得很好。以前在船上的时候，没有一刻脚下踩着的木板是安静的。”程昭道。

　　李妈妈：“……”

　　的确，不到二十岁，精力旺盛，有赢的资本。

　　李妈妈便觉得心里踏实了些。

　　周元慎似随意抬头往这边扫了眼，又像是故意看一眼程昭。

　　虽然她们主仆说话很轻，到底是在交谈，他肯定听到了。

　　程昭不看他。

　　李妈妈在镜中打量她神色，又看那边认真看书的周元慎，想着小夫妻又闹别扭了。

　　她忍着笑，替程昭仔细把头发梳整齐：“早些歇了，少夫人。”

　　她出去了。

　　时辰不早，程昭上床了。

　　周元慎很配合收回脚，方便她过去。

　　两个人都沉默。


----------------------------------------

第141章 餍足还贪食

　　程昭睡床的里侧。

　　她头发梳得顺滑，头皮得到了疏通，心气也顺畅了很多。

　　她躺下预备睡了，周元慎却爬起来。

　　程昭听到他喊：“来人。”

　　她原本不想理的，可秾华院都是她的陪房，他喊她的人，程昭就坐了起来。

　　她侧耳听屏风外面的动静。

　　“榴花……”

　　她听到周元慎如此吩咐。

　　外面是当值的秋白应声：“在明堂的桌子上，刘副将送进来的。”

　　片刻后，周元慎关上了房门，拎了个提篮进来；程昭与他目光对上，有点疑惑。

　　他便道：“过节不是要在帐顶撒榴花？明日、后日未必在，不如现在撒了。”

　　可程昭看到榴花，就想起被花汁浸染的衣裳，以及手上洗不掉的痕迹，微微蹙眉。

　　“今年不撒了。”程昭说。

　　榴花不仅可以洒在帐顶，也可以穿起来挂在帐子上。

　　程昭想着，明日可以交给李妈妈，让她一朵朵穿好，悬挂在金钩旁边。

　　她这么想着，周元慎已经利落抓起了榴花，往帐顶抛过去。

　　程昭：“……”

　　他撒了两把，淡淡道：“总要过节的。”

　　剩下的，随手放在旁边脚踏上。

　　男人动作大，好几朵花落到了床上。

　　程昭用手拂到了他那边，转身背对着他躺好了。

　　周元慎放下了幔帐，又把明角灯罩上。

　　他那边窸窸窣窣。

　　就在程昭以为他要睡下的时候，他掀起了她被窝钻进来。

　　程昭：！

　　疑问、抗议的话，都被他吞没。

　　他几乎不需要点燃，肌肤就是滚烫的。

　　可能在平西将军府点起的火星，从未熄灭。

　　他忍到这会儿，中间完全看不见他的躁动。

　　他的大手搂住了她的腰。

　　程昭觉得帐顶的榴花摇落了几朵。

　　“程昭？”他的一滴汗落在她身上时，他低低叫她，一只手捏住她下颌，叫她看向他。

　　程昭眼神迷乱：“怎么？”

　　“你不喜欢平西将军府，也不喜欢陈国公府，对吗？”他问。

　　程昭心想，这就是胡说了。

　　不管是陈国公府还是将军府，她都很喜欢。

　　陈国公府的富贵荣华，是她渴望已久的，只是现在实权和财富没有落到她手里。

　　将军府紧凑温馨，像个极其雅致的别院，在那里生活应该很安逸、清净。

　　都是很好的地方。

　　“你、你在说胡话！”她道。

　　周元慎俯身堵住了她的唇。

　　是盛夏的暴雨，打得枝头的花叶乱颤。

　　程昭的手死死抱紧他，指甲几乎掐入了他后背。

　　良久，她还缠着他。

　　她似回神，轻轻拍了拍他：“让我起身。”

　　周元慎没动。

　　程昭呼吸不畅的时候，他的气息极其平稳、安静。他一贯如此，没有任何动静。

　　唯一一次出声，是那次在马车上。

　　他并不是全部压在程昭身上，虽然和她紧贴，他的手与腿承担了自己身体大部分重量。

　　既亲密，又不重。

　　两人皆有薄汗，程昭想要去洗洗。

　　不仅如此，她后腰处有什么膈应着。

　　周元慎让开时，程昭欠身，从身下摸到了一朵被碾得稀烂的榴花。

　　被褥上也似开了一朵花。

　　程昭：“……”

　　毁她一件衣裳，又毁她一床被单。

　　榴花是娇艳可爱的，它好好长在枝头，它没有错。

　　错在这个男人。这男人摘了它下来，是他碾碎了花，也碾压了程昭。

　　程昭哼了声。

　　周元慎看一眼她，板过她肩膀：“怎么？”

　　瞧见了后腰处的红痕，他像是吓一跳，难得有了些情绪起伏，一连声问，“疼么？”

　　又道，“我去拿药。”

　　程昭看着他披衣下床，喊住了他：“国公爷，没破皮，那是榴花的花瓣和汁。”

　　灯火暗淡下，像皮肉烂了。

　　周元慎停住脚步。

　　他折身回来，好像什么也没发生，随手拿了个巾帕给她擦拭。

　　擦完了，他低声说：“留痕了。”

　　后腰处像绽放了一朵榴花。

　　程昭有点恼：“我手上也有，衣裳和床单也有。”

　　她问到了他眼前。

　　他静静看着她，俯身吻了吻她的唇。

　　程昭：“……”

　　跟他吵不起来。他惯会装傻。有时候问些莫名其妙的问题。不管有没有答案，绝不问第二遍。

　　他好难相处。

　　沐浴的时候，程昭叹气，觉得再假以时日，自己和周元慎说话，会很像她和父亲交谈那样。

　　——宁可不聊。

　　程昭迷迷糊糊睡着了，周元慎似抱了她一下。

　　翌日是端阳节，要早起。

　　程昭用着心，没睡沉。

　　感觉有人将她抱了过去。

　　她落到了温暖的怀抱。

　　有吻落在她眉心、鼻梁，以及唇瓣。

　　撬开了她的唇，她尝到了温热，程昭很困，就软软依偎着。

　　男人的手指抚摸着她的唇瓣，又送入她口中。

　　程昭困得浑身酥软，避开了，低声抱怨：“我要睡！”

　　“程昭，我想亲亲你。”他说。

　　程昭想着你也没少亲，怎么大半夜还要问过我？

　　待她意识到他在说什么的时候，整个人都清醒了。

　　新换的床单被她手捏得发皱，她微微曲起的双腿都在颤。

　　她隐约听到了鸡鸣。

　　周元慎倒了暖壶里的热水，给她擦拭，程昭第一次觉得自己正在发软，筋骨都酥了。

　　他为她穿好衣裳。

　　“来人。”他对门外说。

　　程昭瞧见了透进来的天光，外头快要天亮了。

　　她翻了个身，堕入了梦乡。

　　她想着，天塌下来她也得睡一会儿，这会儿别说站起身，她坐都坐不稳。

　　室内光线明亮的时候，她猛然惊醒，喊了人：“素月、秋白！”

　　丫鬟进来。

　　“什么时辰了？”

　　素月笑道：“半上午了。二夫人已经去了樊家，太夫人她们都出发去看龙舟赛了。您慢慢来，国公爷说您昨夜有些不太舒服，一夜没怎么睡，特意叮嘱叫您多睡一会儿。”

　　程昭：“……”

　　对镜梳妆的时候，程昭又羞又怒。

　　旁人也许不知情，婆母肯定知道是怎么回事。

　　他竟好意思跟别人说程昭一夜没怎么睡！

　　他怎么说得出口？

　　他今日伴驾，会不会打瞌睡、精神不济？

　　程昭没空多想，赶紧洗漱，终于在午膳之前赶到了柱国大将军府。

　　还好没人多问一句。


----------------------------------------

第142章 程昭，你要奖励我

　　樊家很热闹。

　　他们上午去看了龙舟赛，这会儿已经回来了。

　　周元祁还说：“我们遇到了程家的人，他们问起你。”

　　又道，“你腹泻好点了吗？”

　　程昭：“……”

　　这个病，的确会闹一夜肚子，而且有点恶心，叫人不好意思多关心、多询问。

　　周元慎这厮的确很会找借口。

　　程昭：“已经好多了。”

　　二夫人说：“我吩咐大厨房做了炒米茶，你中午别吃饭了，喝这个。我们小时候都用它治，比药好用。”

　　程昭：“……”

　　可她饿。

　　她很想吃宴席上一道道的美味，而不是吃炒米茶。

　　她只得应是。

　　二夫人又看一眼她，倏然瞧见了她颈上的红痕；再看她气色，没有腹泻一夜的虚弱苍白，反而是精神奕奕、饱满水润。

　　过来人顿时懂了。

　　二夫人忍着笑。

　　想他们年轻的光阴里，好像也有过那么几次出格的时候。

　　“……不吃饭也会饿。”二夫人又道，“你等会儿吃些清淡的。”

　　程昭道是。

　　她在午膳前被迫喝了一碗炒米茶。

　　挺好喝的，焦香微苦，喝完有点开胃了。

　　“昭昭，你的手怎么了？是被什么划了？”外祖母还问。

　　程昭忙笑道：“在家里玩榴花，弄了一手洗不掉。”

　　二夫人：“真是小孩子。”

　　程昭把手藏在袖底。

　　周元祁还在说，他们今日遇到了程家的人，以及孙之笙和他的狐朋狗友。

　　“也见到了三姑娘的丈夫。”周元祁说，“他养外室，三姑娘也可以养个外室！”

　　众人豁然看向他。

　　继而哄堂大笑。

　　周元祁时常语出惊人，程昭也会被他惊到。

　　二夫人敲他额头，很是用力：“你说什么屁话？”

　　周元祁捂住头，嘟囔他娘粗俗。

　　舅母也说：“元祁，这些话不可瞎说。你小孩子说者无心，旁人听了有意，有损她的声望。”

　　一旁的樊逍含笑听着，插话说：“元祁这小脑瓜里，一边装着最古板的经济学问、一边装着最离经叛道的道理。”

　　周元祁被当做小孩子逗弄，他不悦。

　　他说的是实话。

　　论起家世、容貌、才华，三姑娘都远远胜过了她丈夫。她丈夫养外室，她怎么不能养一个？

　　她才配养。

　　周元祁爱读书，反而是忽略了世俗很多的道理，他心里还是澄澈干净、追求绝对的公正。

　　比如说他觉得莽夫要兼祧，他嫂子就可以招赘一样。

　　——招赘的话他没敢说，怕母亲和莽夫都打他，可他觉得这才是正确的做法。

　　众人欢声笑语。

　　下午打马球。

　　二夫人和樊逍各自领了一对，舅母、表嫂和三位表妹都上场了；外祖母甚至也想去打，周元祁反对。

　　他坚决不同意外祖母上场。

　　“您要是摔断了骨头，我会担忧的。我一担心，就无法静心念书了。您这是耽误我前途。”周元祁道。

　　程昭：“……”

　　可能儿孙都是债。

　　老太君太爱他了，当即笑呵呵道：“外祖母不打，就看他们打。”

　　这场马球赛很精彩，二夫人和樊逍都是球技高超、马术精湛的人。

　　程昭就想：“要是婆母没嫁到周家，也许她会更加开心。”

　　她婆母这样的脾气秉性，平时得装贵妇，真的压抑。

　　赛程过半，二夫人得了四球、樊逍得了七球。

　　程昭和周元祁最紧张了。

　　“小舅舅，你得让我娘，她是你姐姐！”周元祁在旁边大喊。

　　樊逍笑呵呵：“战场定生死，不能让。”

　　二夫人有点尴尬：“你出去玩，乱说什么？你娘不会输。”

　　可她觉得，不管是体力还是技巧，都比不过年轻的弟弟了。

　　就在此时，二老爷和周元慎来了。

　　他们父子都穿着官服。

　　端阳节大部分衙门休沐，不过重臣都要伴驾，皇帝、皇后皆要看龙舟赛。

　　“……你赢了多少？”二老爷问二夫人。

　　“四球。”

　　“让给元慎，他能替你再赢六球。”二老爷道。

　　樊逍说：“不公平，哪有临阵换将的？”

　　“临阵换将是常事。”二老爷道，“你在边陲多年，却未经战事，才说外行话。”

　　他简直是说，樊逍那些年都是打杂的，前线战场都摸不到。

　　程昭好像头一回听他公爹说刻薄话。

　　怪不得周元慎、周元祁兄弟俩都不是善茬，原来骨子里像公爹；她婆母是个纯善的人。

　　樊逍一时也无语。

　　无话可说，他气笑了：“今日必须定个输赢，姐夫得拿出东西做赌资。”

　　又道，“元慎，你可敢接手？”

　　周元慎先看了眼程昭。

　　众人都在，程昭虚伪笑着，心里恨不能掐死他。

　　周元慎这才收回目光，问二夫人：“娘，您可要换将？”

　　“换！”二夫人道，“务必赢他！”

　　“是。”

　　周元慎去换衣裳了。

　　樊逍叫嚷要个赌资。

　　樊家有极好的马，他拿出一匹宝马做赌资；二老爷就说：“你若赢了，我珍藏的那杆长枪送给你了。”

　　“北狄乎烈大将军的长枪？”樊逍问。

　　“是，那杆枪。”

　　“一言为定！”樊逍道。

　　很快，周元慎换了骑马服来了，舅母、表嫂和表妹们都下场了，换上了副将。

　　后半程赛事激烈。

　　甚至出现了副将跌下马的意外。

　　伤得不重，可能是崴了下腿，不会残疾，也无性命之忧。

　　快要天黑时，终于分了胜负。

　　周元慎追上了樊逍，还险胜一球。

　　他保住了他爹珍藏的长枪，赢了樊家最好的一匹宝马。

　　二夫人很是欢喜。

　　程昭也觉得，骑在马背上打球的周元慎，比平常看着要英俊很多。

　　晚上众人歇在樊家。

　　有个专门的院子，一向给二夫人准备的；院子三间上房，中间是厅堂，左右都是寝卧；有厢房，还有后罩房。

　　周元祁歇在厢房；程昭和周元慎夫妻俩歇在东边的上房。

　　打马球一身汗，小院子浴房供应不及，周元慎去樊逍那边院子洗澡了。

　　待他回来时，众人都歇下了。

　　今日很累，没有歇午觉，都困顿。

　　他脚步很轻进了东间。

　　程昭也躺下了。

　　周元慎上了床，对她说：“我看看你后腰。”

　　程昭：“没破。”

　　“这颜色几时能洗掉？我瞧瞧。”他道。

　　程昭不许，按住他的手：“不可胡闹，父母和元祁都在这个院子里。”

　　周元慎搂着她：“我今日胜了一场。”

　　“嗯？”

　　“既胜了，程昭，你要奖励我。”他道。

　　程昭：“……”

　　“我轻些。”他吻了吻她的唇。


----------------------------------------

第143章 这是程昭的退路

　　周元慎不知疲倦。

　　昨晚闹腾了程昭两次，今日伴驾、又打马球，他竟还有力气磋磨她。

　　程昭想着“莽夫”二字，他当之无愧。

　　待结束，周元慎倒了暖壶里的温水给程昭。

　　他想要服侍程昭，程昭拒绝了，自己去收拾。

　　待躺下时，院中静悄悄，众人都歇下了。

　　周元慎也很快睡熟。

　　程昭被他带着，也进入了梦乡。

　　翌日没什么事，朝臣休沐，二老爷父子俩没去衙门，周元祁也没回去上学。

　　早膳在这个院子里用的。

　　“……上午去做什么？”二夫人问他们。

　　“小舅舅约了去吃酒、听戏。”周元慎说。

　　周元祁：“我不想跟小舅舅出去，他总是欺负我。”

　　周元慎：“没说请你。”

　　周元祁：“……”

　　二夫人略有所思。

　　程昭察觉到了，就问：“母亲可是想去哪里玩？”

　　二夫人说：“元慎的平西将军府，我才去过两次。今日无事的话，咱们可以去瞧瞧。”

　　程昭便道：“我陪您去。”

　　“你们都去。”二夫人道，又对周元慎说，“你也去。你小舅舅是个闲人，时常有空吃酒听戏的，不耽误这一顿。”

　　周元慎应是。

　　半上午，一家人去了平西将军府。

　　二夫人第三次来了，仍觉得此处温馨。庭院不大，如果住满了人会拥挤吵闹，但小夫妻住，有种闹市隐居的清净。

　　“……下次和你祖母赌气，吓唬吓唬她，你们可以搬到此处小住数日。”二夫人突然说。

　　二老爷笑了笑：“哪里能到这一步？阿慎是国公爷。”

　　太夫人怎么会舍得放过周家的国公爷？她需要的，是驯服他、打压他，叫他听话，做走狗与奴仆。

　　“就因为他是国公爷，他才可以搬到这里。”二夫人说，“要是元祁搬过来，谁在乎？”

　　周元祁：“……”

　　他突然很想给他娘也取个外号。

　　不过他没敢。

　　他自幼读书，圣贤书把孝道放第一位。周元祁也就是嘴上说几句，实则不敢不敬母亲。

　　虽然他母亲偶尔很气人。

　　程昭笑道：“说不定真有那么一日。要是秾华院有点什么意外，我们就找借口搬过来。祖母再想让我们搬回去，需得腾出承明堂给我。”

　　她甚至觉得，说不定真有那么一日。

　　因为承明堂的婆媳俩很不安分，彼此矛盾太大，而太夫人又在中间拿捏，风浪会逐步加剧。

　　她们无法承担这些折腾的后果，需要程昭背锅。

　　罪名、祸因，都会冠在程昭头上，因为她是新来的。她也是陈国公夫人，在太夫人的统治里挣出了一道裂痕。

　　二老爷意味深长看一眼程昭，笑道：“昭昭，怎的也说丧气话了？你才多大年纪。”

　　不愿程昭把前途想得太坎坷。

　　虽然他也知晓不如意。

　　“这是未雨绸缪。”二夫人说。

　　周元慎只是静听。

　　二夫人说罢，转向他，“元慎，你觉得娘和你媳妇说得对么？”

　　“很是了，娘。”周元慎没有太多表情，语调也安静。

　　不知他是真赞同，还是敷衍。

　　二夫人猜不透儿子的心思，也懒得多想，不费这个脑子。

　　又逛了一圈，二夫人还是夸“很好”。

　　周元祁说了话：“娘，我看您是想自己搬过来住。”

　　周元慎说：“娘如果想来，自然使得。”

　　二夫人摸了摸周元祁的脑袋，又拍了下周元慎胳膊，叹气：“要想单过早做准备，你们兄弟少些委屈。如今，不值得。”

　　这么多年都熬过来了。

　　太夫人老了、周元慎承爵了，好日子近在眼前。这个时候放弃，有些傻。

　　“我不委屈。”周元慎说。

　　周元祁也道：“我为何会委屈，娘？”

　　又道，“您这是多余的慈爱。您儿子好着呢，也就您自己觉得我们委屈。”

　　还说，“太慈爱，孩子会不成器的。有些人也会被惯坏。”

　　说着话，瞥一眼程昭。

　　二夫人伸手敲了他一爆栗：“你奚落你娘，还影射你嫂子，不成体统，毫无教养！”

　　周元祁：“你把我打傻了。”

　　“你那脑子太灵活了。傻一点好，稳重。”二老爷在旁边笑道。

　　二夫人和程昭忍俊不禁。

　　他们还去看了马圈。

　　上次把周元祁摔下马背、吓得他高烧不退的小马驹，短短时间已经长大了。

　　毛发油亮、四肢健硕，比整个马圈里所有的马都漂亮，一瞧就是良驹。

　　“真是好马。”二老爷说，“它如今可温顺了？”

　　“温顺得有限，还是个刺头。”周元慎道。

　　程昭笑道：“像五弟。”

　　周元祁：“……”

　　他好久没讽刺他嫂子了，她竟跟着旁人取笑他。

　　别人还没笑，他父母先笑出声，周元祁气得脸都鼓了起来，更是惹得二夫人大笑不止。

　　欢声笑语，把整个将军府逛了一遍，中午还在此处用了午膳。

　　将军府留守的仆从就六个人，是孟副将的妻子做饭。

　　家常菜，瞧着不够精致，但味道很好。

　　程昭吃了一大碗。

　　二夫人赏了厨娘一只金戒指，还说了赏的原因：“饭菜可口，少夫人很喜欢。”

　　下午又回了樊家。

　　他们在樊家住了两个晚上，这才回了陈国公府。

　　众人先去太夫人跟前问安。

　　太夫人气色还好，笑呵呵说：“一个个容光满面的，看样子大将军府风水养人。”

　　似真心赞美。

　　态度和蔼，言语恳切，没有任何不妥。

　　二夫人却看一眼程昭。

　　程昭陪着得体又恭敬的微笑：“旁处的风水是图个新鲜，还是家里更好。”

　　太夫人又笑笑。

　　之前的纠纷，好像以端阳节为界限，都划清楚了。

　　大夫人和桓清棠也来请安。

　　她们婆媳一样恭敬。大夫人甚至有点怕太夫人了，笑容近乎谄媚。

　　“……你大伯母肯定挨了骂，甚至吃了大亏。”回去时，二夫人说。

　　宋氏的脸色都不对。

　　“她针对大嫂有些过头了。祖母容不得。”程昭说。

　　又道，“作为婆母，大伯母的做派已经堪称刻薄了。她心气都散了，才会露出凶恶嘴脸，母亲。”

　　二夫人很是感叹：“谁能想到呢？”

　　她有点想同情长房婆媳。

　　可想到她上次心疼落胎的穆姜，转而被打脸，二夫人便觉得心疼无关紧要的人实在愚蠢。

　　她不想继续愚蠢了，会拖孩子们的后腿。

　　她在心里把大夫人这些年对她的恶事想了一遍。

　　太多了，随便就能想起好些，桩桩件件都令人咬牙切齿，二夫人心肠瞬间冷硬了，静静哼了声。

　　二老爷淡淡笑了笑。


----------------------------------------

第144章 我已经赔礼了

　　端阳节过了，天气暖和。

　　有些时候甚至热。

　　陈国公府的四季衣裳，总是会提前一季。

　　刚入初夏，便要做秋衣了。

　　针线房的婆子送了衣料簿子到绛云院，给二夫人挑选；正好程昭也在。

　　这本簿子上的绸缎料子，颜色比较重，是给二夫人的；大夫人和太夫人也是做这些。

　　“……这几种缂丝料子，太夫人和大夫人都很喜欢。”婆子说。

　　言外之意，别撞了她们的，选其他的，免得添口舌。

　　一点小小提点，可以省不少麻烦。

　　二夫人下意识想要撇撇嘴，很不屑：她难道缺几件衣裳？她陪嫁铺子的收入可不少。

　　她娘还总贴补她。

　　她贪图周家的是“国公府”的声望，有利于她儿子们交际。男子在外行走，功勋世家的身份很重要，这不是钱能买来的。

　　然而，二夫人余光瞧见了旁边静坐的儿媳妇，想到她那些说话的技巧、言语的姿态。

　　小鬼难缠，二夫人可以去跟太夫人、大嫂较劲，何必在一个有点善意的管事婆子跟前说三道四，表达她对婆婆和妯娌的不满？

　　她非要这样，别说婆母、妯娌不敬她，管事婆子也看轻她。

　　二夫人在程昭身上，真是学到了很多道理。

　　有些道理甚至很浅显，她以前愣是不明白，也不怪她处处吃亏。

　　“……我真没留心。幸而有您老人家提点。”二夫人笑道，“杭稠妆花的料子好，我要这几种。”

　　她指了几样。

　　针线房的婆子又拿了另一本，给程昭挑选。

　　她选的时候，另有两位绣娘给二夫人量尺寸。

　　程昭的也索性在这里定了，没有特意去秾华院。

　　忙好了，二夫人叫樊妈妈送她们，每个人都打赏了一个红封，里面装着一个银锭子。

　　“齐妈妈，您刚刚在二夫人跟前说话，真是吓了我。她不太识好歹，要是她听了您的话闹腾，大夫人要骂您挑拨。”一位绣娘说。

　　齐妈妈笑道：“那不至于，三少夫人坐在那里。她知轻重。二夫人还赏了咱们，不会闹的。”

　　“是，我也捏把汗，不过二夫人的确是转了性子，沉稳得多。”另一位绣娘说。

　　二房眼瞧着好起来了。

　　不单单是三少夫人能干，还因为二夫人长进。

　　和她们婆媳相比，大夫人宋氏最近办事越发暴躁；而大少夫人阴沉沉的，好像一副老谋深算的模样。

　　当家人的和善温柔，她们婆媳都是伪装出来的，而且装得叫人看明白。

　　太假了，面具似随时要破裂般。

　　“太夫人真应该把家给二房婆媳。”绣娘说。

　　齐妈妈叹气：“太夫人是活菩萨，她哪里管得了？”

　　太夫人的宽和、慈善，倒是一如既往，她老人家对下人、对儿孙，都是极其慷慨又怜悯的。

　　男人们的秋衣，是在外院选料子、量尺寸的。

　　周元慎这日回秾华院比较晚，也是因这桩事在外院耽误了片刻。

　　不过，桃子和樱桃先送了进来。

　　程昭来了癸水，胃口有点闷，正好想吃酸甜口的果子开开胃。

　　“……绛云院送了吗？”程昭问送进来的小厮南风。

　　南风：“没。”

　　程昭：“……”

　　养儿子到底有什么用？世俗上儿子继承爵位，老封君的前途要靠儿子，除此之外真是毫无意义。

　　程昭忙叫人分出一半，送去了绛云院。

　　二夫人那边回赠了点心。

　　李妈妈洗了樱桃，程昭坐在临窗大炕上看门房上的账册，一边翻一边吃，很快一碟子就见了底。

　　吃开了胃，等周元慎进来时，她已经饥肠辘辘。

　　周元慎却不是自己一个人来的。

　　他身后跟着两名粗使婆子，以及小厮南风。

　　每个人怀里抱着几匹布。

　　程昭一眼扫到了淡紫色的，像吴郡的布，她被弄脏的那件褂子一样的布料。

　　她愣了愣。

　　李妈妈等人也微讶。

　　“放东次间的炕上。”李妈妈指挥婆子们。

　　颜色繁盛堆了一炕，秾华院等几个大丫鬟都过来瞧，婆子们还立在旁边没走。

　　“……你们说的那个作坊，今年最好的布料，我选了十匹。”周元慎表情淡，“你看看可喜欢？”

　　程昭：“……”

　　她压着内心的欢喜，维持表面上的端方姿态，“你派人去吴郡买的？”

　　“是。”周元慎说，“今年新蚕丝上了，最好的一批料子。我才知晓，吴郡进贡的料子也是出自那家作坊。”

　　“我二嫂是融安大长公主的孙女。虽然大长公主已经过世，殷家在吴郡仍有势力，作坊会把最好的先给他们挑。”程昭说。

　　又翻了翻放在炕上的料子，“他们没有糊弄你，这批料子的确很好。”

　　“你喜欢就行。”周元慎说。

　　“这是赔礼？”程昭打趣他。

　　周元慎静静看着她，没有多余表情，却在满屋子服侍的人面前，凑近她，几乎和她耳语：“我那晚亲了你，已经赔罪了。”

　　程昭倏地红了脸。

　　她很清晰感受到一阵热浪蓬上来，火辣辣的。

　　她也不顾满屋子人，狠狠瞪一眼他。

　　他站直了，黑眸幽静、明亮：“这是送给国公夫人的礼物。礼轻，国公夫人不要嫌弃。”

　　程昭：“……”

　　得寸进尺的男人。

　　不仅不敬她了，还调戏她！

　　程昭不知自己的战场到底在哪里溃败。反正她现在是节节败退，丢城失地。

　　他像是找到了拿捏她的诀窍，而程昭尚未寻到他弱点。

　　他太会装腔作势了；又因为他的性格和程昭的爹有点像，程昭心里是怯这种人的。

　　她还没有强大。

　　程昭没把四哥打服，也没把周元慎制住，她内心气急败坏了，很想去跟祖父告状、撒泼。

　　可如此一来，威望又减一层，永无翻身可能。故而她只是咬牙切齿狞笑：“多谢国公爷了。”

　　一旁的李妈妈忍不住笑了。

　　“先放着吧。”程昭道，“明早再分。”

　　服侍的人退出去。

　　回到了里卧，程昭不肯搭理周元慎。

　　周元慎问她：“又恼了？”

　　程昭一时上不得，又下不得。

　　又恼了，好像在说她又耍小孩子脾气。

　　可不恼，他会更加贪婪。

　　“周元慎，你这个人，你方才竟说胡话！”程昭实在忍不住，在他肩头捶了一下。

　　周元慎搂住了她。

　　程昭跌入他怀里，顺势又捶了他两下，勉强出气。

　　“程昭，你若是不恼了，也亲亲我。”他说。

　　程昭大惊失色：“你疯了？”


----------------------------------------

第145章 通房不安分

　　程昭吓得变了脸。

　　她绝不会做那种事！

　　哪怕她得到极致的欢愉，在她看来都是非常卑贱的——周元慎愿意主动，那是他的想法，程昭搞不懂他。

　　她没求过他那样的……

　　周元慎似愣了下。

　　他唇角微弯，破天荒有了点笑模样：“你吻吻我。”

　　他指了指自己的唇。

　　程昭：“……”

　　她沉默了片刻，又捶了他两下：“周元慎！”

　　周元慎的眼睛微弯：“你自己乱想，却又怪我。”

　　他轻轻在她唇上啄了一下。

　　洗漱后上了床，程昭背对着他，把自己裹进了被子里。

　　初夏的夜有点暖和，被子只需要盖一半，她裹得太严实了，有点热。

　　周元慎罩好了灯罩，安静躺着。

　　程昭捂了一会儿，差点淌汗，她悄悄把脚伸出来乘凉。

　　周元慎：“……”

　　她很多时候是个大人，行事沉稳干练；偶尔也有点孩子气。这点罕见的稚气，格外珍稀、可爱。

　　周元慎没动，不惊动她了。

　　一夜无话。

　　翌日早起时，程昭先去了绛云院请安，再去承明堂。

　　半下午理事结束，她回到了秾华院，开始分派这些绸缎。

　　“就说是吴郡的料子，这两匹浅蓝色的给祖母；这一匹给大伯母，这匹给大嫂。”她吩咐丫鬟。

　　又道，“剩下六匹，咱们和绛云院平分。”

　　还说，“这匹宝蓝色好看，可以给元祁做衣裳。留在我的份例里，给元祁那边送过去。”

　　众人应是。

　　料子送出去后，寿安院回了程昭两支金镶红宝的簪子；大夫人和桓清棠那边回了点心。

　　二夫人叫了程昭去，也把自己库房一些昂贵布料寻出来，叫程昭也选几匹。

　　“我的布料用不完。”程昭说。

　　“礼尚往来。丫鬟仆妇看着，你得选两匹。”二夫人道。

　　程昭失笑：“母亲，您学得虚伪了。”

　　二夫人：“……那两个臭小子打趣我，你也学坏了。”

　　又感叹，“我以前总想着婆母妯娌，谁不知道谁，装什么？却忘记了这是一大家子人过日子。

　　婆母妯娌明白又如何？仆妇、丫鬟又是另一番说辞。那些虚伪客套，就是做给人瞧的。”

　　“是，母亲顿悟了。”程昭说。

　　二夫人又夸她送过来的樱桃和桃子好吃。

　　傍晚，男人们回了内院。

　　一家五口用了晚膳。

　　二夫人突然说：“六月是昭昭生辰。嫁到咱们家第一个生辰，得热闹些。”

　　二老爷和周元祁看向程昭。

　　“昭昭是哪一日生辰？”二老爷问。

　　周元慎答：“六月十二。”

　　众人看向他。

　　“大姨姐告诉我的。”周元慎说。

　　程昭点点头：“是，我跟我大姐姐同一日生辰。”

　　又说，“一般而言，到了十二日都入伏了，一年中最热的时候。我不太喜欢办生辰宴，遭罪。”

　　二夫人笑道：“那你与你大姐姐颇有缘分，亲姊妹竟是同一日生的，凑都凑不齐如此巧。”

　　程昭点头。

　　所以她跟大姐姐很要好。

　　说起生辰宴，程昭便说不要惊动旁人，就绛云院内用个晚膳。

　　“热的时候众人都烦。再大张旗鼓宴请，背后都要骂的。”程昭说。

　　她倒也不是拒绝张扬的人，只是她喜欢喜庆，就是张扬得人人都捧场、高兴。

　　而不是忍着烦热附和她。

　　“这话在理。”二夫人道，“过生辰招骂是不太吉利。昭昭通透。”

　　“那便在绛云院过吧。”周元慎说。

　　此事说妥。

　　“你可想要什么生辰礼？”周元祁问她。

　　程昭：“你乖乖说几句好听话，就是很好的礼了。”

　　周元祁：“你看不起谁？我有钱。”

　　“他有钱，外祖母总塞钱给他。昭昭，叫他买红宝头面给你。”二夫人笑道。

　　“可以。”周元祁很小大人似的点头。

　　程昭：“我不喜红宝，我喜金器。”

　　周元祁：“……”

　　程昭生辰的事，只在绛云院议论，没有传出去。

　　又过了一日，程昭去承明堂办差，瞧见有粗使婆子往晨晖院拿樱桃。

　　那粗使婆子是外书房的，上次给秾华院搬布料，程昭记得她。她行礼，程昭往她那提篮里扫了眼。

　　程昭吃了三天的樱桃。

　　再好吃的东西吃多了也难受，她牙酸胃也酸。

　　这筐樱桃还没有上次的大，也没上次的成色好。

　　程昭心想：“周元慎是喂猪吗？”

　　她不吃就是辜负了他的心意，吃又吃不下，微微蹙眉。

　　然而，这天回到了秾华院，并没有瞧见樱桃。

　　无人送过来。

　　程昭略感意外。

　　樱桃不是给她的，周元慎难不成自己吃？

　　瞧着都不太好吃。

　　大厨房这几日有点琐事，程昭很快就把这樱桃忘到了脑后。

　　又过了两日，程昭中午去晨晖院午歇，周元慎在家。

　　“上午回来的。”他道。

　　小厮南风去拎午膳了，素月和秋白也去了大厨房。

　　夫妻俩对坐，说些闲话。

　　待南风和素月、秋白进来时，在门口听到了交谈声。

　　而后，素月给南风使眼色。

　　“国公爷、少夫人，王姑娘在门口呢，她想进来服侍国公爷和少夫人用膳。”南风硬着头皮开口。

　　程昭抬眸。

　　国公府就没有“姑娘”。

　　能被叫姑娘的，不是客居的，就是通房丫鬟，这是尊重她。

　　程昭想到了那筐樱桃，以及丽景院那两个尚未被遣散的通房。

　　她看一眼周元慎。

　　周元慎不动声色：“叫她回去吧。”

　　又道，“去告诉寿安院，此人不安分要闯晨晖院，请祖母派人教她规矩。”

　　程昭顿时不恼了，甚至有点摸不着头脑。

　　素月和秋白敛声屏气摆饭。

　　程昭和周元慎一起用了午膳。饭毕，她预备去躺一会儿养养精神，寿安院派人来了。

　　太夫人叫周元慎去趟寿安院。

　　没叫程昭。

　　程昭忍着好奇，下午依旧去承明堂办差。

　　“……弟妹，你是否快要过生辰了？”桓清棠突然问。

　　程昭：“还早，大嫂。”

　　“隐约是六月？”桓清棠问。

　　“是。”

　　“六月天气炎热。”大夫人道。

　　很不想办寿宴，太热了，她不耐烦看了眼程昭。

　　“ 若六月过生辰，办夜宴更好些。”桓清棠笑道。

　　大夫人错愕看一眼她。

　　这样捧杀程氏，太明显了。整个国公府，除了太夫人谁有资格办夜宴？

　　夜宴是大事，规格极重。


----------------------------------------

第146章 周元慎造福程昭

　　程昭静听桓清棠的话。

　　大夫人没做声，程昭只得接了话：“不是整生日，大嫂。太隆重了反而不好。”

　　又说，“如夫人前不久才落胎，祖母没心思。我也没打算办的。”

　　她把自己摘出来。

　　想要办夜宴过生辰，也要看世家给不给这个面子来赴宴。

　　不仅办夜宴是大事，夜里出来赴宴一样是大事。

　　元宵、中秋这样重大的日子才会有夜宴。

　　当然，以太夫人的身份地位，她若替孙媳妇做生辰，又选了暑天的夜宴，世家命妇都会捧场的。

　　非得太夫人出面邀请不可。

　　承明堂的差事结束，程昭离开，大夫人宋氏留了桓清棠。

　　“……你何必故作姿态？她真办了夜宴，往后还不是更压在咱们头上？”宋氏恼恨。

　　桓清棠：“母亲，她过生辰咱们也不能假装不知道。我只是告诉她，此事颇有点难度。”

　　“你分明就是挑拨她的野心，想让她去跟你祖母说。我都听得出来，她又不傻。”宋氏说。

　　桓清棠不慌不忙，语气平缓：“母亲，如果没有野心，怎么经得起挑拨？”

　　她竟一箭双雕。

　　一面给程昭出难题，让程昭折腾，多做多错；一边向自己的婆母挑衅。

　　大夫人很想再发脾气，又怕太夫人。

　　短短时间，桓清棠从她的亲信，变成了太夫人的走狗，嘴脸极其难看。

　　大夫人宋氏恨恨回了里卧。

　　程昭回秾华院。

　　李妈妈听素月提到了丽景院的通房“王姑娘”。

　　“……您别恼。那是太夫人赏赐的，国公爷也要应个卯。”李妈妈宽慰程昭。

　　程昭：“我没有恼，只是在想事情。”

　　那筐樱桃，像是故意给丽景院通房一点希望；那通房丫鬟果然来了晨晖院，妄图在程昭面前过明目。

　　程昭先是没想通，直到桓清棠提到了夜宴。

　　她明白桓清棠的意思，想让程昭去提要求。

　　而程昭，似乎把周元慎和这两件事联系到了一起：程昭不想过生辰，更不敢想夜宴，周元慎呢？

　　论理程昭是可以开夜宴的，因为她也是超品诰命夫人。但她太年轻了，一般没这种威望。

　　除非祖母为她操持。

　　用祖母的名义邀请命妇们。

　　“……周元慎真是很擅长拿捏人。”程昭想。

　　不单单对她，他对太夫人亦然。

　　程昭对此事一言不发，去绛云院用晚膳也没提。

　　然而，这个话题开了头，就藏不住。

　　二夫人又问程昭：“你可喜欢海外来的珠子？有种琉璃珠子，可以做珠帘。”

　　程昭：“岂不是太奢侈了？”

　　“你过生辰，我才想到了它。”二夫人说，“我小库房有些，叫你小舅舅再去买些。”

　　程昭：“多谢母亲。”

　　周元慎没说什么。

　　晚夕回到了秾华院，程昭到底没忍住，问他：“你下午去寿安院，跟祖母聊些什么？”

　　“穆姨娘送去家庙了，我想把丽景院、玉锦院都推了，扩大内书房。”周元慎道。

　　程昭：“祖母不会答应。”

　　穆姜又不是不回来；哪怕她不会，正如公爹说的，会填补新的人，生出孩子来操控周元慎。

　　“嗯。”

　　“那你……”

　　“所以问问祖母，是否愿意退而求其次，为你办个生辰宴。入伏了，白日出不得门，夜宴最好。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　“程昭，你可害怕？”周元慎问她。

　　张扬可以得到威望，也会招惹是非和流言蜚语，需得更有智慧、更有运气去应对。

　　别说她十几岁的年纪，哪怕到了三十来岁，也未必可以承得住。

　　程昭摇摇头：“我不怕。”

　　“那你做些新衣裳、打些新头面，等着过生。”周元慎说。

　　程昭：“国公爷……”

　　他看向她。

　　“多谢了。”她说。

　　周元慎走上前，轻轻摸了摸她的头。

　　卧房内一时有点暖，程昭颇为不自在把头偏开，“我要去洗漱更衣。”

　　她起身走了。

　　余光捕捉到周元慎的目光在看她，程昭脚步加快。

　　周元慎与太夫人的较量，几日内并没有结果，太夫人还没有答应给程昭办夜宴。

　　也没有透出什么话风。

　　不过程昭过生日的事，逐渐传开了。

　　程昭管着厨房和门房两处差事，又办了几件漂亮事，她的小事在宅门内也是大事。

　　有机灵的小管事给她做鞋做袜，送些荷包巾帕之类的，程昭一一收下，叫李妈妈打赏一个大红封。

　　又过了几日，二夫人寻到了一匣子穿了孔的琉璃珠子，个个都剔透圆润，酷似宝石。

　　“……有种蓝宝颜色很浅很淡，又剔透，就跟琉璃很像。”二夫人说。

　　“咱们不说，旁人真当这是蓝宝。”程昭道，“成色真好，母亲。”

　　她有些琉璃，但没有成色如此出众的珠子。

　　二夫人：“要是这一匣子蓝宝，够买半个县城的地了。我没那么阔。”

　　说得婆媳俩都笑了起来。

　　二老爷和周元慎先回来了。

　　程昭要给他们俩瞧。

　　周元慎拿起一颗：“海外的琉璃比西域的更好，不错。”

　　“穿了做珠帘，流光溢彩的，肯定好看。”二夫人道。

　　“可以做个手串。”程昭道。

　　二夫人：“琉璃虽然好看，价却不贵。国公夫人戴着琉璃珠子，有些跌份。”

　　“旁人若问，我便说这是蓝宝。”

　　二夫人：“……”

　　二老爷则表示，他根本分不清蓝宝和琉璃；周元慎说有些大了，穿在手上很累，不值当。

　　正说着，周元祁来了。

　　他怀里抱了个东西，用红绸裹着，很费力。

　　二老爷随意上前接了：“你抱了个什么……好几斤！”

　　周元祁指使二老爷：“爹，放在桌子上。”

　　二老爷依了他。

　　揭开红绸，是一只金猪。

　　胖嘟嘟的猪，黄金打造的，憨态可掬。

　　二夫人一瞧见就直了眼睛：“你哪里弄来的？你外祖母给你的？”

　　“娘，您别管，反正没花您的钱。”周元祁道，“这是我送给三嫂的生辰礼。”

　　程昭：！

　　“三嫂属猪。”他又说。

　　程昭：“……”

　　她上前掂了掂：“好沉，这得多少斤？”

　　“五斤。”

　　程昭：“……”

　　谁不爱五斤的金子？

　　可谁又想要一只五斤的猪？


----------------------------------------

第147章 流言又起

　　第147章

　　二房众人围着这个金猪。

　　周元祁眼睛亮晶晶，一副“速来褒奖”的表情。

　　但几个人表情各异。

　　二老爷忍着笑，是忍了又忍，忍得辛苦极了；周元慎摸了摸金猪，似摸程昭的头，也有些想笑。

　　程昭欲言又止。

　　“这东西有什么用？”二夫人替程昭说了话。

　　“贵重啊。”周元祁不满，“寓意又好。”

　　“摆出来也太俗了，收在库房不用却又太浪费。”二夫人道。

　　若其他金器，在重大日子可拿出来做摆件，也算有点用处。

　　“娘！”周元祁小脸皱巴巴。

　　小孩眼瞧着不高兴了。

　　程昭在“纵容孩子，让他高兴”和“得提点他几句，亲人以教育为先”两个想法之间摇摆。

　　她大部分时候不愿扫兴，可元祁年纪太小，正是接受教养的时候。

　　家里人有教育他正确道理的义务，告诉他什么事正确、什么事不对，而不是一味惯他。

　　溺爱与教导，有些时候界限不清晰，孩子便走了歪路。

　　在二夫人说话的空档里，程昭就做好了决定。

　　她笑道：“我小时候也胖嘟嘟，这金猪有些像我。这是我收到过最贵重、最吉利的生辰礼。”

　　又问周元祁，“你不心疼？这得好几万两银子。”

　　“二万两。”周元祁又有了几分神采，要翘起尾巴。

　　二夫人倒吸一口气：“你外祖母的银子都被你掏空了！”

　　“我将来要做宰相，外祖母愿意给我。其他儿孙都没出息，外祖母不想留给他们。”周元祁说。

　　“你外祖母也等不到那日。”二夫人说。

　　周元祁：“我烧纸告诉她。”

　　二夫人：“……”

　　“真贵重，多谢元祁！”程昭说。

　　周元祁笑了，露出一口小白牙。

　　二夫人很无奈。

　　晚膳后，周元祁先回去，程昭跟二夫人说：“他给了我，好过他送给奸商。”

　　二夫人忍不住一乐：“你将来也教不了孩子。你也心软，舍不得说他。”

　　程昭：“我当时想了的，要不要说说他。”

　　“那怎么没说？”

　　程昭：“他的心意是给我过生，友爱又慷慨，而不是为了显富。只要本性是好的、本意是善的，都该鼓励。待他将来长大了，自然知晓轻重。”

　　她不管说什么，二夫人都觉得“儿媳妇极有道理”。

　　听了这话，二夫人也点点头，“所言不差。他倒是不知道要显摆，买东西皆有用处。只是没轻没重的。”

　　买字帖，是因为他要练字，而不是为了交际时候吹嘘；买脂粉，也是他以为母亲和嫂子会喜欢。

　　这只金猪，是为了给程昭过生辰。

　　周元祁本性善而真诚，那就没必要多说什么。

　　周元慎替程昭抱着金猪，回到了秾华院。

　　丫鬟婆子们围上来，一个个看个热闹。

　　“头一回见这么大的金猪。”素月说，“婢子开了眼界，还是五少爷豪阔。”

　　“谁家也不会奢侈到花二万两打一只猪，我也没见过。”程昭笑道。

　　“贼都不好偷，沉手。将来做传家宝。”秋白也说。

　　程昭就说：“等他到了四五十岁，我再拿出来给他瞧瞧。那时候他表情一定很精彩。”

　　这是小时候的“黑账”。

　　等翻账那日很有意思。届时他肯定是父亲，说不定都是祖父了。

　　他们是叔嫂，一辈子的亲人，四五十的时候两家人还是会一起磨牙的。

　　周元慎听到这话，看了眼程昭。

　　他没说什么。

　　李妈妈就道：“五少爷下了血本，眼里、心里着实敬您这位嫂子。真是个好孩子。”

　　“元祁很疼我。”程昭说。

　　李妈妈把金猪收进了库房，特意放在最大的箱笼里，又在里面套了两层的匣子，里外上了三层的锁，还贴了个封条。

　　只因太贵重了。

　　晚夕，周元慎睡前搂抱了她。

　　“……你比元祁大十岁。”他说。

　　这话没头没尾的，程昭疑惑看一眼他。

　　“等他四五十岁，你就是老太君了。”他道。

　　程昭：“是。”

　　“得几十年。”他似很有感慨。

　　程昭没懂他在感慨什么。到了那一日，肯定很有意思，是程昭前进的盼头。

　　她眼睛微微亮了亮：“几十年了，我肯定儿孙满堂。”

　　周元慎手臂收紧，抱着她：“如此甚好，程昭。”

　　五月的荼蘼开了，夜风里飘荡着花香，令人心旷神怡。

　　周元慎忍着亲亲她的冲动，抱着她入睡。

　　程昭半夜是热醒的。

　　他体温高，怀抱着实太暖了。

　　又过了一日，程昭的月事干净了。

　　周元慎便放开了手脚。

　　程昭餍足，没顾上抱怨累。天气暖，衣衫轻薄了，她越发精神奕奕，容光焕发。

　　周元慎给程昭送了一套蓝宝头面。其中一枚蓝宝很大，是仅次于宫廷之物、市面上可以买卖的蓝宝中最大的。

　　鸽子蛋大小的蓝宝，外命妇不能戴，宫廷内命妇才有资格佩戴。

　　周元慎不逾矩，给程昭送了一份昂贵的首饰。

　　还有一串蓝宝手串。

　　“……对比一看，琉璃还是不如蓝宝。”程昭说。

　　哪怕成色如此好的琉璃。

　　宝石不仅本身成色好，在光影之下也更绚烂。

　　“这是自然。”李妈妈道。

　　又说，“这套头面也得两三层锁起来。光这一颗蓝宝，就赶得上一只金猪贵了。”

　　“我还是更喜欢金猪。”程昭悄声说。

　　她就是喜欢黄金，喜欢它的颜色与光泽，胜过宝石。这是她的个人品位，没有任何道理可讲。

　　李妈妈被她逗乐。

　　没过几日，国公府内院居然听说了二夫人给程昭送琉璃珠子做生辰礼的事。

　　“琉璃珠子再好，着实不贵。儿媳妇第一个生辰礼，二夫人做事有些不着调。”

　　不管是二夫人还是程昭，都没想到流言蜚语会挑这个刺儿。

　　她收到珠子时候真心愉悦，二夫人准备这个礼的时候也是满心高兴。

　　她们婆媳俩都欢喜，下人们居然在背后诋毁二夫人。

　　破坏程昭与二夫人的婆媳感情。

　　推波助澜的是谁，不必多想。

　　程昭就叫人放出话，说小叔子送了她一只五斤的金猪。小叔子年纪太小，他的礼可以看作公婆的礼。

　　闲话戛然而止。

　　二夫人还是听说了，她很是生气。

　　“母亲，您若恼了，就是中了人家的计。”程昭道，“他们拼了命要离间咱们。”

　　二夫人不气了。

　　却又有些不自信了，“那琉璃珠子，是不是礼太轻了？”

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第148章 妥协

　　程昭一直在安慰婆母。

　　“母亲，旁人的嘴堵不住，说什么的都有。您若送得太贵重了，和元祁一样送金猪，也会有人骂您。”程昭道。

　　“这也能骂？”

　　“因为，您是二夫人，上头还有太夫人、大夫人。咱们又没分家。到时候，下人们会说，您故意送贵东西，就是架着太夫人和大夫人。

　　她们俩总不能比您的低吧？毕竟我是周家的国公夫人，不是普通媳妇。她们需得大放血。

　　下人们会骂咱们婆媳联合起来撬太夫人和大夫人的东西，贪婪又自私，还小家子气没见过好东西。”程昭道。

　　二夫人：“……”

　　“您瞧瞧，一旦想要贬损您，不管您送什么都会被说。”程昭道。

　　二夫人回味过来，明白了程昭的意思：“你是说，有人故意散播谣言？”

　　“是。”程昭道，“有心污蔑的时候，送什么都不要紧。”

　　又安慰她，“那些琉璃珠子，我回头穿起来挂在起居的东次间门口，我不信亲朋瞧见了不夸它。”

　　二夫人终于被逗乐。

　　程昭宽慰她，宽慰到了点子上。

　　“你说得对，昭昭。咱们要是听风就是雨，完全上了人家的当。”二夫人道。

　　程昭握住她的手：“您明白就好。”

　　金猪的事，堵住了一些话头，替二房公婆挽回了点声誉。

　　不过，还是有人说三道四。

　　谁在背后搞事，不用细想，左不过那几位。

　　程昭一开始不想办夜宴的。见这个阵仗，她觉得自己最好是办。

　　她需得更有威望，才能镇得住下人和管事们。免得旁人投一块石子，她跟婆母就跟着颠簸。

　　不管长房怎么嫉妒、祖母怎样不满，程昭都需得把威信捏在自己手里，来镇压牛鬼蛇神。

　　这也非常重要，因为“阎王”都是驱使小鬼出来作恶。程昭能压得住小鬼，阎王也会束手无策。

　　“我要去趟福康长公主府，叫门房上给我递个拜帖。”程昭说。

　　“去做什么？”李妈妈问。

　　程昭：“我有件事想请公主帮忙。”

　　李妈妈应是。

　　程昭亲手写好了拜帖，李妈妈派小丫鬟送去了外院门房上。

　　长公主府当即回了帖，叫程昭明日去做客，长公主设午宴款待她。

　　周元慎也放出话，要重修内书房。

　　他需得扩建。

　　大夫人还问了太夫人：“国公爷怎么动内书房？”

　　太夫人：“他还年轻，有自己想法。不过，内书房最好不动。”

　　大夫人一头雾水。

　　这日，太夫人把下朝的周元慎叫去了寿安院。

　　祖孙俩闲话几句。

　　把服侍的人遣下去，太夫人才对周元慎说：“最近诸事都乱，周家不宜再添是非口舌。”

　　又道，“上次太医死在了周家，已经招惹了记恨。”

　　“只请世家亲朋的女眷，摆五六桌。”周元慎道，“程氏头一年嫁到周家，她的生辰要办的。”

　　“午宴一样。”太夫人说。

　　周元慎：“夜宴也没什么不妥。”

　　祖孙俩彼此较量。

　　最后，太夫人同意了。

　　“那便办吧。只是再也不能生任何事端。你得提醒程氏，叫她这次消停些。”太夫人道。

　　周元慎：“周家的任何事端，都不是程氏生出来的。我提醒她没用，祖母您约束好您的狗。”

　　太夫人气得脸色发白。


----------------------------------------

第149章 唇枪舌剑

　　太夫人被周元慎气狠了。

　　她叫小厨房做了些点心，进宫去看望皇帝。

　　皇帝屏退左右，单独和太夫人闲话。

　　太夫人表面诉苦、暗中告状，说周元慎不敬她，目无尊长，恐怕对皇帝不利。

　　“陛下，我真担心您。元慎锋芒毕露，将来会有震主之威。”太夫人说。

　　皇帝不以为意：“岳母，何必因一个外人伤了您和元慎的祖孙之情？朕知晓您是介怀程氏的事。”

　　太夫人愣了愣：“陛下知道？”

　　“元慎告诉了朕。”皇帝道，“他说倾慕程氏好颜色，办个生辰宴讨她欢心。一番话倒是坦坦荡荡，元慎这点深情，竟像朕。”

　　太夫人慈祥笑着：“谁人有资格跟圣上比深情？您太抬爱晚辈了。”

　　皇帝很受用。

　　两人闲聊半晌，皇帝对太夫人尊重又依赖，甚至拿了南疆一桩政事和太夫人说。

　　“如要出兵，派元慎出去可使得？”皇帝问。

　　太夫人：“元慎是周家唯一成年的男孙……”

　　“是，他经不得闪失。”皇帝道。

　　又叹气，“可惜朕不是您的血脉，否则皇子们都是您的孙儿，您也不用成天烦恼子嗣单薄了。”

　　太夫人只是笑笑。

　　从宫里离开，坐在马车上，太夫人满脸阴霾。

　　孙妈妈不停安慰她。

　　“皇帝如今很信任元慎。”太夫人沉着脸说，“怪不得元慎敢威胁我，眼中毫无尊卑。”

　　孙妈妈：“您别恼，到底越不过您。”

　　“他一个月有半个月要上朝，他见到皇帝比我容易。他会抢在前头，恶人先告状。”太夫人说。

　　孙妈妈：“您这是被气着了，思虑过重。您放宽心。”

　　“……当初真不该选他承爵。”太夫人说。

　　孙妈妈为她顺气：“当初别无他法。”

　　周元慎不是太夫人“最好”的选择，而是“唯一”的选择。

　　非他不可。

　　皇帝精神不济。周家长孙去世后，爵位空悬。朝中虎视眈眈，万一降级承爵怎么办？

　　周家“世袭罔替”的资格，也不是那么牢靠的。

　　必须要及冠的男丁，先把爵位稳住。

　　二老爷不行，他年纪大了，风险也很大；二房其他孩子都没及冠；过继的孩子也不行。

　　嗣子需得年纪小，要等十年八年他才会成年，到时候就晚了。

　　“太夫人，国公爷在意程氏，这是好事。程氏便是他软肋，您可以拿捏她。”孙妈妈说。

　　太夫人微阖双目、养养精神。闻言，她睁开了眼。

　　她只盯着周元慎、盯着皇帝对他的器重，却也忘记他还有后背。

　　二房那一家子，小的小、老的老，全是纸糊的。

　　“暖玉，你所言极是，我真被他气糊涂了。”太夫人说。

　　孙妈妈：“您一生气就上了国公爷的当。您得消消火。”

　　太夫人深吸一口气。

　　回到府里，太夫人把长房、二房众人都叫到了寿安院。

　　包括周元慎兄弟俩。

　　她老人家高高兴兴说：“六月十二要办一场夜宴。明日就把请帖发出去。”

　　众人皆愣。

　　除了程昭，其他人都露出了震惊。

　　大夫人很想忍住，却又实在无法忍受：“娘，这是不是太铺张了？程氏到底年轻，又不是整生辰。”

　　二夫人蹙眉看向她。

　　太夫人笑道：“程氏嫁过来的第一个生辰。等她满二十岁的整生日，我们就不做了。”

　　“我们嫁过来的第一个生辰，也只是……”大夫人宋氏还要说。

　　桓清棠打断了她，声音微微扬起，盖住了她的话：“恭喜弟妹！”

　　又道，“怪不得二叔、二婶送弟妹那般昂贵的礼物，五斤金猪，原来是提前庆贺。”

　　太夫人像是没听说过这句话，笑问，“什么金猪？”

　　程昭简单描述了下。

　　周元祁有些得意。

　　“真是稀罕物，好好收着。”太夫人笑道。

　　说起了过生辰。

　　太夫人趁机说：“开夜宴最繁忙的是大厨房和门房。偏偏这两处都是你管。

　　你是寿星翁，一年到头不得闲。不如你歇着，叫你大嫂和你大伯母为你过生。”

　　她看了眼周元慎，“元慎，你意下如何？”

　　周元慎语气很淡：“祖母宽容，心疼晚辈，孙儿和程氏都很感激。只是程氏过生却要操劳大嫂和大伯母，她心里过意不去。”

　　桓清棠接了话：“这倒也没事。弟妹的好日子，我自然要多做一些。”

　　“大嫂没管过，就怕忙中出错，好日子里添晦气。”周元慎道。

　　二夫人看一眼他。

　　程昭与其他人一样，默默听着，没贸然开口。

　　桓清棠脸色微微晃了下，又浮动笑容：“祖母信任我的能力，国公爷却是不信？”

　　太夫人笑着插了话：“桓氏的确颇有持家的能耐。”

　　“多谢祖母。”桓清棠笑道。

　　周元慎：“不是质疑祖母，只是‘熟能生巧’。大厨房和门房，程氏管了好些日子，她不用费劲就能办妥。

　　大嫂，你若是过意不去，非要对程氏好，不如送些昂贵的头面。不管是我还是程氏，都会感激。”

　　桓清棠方才晃了下神，没有被他的话噎住，此刻却是真的变了脸。

　　她瞬间脸色难看。

　　太夫人脸上笑容消失：“元慎，你何必刁难人？”

　　“送礼，需得投其所好才是真的情谊深。祖母，您也说您疼孙媳妇。元祁送了只五斤的金猪，祖母您也送一只。好事成双。”周元慎道。

　　太夫人：“……”

　　眼瞧着她老人家就要砸茶盏。

　　稳稳控制的局面，被周元慎几句话打乱。

　　大夫人宋氏瞧见桓清棠和太夫人吃瘪，本该她出来打个圆场的，她却袖手旁观，只差幸灾乐祸。

　　周元慎看看这个， 又看看那个，语调缓慢：“孙儿说笑。一只金猪二万两银子，祖母这么多晚辈，需得拿出多少银子？祖母不必放在心上。”

　　他暗指太夫人小气，把所有的钱财都捏在自己手里。

　　周家爵产，一年光租子就有三四十万两的进项。

　　太夫人把持着国公府的金山银山，不管是财富还是地位，一分都不会多让出来的。

　　周元慎说完了太夫人，又对桓清棠说，“大嫂，我方才也是说笑。你一个守寡之人，本就过得清寒，哪怕你送了礼我们也不敢收。”

　　他拿桓清棠的“守寡”说事，暗暗指责她不安分。


----------------------------------------

第150章 盼望子嗣

　　寿安院内，一时无比寂静。

　　二夫人大气都不敢出。

　　儿子大获全胜，把太夫人、桓氏挤兑得无地自容。二夫人生怕太夫人恼羞成怒，拿了她的错处发作。

　　她不太懂太夫人的手段，总是暴露无数个把柄给她。

　　故而，二夫人缩着肩膀，尽可能避开太夫人的视线，保住她儿子的胜利。

　　太夫人没有大发脾气。

　　她只是静静看着周元慎。

　　半晌，太夫人道：“只不过几句话，都是为了大家好，怎么就吵了起来？”

　　“只是说说话，不算争吵。”周元慎道。

　　太夫人摆摆手：“我听着你很是不满。你们都退下去吧，我要歇着了。”

　　她搀扶了孙妈妈的手，起身回了里卧。

　　二房众人急忙从寿安院离开。

　　走出了挺长的距离，已经过了承明堂，二夫人才透出一口气。

　　她说周元慎：“你真是能言善辩，又刻薄。”

　　她真想不到。

　　二夫人心中的长子，很聪明、很沉默，像是受了很多委屈还不知道还击的模样。

　　却没想到，他口齿这般清晰，字字句句捅太夫人和桓清棠的心肺。

　　“娘，三哥说的是实话。”一旁的周元祁说。

　　又道，“你们还嫌弃我的金猪。要不是有它，你们都有麻烦！”

　　旁人不说，至少帮二夫人“挡了一灾”。

　　二夫人给程昭送琉璃这件事，婆媳俩都很欢喜，可的确有人拿了此事做把柄，到处挑拨。

　　硬是在她们中间敲出了一条裂痕。

　　幸好有了周元祁的金猪，替二夫人挽尊。

　　而方才在寿安院，周元慎也用金猪去堵祖母和寡嫂的口，把程昭手里的管事权保住了。

　　“……元祁真有先见之明。”程昭笑道。

　　周元祁得意扬起下颌，嘴巴翘得老高。

　　二夫人很想大笑，又怕被路过的丫鬟婆子瞧见，还以为她在嘚瑟，生生憋着。

　　一行人回了绛云院用晚膳。

　　自己的院子，二夫人就放开了，大说大笑。

　　“桓氏没以前机灵了。她如今会跳出来，以前都是躲在你大伯母身后。”二夫人说。

　　程昭：“祖母要用她。”

　　“老太太此人，着实无法琢磨。”二夫人说。

　　长房已经没了男丁，那对婆媳放下承明堂，搬去偏院过些清净日子不好吗？

　　依国公府的财力与地位，程昭还能亏待了她们？

　　本朝守寡又不算很严格，高门寡妇可以出门交际、穿戴讲究。当然，没有国公府操持中馈的女主人那般众星捧月罢了。

　　太夫人还纵容，甚至故意留她们在承明堂，只因太夫人看不上二房婆媳。

　　“老太太想要儿孙听话，我们做得还不够吗？”二夫人又道。

　　程昭为她盛汤：“母亲，想不透就别想。”

　　“我心里堵。”

　　“您就这样想：对于咱们，祖母是个恶人。”程昭说。

　　“她为何非要做个恶人？”二夫人说。

　　她们都是她的儿媳妇、孙媳妇，只是非她亲自挑选的，至于把恶毒用在她们身上吗？

　　“母亲，善、恶加起来就是人性。恶就是恶，它本就是人性之一，似咱们脸上有眼睛，也有鼻子一样。您非要问为何脸上要有鼻子，只是在为难自己。”程昭道。

　　一旁的二老爷、周元祁父子俩听了，禁不住点点头。

　　周元祁说：“三嫂竟很有见识，不光有美貌。”

　　程昭：“……”

　　二老爷则说：“昭昭这句话，又开导了我。我活了这把年纪，偶尔也会询问‘恶’从何处来。”

　　恶不是从任何地方染上的，一个人他生下来就有。

　　世俗的规矩、家庭的教导，让人学会了控制它；律法的威慑，让人必须隐藏它。

　　善总是被褒奖，人人都认可它是生来就有的，还夸“人之初、性本善”，从不会追问它“从何处而来”。

　　二夫人细想程昭的话，赞同点点头。

　　周元慎没说什么，只是深深看一眼程昭。

　　晚膳后，小夫妻俩回了秾华院。

　　周元慎伸手，摸了摸她的头。

　　程昭避开了他：“把我头发摸脏了。”

　　又道，“你方才在寿安院，很有急智。”

　　“嗯。”

　　程昭：“……”

　　周元慎不是不善言辞，而是不屑于搭理程昭，他在她面前才总是话很少。

　　她转身去洗漱了。

　　小夫妻俩都没有睡意，坐在临窗大炕上下棋，任由夜风徐徐送入，室内清凉。

　　“……入了伏要搁冰吧？”程昭说，“咱们这个院子，好像没有铜柱。”

　　“没有。冰块放在铜盆里。”周元慎道，“晨晖院有，咱们可搬去晨晖院住。”

　　程昭笑道：“你若不给我过生，就可以扩建晨晖院，住得更舒服了。”

　　“从未想过扩建晨晖院。”他落下一子，“程昭，我成亲了，有自己的妻子与院落，为何要长久住内书房？”

　　未婚，或者与妻子关系不睦的男人，才成天歇在妾室院子或者内书房。

　　程昭：“待我有孕了，你还住在秾华院就不方便。”

　　周元慎顿时杀了她一大片。

　　程昭气不过，当着他的面，随手把棋局弄乱：“不下了，我困。”

　　周元慎看着乱七八糟的棋枰，伸手将她拉了过来。

　　程昭差点撞到炕桌。

　　被他搂入了怀里，程昭待要挣扎，就听到他说：“这樽送子观音好像不太行，换一樽？”

　　程昭捂住了他的口：“胡话，你这是亵渎神像！”

　　周元慎吻住了她。

　　细细密密的吻，与她唇齿纠缠。他低声说，“等你怀孕了，我服侍你，程昭。”

　　“服侍”二字，说得格外暧昧。

　　程昭很想反驳，自己有丫鬟婆子，需要他服侍什么？他哪有丫鬟手巧？

　　可他暧昧吻着她雪颈，分明别有深意。

　　程昭如今听什么都带着一点别样的意思。

　　她被他带坏了！

　　“你去看看大夫吧。”程昭忍不住，实话脱口而出，“我一直怀不上。”

　　“好。”他利落应了，“改日寻个名医。程昭，我和你一样盼望孩子。”

　　话很顺耳。

　　程昭就软在了他怀里。

　　寿安院发生的不愉快，随着折腾时候的一点薄汗，都从程昭的心里流走了。

　　翌日天未亮，周元慎在她耳边说：“要去京畿营，半个月回来。程昭，我会赶回来给你过生的。你这段日子自己当心。”

　　程昭应了声，继续睡觉。


----------------------------------------

第151章 程昭的敏锐

　　天气一日日炎热。

　　早晚的风有点凉意，晌午的地面都滚烫。

　　周家的请帖写好了。

　　邀请了三十多家。

　　每家夫人携一两位少奶奶，或未出阁的姑娘赴宴，少则六七十人，多则上百人。

　　请帖都要通过门房上发出去。

　　正好程昭管门房，她一一过目。

　　留下两份，她去了趟寿安院。

　　半上午日光烈，程昭头顶冒火，后脊出了一层薄汗。

　　太夫人在诵经。

　　孙妈妈叫程昭直接去小佛堂。

　　程昭进去后，虔诚跪在太夫人身边的蒲团上，等着太夫人。

　　片刻后，太夫人诵经结束，程搀扶了她的手，去明堂坐下说话。

　　太夫人不怕热，寿安院的明堂没有搁冰，暑气不散。

　　“祖母，咱们邀请了嘉禾郡主，也邀请了荣王府。”程昭说。

　　“有何不妥？”

　　“去年年底，嘉禾郡主的儿子在临街茶楼被杀，传言是荣王府的亲戚所为。”程昭说。

　　太夫人道：“不是荣王府的亲戚，是荣王一位侧妃的远房亲戚。”

　　“万一闹起来……”

　　“也没有只请荣王府、不请郡主的道理。”太夫人说，“到时候分席位给她们坐。”

　　“祖母，我看门房上的账簿，嘉禾郡主跟咱们府里来往不多。您过寿的时候，她也没送礼。”程昭说。

　　“这我倒没留心。她那时伤心欲绝，恐怕无心应酬。”

　　“祖母，应酬不都是门房上的管事安排吗？郡主难受，不至于门房上就忘了咱们府上的礼。”程昭说。

　　又道，“嘉禾郡主的丈夫姓郭，是皇后娘娘的堂弟。依我看，她无非是不把咱们放在眼里。”

　　太夫人：“你果然仔细。”

　　“那就不请郡主？”程昭问。

　　太夫人深深看一眼她：“你不怕皇后怪罪？皇后与郡主交情很深。”

　　“不是咱们先冷落郡主的，她失礼在先。哪怕皇后问罪，咱们也占理。”程昭说。

　　太夫人微微颔首：“那就不请嘉禾郡主。”

　　程昭应是。

　　她冒着烈日，去了晨晖院用午膳。

　　太夫人派人把桓清棠和大夫人宋氏叫了过去。

　　这次的夜宴，是用太夫人的名义邀请，除了几家至亲，都是贵客。太夫人只叮嘱了几家，剩下名单是大夫人和桓清棠拟定的。

　　给太夫人过目的时候，太夫人只是从政治角度，考虑哪几家不适合来、哪几家应该结交。

　　嘉禾郡主和荣王府也没公然撕破脸，两家的事传遍了，避嫌也可。

　　“……谁安排的？”太夫人淡淡问。

　　大夫人宋氏看一眼桓清棠。

　　桓清棠：“祖母，母亲跟我商议的时候，我是觉得……”

　　“便是你安排的？”太夫人看向宋氏。

　　宋氏忙道：“嘉禾郡主和荣王府并没有闹僵。”

　　“说实话！”

　　大夫人宋氏沉吟半晌，才低声说：“京里及笄还没有议亲的姑娘，嘉禾郡主府有一位。”

　　“你娘家侄儿到了议亲的年纪？”太夫人问。

　　“是。”大夫人宋氏说。

　　“那怎么不派人直接去和郡主说？”太夫人问。

　　宋氏沉默不做声。

　　“你知道郡主看不上你娘家，就想借周家的光？这么为宋氏考虑，不顾周氏，你死后还埋回宋氏祖坟吗？”太夫人冷冷问。

　　大夫人宋氏头垂得更低。

　　“娘，儿媳知错了。”

　　她们俩离开，太夫人叹口气。

　　这内宅最机灵的，非程昭莫属。她这个人敏锐、聪明，又细心。

　　唯一的缺点，就是不听话，不顺太夫人的心。

　　那么，她有再多的优点也无用，太夫人眼前最重要的是温顺，不挑衅她老人家的权威。

　　“……吴郡程氏的祭田，远远比咱们想象中多。”孙妈妈对太夫人说。

　　太夫人一直叫孙妈妈派人去查此事。

　　程家诗书传家，口碑极好，几代中都有名家文人。就连太夫人都以为，程氏和宋氏、桓氏差不多的家底。

　　接触了程昭，她才意识到自己想偏了。

　　虽然声望差不多，程家的底蕴却是远不是桓氏和宋氏能比拟的。

　　“不低于二十万亩。”孙妈妈又道。

　　太夫人狠狠吃了一惊：“有这么多？”

　　外头传说，周家有二十多万亩的爵产，是高爵世家里头一份，但极少有人知道，周家的田地有五十多万亩。

　　满京城，无人有周氏富贵显赫。

　　就像桓氏、宋氏，能有个几千亩祭田，已经很了不得了。

　　孙妈妈却打听到，程家手里的田地不低于二十万亩。

　　在京城的高爵世家中，这些田地的数目已经可以名列前茅了。

　　“怪不得程昭这小猴崽子难对付！”太夫人说，“也许不止二十万亩。”

　　又问，“他们积累了几朝几代，本事不小。当年到底是不是他们收留了昭阳郡主？”

　　孙妈妈打了个寒颤：“太夫人，您怎么又提此人？您最近一直在疑心这件事。”

　　“我没瞧见她尸骨。”太夫人说。

　　没亲眼所见，她不安。

　　明明盛夏，寿安院似吹进了一阵阴风，孙妈妈后脊窜上了无数的鸡皮疙瘩。

　　长房婆媳俩冒着炎日回去。

　　走到了承明堂门口，大夫人宋氏一肚子火，对桓清棠说：“你先回去，歇了午觉再来。”

　　桓清棠却道：“母亲，您想替表弟谋个好姻缘，我倒是有办法，不用触怒祖母。”

　　“你少幸灾乐祸。”宋氏不信任她。

　　桓清棠：“嘉禾郡主失了儿子，精神不振，甚至可能疯疯癫癫，宋家跟她结亲，没有好处。

　　倒是咱们近邻的荣王府。王府有好几位待嫁小姐。她们不仅家世好、家底丰厚，说不定还能得个县主封号。”

　　宋氏心中微动，面上还是有些不耐烦：“我难道不知？只是娶个庶女，到底不甘心的。”

　　“荣王府的七小姐，今年十四岁，明年才及笄，她就是正妃所出。跟世子一母同胞。听闻等她及笄了，王爷就会为她请封县主。”桓清棠说。

　　大夫人更心动了。

　　娘家的地位，也是诰命夫人的声望。

　　大夫人已经有了超品诰命，只是她娘家略微单薄，她有些时候底气不足。

　　可周家是她的助力，她可以谋求更多。

　　“这次夜宴，她也会来。”桓清棠又道。

　　“你进来说。”她对桓清棠说。


----------------------------------------

第152章 私心难藏

　　转眼到了六月初，入伏了。

　　天气更热了。偶尔入了夜都无凉风，非得半夜气温才降下来；黎明时凉一会儿，骄阳升起时又开始热了。

　　陈国公府一切照旧。

　　程昭的生辰宴远没有太夫人的规格大，准备起来也不麻烦，就是一次普通的宴席。

　　和其他宴席不同的，是需得多准备好灯笼、蜡烛，以及做好防火灾的安排。

　　六月初四，下了一场大暴雨。

　　翌日天气稍微凉快了些，有了薄薄的风。

　　程晁来了趟陈国公府。

　　“……小妹即将过生，祖父与父母想接她回府住一日。”程晁去拜见了太夫人。

　　娘家提前给出嫁的姑娘做生，也是上京城的一种习俗。

　　太夫人自然笑着答应了。

　　程晁登门，给太夫人送了重礼，其中有一根百年老参；太夫人也还了几样礼。

　　程昭交代了门房上和大厨房的差事，又跟婆母说一声，带上了她的丫鬟们，和程晁一起赶回了程家用午膳。

　　大姐姐、三姐姐都回来了。

　　午膳时，祖父和父亲也在，今日衙门休沐。

　　程昭就想到去了京畿营的周元慎。若他在家，他今日可跟着过来蹭顿饭。

　　午膳后，就去了二嫂的院子，兄弟姊妹几个人关起门说话。

　　程昭说了周家的事。

　　不知怎的，提到了嘉禾郡主。

　　“我记得，嘉禾郡主的儿子被杀那日，正好我新婚。因这件事，没人留意到陈国公没有陪我回门。”程昭说。

　　“咱们家跟嘉禾郡主府毫无交情。”二嫂说。

　　程昭：“周氏跟她交情也不算深。我查了门房上的账簿，我大婚时候，嘉禾郡主都是薄礼。”

　　太夫人过寿，满朝官员、功勋世族甚至外地的亲王、郡王都派人送了礼，跟周家有些过结的庆安郡主也送礼了。

　　嘉禾郡主府却没有。

　　主人家再难受不愿意理事，门房上的管事也应该把礼送到。

　　这样重大的日子不送礼，又没什么姻亲，可默认社交上断交了。

　　“……大伯母还特意邀请她，故意恶心人。”程昭说。

　　“她娘家想和郡主府结亲吧。嘉禾郡主死了儿子，可她还有女儿。”大姐姐道。

　　又说，“我听人说，长陵侯府宋氏的世子，婚事挑来挑去，不少人背后嘲讽他们。”

　　“我也听说了。”

　　三姐则说：“宋家甚至想要求娶我婆母娘家、卫国公府的嫡女，卫国公府没搭理他们。”

　　程昭微微蹙眉。

　　她竟是不知此事。

　　“哪怕长房婆媳不害我，大伯母也想借着我的生辰宴，为她娘家的侄儿求娶高门女。”程昭道。

　　又说，“宋家好像家底很单薄，还不如桓家。”

　　程昭不好意思说，她觉得大伯母没见识。过年时国公府租子的事，大伯母愣是没看出来问题。

　　她说完这话，大姐姐看了眼二嫂。

　　二嫂又回望大姐姐。

　　“怎么，有什么我不知道的秘密吗？”程昭问。

　　二嫂：“长陵侯府宋家的确没什么底蕴，他们家没有成片的祭田。”

　　程昭听了，微微骇然：“不至于吧，他们有爵位。”

　　爵位就有附带的爵产，那是朝廷赏赐的，最少都有个三千亩。

　　成片的三千亩，不管是田地的价格还是租子，都比零散要高些。哪怕早年没有成片的，往后也会想方设法换妥。

　　宋家的爵位已经有两代人了，难道一点积累都没有？

　　“宋氏两代无人在朝中做官了。读书人家，可能清傲，不擅长经营。为何高爵世家不愿意和长陵侯府结亲，也是源于此。”二嫂道。

　　又道，“当然，一些穷官员们还是乐意的，长陵侯府却又看不上他们。”

　　程昭：“……”

　　在娘家小住，程昭等人聊到了深夜。

　　翌日回去，程昭把从家里听到的秘密，告诉了李妈妈等人。

　　李妈妈自然和程昭一样吃惊。

　　“这次宴席，一定要盯紧长房婆媳。千万别让她们借着我的东风，替长陵侯府骗到一门婚姻。”程昭说。

　　李妈妈和素月、秋白应是。

　　“世子承爵，是降级承爵。长陵侯府又没成片祭田。他们这个时候真应该娶个富商千金，先把根基牢固一些。”李妈妈说。

　　富商图爵位、宋家图钱财，一拍即合。

　　程昭：“人家富商门第也不至于如此倒霉。”

　　李妈妈：“……”

　　眼瞧着就要到了程昭生辰。

　　太夫人的寿安院送了一架琉璃炕几，华丽昂贵，却又和二夫人的琉璃珠子同源。

　　“祖母竟如此用心。”程昭说。

　　这份礼，既体面又体贴，叫程昭意外。

　　长房婆媳则送了程昭一座黄杨木底座的屏风，价值也不菲。不过看着屏风上的画，理应是在库房放了好几年的。

　　程昭都收下了，各处去道谢。

　　六月初八，周元慎终于从京畿营回来了。

　　他又是一大清早进城的。

　　“每次都是半夜等在门口，天亮开城门就进来。”程昭跟二夫人说笑。

　　二夫人：“谁能想到他竟也如此恋家。”

　　程昭也笑。

　　午膳时，周元慎就从衙门回来了。

　　晨晖院东次间的小床床前，摆放着一座屏风，遮挡了外头的视线与窗棂上的光影。

　　程昭咬着唇瓣，手胡乱攀附着他肩膀。

　　窗外的雀儿叽叽喳喳，躲在屋檐下避暑，好奇盯着室内的动静，而后被一声响惊扰，冒着烈日飞走了。

　　程昭洗了澡，坐在临窗大炕上扇风。

　　周元慎往里间看了眼。

　　“……床腿挪位了，折了一根，没断。回头叫南风喊人来修。”他说。

　　程昭用力扇风。

　　她很热，这会面颊也是火辣辣的冒汗。

　　丫鬟秋白端了冰凉的瓜果、乳酪冰和凉茶进来，放在炕几上，又退出去。

　　“这些日子家里如何？”周元慎一边喝茶，一边问她。

　　程昭：“左不过是那些事，没什么纷争。”

　　“你收了多少礼？回头给我瞧瞧。”他又说。

　　程昭道好。

　　半个月不见，他似乎变得陌生了。

　　程昭端起乳酪冰吃，半晌那些热气才散了大半，终于舒服几分。

　　“我给你带了个好玩的。”周元慎坐在旁边，喊了小厮南风。

　　南风捧进来一个小匣子。

　　程昭打开，瞧见了里面的东西，哭笑不得。


----------------------------------------

第153章 程昭出风头

　　周元慎给她送了个小“灯笼”玩偶。

　　似灯笼一样，有手柄、绳子，下面缀着一个玩偶。

　　玩偶很精致，也是只猪，胖嘟嘟的，猪的嘴边还镶嵌了两枚小小红宝。

　　也很昂贵，因为小猪是用黄金打造的。

　　“你和元祁比吗？”程昭忍不住乐了，握住胖胖的小猪。

　　她一笑，对他那点生疏感顿时消失了大半。

　　哪怕床笫间如此激烈，她对他的疏离感一时也散不掉——就是半个月不见，看他都不像他了。

　　程昭不着痕迹暗暗松了口气。

　　她又说，“这也比不上，没有三两重。”

　　元祁送的金猪，足足五斤。

　　“你提着。”周元慎道。

　　程昭依言照做。

　　握住手柄，小猪下坠的时候，后背倏然生出双翼：黄金打造的双翼，薄如纸，颤颤巍巍。

　　晃晃荡荡，像飞了起来。

　　程昭眼睛都亮了：“好精巧的玩意儿。”

　　“这不是我送给你的，是小舅舅送的。”周元慎道，“他听说元祁送了你金猪，就想起了一名金匠颇有巧技，不输万大家，请他打了这个。”

　　“小舅舅有心了。”程昭道，“樊家送了不少礼，小舅舅还特意送这个，多谢他。”

　　又问，“他怎么不和樊家的礼一起送过来？”

　　周元慎：“你虽然是晚辈，到底是年轻媳妇，他要避嫌。”

　　这很明显不属于平常礼品。

　　樊逍这是尊重程昭，也尊重周元慎，很有分寸。

　　“多谢，很有趣。”程昭道。

　　周元慎端起茶又喝了两口，没说什么。

　　他等会儿还有事，叫程昭半下午先回秾华院。

　　程昭带着樊逍的礼物，给秾华院众人瞧。

　　人人都夸。

　　“等下次小舅舅有什么喜事，咱们也得送一份重礼。”程昭说。

　　“他也过生？”素月问。

　　程昭失笑：“他过什么生？他若续弦，便是大事了。”

　　“这倒是。”李妈妈也道，“可说了人家？”

　　“没听提起。”

　　这日周元慎没有回秾华院。

　　丫鬟鸣玉来了趟，告诉程昭说，周元慎有点事去了将军府，可能歇在那边。

　　程昭累了一回，自己睡了。

　　周元慎很忙，直到她生辰前一天，他才有空回到秾华院。

　　不过，程昭有些紧张宴席，没和他多聊什么；他也不是爱闲话的性格，夫妻俩简单说了几句就睡下了。

　　她生辰当天，陈国公府很热闹。虽然是夜宴，上上下下从天未亮就开始准备。

　　程昭早起梳妆，戴了一套黄金头面。

　　这套黄金头面，没有镶嵌任何宝石，造型别致、样式精巧，每一件都是精心雕琢。

　　从发簪到耳坠，辉煌灿烂却又不失匠心别致，与普通的首饰不太一样。

　　“真好看。”李妈妈等人再三夸她。

　　“上次去找福康长公主，请她帮忙给万大家递了名帖，万大家放下手头的活，先给我打了这套。”程昭笑道。

　　“长公主真仗义。”李妈妈说。

　　程昭：“这次算是欠了长公主一个人情，将来要还的。”

　　“说不定很快就能还上。”李妈妈说。

　　程昭笑了笑。

　　夜幕降临时，国公府到处点亮了灯笼；三步一盏落地明角灯；天上月作美，明亮澄澈，夜穹没有半片云。

　　周元慎到秾华院接程昭去宴席大厅。

　　瞧见她穿着一件绯红色上衣、紫红色长裙，黄金首饰点缀乌黑头发、修长雪颈，金芒熠熠。

　　“到时辰了吗？”程昭笑问。

　　周元慎似回神：“嗯。走吧，小油车准备好了。”

　　上车的时候，他搀扶了她，小心翼翼，生怕弄到了她的发饰。

　　程昭也是每一步都仔细，慢慢上了车。

　　宾客们早已到齐。

　　戏台上锣鼓喧天。

　　程昭踩着这样的灯光与喧闹，进了宴席大厅，所有人都在看她。

　　先是一静，继而低声交谈，爆发出议论声。

　　夜宴过得很快，也很慢。

　　不时有诰命夫人问她：“这是谁家打的首饰？”

　　程昭都说是福康长公主特意请万大家给她打的。

　　“你们别只看首饰。”福康长公主笑得最开心，“你们也看看她这个人！”

　　一位和长公主交情很好的夫人故意自嘲：“我也要打一套，等我过四十岁生辰的时候戴。”

　　“别为难万大家了。”长公主笑道。

　　两人都笑起来。

　　要先长成程昭这样，才适合戴。

　　中途没什么意外，只程昭的丫鬟秋白进来了两次。

　　头一次，秋白跟程昭耳语几句，程昭没动；第二次，秋白又说了几句话，程昭转头和周元慎交谈，周元慎出去了。

　　夜宴结束，已经深夜了。

　　菜好、酒也好，戏更好，烟火也极其漂亮。

　　没有什么出格的新鲜玩意儿，但宴席热闹喜庆，欢喜而来、尽兴而归。

　　程昭和二夫人、桓清棠在门口送客。

　　二夫人突然问：“你大伯母呢？”

　　程昭摇摇头。

　　二夫人又问桓清棠，“你母亲呢？”

　　“许是不太舒服，去更衣了。稍后就来，二婶。”桓清棠笑道。

　　然而直到所有的贵客离开，大夫人都没有来。

　　二夫人有点疑惑。

　　不过，她不指望大夫人，也没多想什么。

　　送完了诰命夫人们，另有些少夫人、小姐、未婚的少爷们还没走，二夫人就不送了，交给管事们。

　　翌日，上京城都在讨论程昭的生辰宴。

　　“美得似个神仙。”

　　一时间，万大家的生意订到了两年后。

　　人人都想要打程昭那套头面。

　　城里金铺生意火爆。

　　就连皇后都听闻了，叫程昭把她那套头面戴过去给她瞧瞧。

　　程昭收拾一番，去给皇后瞧了。

　　夜晚灯火下炫目，白日也依旧亮眼。

　　程昭生得好，头面给她锦上添花。人人都赞头面、金器，也赞陈国公夫人的绝俗容貌。

　　“皇后娘娘，这套留在宫里，您可叫金匠改着做一套，您闲时把玩，或者赏人。”程昭笑道。

　　皇后心中赞她识趣：“那本宫送你几样首饰。你这套先留着，稍后送还。”

　　程昭应是，起身去偏殿换了。

　　夜宴的第三日，到了一年中最热的时候，陈国公府发生了一件事。

　　大夫人宋氏搬离了承明堂，去了寿安院更西边的一处清风院住。

　　阖府震惊。


----------------------------------------

第154章 惊变

　　大夫人宋氏搬去了清风院。

　　不是临时去住，而是搬走。

　　不瞒任何人，是青天白日搬移。

　　天气热，总管事带着二十多名家丁、二十多名粗使婆子，浩浩荡荡帮大夫人搬迁，每个人都汗湿衣衫。

　　除了议事的西花厅没动，其他每一样都挪走了，连同墙角几盆有些枯萎凋零的盆栽。

　　来议事的众人暂时不让进承明堂，全部站在斜对面竹林的凉亭里。

　　诸位管事让程昭和桓清棠坐下，他们则站着，或低声交谈、或脸色凝重沉默，眼睛都随着承明堂进进出出的家丁和婆子而动。

　　“怎么搬了？”一位管事忍不住问。

　　没人回答他。

　　程昭和桓清棠静坐。一位机灵的管事婆子去弄了一壶凉茶，给程昭和桓清棠倒上。

　　程昭没喝茶，她手里拿了一把团扇，时不时打打风。

　　桓清棠没有扇子，她喝茶，又用巾帕擦鬓角的薄汗。

　　“……大夫人人呢？”又有管事问，“没瞧见她身影。”

　　大夫人宋氏并没有站在这里指挥，而是不知去向。

　　“哪里用得着大夫人亲自搬东西？她一大清早去陪太夫人念佛去了。”管大厨房的秦妈妈接了话。

　　程昭看一眼她。

　　秦妈妈淡淡回视程昭，并不怕她。

　　程昭微微笑了下，没有和她较量。

　　管事们各自在心里打鼓。

　　大夫人宋氏有好几次机会可以搬离承明堂。

　　比如说周元慎承爵的时候，她搬走，合情合理，把位置让给二夫人。那时谁不赞她慷慨、心怀宽广？

　　又比如周元慎大婚的时候，她哪怕主动提一提此事，也是她明理，进退皆有度。

　　再比如程昭被封超品国公夫人的时候。她让出来承明堂，是长辈慈爱。

　　可她都没有。

　　也许太夫人不同意，她不敢，可她也的确没提过。

　　管事们对此见怪不怪。

　　国公府内秩序严明，没有恶仆敢欺主，故而无人私下里嚼舌根。

　　还以为大夫人宋氏会永远住承明堂；亦或者，等大少夫人桓氏被兼祧后，把承明堂让给她。

　　却万万没想到，在三少夫人生辰夜宴的第三天、在三少夫人大出风头的时候，大夫人搬走了。

　　在一年中最热的伏天。竹子生命力顽强，都被这烈日晒得奄奄一息。

　　这不是搬走，而是被驱赶。

　　她犯了大错！

　　时不时有小丫鬟来窥探，众人皆对此事很感兴趣。

　　“大少夫人，三少夫人。”

　　一辆小油车停下，寿安院的孙妈妈下了马车。

　　她额角油汪汪的，也是很热，用巾帕小心翼翼擦去，向程昭和桓清棠见礼。

　　她是太夫人身边的老人，比家里一般的主子都体面，程昭和桓清棠当然不能只受她的礼。

　　两人急忙站起身。

　　“太夫人叫您二位去寿安院。家里诸事这两日不用办，各位管事自己看着度量。后日依旧在承明堂办差。”孙妈妈又道。

　　众人应是。

　　程昭和桓清棠去了寿安院。

　　绛云院内的二夫人着急得不轻。

　　天气太热了，她早起耍枪，爆出一身大汗，叫她舒畅快意。耍枪后沐浴，在微温的水里泡好一会儿。

　　待她收拾妥当，披着半干的头发坐下，准备随意喝点粥的时候，才听说了承明堂的事。

　　她骇然。

　　管事们有的疑问，二夫人全部都有。

　　她也派了机灵的小丫鬟去承明堂打听。

　　她很想自己去看看，被樊妈妈劝住：“万一太夫人发脾气，您又成了靶子。”

　　换做以前，二夫人就说怕什么，大不了挨顿骂，婆母又没少骂她，反正她得搞清楚怎么回事。

　　但现在，她得考虑儿媳妇的面子。

　　她若被发难，儿媳妇跟着她受气。

　　二夫人急得抓耳挠腮。

　　樊妈妈一直劝她：“快到午膳时辰了，三少夫人很快回来。派人守着呢，等她去了晨晖院，立马派小油车接了她回来。”

　　不成想，寿安院先一步把人接走了。

　　二夫人在屋子里踱步。

　　她沉思再三，叫樊妈妈去趟外院，喊了二老爷的随从、周元慎的副将，去各处衙门告诉他们父子。

　　“若无要紧事，速速回府，家里出了大事！”二夫人说。

　　随从与副将去了。

　　那对父子俩没回来，周元祁从族学跑回来了。

　　小孩穿着夏布衣衫，一头一脸的汗，衣裳湿透了，贴着他后背；小脸红彤彤的，热汗顺着面颊往下滴，将衣领都浸透。

　　“好渴，我要凉茶！”他叫嚷着。

　　二夫人急忙叫丫鬟端了放凉的茶水给他。

　　“你像是从水里捞出来的。”二夫人说，“用不着跑那么急。”

　　“我在族学听说出了事，跑去承明堂看了。三嫂不在，只有做粗活的人。”周元祁道。

　　二夫人目瞪口呆：“你还去了承明堂……怎么不把你热死？”

　　这个天，在外面跑这么一大圈，皮都要晒破了，怪不得他似煮熟的虾。

　　“别光灌水了。”二夫人道，又吩咐丫鬟，“快去拿两只解暑丹给五少爷。”

　　二夫人吩咐丫鬟准备温水，把周元祁扔到浴桶里。

　　水温不凉，既可以洗洗汗，也能给他散散暑气，又给他头顶搭个湿毛巾。

　　“伏天大上午的，不能这样跑。不少人就是这样热死的。”二夫人数落他。

　　母子俩在净房说话。

　　“大伯母为何被撵走？”周元祁问。

　　二夫人：“我才听说，还在等你嫂子回来。她应该知道。”

　　周元祁：“娘，前天夜宴，有件事我知道，你不知道。”

　　“何事？”

　　“三嫂身边的秋白，好像打了大伯母娘家的侄儿。”周元祁说，“后来是三哥去处理的。”

　　“秋白？”

　　周元祁：“我上次不是告诉您了吗？秋白颇有身手，普通人打不过她。”

　　“她怎么打亲戚？”

　　“大伯母事后一声不吭，甚至不敢抱怨三嫂。现在又被撵出承明堂，可见是她侄儿犯了错。”周元祁道。

　　又有点好奇，“是什么错呢？难不成他偷东西？”

　　二夫人：“……”

　　快九岁的儿子了，能想到一个及冠男子犯的错是偷窃。

　　任何事，都可能比偷窃严重。

　　周元祁眼高于顶、天真又单纯；偏偏嘴巴毒、不饶人。

　　二夫人心里软软的，看着他的眼神无比怜爱；又觉得他将来恐怕得吃亏。

　　中途，二老爷回来了。

　　他没有半分好奇，听到事情后眉头都没动一下。

　　他一如既往云淡风轻，事不关己地说：“急什么？该咱们知道的，肯定会告诉咱们。”

　　二夫人：“……”


----------------------------------------

第155章 一箭三雕

　　傍晚时，程昭到了绛云院。

　　外头还是热。

　　落日在树梢之外，还没有落山，不过燥热散了些，有了点薄薄的风。

　　地上升起的暑气还是令人无法呼吸。

　　绛云院内搁冰，铜柱沁凉，周元祁在主卧的暖阁里睡了个午觉；二老爷和二夫人都没睡，老夫妻俩坐在次间闲话。

　　主要是二夫人说，二老爷时不时安抚她几句。

　　程昭不是一个人来的，她身后跟着周元慎。

　　小夫妻俩不疾不徐，程昭还一边走一边打风。

　　二夫人听丫鬟说他们来了，急急趿了鞋从次间出来，迎上了程昭。

　　在明堂分了主次坐下，顾不上叫摆饭，二夫人急忙问程昭：“到底怎么回事？”

　　“前日夜宴，大伯母身边的大丫鬟冒冒失失的，弄脏了荣王府七小姐的衣裳。

　　大丫鬟领了她去承明堂收拾，却不成想长陵侯府的少爷误闯进去。”程昭说。

　　二夫人愕然。

　　“这，出了意外？”二夫人问。

　　程昭：“没呢，七小姐年轻又敏捷，当即跑了出来，正好遇到了秋白。

　　没想到，宋少爷还追出来赔罪。身后黑漆漆四下无人，丫鬟们追赶不及时，秋白把他拖到角落打晕了。”

　　二夫人：！

　　“也是荣王府的姑娘机灵。有点身手，不是娇滴滴、柔软无助的小丫头。”程昭又道。

　　二夫人回味过来：“这是算计荣王府？”

　　“还是用周家的名义。哪怕明知不妥，荣王府也不敢得罪太夫人，只得咬牙认下，把姑娘下嫁到宋家，保全名声。”程昭道。

　　二夫人脸色变了又变：“简直恶毒！”

　　又道，“在你的生辰宴上，不仅是利用太夫人，也利用你。甚至还毁了你的声望。

　　她宋家高攀一门好婚姻，所有人都跟着他们倒霉。荣王府的姑娘什么门第嫁不得，要受这种罪？”

　　程昭俯身，轻轻拍了拍二夫人的手：“母亲，您别恼。这不偷鸡不成蚀把米，祖母气得把她从承明堂撵走了。”

　　程昭细细把这件事告诉二夫人。

　　她从给嘉禾郡主府送请帖这件事里，窥探到了大夫人的用心。

　　目的是为了长陵侯府宋家。

　　长陵侯府的情况，外头世家传遍了，只是二夫人还不知道。

　　宋家想要娶高门女，除非耍手段，否则万万不能的。

　　程昭的生辰宴，大夫人本就很不满意。可无法更改，她就要牺牲所有人，为她娘家谋一门好姻亲。

　　因为提前知道，程昭一直叫秋白留心。

　　她甚至划出来了四个名单，就是大夫人可能会算计的姑娘。

　　程昭还从周元慎的外书房，借用了鸣玉等几名丫鬟，叫她们一一照看这几位。

　　荣王府的七小姐虽然年纪符合，但亲王府地位太高，程昭觉得她娘家程氏都不敢想这种门第的婚姻，宋家不至于那么没轻没重。

　　却没想到，大夫人和宋家真盯上荣王府。

　　还利用承明堂。

　　一位千金来赴宴，衣裳不小心弄湿了，若去偏院更衣，她可能会害怕、警惕。

　　但被请到了这户人家的正院上房，心里就放松不少。既感受到了尊重，也觉得安全。

　　大夫人宋氏居然利用这点。

　　还好荣王府的七小姐敏捷；也庆幸程昭早有防备，秋白又跟得紧。

　　“……秋白当时打晕了宋公子，承明堂的丫鬟追出来，一时间没寻到暗处的人，又不敢大张旗鼓找，只得若无其事走开。

　　而后是南风将他藏起来，秋白喊了国公爷出去，便将他捆绑起来审问了。”程昭说。

　　周元祁听得眼睛亮晶晶：“我们一点也不知道。”

　　“我也不愿旁人知晓。我的生辰宴，谈论宴席和我的首饰就足矣。”程昭说。

　　“算是颇有收获。”周元祁又道。

　　程昭点点头。

　　二夫人还是很生气：“心思龌龊！”

　　“母亲，我刚嫁进来的时候，告诉过您，一定会让您住到承明堂。您看，承明堂已经空出来了。”程昭笑道。

　　这次的事，程昭不怎么生气。

　　方才在寿安院，太夫人一句话都没和程昭、桓清棠说，而是叫她们俩去小佛堂跪着。

　　这当然不是惩罚程昭，而是桓清棠。

　　程昭被连累了。

　　这件事里，有桓清棠的手笔。她虽然摘得干干净净，大夫人宋氏已经叫嚷，是桓清棠撺掇她这么干的。

　　桓清棠不肯承认，只说：“母亲的想法，难道我做儿媳的能忤逆吗？母亲，我替您出谋划策了吗？”

　　大夫人说不出话。

　　她被送去了清风院。

　　一个大宅门内部，能被叫“清风”的院子，往往是偏远还简陋。

　　大夫人住了多年的承明堂，不仅庭院宽敞、考究，还有小厨房；另外走到哪里都是众星捧月。

　　如今被迫去了清风院，她的处境可想而知。

　　程昭和桓清棠一起在佛前跪了大半天。

　　她一句也没抱怨。

　　因为她知道，这次的事她得到了很多。

　　“荣王妃昨日派人送了我一对翠玉镯子，成色极好，只比母亲您那只传家宝差一点点。”程昭笑道。

　　“她已经知晓？”

　　“七小姐肯定会告诉她的。”程昭笑道。

　　“她没有怪罪？”

　　“这就是王妃的涵养了。出了事，王妃分得清对错。况且同在京城，又是近邻，与周家撕破脸对她并无好处。”程昭说。

　　又道，“荣王的封地在京畿附近，不到二百里。又有拥立之功，皇帝特旨他们留在京城。

　　可真论起来，程家和周家一起发力，荣王府搬回他们封地也是理所当然的。

　　这个时候，她何必非要把大伯母的错盖在我头上？她是近邻，岂会不知周家两房的矛盾与分歧？”

　　二夫人忍不住点点头：“荣王妃竟是个明白人。”

　　又道，“当然，也是程家和太夫人有能耐，压得住场子。否则，迁怒一下又没什么损失，王妃不一定这么好说话。”

　　程昭点头：“母亲所言极是。”

　　二夫人被夸得有点不好意思了。

　　社交上的事，说破了也就这点规矩，举一反三，二夫人比从前通透多了。

　　“你祖母会叫咱们去住承明堂吗？”二夫人又问。

　　程昭摇摇头：“暂时不会。不过空出来了，咱们就有希望。祖母当然是希望我们和大嫂争。争相表现，更忠心于她。”

　　程昭的生辰夜宴，她得到了声望，她在高门贵妇心中地位显著提升；又得到了荣王妃的感激；承明堂还空了出来。

　　一箭三雕。


----------------------------------------

第156章 国公爷生气了

　　二夫人的情绪，很容易被程昭影响。

　　生辰宴的时候，她压根儿不知出了事；细听之后，气炸了。

　　大夫人手段肮脏。

　　这件事成功了，宋家占了便宜；失败了，宋家也没什么损失。

　　可不管成功还是失败，陈国公府周家都沾染一脸灰，很是尴尬。往后被谈起来，声望受损。

　　可程昭说，坏结果都没有发生，反而是她得到了不少好处。

　　二夫人顿时就想：“我气什么？事情明明更有趣了。”

　　和上次太夫人的寿宴不同，程昭这个生辰宴，可是热热闹闹、欢欢喜喜，没有任何纰漏办完了，堪称圆满。

　　“昭昭，你收拾收拾，也许过几日老太太就会叫你搬去承明堂。”二夫人说。

　　二老爷笑笑。

　　他没那么乐观。

　　“不着急。”程昭说，“母亲，大伯母、大嫂她们就是太急了，才一次次给咱们送机会。咱们沉住气。成熟的果子才香甜，耐心等等。”

　　二老爷含笑点点头。

　　周元祁稚气的脸，也浮动了满意：“有耐心是好事，你很沉稳。”

　　二夫人：“……”

　　周元慎没说什么。

　　小夫妻俩回到了秾华院。

　　程昭吩咐准备水，她要洗澡了。太热，这会儿夜风都没什么凉意，室内搁了冰，稍微阴凉几分。

　　她今日在寿安院待了大半日。

　　老太太怕冷不怕热，寿安院不用冰，小佛堂还烧香，程昭衣衫一直潮潮的。

　　痛痛快快洗了澡、洗了头发，李妈妈和秋白一起，拿了巾帕给她拭干青丝。

　　素月拿了个小团扇，站在旁边为她扇风。

　　周元慎也去沐浴。

　　他出来时，程昭这边收拾好了。他不用丫鬟服侍，自己用粗布快速擦了头发。

　　等头发干的时候，夫妻俩在临窗大炕上坐下。

　　他看书；程昭拿针线做，打发时间。

　　他不说话，表情平淡，程昭看一眼他。

　　他没有抬眸。

　　而后程昭眼睛酸，这才睡下了。

　　翌日早起时，李妈妈还悄声问她：“国公爷是不是有些不高兴？”

　　“没有吧？”程昭说。

　　周元慎在家的时候，程昭很难忽略他；他不在家，程昭也极少想起他，除非正好有个什么事凑到了跟前。

　　比如说她回娘家，正好父亲和祖父休沐，就顺势想起了周元慎也在朝为官，他也会休沐等。

　　心思不带任何情绪，往这件事上拐了一下。

　　私下里一个人的时候，程昭有很多事要考虑，几乎很难无意想起他。

　　因为，他和她很多事不相融，他们似各过各的。

　　可能是不怎么能想到他，他每次回来，在程昭心中，他都是“突然闯入秾华院”。

　　好好坐车，突然颠簸一下。她很难自然、平滑接受他回来这件事。

　　她不反感。

　　宛如她身体。她不排斥他，可每次他久出初归，她接纳他的时候会微微疼。

　　非要过了三五日，才能适应。

　　这次他回来，程昭因夜宴的事这边太忙、太紧张，直到昨晚，她都没有闲心去适应他，看着他觉得陌生。

　　他有什么异样？

　　他平常不都是这样吗？

　　“……您觉得他哪里不高兴？”程昭不太确定，问李妈妈。

　　李妈妈：“好像也没有，是老奴多心了，这才问问您。”

　　“我也觉得没有。”程昭说。

　　事情放下。

　　这天傍晚，周元慎没有回府。程昭等着他用晚膳，他不见踪迹。

　　“他说过了不回来吗？”程昭问。

　　丫鬟们摇摇头：“没说。”

　　外书房的丫鬟鸣玉又来了。

　　她告诉程昭：“国公爷这两日歇在将军府，叫少夫人不必等他。”

　　程昭笑了笑，叫素月送鸣玉出去。

　　她用了晚膳。

　　李妈妈说：“您过生日前，国公爷好像也在将军府住了几日。这次又去了。”

　　“也许有什么事吧？”程昭说。

　　李妈妈：“您真没觉得他不高兴？”

　　程昭蹙眉，立马表示清白：“我没惹他！”

　　他这次回府，她特意去了晨晖院。

　　如果说有什么意外，大概是她觉得不太舒服的时候，次间那张略微简易的床，床脚折了，她有点吓到了。

　　当时又热。

　　她似乎很不耐烦避开了他的唇，还“哎呀”了声。

　　事后他也没什么表示。

　　他们俩简单用过了水，他去看了床脚，说只是折歪了，没断；他还把樊逍捎带的礼物给了程昭。

　　然后，他就去了将军府，程昭准备夜宴。

　　直到今日。

　　别说惹他，程昭都没时间和他说点什么。

　　“别猜了，估计是真有要事。”李妈妈道。

　　程昭原本没多想的。

　　哪怕他歇在将军府，也合理。别说将军府，他歇在丽景院通房那里，程昭也觉得正常。

　　可李妈妈提到了，程昭就想起，昨晚他们俩是安安静静睡着的。

　　程昭这两日累，一直有点提着心。昨晚上床后，她有意无意避开他。

　　天太热了，折腾得一身汗，说不定床单都会汗湿；又累，在寿安院的小佛堂跪了半天，程昭很不想和他行事。

　　她应该是有点抗拒，被他看出来了。

　　他没做什么。

　　今天又不回。

　　睡前，程昭突然想：“他是不是新得了一个美人，安置在将军府？”

　　如果是真，还是带回来吧，玉锦院可以住人。

　　家里有妾室，和外头有外室，是不一样的。

　　程昭不想和他撕破脸。

　　三姐不愿意要世俗的荣誉，程昭却是要自己的“诰命夫人”。她没想过和周元慎闹翻，更没想过程家和他结仇。

　　这些事，在程昭脑海里快速过了一下。

　　她打算深想一下的，然而白天太累了。大夫人搬离了承明堂，程昭和桓清棠平分了差事，承明堂目前是战场。

　　斗智斗勇很消耗人，天气又热。天热的时候程昭更容易累，需要更多的睡眠才可以补充体力。

　　程昭觉得自己应该多想想周元慎的事，但想着想着就睡着了。

　　第二天早起时，甚至忘记他昨晚不是住在秾华院的。

　　因为她每次起床的时候，他都去上朝了。

　　这日，程昭又忙了一整天。

　　陈国公府内外院各处的差事，她与桓清棠平分。往后怎么办，太夫人还没说。

　　管事们都在等，程昭和桓清棠到底谁会住在承明堂。

　　而程昭，她得到的威望，已经很明显超过了桓清棠。

　　这丝毫不叫她得意，相反她更仔细、谨慎，不能出任何纰漏。

　　去绛云院用晚膳的时候，她累得有些提不起劲。

　　要不是婆母问“元慎没回来吗”，她都没想起周元慎去了将军府。


----------------------------------------

第157章 程昭不上心

　　程昭不知周元慎去将军府做什么。

　　二夫人问起他去向，她如实相告。

　　“去了将军府？”二夫人反而是添了担忧，转而问二老爷，“北疆出了何事？还是南边？”

　　二老爷笑道：“我这几日也不曾见到元慎。”

　　“肯定是有急报。总不会是元谨？”

　　突然就想到了远在边疆的次子周元谨。

　　不管身在多远，稍有风吹草动，便有人为他牵挂——周元谨也是个幸福的小孩。

　　“母亲您别担心，若国公爷明日还不回，我去趟将军府。”程昭说。

　　二夫人：“他再不回，我也要去。”

　　二老爷忙阻止：“他有私事。儿媳妇去寻他即可，你跟过去是管得太深。这样不妥，他是已经成家的儿子了。”

　　二夫人就把此事托付给了程昭。

　　晚膳时候，二夫人还是心不在焉。

　　她太在意了，她的情绪程昭感受到了，故而这天晚上回到秾华院，程昭也忍不住琢磨。

　　“您说，我要去将军府寻国公爷吗？”程昭问李妈妈。

　　李妈妈疑惑看着她：“您顾虑什么？”

　　“万一真有什么人，被我撞破了，我与国公爷之间会添尴尬。”程昭说。

　　她还没怀孕，不能和周元慎彻底疏远。

　　撞见了什么，想要装傻就很难；没有亲眼所见，可以睁只眼闭只眼。

　　“不至于。”李妈妈眉心跳了跳，“国公爷不是那种不着调的人，他心里有数。”

　　话是这么讲的，但李妈妈也没底。

　　程昭暗示，周元慎藏了外室在将军府。

　　李妈妈私心觉得可能性不大，但万一呢？

　　万一呢？

　　例如这种事，本就是男人头脑一热仓促做下的。事后后悔，不知如何跟家里妻妾与父母交代，藏在外头。

　　程昭去了、撞见了，她是闹还是不闹？

　　不闹吧，往后此事上国公爷无惧怕，没完没了没节制的，麻烦不断。

　　外头的女人不像府里买的小妾，不知她根底，有些还野性难驯，主母非常头疼。

　　闹吧，似乎也没什么值得闹的。不仅夫妻离心，里里外外都看热闹，程昭好不容易堆积的威望又轰然倒塌。

　　左右为难。

　　还是不去为好。

　　李妈妈待要说话，程昭已经做好了决定。

　　她说：“妈妈，咱们不能直接去。我给小舅舅写封信。”

　　借着感谢樊逍的名义，程昭给樊逍写一封信，请樊逍出面周旋。

　　没有事最好。

　　一旦有事，母舅拦在前头，把麻烦先解决掉，程昭不背负任何骂名，也不用得罪周元慎。

　　做主母，要会装聋作哑。

　　总之，国公府内局势不明，程昭也无子嗣，夫妻关系不可以出现明面上的破裂痕迹。

　　“少夫人，这才像是主母的心气。”李妈妈说，“知道大局为重。”

　　程昭没接话。

　　她对镜梳妆的时候，脑海中一直在想大厨房的秦妈妈。

　　秦妈妈是总管事的妻妹，她姐姐在太夫人的寿安院做事，太夫人想把大厨房都交给她管的。

　　只是，程昭既插手了，她布局颇深，秦妈妈在她面前有些无力。

　　最近这个秦妈妈频繁挑衅程昭，她俨然与桓清棠一条心了。而大厨房七成的人，都被程昭收服。

　　大夫人搬出承明堂后，第一场战事似乎即将开始。

　　这次的胜败，就奠定整体战局的风向。

　　风向可太重要了，它关乎人心。

　　失了人心，哪怕皇帝都坐不稳江山。

　　程昭要是这次赢了，桓清棠在她跟前彻底失了先机。

　　她慢慢梳头，脑海里快速过着大厨房这段日子的种种。她要抓牢机遇，给秦妈妈沉痛一击。

　　李妈妈端了燕窝粥给她，低声安慰她：“少夫人，您别难过。这些都只是您的猜测。”

　　“不是的，她就是心怀不轨。”程昭说，“我必要‘除掉’她。”

　　李妈妈吓一跳：“万万不可！国公爷若正上头，您这样就是得不偿失。”

　　程昭回头：“……您说谁？”

　　“您是说谁？”李妈妈也微讶。

　　程昭：“将军府还不知道何事，我并不清楚内幕，未必有什么外室，只是咱们瞎猜。我在想大厨房的事。”

　　李妈妈：“……”

　　她快速整了整心绪，“秦妈妈又给您使坏了？”

　　“今天上午大厨房吵了一架，采办那边差点延误了。”程昭说。

　　李妈妈安慰她几句。

　　程昭喝了燕窝粥，李妈妈端水给她漱口。今晚是素月值夜，李妈妈退出主卧。

　　看了看主卧的方向，李妈妈好像有点明白国公爷为何闹脾气了。

　　因为，这位主儿真没把国公爷的事放在心上。

　　程昭生得花容月貌，在她身上沉迷似乎是很容易的事。小夫妻过了那么多黏腻的夜晚，国公爷入了心很正常。

　　他稍微观察，大概可以看得出程昭的心思。

　　所以，有点气不过？

　　还是心灰意冷，想要靠着疏远她来冷却？

　　第二天，程昭写了一封信，叫素月亲自去趟柱国大将军府，交给樊逍。

　　“叫他当面打开看。你等他看完，得到了他的准话，再回来。”程昭叮嘱素月。

　　素月应是。

　　上午还是热，程昭去绛云院用早膳，婆母还提到了周元慎。

　　“你公爹说，他今日会在衙门里去看看元慎。”二夫人说。

　　程昭失笑：“母亲，您真溺爱孩子。幸而他们争气，没有变成纨绔。”

　　二夫人：“……”

　　程昭用过了早膳，去了承明堂办差。

　　二夫人则想她的话。

　　她觉得自己三个儿子都争气，是因为整个国公府的环境造成的。太夫人不喜他们，他们就不敢放纵。

　　他们必须上进。

　　而二夫人夫妻俩又很疼孩子，故而他们争气却无戾气。

　　一个个都挺好。

　　“……这是不是因祸得福呢？”二夫人忍不住和樊妈妈说，“我总在抱怨这、心疼那，回头一瞧，好像硕果满枝。”

　　樊妈妈笑道：“结果都是好的，但您吃的苦也没少。您得心疼自己。”

　　“也不值什么，哪有当娘的不吃苦？”二夫人道。

　　换个位置去看来时的路，仿佛也没那么糟糕。

　　程昭真是帮她看清了很多事。

　　二夫人现在越发有种老封君的心态了：慈祥、温和，看谁都觉得可爱、看什么都很宽容。

　　要是昭昭生个孩子就好了。

　　——当然这不能想。

　　昭昭如果能生，她早就生了，提了不过是给她添堵。

　　二夫人口直心快，有些时候心里怎么想，嘴上就怎么说，一点也遮不住。

　　她不能在脑海里催昭昭生育。万一下次带了出来，伤昭昭的心。

　　这日晌午，素月回了府。

　　傍晚时，周元慎和二老爷一起回来了。


----------------------------------------

第158章 “国公夫人”

　　周元慎回来了。

　　不管是程昭还是二夫人，都看向了他。

　　他站在背灯处，眉骨丰隆，眼珠子越发漆黑幽静。面无表情站着，向二夫人行礼。

　　“娘。”

　　二夫人又深深看向他，恨不能在他脸上盯出个洞。

　　“你这段日子忙什么？”二夫人问。

　　周元慎：“京畿营一些事。跟幕僚们商议到很晚，又怕国公府有什么耳目，不放心在此处说话，就歇在了将军府。”

　　二夫人顿时放了心：“还是为了京畿营的差事？不是都安定了吗？”

　　“暂时还安定不了。”周元慎说。

　　二夫人大大松了口气。

　　她又说周元慎，“你不回来住，也跟我们说说，我和昭昭都很担心。”

　　说着，转向了程昭。

　　程昭向周元慎行了敛衽礼：“国公爷。”

　　“国公夫人。”周元慎淡淡道。

　　程昭微怔。

　　好不容易松弛的气氛，瞬间又紧绷。

　　二老爷看看儿子，又看看儿媳，沉默没做声。

　　周元祁好奇打量他们俩，又在心里的“赘婿”名单上转了转。

　　只二夫人微微变了脸，并且问了话：“你与昭昭生气？”

　　“不曾。”周元慎道。

　　“不生气，怎么‘国公夫人’都叫了出来？”二夫人质问。

　　一副他欺负了程昭，要替程昭做主的架势。

　　周元慎眼眸安静：“娘，她先叫我‘国公爷’的。”

　　“怎么叫不得？”二夫人板起脸问，“不叫国公爷叫什么，难不成叫你将军？”

　　“我们礼尚往来。”周元慎道，“是不是，国公夫人？”

　　程昭被他叫过几次“国公夫人”，每次结果都不如意。

　　“国公爷言之有理。”程昭道。

　　二夫人：“……”

　　一顿饭，吃得有点沉默。

　　二夫人好几次要说话，都被二老爷不动声色给拦了回来。

　　饭毕，程昭和周元慎告辞离开，周元祁趁机也走了。

　　二夫人担忧：“他们两个人怎么吵架了？之前还好好的。”

　　又抱怨二老爷，“你非不让我问。”

　　二老爷好脾气笑笑：“年轻人一时好了，一时又恼了，你不用跟着操心。

　　况且小夫妻吵架，婆母掺和起来，小矛盾变成了大仇恨，不值当。我这才拦着不让你多问。”

　　二夫人想起，年轻时候她和二老爷有好几次的口角，太夫人正正经经调停，她一肚子火。

　　好像受到了排挤。

　　而后搬到了她娘家的院子住，她母亲听到他们争执就躲起来，从不多问半句。

　　他们夫妻感情才日益加深，直到今时。

　　“……你所言不差，我的确管得多。”二夫人很快反省，“方才我都不该点破。”

　　一个叫国公爷、一个叫国公夫人，说不定表面赌气，背后调情，二夫人非要讲出来，故而就只剩下“生气”了。

　　“你方才做得很好。儿媳妇知晓你关心他们。既不过度，也不冷漠。”二老爷道。

　　二夫人：“是么？”

　　“是，的确是个好婆母。”二老爷笑道。

　　二夫人：“……”

　　她已经分不清是被夸了，还是被阴阳怪气了。

　　算了，反正她听着顺耳，不跟他一般见识。

　　程昭和周元慎回到了秾华院。

　　两个人都沉默着。

　　程昭很讨厌热天，浮躁、力竭，没有平时那般理智。她只想赶紧洗个澡，换上干净凉爽的夏布衣衫，坐下来扇风。

　　“准备洗澡水。”她吩咐丫鬟。

　　她进了里卧。

　　周元慎跟着进来。

　　程昭瞧见他在临窗大炕上坐下，就绕到了屏风后面，坐在梳妆台前。

　　她自己散了头发，拿着梳子，慢慢把青丝都梳顺。

　　今晚不预备洗头了。

　　坐在临窗大炕上的男人没动，也不说话。

　　程昭没有用余光去看他，不知他是否偷瞄她了。

　　“秋白。”她等候片刻，朝门口喊。

　　秋白进来。

　　“水可准备好了？”她问。

　　秋白：“已经备妥了。”

　　程昭舒了口气，逃离般快速离开了里卧，去了净房。

　　沐浴的时候，秋白还问：“您方才怎么不说话？是国公爷生气了吗？”

　　程昭：“你觉得他生气了？”

　　秋白如实说：“婢子看不出来，国公爷平常总那样。话一向很少，也没什么表情。”

　　“正是。”程昭道，“谁知道他想什么。”

　　程昭盘点这次的事：他回城后，她认出了他；特意在晨晖院等他，大热天与他折腾了一回；生辰宴办得很漂亮，大伯母的事也没瞒他；他久住将军府，她怕他尴尬，特意让小舅舅去看看，自己没去。

　　无可指责，她做得很好。

　　她真是合格的主母、优秀的妻子。

　　那他生气做什么？

　　程昭初时一头雾水，现在也有点恼了。

　　他凭什么？

　　“不理他！”程昭说。

　　她洗好了，穿着单薄衣衫回到了里卧。

　　周元慎还坐在那里，慢慢饮茶。

　　程昭没有过去，而是绕到了屏风后面。

　　她站在屏风后，淡淡问：“国公爷，我用好了净房，您去用吧。”

　　“我回晨晖院去住。”他终于站起身，“国公夫人早些歇了。”

　　程昭：“秋白，叫婆子拿灯笼，送一送国公爷，外头路黑。”

　　又道，“国公爷慢些。”

　　周元慎就出去了。

　　程昭一口气上不得、下不得，她简直要愤怒了。

　　内忧外患的时候，他莫名闹脾气，不知所谓。

　　“……少夫人，国公爷怎么去了晨晖院？”李妈妈又问。

　　程昭：“您老想知道，您去问他。我反正不知。”

　　她去睡下了。

　　这个晚上，程昭破天荒有些失眠。

　　她不愿多想。

　　明日一堆事。

　　她手里添了好几处差事，有些地方她也不熟悉，正在摸索。她之所以不露怯，是因为待嫁时候母亲将她带在身边，手把手教过。

　　她都见识过，故而做什么都像模像样。

　　只有她自己知道，她内心多警惕，生怕出纰漏。

　　偏还因男人分神。

　　程昭越是不愿想，脑子里越是沸腾，气得她恨不能杀到晨晖院去，跟他理论个明白。

　　可这样的话，她又落了下风。

　　一次败、次次败，被他吃得死死的。

　　“这次也许是个机会，说不定我可借机反败为胜。”程昭想。


----------------------------------------

第159章 大嫂更听话

　　程昭睡不着，想看看书，但脑子里气炸了，无法静心看书练字，只得爬起来做针线。

　　值夜的秋白也起身了，又挪了一盏灯过来：“仔细伤了眼睛。”

　　素月和李妈妈也没睡，瞧见这边点了灯，都进来了。

　　“你们去睡吧，我这里并无大事，只是睡不着。”程昭说。

　　“……是担心国公爷？”李妈妈一边替她分线，一边担忧问。

　　程昭：“不知出了何事，才烦恼。”

　　“去问问？”

　　程昭摇摇头。

　　察觉不到问题就是没问题，她坚信这一点。

　　她不会去问。

　　不爱说就闷着。

　　“他要是我儿子，敢这么不知所谓发脾气，就顶着烈日跪一个时辰，从此什么‘闷葫芦’都得开口。婆母太溺爱孩子了，他受的教训少。”程昭用力戳绷子。

　　针头差点戳到了自己手指。

　　李妈妈失笑：“他也不是你儿子。”

　　“我不要这种儿子，他万幸他不是。”程昭说。

　　说得秋白和素月也笑了。

　　程昭发泄了几句，心里松快不少。

　　夜渐渐深了，她终于困了，便去睡了。

　　接下来的日子，还是炎热。

　　天气酷热时，不止程昭一个人脾气不好、精神不济，每个人都如此，包括太夫人。

　　桓清棠一贯的笑模样，如今撑不住了，她也累得慌。

　　程昭比他们更累点，因为周元慎。

　　自从程昭派人去请樊逍，让樊逍去将军府找他后，他倒也不去住将军府了。

　　不过，他也不住秾华院。

　　他歇在晨晖院。

　　他之前明明说过，一般情况是不需要住在内书房的。

　　程昭本想就事论事和他争执一番。

　　他上次警告她，一定要认出自己丈夫，她就再也没有认错过；她这边有什么事，也一律不瞒他。

　　反而是他的事，十成能告诉程昭二成就不错了。

　　程昭不知他这次因何而恼。

　　猜来猜去，不得要领，程昭就懒得在费心了。

　　周元慎不来秾华院，小叔子周元祁来了。

　　“……明晚想不想去逛夜市？天气热，沿河的夜市才有点凉意，很热闹。”周元祁说。

　　程昭：“想倒是想，就是累。”

　　“你们都不休沐了吗？”周元祁蹙眉。

　　老夫子似的小孩不喜欢被拒绝。

　　“你提醒了我。”程昭道，“怪不得我累，原来是很久没休沐了。”

　　第二天，程昭去承明堂，光明正大告诉她手下的管事们：“明日正好逢五，休一日。”

　　承明堂办差，每个月也有假的。如何休息，则是分批、分次，不是统一的。

　　只是大夫人挪走后，这厢乱七八糟的，没人愿意做出头鸟提出此事。

　　今晚出去逛逛，可以玩到深夜回来，明日正好睡懒觉。

　　程昭没请示任何人，直接告诉了自己这边的管事。

　　叫她当家，她就派头十足。

　　而且，她很有野心，恨不能把整个承明堂一分为二，从此她管她的、桓氏管桓氏的，彼此不沾边。

　　她手下的管事们，六七成信服她，当然也有刺头。

　　比如说大厨房的秦妈妈，当即就说：“三少夫人，是这次休，还是往后逢五都休？”

　　“往后逢五都休。”程昭道。

　　秦妈妈：“这事，您能否做主？”

　　她用言语给程昭施压。

　　程昭笑容收敛，淡淡问：“你觉得我做不了主，谁可以做主？这点小事，你预备拿去问祖母吗？

　　秦妈妈，你是在质疑祖母不肯让管事和孙媳休沐？你质疑祖母的慈悲宽容？”

　　秦妈妈愣了下。

　　这段日子，程昭在大厨房的事情上和她打擂。

　　程昭并没有做什么，沉默观察。这在秦妈妈眼里，她是虚弱不堪。

　　秦妈妈会自大。

　　故而等她跳出来说话的时候，程昭立马用太夫人压住她。

　　秦妈妈一时语塞。

　　“老奴不敢，少夫人。”秦妈妈脸上含怒，很不甘愿。

　　“……这些日子太忙乱了。祖母昨日还说，管事们跟着我们辛劳了。”桓清棠笑道。

　　她给秦妈妈递了个台阶，接过了话茬。

　　顺便告诉众人，她在太夫人跟前更受宠。

　　“弟妹慷慨大度，这是她的好心。咱们都沾沾光，明日咱们也歇一日。”桓清棠笑道。

　　她来这么一句，仿佛是程昭提了个意见，她最后敲定。

　　她才是承明堂的女主人。

　　秦妈妈硬扛程昭，又给了桓清棠机会。

　　“大嫂，要是秦妈妈也像您这样听得懂我的话，我也不用如此费劲。您那边的管事也跟着我这边休沐？都听我的，那我越俎代庖了。

　　明日都休吧。至于往后是否逢五休沐，我还要去问过祖母。不过，祖母素来慈悲为怀，想必她不会为难咱们的。”程昭道。

　　桓清棠：“……”

　　众人偷偷拿眼睛看两位少夫人。

　　大少夫人桓氏不是不机灵，就是她有点清高。说难听话，她往嘴里捞食得时候有点装，半遮半掩的。

　　和她相比，三少夫人程氏就飒爽、利落得多。

　　甚至谈得上狠辣。

　　任谁都看得出，三少夫人野心勃勃。

　　这份野心，太夫人也许不喜欢，可在管事们眼里却又不同：她给众人信心，跟着她，会赢。

　　她要赢，她必赢，她的野心就是住承明堂。

　　底下做事的人，只是混口饭吃。

　　一边的桓氏含含糊糊、想吃怕烫，一边的程氏利落大方、目标明确。跟着谁更安稳，不用细说。

　　故而，程昭在管事心中的地位，更添了一成。

　　此刻，没人站出来说程昭什么。

　　有了威望，就像此刻，她的任何决定得到的不是质疑，而是服从，管家就很容易了。

　　半下午，程昭去了趟寿安院。

　　不成想周元慎也在。

　　太夫人瞧着程昭，笑容慈祥问她：“热坏了吧？”

　　又吩咐丫鬟给三少夫人倒茶。

　　程昭向太夫人行礼，又向周元慎行礼，这才坐下。

　　“国公爷今日回来挺早。”程昭笑着和周元慎说话。

　　她知道他不爱搭理他。可在祖母面前，他不会冷面以对，必定要应答她。

　　明明不情愿，还不得不为，程昭觉得他憋屈死了。

　　她恶作剧似的，心中很快意。

　　果然，周元慎看一眼她，淡淡开了口：“有些事和祖母说。”

　　“何事？”程昭得寸进尺。

　　“过几日陛下要出去避暑、围猎，我需得伴驾。”周元慎道。

　　程昭：“国公爷辛苦了。”

　　“皇恩浩荡，京里的外命妇们也要去，因为皇后和几位娘娘也要去。”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　“正在跟祖母商议此事，家里谁跟着去。”周元慎道，“祖母说，就你和我娘比较适合跟着去。”

　　程昭：“……”

　　这大热天，在家里都处处不方便，还要外出？


----------------------------------------

第160章 偶遇国公爷

　　程昭面上笑着。

　　她说：“伴驾是重恩，也是周氏无上荣光。”

　　内心疯狂骂人。

　　宫里好好日子不过，要出去受罪，皇帝吃饱了撑的。不说冷热，这个天气，围场的草很深，入了夜蚊子多得能吃人。

　　好遭罪！

　　“这次的机会，给你和你婆母了。”太夫人笑道，“你们可要好好伺候贵人，皇后娘娘跟前替咱们尽心。”

　　她一直都如此微笑。

　　程昭却愣是看出了一点幸灾乐祸。

　　“是，祖母。”程昭笑道。

　　她不动声色，和太夫人一样会装腔作势。

　　太夫人这才问程昭，她半下午过来做什么。

　　“……明日逢五，正好休沐一日。”程昭说。

　　明日是六月二十五。

　　仔细算算，周元慎估计快要回京畿营去了。

　　他这次回城，大部分时候都在怄气，两个人没顾上好好说话；待他去了京畿营，程昭就轻松了。

　　程昭目光没看他，免得自己像“小人得志”。

　　太夫人听了，脸上笑容淡了很多：“你理应先问过我。”

　　“我想着，祖母肯定会答应的。这是善举，管事们只会感激您的慷慨。”程昭说。

　　太夫人一笑：“是感激你。”

　　“岂会？咱们周家没有这种不知好歹的管事。祖母持家多年，用的人忠心耿耿，这是毋庸置疑的。”程昭道。

　　太夫人不答应，就是不信任自己用的管事的忠心；答应了，这是给了程昭“先斩后奏”的权威。

　　她深深看一眼程昭。

　　周元慎便说：“祖母，千里马要喂更好的粮草。您这点权利都不给国公夫人，她也没魄力持家。”

　　太夫人：“国公爷是疼媳妇的。”

　　“她若有祖母的本事，也用不着旁人疼她。”周元慎道，“她太弱小了，不帮扶她，她哪里立得住？”

　　一边示弱，一边威慑。

　　太夫人这才点点头：“那明日就休沐。你大伯母持家的时候，是没有固定休沐的，咱们也可兴个新规矩。”

　　“一成不变未必就是好，死水难养鱼。”程昭说。

　　太夫人没有再说什么。

　　程昭和周元慎一起从寿安院离开。

　　外头烈日炎炎，半下午的热浪扑了人一个跟头。

　　门口停靠着程昭的小油车。

　　她上了车，回头问周元慎：“国公爷可要乘我的车？”

　　“不必，我去趟外书房。”他道。

　　转身阔步走开了。

　　程昭看着他背影，沉默一瞬后放下了车帘，叫婆子赶车回去。

　　她先去了绛云院。

　　“元祁说，今晚可以出去逛逛，正好我也想去。”程昭对婆母说，“母亲可要去？”

　　“热得很。”二夫人说。

　　家里舒服，铜柱里搁冰了，比外头凉爽。

　　二夫人虽然每日耍枪、流汗，并不意味着她喜欢热燥燥的。

　　“听说河边不热，夜晚的河风很舒服，沿岸很热闹。是今年新起的。”程昭说。

　　二夫人：“就你和元祁去？元慎不去？”

　　“元祁提的，估计他有人玩。”程昭道，“他没叫国公爷。”

　　二夫人看一眼她。

　　很想问，这么久你们俩还没和好？

　　怎么闹这么久的脾气？

　　又怕给程昭添堵。

　　她只是笑着打趣程昭：“你信元祁？回头他带一群孩子陪你，你做孩子王。”

　　“我不讨厌带孩子们玩。”程昭笑道，“小孩比大人好多了，他们可听话了。”

　　那些稍微大几岁的，宛如程晁、周元慎，既不好玩，也不听话。对比之下，程昭宁可带孩子。

　　二夫人失笑。

　　程昭又说：“话虽如此，元祁肯定不会带着孩子们过来陪我玩。他就不爱搭理同龄人。”

　　别说同龄的，哪怕是周元慎，周元祁也是看不上眼。

　　“这话不假，元祁眼高于顶。”二夫人说。

　　程昭：“那我先回去沐浴更衣，等会儿和元祁一起出去了。”

　　二夫人：“带上护院。只管玩好，迟些时候回来也不怕。”

　　程昭应是。

　　回到了秾华院，程昭填补了两块点心，取掉了头上钗环，简单洗了澡。

　　她换上了更舒服的夏布衣裳，带着素月、秋白，在国公府大门口和周元祁碰面。

　　此时，日头尚未落山，门口的阳光仍灼烫，晒得马儿都眯着眼睛，有些无精打采。

　　周元祁穿了件湖蓝色夏布长衫，梳着总角。

　　汗水把他额前头发打湿了，他分拨在两边，露出光洁饱满的额头，一双眼乌黑圆润，宛如墨色宝石。

　　“好热！”他说。

　　程昭：“快上车，车厢里有冰盘。”

　　周元祁上来，就把双手贴上去，贪那点凉快。

　　程昭又给他打扇。

　　车厢里还有素月和秋白，她们俩一个给他递凉茶，喂到他嘴边；一个给他擦擦额头的汗。

　　小孩初时得意，想着她们服侍周到；而后素月托着他后脑勺给他擦脸，他才警觉她们是在照顾孩子。

　　他顿时不悦：“我不用伺候！”

　　程昭失笑：“那不给你扇了，累得我手酸。”

　　周元祁：“……”

　　马车赶到河岸的时候，远远就瞧见了樊逍。

　　以及站在樊逍身边、穿着青色长衫的周元慎。

　　周元祁立马问：“你找我小舅舅和莽夫了？”

　　程昭撩起车帘看了眼：“咱们不是跟他们一起吗？不是你约好的？”

　　“没有，我约了你四哥。”周元祁道。

　　程昭蹙眉：“你约他做什么？”

　　程晁一向不靠谱。

　　“他朋友多，而且他对我好。没我小舅舅那么讨嫌。”周元祁道。

　　“没有比我四哥更讨嫌的人。”程昭说。

　　一个爱捉弄周元祁、一个爱挑衅程昭。

　　程昭觉得，她明明可以带着小叔子玩，避开所有人，为何要两害取其一？

　　“……要不，咱们俩逛逛？”程昭说，“不跟他们任何一派。”

　　“咱们没画舫，画舫都租完了。”周元祁道。

　　即将要到盂兰盆节，不少商户的画舫已经下水了；盂兰盆节之后还有中秋节，也是画舫游河的好时机。

　　这段日子生意火爆。

　　程昭：“你办事不靠谱，下次得我来。”

　　周元祁：“……”

　　她们俩说着话，外面传来说话的声音。

　　“国公夫人，不下车吗？”有个人笑盈盈问。

　　樊逍站在旁边。

　　程昭只得下了马车：“小舅舅，很巧。”

　　“你们也来玩？一起吧？”他道。

　　“我们有地方玩。”后下车的周元祁说。

　　“我们和程晁租了同一条画舫。”樊逍说。

　　周元祁转向程昭：“你说得对，你四哥不靠谱。”

　　程昭：“……”

　　你还是吃亏太少了，我四哥从来就没靠谱过。


----------------------------------------

第161章 约了安东郡王

　　盛夏夜喧闹。

　　正如周元祁所言，这个天气，只河岸清凉，吸引了无数人来此处避暑。

　　沿河商户林立，灯笼高悬；河里有几艘画舫，光影绚烂，宛如把融化的碎金洒入河心。

　　程昭和周元祁上了画舫。

　　画舫上有数人，还有荣王府的孩子们，包括上次被程昭丫鬟所救的七小姐。

　　程晁还没到。

　　彼此客气寒暄，程昭选了靠近西边的位置坐下，可以俯瞰沿河如织人流。

　　墨色水波荡开灯火，流转着纸醉金迷。

　　“……你四哥还没来。”周元祁凑过来。

　　程昭：“你与他约好了时辰？”

　　“约好了酉时正。”

　　“天黑了，这都戌时了。”程昭道。

　　周元祁：“往后不跟他玩！”

　　程昭失笑，轻轻摸了下他头发。

　　又有点疑惑，“你怎会想跟我四哥玩？”

　　他既无本事，也无学问。

　　“……他很聪明，认识好多人，什么都知道。”周元祁说。

　　程昭撇撇嘴，不屑说：“他那都是小聪明。”

　　“这样的人也有大智慧。”周元祁道。

　　“你抬举他了。他最是不听话，一意孤行……”

　　程昭滔滔不绝数落她哥的时候，程晁上了画舫。

　　他身后跟着几个人，都是相熟的世家子；另有安东郡王赫连玹。

　　程昭沉下脸。

　　周元祁打量她神色一眼，又看向了赫连玹。

　　众人彼此见礼。

　　“小妹。”

　　“四哥！”

　　她语气暗含警告，程晁和其他人都看一眼她；程昭又露出了微笑，仿佛方才是他们错觉。

　　画舫的二楼设了一座屏风，屏风前可以投壶；屏风后则是两位歌姬弹琴唱曲。

　　琴声沾染了水波，扩散在夜风里，添了几抹奢华安逸。

　　“……你怎么哄骗了元祁，还约了赫连玹？”程昭把四哥叫到画舫一楼，兄妹俩坐下。

　　程晁一边玩水，一边看河岸风景：“你少污蔑我。是元祁约了我，还特意让我叫上朋友陪他。”

　　“你就叫赫连玹？你没其他朋友了？”

　　“没想到你会来。”程晁说，“元祁暗示我带上郡王的，他挺喜欢他。”

　　“你听错了暗示，他小孩子懂什么？”程昭说。

　　程晁则道：“我又不傻。”

　　兄妹俩斗了几句嘴。

　　程晁又道：“我本没有叫他的，是在岸边碰到了他。他也来此处游玩。”

　　“当真？”

　　“我难道故意害你？你是我亲妹。”程晁白了她一眼。

　　“你当然不会故意，只是偶尔分不清亲疏。你那些狐朋狗友比我要紧多了。”程昭道。

　　程晁：“……我可没挑剔过你，你成天想管着我！”

　　“你但凡把我的话放在心上，我何必成天管你？”程昭道。

　　程晁好气。

　　跟她说不清。

　　好说歹说，她都有说辞，就是得听她的。

　　她凭什么！

　　这么爱做主，她怎么不投身成长姐？

　　大姐姐反而没这么爱耍官威。

　　越缺什么、越要什么。最小的姑娘，反而要做“嫡长姐”，程晁不会惯她。

　　其他人都让着她，是他们年纪大，不跟小孩子一般见识，程晁跟她年纪相仿，和她一样想“当家做主”。

　　“你早晚有一日得听我的。”程昭道。

　　“看把你能耐的。我是兄长，你早晚得接受这个事实！你是超品诰命夫人又能如何？”程晁说。

　　程昭：“你又在忤逆我。”

　　程晁：“……”

　　话不投机半句多，他转身走了，上楼去了，没有再搭理程昭。

　　跟着程昭的丫鬟素月和秋白都在一楼。瞧见程晁离开，她们俩拿了河灯给程昭。

　　“哪里来的？”程昭问。

　　“河边买的。快到盂兰盆节了，不少商贩已经开始卖河灯了。”秋白说，“您放一个，为自己祈福。”

　　程昭失笑。

　　素月也说：“等到了盂兰盆节，未必还有空。先放一个。”

　　程昭觉得她言之有理。

　　秋白拿出一个火折子，程昭点燃了河灯。

　　她放入了河面。

　　不远处也有人放河灯，零零星星，宛如星星坠落了河面。

　　程昭阖眼念诵。

　　她祈求前途好。

　　她的婚姻、她的子嗣、她的权力和前途，都盼有惊无险。哪怕有些艰难，她能得到自己想要的，便是好前景了。

　　“国公爷。”

　　程昭睁开眼，就瞧见穿着天青色长衫的周元慎，不知何时下来了，立在她旁边。

　　她想起半下午他转身而去，继续阖眼祈求，不理他。

　　身边微微一晃，是画舫往这厢沉了点，周元慎坐在她旁边。

　　程昭一直没搭理他。

　　祈求毕，她睁开眼的时候，周元慎默默看着河面，并没有瞧她。

　　两人都沉默。

　　程昭忍不住在心里问，他既不说话，下楼做什么？

　　却又懒得问。

　　他不开口，休想程昭给他台阶，不惯他这个脾气。免得以后他像程晁一样死犟。

　　“三嫂。”周元祁在楼梯上喊。

　　程昭站起身：“你下来玩？”

　　“你上来，我们要投壶。”周元祁说。

　　程昭：“……”

　　这也没什么好玩的。

　　不过，好过和周元慎默默坐在这里，程昭应了句“这就来”，便上楼去了。

　　周元慎几乎与她同时起身，跟着她一起上了楼。

　　他还是没说什么。

　　周元祁看一眼他，低声和程昭说：“莽夫像个游魂一样。阴魂不散的，又不出声。你又惹了他？”

　　“我从未惹过他。”程昭说。

　　周元祁撇撇嘴：“那你当心点，你最近不走运，专门招惹脏东西。快要到中元节了。”

　　程昭：“……”

　　满堂外人，程昭不好动手动脚，否则她非要捏他的脸。

　　她已经够憋屈了，他还故意吓唬她，小叔子也越来越不听话了。

　　不过他可爱又有趣，程昭对他比较宽容。

　　荣王世子赫连简提议玩投壶。

　　“……玹王叔想要什么奖励？”赫连简还问安东郡王赫连玹。

　　赫连玹笑了笑。他一双桃花目，笑起来格外动人：“我随意，你们做主。”

　　“奖励还是一盏酒。”赫连简说。

　　程昭很是无语。

　　赢了就喝一盏酒，算什么奖励？谁爱饮酒？

　　她兴致乏乏。

　　樊逍问了：“元祁这样的小孩若参赛，他赢什么？”

　　“赢一声称赞吧。”赫连简说。

　　程昭：“……”

　　周元祁看一眼他，又看向小舅舅樊逍，无声谴责：看看你交的都是什么朋友！

　　没一个靠谱，包括小舅舅本人。


----------------------------------------

第162章 赢一次就行

　　众人画舫听曲，以投壶为乐，胜者饮酒一盏。

　　因参赛者有七八人，每人只得四支箭，计算筹数。

　　程晁的一位朋友拿了账簿，在旁边记录，做判官。

　　首箭射中得十筹，贯耳得二十筹，连续贯耳得五十筹。连中得二十筹；散箭得五筹。

　　另有依竿，也得五十筹。所谓依竿，就是箭在壶口，悬而不落。

　　周元祁跃跃欲试，荣王府的七小姐也排在前头——可能小孩子对不属于自己的游戏都充满了兴趣。

　　程昭在旁边看。

　　周元祁首箭未中。

　　失了首箭，后面除非连续贯耳，基本上不可能赢。

　　不过，众人投壶技巧都不怎样，好几位失了首箭。

　　直到安东郡王赫连玹上场。

　　他先中了首箭，又连续贯耳，而后又依竿。

　　首轮他稳赢。

　　周元祁已经放弃了，走到了程昭身边，轻轻戳她：“这个人蛮厉害，是不是？”

　　程昭：“……”

　　你这什么语气？

　　他跟你又没关系，为何你好像挺满意？不仅你自己满意，还想让我高看他一眼？

　　你也跟程晁一样瞎了眼吗？

　　程昭看向他；周元慎也看向自家弟弟。

　　周元祁不屑回视，对他们俩的疑惑视若不见，理直气壮。

　　程昭发现，她搞不懂周元慎想什么，也弄不明白周元祁打什么哑谜。

　　是她迟钝了吗？

　　她明明在管事权上小胜了一回。

　　第一场是安东郡王赫连玹赢了。

　　赢得高超、赢得众人心服口服，故而每个人都恭贺。

　　第二轮的时候，程昭便也想上场。

　　她中了首箭，也贯耳了。

　　但第二次贯耳失败，依竿也没成功。

　　“这很好了。”樊逍在旁边笑道，“国公夫人的投壶技巧不错。”

　　“是，我贯耳了。”程昭说。

　　站在她身边的程晁，很低声嘟囔：“你真不经夸，一夸你就要上天了。”

　　大家没听清他说了什么。

　　程昭懒得理他。

　　这次赫连玹没上场。程昭虽然不怎样，好歹贯耳了，她赢了这一回。

　　不过她不想喝酒。盛夏天热，喝酒很容易身上发燥，热积累于内，程昭会格外烦躁。

　　“给我四哥喝吧。”她道。

　　一旁的周元慎接了过去，他饮尽了程昭赢的这盏酒。

　　没人说什么，只樊逍忍俊不禁。

　　周元祁说：“你想饮酒，就自己去赢。”

　　樊逍也说：“陈国公可要玩一局？”

　　又问，“国公夫人呢？看看你们俩谁会赢。”

　　程昭淡淡说：“我都可。”

　　周元慎微微颔首：“使得。”

　　一旁的安东郡王开了口：“我也试试，投壶非要人多才有趣。”

　　因他着实厉害，他一旦入局稳赢，其他人避其锋芒；他愿意加入陈国公夫妻俩的对局，其他人不自取其辱，只是在旁看热闹。

　　“……国公夫人怕输给我么？”赫连玹问程昭。

　　他笑着，笑容却格外淡，目光里的深意反而浓郁。

　　程昭：“鹿死谁手未可知，郡王请。”

　　他们三个人投壶。

　　程昭便说：“我抛砖引玉。”

　　她先开始了。

　　这次中了首箭，又连中了一箭。但她贯耳的时候，画舫晃荡了下，她的箭射偏。

　　程昭又投一箭。

　　可能是她上一箭偏了后，她着急了，这一箭又没中。

　　她心中快速升起一阵懊恼、烦闷。

　　“……又不是在皇帝跟前表现，不影响我做老封君，输了又何妨？”程昭立马劝慰自己。

　　前后不过呼吸瞬间，程昭就调整好了心绪。

　　她愿赌服输，退了下来，把位置让给了赫连玹和周元慎。

　　樊逍又夸她：“连中两箭，很不错。”

　　“多谢小舅舅。”程昭笑道。

　　她不需要身边人都听话。如果不听话，嘴巴甜一些，她也是蛮喜欢的。

　　唯独程晁和周元慎两个人，一个是她亲哥、一个是她丈夫，既不嘴甜也不听话，就会气人。

　　那边，是赫连玹先开始的。

　　他故技重施，跟刚刚第一轮一样：首箭、连续贯耳，以及依竿。

　　周元祁挤到了程昭身边，低声说：“郡王赢了。”

　　又道，“他颇有能耐，生得也很英俊。”

　　樊逍失笑：“你当着你嫂子夸郡王，实在太失礼了，元祁。旁人听到，少不得议论。”

　　周元祁看他小舅舅的眼神，跟看他莽夫哥哥的眼神一样，很是不屑：“你懂什么！”

　　程昭：“我也不懂，你说给我们听听。你为何非要夸他？”

　　周元祁：“我信服有真本事的人。”

　　“等会儿国公爷赢了他，你也夸国公爷。”程昭说。

　　周元祁：“这还怎么赢？”

　　他话音未落，周元慎开始了。

　　首箭，就是依竿，悬而不落在壶口。他得了五十筹。

　　众人惊呼，连连夸赞。

　　继而贯耳。

　　连续两箭，皆贯耳，一共是七十筹。

　　“若第四箭也依竿，可是翻倍么？”周元慎问。

　　一旁记录的人呆了呆：“依照规矩是的，可……”

　　可极少有人能做到。

　　因为依竿的箭是悬着的，很容易被第二支箭打落。

　　周元慎听罢，微微沉吟，投了他的第四箭。

　　安逸从容的赫连玹，脸色不由变得凝重了起来。因为现在周元慎只输给他十筹。

　　除非周元慎这一箭失手，否则他怎么都会赢赫连玹的。

　　赫连玹在投壶上从未遇到过敌手，总是稳赢不输。

　　旁边看客不由紧张。

　　樊逍往前挪了几步。

　　屏风后面的琴声似乎也轻缓了很多。

　　每个人都屏住一口气。

　　周元慎投出他的第四箭。

　　再次依竿。

　　两箭交错，箭尾颤了颤，竟是都悬而不落。

　　一阵欢呼。

　　“陈国公再添一百筹。”

　　周元慎不仅赢了，还多赢了九十筹。

　　赢十筹，叫险胜；赢九十筹，就是碾压式屠戮，把安东郡王打得“遍体鳞伤”了。

　　众人惊叹不已，一个个围上来看；都夸周元慎技艺精湛。

　　周元祁跑过去，拿起两支箭，它们交错而悬，是谁也不碰到谁。

　　“三哥，你着实厉害，当世高手！”周元祁老夫子似的，给周元慎作了一揖。

　　众人被逗乐。

　　程昭也忍不住笑了

　　周元慎伸手，轻轻揉了揉他弟弟的头。

　　赫连玹很快调整了表情，上前道：“恭喜陈国公。”

　　“承让了。”

　　“可要再比一回？”赫连玹问。

　　周元慎：“赢一回就是赢了，足够了，郡王。”

　　赫连玹：“……”


----------------------------------------

第163章 程昭不在乎他

　　画舫游了一圈，回到了最开始的岸边。

　　夜已经深了。

　　沿岸的游客并没有减少多少，有人索性席地而坐，就着水波、月色和灯光，谈天论地，十分潇洒不羁。

　　樊逍等人还没有尽兴。

　　小孩周元祁却开始打哈欠。

　　程昭也犯困。

　　“我们先下了。”周元慎道，“诸位不必送。”

　　搭了木板，周元慎先站在中间，先搀扶了周元祁下去；又拉程昭。

　　三人稳稳落岸，木板被收回去，画舫继续荡开水波。

　　赫连玹立在窗口，静静看着他们远走，一言不发。

　　有人安慰他：“陈国公不过是侥幸胜了一回。再来一局，他也未必能重复自己的双依竿。”

　　赫连玹淡淡一笑。

　　笑不达眼底。

　　程晁往这边看了眼。但他没有走过去，更不想和安东郡王聊程昭两口子的事。

　　在程晁看来，自己和小妹的不睦，那是家务事。

　　家务事是最要紧的，不能与任何外人分享，哪怕是至交的郡王。

　　程晁会对着他的兄长、姐姐们抱怨程昭，也会在心里骂程昭，极少向外人抱怨她。

　　偶尔跟安东郡王说过几句，惹得安东郡王以为自己跟他站一边，程晁觉得自己里外不是人。

　　他需得有立场。

　　他的立场当然是他妹。

　　陈国公府三人回去，却是分坐了两辆马车。

　　只因周元慎道：“元祁，你跟我同坐，我有话单独问你。”

　　周元祁不知是理亏还是怎的，当即拒绝：“我没话要答你。你想要刑讯我，去衙门告我。”

　　他立马上了另一辆马车，避开了周元慎。

　　这辆马车上还有程昭的丫鬟们。

　　“他是不是故意激怒我，好甩开我？”周元祁忍不住怀疑。

　　但他没说出来。

　　一旦他把猜测说破，好像他上当了一样，有损他威望。他将来要做宰相、天下座师，他怎能犯蠢？

　　若他真是被激将法撇开了，他也只能哑巴吃黄连咽下去。

　　马车辙辙往前，车厢里没有点明角灯，一片漆黑。

　　周元慎原本和程昭对坐。

　　走了一段路，他挪过来，坐到了她身边。

　　程昭一时好气又好笑。

　　“你坐过来做什么？”她问，“你不是不肯理我？”

　　周元慎轻轻捏住她下颌，将她的脸扳过来。

　　他的吻，轻柔落在她唇上。

　　程昭没躲。

　　她哼了声。

　　“程昭，我只是想理清楚一些事。”他道。

　　“有什么事你可以跟我说，何必非要赌气？”程昭道。

　　原本不生气的。她心中想起他这段日子的言行，快速窜上一股子无名火，越说越恼。

　　“以前我们说过的，我不想旧事重提。”他道。

　　“说过什么？”

　　“你说，你只想做国公夫人。”周元慎道，“哪怕我不做国公爷，你也只想做国公夫人。”

　　程昭沉默。

　　这话的确说过。

　　“这段日子我昏了头，程昭。你没有错，是我忘记了你说过的话。”他道。

　　程昭不知该接什么。

　　她沉默了好半晌，才道：“这样不好么，国公爷？你很难寻到比我更通情达理、慷慨大度的夫人了。”

　　周元慎笑了下。

　　是嗤笑，也似苦笑，笑得有点怪。

　　“难道不是？”程昭追问。

　　“……是。”周元慎道。

　　程昭还愤愤不平。

　　男人真是得陇望蜀。

　　年轻时候想要黏糊，就想让妻子“儿女情长”；将来年纪大了些，嫌弃她人老珠黄，又怪她霸道吃醋、容不得人。

　　婚姻是结两姓之好，两族相互帮衬。

　　他在妻子身上寻求“情浓”，将来必会生怨，怪她太泼辣、管束太紧。

　　程昭一直知晓何为“妻”，也懂什么是诰命夫人，她没有做错任何事。

　　“程昭。”

　　“嗯？”

　　“程昭。”

　　程昭看向他，在黑暗的车厢里，只能瞧见他的轮廓。

　　他却又叫了声她：“程昭。”

　　程昭立马去捂他的嘴：“你不要这样叫我！”

　　周元慎将她搂抱了过来。

　　程昭妄图挣扎，反而是骑坐在他怀里。

　　他搂得更顺利，将她抱牢，用力贴着她。

　　男人本就热，两盏酒烘托他体温，他似个暖炉。衣裳都烫人，更别说他喷出来的呼吸。

　　“程昭。”他又在她耳边叫她。

　　程昭低头吻住了他，将他的话堵住。

　　别叫她了。

　　好像她很重要似的。

　　他再这么下去，她非要被他拖下泥潭。

　　她不想满身狼狈。

　　周元慎扶住了她的后脑勺，把这个吻加深。

　　程昭身子酥了半边，软软任由他吻着。

　　“绕半个城回去，可好？”他低声问。

　　程昭恍惚听到自己说：“好。”

　　这次的体验，只好不差，程昭几乎被愉悦淹没。

　　深夜回到秾华院，两人同浴，她静静贴在周元慎怀里。

　　周元慎问她：“程昭，我往后不会再贪婪。咱们俩这样，也好。”

　　“嗯。”

　　程昭似松了口气。

　　“那我往后可能一个月来你这里两次，你以前提过的。剩余时间，我歇在旁处。”他道。

　　程昭：“你不恼？”

　　“丈夫与正妻，似乎都是这样的，我没什么值得烦恼。”他道。

　　“如果这不是反话，那就依你。”程昭说。

　　周元慎嗯了声。

　　他低头看着她轻松不少的表情，手指微微收紧，似他抽紧的心口。

　　他吻住了她。

　　程昭得到了自己想要的，意外温顺乖觉，回应着他的吻，像是打算喂饱他，将他打发走。

　　她不喜他过度介入她的生活。

　　正室夫人的日子，是持家、养育子女、管束下人。

　　程昭这边，有人服侍，有人讨她开心。

　　她缺孩子，但丈夫从不是秾华院的一部分。

　　周元慎就想，他可以的。

　　日子不过是回到从前。

　　他的差事也很忙碌，他有太多的事要忙。

　　等忙起来，内宅疏离久了，就不会对她的冷漠那般生气；更不会觉得不甘、不平。

　　趁自己还没有深陷，拔足也挺好。

　　他吻着她。

　　他的动作里，也带着几分决绝。

　　周元慎最后狠狠咬住了程昭的唇，似要留下一个牙印，以此终结他的渴望，回到从前。

　　回到高门大户“正常、平常”的夫妻关系。

　　第二天，他照例早早起上朝了。

　　下午他要去京畿营。

　　这次去京畿营只三天，因六月下旬要伴驾去围猎。

　　他去和母亲说一声，转身往秾华院去，想叮嘱程昭几句；而后想起，她大概会觉得被打扰，怪他多事。

　　周元慎转了方向，往外书房去了。

　　他让大丫鬟鸣玉去告诉程昭。

　　也只是告诉一声，让她知晓他在何处，尽到丈夫的本分。

　　程昭又不会在乎。


----------------------------------------

第164章 撒娇管用？

　　程昭起床晚了，又耽误了她练剑。

　　她匆匆用过了早膳，去了承明堂办差。

　　承明堂没了大夫人宋氏的人，显得空旷很多；同时，也端肃不少，更像是个官衙了。

　　它不再属于任何人，反而人人生畏。

　　秦妈妈今日安分了些。

　　大概是太夫人同意“逢五”休沐，叫秦妈妈和桓清棠都明白，程昭不是那么好对付的。

　　需得用巧劲。

　　光用言语对抗她，起不了作用，还损耗她们自身。

　　程昭则依旧沉着，一心在她的差事上。

　　马车房有两桩事，管事趁机要钱，程昭找到依据驳回去。不仅这位管事讪讪，其他管事也知道程昭成算深，不能糊弄。

　　一上午过得很快，事情基本理清楚了，下午没程昭的事，她先回了秾华院。

　　她一回来，发现周元慎外书房的丫鬟鸣玉在。

　　鸣玉很受秾华院众人欢迎，她每次来，都能和她们聊得开怀。

　　素月还拿了自己珍藏的好茶款待鸣玉。

　　程昭也很喜欢鸣玉。这丫头没一句废话，每次都能准确说明白来意，做事很干脆。

　　“……国公爷去京畿营，三日后归。二夫人和您可以收拾箱笼了，去围猎出行得半个月。”她告诉程昭。

　　程昭微微笑着：“有劳了。”

　　又说，“外头热，你在秾华院和素月她们一起用午膳，半下午再回外书房。”

　　“多谢少夫人，只是外书房也有些事，用得着婢子。婢子改日再来打扰您。”鸣玉道。

　　程昭没勉强，叫素月打赏她，又送她出去。

　　待素月送完鸣玉回来时，程昭已经苦了一张脸，坐在临窗大炕上发呆。

　　——也不是发呆，是没脾气了，人呆坐着，连生气都显得很无力。

　　李妈妈笑着安慰她：“也没那么糟糕，围场很凉快。皇帝去的地方不可能热。”

　　又说，“维护得当，未必会有太多蚊虫。围场不是丰州的野地。”

　　秋白立马说：“丰州盛夏的野地，除了蚊虫也有萤火虫，很漂亮。”

　　程昭想起了萤火虫，就说：“被爹爹罚抄书，四哥知道理亏了，是他连累了我，捉了好多萤火虫在院外放。”

　　那天无月，繁星点点，无数的萤火虫宛如银河垂落，美不胜收。

　　程昭时常被她四哥气死；不过，他也有很好的地方，不止送萤火虫这些。

　　气归气，不耽误他们兄妹感情，在程昭心中，四哥还是很重要的——不相干的人，程昭都不屑于和他生气。

　　“四少爷心里也是有您这个妹妹的。”李妈妈说。

　　程昭：“他心里的人太多了。比如说安东郡王，怎么都踢不掉。”

　　李妈妈：“说来说去，就是很介意他跟你讨厌的人走得近？他旁的交情，你也不烦恼。”

　　“是。”

　　“旁人不会总叫您如愿的，少夫人。”李妈妈难得语重心长，“何必因外人伤了兄妹感情？再浓的血缘，也经不起消耗。”

　　程昭细思这话。

　　她说：“……我并不讨厌四哥，只是有场憋屈，我一直没发泄出来。就是安王府欺辱了我。”

　　年轻的心里，没有经过太多磨难，也没有生离死别，对这件事一直耿耿于怀。

　　李妈妈等人劝了她很久，她也不能释怀。

　　“少夫人，这种咽不下去又吐不出来的委屈，一生要经历多少呢？老奴也无法劝您，您得自己慢慢熬。”李妈妈叹气。

　　程昭不再说什么。

　　插科打诨，程昭对围猎一事的抵触减轻了不少。

　　素月和秋白肯定会跟着她去。

　　“到时候，我给您捉很多萤火虫，放在您的幔帐内，充作明角灯。”秋白说。

　　程昭有了点期盼，点点头：“带上最细的细葛布，做个布袋装萤火虫，比明角灯还要亮。”

　　“好。”秋白笑道。

　　程昭记得，她母亲以前跟着太后去过两次围场。

　　“素月，你回家一趟，问问母亲围场的情况，以及咱们带些什么必用的。”程昭说。

　　素月应是，冒着烈日灼烫回去了。

　　半下午，日影西移的时候，程昭这边收拾得差不多了。

　　李妈妈做事有章程，秋白等丫鬟日常把诸事管理得井井有条，任何东西找起来都容易。

　　程昭用过午膳、歇了午觉，人精神不少。

　　素月从程家回来了。

　　她拎了个包袱。

　　“……夫人叫带给您的。各种解暑药、驱蚊香囊等。夫人还说，围猎场在宁州府，那边盛夏早晚凉快极了，蚊虫也不多。”素月道。

　　又道，“宁州府干燥，不同于丰州。还问，您是不是想起丰州草地的蚊虫就吓到了？”

　　程昭：“……”

　　“夫人还说，到时候诰命夫人们也能去打猎、骑马，还是挺快活的。不算吃苦。就是来回路上得七八日，马车有点颠簸受罪。”素月又道。

　　程昭差不多明白了。

　　她叫素月把香囊和解暑药分出来，拿一半给婆母。

　　她到的时候，周元祁也来了。

　　“我也要去！”周元祁说。

　　“我也想带你去见见世面，就是不知能否带你。这是伴驾，去的人都得有官身或者诰命。”二夫人道。

　　周元祁：“我是小孩。”

　　二夫人：“……你别用得着的时候，就提‘你是小孩’。这招对付你父母管用，对付朝廷规矩没用。”

　　程昭在旁边笑出声。

　　周元祁气鼓鼓：“你们都去了，万一祖母要害我，我怎么办？”

　　“你若不放心，暂住外祖母家。”

　　“我自己去跟莽夫说。他若不答应，就是他没本事。”周元祁又道。

　　二夫人：“你这求人姿态，谁会帮你？你先想想好话吧。”

　　“他爱听什么好话？”周元祁问二夫人。

　　二夫人不知道。

　　周元祁又问程昭。

　　程昭：“我不用讨好他。”

　　他们俩没有利益纠葛。目标一致，都需要对方，哪里用得着讨好彼此？

　　再说，程昭也不需要去讨好旁人。

　　“你去找鸣玉打听。”程昭说。

　　周元祁很想去围猎，当即去问了鸣玉。

　　鸣玉告诉他：“少说话。”

　　另一个丫鬟也告诉他：“做事麻利，别废话。”

　　小厮南风说：“国公爷讨厌旁人磨他。您去求他，说了很多，他会不高兴。”

　　周元祁听懂了，莽夫想要身边人都是哑巴。

　　可惜他没少损莽夫，已经说了太多，不知补救能否来得及。

　　他很是懊丧。

　　他决定，要去拉着莽夫的袖子，可怜兮兮望着他，不多说话。

　　“……如果有用的话，你下次也用这招。”周元祁不吝啬，还妄图把经验传给程昭。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第165章 主动和他暧昧

　　周元祁是个颇有谋略的小孩。

　　他得知他父亲、他兄长都要伴驾，而父亲正好在家。

　　他当即去问，哪些皇亲国戚要随行。

　　他父亲一向是很疼爱孩子的，有问就有答。

　　“安东郡王也去吗？”周元祁问。

　　“他深得帝心。”

　　“我还以为莽夫最得帝心。”周元祁说。

　　“你书房那么多的笔，你也不会只用某一支。写小楷的、写大书的，用途、喜好皆有不同。”二老爷说。

　　又说，“在用处上，你三哥地位无人能撼动。”

　　“他能杀人、敢杀人。”周元祁道，“他就是皇帝的刀。”

　　“最锋利的刀，安东郡王远不及他。”二老爷笑了笑，“无人可以超越你三哥，你且放心。”

　　周元祁暗暗松口气。

　　反应过来，很不屑撇撇嘴：“我有什么不放心？我又不靠他。就怕他连累我声望。”

　　“是，元祁将来乃天下坐师。”

　　周元祁满意，扬了扬下巴：“实至名归，爹你且等着看。”

　　二老爷好脾气笑笑：“我也要跟着扬名了。”

　　周元祁很大度点点头，表示他不介意被父亲蹭点光彩。

　　三日后，周元慎半下午才回城。

　　他先去了内书房晨晖院。

　　沐浴更衣，这才到绛云院用晚膳。

　　他到的时候，父亲下朝、周元祁下学，倒是程昭还没来。

　　“……昭昭有时候忙，时辰还早，先等等她。”二夫人说。

　　又告诉周元慎，“箱笼我们收拾妥当了。另有些驱虫的香囊，你准备了吗？”

　　“早已备妥。”周元慎说，“随行的官员也会替我们预备这些，娘别担心。”

　　二夫人不再说什么。

　　周元祁就提到了他的要求。

　　“三哥，我也去！”他拉着周元慎袖子，眼巴巴看着他。

　　小孩眼珠漆黑圆润，又黑白分明。眼神软软的时候，格外招人疼。

　　周元慎看着他，不着痕迹抽回了袖子：“不行。”

　　周元祁：“……”

　　软硬不吃的莽夫，果然难对付，还好他有后招。

　　“你不带我，我便去找安东郡王。他与我交情不错，他愿带着我。”周元祁道。

　　又道，“我打听过了，可以带家眷。娘有三品诰命、三嫂是超品诰命，她们俩奉旨陪伴皇后，不算家眷。”

　　“朝中局势复杂。哪怕围猎也是战场，大人自顾不暇，顾不上你。”周元慎道。

　　周元祁：“我不怕，说不定我还能帮你们。”

　　“你太小了，又自负聪明，很容易被人利用。”周元慎道。

　　周元祁气结。

　　他羞辱他。

　　什么叫“自负聪明”？他本就聪明绝顶。

　　周元祁有求于人，忍着没还嘴。

　　就听到周元慎又说，“马匹成堆的围场，到处都是马粪。新鲜的马粪，可能就要你们小孩子去捡拾，夜晚烧马粪做篝火。”

　　周元祁：！

　　他立马歇了跟着去的心思。

　　“太恶心！”

　　决定不去了，周元祁就觉得，方才他忍让兄长实在有点亏。

　　他寻了个机会，损了周元慎好几句，骂他有勇无谋、大脑空空等，周元慎一概不回应。

　　程昭很快来了。

　　她向公婆行礼，又给周元慎行了敛衽礼，这才坐下。

　　她说：“国公爷，我准备了一个箱笼，收拾了十套您的夏布衣裳。以防万一。您那边回头缺了什么，只管来寻我。”

　　周元慎微微颔首：“你有心了。”

　　“分内事。”程昭笑道。

　　很是体贴。

　　是个好妻子。

　　也是合格的国公夫人。

　　周元慎目视前方，面无表情。

　　晚膳吃得还算融洽。饭毕，周元祁要回去，他叫了程昭出来，叔嫂二人在屋檐下说话。

　　“他答应了吗？”程昭先问。

　　周元祁觉得，自己替三嫂打算没有空负，他嫂子把他的事放在心上，时刻记挂着。

　　“没有。”周元祁道，“下次别卖可怜求他，不管用，他不吃这套。”

　　程昭点点头，表示受教了。

　　出发前一日，程昭跟自己这边的管事们说：“我外出至少二十日，有什么事都请教大少夫人吧。”

　　又对桓清棠说，“大嫂，辛苦您了。”

　　“弟妹客气了。”桓清棠道，“持家本就是冢妇该做的，不算辛苦。”

　　程昭又跟她客气几句。

　　她回了秾华院。

　　管事们心里打鼓，不知程昭这一去，回来后，承明堂是否还有位置给她。

　　万一太夫人从此就依赖大少夫人，他们这些管事是投诚，还是等着？

　　众人心思各异。

　　桓清棠的大丫鬟很是高兴。

　　“少夫人，这是您的机遇。也许再过几日，咱们就搬去承明堂了。”大丫鬟笑道。

　　桓清棠却沉默。

　　她想要搬去承明堂，需要一个身份。

　　当然不是寡居的大少夫人，而是陈国公府兼祧的另一房国公夫人。

　　大夫人之所以住承明堂，她也是有国公夫人的诰命在身；桓清棠却没有。

　　这次伴驾随行，本该是皇帝给她和周元慎指婚的好时机，只需要太夫人叫她去；只需要皇帝让她去。

　　偏偏，无人提起她。

　　太夫人甚至没提此事。

　　还是昨日孙妈妈委婉告诉她的，叫她这段日子好好表现，别让太夫人再失望了。

　　桓清棠心中发紧。

　　太夫人这是放弃了她吗？

　　要是这二十日风平浪静，根本没有她表现的机会，祖母对她的怒气未消；要是惹了事，是在她手里出事，她也交代不了。

　　什么是烫手山芋？

　　这就是了。

　　她接也不是、不接也不是。偏偏自己身边的人还乐观，自以为好运到手。

　　桓清棠理了下事情的源头。

　　在周元慎。

　　早知如此，当初她假以辞色，不顾体面和他暧昧几分，也许如今事情会顺利很多。

　　她的魅力，拿捏一个男人很容易。

　　桓清棠轻轻叹气。

　　大丫鬟还喋喋不休，给她出主意，桓清棠打断了她的话：“去准备一些驱虫、解暑的药，送给国公爷，叮嘱他一路当心。”

　　“谁去送？”大丫鬟问。

　　桓清棠沉默。

　　大丫鬟明白了她的心意，就道：“婢子陪您去吧？”

　　“我这样自降身价，反而不妥。”她说。

　　大丫鬟：“少夫人，您不能清傲，会输给程氏的。既然要送，就自己去送。”

　　桓清棠沉吟。

　　她点点头：“你去准备，我送去晨晖院。”

　　又想了想，“不，我送去秾华院。”

　　送到程昭面前去。

　　光明正大。

　　也许效果更好。


----------------------------------------

第166章 陈国公吃醋

　　桓清棠来了秾华院。

　　令人意外。

　　程昭换了家常夏布衫子，正在东次间坐下吃乳酪冰。听丫鬟通禀，她差点以为自己听错。

　　“请大嫂进来。”程昭放下碗。

　　素月端水给她漱口，低声问：“她来做什么？”

　　“问问便知。”程昭道。

　　漱口毕，整了整衣襟，她去了明堂见桓清棠。

　　桓清棠穿了件淡紫色折枝海棠的夏布上襦、白绫素面长裙，意外衬托得她气质清贵，又有点娇媚。

　　她本是个美人儿，守寡后气质沉着。

　　程昭本是很喜欢这种美人儿的，只是桓清棠和她三姐的气度太相似了。有了三姐珠玉在前，程昭看桓清棠的目光就淡了很多。

　　“大嫂怎么来了？”她笑着问。

　　又吩咐丫鬟上好茶。

　　桓清棠将一个小包袱递给程昭：“这些是驱虫、解暑的药，想着伴驾去猎场，应该用得着。”

　　“我已经准备了。还是多谢大嫂。”程昭说。

　　“弟妹，这是给国公爷的。他乃一家之主，咱们全部身家性命都在他身上。”桓清棠道。

　　程昭诧异。

　　她近来经历了不少事，见怪不怪的，此刻却着实惊了下。

　　她看向桓清棠。

　　桓清棠大概以为自己挑衅成功了，目光深邃看向她：“弟妹若不想给，那就扔了吧。”

　　程昭：“……”

　　沉默了一息，程昭笑了起来。

　　是有点好笑，故而她的笑容没什么深意，只是笑着：“大嫂，你的心意我怎会扔？难为你送过来。萃韵院距离内书房近，你直接送过去即可。”

　　又道，“是进不去吗？我同国公爷说，叫他叮嘱南风，下次放大嫂进去。”

　　桓清棠脸上表情收敛：“弟妹这话刻薄了。咱们俩犯不着如此的。和睦才要紧。”

　　程昭：“大嫂先指责我刻薄，又怪我不和睦。打破现状的不是你吗？”

　　桓清棠脸色骤变。

　　她还是清傲的。忍着说了几句话，却没想到程昭丝毫不接招，她完全不敌。

　　她站起身：“不早了，我便先告辞。”

　　她直接走了。

　　程昭在身后，声音微微提高：“大嫂，慢走。”

　　她离开后，素月和秋白都有点恼。

　　“她向您宣战，少夫人。”素月脾气暴躁，一点就着，“您竟还让着她？”

　　程昭不生气。

　　她从头到尾都觉得可笑。

　　一位国公爷身边，容不下两位正妻，程昭明白，桓清棠也明白。她们俩势必不能共处。

　　程昭觉得好笑的是，桓清棠竟多此一举，跑过来妄图激怒她。

　　她才不生气。

　　别说兼祧还没成，真成了，程昭也不会退让半分。

　　“……包袱扔了？”秋白问。

　　素月：“扔了！看着恶心！”

　　程昭：“这有什么可扔的？给国公爷。”

　　秋白担忧看向程昭。

　　素月说了句：“您是气疯了吗？”

　　“她送了东西，我不给，这是我做正妻没度量；我给了，她没名分前就私相授受，她一辈子矮我一头。”程昭说。

　　哪怕兼祧成功了、在这种最坏结果下，程昭也能压得住她。

　　她送了把柄上门，程昭意气用事，反而错失了机会。

　　明日就要出发了。

　　这个晚上，周元慎来了秾华院。

　　和新婚时候一样，他来秾华院过夜，便是要和程昭同房的。

　　程昭早已沐浴了。

　　晾干头发，涂了桂花头油，满室浓香馥郁。

　　她喜欢这味道，心情好。

　　不过，周元慎好像很讨厌太过于浓烈的气味。婚后，程昭都是趁着他不在的时候用这种头油。

　　明日要出门了，接下来好几日不能洗头了，程昭需得用点好东西。

　　周元慎进来时，程昭坐在临窗大炕上看书。

　　她翻一本从前看过无数回的史书。

　　“……是桂花香。”他说。

　　程昭应是：“头油。”

　　“很香。”他道，声音意味不明，不知道是不悦，还是赞美。

　　黑眸幽静。

　　程昭放下书。

　　“咱们早些歇了吧？”她问，“明日要早起。”

　　周元慎嗯了声。

　　刚刚起身，瞧见了炕几旁边的小包袱。

　　他微微蹙眉：“这是什么？”

　　程昭打量他神色：“国公爷见过这种包袱？”

　　“缀了个络子。这种络子，见过几回。”他眉头拧得更深，“怎么到了你这里？”

　　程昭这才看到，包袱打结的地方，系了一个浅粉色的络子。

　　“这是大嫂送过来的。”程昭说。

　　周元慎沉下脸。

　　“她说，是一些驱虫和解暑的药。特意送给国公爷的，怕您在外面受罪。”程昭说着，把包袱拿过来，递给了周元慎。

　　周元慎手掌一挥，包袱滚落到了地上。

　　里面有些药瓶，清脆作响。

　　外间等候服侍的人，瞬间屏住了呼吸，脚步都停住了。一时间，秾华院无比安静。

　　周元慎胸腔有了细微的起伏。

　　他一直告诫自己，要冷静。

　　程昭心中没有他，他可以接受，她从未承诺过什么。

　　他退回去。

　　普通夫妻也可，很多夫妻还不如他们。程昭是个很懂得享受的人，她们俩床笫上愉快。

　　周元慎有很多大事要做，他不应分心。

　　他克制住了。

　　他自以为做得很好。

　　可程昭把这个包袱递到了他跟前，明晃晃告诉他，他没有在她心中落下半分痕迹。

　　他是外人。

　　一旦有机会，她就会将她推出去。

　　就像太夫人那样，让他去配种。

　　周元慎的不甘心，几乎成了滔天巨浪。

　　他上前两步，狠狠搂住了程昭的腰。

　　将她抱牢。

　　她就在他怀里，玉色肌肤娇嫩，他不信他落不下痕迹。

　　他不信他这样无能，在她心中毫无存在。

　　他俯身吻住了她。

　　唇太软了，含住都似要融化，周元慎本想用力咬的。叫她疼一疼，让她感受到他。

　　牙关一紧，却又舍不得。

　　他怎舍得她疼？

　　他手臂再收紧，恨不能让她嵌入他身体。

　　“程昭！”他满心的灼烫、愤怒，最后都只是一声呼喊，妄图在她心门上撬开一条缝。

　　“程昭，你看看我。”他捏住了她下颌。

　　程昭迷乱看着他。

　　“看看我。”他眼眶似乎湿了。

　　程昭茫然，微微起身去搂住他，吻住了他。

　　视线被遮挡。

　　她在他怀里，可他并不在她眼里。


----------------------------------------

第167章 话里有话

　　窗牖半开，里卧搁了冰盆，徐风缓入携了一抹沁凉。

　　程昭累极了，很快睡熟，周元慎却没有睡。

　　他起身，拿起了地上的包袱，喊了值夜的丫鬟：“把这个扔掉。”

　　十分晦气。

　　丫鬟素月应声而入

　　素月拿走了包袱，里面的一些瓶瓶罐罐已经摔得粉碎。

　　她想起桓清棠来挑衅的嘴脸，再看看这个被国公爷很嫌弃扔出来的包袱，忍不住一乐。

　　素月憋着的那口气，终于透了出来。

　　国公爷真是个好主子！

　　秾华院重新归于安静。

　　丫鬟们都歇下了，树梢的夜蝉也安静了，只余下墙角蛩吟。

　　周元慎回到了床上，放下薄薄纱幔。

　　明角灯还没有罩上，程昭已经睡熟。淡黄光晕落在她脸上，她面颊有一抹余韵的红，又被乌发衬托着，似盛绽的花瓣。

　　周元慎触摸她面颊，心口软而满，又有隐隐的酸胀。

　　他轻不可闻叹了一口气，罩上了明角灯，将程昭搂进怀里，阖眼睡着了。

　　翌日出发，众人在西城门口与皇室车队汇合。

　　二夫人早起先叮嘱了周元祁：“在家要乖。你三哥说过，他外书房有人用，发觉危险就去求助。”

　　周元祁嗯了声。

　　不太高兴。但怕捡马粪，也没有非要闹着前往。

　　程昭和二夫人穿戴整齐，乘坐小油车去了寿安院，向太夫人辞行。　　　“出门在外，处处谨言慎行，别丢了国公府的脸。”太夫人叮嘱说。

　　程昭和二夫人应是。

　　出行在即，对太夫人千依百顺，免得惹恼了她，说些难听话。

　　那可太晦气了。

　　二夫人忌讳这个。

　　太夫人见她们俩态度好，果然没有多说什么，反而给了点心，叫她们带着路上填补几口。

　　“祖母，我们便先走了。”程昭笑着说。

　　太夫人微微颔首。

　　程昭与婆母辞别，从寿安院出来，婆媳俩相视一笑。

　　周元慎不跟她们一同出发， 他要伴随太子；二老爷要跟官员一同前往，也不坐家里马车。

　　陈国公府驶出八辆马车。

　　二夫人和程昭各自带着两名丫鬟，各有马车。不过为了路上说话解闷，她们乘坐同一辆。

　　车厢里搁了冰盆，早起有点凉风，不算太热。

　　“我的箭法很好。回头给你打两只白狐，秋冬做毛领子。”二夫人对程昭说。

　　程昭：“多谢母亲，您的箭法肯定出众，我要开开眼了。”

　　二夫人：“现在不太行。我年轻的时候也能自夸一句‘百步穿杨’。”

　　“母亲宝刀未老。”

　　“你这孩子老是捧着我，我都有些飘飘然，非得给你打两只白狐不可。”二夫人笑道。

　　又说，“阿慎的箭法更好。回头叫他也打几只白狐给你，这样你可以做一件白狐斗篷。”

　　“若真得几只上好白狐，也不虚此行。”程昭说。

　　婆媳俩一路有说有笑，很快马车便到了城门口。

　　皇家的车队稍后而至，另有各家伴随的马车。仪仗开路，禁卫军守卫森严，浩浩荡荡出城而去。

　　程昭好奇，趁着队伍拐弯的时候，伸头前后看了眼。

　　二夫人不会责怪儿媳妇不够端庄，反而是笑着说：“让我也瞧瞧。”

　　程昭退下来，二夫人也看了眼前后。

　　而后她咂舌：“前后看不到头，好多车，足有上百辆。”

　　又问程昭，“如此兴师动众去围猎，御史不骂皇帝吗？”

　　程昭知晓一点典故，笑着说：“好像是太祖时候定下围猎的习俗，有年大臣也说此事劳民伤财，理应取缔。

　　太祖也听劝。不承想连续两年南边春种大旱、北方秋收又大涝；旱涝之后瘟疫不断，遍地饿殍。”

　　二夫人：“每朝都有灾年。”

　　“又逢战事，五六年才缓过来劲儿。”程昭说。

　　二夫人：“几十年前的事了，我没经历过。估计你外祖母还有印象。”

　　“我祖父经历过的。他总说我们没挨过饿，才把小事当大事。在饥饿面前，什么都是小事。

　　吴郡程氏历代积累丰厚，祖父又是家中嫡长子。连他都要挨饿，可见那时候年景有多差。”程昭说。

　　“……后来就怪没去围猎？”

　　“太祖总要寻个由头，难不成任由御史说天子失德、天降大祸吗？”程昭道。

　　“悄声！别叫人听了去！”二夫人捂住她的嘴。

　　一向是程昭捂二夫人的嘴。

　　“这些年也不是没有坏年景，先帝晚年动荡了多久，我们都是亲历的。”二夫人说。

　　“是，跟围猎无关。不过，也正是那件往事，御史对皇帝围猎是不敢反对。”程昭说。

　　二夫人：“好像也不是每年都去。”

　　“皇帝自己也不愿每年都去，累得慌。”程昭说。

　　第一天的路程不算累。

　　夜晚投宿，是当地富户的庄子。这富户每次都接待皇帝围猎，庄子平时不用，保养得当，几乎是一个“行宫”了。

　　守卫森严。

　　程昭和二夫人另有其他几家女眷，被安置在同一个院子里。

　　有人敲院门。

　　管事的婆子进来，对程昭说：“陈国公夫人，国公爷叫您说句话。”

　　程昭尚未更衣，道了谢，偷偷塞了个红封给这婆子，这才走出院门。

　　门口有持刀侍卫。

　　程昭走出来，瞧见了身穿软甲的周元慎。

　　无月的夜，星芒很淡，宛如薄霜给他镶嵌了一个轮廓。

　　笔挺、硬朗，身上世家子的矜贵荡然无存，站姿比枪杆还直。

　　面上无表情，比霜雪更冷。

　　“国公爷。”程昭行了敛衽礼。

　　周元慎：“还没歇下？”

　　“与母亲说几句话，等着分派热水。”程昭说。

　　周元慎：“有什么不便只管说出来，叫人去办妥。你们是陈国公府的女眷，整个小院没人比你们俩更尊贵。”

　　程昭笑着应是。

　　“还有件事，你得提醒母亲：等到了围场，不可去拿弓箭。骑马可以，射击不行。”周元慎道。

　　程昭心中微微一紧：“怎么……”

　　“这次的弓箭，会有标志，谁领了就会记在谁名下。”周元慎道，“防人之心不可无。”

　　程昭深深看向他。

　　他回望她，微不可察点点头。

　　程昭就懂了。

　　“我会告诉母亲的，您放心。”她说。

　　周元慎：“路程快的话，三日就到了。再忍耐两日。”

　　程昭再次应是。

　　周元慎说完了，转身要走，程昭喊住了他：“国公爷。”

　　又说，“国公爷自己也要处处小心。千万顾好自己，母亲会担心的。”

　　“好。”他没回头，答了她的话后，转身离开了。

　　程昭回到院子里。

　　她把周元慎的话，转告了二夫人。

　　二夫人：“可惜了，我还想打只白狐给你。”

　　“母亲，只要咱们一家人平安，往后哪里的围场没有白狐？”程昭说。

　　二夫人最信服儿媳妇，当即点点头：“你所言极是！”


----------------------------------------

第168章 国公爷爱妻之心

　　赶到围场那日的中午，下了一场暴雨。

　　雨势极大，如瀑般坠落，砸起的水雾将天地连成了一片，水帘把近在咫尺的人分割。

　　程昭与婆母坐在马车里。

　　“……昭昭，你坐过来。”二夫人说。

　　周家的马车华贵且牢固，瓢泼大雨中也不破，只是帘幕挡不了雨，半个车厢都湿了。

　　二夫人靠里坐。

　　她拉着程昭，婆媳俩依偎在一起，免得从窗口、马车门口沁进来的雨弄湿了鞋袜和裙摆。

　　“这雨下不了多久。”二夫人说。

　　程昭：“是。”

　　又道，“雨后应该很凉爽，咱们这次出行运气不错，母亲。”

　　二夫人笑了笑：“你真是个好孩子。”

　　程昭美丽、聪慧、嘴甜又乐观，有她在跟前，二夫人遭遇什么境遇心情都好。

　　她不仅是个蜜糖，还是个安稳的依靠。

　　婆媳俩说着话，有人掀起了车帘。

　　一把巨大的油纸伞挡住了车门口的雨，也遮挡了透进来的光线。玄色软甲的男人，身上披了蓑衣斗笠，面容隐藏在阴影之下。

　　“娘。”他开了口。

　　“你可淋着了？要不要上车躲躲雨？”二夫人往前欠身，似乎想摸一摸他身上是否淋湿。

　　对自己的孩子们，二夫人是尽可能溺爱。

　　“没淋着。”周元慎道，“这把伞你们俩拿着。还有二十里地就到了，前头的马车在一辆辆前行，你们可能得再等一个时辰。”

　　“我们不急。”二夫人道，“我们娘俩说说话，不怕等。”

　　周元慎微微颔首。

　　他看向程昭。

　　程昭便道：“国公爷放心，我与母亲会相互照应。”

　　周元慎嗯了声。

　　目光在她身上流转，从头看到脚，见她没有弄湿半分，他这才放下了湿漉漉的车帘。

　　把油纸伞收起来，放在马车上，周元慎转身走了。

　　官道泥泞湿漉，雨势又大，他冒雨走了好长一段路，特意过来瞧瞧他母亲和程昭。

　　怕她们不知情况，干坐着急。

　　有人的马车不停漏雨，弄湿满身，他也担心自家马车不可靠。万一弄湿了，两人无处可避，又穿着湿衣裳等一两个时辰，会生病。

　　若真如此，他已经想好了办法先送她们俩到目的地。

　　还好，预想中的事都不曾发生，周元慎回去时脚步依旧很快。只是和来时的急切不同，这次是轻而快捷。

　　“元慎一向很细心。”二夫人对程昭说。

　　“国公爷孝顺。”程昭笑道，“母亲，您真是生了个好儿子。待将来我有了孩子，您也得帮衬我，教教我如何管束孩子。”

　　“你母亲比我厉害得多。”二夫人笑道。

　　程昭：“两边都教，好处不怕多。”

　　二夫人笑起来。

　　她轻轻握住程昭的手，笑道：“元慎他也疼爱你，特意过来瞧瞧你的。”

　　“我们是夫妻，我也关心国公爷。”程昭说。

　　二夫人听了这话，回头看一眼她。

　　作为过来人，二夫人好像明白前段时间儿子和儿媳因何而赌气了。

　　不过这种事，婆母最好别插手，甚至别点破，由小两口自己去折腾。

　　这厢话刚刚说完，又有人来了。

　　“大姐。”

　　程昭听到了樊逍的声音。

　　二夫人错愕。

　　撩起车帘，瞧见了樊逍，二夫人很是意外：“你怎也来了？”

　　“我是到宁州府接应的，大姐。”樊逍笑道，“雨小了些，前头的马车已经动了。”

　　樊逍身后，还有穿着蓑衣斗笠的二老爷。

　　他本不能离开队伍，是樊逍要巡查马车队，特意将他带了过来。

　　“马车漏雨吗？”二老爷问。

　　二夫人：“不漏。”

　　“坐得怪累，再等等。”二老爷说。

　　二夫人：“再累也没有你们骑马累，我们坐着呢，受难的人别操心我们享福的。”

　　二老爷只是笑笑。

　　前头的马车终于动了。

　　盛夏的雨，来得急、下得暴，但停得也很快。

　　不过片刻功夫，阳光照在了官道上，一汪汪的泥水面上洒满骄阳，闪动粼粼波光。

　　围猎旁边有行宫；行宫后头是数不清的房舍。

　　程昭和二夫人被分派到了靠前的院子。这次是单独庭院，不与任何人同住，就她们婆媳俩，带着她们的丫鬟仆妇。

　　箱笼淋湿了些，素月正在麻利整顿；秋白在旁边帮忙，两个人做事很快。

　　程昭刚坐下不久，秋白就拿了一套程昭的换身衣裳、鞋袜过来：“少夫人，您等会儿先更衣。”

　　二夫人就说：“你的丫鬟做事很利索。”

　　“她们俩简直是我的左膀右臂，我一刻也离不得。”程昭笑道。

　　“那将来从外院家生子里，给她们俩挑两个好些的小子。等她们成亲了，还在你身边做事。”二夫人说。

　　程昭：“我且等两年。”

　　等她拿到了“国公夫人”该有的权利和地位，那时候再给素月和秋白挑夫婿。

　　这厢说着话，皇后身边的女官来了：“该去给娘娘请安了，陈国公夫人。”

　　程昭应是。

　　她和二夫人换了衣裳鞋袜，重新梳头，又扑了一层薄粉，这才去见皇后。

　　皇后有点憔悴。

　　三天的马车，郭皇后累得够呛。她平素不习武、不骑马耍枪，枯坐是受罪的。

　　她还得打起精神。

　　“这次随圣上出行围猎，诸位皆要守礼。不过，也别太拘束自己，可去骑马、打猎。本宫等着看你们表现。”皇后笑道。

　　众人应是。

　　“娘娘，听闻今年会放一头白狼。”一位小姐笑着说。

　　二夫人不认识她。

　　程昭却见过的，她悄声告诉二夫人：“大理寺卿的女儿，刘小姐。”

　　众人听到白狼，脸色都有点惊惶。

　　白狼是很罕见的，乃众狼之首，狼王中的霸主，一向都是野生的，目前还没有培育的白狼。

　　“的确有一头白狼。”皇后笑道，“故而也是叮嘱诸位，若去围猎，自己要当心。

　　多些人一起，让侍卫跟着，别落了单。白狼才训了不到三个月，野性难改，当心它伤人。”

　　夫人小姐们悄声议论。

　　郭皇后的侄女郭含章，目光转向了程昭。

　　她坐得距离程昭近，又得皇后宠爱，有些随性，她问程昭：“陈国公夫人，你可要去围猎？”

　　程昭摇摇头：“我不善骑射，只是在旁边玩。”

　　郭含章似很失望。


----------------------------------------

第169章 入夜，夫妻俩约会

　　皇后见了众女眷。

　　说了几句话，显得精力不济，她的笑容也勉强。

　　而这次伴驾的，几位高位分的妃子都没来，只她一个人，她颇为吃力。

　　她侄女郭含章在旁边说：“诸位夫人都累了，且先去歇了。行宫附近不到三里地就是围场外头的草地 ，若不觉疲倦，可出去骑马。”

　　小姐们有些兴奋；夫人们大部分都和皇后一样，被三天马车颠簸得浑身骨头酸痛。

　　众人告辞退出。

　　郭含章也往外走，跟她母亲一起。

　　“……陈国公夫人当真不擅骑射？”她问程昭。

　　程昭：“是。”

　　“上京城的女学，也教骑射。”郭含章说。

　　程昭：“我没有读过任何一处女学，在家启蒙。”

　　——程家不仅有族学，也有女学。

　　郭含章听她的话，看了眼她：“吴郡程氏的确底蕴深厚。”

　　“祖上勤奋，后辈跟着享享福。论起底蕴，郭氏无人能及。”程昭说。

　　郭含章：“……”

　　她目光复杂。

　　有些恼火，又有点不屑；想抓程昭一个错处发作，又怕她姑母生气。

　　郭皇后、福康长公主，都是很喜欢程昭的，而她们都在此处。程昭去告状，郭含章就要挨骂，不值得。

　　她先走了。

　　二夫人就说程昭：“你在你祖母跟前，还夸周家底蕴本朝第一。”

　　“话就是花样子，照着样子描各色的线，轻而易举，母亲。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　她忍俊不禁。

　　婆媳俩回到院子里，说起了郭含章。

　　二夫人说，郭含章性格刁蛮，郭家眼光又高，导致她满了十八尚未议亲。

　　“我要是郭夫人，我会着急。”程昭说。

　　二夫人：“急什么呢？以郭太师在朝廷的地位和权势，郭含章的尊贵不输公主，她想要挑什么样儿的男子都可。”

　　程昭：“就是不输公主，才叫人害怕。朝廷羸弱能窥见端倪，北方、南边都不安分。

　　万一属国派军袭扰，又进京请罪，要位‘公主’和亲，皇帝又没适龄的女儿，功勋世族家待嫁的姑娘就危险了。”

　　二夫人：“……你想得很远。”

　　“旁人也许不用想这些，做父母的也不想，真出了事哭便来不及。”程昭说。

　　二夫人握了她的手：“昭昭将来会是个好母亲。”

　　“是。”

　　婆媳俩都笑起来。

　　入了夜，周元慎居然过来了。

　　程昭和二夫人微讶。

　　二夫人问他：“你不是在前头？”

　　“今日事毕，我如今得空闲。不歇在这里，只是过来瞧瞧。”他道。

　　二夫人看看他，又看看儿媳妇，忍不住笑了笑：“你们先聊着，我去更衣。”

　　她避开了。

　　程昭给他倒了一杯茶，问他：“上午时候可淋湿了？”

　　“就裤腿湿了。”

　　“带的衣裳够换吗？”程昭又问。

　　“够。”

　　“给您带的那个箱笼没淋湿，衣裳都是干的。”程昭说。

　　周元慎嗯了声。

　　他伸手。

　　程昭微愣，把手放在他掌心。

　　他掌心有薄茧，骨节坚硬，微微用力握住了她的：“出去骑马。”

　　程昭看着外头的天，诧异：“现在？”

　　已经天黑了。

　　“放晴了，外头的星光也够亮了。接下来几日，恐怕不能陪你。”周元慎说。

　　程昭：“咱们都是伴驾，这是公差。我不需要你陪，我还得侍奉皇后。”

　　他们不是出来玩的。

　　简单说，皇帝、皇后才是出来玩乐的，其他人的差事便是让帝后开怀。

　　“那就忙里偷闲。”周元慎轻轻拽了她。

　　程昭顺势站起身：“我换骑马的衣裳。”

　　“好。”

　　她的各色衣裳，素月已经整理出来了，就在手边，拿了便能穿。哪怕出门在外，也丝毫不叫程昭忙乱。

　　秋白帮衬她更衣。

　　程昭告诉婆母一声。

　　婆母笑道：“只管去。有元慎带着你，处处都可放心。”

　　程昭应是。

　　晚膳还没吃，也吃不下。

　　宁州府干燥，白日一场暴雨，下午放晴后，到了傍晚时，水汽收得差不多，地上并不见太泥泞。

　　周元慎选了两匹马，身后还跟着他的两名副将；程昭则带上了秋白，往围场去了。

　　宁州府的天高，夜穹格外澄澈，星芒不输月色；眼睛适应了，不觉黯淡，驱马很自如。

　　因草地距离行宫不到三里地，可骑马缓慢而行。

　　并无蚊虫。

　　夜风格外清爽，又是暴雨后的夜，凉得有了些仲秋的寒。

　　程昭和周元慎并马而行。

　　她本想问问，这次围猎到底有什么目的，皇帝想做什么；可又觉得，哪怕不是隔墙有耳，她知道太多也不好。

　　万一到时候她带出来几分，反而给周元慎招灾。

　　夫妻理应相互尊重。

　　周元慎已经破格提点了她，程昭就适时闭上嘴吧，不拖他后腿。

　　“……方才在皇后跟前，有位刘小姐，就是大理寺卿刘大人的千金，说这次围猎会放一头白狼。”程昭寻了个话题。

　　“公狼。”周元慎道。

　　程昭听话听音，笑道：“难不成还有母狼？”

　　“半年前猎户就上报了官府，狼群里有两头白狼，一公一母。它们带着狼群袭扰村庄，死了至少三百人。公狼嘴刁，不吃牛羊，专挑幼童吃。”周元慎道。

　　程昭脸上的笑意收敛。

　　她狠狠打了个寒颤：“该死的孽畜。”

　　“狼本就是孽畜，不管什么颜色。食肉是其本性。附近猎户牺牲了十几人，设下陷阱才捕捉到了公狼。

　　母狼逃走了，大半年不见踪迹。这种畜生颇有点灵气，它恐怕也是祸害。”周元慎道。

　　程昭脸色凝重：“那怎么还把公狼拿出来做猎物？万一它跑了，功亏一篑。”

　　往后，还会作乱村庄。

　　“很多人不如你有远见，也不如你谨慎，程昭。”周元慎说。

　　程昭听懂了。

　　皇帝想要炫耀。

　　哪怕牺牲巨大捕捉到的猛兽，皇帝也没处死，还等着围猎时候显摆，将它作为彩头。

　　葬身狼爪下的村民、被吞入狼腹的孩童，在皇帝眼里不足惜。

　　程昭脸色难看。

　　她的心情瞬间变得很沉重。

　　程昭还记得，她公爹有次吃饭时候说，君明臣贤的盛况他没有见过，哪怕他历经了两朝。

　　作为女子，程昭不参与政事，只能勉强体会到公爹说那句话的无奈。

　　如果政治清明，这头白狼已经只剩下一副皮毛了——这是极小的事，只能看出滔天黄沙的数粒。

　　“到了。”周元慎说。


----------------------------------------

第170章 程昭，你好香

　　他们已经到了围场旁边的草地。

　　整个围场由树林、矮山、小河和草地组成，占地上千亩。而距离行宫最近，有一大片草场。

　　草场尽头，则是树林。

　　周元慎吹了个口哨。

　　程昭疑惑看向他。

　　就瞧见不远处的树林之间，升腾起了芒，闪闪烁烁，忽上忽下，点缀着树影。

　　程昭呆了呆：“萤火虫？”

　　“听鸣玉说，你这次来围场，很想要捉萤火虫。”周元慎道。

　　程昭：“只是随口一提。”

　　“派人提前来说，附近的村民捉了好些，我买了过来。”他道。

　　程昭看着树林间漫天的萤火虫，恍惚回到了在丰州的日子。

　　那些日子虽然有痛苦，大部分时候是开心、愉悦的。

　　她与四哥陪伴在父母身边。

　　母亲不再是程氏的当家主母，她只是一位母亲、一位妻子。夜幕降临时，他们一起用膳，母亲会跟父亲说好些话。

　　甚至谈论琴谱。

　　回到程家大宅，母亲身边总围绕着管事、帮衬她持家的大丫鬟等，与父亲闲谈的时候少，跟孩子们安静相处的时光更短。

　　冢妇总要做些牺牲，无法享受安静与悠闲。

　　程昭的心中底气十足，颇有干劲，是因为丰州往事浇灌了她。她得到了太多。

　　她的台阶被父母垫得很高，故而她愿意去攀更高的山峰。

　　这是愉快的记忆。

　　程昭忍不住笑了笑：“多谢，你有心了。”

　　“你喜欢就好。”周元慎说。

　　程昭朝他伸手。

　　她没说什么，周元慎却明白了，驱马靠近她。

　　两匹马并齐。

　　他微微欠身，一只手环住了她的腰。程昭借着他的力气，搂住他脖子，坐到了他的马背。

　　周元慎将她搂在怀里。

　　程昭转头看向他：“萤火虫很好看，多谢国公爷。”

　　周元慎收紧手臂，将她拢在怀里：“我不擅长讨女人欢心。你喜欢便没有白费。”

　　程昭说很喜欢。

　　周元慎一只手拉住缰绳，一只手托住了她的脸，与她亲吻。

　　吻越来越缠绵，他的呼吸变重。

　　草场很大，副将等人和秋白停在官道旁边，没有跟着过来；周元慎踢了马腹，马儿沿着树林的外围跑起来。

　　“程昭，你……坐到我怀里。”他低声说。

　　呼吸太紧了，灼烫气焰能把程昭融化。

　　程昭身子发软。

　　她正想说，实在不方便，他双手扶住了她的腰，助她转身。

　　马儿缓慢而行。

　　夜风在耳边，徐徐吹着，吹得她衣衫作抖。

　　周元慎散了她发簪。

　　青丝流瀑般垂落，又被风吹动，缠绕着他。

　　淡白星芒之下，他双手衣袖微微上缩，故而青筋似游龙，在衣袖与手背间蜿蜒。

　　程昭心惊，不知他怎如此有力气。

　　一双手，几乎是承担了所有的力量，偏偏又那般激烈。

　　她趴伏在他肩头，细细喘着的时候，马儿已经绕到了溪边，无路可走。

　　他轻轻搂住她的腰，另一只手抚摸她头发：“程昭，你好香。”

　　夜风里有青草香、花香，却远远不及她散发出来的香味。被体温烘托着的香气，令人沉迷。

　　程昭空白了好一会儿。

　　她软软依偎着。

　　他吻她时，她就回应着也吻他，任由他予取予求。

　　周元慎带着她跳下马背，为她整理衣衫。

　　程昭后知后觉自己和他在马背上做了这般荒唐事。

　　而她，食髓知味，竟是没有半点抗拒。

　　周元慎的脸色比前段日子好多了，有了点笑模样：“累不累？咱们坐下歇歇。”

　　“才下过雨，恐怕草地上潮湿。”程昭说。

　　周元慎：“这一块还好。”

　　他脱了外裳，垫在身下，程昭伸手摸了摸，的确不算潮，就坐在他旁边。

　　他让她枕着他的腿，稍微躺躺。

　　“周元慎，我方才好像瞧见了一双黄绿眼睛。”程昭突然说，“是不是鬼？”

　　“你怕鬼？”周元慎问。

　　程昭：“怕啊，鬼缠身挺难受的，况且快到中元节了。”

　　“可能是萤火虫。”周元慎说。

　　说罢，他猛然回头。

　　树林间，一双黄绿且发光的眼睛，正一错不错看着他。

　　他定定看着。

　　那双眼睛倏然消失。

　　这是野兽，不是狼就是野猪，亦或者野熊。

　　总之是凶兽。

　　围猎还没有开始，豢养的猎物尚未放入山林，而山林日常有人维护，不可能有大凶兽。

　　周元慎再次看过去。

　　眼睛消失了。

　　他轻轻抚摸着程昭面颊：“回去吧？的确有点潮湿。”

　　程昭道好。

　　她说：“我的头发散了。”

　　周元慎先搀扶了她上马，在马背上他把缰绳交给程昭，他双手为她盘发，插好金簪。

　　马儿倏然加快脚步跑了起来，周元慎不防备，差点没坐稳；而程昭整个人往他身上靠。

　　“你踢马腹了吗？”她问。

　　周元慎知道马儿感受到了威胁，自己跑起来的。

　　他没有回头，但他心中隐约有猜测。怕程昭受惊，他点点头：“该回去了。”

　　回到了行宫时，已经是后半夜。

　　二夫人那边早已歇下。

　　程昭问素月：“可还有热水？”

　　“还有。”

　　“我要洗澡，还要洗头。”程昭道。

　　方才在马背上，她出了好些汗。

　　素月：“这么晚？”

　　“明日我们又不去打猎。送完了圣上，就可回来补觉。晚一些不要紧。”程昭说。

　　素月应是，急忙去准备。

　　程昭这次洗澡洗头都很潦草，随意就收拾完了。

　　她等头发干，和素月、秋白闲聊。

　　提到了萤火虫。

　　秋白突然说：“少夫人，国公爷送给您的短弩，婢子替您带了过来。”

　　程昭：“你怎带了它？”

　　“它很灵巧，您可防身。”秋白说。

　　程昭：“……”

　　而周元慎，送完了程昭后，又去了趟草场。

　　他在树林旁边徘徊，视察了半个时辰。

　　再无异常。

　　可他知道不对，这树林有遗落的猛兽，它很灵敏，藏在了不被人察觉到的地方。

　　万一明日伤人，影响恶劣。

　　周元慎回去后，派了侍卫去巡查，叫他们拿着短弩和火把，彻夜查山。

　　他回去打了个盹儿。

　　天亮时，周元慎的副将来回禀，说半夜到天明时，六十名侍卫分成了二十队，三人一队巡查，前前后后都查遍了。

　　没有什么凶兽。

　　“今日围猎，还是得处处谨慎。”周元慎道。

　　上午，皇帝换上了骑马装，简单祭拜了天地，便带着众人去打猎了。

　　声势浩大。

　　女眷们也有人前往。

　　皇后没去，程昭和二夫人陪在她身边。

　　“马屁精。”刘小姐悄声和身边人说话。

　　没有指名道姓。

　　旁边有人看向了程昭。

　　除了几位上了年纪的诰命夫人，其他人都去打猎了，程昭却陪在皇后身边，十分谄媚。


----------------------------------------

第171章 过了一道坎

　　围猎的第一日，就有不少趣事。

　　围场旁边的草地上，搭了好些帐篷，哪怕不去骑射，也可坐在帐篷里闲话。

　　程昭和婆母、几位诰命夫人陪着皇后娘娘，她们不去围场。

　　在场几位夫人闲聊，没有程昭接不上的话。她不但会接，应答风趣又得体，逗得郭皇后频频展颜。

　　“周二夫人像我一样，不爱说话，你这儿媳妇能言善辩，真是福星进门。”一位夫人说。

　　二夫人尴尬笑着。

　　她也会说话的，只是不会说客套、场面话。

　　言语中的机锋，她一辈子不会打；弦外之音中包含的深意，她也听不懂。

　　有儿媳妇在，二夫人纯享福了，就枯坐在旁边笑着。

　　不曾想，效果极好。

　　不说话并不可怕，顶多被人暗笑木讷，说错了会被人笑很久。以陈国公府现如今的地位，谁都要夸二夫人一句“沉稳”。

　　二夫人听了这位夫人的话，难得福至心灵，对着皇后说：“都是娘娘慧眼识珠，将这么好的姑娘赐给了国公府。”

　　“娘娘不仅眼光好，心里也是时刻想着咱们，最是宅心仁厚。”那位夫人说。

　　又道，“娘娘，我家那闺女也待嫁，能否赏赐一门好婚事？”

　　二夫人呆了呆。

　　她搜肠刮肚恭维了皇后一句，说得她面颊火辣辣的，很是尴尬难堪——她就不习惯捧人臭脚。

　　不成想，这位夫人竟顺着二夫人的话，也请皇后赐婚。

　　皇后岂是随便赐婚的？

　　当年是因为程氏、周氏与立储，可能还有二夫人不知晓的内幕之下，皇后才赐婚。

　　除了程昭，郭皇后好像没给任何人赐过婚。

　　二夫人立马看向程昭。

　　程昭笑着，冲她微微点头，又看向了皇后，再看回她。

　　虽然打哑谜，二夫人与程昭已经有了默契。

　　她懂了程昭的意思：她并没有说错什么，不管其他人怎么接腔，都不是她的错。

　　而程昭又暗示她，别再多说什么，因为皇后的脸色还好，一桩小事，别添乱。

　　二夫人挂上了笑容，不再开口。

　　她笑得脸有点酸。

　　郭皇后待要说句什么，有内侍来回话：“娘娘，陛下猎到了一头鹿。”

　　皇后不去围场，但派了身边的太监出去，有了趣事都来报。

　　这已经是第三拨回来报信的内侍了。

　　皇帝打到了不少的猎物。

　　正好岔开了“赐婚”的话题。

　　“好彩头，皇后娘娘。”程昭笑道。

　　“是，今日颇有收获，陛下的骑射一向很出众。”郭皇后笑道。

　　二夫人不敢乱看皇后，却忍不住在心里想：“就皇帝那个样子，骑射还出众呢？”

　　她这边想着，又有内侍急匆匆来了：“恭喜娘娘，太子殿下射到了一头野猪。”

　　众人连连向皇后道喜；争相夸太子英勇善战。

　　二夫人又在心里想：“太子那副苍白憔悴模样，哪里跟骁勇沾得上边？”

　　但每个人夸得真心实意。

　　她不由想起了程昭说，话都是花样子，照着样子描各色的线，没必要尴尬。

　　人人如此，不这样做，反而显得这个人蠢笨，很难融入社交。

　　二夫人一辈子觉得“溜须拍马很难堪”的这道关难迈，她突然就想通了。

　　这有什么！

　　“不到十岁就能猎野猪，太子殿下不仅有运气，更有实力，足见平时骑射功课刻苦，难怪陛下和娘娘如此疼他；也难怪朝臣信任他。”二夫人说。

　　程昭看一眼她，脸上挂着笑。

　　二夫人知道程昭为何高兴：这段话，她说得好顺畅。

　　她自己都意外。

　　一旦心中的坎迈过去了，有些话就在嘴边。

　　郭皇后眸中惊喜不减，笑得更灿烂：“今晚的晚宴，陛下也许会赏他。”

　　众人忙说应该赏，有这样的太子殿下，是朝臣与百姓之幸。

　　郭皇后很是开怀。

　　众人聊起来，方才请皇后赐婚的那位夫人，居然生硬旧事重提，想让皇后给她女儿指一门好婚事。

　　“刘夫人想要什么样的女婿？”郭皇后心情好，也愿意接茬。

　　二夫人这才知道，这位夫人就是大理寺卿刘铮的夫人。她女儿方才出门的时候，还讽刺程昭是“马屁精”。

　　思及此，这位刘夫人的话似乎没那么简单。

　　二夫人看一眼程昭。

　　程昭没和她对视，也没有变脸，沉默坐在旁边。

　　“能像陈国公这样的才俊，便是皇后娘娘恩赐。”刘夫人笑道。

　　“吴郡程氏的千金，配最年轻的国公爷；刘小姐呢，配个什么样子的？”郭皇后笑道。

　　有人忍俊不禁。

　　刘夫人脸微微红了。

　　二夫人听到郭皇后挤兑她，心中也快意，但她没有表现出来。

　　这时，郭皇后的侄女郭含章回来了。

　　“娘娘，太子殿下猎到了野猪；还打了只狐狸，当着陛下和太傅、太师等人说，要给娘娘做一只狐皮手套，冬日御寒。陛下赞他至孝。”郭含章说。

　　郭皇后眉梢皆是喜色。

　　朝廷以“孝”治理天下，太子孝顺，就是品德优良，这是储君该有的。

　　当着朝臣的面，皇帝必然要夸他。

　　诰命夫人们再次恭贺郭皇后。

　　“娘娘，还有一件事，恐怕内侍不敢告诉您，扫了您的兴。”郭含章说。

　　郭皇后脸上笑容收敛了大半：“出了何事？”

　　“抓到了一名细作，是北狄的。听说还有同伙。”郭含章说。

　　二夫人立马看向程昭。

　　她脸上露出了惊讶、担忧；而程昭，和其他诰命夫人们一样不太明白，有点迷茫。

　　一旁的刘夫人又问：“周二夫人，您怎么好像吓到了？对了，您早年也在边陲生活过吧？您娘家是柱国大将军府。”

　　程昭看向了刘夫人。

　　二夫人心中一紧，又瞧见儿媳妇淡然坐在那里，急忙把情绪都压住。

　　“每次闹细作，都要死人。我的确在边陲生活多年，风声鹤唳的，娘娘见笑。”二夫人说。

　　郭皇后摆摆手：“这是在宁州府，距离北狄远着。每年陛下外出，定有痴心妄想的人来刺探消息，见怪不怪了。”

　　她摆摆手，叫郭含章别说这个，又道：“你再去围场玩吧，我这里不用伺候。”

　　既是去玩，也是去替皇后看着太子。

　　郭含章应是，转身走了。

　　程昭目送她出去，很快收回了视线。

　　晌午，围猎的众人未归，女眷们却要用膳。

　　陈国公府的女眷，有专门帐篷。

　　回到了自己地方，两名丫鬟前后守着，二夫人这才悄声问程昭：“昭昭，出了何事？怎么围猎时候冒出了细作？元慎又叫我们不要拿弓箭。”


----------------------------------------

第172章 风波起

　　“细作”二字，是二夫人心底的旧创伤。

　　一旦触及，她就会格外紧张。在边陲的时候，细作似盛夏闷热时候的层云，它出现意味着会有狂风骤雨。

　　会死人。

　　死多少看时运，也看主帅的反应能力。

　　在京城过了十几年的安稳日子，二夫人并未忘记旧梦中那些血腥气。

　　“母亲，国公爷心里有数，咱们俩又谨慎。哪怕真有什么事，也与咱们无关。”程昭说。

　　二夫人：“……我还以为是出来玩的。”

　　“这些年皇帝嗜杀，朝中局势复杂，‘树欲静而风不止’，皇帝想要单纯出来玩，其他人未必肯。”程昭道。

　　二夫人深深叹气。

　　程昭端了碗筷给她：“母亲吃些，有力气才能随机应变。”

　　二夫人接了过来。

　　婆媳俩默默用过了午膳，稍微休息，又去陪伴皇后。

　　半下午，不少小姐也回来了，估计是玩累了。

　　她们兴奋聊起上午的围猎。

　　皇后问谁表现最好，她们支支吾吾的，或说皇帝，或说太子。

　　只大理寺卿刘铮的女儿刘小姐，天真活泼，率性大胆：“自然是周将军和安东郡王拔得头筹。”

　　郭含章冷冷问：“周将军是谁？”

　　“我只认得周将军，郭小姐不认得么？”刘小姐问。

　　场面一静。

　　“我当说谁，原来是说周太傅。”皇后笑道。

　　她看向了程昭，“周太傅今日打了很多猎物。”

　　“他伴驾，照拂好太子殿下。既然他打了很多，想必太子殿下应该欢喜的，娘娘。”程昭说。

　　郭皇后笑起来：“本宫没说他不尽职。”

　　又打趣，“你是想叫他周太傅，还是周将军？”

　　“外子身上官职多，都是陛下厚爱他。怎么称呼都是他荣耀，他自然不介意。”程昭道。

　　众人都笑起来。

　　都知道周家权势滔天，程昭又会说话，八面玲珑，没人愿意触这个霉头。

　　很快到了傍晚。

　　草场点燃了篝火，学着边陲那样席地而坐，围火烤肉。

　　只是外边站满了持刀侍卫，三层守护，苍蝇都飞不进来。

　　程昭想起周元慎说，篝火烧的是马粪。

　　她想要打住这个念头，偏越想越深，甚至嗅到了一点马粪味。羊腿烤得很香，她毫无食欲。

　　皇帝今日很高兴。

　　行宫养着的歌姬围着篝火跳舞、唱歌，这是京城没有的，众人看得兴致勃勃。

　　皇帝大肆褒奖了安东郡王和周元慎，他们俩今日打了最多的猎物，不相上下。

　　随行的数位大臣都是老臣了，又避让皇帝的风头，几乎都只打了一两只。

　　程昭往那边看了眼。

　　她对上了周元慎的眼睛。

　　周元慎没什么表情，只是冲她轻轻点头；微微侧脸时，程昭还看到了安东郡王赫连玹。

　　赫连玹目光落在她脸上，面颊带笑，眼睛里却没什么笑意。

　　程昭把头转回来。

　　这个晚上很热闹，人人尽兴。程昭没有吃任何烤肉，也没有喝酒。

　　结束后深夜，各自安歇。

　　周元慎又来了程昭和二夫人的院子。

　　二夫人这次忍不住了，问他：“为何会有细作？”

　　周元慎：“跟咱们无关，娘。”

　　“阿慎，我不放心你和你爹。”二夫人说，“还有你小舅舅也在这里。”

　　“爹和小舅舅都安全，他们俩不挡任何人的路。”周元慎说。

　　二夫人更急了：“那你挡了很多人的路，便是你有事吗？”

　　“我不会出事。”他道。

　　二夫人心慌得很：“阿慎……”

　　“娘，我极少输。哪怕是输，依我如今的实力，我输得起。”周元慎说，“娘，我已经不是十几岁了。”

　　二夫人怔怔看着他。

　　她眼眶有点潮：“你现在是个大人了。”

　　“娘，且放心。”周元慎说。

　　二夫人用力点点头：“娘信你！”

　　周元慎没有再说什么，而是叫程昭出来，夫妻俩单独说几句话。

　　“……皇帝想要我替他杀人。”他对程昭道。

　　程昭问：“是不是想要杀大理寺卿刘铮？”

　　周元慎眸色微动，像是比平常明亮了几分：“你怎知道？”

　　“我听我祖父说，皇帝不满刘铮多时了，好几次发难。这次所有的官员和家眷，大理寺来得最齐全，小舅舅也是在大理寺当差。”程昭说。

　　大理寺不是伴驾的官衙。

　　程昭根据夫人们人数，来推断各处衙门来了多少人。

　　大理寺卿、少卿，两位主事还有三名五品官员都在；除了樊逍，他们皆有家眷。

　　远远超过了规制。

　　加上旧怨，程昭觉得大理寺卿和少卿两个人，总有一个要交代在这里。其他人补上，当场下定夺，免得回去后朝臣为此争执。

　　——把生米做成熟饭。

　　而刘铮的妻女格外跳脱，可见她们眼中自家地位很高，能压得住郭家。

　　也压得住皇权。

　　皇帝忌惮，又仇恨，却又没办法合理拿下大理寺卿，只得另辟蹊径。

　　“就是他。”周元慎道。

　　“他与安东郡王很熟。周元慎，这件事未必没有风声，有心人看得出来。你要当心他们黄雀在后。”程昭说。

　　皇帝想杀刘铮，周元慎只是做一把无情无义的刀。

　　如果刘铮察觉，反过来联合安东郡王杀了周元慎，岂不是更好？周元慎手里的官职太多了。

　　光一个京畿营，足以震慑朝臣。

　　“围猎一共八日，可能会在后半程动手。我自然会当心。”周元慎说。

　　程昭点点头。

　　她想，如果她没有猜出来，周元慎不会告诉她具体的人、具体的事，只是稍微提一句，安她的心。

　　晚上躺在床上，程昭睡不着。

　　她替周元慎感到不值。

　　皇帝只想利用他。当某个臣子实在太掣肘，皇帝无能处理，竟只想杀人。

　　成功了，给周元慎一点好处，他背负骂名；失败了，也是周元慎遭殃。

　　周元慎必须做出牺牲，去冒险，换取和家族对抗的力量，能挡得住太夫人对他的操控。

　　程昭说不出是什么滋味。

　　朝廷上的事，她一点也帮不上他的忙。

　　祈求他成功。

　　但愿他心无旁骛，不要去在意任何人，不分心，专注他的路，爬上权力顶峰。

　　哪怕到时候程昭和他劳燕分飞，她也会为他骄傲。

　　围猎到了第四天，风平浪静，皇帝每日都很开怀。

　　他高兴，众人也能松口气。

　　然而第四天的下午，程昭和二夫人正陪着皇后闲坐，皇后的心腹太监跌跌撞撞跑进来：“娘娘，太子殿下被狼叼走了。”

　　皇后似没听懂：“狼叼走了？”

　　“周太傅去追了，陛下也带着人去了。”太监哭了起来。

　　皇后脸色煞白，还是难以置信，她有点回不来神。

　　二夫人疾步往外走。

　　程昭跟着她。

　　“秋白，去拿我的短弩。”程昭吩咐。

　　秋白应是。

　　二夫人身边的丫鬟，去牵了两匹马、领了一张弓、二十根箭。程昭婆媳俩各自带着一名丫鬟，在侍卫的指引下， 也追去了山林。

　　她们俩一句话也没多交谈，但配合十分默契。


----------------------------------------

第173章 连杀两头白狼

　　山林很乱，到处都是人，却似没头苍蝇乱窜。

　　侍卫们只是守住入口，或跟随各自主子身边，在围猎过程中不会巡山。

　　“昭昭，侍卫说白狼叼了太子往西北方向跑了，这边还有马粪和马足迹。往这边走。”二夫人很有方向感。

　　程昭不善骑射，一进山林就晕头转向，分不清东南西北，只得跟紧婆母。

　　又行马片刻，听到了人声与马蹄声。

　　一团白影，远远朝这边过来了。

　　身后有人呵斥。

　　二夫人视力好，她已经瞧见了白狼，以及它口中叼着的太子。

　　太子消瘦虚弱，像只小猫似的；而白狼比二夫人想象中要大多了，简直不像狼的体型，而是熊。

　　“昭昭，快撤！”二夫人厉声说。

　　程昭也瞧见了，白狼被侍卫们追赶着，正好朝她们婆媳来了。

　　她的坐骑吓疯了似的，连连后退转身。

　　程昭驭马本事也不咋地，她使劲拉缰绳、踢马腹，还是没办法阻止她的马。

　　“母亲，母亲快跑，我的马要逃！”程昭回头大喊了声。

　　她无法管住她的马，不仅没拉住它，还差点被它摔下来。

　　“昭昭坐稳，别拉它。”二夫人说。

　　二夫人的坐骑也害怕，但她比较会管束，马儿还是稳稳站在原地。

　　程昭的丫鬟去追程昭了；二夫人自己的丫鬟守在她身后。

　　二夫人搭上了弓箭，眼瞧着距离近了，放了一箭。

　　正中白狼的左眼。

　　白狼吃痛，原地打滚，还是没放开太子。

　　它是叼着太子脖颈的。

　　太子可能之前吓昏迷了，这会儿竟醒了，只是无力又无措，任由白狼把他当个破口袋拖着。

　　他的脖颈处在流血，牙狼刺破了他肌肤。他歪头看着二夫人，满眼都是哀求。

　　二夫人不由想起了周元祁。

　　白狼一爪子打落了左眼中的箭，二夫人很诧异。

　　她没想到，这畜生如此有灵性，而且凶猛异常。

　　坐骑吓得要跑。

　　二夫人知晓不中听了，目光四下一直转，瞧见了一根树枝。

　　白狼放下了太子，朝她的马狂奔过来；地上的太子想要站起来跑，无奈浑身是软的，原地忸了两下，愣是没坐起来。

　　二夫人搭箭。

　　再次一箭，还是射中了白狼的左眼。

　　比方才的伤口更深三分。

　　白狼也比方才更痛，原地打滚。它还用爪子打落箭，却发现不行，箭已经深深陷入了它半边头颅。

　　它发狂冲过来，二夫人抓住了旁边的树枝，坐骑转身就要跑。

　　这么一个跳跃工夫，二夫人抓到了树枝，将它折断后，稳稳落地；白狼猛地扑向了她。

　　常年练枪的手，不仅稳头准，还极有力气。

　　白狼扑过来的时候，二夫人将树枝刺向它。

　　刚断的树枝，断口处锋利，被二夫人挥舞着，刺向了白狼的下颈。

　　树枝将它从喉咙捅穿。

　　它痛苦滚落旁边，拼命挣扎，想要甩脱这树枝。鲜血呛灌了它喉咙，它近乎窒息。

　　二夫人急忙去抱地上的太子。

　　等皇帝和安东郡王赶到的时候，就瞧见了地上垂死挣扎的白狼，以及奄奄一息落在二夫人怀里的太子。

　　太子一双手，牢牢抱着二夫人：“娘……”

　　二夫人恍惚觉得这是周元祁，轻轻抚摸着他的头，又用手按住他脖颈处的牙印，那里正在汩汩冒血。

　　“不怕。”二夫人说。

　　安东郡王脸色微微变了变。

　　程昭不知婆母那边发生了什么，她被坐骑带着往前跑，很快就失去了方向。

　　秋白在身后追她，远远喊：“少夫人，少夫人！五小姐！”

　　程昭回应她：“秋白，我在这里。”

　　两个人听得见声音，但山林实在太大了，树林错落，程昭和秋白就是没看到彼此。

　　“五小姐，您在原地不要动。”秋白大声说。

　　程昭听得懂，她的马听不懂，继续往前乱跑。

　　好胆小的马。

　　等程昭遇到第二头白狼的时候，她的马疯了——程昭头一回感受到马在发癫。

　　它快要吓破胆。

　　程昭这次不顾摔伤，直接弃马，她从马背上跳下来。

　　所幸脚下是软软枯草，她被什么划了下，手背肌肤火辣辣疼，人却是没有大碍。

　　她的马连滚带爬跑了。

　　程昭没有跑，因为她瞧见了周元慎。

　　周元慎的短匕首，已经刺入了白狼的腹部。

　　白狼腹下鲜血淋漓，将毛色染透，它却悍不畏死，继续朝周元慎进攻。

　　周元慎浑身是伤，白狼亦然。

　　程昭不顾疼痛，朝着白狼射了一箭。

　　没射中。

　　她短弩的小箭，需要非常精准射击，偏偏程昭平常不练这个，她没婆母那样的本事。

　　她往前跑，周元慎瞧见了她：“快撤！”

　　程昭跑到了他身边，将短弩递到他手里。

　　周元慎接过来。

　　这种短弩他擅长。

　　他告诉程昭，小弩的机扩可以连发，但程昭不太会。

　　周元慎不过是抬手工夫，小弩已经系到了他手腕上，剩下四短箭连发。

　　他的手特别准，投壶都可以百发百中，更别说惯用的小弩。

　　白狼终于倒地。

　　四箭中，三箭顺着它的眼睛，击中了它的脑子。

　　还有一箭从它咆哮的口中射穿了它喉咙。

　　它不动，周元慎力竭般跌坐在地上。

　　程昭搀扶他一把。

　　他着玄色软甲，可软甲的左边肩头被狼牙咬破了，鲜血直涌。

　　程昭按住他肩膀：“周元慎，你怎样？可还有伤？”

　　“都是小伤。”

　　“我们方才瞧见了叼着太子殿下的白狼。这里还有一只。”程昭说。

　　周元慎指了指：“这是母狼。”

　　程昭：“它一直埋伏在此？”

　　她打了个寒颤，头一回意识到生灵皆有灵性，有些动物聪明得令人震惊。

　　“五小姐。”程昭又听到了秋白的声音。

　　“这里！”

　　秋白寻了过来。

　　而后有几名侍卫、周元慎的副将也赶过来。

　　周元慎勉强还能骑马，叫侍卫把白狼尸体放在马背上，也驼回去。

　　副将告诉他：“刘铮死了。”

　　“怎么死的？”程昭问。

　　“被箭射中了胸口，少夫人。”副将道。

　　程昭眼皮跳了跳。

　　“谁的箭？”她问。

　　周元慎声音很轻：“别问了，程昭，事情都在掌控之中，不用担心。”

　　程昭不再说什么。

　　周元慎提前回到了行宫的院子，吩咐军医为他处理伤口；又叫程昭也去给手背的划伤涂些药粉。

　　傍晚时，众人陆陆续续回来了。

　　皇帝叫众人皆去行宫的前殿。

　　今日发生了好几件大事。


----------------------------------------

第174章 是谁黄雀在后

　　皇帝坐首位，皇后陪坐旁边。

　　太子坐在皇帝下首的位置，脖子上裹了厚厚白纱，已经看不出血迹了，只是他脸色煞白。

　　他本就虚弱，如今瞧着嘴唇和眼珠子都像是失了色，整个人似泥胚雕塑而成。

　　他又年纪小。

　　总之，他看上去鬼气森森，比皇帝还令人担忧。众人撇开目光，不敢多看他。

　　“他是命好，投胎在皇后腹中，成为嫡子。否则这储君之位怎么也轮不到他。”有人腹诽。

　　也怪不得皇帝迟疑了那么多年，就是不肯立他。

　　郭太师身后的权阀实力太强大，皇帝不得不妥协，却又提携了周元慎等人，来分夺郭太师的权势。

　　朝廷是风雨飘摇中的小舟，身处其中的人感受到了摇晃；旁观者也能体会到动荡。

　　人人自危。

　　男女分了左右，各自站着。这不是朝廷，可端肃气氛丝毫不减，众人不太敢出气。

　　“刘铮死了。”皇帝先开口。

　　大理寺卿刘铮死了。

　　一旦死了人，理应由大理寺卿来断案。

　　如今是少卿裴延鹤站出来。

　　刘铮是邳国公府窦氏门生，他效忠的不是皇帝，而是窦家；而裴延鹤身后也有裴氏门阀，不容小觑。

　　“陛下，射中刘大人的箭是庚金。”大理寺少卿说。

　　这次围猎的箭，皆有标志，以天干地支来标注；谁领了什么箭，记录在谁的名下，确定猎物属于谁。

　　刻箭用了皇室特有的纹路，这次还做了些改良，无法短时间内被模仿。

　　大理寺少卿说完，不等皇帝问，继续道：“庚金箭的领取者乃太傅周元慎。”

　　满是寂静。

　　二夫人抬头。她先去看皇帝，又去看自己儿子，脸色不由自主变了。

　　怪不得周元慎提醒她们别拿弓箭。

　　不管这个阴谋是谁设下的，拿了箭就可能被人利用，拿去杀人。

　　多一事不如少一事，最好别拿。

　　二夫人后来也拿了，不过都用来救太子了，她没有落入圈套，怎么她儿子反而上当？

　　无人出声。

　　刘铮的妻女早已哭傻了，母女俩似淋湿的鹌鹑，没了之前的张扬恣意，两人站在后面。

　　“周元慎杀了我爹爹。”刘小姐哭着说，“求陛下做主，还我爹爹一个公道，叫周元慎血债血偿。”

　　周元慎静静站着，面无表情。

　　他已经换了新的衣裳，肩头伤口被包扎。失了不少血，他脸色也发白。

　　这叫他看上去有些心虚。

　　朝臣们似乎懂。周元慎和刘铮没有恩怨，他不过是替皇帝杀人。

　　但如此光明正大，他也得想想如何收场。

　　“刘铮中箭的时候，朕的马也中了一箭。”皇帝开口。

　　大理寺少卿很明显早已把什么都查明白了，回禀道：“是，陛下，您的马也是被庚金箭射中了左腿。”

　　皇帝笑了笑。

　　笑容有点爽朗。

　　他说：“这还怪有意思的。”

　　他看了旁边的笔官。

　　皇帝哪怕围猎，身边也会跟着朝臣和笔官。

　　笔官上前几步，对大理寺少卿说：“裴大人，今日进入围场之前，陛下换了周太傅的箭。”

　　满场哗然。

　　众人忍不住窃窃私语。

　　“朕拿了庚金箭。照裴少卿的意思，是朕射杀了刘铮，又射伤了自己的坐骑？”皇帝问。

　　裴延鹤没想到还有这回事，噗通跪下了：“微臣有罪！是微臣失察，玷辱了圣听。”

　　“诸位爱卿，朕坐在马上，是如何射了刘铮，又如何射中自己的马？”皇帝又问。

　　还问另一个大人，“胡大人，你可是从头到尾跟着朕？”

　　他身边，总有数名老臣。

　　被点名的胡大人站出来：“陛下，微臣一直伴驾左右，不曾离开半步。陛下的马是被暗箭所伤。”

　　“那刘铮？”

　　“刘大人自然也是被暗箭所伤。之前抓到的细作，他肯定还有同党。”胡大人道。

　　皇帝冷笑。

　　大理寺少卿急忙说：“胡大人言之有理。既一张弓、一桶箭。看样子是有人蓄谋已久，不仅想杀刘大人，还妄图行刺，还要嫁祸给周太傅。”

　　就这样，洗刷了周元慎的嫌疑。

　　程昭看一眼周元慎。

　　他面无表情。

　　他没有替自己辩解，他父亲和小舅舅也沉默站着。

　　任谁都看得出，刘铮到底怎么死的。

　　“陛下，细作交代他的确有同伙。而且，他左边肩头纹了只狼头。”一旁的安东郡王站出来，对皇帝说。

　　皇帝这会儿有点头疼，脾气暴躁得想要杀人。

　　可他必须忍着。

　　他道：“细作交代了同党？”

　　“他只肯告诉陛下，不肯和侍卫说。哪怕打死了也不会开口。”赫连玹道。

　　皇帝瞥向赫连玹：“此事交给你，你办得不怎样。”

　　赫连玹低垂视线：“陛下恕罪。”

　　“把细作带上来。大概就是他的同党，射杀了刘铮。”皇帝道。

　　大理寺少卿忙道：“陛下英明。”

　　细作上来了。

　　他不太会说官话，说他不太认识同伙，两个人没怎么见过。

　　不过，他的同伙左边肩膀也有只狼头。也许他已经毁掉了，可图腾的模样难改。

　　皇帝揉了揉眉头：“每个人都查。女眷去屏风后面，也要一个个查。”

　　众人惶然。

　　但没人敢求饶，一个个去解衣。

　　查了大半个时辰，一无所获，没人肩头纹着图腾。

　　“……就周太傅的肩头受伤，被白狼抓得血肉模糊，看不出痕迹了。”检查的大理寺少卿说。

　　“那你求求老天爷，叫它时光倒流，你回头再去看看周太傅没有受伤的肩膀是怎样。”皇帝道。

　　大理寺少卿急忙跪下：“微臣不敢！”

　　皇帝看看这个，又看看那个。

　　他对周元慎道：“周太傅上前，让朕看看你的伤。”

　　周元慎走到了皇帝跟前。

　　四位侍卫围过来，将他和皇帝挡住。

　　周元慎的伤口包扎，又被揭开，给皇帝瞧。

　　皇帝看了几眼，淡淡说：“并无什么图腾。不过这伤挺重的。”

　　周元慎穿好衣裳，退了下来。

　　他躬身行礼：“微臣虽受伤，恭喜陛下得两条白狼尾。”

　　皇帝忍不住一乐：“两条白狼尾，的确值得庆贺。”

　　一位大人趁机说：“陛下乃千古第一人，上苍才送来一对双白狼尾。”

　　“公狼是周二夫人杀的、母狼是周太傅杀的。你们母子皆因此受伤，功不可没。”皇帝道。

　　坐在下首的太子站起身，撑着他虚弱的身躯，向皇帝行礼：“父皇，请您一定要重赏周二夫人，她救了儿臣的命。”

　　“你懂得感恩，这是好事。”皇帝道。

　　他沉吟，“封周二夫人樊氏为‘一品镇国夫人’；至于周太傅，朕已经不知该赏什么了。”

　　停顿片刻，他道，“那位倾国倾城的歌姬呢？带上来，将她赏赐给周太傅吧。”


----------------------------------------

第175章 不听话就要受罚

　　大殿内的气氛太微妙了。

　　皇帝对周二夫人，是实打实的赏。

　　她本身有个三品诰命，直接封了她为一品镇国夫人，这是越过了她丈夫、她儿子，单独赏她。

　　皇帝说完了赏赐，还说要给她俸禄。

　　她年俸禄两千石。

　　不仅有诰命，还有俸禄，这赏赐是真心实意。

　　但对周元慎的赏赐，就有点微妙。

　　赏歌姬这种事，往往是私下里、酒桌上进行的，是上峰为了拉拢下属的行径。

　　它往往在言明“我们同流合污，你是我的亲信，往后好处一起捞”，拉近彼此距离。

　　绝不是公开、朝堂上皇帝对臣子的嘉奖。

　　这不太体面。

　　这种赏赐，更像是一耳光。

　　周二夫人上前，行礼：“谢陛下隆恩。”

　　周元慎也上前行礼。

　　不少人偷偷打量程昭。

　　程昭表情平静。她既没有带笑，也没有变脸，对四周探究的目光恍若不觉。

　　很快，内侍带上来两位歌姬。

　　两个都美丽，妖娆娇媚。

　　可皇帝只说赏一个。

　　皇帝看着她们俩，很突兀笑了：“怎么有两个？”

　　“陛下，这是一对双生子。”内侍道。

　　“瞧着不太像。”皇帝道。

　　“有些双生子是不太像，可也有几分相似。”内侍说。

　　“叫什么？”皇帝问。

　　两位歌姬袅袅下拜，动作带着的表情也异常柔媚。

　　“奴婢衔思。”

　　“奴婢衔香。”

　　皇帝打量她们俩，对周元慎说：“也不能都赏你，显得朕太溺爱你了，怕你恃宠而骄。”

　　恃宠而骄几个字，字字敲打在众人心口。

　　皇帝说罢，指了一个歌姬，“这个叫衔思的，赏给你了。”

　　又指了另一个，“安东郡王，这个叫衔香的，就赏你了。”

　　赫连玹像是愣了下，立马上前行礼谢恩：“多谢陛下。”

　　“你是朕的堂弟，有了好事少不了你的，你也不必争什么。”皇帝道。

　　众人细品这话，还是一头雾水。

　　程昭立在那里，倒是把事情都弄明白了。

　　周元慎替皇帝杀了刘铮。

　　但他没有和皇帝说他怎么杀，他还换了箭。

　　他要皇帝替他背书，把罪名推到细作身上去，不要让他沾染半分。皇帝很快反应过来。

　　被自己的刀反将一军，皇帝很恼火。

　　可赫连玹在中间掺和。

　　若刘铮不死，他和赫连玹就要把细作安在周元慎身上；刘铮死了，赫连玹独臂难支。

　　他勉强想要嫁祸。

　　周元慎不知是运气好，还是自己下了狠手，把肩头弄伤了，解除他是细作的嫌疑。

　　程昭还清楚记得，周元慎肩头的伤疤，像一只没有眼睛的狼头。他每次都说要告诉程昭，又因事岔开了，竟是一直没说。

　　没了纹上去的图腾，甚至也说不清有没有伤疤，毕竟被白狼咬得如此严重，赫连玹的计划就此失败。

　　他为了自己的私心，差点打乱了皇帝筹谋，皇帝很恼火。

　　赫连玹不听话、周元慎存在隐瞒真相，两个本是皇帝最器重的人，都怀着各自的目的。

　　皇帝生气了，也不算太气，一人赏他们一个歌姬，小惩大诫——这两位歌姬，可能也是皇帝的耳目。

　　皇帝赏完了歌姬，周元慎和赫连玹谢恩后，领了他们各自的美人退下。

　　细作还跪着。

　　皇帝拿了佩剑，走过去，砍向了细作的脖颈。

　　鲜血喷溅得到处都是。

　　女眷和文官可能都不知道，脖颈处的血能喷得如此高、如此远，甚至有几滴落到了太子的脸上。

　　太子想哭不敢哭，瑟瑟发抖。

　　有人吓得惊叫出声，不单单是女眷，老臣中也有。

　　程昭闭上了眼睛。

　　她想的是：“幸好元祁没来。”

　　这些脏污事还是别叫元祁看到，他会吓着。

　　上次在周家的承明堂，皇帝也是这样杀人。

　　这并不能为他树威，反而叫皇帝声望扫地。

　　暴虐放在一位君主身上，是大忌。

　　“拖下去。”皇帝说。

　　细作歪着脑壳、死不瞑目，被侍卫拖走了。

　　血迹延伸到了大殿门口，血腥气经久不散。

　　皇帝又宣布，大理寺少卿裴延鹤升为大理寺卿；而樊逍，升为大理寺少卿。

　　——像是对周元慎的补偿，毕竟樊逍是他小舅舅。

　　处理完了，皇帝宣布这次围猎结束，众人回去收拾，明天早上选了吉时回程。

　　二老爷一直站在朝臣之后，一言不发。

　　樊逍也没太得意。

　　这天夜里，周元慎没有来程昭的小院。

　　二夫人心事重重，安抚她：“昭昭，你别担心。”

　　“母亲，家里的穆姨娘又没死，只是送去了庄子上；还有两位美貌通房；再添一位妾室，不要紧。”程昭说。

　　二夫人：“……你不用跟我硬撑。”

　　“主母对这种事，先硬撑，慢慢就看淡了。”程昭道。

　　又忍不住说，“恭喜母亲，一品镇国夫人，还有俸禄，往后您在诰命夫人中行走，可以昂首挺胸了。”

　　“我本该高兴的。想到阿慎的伤，还有那个歌姬，我就乐不起来。”二夫人道。

　　程昭反而安慰她。

　　二夫人见她还好，没有沮丧，虽然也不是很高兴，稍微放了点心。

　　翌日回程，周元慎因受伤，不能骑马，他也乘坐马车。

　　二夫人特意过来，把程昭换走：“我照顾阿慎一段路，晌午休息再换你。”

　　程昭道好。

　　二夫人没顾上去看儿子的伤，先同他说：“皇帝赏赐的歌姬，你可不能碰。”

　　周元慎颔首：“我明白。”

　　“你心里有数就好，这种女人你不能沾。不单是皇帝那里，你别伤了昭昭的心。”二夫人道。

　　周元慎：“她说了什么？”

　　“昭昭能说什么？她一向是贤惠大度。”二夫人说。

　　周元慎沉默片刻，才道：“她是国公夫人。”

　　“这话阴阳怪气的。”

　　“实话。”周元慎道。

　　二夫人：“我知道，你抱怨昭昭心里没你，不会拈酸吃醋。你现在还年轻，等你再大十岁，便知道这样的妻子多好。”

　　又说，“昭昭她虽然是个小姑娘，却懂得控制脾气。你别为此和她置气。”

　　“没有，娘。”周元慎岔开了话题，“娘，之前那头公狼是怎么回事？”

　　二夫人就把昨天的事，细细说给周元慎听。

　　“……万一树枝不够锋利，您和太子殿下都危险了。”周元慎道。

　　二夫人：“战况哪有十拿九稳？都是拼一时运气。”

　　“娘您赢了。满京城的诰命夫人，都不如您尊贵。她们靠丈夫、靠儿子，您靠自己。”周元慎道。

　　二夫人：“往后谁欺负昭昭，我也能用身份压人，替她做主了。她真不容易。”

　　周元慎：“……”

　　多年饱受婆婆和妯娌打压的母亲，翻身后不是想着报复，只是想给自己的儿媳撑腰。


----------------------------------------

第176章 丈夫更可靠

　　二夫人和周元慎聊完了，把位置让给了程昭。

　　故而，回程路上，都是程昭照顾周元慎。

　　他们俩聊了很多，唯独没聊过皇帝赏赐的美人。

　　“……这次赫连玹跳得很欢。”程昭说，“他和大理寺那群人关系亲厚，由此可见他与窦家走得近。”

　　窦家如今和周家是死敌，因为窦贵妃的五皇子死在了阵法里，是周家打醮的场地。

　　“皇帝信任他。”周元慎淡淡说。

　　“他是不是暗中替皇帝敛财？”程昭问。

　　周元慎看向她，再次眸色微亮：“你猜的，还是听人说的？”

　　“他父亲安亲王在丰州多年，与倭寇、海匪以及走海运的商贩打交道，银子如流水从他们父子手头过。

　　若不是皇帝默许，甚至背后的主子就是皇帝，哪里轮得到他们赚这笔钱？”程昭说。

　　周元慎静听这话，而后问她：“你外祖家也在丰州？”

　　“是。”程昭道，“我外祖和舅舅们也走海货，所以我知晓这个很赚钱。没有靠山，这种钱有命赚、没命拿。”

　　“的确是从安亲王开始，他们父子就为皇帝敛财。”周元慎道。

　　国库的进出，皆有朝臣盯着；而皇帝也有他的私欲，他的私库虽然有充盈的路子，但谁会嫌弃钱多？

　　哪怕是皇帝。

　　“你和他做的事不同，他为何要针对你？”程昭问，“还是京畿营的差事，叫他们不安吗？与安东郡王结盟的权阀不少。”

　　皇帝把京畿营交给周元慎，周元慎又在短短时间排除异己，把门阀的势力清扫干净。

　　往后，一旦有什么突发情况，整个京城都在周元慎的掌控之下。

　　而周家，人丁实在稀薄，没有与世族、门阀错综复杂的联姻关系，导致权阀家主都心慌。

　　“权阀难道以为朝廷会易主？”程昭又问。

　　周元慎静静看着她：“你觉得呢？”

　　“那也轮不到安东郡王。”程昭说。

　　“人心太复杂，局势就乱。”周元慎说。

　　夫妻俩又聊了很多。

　　程昭和周元慎说话一直很悄声，两人是紧挨着坐的，马车外又有周元慎的副将骑马守卫。

　　围场发生的事，程昭还把自己的猜测，拿去问周元慎。

　　周元慎这次知无不言。

　　“……背后杀人可以，众目睽睽下自然不行。我提议换了箭，就是想把此事推给细作。”周元慎道。

　　和程昭猜测一样。

　　“皇帝为此很恼火。他既感激你为他解决心头大患，又怪你不听话，利用他。”程昭道。

　　指了指他的左肩，“你这个，幸好遇到了白狼，因祸得福。”

　　周元慎嗯了声。

　　“安东郡王知晓你这个秘密。”程昭说。

　　周元慎：“他本不该知道。如此说来，此人与北狄王室也有来往。”

　　程昭：“你好几次想要告诉我，而后都没说。是不能说？”

　　“不。”他道。

　　他细细把这件事告诉了程昭。

　　事情并不复杂。

　　当年周元慎的外祖樊老将军要选一批细作去北狄，刺杀单于。周元慎在军中隐姓埋名，旁人并不知晓他是元帅的外孙。

　　因他外貌出众，可以假装是富商公子，随着商队去北狄。

　　他被王室留下来，一边怀疑他身份，考验他；一边想要策反他，让他做北狄的细作，打入上京的宗室传递情报。

　　细作要留个图腾，故而给周元慎刺了狼头。

　　“……点睛的时候出了点意外，打算以后补。我当晚就动手了，刺杀了单于。”周元慎道。

　　程昭震惊看着他。

　　周元慎：“没有好机遇的时候，就最早的时候下手。出其不意才有奇效。”

　　单于死后，樊老将军派军打入北狄，周元慎里应外合。

　　大获全胜，把北狄几乎打散，他们只逃出了两个部落的人。

　　“等战事结束，想起要解决这个狼头的时候，肩头皮肤已经长好了；我下了一次狠手，将它划烂。可还是有个模糊轮廓。”周元慎道。

　　肩头有伤疤，又粗略有点模样，他解释不清。

　　“那白狼算是救了你一次，让你免于遭受阴谋算计。”程昭说。

　　“福祸相依。”周元慎道。

　　程昭在心里想，这哪里是福祸相依？分明是你悍不畏死、以命相搏，才换来一线生机。

　　不管是做细作，还是勇斗白狼，都没有半分胆怯。

　　生死置之度外，反而能收获新生。

　　第二天的傍晚，众人又回到了出行时候第一处的村落庭院。

　　明日傍晚就可到京城，每个人脸上都带了几分轻松。

　　回来后，很明显感觉到了炎热。

　　围场早晚凉爽，晌午日光下很热，可帐篷里带着几分地底下沁出来的凉意，恍惚以为是初秋了。

　　而京城刚过盂兰盆节，暑气尚未散去。

　　程昭和二夫人这次还是住之前的小院，有其他几家诰命夫人和小姐一起。

　　她们对二夫人的态度恭敬了很多。

　　二夫人有些不习惯。

　　程昭悄声和她说：“母亲，您得把架子摆起来。等回到了国公府，也要立得起来。”

　　二夫人：“话是这样讲，我也得慢慢来。”

　　程昭失笑。

　　婆媳俩正说着话，丫鬟素月在门口说：“少夫人，郭小姐来了。”

　　程昭亲自撩起门帘，请郭含章进屋说话。

　　郭含章却摇摇头：“陈国公夫人，咱们散散步？”

　　程昭道好。

　　她们俩沿着田埂缓步，丫鬟和侍卫跟在身后。

　　“我还是蛮敬佩你的。”郭含章说，“你很适合做主母。”

　　“因为歌姬的事，我没失态，没叫人看笑话？”程昭笑问。

　　郭含章：“不止。你婆母得到了诰命、你丈夫反败为胜，你亲戚升了官。

　　你在这中间没有任何表现。以你的能力，不至于的，可见你把机会让给了更容易‘摘桃子’的人，不急于张扬自己。

　　一位好的主母，家族权势高于个人得失，抓大放小，方才能长久富贵。”

　　程昭：“郭小姐，你抬举我了。他们得到了他们应得的，我并没有出什么力。”

　　郭含章见她什么都不肯透露，也不再深究不放。

　　“郭小姐，恕我冒昧问一句，你好像对我家的事格外感兴趣，你是看上了谁？”程昭问。

　　言外之意，你是不是也看上了我丈夫？

　　所以，她才会如此关注程昭，甚至谈得上钻研程昭了。

　　“你觉得，我做你四嫂如何？”郭含章问。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第177章 看看你丈夫

　　程昭有点意外。

　　她不太了解郭含章。听说过她脾气暴躁、易怒，不少贵女吃过她的亏。

　　不过，她和程昭没什么冲突。

　　但祖父擅长平衡之术。程家的姻亲多半是高门大户，这时候再与郭氏联姻，无疑烈火烹油，不太明智。

　　“郭小姐怎认得程晁的？”程昭问。

　　她不着急表态，而是旁敲侧击问。

　　“可不止一两年了。”郭含章道，“他要是敢说不认得我，我便要打断他的腿。”

　　程昭：“我跟四哥年纪相近，自幼打打闹闹，他不怎么与我说私密话，此事我先时并没有听说。”

　　郭含章：“现在听说了也一样。”

　　“郭小姐请两边长辈拿主意。”程昭说。

　　“就是不行，才问问你。你深得姑母喜好，比我还了解姑母。你又是陈国公夫人，在你家长辈跟前说得上话。

　　你帮我出个主意，如何才可定下此事。”郭含章道。

　　程昭：“郭小姐，你既知道我脾气，就知道我不会答应你这种要求。”

　　郭含章：“……”

　　沉默片刻，两人往回走，郭含章还是叮嘱她，“你放在心上。”

　　程昭不置可否。

　　回到了小院，二夫人还叫了程昭去问：“那个郭小姐，是否为难了你？”

　　“没有，只是跟我说几句话。女子间的私密话。”程昭说。

　　“她脾气不好，依仗又厚重，你当心吃亏。”二夫人道。

　　程昭笑了笑：“母亲放心。”

　　翌日，众人半夜就起来整顿，收拾着赶路。

　　因出发提前了两个时辰，在半下午就赶回了京城。

　　车队在城门口就散开。

　　帝后的马车有仪仗开路，清空街道，守卫森严，缓慢往皇城而去了；其他人各自回府。

　　回陈国公府的路，几乎与帝后那条路重合，程昭等人就在城门口寻了个饭馆子，用些饭菜，顺便等候。

　　副将回去通禀。

　　周家来了位总管事；而柱国大将军府来了老太君，还有跟在老太君身边的周元祁。

　　老太君先去看周元慎：“听说伤得很重？”

　　“皮肉伤。”周元慎道。

　　老太君：“好，一个人能斗白狼，果然英勇非常。”

　　“差点葬身狼腹，是程昭送了短弩给我，助我反败为胜。”周元慎道。

　　程昭忙说：“举手之劳，都是你的箭法出众。”

　　老太君含笑看着这个，又看看那个，对程昭说：“昭昭是救了他一命。多少人在危急关头帮倒忙。

　　昭昭瞧见了白狼，没有护住手里的短弩，这也是英勇。人在面对危险时，是不敢把保命的武器交给旁人的。”

　　程昭听得有点汗颜。

　　她当时真没想那么多。

　　她信任周元慎的箭法，知道短弩到了他手里更有威慑力。

　　生死关头，她当然也要保命了，只是周元慎比武器更可靠，她选择了最优的。

　　如今外祖母大夸她，她多少有点受不住。

　　“昭昭是福星。”二夫人说。

　　周元祁插嘴，问起当时情景。

　　程昭很擅长说话，三言两语把这件事交代清楚了。

　　周元祁撇撇嘴：“幸好我没去。你们是渡劫去了。”

　　“是，当时吓死人了。”程昭道。

　　周元祁听说他母亲如今是有俸禄的一品镇国夫人，恭恭敬敬给她作揖：“恭喜母亲。”

　　又说，“母亲，您要是个男儿，早已是大将军了。”

　　还说，“爹只是个将军、三哥也只是将军；四哥还只是校尉，全家男人加起来，也不及你。”

　　二夫人：“……你犯不着替我结这么多仇。”

　　众人哄笑起来。

　　老太君摸摸周元祁的头，赞他说话有趣，又说童言无忌，别跟孩子一般见识。

　　只二老爷肯定了周元祁的话：“元祁道出了事情本源，夫人的确被耽误了。”

　　二夫人有点高兴，又有点不好意思。

　　她从小接受母亲很严苛的教育，嫁人后又被婆母和妯娌打压，她很不喜欢被众人捧着。

　　程昭不停鼓励她，给她信心。

　　“母亲应得的。将来母亲会像外祖母一样是老封君。”程昭说。

　　二夫人便在心里想：她得立起来，有了威望，孩子们才更加有自信，有依靠。

　　她果然挺直了腰杆。

　　吃饱了，帝后的车队应该进了皇城，时辰也不早了，周家的马车便回府。

　　回到陈国公府的时候，已经日暮。

　　过了中元节，天黑得比平时早些，陈国公府门口亮起了灯笼。

　　门口没人等候。

　　周元慎吩咐小厮下了门槛，让马车直接进去。

　　程昭回到了秾华院，整个人似脱了层枷锁，心情大好。

　　秾华院井井有条，李妈妈叫他们夫妻俩先去歇了，她和丫鬟们收拾。

　　东西先搬进院子，明早再整理，不弄出声响惊扰了他们俩。

　　程昭问周元慎：“国公爷，您怎么洗澡？”

　　“不碰到伤口就行。”他道。

　　“需要我帮您换药吗？”程昭又问。

　　周元慎：“不必，我明日去太医院换。”

　　程昭点点头。

　　浴桶里只放了一半的水，淹到他的腰，免得水不小心冒出来，弄湿肩头的纱布。

　　程昭拧了帕子，小心翼翼为他擦后背和脖颈。

　　“……弄疼了你提醒我。”程昭说。

　　周元慎：“不怕，我的皮糙。”

　　程昭一笑。

　　她绕到前面为他擦胸口的时候，眼睛往下一瞥，又急忙挪开。

　　她有点窘迫。

　　周元慎按住了她的手：“怎么，你丈夫不堪入目？”

　　“别胡闹。”程昭说，“快些洗完去睡觉，明日一堆事。”

　　周元慎凑上前，吻了吻她的唇。

　　程昭怕他动作太大，牵扯到了伤口，愣是没动。

　　他就带着她的手，不轻不重抚摸着他的肌肤。

　　胸膛结实，没有半点软肉，肌肤在温热的水中滚烫，一路往下。

　　程昭后来是半蹲半跪在浴桶边的，因为她站不稳了。

　　他餍足了，终于舍得松开她。

　　程昭急忙去看他伤口。

　　好像是方才有点用力，沁出了点血珠。

　　“……你疼不疼？”她担忧问。

　　周元慎：“不疼。”

　　程昭见他这样，又有点恼火。男人为了口吃的，疼也能假装若无其事。

　　为周元慎擦干了水，快后半夜了。

　　程昭今日顾不上洗头，只得匆匆洗了个澡，回到了床上。

　　周元慎还没睡，坐在床上看书等着她。

　　她上床后，他罩上了灯罩，夫妻俩歇下。

　　“程昭……”

　　“嗯？”

　　“算了。”他道。

　　程昭迷迷糊糊睁开眼，看向他，见他的确不想再说，她继续阖眼睡着了。

　　翌日早起时，程昭听到他说，“安顿在玉锦院吧。”

　　程昭：“什么？”

　　“你不用管，叫祖母那边派人去照顾。”周元慎道。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第178章 程昭趁机敛财

　　回到了京城的第二天，陈国公府沸腾了。

　　皇帝把封二夫人为“一品镇国夫人”的圣旨送来了周家；礼部也准备了宝印，因为二夫人还有俸禄。

　　阖府震惊。

　　上到太夫人，下到守门的小厮，都面露诧色。

　　太夫人领头，陈国公府摆了香案，二夫人接了圣旨。

　　程昭早已叫人准备了红封，在场每个人都赏。

　　二房婆媳俩红光满面。

　　事毕，太夫人把家里女眷叫到了寿安院。

　　她问情况。

　　程昭很会说，她替婆母开口，把在围场的事说给太夫人听。

　　又道，“祖母，陛下得了一对白狼尾。传言白狼乃天神坐骑，它们下凡送上狼尾，这是恭贺陛下千秋万载。”

　　还说，“母亲和国公爷一人打了一只白狼，陛下这才重赏周家。当然也是看着您老人家的面子，否则也不会如此重恩了。”

　　当着一屋子服侍的丫鬟婆子，太夫人笑容璀璨，仿佛与有荣焉：“老二媳妇这次出息了。往后可别再抱怨这、抱怨那。”

　　好像她抱怨，只是因为二夫人地位低、没本事，而不是受到了不公平。

　　二夫人火冒三丈。

　　她发现，她在外面也可以应酬的。哪怕旁人说难听话，她也不会过心。

　　跟她没什么关系。

　　可婆母是自家人，她又太了解二夫人，总是戳她的心，戳得稳狠准，二夫人浑身难受。

　　她看向太夫人慈眉善目的脸，在心里想：“我倒要瞧瞧，你这么爱磋磨人，将来是个什么结果！”

　　她没有把在外面学的虚伪拿出来，也没发脾气，沉默坐在旁边。

　　程昭笑着替她说了话：“祖母，母亲这样的大喜事，咱们要不庆贺一番？”

　　又道，“您要是怕麻烦，赏母亲一些钱财吧。她不仅自己争光，也是替陈国公府挣脸。”

　　桓清棠坐在旁边，沉默听着。

　　直到程昭说这句话，她才看一眼程昭。

　　太夫人表情淡了很多，笑容也浅了：“我平时亏待了你们二房？”

　　“祖母向来赏罚分明，跟平时厚待我们无关的。”程昭笑道，“母亲往后也要应酬，首饰衣裳全部都要置办，否则走出去，这个一品诰命夫人不像样子，岂不是损了周氏威望？”

　　顿了顿，程昭继续道，“祖母，您赏母亲五万两银子吧。”

　　二夫人：！

　　她微微睁圆了眼睛看向程昭。

　　这会儿不气了，她甚至有点想笑。

　　丫鬟婆子们似乎倒吸了一口气。

　　桓清棠说：“弟妹，这话有失分寸了。”

　　“往后大嫂得封一品夫人，也叫祖母给五万两，我又不吃醋。我的诰命在前，就不用补了。”程昭笑道。

　　又说，“祖母，母亲这个诰命真正不同寻常，咱们不接住这个富贵好运吗？”

　　太夫人似笑非笑：“程氏这张嘴，真真罕有敌手。”

　　她把太夫人架得不上不下。

　　“不过，程氏也提醒了我。快要仲秋了，往后宴席不少，你们太寒酸了也损国公府体面。”太夫人道。

　　说罢， 她沉吟说，“那就拿出五万两。樊氏，你得三万两，自己去添置些黄金、珠宝，衣裳也多做些；程氏和桓氏一人万两。”

　　程昭急忙拉了二夫人起身：“多谢祖母！”

　　桓清棠也跟着起身行礼：“多谢祖母厚爱，孙媳愧领了。”

　　“大嫂，您这是沾了我母亲的光。我也是沾光。”程昭道。

　　桓清棠：“……”

　　太夫人示意她们都坐下。

　　很快，孙妈妈拿了小匣子出来，分给她们三人，叫她们拿着。

　　每个人的小匣子里都是银票，二夫人那份很明显有点沉手。

　　太夫人的大度、富足、慷慨众人都看在了眼里，更添她老人家的权威。

　　“……程氏，皇帝赏赐的美人，她可不同家里的姨娘。你不能像对阿姜那样待她。吃穿用度，一律不能亏待了她。万一皇帝责怪，我会怪到你头上。

　　你也说了，家里赏罚分明。现在赏了，等到时候你犯错，祖母也是要罚的。”太夫人说。

　　程昭应是。

　　桓清棠笑着开口：“祖母，如夫人去庄子上有段日子了，她应该清朗了些，是否接了她回来？”

　　太夫人沉吟：“我回头派人去看看她。”

　　又看了眼程昭。

　　穆姜是周元慎做主送去庄子上的。

　　周元慎的惩罚，是国公爷的权利。程昭不会和他作对，只是说：“祖母，此事我可以告诉国公爷吗？”

　　太夫人：“你说一声，免得我派人去专门告诉他。”

　　程昭应是。

　　几个人从寿安院出来。

　　过了中元节，上京城仍是热，程昭等人乘坐小油车回去。

　　程昭没有上车，而是往前一步，拦住了桓清棠：“大嫂，我们房内的事，您还是少掺和。”

　　“弟妹，如夫人是国公府的事，你还是别越俎代庖，惹了祖母不高兴。”桓清棠笑了笑。

　　二夫人看到她就很心烦，又囿于身份，不好去骂守寡的侄媳妇。她没大夫人宋氏那么卑劣。

　　“国公府的事，也是我们房内的事啊，大嫂。”程昭笑了笑。

　　桓清棠神色微微一变。

　　程昭说罢，不等她再说什么，搀扶二夫人上了小油车，婆媳俩先走了。

　　桓清棠的丫鬟震怒：“大少夫人，您看看她的嘴脸。”

　　天气热，桓清棠惊觉自己掌心、后背都出了层冷汗。

　　周元慎去围猎，带回来一位歌姬，还是皇帝赏赐的，桓清棠心情就不好。

　　皇帝是要赏赐女人给周元慎的，怎么是个歌姬，而不是赐婚兼祧？

　　她忍不住想，是不是因为她没去，计划改变了，她的好事被降格成了这件破事？

　　而后是二夫人被封一品诰命夫人。

　　周元慎承爵的时候，他有祖母、大伯母和妻子三位超品诰命夫人，轮不到二夫人。

　　桓清棠总安慰自己，这内宅里二夫人远不如她。

　　和自己的处境相比，二夫人更憋屈。

　　却万万没想到，二夫人翻身了。

　　等将来太夫人去世，二夫人地位更显赫。

　　而桓清棠她有什么？

　　程昭明晃晃告诉她，整个国公府都是她们二房的。

　　自从桓清棠死了丈夫、又没儿子开始，国公府的富贵荣华，就从她手里溜走了！

　　她用力咬住后槽牙。

　　“晚夕去趟清风院，看看母亲。”桓清棠说。

　　大夫人宋氏只是被搬去了清风院，太夫人又没给她禁足，她可以出来的。

　　想必她听到二夫人封诰命的消息，应该很激动吧？


----------------------------------------

第179章 一赏再赏

　　二夫人回到了绛云院，开始数银票。

　　的确三万两。

　　“老太太真富足！”二夫人感叹说，“五万两，居然随手拿得出来！”

　　程昭知晓太夫人手里的财富，并不意外，她是看准了要的。

　　“母亲，咱们去置办些头面。”程昭说。

　　二夫人：“我库房里的首饰用不完。”

　　“如今也有些时新的，咱们换个样式。库房里的不动。”程昭道。

　　又说，“也有时新的布料，咱们也去买些。”

　　二夫人高兴起来：“也可。我一直盼着有个闺女，娘俩一块儿置办衣裳首饰。”

　　“您往后有三个儿媳妇，咱们一同闲逛的时候多得是。”程昭笑道。

　　二夫人连连点头。

　　樊妈妈在旁边说，谁家的布匹行料子好、谁家金饰铺子做工精细；家里哪位绣娘做衣裳好等。

　　二夫人说着，提到了桓清棠：“她借了咱们的光，也能得一万两。”

　　“反正是祖母的，给她一点也无妨。”程昭说，“母亲，‘月满则亏’，分些出去也不错。”

　　说得众人都笑起来。

　　樊妈妈和几位大丫鬟都夸程昭这个人心思通透，又大度。

　　二夫人笑道：“分给旁人我也不介意，就是不想给她。她嘴脸实在不好看。”

　　又道，“算了，不跟她一般见识。”

　　本想说，桓清棠也是苦命人，嫁进来不到三年就守寡，没有留下一儿半女，有些凄苦。

　　可她的举止做派，暗中挑衅，比大夫人还可恨，又同情不起来。

　　二夫人如今收得起多余的同情心。

　　她们俩说着话，寿安院来了位大丫鬟。

　　大丫鬟是来寻程昭的。

　　“有什么事？”二夫人问。

　　她猜测是那个歌姬。

　　大丫鬟如今不敢轻视二夫人，她问话就恭恭敬敬回答：“太夫人叫婢子告诉三少夫人，新的姨娘已经安排到了玉锦院，分拨了两个二等丫鬟、四个小丫鬟、两个粗使婆子给她使唤。”

　　换作从前，这大丫鬟只会看着程昭，似有难言之隐，不会贸然把太夫人的吩咐说给二夫人听。

　　家里的风向都在变，就连寿安院的人都变了。

　　“玉锦院的花销，走公账还是国公爷自己贴补？”程昭问。

　　大丫鬟：“自然是公账。”

　　程昭微笑点点头，吩咐素月打赏这大丫鬟，送她出去。

　　二夫人的兴致顿时大减。

　　她看着程昭，想要说点什么；而程昭完全不想谈，岔开话题，说起即将过中秋节的事。

　　过完中秋节，盛京城又有几家办婚事，程昭和二夫人聊起她们去赴宴。

　　这天晚上，二夫人有些失眠。

　　二老爷问她何事。

　　“那个歌姬，生得很妖媚，你儿子又是个年轻人。玉锦院就在内书房旁边，他们那厢有什么，咱们都不知道。”二夫人说。

　　二老爷：“阿慎怎么说？”

　　“他说他心里有数。”二夫人道。

　　二老爷：“你且相信他。”

　　“我心里堵得很，就怕昭昭受委屈。她成天乐呵呵的，小嘴能说会道，没受过什么大磨难。”二夫人道。

　　又道，“如夫人的事在前，可以说她大度不计较；后来的人，总会有些难平。”

　　“阿慎不会的，他是个有良心的孩子。”二老爷道，“昭昭也有主见。”

　　二夫人太会溺爱孩子了，总是把孩子们的难处由一分想成十分。

　　孩子们反而知晓如何应对，没她这样心软。

　　二老爷再三劝慰她。

　　翌日，打算去布匹行的，宫里却又来了太监。

　　这次是皇后的人。

　　皇后赏赐了二夫人好些东西：黄金百两；二十匹进贡的珍稀布料；黄金镶嵌宝石的各色头面八套。

　　另有珍珠、各色玉器等。

　　琳琅满目，摆满了绛云院的明堂。

　　樊妈妈给送礼的太监都打赏了红封，里面都是银票。

　　大太监还跟二夫人说：“太子殿下也要来看望您的，只是功课紧。”

　　二夫人急忙摆手：“这可不敢劳动殿下。”

　　“皇后娘娘说，等您有空了就请旨进宫，去看看太子殿下。”大太监笑道。

　　二夫人应是。

　　送走了他们，二夫人派人把程昭叫过来，让她挑选。

　　“看看喜欢什么！”二夫人笑道，“这回真发财了，衣裳首饰都省了。”

　　“皇后娘娘赏赐的，戴出去体面。”程昭笑道。

　　“皇后还叫我请旨进宫，我真有些怕。”二夫人道。

　　程昭握住她的手，笑道：“谁进宫不怕？母亲，我陪您去，也让我沾些光辉。”

　　“有你陪着我才安心。”二夫人道，“咱们何时去？”

　　“过几日吧。”程昭笑道，“八月初一。”

　　“如此甚好，我也筹备筹备。”二夫人道。

　　现在就去，她太紧张了，她需得缓缓。

　　绛云院内欢声笑语。

　　二夫人想要把布料和头面跟程昭平分；程昭则说这些都是皇后赏赐的，赏赐的东西分出去，有些不妥。

　　“布料别收了，全部裁剪出来，做秋冬两季的衣裳。到时候穿给皇后娘娘瞧瞧。”程昭说。

　　二夫人道好。

　　二房前所未有的愉悦。

　　连带着下人们说话底气都足了很多。

　　程昭也得到了好处：她跟着去围猎的时候，承明堂所有事都交给了桓清棠，管事们在心里打鼓，摇摆不定。

　　等她回来，她婆母得到了一品镇国夫人的诰命，太夫人也公然赏了二夫人，程昭都被高看一眼。

　　她手底下的管事们，除了极个别靠山太硬的刺头，都很忠诚、坚定。

　　故而，哪怕她离开了一段日子，桓清棠也没取得任何进展，她的威望停滞不前。

　　甚至她那边的管事们，有些人心思浮动。

　　“没有母亲，我这次回来需得花点心思。”程昭对李妈妈等人说。

　　“二夫人这个诰命，的确来得及时。”李妈妈笑道。

　　“人人夸我是婆母的福星，实则她也旺我。”程昭道。

　　她和周元慎之间的矛盾说清楚了，二房众人都偏向她，程昭便可放开手脚谋算了。

　　她心情还不错。

　　当然，秾华院众人没人在她面前提玉锦院的新姨娘，不影响她心情。

　　周元慎的外伤还没好，就去了京畿营。

　　“要自己当心。”

　　夫妻俩说了同样的话。

　　周元慎定定看着她。

　　程昭就笑道：“当心肩膀的伤。”

　　“你也要当心家里诸事。”周元慎道。

　　程昭点点头。

　　到了八月初一，程昭与婆母进宫请安。

　　这次还遇到了靖南王妃，三姐的婆母。

　　从坤宁宫出来，靖南王妃邀请程昭和二夫人改日去她们府上做客；程昭想去看看三姐，就答应了。


----------------------------------------

第180章 不想伺候姑奶奶

　　陈国公府这段日子准备过中秋节。

　　中秋节，周家又要开夜宴，族人们都要来，是一大堆事。

　　好在程昭驾轻就熟，把门房上和大厨房两处的事理顺后，照例逢五休沐。

　　休沐时，程昭和二夫人去了靖南王府做客。

　　王妃还特意叫她去程映的院子瞧瞧。

　　程昭来过几回。

　　日光不晒，一路上树影浓密，程映领着她，姊妹俩手挽手慢慢走，说些琐事。

　　“……四哥与郭含章的事，我从未听说过。”程昭把此事告诉三姐。

　　三姐笑道：“阿晁提过的，不过他并不是很中意郭含章；郭含章倒是有些缠他。”

　　“祖父不会答应。”

　　“阿晁自己也不会答应，他不蠢。”三姐道。

　　“主要是朝局太复杂了。我总觉得是大风大浪中的破船，随时都要倾覆。”程昭道。

　　又低声把围猎时候，皇帝当场砍死细作的话，告诉了三姐。

　　程映：“我听说了。此举实在……”

　　实在令人费解。

　　一位君王，有什么理由需要亲自去杀细作？

　　除了落下一个“嗜杀”的恶名，他能得到什么？

　　“他有时候疯得乱七八糟；有时候又疯得有条有理。”程昭道。

　　程映则说：“太子倒是还好，温和内秀。可惜体弱多病，天赋又太平常。”

　　在这样的局势下，每个人都在寻求平衡，谁家都不安全。

　　郭太师看似风光，谁知道下一瞬他会落到什么境地？

　　程家是书香门第。

　　祖父坐拥天下学子敬仰，程家口碑好、财富丰，姻亲又都可靠，底蕴深厚。

　　哪怕朝廷再飘摇，程家的地基稳。

　　流水的朝廷、铁打的世族，程氏又是世族中最牢固的，因为口碑比财富和地位更永久。

　　——可能这也是周家太夫人所追求的，她一直想把陈国公府变成书香门第。

　　“……郭含章又缠上了我。她认为我有点能耐，可以帮她。”程昭说。

　　程映失笑：“她颇有眼光，知道选能人用。”

　　“你也打趣我？”

　　“如果阿晁愿意，我实在想不到有谁比你更适合去说情。”程映道。

　　又道，“不过，我还是建议你别掺和。阿晁对此事并不热衷，他常说不愿伺候姑奶奶。”

　　程昭当即变脸：“他肯定又背后骂我了。”

　　“是，他说伺候你够烦了；再添个郭含章，他永无宁日。”三姐笑道。

　　程昭：“……”

　　她真多余为他操心。

　　三姐又告诉程昭一个小秘密：“上次盂兰盆节，我们在河岸遇到了荣王妃，她与母亲聊了好一会儿；前几日还约好了去上香。”

　　荣王妃是陈国公府近邻，荣王世子赫连简跟樊逍关系不错。

　　“……荣王府有位及笄的七小姐，上次我家大伯母还打她主意。”程昭说。

　　“听母亲说，荣王妃有意与程家结亲。”

　　程昭：“母亲怎么说？”

　　“荣王府低调，荣王不钻营，比较稳妥。只是有些高攀。”程映说。

　　程昭：“高攀的婚姻，自然要多付出。”

　　“荣王府也怕事，如今朝局这样，他们同样不安。若要结亲，往后不管王府如何，程家都要尽全力的。没事还好，有事便是伤筋动骨。”程映说。

　　程昭叹口气。

　　她忍不住又数落程晁，“就他的事麻烦。咱们兄妹五人，都替家里省心。”

　　程映拍拍她手背，好脾气笑笑。

　　她的院子距离正院不远，很快就到了。

　　院子门口有一大片湘妃竹，这是程映的最爱；旁边还有个梅林，这个时节郁郁葱葱。

　　程映的院落别致，从院墙的砖缝到院门，无一不考究。

　　院中的丫鬟仆妇，大部分都是程映的陪嫁——这点跟程昭院中情况类似。

　　程昭来了，便是自家姑奶奶到了，众人热情款待她。

　　姊妹俩坐在次间喝茶，还是说这次围猎的事。

　　程映最后说：“只死了一个刘铮和一个细作，算是很平顺的。这次好几拨人预谋闹事。一个不慎，皇帝都可能交代在围场。”

　　程昭猛然一震。

　　深处其中、未知全貌，所以她从来没想这么深。

　　周元慎似乎也怕吓到她，没和她提。

　　直到程映一语道破。

　　“真有可能。这个不定发疯的皇帝，着实令人头疼，还不如一个虚弱年幼的新主好操控，趁着郭太师尚未一手遮天，对每个人都有好处。”程昭说。

　　又道，“怪不得有暗箭射向皇帝的坐骑！”

　　这就好比钓鱼。

　　皇帝想要拿下刘铮。

　　这条鱼太大了，皇帝可能会被拖下去，溺毙其中。

　　最后的收场，几乎把所有的问题都遮掩了。

　　“三姐，安东郡王很有野心。偏偏四哥和他走得近。”程昭说。

　　程映：“阿晁不是傻子，这点你放心。大是大非上，他拎得清。”

　　程昭待要说什么，有人在院子里喊：“阿映，阿映！”

　　很快，穿着一件杏白色长袍的年轻公子，捧了一束丹桂进次间。

　　是程映的丈夫张云麒。

　　张云麒生得容颜出众，唇红齿白、眉目如点漆，身姿又修长，衣着打扮都华贵。

　　手里拿着的几支丹桂很香。

　　花香和他这个人一样，很容易引起关注。

　　程昭不屑转过头，心想：“金玉其外败絮其中的草包。”

　　她没叫姐夫。

　　程家所有人都不会搭理张云麒。

　　张云麒倒是不介意，笑着说：“五妹。”

　　程昭略微欠身，算作应答。

　　“送给你，阿映。法华寺开的，闻着比家里的更香。”张云麒把花递给程映。

　　程映接了：“多谢。”

　　吩咐丫鬟，“插瓶摆在明堂吧，别放在里卧，我受不得太重的香味。”

　　丫鬟应是，拿了退下去。

　　“怎有空这个时辰回来？”程映又问。

　　张云麒：“采到了花，就赶紧回来给你看看。”

　　“多谢。”

　　“回来才听说五妹到了。我不打扰你，晚上再过来吃饭。”他说，“五妹，你常来做客。”

　　程昭没言语。

　　张云麒转身走了。

　　非常活泼、开朗。

　　他离开了，程昭才问：“他时常回来？”

　　“偶尔。”程映说。

　　“他那个外室，如今怎样了？”程昭又问，“他没闹着带回来？”

　　“人家也不想进府。王府虽然富足，规矩多，下人又势利眼，进来没有好日子过的。”程映说。

　　程昭：“那你？”

　　“我很好，昭昭。”程映道，“你不必操心我。”

　　程昭不好再说什么了。


----------------------------------------

第181章 狭路相逢

　　程昭在三姐这里坐了很久。

　　她还见到了戴师父。

　　戴师父是程家的远房亲戚，她也教过程昭剑术，后来跟了程映做陪房。

　　程昭至今早起还是会耍剑的，只是偶尔太忙顾不上。

　　不过，她不追求精进，仅仅是强身健体，剑法实在稀松平常。

　　“……戴师父没怎么变。”程昭说。

　　“五姑奶奶长开了，比之从前更漂亮。”戴师父说。

　　程昭笑，又问起她的孩子们。

　　“她小子今年十三了，跟在王府账房先生身边。我打算叫他学十年账，将来替我打理陪嫁。”三姐说。

　　“如此甚好，账房先生有碗饭吃。”程昭道。

　　三姐：“主要是他性格腼腆内秀，否则我要栽培他做个小管事的。”

　　“因材施教，还是三姐会看人。”程昭说，“戴师父的女儿呢？她今年也快十岁了。”

　　“她酷爱剑法，比戴师父还热衷，我送她出去学艺了。”三姐道。

　　程昭：“那将来三姐身边不缺人用。”

　　戴师父在旁边笑着：“但愿都能替少夫人效力，否则白费钱了。少夫人为我们母子破费良多。”

　　“种树能否成才，也要看天意。三姐是器重您，才愿意花这个心思。您在她身边忠心耿耿，已经报答了她。”程昭说。

　　三姐颔首：“正是这话。”

　　几个人说得热热闹闹。

　　眼瞧到了午膳时辰，程昭要回正院。

　　“留我婆母在王妃跟前，怕她不习惯。她最不喜应酬了。”程昭说。

　　“二夫人很实在，我婆母也不是刁钻爱拿捏人的。放心，她们能聊得好。”三姐说。

　　话是这么说，姊妹俩还是赶回了王府正院。

　　果然，二夫人和靖南王妃相谈甚欢。

　　靖南王是靠着军功得了异姓王。就这点而言，王妃和二夫人且有话题可聊了。

　　“到时辰了吧？快摆饭，我们都饿了。”王妃瞧见她们姊妹俩回来了，笑着说。

　　又问程映，“东白是不是回来了？”

　　张云麒字东白。

　　他这个字，还是当年先皇赐的。

　　先皇在世时，对靖南王格外偏宠，靖南王简直是第一近臣。

　　“采了些丹桂送我。”程映道。

　　王妃笑了笑：“他成天就没点正经事。回来了也不过来吃饭，又跑没影了。”

　　“有女客呢，他不便过来。”程映笑道，“他这点礼数还是懂得的。”

　　程映欺霜赛雪，哪怕微微笑着，也出尘动人。任何话到了她口中，都格外雅致。

　　对她丈夫，她的口吻轻松自然；对她婆母靖南王妃，她是有些亲昵的。

　　二夫人看了眼程昭。

　　她以为程昭会接口，夸几句张云麒，但程昭沉默。

　　二夫人又想起周元祁说，程家所有人都很敬重靖南王妃，但从不搭理张云麒。

　　该嘴甜的时候，儿媳妇的嘴巴像抹了蜜；但该讲规矩的时候，儿媳妇恩怨分明。

　　书香门第的脊梁骨，比二夫人想象中硬多了。

　　二夫人这大半年仿佛认识了一个新的世道，知道了很多大半生没弄明白的道理。

　　午膳很丰盛。

　　王妃还叫了另外两个儿媳妇来作陪。

　　张家的几位少夫人相处得也和睦，一个个面容端好、脾性温婉。

　　饭毕，程昭和二夫人略微坐了坐，就打算告辞。

　　二门上的丫鬟急匆匆进来，对靖南王妃说：“王妃，郡主来了，很是急的样子。”

　　王妃脸色微变。

　　程映不慌不忙问：“哪位郡主？这话没头没尾的。”

　　王妃的长女被封了德阳郡主。

　　前日郡主才回了趟娘家，什么都好。而且郡主回府，提前派人通知，不会这样半下午回来。

　　再者，哪怕真是她匆忙归来，二门上的人也不敢阻拦她，还等丫鬟进来通禀。

　　这丫鬟有点面生，可能是在二门上当差不久。

　　程映一听就不对劲，王妃是关心则乱。

　　“是庆安郡主。”丫鬟垂首说。

　　王妃：“……”

　　不是她女儿突然回来，王妃的心收回胸腔，情绪安定了不少：“庆安郡主怎么来了？也没提前下个帖子。”

　　世子夫人站起身：“母亲，我去瞧瞧。”

　　王妃点点头：“叫她有什么事都别急。我这厢还有客，你先款待她。”

　　世子夫人应是。

　　她们这厢有事，二夫人和庆安郡主又有点不对付，程昭就告辞。

　　王妃和程映送她们出门。

　　不成想，庆安郡主往正院来了。

　　她一瞧见了王妃，急急要拉她的手：“王妃，这次您得帮帮我！郡马他被京兆尹拿了！”

　　靖南王妃一愣。

　　庆安郡主还要说什么，一眼扫到了陌生面孔，话打住了。

　　她认识周家二夫人。

　　当初她替桓清棠和周元慎做媒，是突如其来、出其不意的，二夫人也在场。

　　这件事令二夫人气恼了很多年。

　　“王妃，我们便先走了。”程昭说。

　　王妃的手还被庆安郡主捉住，只是笑着对程映道：“你送到大门口。”

　　又对程昭和二夫人道，“怠慢了，你们改日再来玩。”

　　程昭和二夫人应了，客气几句，转身走了。

　　庆安郡主没有放开王妃，也不好面对陌生人，把脸转向另一边，沉默着不做声。

　　程昭和二夫人在门口上了马车。

　　“……她丈夫怎么了？”二夫人好奇。

　　“回头派人去打听。既然被京兆尹抓了，应该是犯了点事。”程昭说。

　　二夫人：“她和靖南王妃交情不错的样子。”

　　“上次王妃去咱们府上做客，就说她与庆安郡主有点交情的，这事王妃没有遮掩。”程昭道。

　　二夫人忘记了这茬：“是么？我当时没留心。”

　　“都是琐事。”程昭道。

　　回到了陈国公府，二夫人还记挂着庆安郡主的丈夫的事，打算叫二老爷去打听。

　　不成想，二老爷回来时，周元祁来了，就把这件事说开。

　　“……曲河锦州段的运输，竟是被他们把持了多年。这次死了人，才闹出来。是祖母的娘家孙家，一个管事被庆安郡主的丈夫打死了。”周元祁说。

　　二夫人：“……”

　　还以为看个热闹，没想到兜兜转转，回到了自家身上。

　　二夫人忙派人去叫程昭来。

　　程昭回到秾华院的时候，也听闻了消息。

　　是周元慎身边小厮南风告诉了秋白，秋白再告诉程昭的。

　　“功勋门第为了利益互殴，这是常事。”程昭说。

　　“你祖母估计要生气。清远侯府死了人，肯定要来向她抱怨。”二夫人道。

　　此时，寿安院的大丫鬟来了绛云院。

　　“二老爷，太夫人叫您去一趟寿安院。”大丫鬟说。

　　周元慎人在京畿营，家里的事需要二老爷出面。

　　二老爷好脾气笑笑：“你们吃饭，不必等我。”

　　他起身去了。


----------------------------------------

第182章 就不给国公爷做

　　二老爷去了趟寿安院。

　　晚膳后也不见他回来，时辰不早了，程昭和周元祁各自回去。

　　“……听母亲说，你快要过生辰了。”程昭问他，“你有没有什么想要的？”

　　周元祁的生辰是八月初十。

　　依照婆母的说法，小孩子不大做生，免得承不住福。

　　——孩童很容易夭折，做父母的需得处处用心。

　　每年周元祁生辰，二夫人就是做些鞋袜、二老爷准备小玩意或者文房四宝；再做一碗长寿面。

　　初十当日还不怎么提，全当没这回事。

　　程昭还笑着说，“吴郡有个旧俗，未成年的小孩躲在门口吃长寿面。我小时候还躲过呢。”

　　是为了防小鬼。

　　小鬼见小孩好欺负，嫉妒他吃得好，就来勾他。

　　所以偷偷吃长寿面。

　　二夫人说京城没有这种风俗，不过“隐秘不提”的规矩，都是差不多的。

　　“上次他送了你金猪，你可以等他及冠了再还重礼。这个时候不能多送。”二夫人特意叮嘱程昭。

　　程昭说她知晓的。

　　她问周元祁，是想要笔墨纸砚、一本好书，还是一个荷包香囊之类的。

　　“我给外祖母在金安寺点了祈福的灯。每年生日，娘都去替我添香油钱。你要是有心，也去添些香油，就算你给我的礼物了。”周元祁说。

　　程昭意外：“你点了灯？”

　　“寺庙又不止给死人点灯。活人也可以点祈福灯。”周元祁道。

　　“……你有点孝顺，却又百无禁忌。”程昭失笑。

　　周元祁：“外祖母最是不计较这些，有心即可。”

　　程昭答应他，初十跟他和婆母一起去金安寺祈福。

　　两人分开，各自回了院子。

　　上次周元慎在吴郡买给她的衣裳料子，她选好了一份给周元祁，拿去交给针线房。

　　如今针线房也归程昭管。

　　程昭叫素月多给赏钱：“叫她们赶工，把元祁这件外袍做出来。如果做得很好，每位绣娘我还额外有赏。”

　　又道，“才裁过了冬衣，她们有元祁的尺寸。”

　　素月应是。

　　很快回来，笑着说：“给了五两的赏银，叫她们别耽误手头的差事，别替您招惹闲言碎语。”

　　程昭送过去的衣裳，纯属加活。

　　针线房的老绣娘们，一个月月钱也才二两银子，其余人更少。程昭给五两赏银，又承诺还有赏钱，没人会抱怨什么。

　　况且她还管着针线房。

　　“小孩子过生，也不能太花哨。”李妈妈说。

　　素月：“我叮嘱了，说是做给五少爷的。管事妈妈就提了一嘴，针线要精密，但绣活不能太繁复。”

　　“她是个知晓人情世故的管事。”李妈妈说。

　　程昭这厢没什么事，翻出了她的针线笸箩。

　　她又来了月事。

　　她做针线的时候，丫鬟们凑在旁边理线，彼此说些闲话消磨时光。

　　程昭却出神。

　　她还是无孕。

　　她嫁过来快一年了。

　　不到一年时间，她做成了不少事。程昭自己回头一看，都忍不住惊叹。

　　她不敢高估自己，没想到成绩斐然。

　　现在除了无子嗣，什么都朝着好的方向前进。

　　“国公爷会在中秋节回来吧？”李妈妈说。

　　程昭：“应该会的。”

　　李妈妈很想说，但愿今年中秋节可以安分些，团团圆圆过个节。

　　可这话不能说。

　　一说准出事。

　　程昭绣个香囊，上面正正经经绣着傲竹，是学子们能带出去的。

　　到时候里面装些提神醒脑的药材，给元祁带去族学玩，算作她给他的“生辰礼”。

　　“……给国公爷的荷包还没做呢。”李妈妈笑着提醒她。

　　程昭：“不是做过了吗？”

　　“剪了的不算。”李妈妈笑道。

　　“算的。”

　　李妈妈：“……”

　　顿了顿，李妈妈又笑着劝她，“给他也做一个吧。你给五少爷做了，回头国公爷瞧见了，少不得眼馋。”

　　程昭慢慢绣着竹叶的纹路，不紧不慢：“他有好东西，我不眼馋。为何他非要眼馋旁人的？”

　　李妈妈不动声色看着她：“两人不是好好的吗？怎么听着有点赌气？”

　　“没有的事。”

　　“是因为那个歌姬，皇帝赏赐的？”李妈妈问。

　　程昭沉默着做针线，一句话没说。

　　素月和秋白给李妈妈使眼色，叫她别再说了。

　　估计主子心里也不好受，在外人面前还要硬撑。私下里，有些熬不住了，再说她都要哭了。

　　里卧一时沉默。

　　程昭没哭，手里的针线丝毫不乱，不慌不忙把今日的绣活做完了。

　　竹纹的香囊做起来容易，程昭两个晚上就做好了；秋白翻出她们珍藏的香料，程昭依照旧方子，称了份量装进去。

　　一个颜色清雅、绣活精致、气味清新的香囊就做好了。

　　程昭还寻了个小匣子装着。

　　八月初十，程昭提前一天告诉了她这边的管事，今日不议事，有什么急事可以先找大少夫人桓清棠办，她回头再处理。

　　她早早去了绛云院。

　　秋白带上了一个包袱。

　　二夫人正在给周元祁穿新鞋。

　　“……这是准备了什么？衣裳？”二夫人笑问。

　　程昭：“母亲好眼力。”

　　展开，是一件簇新的宝蓝色外袍，绣了祥云纹，做工非常用心，裁剪又合度。

　　二夫人当即给周元祁换上。

　　“真不错，新衣裳颜色亮。”二夫人说。

　　程昭在心里笑，“颜色鲜嫩，更像个瓷娃娃了，粉雕玉砌的。”

　　她没敢说，怕小叔子恼了，只是道，“真好看，元祁真是大人了，长高了好些。”

　　周元祁得意昂起下巴。

　　他足上穿着新鞋，身上穿着新衣，很是高兴：“多谢娘、多谢三嫂。”

　　程昭又拿出他的香囊。

　　“……有冰片，我喜欢这种香味。”周元祁今日心情好，格外给面子。

　　二夫人也接过来闻闻：“这是怎么配的？”

　　“有方子的，回头誊写一张给您。”程昭道。

　　“这种香囊咱们夏天也能戴。”二夫人说。

　　二老爷给周元祁送了一方好砚台。不过他早上要上朝，已经去了衙门，程昭没碰到他。

　　庆安郡主的郡马打死人的官司，已经送到了大理寺，程昭不知后续。

　　她也不知太夫人如何说，要不要替她娘家周旋。

　　程昭等三个人去了金安寺。

　　金安寺的香火鼎盛，近邻中秋节更是香客如织。

　　陈国公府提前通了气，有大和尚带着几名小沙弥，专门等在院门口，接待周元祁。

　　周元祁点祈福的灯塔，在金安寺的西边寺庙，这边有门，普通香客止步。

　　远远的，程昭还瞧见了其他大和尚带着的香客。

　　她隐约瞧见了赫连玹和他母亲安太妃。

　　程昭微微蹙眉。

　　不过，祈福中途没有遇到他们，可能是程昭看错。

　　上午不仅要祈福，还要跪坐听大和尚诵经。结束时，程昭感觉酸累。

　　她月事昨日刚结束，身上还虚，她微微阖眼养养精神。

　　周元祁结束后就跑了：“我去后山摘桂花，娘您和三嫂在斋堂等我。”

　　程昭：“……”

　　小孩子不知疲倦。

　　“昭昭，过去那边用斋饭了。”二夫人说。

　　程昭：“我马上来，母亲先去。”

　　她想要缓一下。

　　会有小沙弥等着给她领路，不用怕迷路。

　　程昭静静调息了，感觉自己有了些力气，待要起身时，有人从身后搂住了她。

　　她震惊，回手就用力杵过去。


----------------------------------------

第183章 程昭，你跟你丈夫不熟吗？

　　程昭快要吓疯。

　　她瞬间想到了“绑匪”，故而拼了全力还击，想要逃跑。

　　她手脚并用。

　　“程昭，是我！”

　　她挣扎的动作停住，慢慢看向身边的人。

　　周元慎似乎黑了点，那双眸越发亮，面无表情看着她。

　　程昭的心口跳得极快。

　　恍惚被人推到了悬崖边，程昭恐惧到了极点，求生念头暴涨时，才看清身下只是小小水沟，半人深。

　　她觉得庆幸。

　　她脱力般坐在那里，待乱跳的心口稳定几分，再看半蹲在她身边的男人，她用力捶了下他。

　　“你吓死我！”

　　“谁知你这般紧张。”他淡淡说，“除了我，谁还能拥抱你？”

　　程昭：“那可太多了。绑匪、山寨甚至仇家，想要在此杀了我，都会先捆住我。”

　　周元慎：“……”

　　他静静看着程昭。

　　程昭见他毫无愧色，后怕涌上来，又捶了他两下。

　　周元慎捉住了她的手，身子微微凑近：“我的脚步、呼吸，身上的气味，甚至我抱着你时的力道，你都不熟悉，是么程昭？”

　　他眸色中毫无波澜，目光似淬了寒冰。

　　八月的日光还暖，从禅房的窗口照进来，一半落在神像上，一半落在他身后。

　　可他的眸中宛如深冬。

　　程昭：“你这是无理取闹。你都吓死我了，还倒打一耙。”

　　周元慎捏住了她下颌：“做夫妻，也犯不着如此泾渭分明。程昭，从新婚开始，一直都是你在说‘心甘情愿’。”

　　又道，“你只想做国公夫人，我也极力支持你。我如今还是陈国公，尚未用完就丢弃，是否太寡情冷漠了？”

　　程昭：“……”

　　她呆了呆。

　　她都被吓死了，怎么反过来好像她罪大恶极？

　　他在挑剔些什么？

　　“……我不跟你说，对牛弹琴！”程昭站起身，她要去找婆母。

　　她一向伶牙俐齿，头一回感受到语塞。

　　周元慎这是混淆是非、指鹿为马。

　　这么一番胡搅蛮缠，程昭都理不清事情的源头；偏偏现在心还在乱跳，她需得更安静。

　　她转身要走，周元慎搂住了她。

　　程昭被他拉个踉跄，几乎跌进了他怀里。

　　他用力抱紧她，吻住了她的唇。

　　程昭的余光可以瞥见禅房留有缝隙的门，能感受到身后的佛像庄严，她推周元慎。

　　推不开，她急得不行：“周元慎、周元慎……”

　　“嗯！”

　　他听到了，反而更贴近她。

　　禅房的门似乎动了下，程昭再睁眼看过去，方才还挺大的缝隙没了，被人从外面关上了。

　　阳光被阻拦，门口地方一片阴影，似有人影投在门上。

　　门的上面有雕花镂空，影子戴着玉冠，不像是副将的装扮。

　　程昭狠狠咬向了周元慎。

　　怕他见血，她收着一点力，又抬脚去踢他。

　　似乎踢到了，周元慎手上松了劲，放开了她；又像是没踢到，周元慎面无表情，也没呼痛。

　　他往后退两步。

　　整了整衣衫，他一言不发，开门出去了。

　　禅房里似卷进来一阵风，又卷了出去。要不是唇上还有触感、衣带微微凌乱，她都恍惚是错觉。

　　她站在那里，沉默了片刻。

　　“……从新婚开始，一直都是你在说‘心甘情愿’。”

　　程昭耳边，不停回荡周元慎这句话。

　　原来，她的战场是从这里开始败的吗？

　　一句“心甘情愿”，将她的阵地丢在了他手里，他从此有了拿捏她的诀窍。

　　程昭整顿情绪。

　　有人在门口说了声“阿弥陀佛”，让程昭回神。

　　“施主，您可好了吗？要摆斋饭了。”小沙弥在门口说。

　　程昭应了：“已经好了，这便来了。”

　　她整了整衣衫，又拢了拢头发，这才出去。

　　走出禅房，总感觉有目光追随她。程昭抬眸时，瞧见禅房斜上方有个凉亭。

　　穿着一件天青色素面长袍的男人，静静看着她。

　　竟是安东郡王赫连玹。

　　程昭方才进山庙的时候，隐约就瞧见了他。

　　四目相对，赫连玹并没有走过来，也没颔首，只是一错不错。

　　程昭想起往事，又想起在宁州府的围场，他的种种作为，心中警惕。

　　“陈国公夫人，斋堂往那边走。”他说。

　　声音不算高，勉强可以听清。

　　小沙弥跟在程昭身边。

　　程昭问：“小师父，你方才在哪里？”

　　“在前头等着，夫人。”

　　“你可瞧见了安东郡王？他下来过吗？”程昭问。

　　小沙弥看向那边：“不曾。”

　　“他也是这里的常客？”

　　“太妃点了长明灯。”小沙弥说。

　　“太妃不是在封地吗？”程昭又问。

　　小沙弥：“太妃不是自己来点灯，有人添香油钱。太妃点了很多年的灯。”

　　程昭了然，不再说什么。

　　她去了斋堂。

　　斋堂不止二夫人和周元祁，还有不少贵客；包括安太妃。

　　瞧见了安太妃，不管交情如何，程昭做为陈国公夫人，都应该上前去见礼。

　　礼数不能少，尤其是在人前，这是做给旁人看的。

　　她含笑行礼：“太妃。”

　　安太妃似不太认识她了，打量她几眼：“是周少夫人？你是嫁去了周家吧？”

　　“太妃好记性，脑子比年轻人还好使。的确是周家。”程昭笑道。

　　她这句话暗含讽刺，太妃装得太过了。

　　当初在丰州两家近邻，她怎么可能不记得程昭？偏要做这副样子。

　　“也是大人了，真不容易。小时候顽皮得很，如今贞淑有礼，果然还是周家会调养人。”安太妃笑说。

　　她居然骂程昭在娘家时候没教养。

　　“小孩总会长大的，太妃。您这些日子都在封地吧？不常进京，您说话都乱了些，我差点以为您是老了，心里很是难过。”程昭道。

　　安太妃：“……”

　　她身边跟着几个人，都是陪着她来上香的女眷。

　　她和程昭的一言一语，从一开始就不太对劲。

　　两个人都笑着，语速也是亲切温柔的，偏偏话不对劲。

　　越说越不对劲了。

　　安太妃的笑容有些维持不住了。

　　程昭只差说她在封地住久，人老糊涂了，满嘴胡话。

　　“母亲精神还好，有劳陈国公夫人挂念。”赫连玹不知何时进来了，笑容明媚。

　　他那双漂亮的桃花眼，笑起来格外亲切。

　　程昭打完了招呼，这才走回二夫人那桌。

　　周元慎坐在旁边，脸上没有半分情绪。

　　二夫人问：“你们聊些什么？”


----------------------------------------

第184章 程昭不同意，就不行

　　程昭没有多谈。

　　她悄声对二夫人说：“等以后我再慢慢和您说，母亲。”

　　二夫人不再多谈。

　　安太妃身边除了几位陪同的贵妇人，另有两个美貌女子。

　　“那个不是？”二夫人又悄声对程昭说话。

　　两个年轻女子中，其中一个是衔香。皇帝赏赐给安东郡王的歌姬。

　　不成想，短短时间她改了装扮，宛如富贵门第的婢女。

　　高门有体面的丫鬟，不仅容貌清雅，举止也高贵，完全不似风尘女了。

　　二夫人略感意外。

　　再想到她家还有一个，她又心烦。

　　程昭看过去，发现另一个也眼熟。细看才发现，是她的护院文良的妹妹。

　　虽然长大了，眉目还在，程昭认得出来。文良带着她来程昭跟前玩过两次的。

　　护院文良被赫连玹连累淹死后，他父母和妹妹投靠了安王府，来平息此事。

　　如今，这姑娘俨然是安太妃身边的红人了。

　　程昭心中一阵悲凉。

　　午膳用得很快。

　　周元慎不说话，程昭和二夫人用膳时候也沉默。

　　周元祁看看这个，又看看那个，不理解、不在乎。

　　饭毕，就准备下山。

　　在山脚下，竟又遇到了赫连玹母子。

　　赫连玹特意上前见礼：“镇国夫人、陈国公、国公夫人。”

　　程昭等人还礼。

　　“郡王有事？”程昭问。

　　赫连玹指了指他身边跟着的“大丫鬟”衔香：“她想去陈国公府见见她妹妹。”

　　“这不妥。”程昭说。

　　赫连玹笑起来很好看，英俊不羁：“哪怕是个丫鬟，主人家厚道的话，见个面也无妨吧。况且……”

　　他静静看了眼程昭，“陛下赏赐的美人，至少比妾室尊贵些。如果主母同意，见见客也使得。”

　　“郡王，国公府是个守旧的地方，太夫人最讲究规矩了。太夫人还在世，周家待客自有门房上下帖子、再回帖的道理。

　　如果王府有礼数，你先给我们府上下拜帖。我拿给太夫人瞧瞧。太夫人拿不定主意的话，请她老人家拿给陛下定夺。”程昭说。

　　有理有据、十分飒爽。

　　二夫人听得过瘾。

　　程昭不同意，那就是不行。

　　当旁人妄图反驳她的否决，她可以搬出一万种说辞。

　　脑子灵光、嘴皮子利索。

　　安东郡王想让自己的小妾去陈国公府做客，摆明了“不安好心”。

　　不管他出于什么目的，周家的“妾室”进了内宅就不见客。这个规矩，放在世家大族里都说得过去。

　　要是安东郡王不满，那就请皇帝做主。

　　看看是太夫人的面子好用，还是皇家的血脉牢固。

　　“夫人，您宽宏大度，让奴去见见妹妹吧。她胆小谨慎，一个人去了陌生地方，恐怕她会害怕。

　　奴只是去见一面。您可以让丫鬟跟着，绝不会做任何僭越的事。”衔香看着程昭，盈盈下拜。

　　程昭还没什么反应，二夫人气死了。

　　这副做派，好娇媚。

　　她那个妹妹、进了国公府的衔思，容颜上比她还出众三分，举止更柔婉。

　　二夫人迁怒般，狠狠瞪一眼自己儿子。

　　周元慎则看向程昭。

　　“郡王，您让妾室来求情，这是看不起您自己，还是看不起我？怎么，往后与王府走动，都要先给这位打声招呼吗？”程昭问赫连玹。

　　逼视着他，直直问到他跟前。

　　赫连玹：“不……”

　　“如果是，我就把这话传出去，叫诰命夫人们知晓往后怎么跟王府打交道。”程昭说。

　　赫连玹含笑的脸，再也维持不住。

　　旁边的安太妃听了半晌。

　　她想帮腔，却发现无话可说。程昭刻薄又恶毒，字字句句都能挤兑到点子上。

　　“衔香，退下去吧，不得无礼。”赫连玹沉默一瞬后，做了妥协。

　　又向程昭道，“得罪了，陈国公夫人。”

　　“郡王还是知礼的，果然太妃教得好。”程昭道。

　　她到底还是把太妃方才说她的那句话，还了回来。

　　安太妃脸色很难看，却又不好发作。

　　她身为太妃，身边又有几位诰命夫人陪同，哪怕言语上吃一些亏，也不能损了太妃的“慈祥、温和”。

　　这些体面太重要了，她只得忍了。

　　而程昭言语虽然锋利，可表情始终淡然，话里有话都是皆有出处。

　　诰命夫人们方才听到了太妃那般说话，见她转个弯又还击回来，忍不住为她叫好。

　　“这位陈国公夫人，你要是不招惹她、不和她作对，她这脾气还挺解气的。”

　　“往后跟她相处，得更敬重她三分。她是个不好惹的主。”

　　那边安东郡王母子上了马车，“丫鬟们”不跟车。

　　放下车帘，太妃脸色就沉了下去。

　　“母亲息怒。”赫连玹安慰她。

　　太妃：“你惯着那个小妾，讨皇帝开心，还想送她去陈国公府做客。结果，被一通奚落！咱们母子脸上都无光。”

　　又道，“程氏她但凡看半点儿时情谊，也不该这样对你。”

　　赫连玹沉默。

　　“你那时候还跟我闹，如今你看清楚了吧？她冷心冷肺，你捂不热她。”安太妃说。

　　“母亲，过去的事了。”安东郡王说。

　　安太妃犹自不解气：“我不同意你们俩的事，便是我做过最正确的决定。往后你就明白。”

　　赫连玹沉默着。

　　他将脸转向另一边，看着车帘晃动的影子。

　　母亲还在说什么，他一句话也听不进去。

　　程昭从未忘记过他。

　　她在赌气。

　　她太生气了，故而她才会在意他，言语才那般犀利。

　　他又想起那个禅房，程昭对周元慎的拒绝……

　　赫连玹的心宛如焦黄的枯叶，轻轻一碰都要碎了。

　　陈国公府众人也纷纷上马车。

　　周元祁不回家：“我要去外祖家，外祖母给我留了好吃的。”

　　他过生辰，外祖家每个人都会为他准备礼物。

　　“我送你过去。”二夫人说。

　　又对程昭和周元慎道，“你们俩先回去吧。”

　　周元慎道好。

　　程昭还想去外祖家吃顿晚膳。可她觉得，她有必要和周元慎算一笔账。

　　方才在禅房，他都把她绕晕了。

　　以至于程昭挤兑了安太妃和赫连玹两个人都没解气。

　　她不能这样稀里糊涂败在他手里。

　　“母亲，我和国公爷就先回了。”程昭道。

　　她上了周元慎的马车。


----------------------------------------

第185章 彼此道歉

　　程昭和周元慎回府。

　　他沉默，程昭也沉默坐着。

　　她想要理论一番，却寻不到话头。说一句话，要想好后面怎么接。

　　周元慎的问题，程昭十几岁的年岁里，头一回碰到。她在“此处”手生。

　　她没办法掌控。

　　就在程昭凝思时，时光过得极快，马车回到了陈国公府。

　　周元慎先下马车；回身瞧见了程昭，丫鬟们不在跟前，他要搀扶她的手。

　　程昭看向他。

　　彼此目光接触，周元慎眼底毫无情绪。

　　“下车吧，国公夫人。”他开了口。

　　程昭：“……”

　　她没有扶周元慎的手，自己下了马车。

　　进了国公府的大门，有小油车在门口等候，这是门房上的管事特意预备的。

　　从前并没有这个规矩。

　　上次管事请示程昭，说她和二夫人偶尔外出回府，需得等小油车，有些不便。

　　程昭有了威望后，不需要她吩咐什么，管事会挖空心思讨好她。

　　当时桓清棠和她身边几名心腹，脸色不太好看，却又不能驳回什么。

　　程昭立在小油车旁边，问周元慎：“国公爷去书房，还是回秾华院？”

　　她脸上挂着微笑。

　　周元慎：“去晨晖院，有些琐事。”

　　程昭：“我便先回了。”

　　赶车的粗使婆子放下凳子，程昭踩着上去了，稳稳坐定。

　　她一回来，秾华院众人对她说：“快去厢房看看。”

　　程昭：“怎么？”

　　她转而上了西边的回廊，进了厢房，就瞧见桌上摆了一整排的灯笼。

　　约莫三、四十只，个个小巧精致。

　　程昭不太喜欢大灯笼，她最爱廖氏作坊前几年特意做的小灯笼，一个个宛如小兔子大小，悬挂着既绚丽，又不夺了明月的光彩。

　　月色和灯光能相映成辉。

　　那次还是二嫂买给她的，买了二十只，她全部挂在院中的树枝上，漂亮至极。

　　可惜上元节夜里下了一场雨，一屋子人都睡熟了，没人发现。灯笼都被打湿了，次年就发了霉。

　　程昭很是惋惜。

　　再去买，得知这种灯笼卖得不太好，廖氏作坊不制作了，要特意订。但廖家作坊生意火爆，预定的灯笼要等大半年。

　　程昭而后就跟着父母去了丰州任上。

　　她倒是没忘记此事，只是儿时喜欢的东西，她懒得去寻。

　　如今又瞧见了。

　　还是很喜欢。

　　比正常灯笼小一倍，做工却丝毫不马虎，一样巧夺天工。

　　“……谁送来的？”程昭眼睛亮了亮。

　　秋白笑道：“国公爷叫南风送过来的。”

　　程昭微怔。

　　“国公爷买的？他怎么知道？”

　　李妈妈在旁边说：“估计又是去问了大姑奶奶，要不就是三姑奶奶。两位姑奶奶总是把您的事记在心上。”

　　程昭的大姐姐、三姐姐记得住她所有的喜好。

　　程昭轻轻抚摸着灯笼。

　　“我小时候喜欢，现在也喜欢。”她轻声说。

　　秋白：“这么精致的小玩意儿，多大年纪都会喜欢的。”

　　程昭点点头。

　　李妈妈则说：“这次别挂在树上了。别说下雨，打了露水也会发霉。就挂在屋檐下。”

　　又道，“把屋檐下的灯笼挂在院中的树上，换一下。”

　　程昭深以为然：“甚好。”

　　她整了整心绪，对李妈妈说，“晚上做酸萝卜鸭汤，我好久没喝了。”

　　李妈妈：“不知大厨房可有现成的鸭子，老奴去看看。”

　　她急忙去了。

　　程昭又对秋白说，“你去晨晖院说一声，我晚上等国公爷用膳。”

　　想起方才的事，怕他借口推脱，程昭就说，“酸萝卜鸭汤炖久一点才好喝，告诉国公爷不用忙。他琐事慢慢办。”

　　秋白再次应是，转身去了。

　　很快回来，告诉程昭说，“国公爷在外书房，他说忙好了就来。”

　　程昭松了口气。

　　她竟是微微提着心。

　　这件事落定，程昭才有闲心看小灯笼。

　　她留了几盏，打算送给侄儿侄女和外甥女她们，自己也留一盏玩；剩下的挂在屋檐下。

　　还没到中秋节，暂时不点，光看着也高兴。

　　日头尚未落山，酸萝卜鸭汤还缺点火候的时候，周元慎回到了秾华院。

　　程昭立在屋檐下，夕照一缕余晖落在她的裙摆；她的脸莹白如玉，在屋檐的阴影里，在暗处亦有光芒。

　　“灯笼好看。”她说。

　　周元慎走近。

　　他仰起头，静静看着：“你放长了线，这样坠着的确更好看。”

　　“等中秋节的时候点起来，把门窗打开，还有我里卧房门上的琉璃珠子作配，一定很漂亮。”程昭说。

　　她说着话，走近他几分。

　　周元慎自然靠过来点，不知不觉碰到了她的手。

　　手背肌肤有点凉，他下意识握住了。

　　程昭没有抽回来，任由他握着，反而扣住了他的手。

　　夫妻俩就这样站着看灯笼。

　　夕照一点点淡去，灯笼已经没什么可看的，两人皆是意不在此。

　　“酸萝卜鸭汤还要熬一会儿，国公爷可要下棋？”程昭问。

　　周元慎拉紧了她的手：“不下了。”

　　程昭贴近他。

　　夫妻俩回房了。

　　李妈妈昨日带着人替程昭换了新的幔帐，上面绣着仲秋特有的丹桂，橘黄色的，暖融融。

　　屏风还没有撤下去。

　　程昭落入了他怀里。

　　“……程昭，我们是不是夫妻？”他问，“不是陈国公和夫人，而是你和我。”

　　程昭迟疑着。

　　她想起了在家庙的穆姜，想起丽景院的通房、玉锦院的新姨娘，心就微微紧了紧。

　　她搂着周元慎的脖子：“我以后不会再认错你。”

　　又道，“两次了，上次我没看清，这次我没认出是你。我反思了，不管什么缘由，是我不好。”

　　错便是错了。

　　错了就去改正。

　　程昭的婚姻很好。

　　像一块很好的尺头，做出了一件华丽衣衫。至于所费的针线、工夫，以及边角料还能余下点什么，不属于婚姻这件华丽的外袍。

　　在衣衫华贵的时候，错了就没有理由。

　　程昭看着那些灯笼，想通了这点。

　　“我向你道歉，国公爷。”她轻轻地，吻着他的唇角，“你可原谅我？”

　　周元慎似乎在等另一个回答。

　　可他也擅长妥协，和程昭一样，把边角料都扔到旁边去。

　　他用力回吻了她。

　　“给我做个荷包。”他说。

　　程昭：“好。”

　　幔帐落下，将他二人淹没其中，彼此沉沦。

　　这个晚上，程昭喝到了非常鲜美的酸萝卜鸭汤，因为炖到了后半夜才吃，火候足够了。


----------------------------------------

第186章 夫妻和好

　　程昭吃得很好，周元慎和酸萝卜鸭汤一样令她愉快。

　　她沉沉睡着了。

　　翌日早起时，周元慎还没走。

　　“……今天不上朝，回头要去趟东宫，见见太子；另外要去趟将军府，和小舅舅碰个面。”周元慎道。

　　丫鬟为他更衣。

　　程昭穿戴好了，过来为他整了整衣带：“晚上歇在将军府？”

　　“未必。”他道。

　　他捉住了程昭的手，“我歇晨晖院，你有事可以去找我。”

　　程昭任由他握住。

　　半晌，她才道，“内宅也没什么大事，你不必操心这些。”

　　顿了顿，“我没叫你住晨晖院，以前说一个月两次秾华院，也只是权宜之计。你要是愿意住在这里，也没什么不妥。”

　　周元慎深深看向她：“你不想我住晨晖院？”

　　程昭不顾服侍的人还在，把头贴在他怀里。

　　周元慎伸手揽住了她。

　　拎着热水壶进来的素月急忙退出去，只留下了李妈妈在里卧听吩咐；而后，李妈妈也出来了。

　　程昭靠近他，似轻轻叹了口气：“我们要是三十岁便好了。”

　　“怎么好？”

　　“那时候有了子嗣，地位也稳固。”程昭说。

　　届时一个月两天歇一起，有什么事商量着办，彼此尊重，又不会黏糊。

　　他们各有差事，互不打扰。

　　“会的，程昭，我们会有稳固的地位。”周元慎道。

　　又问，“你可愿意让我长歇在秾华院？”

　　上次是他说，他只住两晚的。

　　现在总不能他自己把话吃下去，他需得台阶。

　　程昭主动贴着他，已经给了梯子；偏他还要计较，非要问清楚，就不能厚脸皮赖着每日都来吗？

　　“那你将来不能抱怨，说我把你拘在秾华院。”程昭说，“你如果不住将军府，还是回秾华院住，至少比晨晖院舒服些。”

　　周元慎低头，在她唇上啄了下：“好。”

　　程昭唇角微弯：“我要梳头了，等会儿去母亲那里用早膳。”

　　梳头的时候，程昭想着，这次的事应该算是过去了吧？

　　她在寺庙没有认出他，虽然她有一万个理由为自己开脱，可看着小灯笼的份上，程昭决定认错。

　　她退一步。

　　她也把上次他们“赌气”做好的决定推翻。

　　还是得再试试。

　　在生死关头的时候，程昭是很信任周元慎的。不是因为他们俩有什么感情，而是信任他这个人的责任、能力。

　　以及，他的人品。

　　她知道，只要他能杀了白狼，他就会保程昭安全。

　　“安全”二字，比情谊更可靠，程昭愿意把前途放在周元慎这艘船上。

　　“程昭，我们成亲快一年了，但我们的确相处时日不多。”他说，“哪怕外出也是办差。你可想出去走走？”

　　“我们俩？”

　　“为何不行？中秋过后天气晴朗，不冷不热。我寻个由头，我们外出大半个月。”周元慎说。

　　程昭：“能寻到什么由头？”

　　“寻医？”

　　程昭：“……”

　　“也可以说去拜佛。往东走，临近盐场附近有个海岛，供奉一尊很灵验的观音像。”他说得一本正经。

　　程昭：“且看我有没有这个心思。”

　　“没有也无妨，可等明年开春。”他说，“我最近也忙。”

　　程昭松了口气。

　　“行，先如此筹划着，看看何时这个行程能动身。”程昭笑道。

　　她竟有点期待。

　　夫妻俩梳洗毕，去绛云院用早膳。

　　二夫人和周元祁昨日回来比较晚，周元祁索性歇在二夫人的暖阁里。

　　二老爷一大清早上朝去了，他极少在家用早膳。

　　早起时，周元祁还穿着昨日那件宝蓝色外裳。

　　腰上挂了一个香囊。

　　周元慎问：“这是什么？”

　　“明知故问。”周元祁说。

　　“我瞧瞧。”周元慎朝他伸手。

　　周元祁不肯给：“摸脏了，你用眼睛瞧瞧是一样的。”

　　周元慎：“……”

　　饭毕，周元祁要去上学，周元慎也要赶去东宫。

　　兄弟俩一起出门。

　　才走到门口，就听着周元祁哎呀一声。

　　继而他的小嫩嗓子暴怒：“强盗，还给我！”

　　二夫人好奇伸头看一眼：“闹什么呢？”

　　丫鬟出去瞧了。

　　就瞧着周元慎阔步走了，健步如飞，甚至跑了起来；周元祁的小短腿愣是没追上。

　　“国公爷抢了五少爷的香囊，就跑了，五少爷没追上才叫的。”丫鬟说。

　　二夫人不敢相信，急急跑到门口去瞧。

　　当然没瞧见什么，两个儿子已经跑没影了。

　　她忍不住摇头笑：“稀奇事，他们兄弟俩还会打闹呢？”

　　可惜他们俩出院子才闹起来的，二夫人没亲眼瞧见，很是遗憾，又叫那丫鬟来反复问。

　　程昭也无法想象。

　　她认定周元慎只是走得比较快，并没有跑，是丫鬟夸大其词。

　　不过抢他弟弟香囊这种事……程昭也是始料未及。

　　以至于程昭去承明堂办差的时候，唇角还挂着一个笑，有些压不住。

　　管库房的妈妈问她：“三少夫人今日心情好？”

　　库房是桓清棠管着的，不过她手底下大部分管事与程昭相处得不错，愿意和程昭搭话。

　　程昭随便寻了个借口：“方才和五弟说，下午一起玩蹴鞠。”

　　“您还会玩蹴鞠？”管事笑问。

　　程昭：“我哪里会？五弟便说要教我。我想着这事有点好玩，这才笑的。”

　　又道，“蹴鞠很难掌控，不如踢毽子。”

　　“五少爷这个年纪的男孩子，就不乐意踢毽子，觉着不够好看。”管事说。

　　众人笑起来。

　　程昭与他们欢声笑语谈论是陪九岁男童踢毽子还是蹴鞠的时候，桓清棠才来。

　　她脸上笑容恬柔：“说什么这样开心？”

　　有人把事情说给她听。

　　桓清棠道：“踢毽子更好玩些。”

　　程昭：“我也如此觉得。”

　　把话题揭过去，说起了今天的差事。

　　整日无事。

　　中午，程昭叫秋白去寻一个蹴鞠和一只毽子，晚膳前可以活动，这样五弟也能多吃饭。

　　绛云院内，二老爷已经回来了，正在和周元祁、程昭三个人研究怎么玩蹴鞠。

　　不是比赛，就像踢毽子那样玩。

　　他们还要定个输赢。

　　“我先来。”程昭说。

　　周元祁：“你的手要背在身后，碰到了你就算输。”

　　二老爷好脾气笑着说：“你们俩可以用手帮忙。”

　　“爹你瞧不起人。”周元祁抱怨。

　　二夫人笑道：“把院门关起来，别叫旁处的人瞧见了，否则要笑话咱们。”

　　又道，“我也要踢。”

　　程昭：“母亲，咱们俩一伙。父亲带着元祁一伙。”

　　周元慎赶回绛云院用晚膳的时候，正好瞧见程昭用头顶蹴鞠。

　　“这叫佛顶珠，昭昭好样儿的。”二夫人在旁边喝彩。

　　周元慎：“……”


----------------------------------------

第187章 保住银子

　　二夫人先瞧见了周元慎。

　　她笑着招呼：“元慎，快来。”

　　又笑道，“你们军中偶尔也蹴鞠，你可要玩？”

　　周元慎看了眼面颊红扑扑的程昭。

　　她头发重新绾了个低髻，很紧，不至于弄散；鬓角被球顶得有些凌乱，几缕碎发贴着面珠，越发显得面色比花娇艳。

　　“谁赢了？”周元慎问。

　　程昭的球落地。

　　她快速算了下：“我和母亲赢了七个。父亲和元祁输了，主要是元祁拖后腿。”

　　周元祁瞪一眼她：“我是小孩。”

　　脑子太聪明的人，可能手脚上就木讷些；加上他的腿脚还短，十分不便利，总是玩不好。

　　他平时看不上耍枪，自然也看不上蹴鞠、马球这一类比较粗鲁的运动。

　　要是辩驳知识、猜字谜，他们绝对不及他分毫——尺有所长、寸有所短，他厉害的地方多了去。

　　周元祁安慰好了自己，可瞧见了莽夫，顿时气不打一处来：“把我的香囊还回来！”

　　众人看向周元慎。

　　周元慎表情丝毫不动：“什么香囊？”

　　周元祁：“……”

　　好无耻，一日工夫居然假装不记得了。

　　“爹，他抢了我的香囊！”周元祁转向老父亲。

　　二老爷擦了擦额角的汗，笑呵呵：“我不管大理寺，案子别交给我断。”

　　“娘……”周元祁转了方向。

　　二夫人：“此事我也没办法，难不成我打得赢他？再说，香囊不是我做的。”

　　把“长枪”递到了周元祁手边。

　　周元祁再次看向程昭。

　　程昭忍着笑：“国公爷真抢了五弟的香囊？”

　　“还能有假？”

　　“不过是看几眼。”周元慎道，“怕拉拉扯扯弄坏了，不是抢。”

　　“那你还给他，我十日内给你做一个香囊、一个荷包。放上另外的香料，不输他那个。”程昭说。

　　又道，“元祁那个做得比较简单，适合小孩儿，不适合国公爷。”

　　周元慎这才说：“鸣玉送到你院子去了，交给了你的大丫鬟。不曾要你的东西。”

　　周元祁：“……”

　　周元慎接过了蹴鞠，“你们如何计数？”

　　“踢一下不落地就计数。”程昭说。

　　周元慎：“……这也太简单了，我就不玩了，免得回头你们叫嚷不公平。”

　　周元祁：“你好大口气！”

　　周元慎：“你输了拿什么做赌资？”

　　“给你一万两……唔！”

　　周元祁的话还没说完，程昭已经捂住了他的嘴。

　　方才婆母还说，周元慎他们军中会有蹴鞠消遣；而周元祁方才加起来才踢了八个，赢他很容易。

　　白搭一万两银子。

　　周元祁睁圆了眼睛，甩开她的手。

　　程昭替他说了话：“赢了的话，香囊的事一笔勾销，以后五弟就不提了。”

　　周元慎不置可否，接了蹴鞠。

　　他用膝盖踢，球就可顺利到他肩膀；高到头顶，又落下来被脚接住。

　　二夫人一直在旁边说招数，什么“仙人摘桃”、“连钩月”等，程昭听不懂，周元祁亦然。

　　可他们俩看懂了。

　　蹴鞠到了周元慎手里，是不落地的，他可以连续顶球几十下，并且丝毫没有垂落的意思。

　　周元祁目瞪口呆。

　　“你在军中是习武还是玩球？”他问。

　　程昭悄声说：“保住了一万两吧？差点白送他。”

　　周元祁：“……”

　　他暗暗和程昭说，“莽夫得瑟！你好好练，将来赢过他。”

　　“你怎么自己不赢？”

　　“不与武夫论长短，有损学士清誉。”周元祁道。

　　程昭：“赢不过直说，也不损学士清誉。”

　　周元祁：“……”

　　众人皆出了身汗，包括周元慎。

　　丫鬟们端水给他们洗脸、洗手。

　　因这么一番运动，晚膳众人都饿了，每个人都吃得有些多。

　　饭毕，程昭和周元慎回秾华院。

　　“你喜欢玩蹴鞠？”周元慎问她。

　　程昭：“我这个人什么都要学学，就怕旁人说我不会。但事情太多了，学啥都不精。”

　　她的精力是有限的，事情又多。除了持家这件事，其他都是学得皮毛。

　　又看了眼周元慎，“反而是你，擅长什么都精通什么。”

　　“边陲比较枯燥，也就是这些事了。投壶、射箭、骑马、打球。”周元慎道。

　　驻守的时候不是每日都在备战。相反，一年中大部分日子只是守着。

　　那就要找事情打发时光。

　　年轻人血气方刚，用不完的力气，自然是发泄在这些事上。

　　回到京城后，发现贵公子们也玩这些。只是和周元慎他们相比，玩得比较矜持、文雅。

　　“你如果喜欢蹴鞠，改日和小舅舅一起玩的时候，你也去看。”周元慎说。

　　程昭道好。

　　回到了秾华院，发现太夫人身边的大丫鬟来了。

　　太夫人叫周元慎去趟寿安院。

　　“这么晚？”周元慎蹙眉，“祖母若无事，我明早再去看她。”

　　“国公爷，太夫人吩咐了，您……”大丫鬟很为难，用眼神向程昭求助。

　　程昭便道：“你去一趟吧，我正好要做做针线，睡得很晚。”

　　叫大丫鬟去门口等着。

　　她叫自己的人替周元慎更衣，把方才沾了些汗的衣裳换下来。

　　八月的夜风不寒，却也怕受凉。

　　“估计是穆姨娘的事。”程昭说，“上次大嫂提了叫穆姨娘回来，正好又值中秋节在即。”

　　周元慎：“我去看看。”

　　程昭：“如果祖母非要她回来，就让她回来。正经事要紧，别在这些小事上和祖母耗，分了精神。如果是其他事，我们再商量。”

　　她希望周元慎专注。

　　专注权势这条路。

　　他走到了高峰，程昭也受益，他们俩是夫妻，是一根绳上的蚂蚱。

　　其他时候，只要不牺牲程昭的利益，程昭觉得可以妥协。

　　程昭把自己的权威划得非常清楚：穆姜是妾，她不威胁程昭的地位，可以共存；桓清棠如果要兼祧做正妻，那不行。

　　所以，穆姜的事上怎么妥协都可以；桓清棠的兼祧上半步不能退。

　　太夫人的“打击”，不是轻飘飘的风，她身后站着皇帝。

　　皇帝才因为围猎时候周元慎不太听话而恼火。

　　“好，我去瞧瞧。”周元慎说。

　　他更衣出去了。

　　程昭拿出针线笸箩，叫丫鬟们过来帮忙分线，又叫李妈妈拿出几块好料子，挑选着给周元慎做香囊。

　　先做个香囊，再做个荷包。


----------------------------------------

第188章 程昭挽留他

　　周元慎离开后，程昭先去洗澡、洗头。

　　而后坐在临窗大炕上做针线，晾干头发，也等周元慎回来。

　　她选了一块湖蓝色料子，先做个香囊，打算绣兰花、兰草。

　　“……如果太夫人叫如夫人回来，国公爷不答应的话，太夫人肯定要把衔思放出来捣乱。”素月一边替程昭分线，一边说。

　　程昭绣了几针，笑着说：“素月有见识。”

　　“您别笑话我。”素月有点不好意思，“您说说我这话对不对。”

　　“很是了。”程昭道。

　　素月便大了胆子：“可如夫人回来后，肯定也记恨您。没完没了的。”

　　“以前咱们出海，你还记得吗？风浪停了一波又起一波，那时候你也说，‘没完没了’。”程昭说。

　　素月：“我当时快要晕船了，就盼着能结束，风浪平息。”

　　“可船在海上，永不会平息。这场风浪结束，便有下一场。老水手从不晕船，也不惧怕。祈祷结束、平息，那是不可能的。”程昭说。

　　除非上岸。

　　除非远离那片海域。

　　“我懂了少夫人。”素月道，“您不生气么？”

　　“我又不是神仙，我生气就不起风浪了吗？”程昭道。

　　素月：“……”

　　秋白和李妈妈在旁边笑。

　　程昭这次绣活做得比较精致。光配色就比照了好一会儿，绣的时候下针也慢。

　　夜深了，周元慎从寿安院回来了。

　　程昭做针线眼睛酸涩，收了东西。

　　周元慎拿起来看几眼，说：“颜色很好。”

　　“你喜欢什么香料？”程昭问，“上次给五弟配的是提神醒脑的。”

　　“有什么好的？”

　　“最近有橘皮之类的，加些丹桂，很应景，也清新好闻。”程昭说。

　　“那就用这种。”

　　程昭应了声。

　　周元慎去洗澡，很快从净房出来。

　　夫妻俩躺下，程昭问起寿安院的事。

　　“是说穆姨娘的事吗？”

　　“是。”

　　“意料之中。”程昭说，“母亲封一品诰命，家里风向要变，祖母肯定会把穆姨娘弄回来。”

　　周元慎嗯了声。

　　又道，“还说了清远侯府孙家的一些事。”

　　孙家一个管事被庆安郡主的丈夫打死了，因为曲河运输的事。

　　两家在锦州段的水渠上，赚得盆满钵满。这是朝廷利益之外，放给权贵们的“灰色水域”，民不举官不究。

　　不少勋贵手里有这样生财的路子。

　　两家似乎也挺和睦，不知怎么突然就闹出了人命官司。

　　“……庆安郡主走不通大理寺的路子，郡马还被关着，奏章像雪花片一样飘进御书房。”周元慎说。

　　“祖母的意思呢？”程昭问。

　　“她叫我和小舅舅说，此事先搁下。”周元慎道。

　　程昭：“祖母不想把事情闹大？”

　　“必然。”

　　程昭能理解这种思路。

　　一旦这件事闹得太过，其他地方的暗财也会被翻出来，导致很多人家利益受损，那么孙家成为众矢之的。

　　太夫人不愿她娘家落在风口浪尖。

　　她想要平息这件事。

　　若不是京兆尹掺和其中，也许孙家不会报官，只会私下里解决。

　　“陛下今日特意叫了我去，问我关于水渠的运输。”周元慎又道。

　　程昭诧异：“……祖母已经进宫去了吗？”

　　“是。”

　　程昭：“皇帝也希望平息？”

　　“牵一发而动全身，陛下更怕出事。”周元慎说。

　　程昭：“还是因为祖母。换个人家，这件事可以大做文章，肯定要趁机杀一批人，清肃官场。”

　　周元慎在暗处转过脸，看一眼她。

　　“你认为有用？”

　　“吏治就是这样的，平时没事别动它，一动定有乱子；可事情临头了，就抓住时间把旧洞子补一补。”程昭道。

　　她看过的史书都是如此办。

　　治大国如烹小鲜，需得慢火。这里缝缝、那里补补，清明吏治可不是大开大合打杀的。

　　抓了一件事，杀一批人，鼓舞民心；又震慑一批人，叫他们沉下去，把嘴里吃的吐出来。

　　如此，吏治至少清明个三五年。

　　这就够了。一次次往下，将朝廷延续百年、几百年。

　　治疗朝廷和管理内宅一样，从来都没有一劳永逸的办法。就像藤蔓，砍了一批，下一批已经在滋滋冒芽了。

　　周元慎伸手，将她揽抱到了怀里：“程昭，你比很多人见识深。”

　　程昭依偎着他：“纸上谈兵。”

　　“你把内宅管得很好，管事们都信服你，这不是纸上谈兵，这是有真本事。”他道。

　　程昭笑了笑。

　　周元慎低头吻了吻她的唇。

　　程昭与他唇齿纠缠着，很想问他，如果穆姜回来，他是不是要分几天去丽景院？

　　她没问，因为呼吸被他封住了。眼前除了他们俩，她顾不上其他了。

　　程昭用力搂着他，腿缠在他身上，哪怕有些酸痛也不肯放下。

　　“周元慎。”她低低叫他。

　　周元慎回应着：“怎么？”

　　“你这个月都要歇在秾华院。”她道。

　　下个月，再说吧。

　　“好。”周元慎道。

　　幔帐摇曳，程昭接不上气，还是不肯松开。

　　周元慎惊喜，便更加卖力。

　　翌日，外面天色大亮，李妈妈叫醒程昭。

　　程昭还在睡梦中，她太累、太困了。

　　“少夫人，快要来不及去承明堂了。”李妈妈说。

　　程昭猛然惊醒。

　　潦草喝了一碗燕窝粥，抓紧洗漱梳头更衣，急匆匆去了承明堂。

　　待她坐下的时候，她还没怎么醒透。

　　她迷迷糊糊。

　　管事们和桓清棠说话的声音在她耳边飘，她有一搭、没一搭听着。

　　也因为她手头各处的差事都安排妥当了，没什么事要办，她可以偷懒。

　　“……中秋节，太夫人和二太夫人要用素斋。”大厨房的秦妈妈说。

　　程昭倏然醒透。

　　她慢慢看向了秦妈妈，“太夫人没说。”

　　“昨日才说的，少夫人。”秦妈妈淡淡说，“太夫人一向都要茹素的，只是中秋节另外做一桌子素菜。”

　　程昭：“需得另外分灶。可来得及吗？”

　　“大厨房平时就有专门给太夫人做素斋的锅，临时换上就行。”秦妈妈说。

　　程昭见她说得轻描淡写，不动声色看一眼她。

　　桓清棠则告诉程昭，太夫人要接穆姜回来，让门房上准备马车，安排人去家庙。

　　程昭也应了。

　　因这么两件事，程昭醒透了。

　　半下午她的事结束，她脑海里还在想中秋节太夫人的素斋一事。

　　太夫人过节极少茹素，怎么突然要兴起这茬？


----------------------------------------

第189章 她知道秾华院的秘密

　　程昭从承明堂回来，直接去了婆母的绛云院。

　　“……穆姨娘快要回来了，您得沉住气。”程昭说。

　　二夫人初听有点恼；再细细思量，她说：“也不是坏事。以穆姜的性格脾气，她不可能和衔思结盟。

　　她们俩住得又近，说不定会先掐起来。都是皇帝的人，看她们狗咬狗。你得清闲。”

　　程昭失笑。

　　“衔思应该不敢和穆姨娘闹。”程昭道。

　　二夫人：“她们不想闹，有人却不想她们安分。桓氏憋着一肚子坏水。”

　　程昭：“也是。”

　　“你别慌，咱们这头肯定不会给你裹乱。”二夫人说，“你已经赢了大半。”

　　顿了顿，说，“阿慎那里……”

　　二夫人很怕周元慎把持不住。

　　不管是衔思、桓清棠还是穆姜，都是美人儿，她们距离他的晨晖院又近。

　　夜深人静，来个红袖添香，又是名正言顺的，他何乐不为？

　　二夫人很想把儿子锁在秾华院，又怕插手太过，弄巧成拙。

　　“国公爷比咱们更稳得住，母亲放心。”程昭说。

　　二夫人惊喜看一眼他：“他信得过？”

　　程昭很想说，是否信得过不打紧，只要战场没丢。

　　她待要说，有人敲院门。

　　此时尚未黄昏，日头落在庭院的虬枝上，小径几片黄叶宛如吸饱了阳光，衬得青石板路也暖融融。

　　二夫人看一眼：“谁来了？”

　　二老爷父子三人进来，都是直接进，谁还敲个门？

　　况且门没有反锁。

　　敲了门，却不推门。

　　“老奴去瞧瞧。”樊妈妈说。

　　很快，程昭和二夫人就瞧见了大夫人宋氏。

　　宋氏穿了件玫瑰紫软绸比甲，素色裙子，身后跟着一个丫鬟、一个粗使婆子。

　　婆子手里拎了个食盒。

　　程昭和二夫人对视一眼，面面相觑。

　　“大嫂，你怎么来了？”二夫人站起身，脸上没有笑容，几乎是拦在厅堂的门槛前。

　　“弟妹，我来看看你。我做了些桂花糕，送给你和国公夫人尝尝。”宋氏笑着。

　　笑容很真诚。

　　又说，“娘也叫我没事出来走动走动，别闷在屋子里。我还没有向弟妹贺喜，恭贺弟妹得一品诰命。”

　　二夫人蹙眉。

　　过往种种，桩桩件件都令人糟心，她实在不愿应付宋氏。

　　偏偏宋氏又抬出太夫人。

　　太夫人同意她来绛云院。没有分家，又是有诰命在身的寡嫂，二夫人不能太失礼。

　　二夫人如今也是有身份的人了。

　　身份有时候束缚太多。若换做从前，她肯定把宋氏撵走了。

　　“大伯母，您有心了。”程昭笑着说，不动声色把二夫人往后拉了两步，让宋氏进门。

　　又吩咐丫鬟上茶。

　　大夫人宋氏坐下后，慢慢饮茶，似寻了个话题。

　　“……程氏，我听说如夫人又要回来了，真是苦了你这个孩子。”大夫人说。

　　程昭脸色不变：“当时送走她，只是她脑子不清醒乱闯，国公爷和祖母怕她出事。既然她已经好了，接回来是应当的，她是周家的妾室。”

　　“话虽如此，你心里到底不太好受。”宋氏说。

　　她看一眼程昭，目光很快低垂。

　　程昭却瞧见了她眼底的锋利，以及那点无法遏制的恨意。

　　“我想替你出出力。我听人说，你的稍间供了‘送子观音’？我帮你抄写佛经吧，你供在佛前更灵验。”大夫人说。

　　不少人家供菩萨。

　　程昭供个送子观音这件事，没有大张旗鼓到处去说。不过，她也没特意叮嘱保密。

　　大夫人却知道得一清二楚。

　　程昭从不怀疑她的秾华院漏风，这点不会令她自乱阵脚。

　　她只是笑着说：“哪有叫大伯母给我抄佛经的道理？这是不敬您，菩萨也不会保佑我。”

　　“咱们一家人，不必如此客套。”大夫人说。

　　二夫人接了话：“大嫂，你有什么来意不妨直接说。这么大的礼，我儿媳妇当不起，你折她福气。”

　　大夫人：“……”

　　再胡搅蛮缠的人遇到二夫人这种直性子，都要气死。

　　大夫人明明有很多的说辞，就像从前那样，抬出身份和地位来压人。

　　当这一套不管用的时候，二夫人这些直来直往的话，简直戳人肺管子。

　　大夫人呼吸微顿：“弟妹，你这话说得着实令人汗颜。”

　　“我看你是没什么事。时辰不早，下朝、下学的都该回来了，大嫂你在这里不方便。樊妈妈，送客。”二夫人说。

　　大夫人没忍住，豁地站起身。

　　她阔步就走。

　　走了几步，仿佛才想起自己的伪装。她忍了又忍，想要再说点什么，二夫人又道：“往后还是别来了，大嫂，你的清风院那么远，跑这一趟腿都累瘦了。”

　　大夫人几乎破功：“你……”

　　她转身走了。

　　程昭在旁边笑。

　　二夫人丝毫不快意。瞧见了妯娌就想起过往，一阵阵烦躁。

　　她对丫鬟们说，“这个食盒也送回去，原封不动！”

　　樊妈妈派了个机灵的丫鬟，叫她还给大夫人。

　　“故意来气我。我们日子才好点，她又不消停。”二夫人气鼓鼓。

　　程昭安抚她：“母亲别恼。”

　　“既不是卖可怜，也不是说风凉话，不知她来意。”二夫人说。

　　程昭：“她来告诉我，她知道秾华院很多事，比如说我的送子观音。”

　　“她老糊涂了吗？那尊送子观音是亲家夫人送过来给你的，门房上过了明目的，谁不知道？”二夫人怒道。

　　程昭沉吟。

　　她和二夫人一样，对宋氏的来意有点糊涂。

　　若不是宋氏那个嫉恨的眼神，程昭也以为她只是落魄了，过来应酬。

　　那眼神……

　　“母亲，可能是大嫂去说了什么，又搅和了大伯母。”程昭道。

　　“这个桓氏也实在太不安分。”二夫人怒道，“她这么阴恻恻的，反而拿不住她把柄，没办法对付她。”

　　又道，“她手里能用的‘伥鬼’，一个又一个，全凭她的‘灵符’出来害人。”

　　程昭失笑。

　　二夫人问她笑什么。

　　程昭就说：“国公爷也说她们是伥鬼。他与母亲的见识不谋而合。”

　　“这就是元慎告诉我的，叫我当心，别总是心软。”二夫人道，“我如今是镇国夫人了，我着了道，得不偿失。太子那边总惦记着我，若被人利用了，损失也很大。”

　　程昭握住她的手：“母亲，您非常警惕，一直都很好。只是她们故意捉弄你，才显得好像是你做错了。”

　　二夫人回握她的手。

　　婆媳俩没再说什么。

　　很快，二老爷、周元祁和周元慎都回来了。

　　欢声笑语，立马冲淡了宋氏带进来那点鬼气和阴风，绛云院又恢复了其乐融融。


----------------------------------------

第190章 程昭猜得准

　　中秋节前，穆姜回府了。

　　这次，她是低调回来的，直接住到了丽景院。

　　太夫人没有像从前那样，把家里所有人都叫过去，让他们见见穆姜——换作从前，大概会的。

　　不过，太夫人派人把丽景院收拾了一番，添了好些家私，又拨了两个人给穆姜使唤。

　　这次不是美貌婢女，一个是太夫人身边的管事妈妈，四旬年纪，颇有点手腕；另一个是大丫鬟，人情练达。

　　程昭在承明堂听说了。

　　“后日过节，我这边的几位管事都歇一日。”程昭说。

　　她除了格外给赏钱，还给他们一日的假。

　　桓清棠脸色不虞：“弟妹，中秋节一堆事。”

　　“事情都分派好了，我这厢不会出乱子。大嫂您自己那边的，您自己调度，祖母不让我多管。”程昭说。

　　一时间，承明堂内气氛紧张。

　　程昭这边的人站着听热闹；桓清棠的人，或有点失望，或有点害怕，垂首不做声。

　　桓清棠临时再去安排休息，来不及了。

　　世家大族在重大节日里如何邀买人心，桓清棠可能没见识过，比如说她根本没想起来中秋节给管事们“告假”。

　　这可比赏钱更体面，也能拉拢忠诚，还能体现她的见识和手段。

　　要是程昭也不做，全当没这回事，偏偏程昭在她面前显摆。

　　程昭的野心，便是要让所有管事都知道，她比桓清棠更有本事、更适合持家，都来忠诚于她。

　　桓清棠这天回去歇午觉，起来的时候肋下生疼。

　　她吓一跳，只当自己有了什么病痛；再一想，她竟是被气的。

　　她坐在床上，沉默了很久。

　　八月十四，程昭把自己的小灯笼分了好几份，自己留下十八盏，其余拿出做人情。

　　送给她的侄儿侄女、外甥外甥女，还有二夫人和周元祁。

　　剩下两盏，程昭装着送进宫。

　　她把二夫人也带上了。

　　二夫人按品大妆，穿如此繁复的朝服，她还是手脚不太利索。

　　“……你何时请旨的？”二夫人还问她。

　　程昭：“母亲，咱们上次不是说好了，要在节前再次进宫看望皇后娘娘吗？我就提前请旨了。”

　　二夫人：“我都忘记了。”

　　“连给皇后请安都忘记？”程昭凑近她，悄声打趣她。

　　二夫人轻拍她的手：“你也顽皮！”

　　程昭笑。

　　二夫人又问她：“你单纯去请安，还是有什么目的？就套套近乎？”

　　“也想看看陛下明晚会不会去陈国公府的夜宴。”程昭道。

　　二夫人吓一跳。

　　“他又去？”

　　皇帝去了好几次，每次都没什么好事。

　　二夫人真怕了。

　　“夜宴一般不茹素的。我看了大厨房的簿子，一直没这个规矩。

　　而陛下会在中秋节祭祀天地，会斋戒三日。中秋节当天还是不能开荤。”程昭说。

　　她的声音压得很低。

　　二夫人震惊看着她：“你能从一个‘素斋’小事上，想到这么远？”

　　程昭笑了笑：“反常则妖，我也是瞎琢磨的。”

　　不仅斋戒，还有穆姜。

　　祖母同意在这个时候把穆姜接回来，也不同寻常。

　　程昭再次想起穆姜的孩子。

　　穆姜是周元慎的女人，可她上次怀孕的那个孩子，却绝不是周元慎的。

　　太夫人知情。

　　穆姜像是一个祭品，被摆在了供桌，再有素斋，程昭就胡乱猜测。

　　反正，多留个心眼总归不是坏事。宁可多想一些，也不能措手不及。

　　程昭怕恶心到婆母，没把这个猜测告诉她。

　　“可能你猜得对。”二夫人说。

　　“皇后可能也会知道。如果咱们送礼合了她的心意，她委婉提醒我们也有可能。反正您到时候听她的话音。”程昭道。

　　二夫人更紧张了：“这我可听不出来。”

　　程昭失笑。

　　“有我。”她说。

　　二夫人：“幸好有你。”

　　婆媳俩去了坤宁宫，向皇后行了大礼。

　　程昭送上她的小灯笼。

　　正如秋白所言，多大的人都会喜欢小巧玩意，十分童趣。

　　皇后见惯了各种灯笼，还是被这么个小玩意惊艳了下：“真好看。”

　　仔细把玩，再三感叹说，“这是精细活，非得廖氏作坊，其他人家做不出来。”

　　程昭就说：“娘娘，那种会旋转的灯笼，也是廖氏作坊做得最好。”

　　“本宫倒有不少的旋转花灯，看腻了。还是你这个有趣。”皇后笑道。

　　二夫人陪坐在旁边，心想深宫真寂寞。

　　皇后哪里是喜欢小灯笼？她分明是喜欢程昭带来的一点新鲜感，可以冲淡死气沉沉的内廷。

　　多少年了，皇后都没什么威望，她不太受皇帝待见。

　　皇后是命好，有个厉害的父亲，替她稳住了地位；也替她儿子争到了太子。

　　程昭和皇后聊灯笼，二夫人在旁边放空瞎想，有一搭没一搭听着，反正儿媳妇会接话。

　　“……等将来吧。”皇后说。

　　二夫人回神，侧耳倾听。怎么提到了将来？

　　她看一眼程昭。

　　程昭笑道：“储君也是君，这是折煞我母亲了。”

　　二夫人：“……”

　　还有她的事吗？

　　她这是错过了什么？

　　皇后看过来，二夫人赶紧笑一下，没说什么。

　　“你们婆媳俩太老实了些。”皇后说，“本宫也是如此，总要吃点亏。不过吃亏是福，未必都是坏事。”

　　还说，“万一太子出去玩，你们遇到了，叫他别贪杯。他近来喜酒味，这么点年纪。”

　　二夫人心中一跳。

　　这算是明示了吧？

　　从坤宁宫出来，上了自家马车，二夫人腰背都放松。

　　“皇后的意思，是不是说陛下和太子都要出宫过节？”二夫人问。

　　程昭点头。

　　“昭昭，你猜得真准。”二夫人眼底有了些敬佩，“这是智慧。”

　　又问，“你们说什么将来？”

　　程昭失笑：“皇后娘娘说，太子想认您为义母呢，您竟没听到这话？”

　　二夫人：！

　　她呆了呆。

　　她当时的确没听到，她正在可怜皇后呢。

　　她可能是太紧张了，一紧张就出岔子。

　　“皇后娘娘说，等将来再说。等太子登基后，有了实权，再来说这件事，他母子二人都感激你当时救了太子。”程昭道。

　　二夫人：“这使不得。”

　　“将来的事说不准。”程昭笑道，“皇后就那么一提。咱们和郭家未必没有矛盾，谁知道会不会斗起来，那时候太子肯定站他外祖家，这些事就不了了之了。”

　　二夫人深以为然。

　　婆媳俩便回去了。


----------------------------------------

第191章 她想铤而走险

　　深夜，穆姜睡不着。

　　天气很好，夜穹没有半缕云，明月高高悬挂在后窗，将雪色月光投在窗棂上。

　　穆姜挪动一把椅子，坐在后窗根下，看着随月影而动的树枝。

　　她脑海里还有她刚去家庙时，孙妈妈跟她说的话。

　　“……可惜，本该是个太子的。”

　　这句话，清清楚楚。

　　穆姜无数次回想。太夫人和三哥的态度、皇帝对太医的杀意，她明白了。

　　她吐过好几回。

　　真的吐，身心皆肮脏，令她作呕，她把黄胆汁都快要吐出来了。

　　她也痛哭过。

　　她甚至寻过死。

　　穆姜不是普通的养女。她十几岁还住在太夫人的暖阁里，是整个陈国公府最尊贵的姑娘。

　　她的吃穿用度，比照的是郡主。

　　周元慎承爵之前，穆姜便看上了他，她觉得他配得上自己。

　　他英俊、沉默，又挺拔干练。哪怕他不会得到国公府，皇帝和太夫人也会给穆姜足够的嫁妆，让他们过好日子。

　　而后，家里的继承人都死了，周元慎成了陈国公。

　　穆姜还记得那晚，她兴奋得一夜未睡。

　　她不停说：“我眼光真好。”

　　她看上的人，哪怕逆境也能奋进，得到权势和地位，他们会共享荣华。

　　她向他表达好感。

　　他蹙眉，简单粗暴避开了她；从此，穆姜就再也很难碰到他。他想要躲开的时候滑不留手，抓都抓不住。

　　可在穆姜心里，他已经属于了她。

　　她去问太夫人，能否给他们赐婚，太夫人当时说：“当然不行。你若喜欢元慎，让你给他做妾吧。”

　　穆姜以为太夫人说笑。

　　她是穆姜，是皇帝捡回来的孤女，她是如公主。

　　她又是太夫人亲自抚养长大的。

　　她什么门第嫁不得，要做妾？这简直荒诞。

　　“那我宁可嫁到外面人家去。”穆姜赌气说。

　　太夫人淡淡笑了笑：“孩子话。阿姜，祖母一直很疼你，你总不至于让我用身契稳住你？”

　　身契。

　　两个字，把穆姜所有的虚荣幻影破除。

　　她难以置信看着太夫人。

　　她不是如公主吗？为何她还有身契这种东西？

　　穆姜那时候才懂，她只是太夫人豢养的孤女。她听话，太夫人自然会捧着她；她不听话，她就会有一张身契，可任由买卖。

　　接受这件事也不容易。

　　穆姜妥协了，从太夫人的寿安院搬到了丽景院。

　　她的待遇没什么变化，她依旧是周家最尊贵的姑娘，什么好吃的、好用的，都是先给她挑。

　　大夫人、二夫人，都要把她当千金一样宠着、敬着。

　　常年在蜜罐里长大的姑娘，没什么血气，也无脊梁，穆姜就这样接受了。

　　孙妈妈跟她说过：“国公府的正妻要出身名门，娘家要有底气才能和周氏互望互助，这才是结亲的目的。”

　　她看上的男人，会娶个名门淑女。

　　穆姜想，满京城的淑媛，有几个过的日子比她好？

　　可不对。

　　她几乎不认识什么高门贵女。她这样尊贵，国公府人人捧着她，外头却没多少人给她下帖子，邀请她去做客。

　　所以……

　　世家大族都清楚知道，她只是个“孤女”？

　　她可以好吃好喝，但她身上没有高门的血脉，她身后并不是一个家族，故而她没什么结交的价值。

　　也许太夫人便是这样放出话的。

　　穆姜那时候应该清醒的。

　　可她没有。

　　人不走到绝地，是不知道回头的。穆姜仍抱有很多的希望，她还有更好的前途。

　　一直走到了今时。

　　今时她认命了吗？

　　穆姜摸了摸自己的心口，她没有。

　　她可是怀过“太子”的人，她可以走更宽阔的路。

　　一旦她成功了，她便要把那些气都撒出来。

　　哄骗她的太夫人、欺辱她的程昭，还有冷心冷肺的周元慎，他们都是她仇敌。

　　她要他们生不如死！

　　“如夫人，您还没歇下吗？”值夜的丫鬟问。

　　室内有月光，丫鬟瞧见她坐在这里，就寻了个外裳走过来，为她披在肩头。

　　穆姜懒得看她。

　　“我要睡了。”她说。

　　“明早要去寿安院用早膳，陪太夫人念佛，婢子到时候叫您。您安心睡吧。”丫鬟道。

　　穆姜静静躺下，半晌才说：“明早不用叫我，我不去寿安院，你去同太夫人说一声。”

　　丫鬟微愣。

　　继而应是，没敢反驳她。

　　穆姜闭上眼。

　　她在这个院子住不久的，很快她就会搬到宫里去。

　　哪怕恶心，去服侍那个她一直认为是“父亲”的男人，她也做得来。

　　她得势后，风光的好日子就到手了。

　　其实想想，这条路更好走。

　　如果将来她又有了儿子，她的儿子有周家支撑做了太子，再做了皇帝，她就是太后。

　　那时候，周元慎估计会更爱她吧？

　　穆姜睡着了。

　　中秋节的白日，陈国公府没什么事，该做的准备早已准备妥当。

　　这日不议事，程昭那边的管事们放假；桓清棠这边的管事要当差，有人坐下就开始阴阳怪气，暗示桓清棠没能力。

　　中午的时候，绛云院摆了一桌酒菜。

　　二房一家人提前过节。

　　程昭陪着公婆和周元慎喝了好几杯，她面颊瞬间浮粉，从额角红到了脖子。

　　“你这酒量！”二夫人被她吓到了，“你晕吗？快去煮了醒酒汤来。”

　　“不是很晕，就是太容易上脸。”程昭道。

　　周元祁也喝了几杯甜酒，度数很低，他没什么感觉，嘲笑程昭不太中用。

　　“我也不知你这么不经酒。”二夫人笑道，“下次可不敢劝你喝了。”

　　程昭瞧着上头，精神倒也还好。

　　午膳后，她和周元慎回了秾华院。

　　周元慎用手去碰她面颊，滚烫发软，悄声问她：“要不要泡一泡澡？”

　　程昭：“你休想折腾我，我都喝醉了。”

　　“只你一个人泡，我没空陪你，我等会儿还要出去一趟。我有点事。”周元慎说。

　　程昭：“……”

　　周元慎又在她唇上落吻，“你若挽留，我可留下来。”

　　程昭被他气笑。

　　她将他推出去。

　　“晚上不管有什么事，都别怕。”周元慎说。

　　程昭懂他的意思：“我不怕。”

　　周元慎这才走。

　　程昭没泡澡，她歪在榻上睡着了。

　　这一觉睡得很沉、很舒服，程昭醒过来时半下午了，整个人都透出清爽。

　　面颊还残留一点红润。

　　素月为她上妆，便说水粉之下的肤色有些红润，比胭脂更好看。

　　程昭穿戴一新，去绛云院，跟婆母一同前往今晚夜宴的依霞阁。


----------------------------------------

第192章 惦记她

　　二夫人领了程昭、周元祁去了依霞阁。

　　陈国公府的依霞阁是专门开宴席用的。

　　族中长辈皆到了。

　　整个周氏族人以国公府为尊，他们围绕着太夫人，正在说些吉利话。

　　桓清棠坐在太夫人身边。不是坐定了，只是陪着说说话。

　　穆姜反而不在。

　　“老二媳妇，你如今也是一品诰命了，就坐在下首吧。”太夫人指了位置。

　　二夫人听着这话，总感觉像讽刺她。

　　她以前听不懂，现在也懒得听懂，应道：“是。”

　　程昭则坐在二夫人旁边。

　　周元慎还没到。

　　太夫人问：“国公爷呢？”

　　“国公爷下午出去了一趟，很快会回来，不耽误咱们拜月，祖母。”程昭说。

　　“也该回来了。”太夫人说，“来人，去门房上问问，国公爷下午去了何处。”

　　话音刚落，周元慎回来了。

　　他换了件簇新的玄色直裰，绣了金线祥云纹，端肃又不失贵气，慢步走进来。

　　众人看他。

　　程昭也看他。

　　陈国公府处处悬挂花灯。

　　天气好，月色照得庭院亮如白昼，灯笼的光芒映衬其中，更添辉煌绚烂。

　　他似立在灯火中，和灯火一样耀眼。

　　程昭收回了视线，把这层华丽从眼睛里抹去。她不能沉溺太闪耀的东西，会忘记自己要走的路。

　　“国公爷。”

　　众人与他寒暄，纷纷站起身。

　　他是一家之主。

　　他也当得起，每一步都沉稳，有家主的持重。

　　“祖母。”他上前，“外头都安排妥当了，我从将军府调了些人过来，祖母可宽心。”

　　众人没听懂这话。

　　二太夫人，也就是周元慎的叔祖母，笑着问：“国公爷怎么从将军府调人？”

　　太夫人脸色微凝。

　　程昭不动声色想：皇帝可能会来周家过中秋节这件事，本应该只太夫人一个人知晓。

　　除了程昭擅自窥探，其他人都蒙在鼓里。

　　这是太夫人独属的消息。

　　有些时候，秘密也是权威。当秘密独一无二属于她，她才是这个家族最大的掌权者。

　　现在，周元慎知道了。

　　不管是皇帝跟他通气的，还是他自己感受到的，他打破了太夫人的“独断”。

　　这个家里，权力慢慢从太夫人手里流失了。

　　太夫人当即脸色不太好看，所有人都感受到气氛一紧，却不明所以，看看这个，又看看那个。

　　“中秋节是喜庆日子，多些人用也使得，国公爷有心了。”太夫人道。

　　又道，“你坐下吧。”

　　桓清棠笑着站起身，“祖母，我也去坐席了。这是国公爷的位置。”

　　“祖母，请长辈坐吧，程氏那边有位置给我。这是家宴，就照家里的年纪坐。”周元慎说。

　　他公然驳了桓清棠的话，也是在表明他的态度。

　　他和桓清棠，绝无可能。

　　这不是他不敬寡嫂，而是在一些暧昧不清的关系上理顺。

　　桓清棠神色微僵。

　　周元慎再次见礼后，便坐到了他母亲旁边的位置。

　　大夫人宋氏也来了。

　　众人陆陆续续坐齐，戏台也开始了，远处夜空中炸开了烟花，城里各处放烟火，也渲染了这厢的热闹。

　　“……酒可醒了？”周元慎倾身问程昭。

　　程昭：“已经无碍了。”

　　“手伸过来。”他说。

　　程昭诧异看一眼他，似没听懂。

　　他又道，“把手伸给我。”

　　程昭：“……”

　　这次夜宴，请了上百族人，都是周氏血脉，他们的位置又靠前，多少眼睛看着他们。

　　程昭虽然觉得千般不妥，还是把手伸了过去。

　　他递给程昭一个络子。

　　小兔子模样，用各色彩线编的，精致又好看，还新奇。

　　“好看。”程昭说。

　　“路过街口，瞧见小贩卖此物，一眼瞧着就很灿烂，你应该喜欢。”他说。

　　程昭心中一暖。

　　“多谢。”她轻声说。

　　周元慎已经坐正了。

　　二夫人在他们俩说悄悄话的时候，就伸头过来瞧了。

　　她瞧见了，笑着说：“阿慎这点像你爹。至今你爹在街上瞧见什么好玩、好吃的，都要随手带些回来。”

　　二夫人是个散漫性格，她不计较东西的贵重，或者是否可口。

　　二老爷带回来，不管什么她都高兴，就喜欢这点惦记着她的热乎劲儿。

　　程昭抿唇笑，把络子挂在了自己衣襟上。

　　她这件衣裳料子浅，银线花纹低调奢华，正好配一个颜色鲜艳的络子。

　　“好看。”二夫人说。

　　程昭也很喜欢。

　　穆姜是最后来的。

　　她一如既往张扬，绯红色衣裙明艳似火，戴着红宝头面，宝石熠熠生辉。

　　只是她的面颊略微消瘦，哪怕扑了脂粉也略显憔悴。

　　“如夫人来了。”婶祖母笑着捧场。

　　穆姜上前给太夫人见礼，便寻了个位置坐下，不吵不闹。

　　“我听桓氏说，今日不少管事放了假。”婶祖母笑着开了腔。

　　有人好奇：“这是为何？有什么喜事？”

　　程昭抬眸看一眼。

　　太夫人笑道：“这是程氏给的恩典。节庆日子，让管事们也过个节。”

　　“按说，伺候主子是不用过节的，忠诚为先嘛。国公夫人此举虽然体谅了人伦，却也叫管事们有些左右为难了。”婶祖母笑道。

　　程昭没答话。

　　太夫人笑道：“年轻人很有想法。她是年轻媳妇，管事们都是老人，她给这个恩情倒也适合。”

　　“太夫人宽和，既能体恤下人，也肯给晚辈历练。”婶祖母笑道。

　　说了半天，绕了个圈子去夸太夫人了。

　　二夫人听得气炸了。

　　她没像从前那样忍了，而是开了口：“婶母，中秋节样样安排妥当，自然就不需要那么多管事了。程氏持家有本事，这点太夫人都夸的。”

　　婶祖母微愣，继而笑道：“说得也是。”

　　太夫人没说什么。

　　二夫人说罢，见没人反驳她，还有点心虚。她看向程昭。

　　程昭含笑，带着几分鼓励，又很感激：“多谢母亲信任。”

　　一旁的穆姜忍不住冷哼一声；大夫人宋氏就想，今晚估计少不了乐子，有人故意激得二夫人说出这种话，等着打程昭的脸。

　　桓清棠安静坐在旁边。

　　程昭感激二夫人维护，桓清棠也很感激二夫人。

　　等出了乱子，就让桓清棠手下那些管事瞧瞧，谁的主意更好，谁的主意只是邀买人心的花架子。

　　风向很快会再次变的。


----------------------------------------

第193章 程昭先下手

　　陈国公府的夜宴很热闹。

　　处处欢声笑语。

　　时辰尚早，正宴尚未开始。程昭起身，对周元祁说：“五弟，你过来，我有句话跟你说。”

　　周元祁乖巧起身。

　　叔嫂俩走到了依霞阁门口，又避开一段路，程昭悄声和他说：“你等会儿帮我一个忙，行不行？”

　　周元祁：“你想要搅祸？”

　　“先下手为强，免得处处被动。”程昭笑道。

　　周元祁：“你的心变黑，手腕就更有力道，宛如玄铁。玄铁就是黑的。”

　　程昭：“……学士都这么夸人吗？”

　　周元祁说，学士不屑于溜须拍马，他说的是实话。

　　“你想让我做什么？”他问。

　　程昭细细说给他听。

　　总之，需得他做个小孩子。

　　周元祁蹙眉听着，叹了口气：“杀鸡用牛刀，我一生圣贤毁于妇人之手。罢了，我帮你。”

　　程昭：“……”

　　才九岁的孩子，感叹自己一生圣贤，是挺好玩的。

　　“我比莽夫可靠。”他又说。

　　程昭赞同点点头，又夸了周元祁几句。

　　周元祁觉得她夸得生硬、虚套，但好话像蜜糖，尝一口又不损失什么，他乐意吃。

　　他跑开了。

　　“叫南风和秋白帮你。”程昭对周元祁说。

　　又喊了秋白，让她去帮忙。

　　秋白应是。

　　布置完这件小事，程昭回去坐席。

　　二老爷过来了，二夫人正在和他低声说话；周元慎正被一位族伯拉着，说起“祭田排水”的事，话题想往水渠上转，周元慎一直不接他的腔。

　　没人留意周元祁不见了。

　　周元慎只是问程昭：“出去做什么？”

　　“各处瞧瞧，怕有什么纰漏。你方才也听到了，我给一半的管事放了假。一旦有了事，就是我刚愎自用、持家无方。”程昭说。

　　“不会有大事。”周元慎说。

　　程昭颔首。

　　周元慎这才瞧见了周元祁的位置空了，悄声问：“元祁呢？”

　　他弟弟最古板懂礼，节庆时候从不乱跑出去玩，规规矩矩坐那里，礼数比老夫子还要严苛。

　　“请他去做些恶作剧。”程昭笑道，“防患未然。若无事发生，就是我小人之心。”

　　至于后果，程昭觉得她现在可以承担。她羽翼渐丰，已经能应付很多突发状况了。

　　“国公爷不用操心。”程昭说。

　　周元慎不再说什么。

　　中途，周元祁回来了。

　　程昭又出去了一趟，和秋白、南风碰面，把情况又问了一遍。

　　桓清棠和宋氏、穆姜都留意到她进进出出；太夫人自然也看到了。

　　“她这么怕？”宋氏在心里想。

　　大夫人宋氏比起旁人更煎熬，因为地位的变化，族人看她的眼神都变了。

　　她被迫从承明堂搬走了。

　　她成了真的寡妇。离开了承明堂，一个诰命身份并不能叫族人们继续敬重她。

　　周家的人很势利眼，他们很懂得看风向。

　　如果程昭死了，那么桓清棠根本没资格执掌承明堂，因为她不是国公夫人，宋氏就可以继续回来。

　　大夫人宋氏又看一眼程昭。

　　穆姜回府了，还有个新的姨娘衔思，大夫人翻身的时机来了。

　　不是今晚。

　　今晚太仓促了，她还没准备好。

　　故而，今晚她要受些冷遇。她只是一直盯着程昭和穆姜。

　　“娘，国公爷新得的姨娘，怎么不叫过来坐席？今日是中秋节，举家团圆。”大夫人宋氏笑着问。

　　太夫人：“是啊，怎么忘了她？”

　　便叫桓清棠上前问。

　　桓清棠说：“此事应该归弟妹管，我不敢贸然插手。”

　　程昭这才上前，笑着说：“祖母，新姨娘初来乍到，这样大的日子会吓到她。”

　　“也可赏赏她。”太夫人笑道，“程氏，你还年轻，做主母别太苛刻。”

　　程昭笑容依旧不变。

　　她还要说，周元慎接了话：“祖母，程氏的确太年轻了，她只是听了我的话。是我不让新人出来过节的。”

　　“你呀……”

　　“就以程氏的名义，往玉锦院送一盏花灯、几样吃食。”周元慎道，“也不算苛待她。”

　　又道，“族人们都在，妾室不出来坐席也是道理。只是祖母如今不太讲究这些规矩了。”

　　太夫人脸色微沉。

　　他们祖孙还要说什么，总管事急急忙忙跑进来，向太夫人耳语几句。

　　太夫人神情好转，笑容变得自然真挚：“我去看看。”

　　又朝周元慎伸手，“国公爷，来。”

　　他们祖孙俩出去。

　　族人面面相觑，不知缘故。

　　片刻后，皇帝和太子着便服进了依霞阁。

　　二老爷为首，众人呼啦啦离席，纷纷跪下，口呼万岁。

　　大夫人宋氏吓一跳。

　　她还记得上次皇帝来周家杀太医的事，瑟瑟发抖；桓清棠跪下后，余光一直瞥那抹走动的身影，微微拧眉。

　　穆姜抖了抖，想要作呕，又强自忍着。

　　她垂首，不停调整自己表情，眼睛里噙一点泪，让自己看上去楚楚可怜。

　　“不，我今晚就要走！我可以跟他一起进宫，再也不想看老太婆的嘴脸。”穆姜狠了狠劲。

　　她得想办法。

　　她要和皇帝说。

　　只要她开口，她就可以从周家离开。虽然仓促，胜过受辱。往后的路再慢慢走，她可以走得通。

　　她年轻又美丽。

　　“今日是家宴，都不必多礼，平身吧。”皇帝声音温和。

　　众人还是磕头后才缓慢起身。

　　太夫人笑着说：“都坐席吧。”

　　她把主位让给了皇帝，自己和太子分次坐下。

　　太子坐定后，向皇帝行礼：“父皇，儿臣带了礼物给镇国夫人。”

　　二夫人一愣。

　　皇帝叫她上前，她忍着心里的不安，走上前跪下。

　　身后扮做随从的内侍，捧了一个小小盒子，恭敬呈给太子。

　　太子打开，给皇帝过目。

　　是一对金兔子。宫廷打造的，镶嵌了红宝石做兔子眼睛，憨态可掬。挺有趣。

　　“儿臣想赏给镇国夫人。”太子说。

　　皇帝点点头。

　　内侍接了，拿给了二夫人。

　　二夫人瞧见这玩意儿，不免想起她儿子周元祁用黄金打造五斤金猪的事，笑容与慈爱就忍不住浮动面颊。

　　她抬头，看向了太子：“多谢殿下。”

　　太子似得了个什么极大的鼓励。

　　可能是二夫人的神色，让他误以为他的礼物很好。

　　他一时很高兴。

　　二夫人接了小盒子，再次行礼后，这才坐定。


----------------------------------------

第194章 打她二十板子

　　中秋节的夜宴，周家没有放烟花。

　　太子还是不喜烟火。

　　不过灯笼璀璨，戏文热闹；饭菜可口，临时加的素菜也精致用心。节日气氛浓郁。

　　只是人都挺紧张的。

　　不管是族人还是国公府众人，无人不是提着心。

　　皇帝和太子坐在那里，谁又敢闹事？

　　素斋专门给皇帝和太夫人两个人。

　　有个试菜的太监，也做随从打扮，一直在旁边为皇帝尝菜、布菜。

　　桓清棠已经镇定了，她余光会看向皇帝身边试菜的太监。

　　皇帝好像饿了，今晚的素斋很合他胃口。

　　“……这是哪里的素斋？竟不输给金安寺的大厨。”桓清棠听到皇帝说。

　　皇帝没有特意放轻声音，他和太夫人的交谈，桓清棠这个位置都能听到。

　　太夫人笑着说：“家里也有几个会做素斋的厨子。”

　　“甚好。岳母茹素，理应有几个好厨子。朕毕生所愿就是岳母能过些好日子。”皇帝说。

　　“都是陛下的恩典。”太夫人笑道。

　　皇帝会心一笑。

　　桓清棠能理解。

　　孝顺的孩子看到母亲生活优渥，会有种成就感，好像自己很有出息般。

　　这是肯定他自己。

　　原来，皇帝也需要从太夫人这里，得到这样的信心。

　　桓清棠又看一眼。

　　“……如果素斋里有了荤油，或者其他，布菜的太监肯定吃得出来。”她想。

　　试菜的太监就是专门干此事的，绝不会出什么差错。

　　皇帝吃得不多。

　　直到他吃完了，素斋已经停止上了，都没出问题。

　　桓清棠心中一顿。

　　这是秦妈妈的好机会，只需要稍微做点手脚，就可以在这样的日子给程昭添堵。

　　秦妈妈难道是害怕了吗？

　　没人知晓皇帝会来。哪怕秦妈妈害怕，计划也做完了，不至于临时补救。

　　素斋是一定会出问题的，怎么没有？

　　假如没有任何问题，那程昭中秋节给管事们放假就没有任何纰漏，那么……

　　桓清棠倏然踩空了一脚，她非常难受。

　　事情怎么不如她所愿？

　　她又看一眼皇帝。

　　皇帝已经瞧了过来。他可能留意到了桓清棠对他的偷窥，微微蹙眉。

　　太夫人留心到了，便道：“桓氏，你上前。”

　　桓清棠一惊。

　　人在走神的时候，最怕突然叫她。她把自己跟前的酒杯碰倒了，酒水洒了一桌。

　　她慌里慌张起身。

　　太夫人说：“桓氏，你去看看戏班还有什么戏。换两折。”

　　她随口点了两出戏，叫桓清棠去更换。

　　桓清棠应是。

　　太夫人又给孙妈妈使了个眼色，孙妈妈便和桓清棠一起走了。

　　走出了依霞阁，孙妈妈沉下脸：“大少夫人，你方才为何一直偷看皇帝？皇帝很是不悦。”

　　桓清棠腿脚发软：“我、我只是……”

　　“你怎么沉不住气？”孙妈妈又问，“你这样软弱无力，太夫人往后有什么重担子敢交给你？”

　　桓清棠口内发苦。

　　她低声道歉：“是我失态了，孙妈妈。”

　　“你回房去更衣，别再出来了。”孙妈妈说。

　　桓清棠一震，脸孔发白。

　　不再出席？

　　那今晚缺席中秋家宴的，就她和周元慎的新姨娘？

　　她这是把自己置于何地？明日管事们肯定要议论此事，她的威望要扫地了。

　　她哀切看着孙妈妈：“妈妈，我会再三谨慎的。我方才只是怕素斋出什么问题，才看陛下。”

　　又道，“秦妈妈对弟妹有些不满，我担心她搞鬼。”

　　孙妈妈听懂了。

　　桓清棠肯定暗示了秦妈妈，撺掇她闹事。

　　对太夫人的素斋出手！

　　这是何等不孝顺。

　　“你……”孙妈妈气得脸色发僵，“你竟敢联合秦妈妈闹事？你可知……你回房去反省！”

　　桓清棠停下脚步：“孙妈妈，我到底是周家的大少夫人。我要亲自和祖母说。”

　　“你想让我派人将你关起来吗？”孙妈妈冷冷问。

　　桓清棠便知自己今天“在劫难逃”，她只得拿出杀手锏：“那往后谁能压得住程氏，孙妈妈？祖母希望看到她一人独大吗？”

　　孙妈妈被反将一军。

　　桓清棠微微扬起脸：“此事我一人承担。妈妈，你去戏班换戏，我去更衣就回依霞阁了。”

　　她转身走了。

　　桓清棠回到了自己的院子，匆匆忙忙更衣后，深吸好几口气，想好了如何弥补，回到了依霞阁。

　　不成想，等她回来时候，皇帝离席了，太夫人也不在；太子倒是还坐着。

　　穆姜也不见了。

　　宴席中途去更衣，也是很常见的，桓清棠坐下。

　　她婆母宋氏看一眼她，她冲婆母笑笑。

　　旁边休憩更衣的小院明堂内，皇帝静坐，和太夫人聊起了孙家的水渠。

　　“此事的奏折，朕都留中不发，岳母不必担心。再吵些日子，他们就忘记了。”皇帝说。

　　“庆安郡主的郡马……”

　　“大理寺会放他的。打死了一个管事，孙家不深究，关他几日也够了。”皇帝又说。

　　太夫人似松了口气：“这件事落定，我的心病也解了。”

　　“元慎向朕提了，说岳母很是苦恼。他也为此出力了。”皇帝说。

　　太夫人面上笑着、心里发苦：“元慎是个孝顺孩子。”

　　“可惜他不是朕的儿子。”皇帝道，“岳母器重的人，您教养过的人，朕才能放心把江山给他。”

　　太夫人想到了穆姜。

　　穆姜却在此时闯了进来。

　　她跌跌撞撞，像只小鹿，生怕被人阻拦。

　　她跪在皇帝和太夫人跟前。

　　皇帝微愣。

　　太夫人蹙眉：“阿姜，你成何体统？”

　　“陛下。”穆姜不看太夫人，含泪望向了皇帝。

　　皇帝顿时一阵烦躁。

　　穆姜对太夫人的无视，激起了他内心的无名火。

　　小小孤女，怎敢不敬太夫人？

　　“陛下，我近来很想念御膳房的蒸羊羹，去宫里吃过好几次的。您能否恩赐，赏我去吃几顿？”穆姜眼泪滚落，梨花带雨，“陛下……”

　　尾音颤颤。

　　有些做作。

　　太夫人懂了，惊诧看向穆姜，想要阻拦。

　　“你要朕带你进宫？”皇帝问。

　　“是，陛下。”

　　“你算是个什么东西呢？”皇帝还笑了笑，“你可是吃了熊心豹子胆？”

　　太夫人轻声说：“陛下息怒。”

　　“岳母，您太惯她了，她才敢这样放纵。当着朕的面，她都敢没规矩。”皇帝说。

　　又道，“来人，拖下去打二十板子，叫她长长记性。”

　　有扮做随从的侍卫来拉她，穆姜惊呆。

　　她倏然放声尖叫：“陛下，我是、我……”

　　嘴被捂住了。

　　太夫人求情说：“陛下，叫行刑的人轻些，她年纪小，别落下了残疾。”

　　“她不中用啊，岳母。”皇帝说，“她眼中没有尊卑，又不争气。朕和您想要如愿，要个太子，怎突然艰难？”

　　穆姜目眦欲裂。

　　她这是听到了什么疯话？

　　皇帝，他想要的，到底是谁给他生的太子？


----------------------------------------

第195章 替程昭免灾

　　中秋节的夜宴，顺利结束。

　　以往的惯例是，家宴后孩子们会出门赏灯、游玩，和上元节一样热闹整夜。

　　今年，周家众人无闲心。

　　皇帝和太子从周家离开后，流言就悄然发芽。

　　二夫人身边的樊妈妈告诉她：“如夫人挨了打，是打板子的。”

　　二夫人错愕：“谁下令的？”

　　“太夫人那边的婆子打的。”樊妈妈说，“不单单是谁下令的。您想想，谁家打女眷用板子？”

　　板子是打下人的，或者不听话的纨绔少爷。

　　惩罚女眷的方法很多，常见的无非是禁足、罚跪，甚至送去庄子上，隔断她的所有，等于监禁。

　　程昭和周元慎去了大门口送皇帝，还没回来。

　　二夫人在路口等着。

　　很快，他们俩过来了。

　　“……是冲撞了陛下。”程昭告诉婆母，“她没有尊卑，陛下盛怒之下会连累整个国公府。祖母派人打她，‘自罚三杯’，也是给陛下出气。”

　　“穆姜她疯了不成？我早就说过，她迟早会闯祸，到时候无法收拾。”二夫人怒道。

　　程昭站在暗处，不做声。

　　今晚夜穹晴朗，还时不时有烟花，可黑影悄然笼罩在国公府上空，程昭能感受到。

　　宛如水流，到了最狭隘的地方，是最凶险的；但冲过去了，往下的路豁然开朗。

　　周家的纷争已经很严峻了，接下来肯定会有个大改变。

　　只是落定前，会发生些什么，琢磨不透。但风暴已经在酝酿了，无法停止。

　　程昭觉得自己有点兴奋，她真受够了不温不火这样熬着，她的处境需要一个大进展，她想要趁乱摸鱼。

　　可阴影会带着血腥气，会有人遭殃，程昭对变故的期待就显得很不厚道。

　　婆母要是知道她跃跃欲试想要“火上浇油”，估计觉得她很可怕，对她失望。

　　程昭悄悄看一眼纯善的婆母，收敛情绪。

　　“母亲，她是祖母养的，祖母会善后。”周元慎淡淡说。

　　二夫人还是气恼。

　　翌日，此事就在陈国公府彻底传开了，人人都知道如夫人挨了板子。

　　“是不是得改口？”有些机灵的下人，忍不住试探。

　　还要尊穆姜为如夫人吗？

　　是不是得改口，叫穆姨娘了？

　　她本就只是妾。

　　“太夫人在气头上，这个时候别触霉头。你改口能讨好谁？三少夫人压根儿不在意这些事。”

　　太夫人也不想被自打脸。

　　所以，下人们改口贬损穆姜，没什么好处。

　　借着这件事，便提到了程昭。

　　中秋节的家宴，没有出什么纰漏。它证明了程昭的持家办法更有用。

　　放假的管事们，可能一辈子都没体会过节庆日不用当差的辛苦，又赚足了面子，谁心里不感激程昭？

　　八月十六日，国公府传些闲话。

　　十七日，大少夫人桓氏不太舒服，歇了一天。她不在，承明堂照例办差，效率反而比她在的时候高。

　　到了十八日，桓清棠回到了承明堂，脸色不太好看。

　　可陈国公府内发生了一件事。

　　算是小事。

　　可小事却叫人震惊与不安。

　　“管大厨房的秦妈妈，被太夫人撵走了。她是总管事的妻妹，她姐姐、姐夫都是太夫人心腹，她也一向受器重。”

　　还是樊妈妈把此事告诉二夫人的。

　　二夫人当然知道管大厨房的秦妈妈。

　　国公府有资历、有靠山的大管事，说话比二夫人这个主子还好用，秦妈妈又是出了名的利索。

　　“她算是个厉害的，难对付。怎么要撵她？”二夫人问。

　　中秋节投下的石子，涟漪几日不息。

　　二夫人派人去秾华院，叫程昭从承明堂回来就来绛云院用晚膳。

　　程昭没来，二老爷下朝了。

　　二夫人把秦妈妈的事，说给二老爷听。

　　二老爷说：“他们都是娘陪嫁的家生子，孙家那一脉的人，在国公府内盘根错节。既然是撵她，那肯定她犯了大错。”

　　提到了孙家，二夫人问起他，“水渠打死人的案子，后来结了吗？”

　　“没结，皇帝不议此事，一直搁置。”二老爷说。

　　二夫人：“那庆安郡主的丈夫，就这么关着？”

　　“嗯。”

　　二夫人微讶。

　　二老爷语气很淡，像是随口闲聊：“朝廷折磨人的办法，便是如此了。不定罪、不议论，关你一年半载。”

　　二夫人：“……”

　　老夫妻俩说着这些事，周元祁下学了。

　　程昭没来，但周元祁知道秦妈妈为何被撵。

　　“……中秋节晚上，三嫂叫我去撞上秦妈妈，找个借口控诉她推搡了我，派人将她绑了起来。”周元祁说。

　　二夫人和二老爷豁然看向儿子。

　　他们夫妻俩不知此事，眼底皆有震惊。

　　“绑她做什么？”二夫人问。

　　“我们没听到什么风声。”二老爷则道，“你们太冒失了。”

　　“爹、娘，一点也不冒失。她被关起来后，她手下的人不停寻她，想要用真鸡汤换掉菌菇熬煮的素鸡汤。”周元祁说。

　　二夫人：“……”

　　二老爷：“……破坏素斋，她好大狗胆！”

　　“南风这小厮很调皮，他就趁机审审秦妈妈，想诈出点有用的，免得回头三哥问起来，他没什么功劳去主子跟前显摆。

　　爹，你说南风是不是很会钻营？他那么点年纪，走一步居然知道看三步，未雨绸缪。”周元祁忍不住笑道。

　　二老爷：“……”

　　一个九岁的孩子，说一个十三岁的小厮“那么点年纪”，老气横秋的。

　　二老爷怀疑周元祁将来讨不到媳妇，估计没有哪个丈母娘和姑娘看得上这种“小老头”。

　　“你们无缘无故绑了秦妈妈，还审了她？”二夫人问。

　　周元祁：“是。”

　　二夫人：“你将来别入仕了。如此昏庸，你别祸害官场和百姓。”

　　周元祁不悦蹙眉：“我们审出来了，她的确想用真鸡汤浇素斋。后来她手下的人找不到她，不敢擅自做主，又听说是皇帝到了，才不敢行事。”

　　二夫人：“……”

　　二老爷就道：“事情成了即可。幸而你们绑了她，免了一桩丑事。”

　　“也替三嫂免灾。要是中秋节出事，长房的人和祖母肯定趁机怪她。”周元祁说。

　　二老爷欣慰点头。


----------------------------------------

第196章 所得，皆是程昭所愿

　　入了夜，程昭和周元慎一起来了绛云院用晚膳。

　　二夫人迫不及待问大厨房秦妈妈的事。

　　“……南风的确审了她。剩下几个小管事，交给了祖母。祖母是查明了才撵秦妈妈的。”周元慎道。

　　二夫人又好气又好笑。

　　“老太太要气死了。中秋节的素斋，也算是大事了，她的人给她使坏。

　　虽然没有成功，南风却把人关起来还审了，也等于消息没瞒住，跟做了一样。”二夫人说。

　　程昭笑道：“正是，祖母才生气。”

　　又说，“祖母只初一吃斋，平时什么佛节日也吃，其他时候不讲究的。中秋节不算。因不太忌讳，秦妈妈才敢用巧劲，利用我的人换素鸡汤。”

　　程昭知晓大厨房肯定会生事。

　　与其分析、提防，不如把源头上可能会作乱的人先解决。

　　当然，这么做极有风险。

　　万一秦妈妈真冤枉，程昭擅自绑人，不仅得罪了太夫人，还给自己招惹是非。

　　程昭左思右想，把锅给了小叔子背着，让他出面去办。

　　若秦妈妈清白，就是小孩子不懂事瞎胡闹。哪怕明知背后是程昭，祖母也没办法。

　　程昭这一招是跟桓清棠学的。

　　桓清棠一次次用这招。当然不是因为它高明，仅仅是好用，屡试不爽。

　　“老太太一直爱磋磨人，故意叫人难受，来彰显她的权威。如今她自己的人打她的脸。”二夫人笑道。

　　笑着就捂了嘴，“不能在孩子们面前说这样不孝的话，我有罪。”

　　周元祁就说：“娘，您的孩子不是傻子。长辈不慈，晚辈就可以不恭敬。我们不会学样的。”

　　二夫人摸摸他的头：“元祁真不错，会替你嫂子出力了。”

　　“我可靠。”周元祁得意，并且瞥一眼周元慎，“比陈国公更可靠。”

　　“这次元祁头等功。”周元慎道，“我们欠你一个人情。你想要什么？”

　　他说话时候语速慢、态度冷，并没有感恩戴德。

　　周元祁翻个白眼，心说有你什么事？

　　你如今跟我的天仙嫂子是绑在一条船上了吗？

　　那可不一定。

　　谁知道你还要不要兼祧，还有没有其他如夫人。

　　且等着看呢。

　　我跟我嫂子，才是一辈子的叔嫂。我们自家人的事，不用说两家话。

　　“欠什么人情？往后咱们的事，都要算得如此清楚吗，三嫂？”周元祁问。

　　程昭失笑：“元祁说得对。他帮我应该的，什么人情啊。我还给他做香囊了。”

　　又道，“下次蹴鞠的时候，咱们俩一伙。”

　　“行。你好好练。”周元祁道。

　　程昭：“……”

　　二夫人看着在外头干练通透的儿媳妇逗孩子玩，也变得和孩子一个样儿，忍不住乐。

　　满屋子欢声笑语。

　　周元慎看一眼程昭。

　　饭毕回到秾华院，周元慎走着走着，就牵了程昭的手。

　　程昭被他包裹着，脚步都有点轻，心口也轻轻的。

　　“程昭，你是个很有大局观的人。”周元慎说。

　　这次机会不错。

　　程昭为了阖族好好过个中秋节，放弃了所有事，把一切都压下，只求不生事端。

　　她很有冢妇的大度。

　　“也不是，我是怕皇帝。”程昭悄声笑道。

　　“他是天子，理应怕。”周元慎语气更淡了三分。

　　程昭：“我是畏惧他，不是敬畏。咱们一家人都在，他要是乱杀人，我怕吓到元祁。”

　　周元慎回眸，目光恢复了一点温度。

　　“不怕。”

　　“嗯。”

　　“程昭，我的香囊做好了吗？”他问。

　　“快好了。”程昭这次理直气壮了。

　　她这几晚也赶工了，把他的香囊和荷包都做好了；最后收收针，今晚可以齐活。

　　“我等着。”他道。

　　程昭回来后，先去洗漱。

　　待周元慎从净房洗漱回来，程昭已经把荷包和香囊放在了床头柜子上。

　　他郑重拿起来。

　　看看，又闻了闻。

　　“你针线活真不错。什么都要学，还都做得很好，你是很下工夫的。”周元慎道。

　　她的辛苦和努力，被他看在眼里，程昭笑了笑：“我最擅长做面子上的工夫。”

　　“里子底蕴深，面子上才能做得这样好，你不必自谦。”周元慎说。

　　程昭笑了。

　　他俯身过来，吻她的唇，“多谢。”

　　程昭被他搂在怀里。

　　结束时，程昭已经浑身酥软了，周元慎还固执要亲亲她。

　　关了灯，屋檐下的小灯笼还没有撤下来，映衬着门口的琉璃珠帘，光影变幻，室内的夜景也华丽。

　　程昭知道自己得到了很多。

　　“也许，顺其自然，既不推拒，也不去妄图紧握，我就可以长久拥有好东西。”

　　她迷迷糊糊想着。

　　明早起来去承明堂的时候，她知道局势对她更有利，心情很好。她堕入了梦乡，做了个很甜美的好梦。

　　周元慎没有睡。

　　他有些兴奋，愉悦似潮水般冲刷着他。他将香囊和荷包拿起来，看了又看。

　　再看她安静睡颜，周元慎轻轻抚触她面珠。

　　又吻了吻她的唇。

　　寿安院内的太夫人，和周元慎一样没睡。

　　中秋节的时候，皇帝亲口揽下了孙家的事，太夫人本该放下一块心病。

　　穆姜的事，她也打算和穆姜明说。也许穆姜会再有个孩子。

　　穆姜的性格，太夫人最清楚了，她贪慕虚荣，耳根子又软，最容易拿捏。

　　却没想到，穆姜妄图反抗她，想要逃离。

　　那么，她留不得了。

　　处置穆姜很简单。

　　但一个萝卜一个坑，谁来填这个坑，作为沃肥把自己葬在里面，来滋养周氏的荣华富贵呢？

　　太夫人一时拿不定主意。

　　偏偏这个时候，她的心腹秦妈妈让她出丑。

　　秦妈妈的事，已经传开了。

　　“太夫人自己的亲信，要弄坏太夫人的素斋。”

　　秦妈妈必须除掉，决不能姑息这样的背叛。

　　背叛，是心腹中的咳嗽。一旦有人咳得太厉害，其他人下意识也想要咳。

　　可秦妈妈离开后，整个大厨房就落入了程昭手里了。

　　程昭嫁入国公府开始，最先钻营的地方就是大厨房；第一个得到管事权的地方，也是大厨房。

　　只要秦妈妈走了，大厨房其他几个小管事，不是程昭对手。

　　这是在太夫人的统治上，开了个口子。

　　“普天之下莫非王土”，王土上突然多了个属国，哪怕它极其渺小，都是对皇权的蔑视。

　　这种小口子，就是千里之堤的蚁穴。

　　太夫人眼睁睁看着程昭在大厨房“自立门户”，故而她头一回失眠了。


----------------------------------------

第197章 桓氏的秘密被泄露

　　陈国公府的局势，以中秋为点，悄然发生了很多的改变。

　　“……三少夫人，您尝尝这茶，是小人家里自产的。小人的婆娘很会炒茶。”一位管采办处的小管事说。

　　程昭认识他，他管香烛的采买。

　　任何府邸，采办处都是油水丰厚的地方，用的人全是操持中馈女主人的心腹。

　　周家采办上统一都是太夫人的人。八成的人姓孙；大夫人持家多年，愣是一个人都没安插进去；桓清棠没动这一块。

　　如今采办也是桓清棠管着的。

　　这位拿私茶孝敬程昭的管事也是姓孙，二十七八岁年纪。

　　他是家生子，他父母肯定都是太夫人的陪房，他是第二代的管事。他的兄弟姊妹、姻亲，肯定遍布整个国公府的管事中。

　　程昭尝了口，的确清香甘甜，便笑道：“很好的茶。”

　　“比不得您平常吃的，只是加了桂花去炒，风味足一些。”孙管事说。

　　程昭又品了一口，笑道：“是有桂花的甘香。”

　　众管事在旁边观察。

　　程昭喝了一盅茶，桓清棠才到。不过，没有专门给她预备私茶，只丫鬟捧了热茶递到她手边。

　　这日议事结束，管事们各有心思。

　　程昭去了绛云院用晚膳。

　　二夫人问她如何。

　　“采办上的人都来巴结我了。”程昭道。

　　“别是捧杀你吧？”二夫人说。

　　程昭笑了笑：“母亲担忧很有道理。捧得起，可未必杀得了我。他们巴结，我都受着。”

　　又道，“母亲，您的陪房中有什么人可用？我要慢慢往各处放咱们的人了。”

　　二夫人愣了愣：“昭昭，太冒失了吧？你祖母也许故意叫人示弱，就是为了让你放松警惕。”

　　程昭：“我明白。不过也该准备起来了。”

　　二夫人：“……”

　　婆媳俩头一回聊了聊彼此的陪房。

　　二夫人几乎不操心这些，她的陪房都在各处替她看田庄、看铺子，不在府里当差。

　　“我一共就七家陪房，放出去两家，还余下五家。也没什么用，他们一个个好吃懒做的。

　　我最大的陪嫁庄子，良田是七千亩，那是成片的。打理它的是你公爹身边一个从小服侍的人。

　　其余都是零散的田地，就糊弄着，有没有收成的我也不在乎；两间铺子、两处宅子，都是租赁出去的。”二夫人说。

　　她很快把自己的陪嫁给程昭交了底。

　　二夫人又说她的铺子市口好，一直不缺人租赁；房子临近京兆府，也好租。

　　“母亲，您这些陪嫁，都是后来外祖母补给您的吗？”程昭问。

　　“一看就是了。”二夫人笑道，“当年在边陲成亲，哪有本事办这些东西？”

　　当年局势那般动荡，樊家、周家都是武将门第，没势力。别说什么临近官衙的宅子，成片的田地都买不到。

　　成片的田地价格会更贵、很抢手，不单单是有钱能办到的。

　　“都很省心，容易打理。外祖母疼您，为您考虑周详。”程昭笑道。

　　“我恨不能她补我些银子，更省心。”二夫人说。

　　程昭：“……”

　　二夫人又问程昭，她有什么陪嫁。

　　程昭失笑：“您没见过我的陪嫁单子么？”

　　媳妇的陪嫁单子，都在婆母手里。哪怕没有原本的，也会誊抄一份给婆母。

　　“……我哪里耐烦看它？你同我说说，是一样的。”二夫人道。

　　程昭就和她说了起来。

　　无非也是田地、铺子和宅子。

　　程昭的田地不算特别多，只三千亩，但她有八间铺子、八间宅子。

　　她的八间宅子，全部都在六部附近，比二夫人的宅子更好租、租金更贵。

　　“这很厉害了。”二夫人咋舌。

　　除了娘家给的，还有皇后赏赐的、礼部准备的，程昭的陪嫁丰厚极了。

　　“你的陪房有多少家？”二夫人又问。

　　程昭：“母亲，这个您可能会有些意外。”

　　“很多吗？”

　　“我有十七家陪房。”程昭道。

　　二夫人：！

　　又问，“他们都安置在何处？”

　　“只四家在府里，余者都在外头。在府里的四家，都在厨房、车马房和门房当差。”程昭说。

　　“那你不缺人用。”二夫人道。

　　又道，“桓氏肯定没有你的陪嫁多，也没有那么多陪房。”

　　“这个咱们就不知道了。”

　　二夫人想了想：“你大伯母也不安分。要不，我去清风院坐坐，向她打听打听？这个关口，她正想卖便宜给咱们，说不定愿意告诉我。”

　　程昭失笑：“您不怕反被她套了话？”

　　“我提防着她。”二夫人道。

　　程昭鼓励二夫人去尝试所有事：“那您去问问。”

　　二夫人开始筹划怎么去。

　　她还真去了。

　　她去给太夫人请安，又送上炖牛肉汤；然后问过了太夫人：“我也想给大嫂送一份。她搬去清风院，我还没去看过。”

　　太夫人微带诧异看一眼她：“你们妯娌的事，倒也不必问我。”

　　知道她有目的，但不甚在意。

　　二夫人去了清风院。

　　大夫人宋氏同样震惊。

　　妯娌俩见面，各怀鬼胎，东拉西扯的。

　　二夫人突然就发现，宋氏很想知道自己的来意到底是什么。

　　“……我打听什么呢？桓氏绝对斗不过我儿媳。我就不说。就叫她们瞎猜！”二夫人一时恶作剧兴起。

　　她半句没提陪嫁、陪房这些事，只是聊起节庆；还长篇累牍和大夫人讨论庭院种什么花草。

　　大夫人宋氏很想套她的话，居然拿出一个秘密告诉她：“桓氏与元成没有圆过房，那时候元成身子骨就不太行。”

　　二夫人：！

　　倒也不必把这个告诉她。

　　她感觉自己耳朵要烂了。

　　谁想听这种破事啊？

　　桓氏她是黄花大闺女又能如何？二夫人不信周元慎那么没出息，听到这种话就走不动道。

　　昭昭说元慎可信。

　　昭昭信她，二夫人就觉得儿子有些城府，是稳得住的。

　　她有点恶心听着，没失态。

　　大夫人又和她聊起了庆安郡主府。

　　“最近怎么回事，走到哪里都是庆安郡主府？”二夫人突然想。

　　诡异得很。

　　二夫人总有种预感，庆安郡主的丈夫可能会因为孙家的事，折在牢里；孙家是太夫人娘家，二夫人的弟弟又是大理寺少卿。

　　不过这事不要紧。

　　二夫人现在只想赶紧回去，要把她听到的秘密，和程昭分享。


----------------------------------------

第198章 踏脚石

　　二夫人难得主动出击一回。

　　“……我什么都不说，反而逼得她把秘密泄露给我。”二夫人笑道。

　　程昭听了桓清棠的事，先时也微讶。

　　她先夸了二夫人，“母亲，您很有急智，竟知道先去跟祖母说一声，也知道临时改了试探之词。”

　　二夫人：“也不难。”

　　她这场勾心斗角虽然拙劣了些，效果不错，给了她极大信心。

　　往后她可以慢慢去摸索。

　　二夫人突然觉得挺有意思的——某件事，尝到了成功的甜头，就会觉得容易做、喜欢做。

　　“昭昭，你说宋氏是故意骗我，还是真的？”二夫人又问。

　　程昭：“可能是真的。”

　　“那我想不通。桓氏嫁给元成两三年，元成才去世。我记得刚成亲那段日子元成身体还好。”二夫人说。

　　二夫人之所以记得很清楚，是因为周元成的通房丫鬟怀孕，半夜流产大出血。

　　听说血流了满床，那通房丫鬟当晚就死了。

　　二夫人当时还说，世子都成亲了好几个月，怎么通房丫鬟不喂药？

　　元成结婚是春天，丫鬟流血而死是盛夏，反正换了一季衣裳。

　　程昭欲言又止。

　　二夫人等着程昭分析，见她神色闪了闪，忙问：“有什么内幕？”

　　程昭的消息可是很灵通的。

　　难道又只二夫人一个人不知道？

　　“母亲，您还记得庆安郡主吗？”程昭问。

　　二夫人：“……”

　　这个庆安郡主怎么回事？哪哪都有她。

　　“此事是国公爷告诉我的，没敢和您说。当年，庆安郡主给国公爷和桓氏做过媒。”程昭说。

　　二夫人：“我知道啊，所以阿慎承爵后有段日子，下人们总在说阿慎和桓氏的事。就说阿慎看上了桓氏、桓氏没看上他。气死我了。”

　　“这不是真的。”

　　“我也不好问，怕阿慎难受。”二夫人道。

　　程昭便说：“当年庆安郡主的女儿看上了陈国公府，想要嫁给世子，将来做国公府的女主人。

　　郡主派了两拨人来试探，太夫人放出话，想要一个清门贵女。在庆安郡主的生辰宴上，桓家突然就提到了自家门第清贵。

　　当时，您和国公爷不是也去了吗？他们暗地里较量了一轮，郡主生怕桓氏被太夫人相中，匆匆忙忙拖桓氏下水，要给她和国公爷做媒。”

　　二夫人呆了呆。

　　她完全不知道。

　　周家的社交门第里，几乎没有二夫人相熟的人，也没人提醒她。

　　那次生辰宴，就她一个人蒙在鼓里？

　　“仓促做媒，当然成不了，周家不用给庆安郡主这个面子。庆安郡主是被逼急了，乱出昏招，可这个结果却是有预谋的。”程昭说。

　　二夫人眉头拧紧：“预谋？”

　　“您想，周元成最忌惮谁、讨厌谁？”程昭问。

　　二夫人：“他一直怕阿慎抢了他位置，阿慎处处比他强。”

　　“如果我是桓氏，我寻个机会让周元成知晓，我拒绝了他堂弟，却又很欣赏他，他是否觉得我这个人不同寻常，从而多看我一眼？”程昭问。

　　二夫人：“……清门淑媛也敢私相授受？”

　　“私下里的事，不闹出来谁又知道？”程昭说。

　　又说，“结识了周元成，又拒绝了国公爷，还把此事传得满城皆知。哪怕是太夫人，都会听说庆安郡主做媒的事。

　　有庆安郡主和国公爷两个做踏脚石，桓氏不就起来了、被太夫人瞧见了吗？”

　　二夫人脸色更难看。

　　“太夫人再去打听，翰林院掌院的女儿，不仅书读得多，父亲门生无数，这些将来皆是官场上的人脉。

　　书香门第、读书知礼，又把文臣暗脉遍布朝堂，只需要周家鼎力相助一把，桓家在清贵中拔得头筹，说不定会超越我祖父。

　　如此好掌控，又有潜力的门第，母亲您说太夫人会不心动吗？”程昭又问。

　　二夫人听着听着，毛骨悚然。

　　桓清棠与她娘家的算计，原来这样深吗？

　　“至于庆安郡主和国公爷，太夫人是不放在眼里。总之，太夫人很快就安排人相看了桓氏，为她和周元成定亲。”程昭道。

　　二夫人如堕冰窖：“阿慎一直被人利用，还要背负流言蜚语。”

　　“国公爷对此事心知肚明。”程昭说。

　　二夫人既气愤，又心疼儿子：“他从不跟我们讲！”

　　“庆安郡主知道自己被人利用了，特意把此事告诉了周元成，也告诉了国公爷。”程昭说。

　　“她？”

　　二夫人就发现，没人是省油的灯。

　　庆安郡主岂是善茬？

　　“我想，周元成未必很有骨气，但这样被人算计，还窥探到了他对堂弟的惧怕和嫉妒，他是否恼羞成怒？”程昭问。

　　二夫人：“必然！”

　　“这就是周元成不肯与发妻同房，桓氏守寡还是清白姑娘的原因吧。”程昭说。

　　二夫人沉默着坐了很久。

　　“母亲？”程昭轻轻拍了拍二夫人的胳膊。

　　二夫人心里堵得很难受。

　　她似吃了苍蝇一般恶心。这种恶心感，让她生出了绝望，她倏然对什么都没兴趣了。

　　“昭昭，人心何等肮脏！”二夫人黯然说。

　　程昭：“母亲，有肮脏阴暗的人心，也有光明热烈的人心啊。”

　　从绛云院回来，程昭一个人独坐。

　　她去了趟稍间，看着她的送子观音。

　　她想到了大夫人宋氏中秋节之前去绛云院，说给她抄写佛经、供奉观音的事。

　　程昭知晓要生事。

　　可她不愿意放任、等待，等事情落到她头上再去反击。她想要主动，让风往她想要的方向吹。

　　她这次“利用”了婆母，鼓动她去大夫人跟前走动。

　　不需要婆母做什么，只要她去了，程昭的计划就可以开始。

　　大夫人宋氏如果没有祸心，这件事可能不了了之。可万一她有杀意，她就会帮程昭一个大忙。

　　程昭给送子观音上了一炷香。

　　李妈妈站在身边，待她跪拜完了，搀扶她起身：“今日心事重重的，承明堂给您气受了？”

　　“没有。”程昭摇摇头，“妈妈，我们该搬去承明堂了。机会已经成熟。”

　　她不想再住秾华院。

　　她要再进一步。

　　李妈妈无奈：“太夫人哪里肯？”

　　“她会做出妥协的。”程昭说。

　　李妈妈扶着她。

　　她没说什么，只是叮嘱程昭再谨慎些。


----------------------------------------

第199章 夫妻齐心

　　程昭坐在灯下看书。

　　半晌没有翻一页，脑海里想着事情。

　　“……还等国公爷吗？”李妈妈问她，“要不您先去睡，叫值夜的人等门。”

　　周元慎还没去京畿营。

　　他今日半下午派了人回来传话，说他晚上要和樊逍吃饭，可能回来比较晚。

　　只是叫程昭不必等他用晚膳，却吩咐给他留门。

　　时辰尚早，程昭这会儿不困。李妈妈是见她发呆，枯坐难受，不如去躺着。

　　“我做做针线。”程昭说。

　　这样脑子里想事情，不耽误手里的活计。

　　李妈妈去把针线笸箩拿了出来。

　　亥时初，周元慎回来了。

　　他身上并无酒气，不过额角有些薄汗。

　　“怎么了？”程昭问。

　　周元慎：“没什么大事，小舅舅跟我聊一些西北密报。”

　　“我还以为你着急。”程昭道。

　　周元慎摸了摸额角：“怕太晚耽误你睡觉，纵马回来的。”

　　程昭：“……被巡夜的人抓到了，要弹劾你。”

　　周元慎难得弯了下唇角：“走小路的。”

　　他去了净房。

　　夫妻俩躺下，周元慎放下幔帐，回头发现程昭拿了个迎枕靠着，并没有睡下。

　　“有事？”

　　“母亲今天打听到了一个秘密。”程昭说。

　　她就把二夫人去清风院、大夫人把桓清棠秘密说破，都告诉了周元慎。

　　她又把自己的分析，说给周元慎听。

　　她觉得周元成去世前，跟桓清棠矛盾很大，夫妻俩离心。

　　“……你看，她费尽心机踩着你，嫁入陈国公府，并没有表面上的风光。她有她的报应。”程昭说。

　　程昭不是试探什么。周元慎是个有血气的人，被那般利用，文弱的周元成尚且不能忍，何况是他？

　　他不可能兼祧桓清棠。

　　周元慎则蹙眉。

　　他和二夫人对此事的态度一样：什么脏污话也配过他的耳朵？他甚至听了两次。上次皇帝告诉了他。

　　程昭又看一眼他。

　　她说这件事的目的，是让他明白“善恶有报”，是为了宽慰他。

　　周元慎心中的烦躁，瞬间散去了：“大伯母把这种腌臜事拿出来讲，着实过分。”

　　“她已经无计可施，哪里还顾得上体面？”程昭道。

　　“母亲竟没有被套话，还打听到了秘密？”周元慎问。

　　程昭：“我也很惊喜。”

　　“甚好，母亲越发有了老封君的城府。”周元慎道。

　　夫妻俩又聊了其他话。

　　聊着聊着就夜深了。

　　程昭有些困顿，她把头发撩拨到了右侧，准备躺下时，周元慎凑近，吻了吻她的耳垂。

　　程昭没躲。

　　可他下一瞬含住了她的耳垂，用齿关轻轻啃了下。

　　程昭抵住他：“很晚了！”

　　“要不明日告假，睡到日上三竿？”他悄声说。

　　程昭：“……”

　　“小舅舅还说，后天去打马球，约了你四哥。程昭，咱们一块儿去。”他又道。

　　他在这些话的遮掩下，分散了她的注意力，手探入她衣底。

　　程昭觉得他掌心烫。

　　灼烫将她融化，她软在他怀里，喃喃叫他：“周元慎……”

　　“嗯？”

　　“如果没有子嗣的话，你别怪我。”她道。

　　周元慎一顿：“为何怪你？”

　　“因为我要冲撞送子观音娘娘了。”程昭道。

　　周元慎没听懂。

　　程昭手臂搂住他脖子，将自己贴近他，堵住了他的疑问。

　　幔帐内的风浪，良久才平息。

　　简单用了水，周元慎将穿着柔软中衣的她搂在怀里：“送子观音是怎么回事？”

　　程昭餍足后，像只晒着阳光的猫儿，不愿意动脑子，只想放空伸懒腰。

　　她答非所问：“周元慎，我想搬去承明堂。”

　　“……让我也替你出出力。”周元慎手臂收紧。

　　母亲和五弟都帮忙了。

　　“好。”程昭知晓，“有你帮衬，事半功倍。”

　　“只是我过几日又要去京畿营，时间上是否太仓促？”他问，“若来不及，我们可以换个办法。”

　　程昭想了想。

　　她把整件事放在脑海里过了一遍，确定点点头：“这几日应该可以。”

　　周元慎问她是否现在就把事情告诉他，还是等睡醒了再说。

　　程昭唔了声，想要打个盹，就这样依靠着他睡了。

　　她乖乖贴在周元慎怀里。

　　周元慎又吻了吻她眉心。想到稍间的送子观音，再联想之前她告诉他的话，他隐约明白程昭要做什么。

　　第二日，李妈妈到了时辰来敲门。

　　程昭已经醒了。

　　心中有事，就睡得不太踏实，到了时辰便醒。

　　丫鬟进来服侍他们俩更衣。

　　“程昭，你是属猪的。”周元慎道。

　　程昭疑惑看一眼他。

　　他也不是在提问。

　　自从周元祁给她送了一只五斤的金猪做生辰礼，整个陈国公府已经没人能忘记三少夫人属猪。

　　“祖母是属羊的。”周元慎又道。

　　程昭瞬间懂他说什么。

　　他看一眼她。

　　夫妻俩目光纠缠，程昭一笑：“明白了。”

　　“那我先走了。中午回来。”他说，“若你不太饿，可等我回来用午膳。”

　　程昭道好。

　　周元慎离开后，程昭慢慢洗漱、上妆，去绛云院陪婆母用早膳。

　　饭毕去了承明堂。

　　程昭在承明堂门口，遇到了一个小丫鬟。

　　小丫鬟瑟瑟的，伸头探脑。桓清棠和她的丫鬟先到了。

　　瞧见了小丫鬟，桓清棠的丫鬟呵斥：“你是何处的，跑来这里偷窥？你不要命？”

　　小丫鬟吓一跳，急忙跪下：“姐姐饶命。”

　　“糊涂，大少夫人在此处。”桓清棠的丫鬟怒道。

　　小丫鬟转向桓清棠：“大少夫人饶命。婢子是玉锦院的，来寻三少夫人。”

　　玉锦院里住着一位新姨娘，是皇帝赏赐给周元慎的。

　　桓清棠余光已经瞧见了程昭。

　　程昭下了小油车，带着素月走了过来。

　　她没问什么，只是对素月道：“你带着她下去，问问她怎么回事。你能办就办了，拿不了主意回去问李妈妈。”

　　就是不必等她定夺，由素月和李妈妈自己处置。

　　素月应是。

　　她对小丫鬟道：“你过来。”

　　程昭对桓清棠笑了笑：“大嫂，你先请。”

　　妯娌俩迈入了承明堂。

　　桓清棠看着承明堂的正院上房，沐浴在金秋的朝阳里，辉煌灿烂，心中微动，转头看向程昭。

　　而程昭和她一样，也在看那几间上房。

　　妯娌俩目光一触，谁也没说话，但仿佛用眼睛看透了彼此的心底。


----------------------------------------

第200章 程昭敲山震虎

　　上午照样议事。

　　桓清棠沉得住气，程昭也从容应对。

　　中间稍微歇息，丫鬟给她们俩换茶。

　　桓清棠就说：“听闻二婶昨日去了清风院？没受气吧？母亲她近来脾气不太好。”

　　又道，“我叫大厨房炖些秋梨膏给她送过去了，解解秋燥。”

　　“我母亲也是觉得秋燥，特意炖了牛肉清汤，给大伯母尝尝。一样滋润降火。”程昭说。

　　二夫人去一趟清风院，所有人都知道。

　　每个人都在打探她目的。

　　而且很紧张。

　　程昭便觉得，她婆母真是个福星。哪怕误打误撞，也能把水搅浑。

　　“……大伯母还告诉了我母亲一个秘密。”程昭笑着说。

　　桓清棠也笑了：“还有秘密呢？”

　　“不过，我母亲不愿意到处去说。关乎家宅和睦的。大伯母也真是，居然敢随便告诉旁人。”程昭说。

　　桓清棠一顿。

　　她慢慢变了脸，笑容似僵在唇边。

　　程昭瞧见了她微微收紧的手指。

　　她隐约懂程昭说的是什么秘密。此事不仅仅是机密，更是她的尊严。一旦大夫人不顾一切闹开，桓清棠颜面扫地。

　　大夫人有理智的时候，也不会把此事乱讲，毕竟也关乎她去世的儿子。

　　桓清棠似不敢置信大夫人会说出去。

　　她脸色变了又变，还是试探着问：“说了些什么？”

　　“母亲没告诉我。”程昭粲然一笑，“只说影响和睦。”

　　桓清棠：“……”

　　她们俩说这些话的时候，没有管事在跟前，是妯娌俩单独休息说的。

　　继而管事们进来。

　　程昭又喝了两口茶，翻看一个账册，似突然发现了一点什么，对桓清棠说：“我要去趟寿安院。请教祖母。”

　　桓清棠说：“我陪你去，正好要去陪祖母用午膳。”

　　又笑着，像是故意说给旁人听，“祖母这几日胃口不佳，有人陪着才能吃得下饭。”

　　中秋节的事，太夫人估计受了点影响，吃睡都不太好。

　　众管事便知大少夫人更得太夫人欢心。

　　然而，他们还是去看程昭。

　　程昭不动声色。

　　桓清棠神色又是一僵，不过很快缓过神来，淡然微笑着。

　　她们俩去了寿安院。

　　程昭也没什么事，就说门房上的人员不对。

　　“……太多人了，人浮于事。还不如调些人去管后花园。”程昭说。

　　她才把大厨房握在手里，又开始打门房的主意，想要一点点蚕食它。

　　门房很重要，比大厨房更重要。

　　太夫人当即驳回了她的话：“门房上的人不是平时用的，而是逢年过节、有什么要紧事的时候。

　　平时交际有什么打紧？重大日子人手不足，才叫人笑话。”

　　程昭便说：“祖母，既然不怕人多，我的陪房可以放两个人过去吗？”

　　太夫人含笑看一眼她：“你的陪房才过来不到一年，且有得学。过完年再说吧。”

　　她毫不犹豫拒绝。

　　程昭本意也不是为了门房，她很温顺点点头：“祖母说得是。”

　　桓清棠烦躁的心，反而随着她们的交谈安静下来。

　　她觉得程昭太得意了。

　　程昭解决了大厨房的秦妈妈，整个大厨房都是她的人之后，她开始飘了。

　　她趁热打铁，居然又想要染指门房。

　　这样也好。

　　叫她得意。

　　她爬得太高，等她摔下来就知道有多疼。桓清棠的机会就来了。

　　“……程昭她一直这样轻浮、沉不住气，还是她故意伪装？”桓清棠又想。

　　她目光落在程昭身上。

　　程昭说完了门房，对太夫人说：“祖母，我想起我有个陪房说，今年流年不旺我。”

　　太夫人失笑：“怎的又是流年？你这孩子。”

　　“今年属羊的人是我贵人。咱们府上，好像您属羊。”程昭说，“祖母，我嫁过来至今无子嗣，可能是流年克我。”

　　太夫人：“……”

　　“上次大伯母还说，她想替我抄些佛经送子观音娘娘。祖母，您可以赏我一些吗？”程昭问。

　　桓清棠又看向程昭。

　　一般都是晚辈替长辈抄佛经，哪有长辈给晚辈抄的？

　　程昭这是不孝。

　　“之前慧宁师太替我抄了些佛经，你拿回去供菩萨吧。”太夫人沉吟后，妥协了。

　　程昭大喜：“多谢祖母。”

　　转而又对桓清棠说，“大嫂，你也帮我抄一些行吗？有了祖母的佛经镇着，越多越好。”

　　她说罢，似乎怕桓清棠拒绝，欲言又止。

　　桓清棠想起她之前在承明堂说的话，看一眼太夫人，这才笑道：“当然可以，我也盼着弟妹为周氏开枝散叶。我今晚就回去抄。”

　　程昭还问太夫人，“能否请大伯母也替我抄抄？”

　　太夫人：“此事你们私下里商量。”

　　“回头叫我母亲再去问大伯母。”程昭说。

　　又道，“我母亲和大伯母如今反而好起来了。大伯母还把一些私密话告诉她。”

　　太夫人没什么兴趣：“你们都和气，家里才兴旺。”

　　程昭这么一番话，只是表明一件事：她担心子嗣问题，希望借全家女眷的运气。

　　二夫人跑清风院，似乎也是为了这么一桩事；而程昭来这里提门房，目的也是在此。

　　“一旦她有了身孕，就提出住到承明堂？她是打这个主意吗？”桓清棠在心里想。

　　亦或者，她已经怀孕了，这么大张旗鼓只是铺垫？

　　桓清棠再次看太夫人。

　　太夫人眉目慈善温软，看不出任何表情。

　　中午，程昭没有留在寿安院用午膳。

　　她说：“早上玉锦院的人好像有事寻我，我叫李妈妈去办了。趁着吃饭，我去问问情况。”

　　太夫人：“你且去忙吧。也别太操劳。”

　　“多谢祖母关心。”程昭说。

　　太夫人身边的孙妈妈，从小佛堂拿了一摞佛经给她，这是慧宁师太誊抄过的，也在菩萨跟前供奉了好些时候，比较灵验。

　　程昭拿着这些佛经，慢慢往回走。

　　她去了晨晖院。

　　素月在晨晖院门口等着，告诉她说：“国公爷回来了，李妈妈也等着回话。”

　　“你去传饭吧。”程昭说。

　　她说着话，已经迈进了门槛。

　　素月和小厮南风去大厨房拎了食盒回来。

　　李妈妈已经把简单玉锦院的事，说给程昭听。

　　周元慎在旁边静坐，没插话，只是慢慢翻了翻程昭带回来的这些佛经。

　　“……少夫人，您说该怎么办？”李妈妈说罢，请示程昭。


----------------------------------------

第201章 我们赌大一些

　　新姨娘衔思住的玉锦院，居然闹白蚁。

　　此事关乎重大，小丫鬟一大清早急匆匆来寻程昭。

　　“……在墙根发现了白蚁，姨娘和丫鬟们都吓坏了，不知房舍坏了多少。”李妈妈告诉程昭，“少夫人，此事如何是好？”

　　周元慎静坐。

　　有些事是程昭的权力，他不能越界。

　　要等程昭做决定。

　　程昭蹙眉：“哪里啃坏了？”

　　“库房的一扇门窗，有了啃噬痕迹。还没爬上屋梁。”李妈妈说。

　　“整个玉锦院都要查杀虫害。”程昭道，“先把她们安顿到后花园，那边有几处僻静的宅子。”

　　“您要先问过太夫人吗？”李妈妈问。

　　程昭：“我吃了饭再去。既然闹白蚁，家里各处都要查一查。若成灾，所有房舍都危险。”

　　又疑惑，“别说陈国公府，哪怕是富户，盖房子都会用樟柏等木。再不济没有好木头，也会一层层涂抹桐油防虫防潮。

　　家里其他地方没听说过闹白蚁，玉锦院不是靠近后花园，白蚁哪里来的？”

　　说着话，她看向周元慎。

　　周元慎也看一眼她。

　　程昭明白了。

　　中秋节后，程昭预料到了阴影和风暴；而这白蚁，就是风浪的一角——有人故意的。

　　背后主谋是谁、目的是什么，程昭一时猜不透。

　　“我就说，节后肯定会有变故，不能坐等风浪往咱们头上落。”程昭道。

　　程昭这厢才布局，白蚁就出现了，旁人下手比她还快。

　　李妈妈也心惊：“您这次冒险，算是赌对了。”

　　周元慎便说，“既要赌，那就赌更大一点吧。这两天看看能否收网，免得你熬着。”

　　李妈妈不解。又怕周元慎不高兴，没敢做声。

　　程昭却听明白了，微微颔首：“好，赌大一些。”

　　午膳毕，程昭又去趟寿安院。

　　太夫人尚未睡着，正在和桓清棠说话。

　　桓清棠中秋节也不听话，但太夫人的确缺人用，并没有苛待她。

　　程昭来的时候，桓清棠在太夫人的里卧，正服侍太夫人躺下。

　　“叫她进来吧。”太夫人说，“既然这个时辰来，应该有急事的。”

　　声音不低，程昭和站在帘外服侍的下人都听到了。

　　程昭有时候想，太夫人也有很多的束缚，比如说她这张慈祥宽容的面具，再痛苦也要戴着。

　　她此刻应该恨死了程昭，恨不能将她痛打一顿。

　　大厨房的秦妈妈被撵走，不仅仅伤了太夫人的权威，也伤了她的心。

　　心头还在汩汩冒血，尚未愈合，她就得打起精神，处处把“祖母”的体面摆出来。

　　太难了。

　　“我有些时候也太过于苛求完善。”程昭突然想。

　　她这点性格，和太夫人是否有些像？

　　长此以往，将来她也会给自己背上一张面具。

　　日积月累的，恐怕自己都摘不下来，无法面对自己真实的模样。若无法淡然处之，怎么算老封君？

　　程昭心中引以为戒，进了里卧。

　　太夫人的里卧有些熏香，是檀香混合着松木香，很好闻。

　　“祖母，玉锦院闹白蚁。它临近晨晖院、丽景院，家里每处都要查，免得酿成大祸，得把这个蚁穴挖出来。”程昭说。

　　太夫人诧异坐起来。

　　桓清棠也脸色凝重。

　　家中房舍多半都是木头的，闹白蚁是很大的事。

　　“家里管此处的管事呢？”太夫人问，“他应定期查的。”

　　不仅查房舍，还有土地。

　　高门大户有专门负责蛀虫、害虫的人。

　　“每日、每个月都有查，这次是意外。”程昭说，“就是事情紧急，得赶紧去找蚁穴，我才不顾祖母午歇来打扰。”

　　太夫人：“急事先办。立马派人去玉锦院，先把蚁穴挖出来。”

　　程昭：“那家里其他地方呢？国公爷的意思是，先动玉锦院。如果寻到了蚁穴，知道怎么堵，家里其他地方暂时不动。

　　如果寻不到，家里每处都要仔细查访、寻找，可能会乱一阵子。怕打扰祖母。”

　　桓清棠蹙眉。

　　太夫人：“就照国公爷的办法，先动玉锦院。”

　　程昭应是。

　　太夫人问：“玉锦院那个姨娘，将她挪到其他地方去住。”

　　“一时恐怕也没地方安置她。我把她挪到秾华院去小住几日吧，正好收拾厢房出来了。”程昭说。

　　太夫人和桓清棠目光落在她脸上。

　　程昭：“这也是国公爷的意思。她到底是陛下赏赐的，国公爷说可以优待她一些。

　　陛下还问国公爷呢，说这位姨娘可听话、可尊重主母，是否流于轻佻。”

　　太夫人淡淡一笑。

　　桓清棠低垂了视线。

　　原来是皇帝责问了，程昭和周元慎就必须拿出真挚态度来应付。

　　把衔思安排进秾华院，不管国公爷是否宠她，程昭都丢人。

　　偏又闹白蚁。

　　“陛下责怪了国公爷？”太夫人问。

　　程昭：“国公爷说无妨。看着祖母的面子，陛下也会宽容三分。”

　　“陛下是替国公爷的子嗣担心。阿姜落胎，你又不见动静。”太夫人说，“周氏人丁太单薄了。”

　　又道，“既然你贤良大度，姨娘交给你，我也放心了。”

　　程昭道是。

　　说完了话，程昭就出去忙了，她下午要去趟玉锦院。

　　桓清棠沉默着，看了她出去的背影。

　　太夫人含笑望向她：“怎么，是不是觉得她这次太好说话了？”

　　“祖母，总感觉她在打什么主意。”桓清棠说。

　　“她是个小机灵鬼，脑子灵活得很，你也不是她对手。不过，有些时候太好胜了些。”太夫人笑道。

　　桓清棠：“是，我不及她。”

　　“咱们女人且得稳重，不如她也罢了，不要紧。”太夫人道。

　　桓清棠再次应是。

　　程昭去了玉锦院。

　　她再次见到了衔思。

　　衔思是个歌姬，初次在围场见到她的时候，她衣着华丽围着篝火跳舞。

　　如今她换了家常衣裳，梳着妇人低髻。

　　杏色上襦、白绫幅裙，几乎不见什么花纹，却衬托得她楚楚可怜；头上戴着银饰。

　　她的银饰很漂亮，比旁人的光亮三分，样式又精巧，丝毫不显得廉价。

　　这让她看上去宛如一朵盛绽的白莲，清纯、柔弱又娇媚入骨。

　　她抬眸看一眼程昭，这才给她行礼：“奴见过国公夫人。”

　　程昭站定，笑容挂在唇角：“你姓什么？”

　　衔思进门这么久，大家都是“新姨娘”这样叫她，或者称呼她为“玉锦院那位”。

　　程昭站在她面前时，发现自己不知如何称呼她了。

　　“奴没有姓，自幼是在行宫的后院长大。”衔思说。

　　围场的行宫里，养了一大群歌姬、舞姬。她们是专门供皇帝围猎时候取乐的。

　　皇帝有时候会带几个回宫；有时候会私下里赏臣子。

　　每年都要挑新的、好的。

　　衔思周转被卖过很多回，早已不记得本家姓氏了。

　　“国公夫人，您给奴赐个姓吧。”衔思又盈盈下拜。

　　程昭：“……”


----------------------------------------

第202章 登堂入室

　　程昭没有贸然给衔思赐姓，她让丫鬟们叫衔思为“二姨娘”。

　　因为国公爷前头还有个穆姜。

　　“……二姨娘带着两个贴身丫鬟，搬去秾华院住几日。余者都在后花园的院子暂住。

　　那边院子简陋，靠近下人房和库房，又临近后街，可能会吵闹。”程昭说。

　　满屋子人震惊。

　　不过没人敢露出异样，恭恭敬敬应是。

　　府上的下人都知道，国公夫人是个厉害人，从上到下都知晓她的威望。

　　衔思呆了呆，继而目光噙泪：“多谢夫人厚爱。只是，是否太打搅？奴可与如夫人同住。”

　　程昭：“丽景院也要查检，就怕这白蚁从地下打洞，往你这里来，也往她那厢去。”

　　又说，“如夫人最近犯了点错，太夫人惩罚了她，她挨了打。棒伤尚未痊愈，更经不得你去打扰了。”

　　衔思听了，垂首道是：“奴全听夫人吩咐。”

　　就这样，衔思带着她的两个丫鬟，收拾了两个大包袱，装着她的换身衣裳和胭脂水粉，去了秾华院。

　　此事不到半个时辰，就传遍了陈国公府。

　　按说，程昭这样安排也没什么错，妾室住主母院子里，服侍主母和国公爷，也是合乎规矩的。

　　有些主母磋磨妾室，把她当值夜丫鬟使唤。

　　只不过陈国公府不这样折腾人。

　　程昭又是年轻媳妇，不太能抹得开面子。

　　她愿意把衔思接过去，不管私下里如何揣度她动机，明面上都要赞她一句“贤良”。

　　程昭派人安顿好衔思，就着手排查玉锦院的蚁穴。

　　她带着素月和秋白从玉锦院离开的时候，路过丽景院，遇到了穆姜。

　　穆姜脸色蜡黄，穿着中衣裤，只在肩头披着一件薄衣裳，头发零散着。

　　她静静看着程昭。

　　程昭也瞧见了她，以及她身边搀扶着她的一个丫鬟和一位管事婆子。

　　“三少夫人。”

　　丫鬟和婆子向程昭行礼。

　　穆姜只是恨恨看着程昭，既痛苦又愤怒。

　　程昭没搭理她，只向和她见礼的下人说：“如夫人怎么站在风口里？”

　　又问，“如夫人是精神不太好，不能说话了吗？”

　　穆姜豁然看向她：“你诅咒我？”

　　“看样子是能说话。还以为打得太重，伤了嗓子。”程昭说。

　　“程昭，你……”

　　她待要冲上来，她身后的丫鬟和婆子已经麻利一左一右架住了她。

　　穆姜愤怒挣扎：“松开！”

　　她眼睛瞪圆，手臂乱挥舞，又伸脚去踢钳制她的人。无计可施，还是挣不脱，她冲她们吐口水。

　　她极其狼狈。

　　路过的下人不少人围过来。

　　有人挡在程昭面前，卖乖说：“三少夫人当心，别被吐了口水。”

　　也有人指责穆姜身边的丫鬟：“还不快带了回去？你们如此失责，回头太夫人和国公爷不饶你们。你们别看三少夫人好脾性，就不当回事。”

　　“程昭，程昭！”穆姜却大叫起来，“程昭，你不救我，将来你就是我！你也会没好下场的，程昭！”

　　众人：“……”

　　程昭看着她。

　　穆姜的嘴巴已经被堵住了。

　　她目光狠戾盯着程昭。

　　穆姜被带回去后，程昭慢慢往回走。

　　她没有乘坐小油车，而是漫步回秾华院。

　　她在想穆姜。

　　穆姜那些疯狂的动作、狰狞的表情，程昭看得有些糊涂；而后才慢慢理解了。

　　特意从院子里出来的穆姜，是想要求救的。

　　可她看到了程昭，第一反应是恨。

　　恨她光鲜，恨她体面。

　　恨她得到了穆姜想要的一切。

　　本能的嫉妒和恨意太强烈，穆姜拉不下脸说软话。她只盯着程昭，等程昭问她。

　　等程昭递台阶给她。

　　同时，她又不相信自己的判断和决定。

　　程昭能否救她，她心里没底。

　　直到被抓起来，要被带回去，她知晓往后碰到程昭就难了，想要抓牢最后一点机会。

　　她仍是没有求程昭。

　　她在威胁程昭。

　　威胁程昭必须救她，因为这也是程昭的自救。

　　程昭理清楚了穆姜的心态，轻轻摇头。

　　素月和秋白跟在程昭身边，两个人还以为程昭被穆姜气到了，都安慰她：“少夫人别跟她一般见识。”

　　程昭微微颔首：“好，不与她一般见识。”

　　又道，“素月、秋白，以前咱们在丰州，去海边玩的时候，我娘总叮嘱咱们，如果瞧见有人落水就跑得远远的，千万别伸手去捞。”

　　一个人落水了，不管她有多可怜、多无辜，靠近去救她的人，极有可能做她的替死鬼。

　　胡乱挣扎、求生的人，会把所有的善意都踏在身下，来换取自己的生机。

　　穆姜别说没求程昭，哪怕她痛哭流涕、悔不当初，程昭也不会朝她伸手。

　　这是穆姜和周家的因果，是他们自己的罪孽纠缠。

　　“是，夫人总这样教咱们。”秋白说，“不过，咱们也没遇到过落水的人。”

　　程昭嗯了声。

　　她们回到了秾华院，李妈妈已经安顿好了衔思。

　　衔思住在西厢房，那边的陈设比较新。

　　“二姨娘，您住不了几日。等房子查到了蚁穴，挖出来，再除了虫，您就可以回去了。”李妈妈再三安慰她。

　　衔思低低应是。

　　程昭回来后先更衣，换了家常衣裳，打算去绛云院用晚膳，二夫人来了。

　　二夫人是一个人来的，急急进了秾华院。

　　“母亲，您怎么……”

　　程昭说着话，眼睛往厢房看一眼。

　　二夫人也看过去，震惊又难以置信：“你把玉锦院的接到了这里？”

　　“是。”

　　二夫人：“……你是气糊涂了，昭昭？”

　　“就住两日，母亲。查白蚁很快的，他们不敢拖延。”程昭笑道。

　　“那也不能住你院子。”二夫人说。

　　“她住我院子，才是最合乎规矩的。如果我缺丫鬟，她就得一直住在这里伺候。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　她握了程昭的手。

　　程昭失笑：“母亲别急。我和国公爷说好了，我们这两晚不住这里。”

　　二夫人慢慢松了些劲儿：“你们去哪里？”

　　“将军府。”程昭说。

　　二夫人：“……”

　　程昭又压低声音，笑道：“母亲，端阳节的时候咱们去将军府，您说了一句话。”

　　“我说了无数的话，哪句？”

　　“您说，下次吓唬祖母，可以搬去将军府小住。”程昭笑道。

　　二夫人：“……”

　　她想了起来。

　　当时程昭还说，真有什么事，先搬去将军府暂住。如果太夫人想要她搬回来，就得把承明堂腾给她。

　　这句话二夫人记得。

　　她疑惑看一眼程昭。

　　“她搬过来，国公爷也同意的。”程昭又道。

　　这就是周元慎说的，“赌大一些”。

　　婆媳俩说着话，樊妈妈来了。

　　樊妈妈对她们说：“国公爷去了绛云院，二老爷和五少爷也回来了。等着您二位去用膳。”

　　程昭便和二夫人一起走了。

　　晚饭毕，程昭和周元慎出去了，借口逛逛夜市，去了将军府住。

　　自从衔思搬到秾华院，周元慎就不再踏入。


----------------------------------------

第203章 有天意

　　平西将军府的内院，提前收拾过了。

　　内院不大，一处三间上房的正院、两处偏院，另有个小小后花园；后花园后面整排的矮房，隔断后街的吵闹。

　　正院熏了几日的香，又正值金秋，没有阴寒与霉味。

　　“……你先委屈些。”周元慎同程昭说，“等明日再接了你的丫鬟过来。”

　　程昭：“什么都是现成的，哪有委屈？甚好。”

　　院子里只两个女人，她们都是副将的家眷，平时管着正院的事。只是不太习惯服侍人，瞧见程昭和周元慎时非常紧张。

　　什么东西都预备齐全了，样样方便。

　　卧房比较小，床前没有摆屏风；床上一层幔帐，里面又一层纱帐，重重叠叠很厚重，足以遮挡光线。

　　洗漱后，程昭自己散了头发，坐在梳妆台前梳理。

　　她的青丝柔顺，她拨到右边慢慢梳。

　　“这种梳子很好梳，比咱们用的好。”程昭说。

　　周元慎拿起来看了眼：“是管事在市井随便买的。没有你用的名贵。”

　　“梳子就是梳头的，名贵有什么用？这把很好用。”程昭说。

　　周元慎：“你带上。叫管事的再买一些。”

　　“好。”

　　他捉住程昭的手。

　　程昭在镜中看一眼他，捕捉到了他眼里的情绪，悄声说：“我明日还得早起。”

　　周元慎俯身，吻了吻她头发：“那我们快些。”

　　程昭：“……”

　　他将她抱起。

　　程昭没防备，梳子落在了梳妆台的一角，她被抱着坐在梳妆台上，青丝垂落，凉滑柔软从他手背游走。

　　周元慎呼吸一错，喉头滚动着。

　　他抵着吻她。

　　程昭的手一只撑着桌面，一只攀附他肩头，还是无法稳定自己。她似风浪中的小舟。

　　“程昭。”周元慎贴近她耳边，“程昭，你可开心？”

　　程昭无暇旁顾，因为他并没有停下。

　　她咬着唇瓣。

　　“程昭，我是个令你愉悦的丈夫么？”他又问，唇也轻轻蹭她面颊。

　　程昭瞪他：“你……”

　　“是否需要我更努力一些？”他问。

　　分明不怀好意。

　　程昭双手捧着他的脸，失去了支撑，后背贴上了铜镜。她用力去吻他。

　　她又不轻不重咬他的唇。

　　火上泼了一瓢热油，周元慎再也顾不上逗弄她了。

　　桌角的梳子啪嗒一声落地，撞在青砖上，干干脆脆的响动，宛如银瓶炸裂。

　　周元慎双手死死搂抱着程昭。程昭亦然。夫妻俩似乎极少如此贴近，呼吸都融为一体。

　　他将头埋入她青丝里，嗅到的都是她的香气，恍惚让周元慎错觉自己误入仙境。

　　良久，室内安静了，程昭和周元慎也慢慢降了温。

　　用水后，幔帐放下，帐内一片漆黑。

　　周元慎将程昭抱在怀里。

　　程昭说：“梳子跌坏了。”

　　“再买。”

　　“好。”

　　翌日，管事送来了一把新梳子。

　　周元慎要去上朝，程昭要回国公府。

　　去皇城和国公府是同一条路，夫妻俩乘坐同一辆马车。

　　到了陈国公府门口，副将放下了马凳，周元慎先下来，扶了程昭的手。

　　门房的小厮与管事都瞧见了。

　　管事过来见礼。

　　“国公爷快要迟了吧？您先去吧。”程昭说。

　　周元慎：“晌午不一定能回府用膳。你自己吃。”

　　“是。”程昭笑道。

　　另有副将早已备马，在门口等候着。

　　周元慎没有继续乘坐马车，而是换上了马，往皇城去了。

　　程昭迈入国公府大门。

　　“三少夫人怎么从外头回来？”程昭到了承明堂办差，有胆大且好奇心重的管事，含笑问她。

　　程昭：“昨日和国公爷去逛夜市，太迟了，就歇在了将军府。”

　　众人一愣。

　　桓清棠听到了，微微抬眸看了眼程昭。

　　国公府上下都知道衔思的院子闹白蚁，国公夫人将她挪到了自己院子。

　　却不承想，国公爷和夫人不住秾华院了。

　　不合理，似乎才更合理。

　　午膳时，程昭去了晨晖院用膳，素月和秋白等候多时；小厮南风也在。

　　“情况如何？”程昭问素月。

　　素月：“二姨娘很规矩，给她什么就用什么，不挑剔。只是一大清早起来，要给您和国公爷请安。”

　　“她不知我们昨日不歇在正院？”程昭问。

　　素月：“她早早就吹灯睡了。”

　　“瞧着挺安分。”程昭说。

　　素月：“我们都盯着她，又是秾华院，聪明人都应该安分。”

　　程昭笑了笑：“那她算是个聪明人。”

　　素月有点担忧：“聪明人也不好对付啊，少夫人。”

　　“不妨事，成败有天意。”程昭说。

　　素月：“……”

　　程昭又问：“我吩咐的事，你们办得如何？”

　　素月：“李妈妈早已安排下了。家里传话最快的地方就是大厨房。大厨房会帮您说话。”

　　程昭点点头。

　　素月再次感叹：“少夫人，您真厉害。当初是太夫人把大厨房交给您的，却助您站稳脚跟。”

　　大厨房是个好地方。

　　不单单是油水丰厚。

　　阖府舆论的中心，都围绕着大厨房。如果一件事不是从大厨房先传起，往往没什么力道。

　　程昭嫁过来，并没有那么大的野心先拿大厨房。

　　是大夫人宋氏和太夫人的人在大厨房打擂台，太夫人需要第三个人出面搅局。

　　她把程昭安排去了大厨房。

　　程昭不仅去了，先排挤走了大夫人宋氏的人；又把秦妈妈撵走，遣出太夫人的亲信。

　　她就这样拿稳了大厨房。

　　今日传话，若没有大厨房这块地盘，会力倍功半。

　　素月不得不感叹自家主子厉害。

　　“你看，成败有天意。”程昭又说了一遍这句话。

　　素月再一琢磨，笑着点点头：“是婢子操心过头了。您说得对，成败不由人。”

　　程昭笑着点头。

　　因为成败从不掌握在布局的人手里，程昭赢了不骄傲、输了也不气馁。

　　她这种态度，反而让她处处顺心。

　　半日工夫，国公府都知晓，国公爷和夫人昨日没住在府里。

　　寿安院也听说了。

　　太夫人蹙眉：“怎去了将军府住？”

　　孙妈妈说：“听闻是昨夜逛得太晚，赶不及回来。”

　　“才把姨娘接过去，就不住秾华院。国公夫人这做派，着实虚伪，不像程氏作风。”太夫人道。

　　又问，“下人如何说？”

　　孙妈妈：“竟都夸小夫妻恩爱。”

　　“下人的话，就是有人故意叫他们说的。看样子，程氏早有预谋。”太夫人道。

　　孙妈妈也觉得。

　　程昭前面走一步，就有后招跟着，她步步算计。她还抢先叫下人传话，把舆论掌控在自己手心。

　　“程氏真棘手，太夫人。”孙妈妈道，“得除掉她。”

　　太夫人长久沉默。

　　除掉程昭容易，打服周元慎太难了。

　　而程昭身后站着的，就是周元慎。他是程昭最大的依傍和支撑。

　　这个不起眼的孙儿，短短时间壮大太快了。

　　太夫人压不住他。

　　她甚至怀疑，假以时日，皇帝也压不住他了。


----------------------------------------

第204章 走水

　　国公府内很热闹。

　　桓清棠也听说了程昭和周元慎去住将军府的事。

　　桓清棠坐在书案前，正在抄佛经。

　　程昭向太夫人提了，她要供奉送子观音，叫桓清棠也为她誊抄一卷佛经，桓清棠答应了。

　　“程昭她想做什么？”

　　在桓清棠看来，程昭这次是想要住承明堂的。

　　可程昭真的是如此明晃晃、不加掩饰的目的吗？

　　太明显了。

　　“她打算怎么做？”桓清棠又想。

　　她理了理程昭的思路：闹白蚁，把衔思接到秾华院，然后利用衔思生事，搬离秾华院？

　　她不怕落个善妒名声吗？

　　还是说，她另有其他目的？

　　桓清棠觉得自己想太深，可能错过了关键。

　　她把一卷佛经抄完了，派了自己的丫鬟：“你送去秾华院，顺便看看秾华院什么光景。”

　　她的心腹大丫鬟说：“婢子亲自去。”

　　桓清棠点点头。

　　大丫鬟去了半晌才回来。毕竟从萃韵院到秾华院，挺长一段路。秾华院偏得很。

　　“程氏不在院子里。”大丫鬟说。

　　下午的差事结束，程昭就回去了。

　　“她的丫鬟说，她在绛云院。”大丫鬟又道。

　　“程氏好像每日都在绛云院，服侍公婆用早、晚膳。”大丫鬟又道。

　　说到这里，大丫鬟有点幸灾乐祸。

　　媳妇不好做，在公婆跟前立规矩很辛苦。幸而她家主子不用伺候婆母。

　　“她很会做这些虚伪工夫。下人们提起来，少不得夸她孝顺。将来传出去，对她名声很好。”桓清棠道。

　　“少夫人，婢子真没见过这样讨嫌的人。”大丫鬟啐道。

　　桓清棠：“程家一向如此，口碑极好。她耳濡目染，自幼就懂怎样虚伪行事。”

　　大丫鬟再次鄙夷程昭和程家。

　　“……她不在秾华院，那个新姨娘呢？”桓清棠又问。

　　大丫鬟：“婢子好奇问了句，丫鬟们说她在厢房做针线。”

　　“这个新姨娘有点意思。”桓清棠道。

　　“真沉得住气。比起如夫人，这位新姨娘手段了得。”大丫鬟说，“生得很美，娇柔妩媚，男人没有不心动的。”

　　“她稳得住，将来自有好日子。”桓清棠说。

　　她不由想到了自己。

　　她也很美。

　　她只需要什么都不做，保持她的高贵优雅，将来她会得到她想要的。

　　男人总会喜新厌旧。

　　可为什么她就是稳不住呢？她到底心急些什么？

　　难道她还不如一个歌姬？

　　“少夫人，咱们需要做点什么吗？”大丫鬟问。

　　桓清棠：“咱们也等等吧。”

　　大丫鬟欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　“少夫人，咱们稳住的确很好，稳中求胜。可程氏她不停蚕食，咱们稳住就是不进则退。”大丫鬟道。

　　桓清棠好不容易平息的心湖，再次起了涟漪。

　　是啊，程昭的攻势太猛了。

　　如果彼此都保持安静、本分，桓清棠只需要等，等最好的时机。

　　可程昭不。

　　她选择披荆斩棘，一路勇猛往前。她从不被动等待什么，她想要什么就去钻营。

　　自从程昭嫁进来，她得到的一切就没有哪一件是她等来的。

　　都是程昭主动争取的。

　　在这个过程中，程昭甚至牺牲了一些。

　　比如说“国公夫人”这个超品诰命，就是她抓牢了穆姜的一个错处，不惜牺牲掉一些清誉，拿到手的。

　　时过境迁，谁还记得她当初被穆姜逼得很狼狈、去丽景院抢人的事？哪怕记得，也不是程昭的污点了。

　　成功的人身上没有错处。至少在世俗、在下人们眼里如此。

　　又比如说大厨房。

　　接下来估计是门房。

　　也许不久将来，承明堂会住进新的女主人。

　　桓清棠想到此处，心就狠狠抽痛。

　　她为了嫁入周家，也是用尽了心思；嫁过来后，也受了好些委屈。

　　难道到了今时，还要功亏一篑，永远只是个寡妇吗？

　　她还有没有其他路？

　　桓清棠想起了穆姜。

　　她很突然想到了这点。

　　“也许，祖母已经替我想好了后路？”桓清棠突然想。

　　她没把这话告诉任何人。

　　如果做点牺牲，可以得到她想要的一切，她是愿意的，就像程昭那样。

　　她轻轻叹气。

　　程昭在绛云院内，看二夫人新得一杆长枪。

　　“……你公爹买的。”二夫人给程昭瞧。

　　程昭对长枪略有研究，很会夸，但她不太会耍。

　　她从枪杆夸到了枪头，把二夫人夸得心花怒放。

　　“母亲，您与父亲感情真好。”程昭说。

　　二夫人：“将来你与阿慎也会如此。他闷声不响的，一样疼媳妇。”

　　程昭笑了笑。

　　二老爷和周元祁回来了。

　　周元祁瞧见了长枪，就说：“娘，长枪没有红宝石头面贵，爹爹他省钱了。”

　　二夫人敲他的头：“挑拨离间，还没眼光。我生你有何用？”

　　周元祁不服气：“一杆破枪有什么用？”

　　“用处可多了。”二夫人道。

　　二老爷则说：“你娘的一品镇国夫人，就是长枪换来的。往后说不定还有更大用处。”

　　周元祁：“……”

　　他还要说点什么，周元慎也回来了。

　　程昭含笑看一眼他。

　　周元慎带了几包点心。

　　“哪里买的？”

　　“不是买的。在东宫尝了，觉得味道很好，就向太子殿下讨要了些。”周元慎道。

　　他递给樊妈妈，叫她拿下去装碟子。

　　晚膳前，一家人围坐喝茶、吃点心。

　　周元慎问程昭：“府上如何说？”

　　“放出话了，都夸我们恩爱呢。”程昭道。

　　二夫人、二老爷：“……”

　　周元祁：“你不害羞。”

　　“这有什么可害羞？”程昭笑道，“我特意编好了词，叫大厨房去说的。”

　　二夫人忍俊不禁。

　　她说程昭不扭捏。

　　周元慎捻了一块枣泥酥给她。

　　甜而不腻，很好克化，程昭连连点头，说比外头买的好吃。

　　周元祁也尝了，很喜欢，一连吃了三四块。

　　二夫人叫他少吃点，回头太撑了吃不下晚膳。

　　晚膳早早用完了。

　　程昭和周元慎再次离开，出门去将军府了。

　　此事传到了太夫人、桓清棠耳朵里。

　　这个晚上，秾华院就出了事。

　　程昭供奉送子观音的小佛堂走水，烧了起来，火光漫天。

　　二夫人听到的时候，急忙披衣出去看，就瞧见了滚滚浓烟。

　　她吓得半死，急忙更衣，和二老爷一起去了秾华院。

　　秾华院众人都站在院子外面，李妈妈指挥粗使婆子拎水灭火。

　　“怎么回事？”二夫人急急问。


----------------------------------------

第205章 顶嘴

　　秾华院失火。

　　二夫人看着浓烟，吓得不轻，抓着李妈妈的手问怎么回事。

　　李妈妈知晓她想什么，回握了她的手：“夫人别怕，所有人都安全，没人出事。”

　　又道，“小佛堂供奉了不少佛经，可能是堆得太满。也可能佛经里有人做了手脚，就烧了起来。”

　　二夫人听了个话音，顿了顿：“做了手脚？”

　　“不至于无缘无故失火的。”李妈妈道。

　　她冲二夫人使了个眼色。

　　二夫人一辈子都没如此机敏，她很清楚看懂了李妈妈的意思。

　　不管什么原因失火，小佛堂有了旁人送过来的佛经，就咬死有人做手脚！

　　二夫人又是国公府出了名的没心机。

　　有些话，她最适合讲！

　　这个夜晚，整个国公府都醒了，包括后面下人房的。

　　怕再有火灾，总管事吩咐内院各处角门开了锁，方便众人走动：或逃命，或救灾。

　　太夫人来了秾华院，桓清棠陪同着她一起来的；大夫人宋氏稍后而至。

　　浓烟不散，众人退得比较靠后，立在凉亭后面说话。

　　凉亭里放了一盏宫灯，光线不足，今夜又无月，众人面容都似遮了一层薄纱，看不太真切。

　　“人都出来了么？”桓清棠关切问。

　　李妈妈忙答话：“都出来了。每晚都有人当值，今晚是我。我瞧见火光，就先把歇在院子里的人都叫醒，再去救火。”

　　桓清棠微微颔首：“很是了，人命要紧。”

　　又问，“烧了哪里？”

　　“东稍间。”李妈妈说，“连带着那边的两间上房都失火，还好没有烧到里卧。”

　　李妈妈又看向太夫人，“幸而国公爷和少夫人今晚不在。主子有个闪失，我们罪该万死。”

　　太夫人神色不定。

　　二夫人就说：“肯定是有人做了手脚。咱们家多少年没走过水了。”

　　桓清棠：“二婶，需得慢慢查探。”

　　“那些佛经有问题。好好的，突然就烧了起来。”二夫人说。

　　桓清棠：“……”

　　大夫人宋氏便说：“弟妹，佛经有什么问题？你莫要迁怒旁人。”

　　“你们送了佛经过来供奉，就失火。”二夫人道。

　　大夫人怒极：“荒诞。我们为她求子嗣，反而还是罪过了？你这话毫无道理，不知好歹！”

　　“你莫不是‘做贼心虚’？”二夫人反问她。

　　大夫人宋氏张了张口，无语到了极致，一时竟不知答什么，只是重重哼了声。

　　沉默良久的太夫人终于开了腔：“老二，管管你媳妇，别胡乱攀咬。又不是属狗。”

　　二老爷站在暗处，一直不做声，旁人都没留意到他。

　　直到太夫人说话。

　　“娘，樊氏所言有些道理。秾华院多了佛经就失火，不是她瞎说。

　　内宅的手段我不太懂，娘您应该更清楚。怎么不让儿媳妇说话？”二老爷说。

　　桓清棠和宋氏诧异看向他。

　　她们没想到，二老爷竟敢顶撞太夫人。

　　周元慎和程昭不听话，二夫人学会了阴阳怪气，就连二老爷也生了几根硬骨头。

　　二房要造反。

　　太夫人深深看向二老爷。

　　二老爷不和她对视，低垂了视线，微微弯腰：“当然，家务事不分对错。娘不让查、不让说，那就当没有这回事。”

　　又对二夫人道，“向娘赔个不是，往后真话藏肚子里。你也是做了婆婆的人，该有点城府了。”

　　一番话，挺括干脆，落入了每个人的耳朵里。

　　太夫人：“反而是我的错？好，你们要查、要人负责，那就好好查。”

　　她伸手。

　　桓清棠扶住了她。

　　太夫人没再说什么，转身由桓清棠搀扶着上了小油车，回寿安院去了。

　　寿安院内灯火通明。

　　太夫人坐下，脸色阴沉，毫无往日的眉目和软。她的眼风似利刃，带着嗜血锋芒。

　　“祖母，您消消火。”桓清棠给她捧茶，柔声劝着。

　　“程昭这个小猴崽子，这次明着算计咱们。”太夫人道。

　　“祖母，烧的是送子观音。弟妹不单单是算计家里人，她还冲撞了菩萨。”桓清棠眉宇间有些忧色，“千万别连累咱们才好。”

　　太夫人眼角跳了跳。

　　她老人家信佛，怎么都不会在佛堂搞鬼。

　　她没提防程昭会来这招。

　　程昭怎么敢！

　　如此胆大包天，连神像都敢亵渎，她就不怕遭报应？

　　太夫人想到此处，只差吐血。

　　“来人，去将军府敲门，叫他们回来！”太夫人道。

　　桓清棠诧异：“这么晚？”

　　“叫他们立马回府。”太夫人说。

　　孙妈妈去吩咐了。

　　临走时，孙妈妈还看一眼桓清棠，对她诸多不满。

　　桓清棠在太夫人跟前，不仅没有宽慰太夫人，还几句话激得太夫人更暴躁愤怒。

　　孙妈妈蹙眉，觉得桓清棠也不是善茬。

　　太夫人阖眼。她没有喝茶，转动手里佛珠，让自己安静下来。

　　她苍老松弛的眼皮之下，眼珠子在快速滚动着。

　　桓清棠默默陪坐在旁边。她偶尔瞥一眼太夫人，心思不定。

　　不知过了多久，派去平西将军府的管事回来了。

　　城里不宵禁，不过夜里无人，骑马过街可以快一些。管事一来一回算是挺迅速的。

　　“……太夫人，没见到国公爷。当值的副将很凶。小人再不走，他就拿箭射小人。”管事说着，抬了袖子给太夫人瞧。

　　他袖子破了个洞。

　　那是将军府守门副将射的。那副将说，再不滚开就要射他脑袋。

　　管事只得回来。

　　太夫人：“你没有自报家门？”

　　“报了。副将不理会。”管事说。

　　太夫人：“……”

　　桓清棠觉得太夫人要气得背过气去。

　　这个晚上，程昭和周元慎没有回府。

　　秾华院损失挺大，烧了两间上房。

　　但程昭损失不大。火没有烧到她的里卧和库房，她的陪房丫鬟婆子、衣裳首饰、金银细软都安然无恙。

　　第二日她还是没有回府。

　　太夫人又派人去寻。

　　管事这次回来，跪在太夫人脚边：“三少夫人回了程家。将军府的下人说，她留了话：有人要害死她，在她院子里纵火，她很害怕，先回娘家躲躲灾。”

　　太夫人已经不怒了，冷冷道：“往后不用去接她了。”

　　不想回正好，永远都不用再回来。

　　然而赌气的话，没办法说给程昭听。

　　程昭则进宫去了。

　　她向皇后诉苦。

　　很快，满京城都会知道程昭这个国公夫人，在陈国公府住得很偏僻。饶是如此，也有人不放过她，想要将她烧死。

　　主谋是谁，各种猜测。

　　太夫人一生好体面，总是家丑不外扬，突然被这样议论，她快要气疯了。


----------------------------------------

第206章 太受宠了

　　程昭没有回程家。

　　进宫告状后，她还住在平西将军府。

　　“……咱们不搭理，祖母会暴怒的。她是否会请皇帝出面？”程昭问周元慎。

　　周元慎明日要去京畿营，他正在安排一些事，确保程昭安全。

　　他甚至托了樊逍帮忙。

　　听到如此问，他抬眸说：“等皇帝出面，对你更有利。”

　　程昭细想这话，深以为然。

　　皇帝出面调停，为了自身威望，哪怕是逼迫，也是恩赏之下的胁迫，不会明目张胆。

　　——他真敢威胁程昭，程昭的祖父会联合御史，骂皇帝失德。

　　要皇帝来调停，太夫人就是一败涂地了。

　　程昭觉得不至于。

　　“我这次去京畿营，八日就回城。你可安心住在将军府。”周元慎又说，“急事不要做。”

　　任何事都要缓慢去办，急切很容易事与愿违。

　　“好。”程昭道，“我白日回家去玩。难得歇歇。”

　　又说，“国公府有我的人，他们短时间内不会背叛。而且明眼人都知晓我占了上风。”

　　程昭也可以借机考验自己信任管事的忠心，以及人品。

　　一举数得。

　　周元慎将她搂抱过来：“等回去住承明堂，你可会害怕？”

　　“死过人是不是？我不怕这个。”程昭道。

　　有个太医死在承明堂。

　　周元慎：“不，是要承担更大的责任。你可会害怕？”

　　“不怕。”程昭说，“我虽然年轻，我母亲、我大姐姐是见过世面的，有什么事我都有地方去问。”

　　母亲和大姐姐会事无巨细教她。

　　程昭不怕持家，她做得来。哪怕有什么挫折，她也能寻到帮忙的人，她对自己很有信心。

　　“程昭，如果得到了你想要的，你能否花点心思，想想其他事？”周元慎问她。

　　程昭疑惑看向他：“子嗣吗？我天天想的。”

　　“是咱们俩。”他说，“程昭，你想要个什么样子的丈夫，你又想做个怎样的妻子？抛去国公爷、国公夫人的身份，就我们俩。”

　　程昭微微跌睫。

　　周元慎轻轻吻了吻她：“此事，也问问岳母和大姐，可好？”

　　程昭没做声。

　　周元慎轻轻抬起了她下颌：“程昭？”

　　程昭看向他眼睛。

　　她瞧见了热切。

　　热情好难长久。就像牡丹，开花的时候那样热烈，很快就凋谢了，满地残红。

　　宁可像松柏，永远青翠单调，温吞如白开水般。

　　程昭说她什么都不怕，其实也怕的。

　　瞧见穆姜、桓清棠，甚至那个娇柔妩媚的衔思，她心里也会怕。

　　不是怕周元慎，而是怕她自己会改变心态。

　　往前的路充满泥泞，如果程昭变得不那么坚定，她又怎样到达她想要的彼岸？

　　“我答应你，我会去问。”程昭沉溺在他的眼波里，终于松了口。

　　周元慎将她抱坐在怀里。

　　程昭的手指轻轻触碰他面颊，又摸到了他的下颌，再往下，指腹摩挲着他喉结。

　　周元慎的手掌握住她的腰，双手骤然收紧，将她拢在怀里，用力吻着她。

　　他贴得太紧，程昭无法呼吸。

　　她透不过气，捶他肩头，他终于松开几分。

　　这天闹到了后半夜，夫妻俩才睡下。

　　翌日周元慎去了京畿营，程昭睡到日上三竿。

　　她把素月、秋白和另一个会梳头的陪嫁丫鬟接了过来，在将军府躲清闲。

　　上午无事，程昭回了趟娘家。

　　二嫂当即派人，把大姐、三姐都接了回来。

　　姑嫂四人摸牌，程昭手气最好。

　　“……借着失火，把你在国公府的处境公开，让人知晓已经当了半个家的国公夫人住得很偏远，是个好主意。”二嫂笑道。

　　大姐姐则说：“策略是不错的，事情也凑巧。正好新的姨娘住过去，就失火了，叫人不往你自己身上猜测。”

　　程昭：“我本只想利用‘佛经’做做文章，谁知道闹白蚁。事情越多、水越浑浊，对我更有利。”

　　三姐就道：“借力打力，昭昭这次也许可达成心愿。”

　　“但愿。”

　　大姐姐笑着说：“娘估计要啰嗦你了。在神像跟前搞鬼，这样不忌讳。”

　　程昭：“那神像不灵验。我供奉了那么多香火，它也没保佑我怀上。”

　　“这话更是不敬神明了。”大姐姐道。

　　程昭的信仰比较浅，二嫂、三姐亦然。

　　可能年纪轻，经过的事少，少些对未知的敬畏。

　　大姐姐虽然笑着，提到神像时，神色里有几分不安。

　　她们这厢说话，母亲身边的大丫鬟来了。

　　“叫五姑奶奶过去一趟。”大丫鬟说。

　　程昭认识这位大丫鬟，与她说话很是客气：“玉簪姐姐，我娘可生气？”

　　“夫人还不知全貌，听到说国公府走水，正派人去打听。没生气。”叫玉簪的丫鬟说。

　　大姐姐打趣程昭：“你不是不怕？”

　　“知己知彼。娘要是恼了，我少不得要赔上点眼泪、装装可怜。”程昭说。

　　大姐姐说她调皮。

　　程昭去了母亲跟前。

　　她把事情和母亲说了一遍。

　　“……是我叫人点了佛经，自己纵火烧房子的。有太夫人、大夫人和桓氏送的佛经，可以找借口；又有新姨娘住到我院子里。”程昭说。

　　母亲脸色难看。

　　“娘，闹白蚁这么危险的事都出来了，可见有些人比我还心急。我不抢前头，又会被人算计一次，还得不到什么好处。”程昭说。

　　她虽然闹腾，可旁人比她更快、更狠。

　　“闹白蚁是谁下手的？”母亲问。

　　程昭想了想：“极有可能是大伯母。她在国公府当了好些年的家，又想搬回承明堂，铤而走险。”

　　“这也是个造孽的主意。白蚁若失控，你们府邸的房舍全部都毁了，说不定还蔓延到整条街道。”母亲说。

　　程昭：“是。如果承明堂一直没人住，这样的事还会继续发生。”

　　母亲叹口气。

　　“你还是太冒失了，不该在观音菩萨前搞鬼的。”母亲还是说。

　　程昭：“娘，那只是玉雕的。如果不是雕成了观音菩萨，它就是一块玉。”

　　“这话更不像样子！”

　　程昭闭嘴了。

　　母亲说了她好几句，又替她出主意。

　　程昭躲起来，不回应太夫人那边的“问话”，母亲也觉得是目前最好的办法。

　　待她回到二哥院子的时候，四哥程晁也来了。

　　“你挨骂了吗？”程晁问她。

　　程昭：“娘舍不得骂我，她还夸我做得好。”

　　程晁：“……”

　　在自己院子里纵火还被夸，匪夷所思。

　　为什么他从来没得到过这样的溺爱与纵容？


----------------------------------------

第207章 拿乔，不回府

　　程昭这日在娘家玩。

　　四哥还订好了酒楼，兄弟姊妹几个人出去吃酒。

　　晚夕，程昭把大姐姐接到了将军府小住。

　　第二天姊妹俩逛逛将军府。

　　“有些小。”大姐姐说，“比我那院子还小些。”

　　“小住使得，长久住不了。”程昭笑道。

　　大姐姐：“雅致清净，又是元慎自己挣回来的，这地方是很好的。”

　　“他很喜欢。”程昭说。

　　说着，便耳朵微热。

　　她觉得在此处的周元慎，行事更孟浪一些，比在国公府更张狂三分，身上的束缚都散了。

　　“瞧着你也很喜欢。”大姐姐话里有话打趣她。

　　程昭：“……”

　　午后，姊妹俩在将军府小后花园凉亭闲坐。

　　丹桂尚未落完，后花园飘荡淡淡花香；摆几样点心，精美可口。

　　凉亭的石桌上，有一只小小茶炉，大姐姐亲自烧水沏茶。旁边摆放着茶具。

　　程昭几次欲言又止。

　　“你想问什么？”大姐姐含笑鼓励她，“不妨事，咱们俩说的话，我不告诉任何人。”

　　程昭迟疑了好几次，才把周元慎对她的要求，说给大姐姐听。

　　“昭昭，你的确该考虑这个问题。”大姐姐笑道，“你们是夫妻，不单单是陈国公和国公夫人。”

　　“做国公夫人容易、做妻子挺难。”程昭道。

　　又道，“平平淡淡不好么，大姐姐？有些树一辈子不开花，一样高耸入云霄。”

　　“如果立志做一株不开花的树，自然很好了。就怕时日久了，心有不甘。”大姐姐道。

　　程昭没答话。

　　大姐姐又道：“元慎的话，你有所动摇，可见你的志向也不是那么坚定。”

　　她还说，“开花的树，未必就不会高大。”

　　程昭轻轻叹气。

　　“水开了。”大姐姐说。

　　小茶炉上的水冒泡了，白雾从壶口飘出来。

　　程昭拿出茶叶，递给大姐姐。

　　大姐姐注入热水，开始沏茶。她沏茶手艺很好，动作流畅，程昭一错不错看着。

　　半晌，清香的茶汤倒进茶盏，她递给程昭。

　　“不烫了，好香。”程昭说。

　　说着，倏然愣了愣。

　　她看着茶盏。

　　“怎么，味道不对？”大姐姐问。

　　“我是想，沏茶的水一定要滚过的；但微凉后才更好入口。”程昭道。

　　“是，滚茶哪里能喝？”

　　“我一直害怕的，就是滚茶，大姐姐。”程昭说。

　　她怕和周元慎有太深的牵绊，就像把情绪烧开，滚滚冒烟，热切又激烈。

　　那时候，她会不理智。

　　她会变得善妒、贪婪。

　　可如果水不滚，激不出茶香，这茶汤也没滋味。

　　程昭想做老封君，她需要更和睦安稳的家庭、需要更牢固的夫妻关系。

　　如果她和周元慎的婚姻这道水，她不去将它烧开，她能沏出什么好茶来？

　　这不是开不开花的树，而是一杯茶。

　　她现在还没有体会。再过十几年，她还能喝温水泡出来的、滋味寡淡艰涩的茶汤吗？

　　她怎能拒绝把这壶水烧沸？

　　烧沸的时候，必然会有烫伤风险，可也是沏茶必备的。

　　“……看样子，你有所顿悟。”大姐姐静看她神色，笑道。

　　程昭点头：“醍醐灌顶。”

　　“想得通就好。”大姐姐说，“你一日日长大了，昭昭。日子真快。”

　　又说，“当年你还那么小，母亲将你抱过来……从乳娘那里抱过来。皱巴巴的，我瞧着都有点害怕。没过几个月就长开了，非常漂亮，我恨不能天天陪着你。”

　　“你那时候也是孩子。”

　　“我都十二岁了。”大姐姐笑道，“你想想你十二岁时候，主意可正了。”

　　程昭对十二岁的事还记得很清楚，她觉得自己算是个大人了。

　　大姐姐又说了些程昭小时候的趣事。

　　程昭早慧，四五岁就智力惊人。

　　姊妹俩在一起总是很高兴，大姐姐不知不觉在程昭这里住了两日。

　　她得回去了，家里还有三个孩子。虽然各有乳娘，大姐姐也不能长时间离开他们。

　　她又叫程昭别害怕：“你家老祖母比你急。”

　　程昭点头。

　　她准备了几样礼物给大姐姐，带给外甥女衡儿。

　　又过了三日，周元慎快要从京畿营回来时，周家再次派人来了将军府。

　　这次居然是孙妈妈亲自来的。

　　“……少夫人，您可要见她？”素月问。

　　程昭：“她得见。她出面，等于是太夫人亲自出面。”

　　既然孙妈妈来了，太夫人应该气消了，开始思考正事了。

　　程昭在将军府外院的厅堂见了孙妈妈。

　　孙妈妈一向严肃，这次亦然。

　　“少夫人，太夫人叫您回府去住。秾华院如何修缮，您也得自己拿个主意。”孙妈妈道。

　　她脸孔很板正，静静看着程昭，目光犀利。

　　程昭态度温软从容：“秾华院失火，有人想要烧死我，我有些害怕。”

　　又道，“我听说白蚁查完了，在二姨娘的院子里挖到了蚁穴，她搬回去了；我的陪嫁众人搬去了下人房住，秾华院清空待修？”

　　“少夫人果然手眼通天，哪怕住在将军府，对国公府什么都一清二楚。”孙妈妈说。

　　程昭：“我到底是国公夫人。”

　　“太夫人说了，国公夫人可以暂住承明堂。”孙妈妈道。

　　程昭似很惊讶：“那么，纵火的人揪出来了？”

　　“是大夫人。”孙妈妈道。

　　程昭：“大伯母？”

　　孙妈妈：“大夫人自己承认了，她在佛经里放了助燃的吸火粉。上香时候火星不慎掉落在佛经上，半个时辰就会烧起来。”

　　程昭：“……”

　　竟还有意外收获。

　　程昭派人纵火的主意，其实也是来源于大伯母。

　　那次大伯母表情恶毒看着程昭，提出替程昭绣佛经，她就想到了在小佛堂纵火这种可能性。

　　只是她不知大伯母会如何做、怎么筹划。

　　程昭顺着这条路，把这件事提前做完。

　　到底还是佛经有问题。

　　大伯母实在太沉不住气。

　　她本身经历的事少，眼界被内宅困得很狭窄，在程昭进门前又没怎么经历过磨难，她实在太浮躁了。

　　“没想到她要烧死我。”程昭捂住了胸口。

　　“少夫人可回去，亲自去问问她。”孙妈妈说。

　　程昭：“我觉得这不是大伯母的主意。也许有人误导了她，让她以为杀了我就可回到承明堂。”

　　孙妈妈想说什么，忍住了。

　　她知道程昭指谁。

　　程昭：“妈妈，您请回吧，我等国公爷回了城，再一起回家。”

　　孙妈妈：“少夫人，太夫人跟前您得去回句话，她老人家等着呢。”

　　程昭：“祖母不会这般刻薄，为难一只惊弓之鸟。国公爷不在家，我害怕。我差点被烧死了。”

　　孙妈妈：“……”

　　失火当天你都不在，哪里就差点烧死了你？


----------------------------------------

第208章 美人计

　　程昭是只滑不溜手的泥鳅。

　　孙妈妈跟她打交道，被她气得心梗。

　　比起大夫人、二夫人，程昭胆子更大。她连太夫人都不怕，更不怕孙妈妈了。

　　孙妈妈的威望，在她面前毫无用武之地。

　　该强势的时候，她态度分明；该装弱的时候，她又可怜兮兮。

　　孙妈妈说了半晌，脸色难看至极，还是没把程昭捞回去。

　　出师不利。

　　太夫人自然也以为，孙妈妈出面，等于她老人家亲自出马，程昭肯定会回来。

　　结果回来的只有孙妈妈。

　　“……您说得对，程氏简直不知死活！”孙妈妈说，“太夫人，老奴也拿她没办法。”

　　太夫人沉吟半晌：“替我更衣，我进宫一趟。”

　　孙妈妈：“您要请皇帝出面？”

　　“程氏是皇后赐婚的，她有依仗才敢这般放肆。她不敬长辈，我总得抱怨几句。”太夫人说。

　　孙妈妈应是。

　　太夫人进宫，不需要提前请旨，她可随时去看皇帝。

　　皇帝瞧见她，总是很高兴。

　　却不承想，太夫人在御书房遇到了周元慎。

　　皇帝反而不在。

　　“祖母，陛下有些头疼，他去了御花园散散步。吴婕妤陪着他。”周元慎说。

　　吴婕妤是皇帝新得的妃子，非常受宠爱。

　　上次皇帝出门，还叫吴婕妤扮做小内侍跟着。皇帝已经很多年没如此宠爱过一个妃子了。

　　这吴婕妤是五月份进宫的，得宠也是这两个月的事；选送吴婕妤进宫的官员，好像是周元慎的亲信。

　　——只是好像，太夫人也不确定。

　　她派人去打听，没打听到什么。

　　“你不是在京畿营吗？”太夫人和蔼可亲。

　　“陛下特旨叫我回来。他昨日夜里做了个噩梦，心绪不宁，叫我回来说说话。

　　他本想去周家的，祖母的点心令他安心。不过我回来了，有了个说话的人，陛下自然就好转了。”周元慎道。

　　他说话很慢。

　　眼神镇定安静，仿佛毫无情绪。

　　但字字句句，都敲打在太夫人的心头。

　　太夫人看向他：“元慎，你在做什么？”

　　“做臣子该做的，尽忠、本分、以及能力卓越。”周元慎道。

　　太夫人的笑容快要维持不了。

　　片刻后，皇帝和吴婕妤回来了。

　　吴婕妤十八九岁年纪，生得娇媚，举止做派有些眼熟。

　　太夫人知晓这个婕妤，却是头一回见她。她花容月貌，处处透着娇柔，很像皇帝赏赐给周元慎的那个歌姬衔思。

　　瞧见了太夫人，吴婕妤态度热切又恭敬：“太夫人果然好气度，像菩萨一样，嫔妾瞧着就心安。”

　　又问皇帝，“陛下，嫔妾拜佛都不如见太夫人一面。”

　　皇帝脸上不自觉有了笑容：“你果然好眼光。”

　　太夫人含笑谦虚：“娘娘折煞我了。”

　　“这可能就是嫔妾与太夫人的缘分吧。听闻太夫人也念佛，嫔妾替您绣九卷佛经吧。”吴婕妤开朗又愉悦说着。

　　太夫人忙说使不得。

　　皇帝就道：“让她绣吧，岳母。婕妤闲得很，年轻又有精力，这是她的孝心。”

　　太夫人只得道是。

　　吴婕妤几句话，皇帝眉宇间的皱褶都舒展了。

　　太夫人垂了视线。

　　周元慎站在旁边，沉默不做声。

　　皇帝问太夫人来做什么。

　　“……早起瞧见了檐下雀儿喂食，有些挂念陛下。”太夫人笑道。

　　皇帝更舒心：“朕昨晚的确噩梦连连，一夜没怎么睡好。岳母来了正好，元慎也来了，咱们一块儿用午膳。”

　　太夫人和周元慎应是。

　　午膳时，太夫人可以与皇帝同席；周元慎陪坐下首；吴婕妤立在旁边，为皇帝试菜、布菜。

　　她做得无比娴熟。

　　饭毕，周家祖孙俩一起出宫。

　　孙妈妈在宫门口等候。瞧见了周元慎，她也吃惊；再去看太夫人脸色。

　　太夫人面上毫无异样，笑容依旧和蔼。

　　上了马车，太夫人松开紧握着的手，掌心湿了大片，额角也有细细的汗。

　　“……元慎用‘以牙还牙’，给皇帝送了个女人。”太夫人说。

　　孙妈妈错愕：“是最近被皇帝破格提升的那个婕妤吗？”

　　“是她。”太夫人说，“何等美丽，又何等聪慧，简直摸透了皇帝脾气。”

　　吴婕妤对上太夫人，那种谦卑到骨子里的恭敬，把太夫人都吓一跳。

　　而皇帝，无疑非常满意，看吴婕妤的时候眼神都添了一层柔软。

　　哪怕是皇后，都没有在皇帝面前这样敬过太夫人；而周元慎擅长揣摩圣心，此事估计是他设计的。

　　“她会对您不利吗？”孙妈妈问。

　　太夫人：“她是元慎的人，自然不利。”

　　吴婕妤在宫里，太夫人想要处理掉她，只能借皇帝的手。

　　偏皇帝这会儿的心思都在她身上。

　　太夫人细细观察，觉得皇帝在吴婕妤面前有点卖弄——他是皇帝，有什么需要他彰显权威的？

　　除非是“求偶”。

　　不管多大年纪的男人，在自己中意的女人跟前，都会忍不住显摆。

　　“您说了家里事吗？”孙妈妈又问。

　　太夫人摇头。

　　她不再说话，沉默一路。

　　回到了国公府，太夫人立马把总管事叫进来，让他派人往承明堂的正院上房搬家私。

　　“去告诉国公爷和国公夫人，叫他们回府来住。”太夫人又对总管事说。

　　总管事也很吃惊：“住承明堂？”

　　“国公爷承爵了，住承明堂理所当然。”太夫人说。

　　又道，“不过，先去问问二房，樊氏是否要住。”

　　总管事：“……”

　　让国公夫人住承明堂，却又问二夫人，这不是挑拨吗？

　　不过太夫人吩咐了，总管事只得照办。

　　他亲自去了趟绛云院。

　　二夫人听了，表情空白了片刻，才说：“你去请国公爷和三少夫人回来吧，这事我知晓了，回头我们商量。”

　　总管事应是。

　　待他走后，二夫人忍不住乐。

　　“……往我这里耍心眼，真是拙劣！”二夫人说，“昭昭如愿了，她可以住承明堂。”

　　樊妈妈说：“旁人想让您争。”

　　“我疯了吗我去争？我儿子、儿媳住承明堂，比我自己住更稳。”二夫人道。

　　又忍不住冷笑，“心思龌龊，还想离间我们一家人。老太太真是以己度人。”


----------------------------------------

第209章 国公爷最爱少夫人

　　黄昏时，庭院点了灯，周元慎才回到将军府——他出宫后，去了趟樊家，和樊逍碰了个面。

　　将军府的正院明亮，灯火从窗棂透出来。热热闹闹，因为他母亲和他五弟来看程昭了。

　　“……你这样走很快就输了。”周元祁说。

　　“棋谱说可以走这一步。”程昭说。

　　“我要吃掉你的车。”周元祁说。

　　程昭：“你这个棋谱误导我。还回来，这个车我还有用。”

　　“还给你嫂子。这什么乱七八糟的，你怎么不照棋谱走？”二夫人说。

　　周元祁气得只哇乱叫：“别动我的棋盘！谁下棋照棋谱直接走？”

　　周元慎：“……”

　　程昭先瞧见了他，随手把她快要输掉的棋局推了，站起身：“国公爷回来了。”

　　二夫人和周元祁回头。

　　“从哪里回来的？”二夫人打量他。

　　他每次从京畿营回来，都是着软甲。

　　这次却是官服。

　　“半上午就回来了，进宫了一趟。陪着陛下用了午膳，又和小舅舅碰了个面。”周元慎道。

　　“提前了两日。”程昭说。

　　周元慎便把皇帝提前叫他回城的话，告诉了他们。

　　“祖母进宫去了。”周元慎说。

　　二夫人：“你祖母叫昭昭回去，去住承明堂。”

　　又把总管事来二夫人跟前挑拨的话，告诉周元慎。

　　“他们这些人，着实很可笑。”二夫人道。

　　程昭就说：“母亲，您可以去住承明堂。”

　　“我才不去。”二夫人道，“每日管事们都要来回话，满屋子都是人。哪怕早起耍个枪，都要被议论。”

　　她会烦死。

　　又说，“以前我也不是想住承明堂，就是受不了她们肆意蔑视、践踏我们。

　　如今你可以住，就是咱们得到了应有的。我有什么不平？咱们婆媳俩不用这样细分，我知晓你的心。”

　　程昭没有再说什么，只是握住她的手：“多谢母亲。”

　　二夫人欣慰笑着。

　　她又问周元慎，“你们何时回去？”

　　“很多事还没有和祖母商议妥当。我明日回去一趟，程昭且等等。”周元慎道。

　　程昭颔首：“我听国公爷安排。”

　　又说了几句话。

　　时辰不早，素月进来请示程昭，何时摆饭。

　　“先吃饭吧。”二夫人说，“我们还得回去呢。”

　　“母亲和五弟可歇在这里。”程昭说。

　　二夫人：“老太太正一肚子气。我们宿在外头，给她借口发作。还是回去住。”

　　程昭笑道：“母亲所虑周全。”

　　饭毕，程昭和周元慎送二夫人、周元祁到大门口。

　　周元祁说程昭：“你好好练象棋，下次再找你下。”

　　“好。”

　　他们离开，周元慎和程昭回去，他牵了她的手。

　　掌心滚烫。

　　晚秋的夜风有点寒，程昭的手凉，他便握得更紧。

　　“……可要我教你下象棋？”他问。

　　程昭：“不用，五弟会教我的。他也就是嘴上嫌弃我，教的时候很细心。”

　　她有件事和周元祁玩，可以打发时间。

　　周元慎没说什么。

　　回到了正院时，秋白和素月准备好了浴桶。

　　周元慎便说：“你们都退下去，不用你们值夜。”

　　几个丫鬟都走了。

　　院内只余下他们夫妻俩。

　　程昭莫名心口发烫。她转身想说点什么，周元慎吻住了她。

　　这个晚上，程昭快要被他拆散架。

　　她后来就不乐意了。

　　“……程昭，我给你带了礼物。”他哄着她，“你出点力，就当你还礼了。”

　　程昭搂抱着他脖子：“送礼还要讨回礼？”

　　她接不上气。

　　周元慎磨着她。

　　结束时候水凉了，只草草擦拭，程昭被他抱在怀里，迷迷糊糊想睡。

　　她觉得有点疼。

　　轻微的、不太要紧，甚至是餍足后的微疼，让她更加想睡。

　　周元慎的手轻柔抚摸她后背，和她说着什么，她只是哼哼两声，算作应答。

　　这一觉睡到了天大亮。

　　醒过来时，周元慎已经不在床上，他去上朝了。

　　素月进来，低声对她说：“少夫人，可要沐浴？国公爷叫给您预备热水。”

　　程昭：“……”

　　到底还是洗了个澡。

　　昨夜凉寒，可闹腾得太过，她还是出了身薄汗，当时浴桶里的水都凉透了，就没洗。

　　更衣毕，程昭坐下来用早膳。

　　半个上午过去了。

　　“收拾收拾，咱们这两日就要回去了。”程昭对素月和秋白说。

　　“回去是住承明堂吧？”素月笑问。

　　程昭：“必然，总管事来说了。”

　　“少夫人，要不您先不回，叫李妈妈把承明堂布置好了，您再去。”素月说。

　　程昭：“别再挑衅太夫人了。”

　　素月：“您不用怕她。”

　　“‘莫戏困兽’，我不是怕，而是识时务。”程昭笑道。

　　素月觉得言之有理。

　　秋白拿了个很长的匣子进来。

　　“国公爷早起拿过来的，说是给您的礼物。”秋白说。

　　程昭这才想起，周元慎说给她带了礼物。

　　打开，是一个黑黢黢的长筒。

　　“这什么？”素月和秋白围着瞧，看不出来。

　　程昭却是知道，她在她二嫂那里见过。

　　“这是海货，叫万花镜。里面很有趣。”程昭笑道。

　　她打开盖子，把眼睛凑上去。

　　转动时，里面好些画，仿佛在眼前，都是域外的景，新鲜又艳丽，颇有一番趣味。

　　程昭很是喜欢。

　　“回头拿去给五弟瞧瞧，显摆显摆。”程昭说。

　　又给素月和秋白瞧。

　　两人都看呆了。

　　“好像戳在了我眼睛上。”素月说。

　　程昭被她逗乐。

　　秋白也说新奇。

　　三人围着这只万花镜看了好半晌。

　　“国公爷真有心。”秋白道。

　　程昭嗯了声。

　　“咱们有什么好东西还他吗？”程昭还问。

　　素月和秋白盘点自家主子的陪嫁，以及程家有的，好像都是文人喜欢的。

　　如果是读书人，送他古籍、字帖、好的砚台，学子们无比仰慕的东西，程家都拿得出来。

　　但武将喜欢什么，不知道，也没有。

　　“您下次问问他喜欢什么。”秋白说。

　　素月：“还用问？喜欢咱们少夫人啊。”

　　程昭：“……”

　　午膳前，程昭回到了陈国公府，去了太夫人的寿安院。

　　太夫人听闻她来了，露出笑容，又把慈祥的面具戴上了。

　　程昭恭恭敬敬见礼。

　　“几日不见，你好像清减了些。”太夫人笑道，吩咐程昭坐在她下首的椅子上。

　　程昭坐定，就开始演戏。


----------------------------------------

第210章 大夫人出局

　　程昭态度极好。

　　她先向太夫人道歉：“这些日子叫祖母挂念了。您派了两拨人去看望我，我心里无比感激。”

　　孙妈妈在旁边听着，几乎要忍不住翻白眼。

　　论起唱念做打，一般人都不及程昭娴熟。

　　简直像真的。

　　“只是秾华院走水，着实吓到了我。国公爷回城，我便有了主心骨，这才敢回来向祖母赔罪。”程昭又道。

　　太夫人笑道：“你着实胆小了些。”

　　说罢，叹了口气，笑容消失不见，“你大伯母糊涂，做出这种丑事。请了大夫诊脉，她病得着实厉害，将她挪去庄子上静养。”

　　又道，“你还不知道吧？她娘家犯了事，可能会褫夺爵位，她才吓得失心疯。”

　　程昭看向太夫人。

　　太夫人也望向程昭。

　　程昭便知道，大夫人宋氏的娘家长陵侯府要完了。

　　当然不是现在。

　　先把宋氏挪出去，过段日子报丧后，长陵侯府就会被灭。

　　惩罚大夫人宋氏，也是震慑程昭和其他人，叫他们知道轻重，不敢随便背叛太夫人。

　　太夫人甚至不怕提前告诉程昭。此事已经板上钉钉，周元慎也救不了宋家。

　　程昭露出一个胆怯又震惊的表情：“原来如此。大伯母也是可怜人。”

　　“她万不该算计你，你与她无冤无仇。”太夫人说。

　　程昭陪着叹气。

　　太夫人又问她：“你既然回来了，可愿意住到承明堂去？”

　　程昭：“祖母若厚爱，孙媳定不敢辜负。只是承明堂乃正院上房，理应是祖母住的。”

　　大夫人宋氏被送走了，除了太夫人，就只程昭婆媳有资格住；桓清棠做过世子夫人，可她没有诰命，她丈夫又去世了，她是住不了的。

　　“我老了，哪有精力住承明堂？”太夫人笑道，“还是你住吧，往后这个家，还依仗你和你大嫂。”

　　提到了桓清棠。

　　程昭却没接茬，连客气话都没说。

　　她只是道：“孙媳多谢祖母！”

　　站起身，恭恭敬敬行礼。

　　太夫人微微笑着。

　　程昭从寿安院离开，乘坐小油车回了趟秾华院。

　　秾华院有些狼狈，上房烧了大半，黑烟从窗棂飘荡出来，熏得屋檐下黑漆漆的，十分破败。

　　院中草木几日没人照料，又因为深秋，竟是全部枯萎凋零。

　　仿佛一夜间失去了生机。

　　程昭还是头一回瞧见一座院子“死掉”般，很是诧异。

　　“……这才几天，怎成了这样？”发出感叹的，是素月。

　　程昭点头：“没几天。”

　　李妈妈也来了，跟在她们身后，笑道：“因为快要入冬。冬天万物凋零，才显得枯败。”

　　程昭很是唏嘘。

　　知道归知道，亲眼瞧见院子变成这样，还是免不了诧异。

　　程昭看完了秾华院，去了二夫人的绛云院。

　　二夫人叫樊妈妈把府上这些日子的事，都转告程昭。

　　“……大夫人前日夜里挪走的。听说她自缢了，挂了好一会儿才被救下来，伤了喉咙。走得时候颈脖还缠着白纱，说不了话。”樊妈妈道。

　　程昭：“……”

　　二夫人见程昭沉默，就说：“你这孩子，怎么如此像我？你是不是心软了？我今早才听说，心里也不好受。”

　　程昭回神，含笑看了眼婆母。

　　婆母的确是个心善、心软之人。大夫人常年针对她，听到她落难，婆母没有幸灾乐祸。

　　程昭没有心疼，她沉默只是在想，谁要杀人灭口？

　　如果是桓清棠，她肯定在大夫人身边布置了人。这几年，桓清棠并没有闲着，只是她做事稳，大家看不出来。

　　如果是太夫人，那大夫人活不成了。救下她，仅仅是因为她不适合死在家里。

　　投缳是个预兆，再把消息放出来，让人知晓大夫人宋氏有了轻生举动。

　　等下次报丧时候，国公府众人就不会意外了。

　　“母亲，咱们都是做媳妇的，兔死狐悲人之常情。”程昭说。

　　二夫人：“你放心，我不会多做什么事的。她有她的报应。”

　　说着，突然道，“将来老太太也会有她的报应。”

　　程昭笑着，没接话。

　　二夫人说完，也觉得此话不恰当，转移了话题：“你今晚就住进承明堂吗？”

　　“昨日国公爷不是说了么，他与祖母还有些事没商量妥当。他估计也要回府。我等他消息。”程昭说。

　　二夫人：“如此甚好。”

　　很快，二老爷和周元祁回来了。

　　绛云院好久没如此热闹。

　　二夫人特意叫人拿了钱去大厨房，多加几个菜。

　　管大厨房的妈妈是程昭亲信，晚膳的食盒是她亲自帮着抬过来的。顺便到绛云院，向程昭问安。

　　“……秾华院走水，老奴等人也吓坏了。不过，大厨房人人心疼三少夫人，每个人都本分做事，没出半点乱子，少夫人可安心。”管事妈妈说。

　　程昭颔首：“你们都谨慎，我心里有数的。”

　　几句话，主仆二人知晓了彼此的意思。

　　管事妈妈离开后，周元慎外书房的丫鬟鸣玉来了绛云院。

　　“……国公爷本想回来用膳，太夫人叫人在大门口等，让他去寿安院。国公爷让不必留饭给他，他去寿安院吃了。”鸣玉道。

　　“咱们先吃吧。”二夫人道。

　　大丫鬟送鸣玉出去；樊妈妈领着几个丫鬟，帮衬着摆箸、布菜。

　　饭毕，一家人坐在东稍间说话。

　　二老爷说了件令人意外的事：“庆安郡主的驸马被接出了大牢，是安东郡王去接的。”

　　周元祁豁然抬头，看向二老爷。

　　程昭和二夫人则不解望向周元祁。

　　“你激动什么？”二夫人问。

　　周元祁小小的脸皱了起来：“他为什么要救庆安郡主的丈夫？”

　　“他们都是皇室，是族亲。”二老爷道。

　　程昭：“庆安郡主有些势力，先帝在世时很喜欢她。她与靖南王府关系不错。”

　　“真讨厌。”周元祁道。

　　很是失望的样子。

　　众人看得一头雾水。

　　程昭说：“你好像很喜欢他？怎么他就入了你的眼？他学问很一般。”

　　周元祁嘟囔了句什么，程昭没听清。

　　再问他，他不肯说了。

　　“赫连玹这个人，颇有点能力。”二老爷道，“似乎，也很有野心。”

　　程昭很不喜这个人。

　　懒得听。

　　幸好二老爷也不喜欢聊朝政，很快转移了话题。

　　夜渐渐深了，周元祁打了好几个哈欠，周元慎也没回来。

　　二夫人就说：“昭昭，你们今晚别去将军府了，就歇在东厢房。”

　　正说着，周元慎来了。


----------------------------------------

第211章 住进承明堂

　　周元慎进来，二夫人先急急问：“跟你祖母聊了什么？”

　　周元祁的瞌睡醒透了。

　　二老爷也看向儿子。

　　程昭挪了个位置，把椅子让给周元慎坐。

　　周元慎坐下，才道：“我说，我和程昭不愿意住承明堂，打算常住将军府。”

　　众人诧异。

　　二夫人险些没坐住：“为何不住？这本就是你应得的。”

　　“让程昭做个总管事，没什么意思。”周元慎道。

　　程昭听得懂。

　　爵产的租子，太夫人如果一直不过程昭的手，程昭在府里劳心劳力，无非是个管事的。

　　地位有了，钱财又没有。

　　二老爷沉默没做声。

　　周元祁就说：“你别贪心。祖母万一发疯，把我们都弄死可怎么办？我还小。”

　　时刻害怕被牵连的小夫子，非常惜命。

　　二夫人不满瞥一眼他。

　　程昭忍俊不禁。

　　周元慎说他：“你可练枪、练剑，保护自身。”

　　“有辱斯文。”

　　周元慎：“‘君子藏器于身’，你时刻修文德，想必你的斯文硬于刀剑。不必担忧，你且死不了。”

　　周元祁：“……”

　　程昭的笑容快要压不住。

　　她还没笑出来，二夫人先笑出声，惹得周元祁很不满：“娘！”

　　“好了，好了。”二老爷笑着打圆场，“都别打岔，听元慎说。”

　　转向周元慎，“不会真不住的，都到了这个份上。你祖母怎么说？你们俩可谈妥了？”

　　“祖母还在世，现在要爵产的账簿，传出去的确名声不好听。”周元慎道，“祖母也不想苛待晚辈，说每年给各处五万两银子。”

　　二夫人再次一震，难以置信：“五万两？”

　　这么多吗？

　　二老爷则问：“各处，是哪里？”

　　“绛云院、萃韵院，以及承明堂。”周元慎道。

　　二夫人这里、程昭，以及桓清棠。

　　桓清棠手里有了银子，估计会再次生幺蛾子。

　　太夫人这是给她本钱，叫她和程昭斗一斗吧？

　　程昭想到这里，便不做声。

　　“一年就掏出十五万两，老太太哪有这些银子？她能撑着掏几年？”二夫人则道。

　　众人都沉默。

　　周元祁没藏住话：“娘，一年的租子远不止十五万两，更别说之前还有积蓄。”

　　二夫人：“爵产有这么多？”

　　“不多就放手了。”周元祁道。

　　二夫人：“……”

　　她真不知道。

　　她纯粹看着“国公府”这个名头，不肯离开，以及咽不下这口气。

　　她几乎很少盘算爵产。

　　樊家补了她陪嫁的田地和铺子，她娘还偶尔贴些钱，二老爷又有点私产，二夫人手头从未拘束过，她对钱财不是很在意。

　　再细细琢磨，二夫人吓了一大跳：“皇帝真的赏了周家很多！”

　　“娘，您少说两句。三哥还没害死我，您要先害死我。”周元祁说。

　　二夫人：“……”

　　周元祁和二夫人总是打岔，聊着聊着就偏了，二老爷则负责把话头拉回来。

　　他问了很多。

　　都是程昭想问的。

　　周元慎也事无巨细说。说给二老爷听，也是说给程昭听。

　　“……既然谈妥了，你们何时住承明堂？”二老爷问。

　　周元慎：“选个黄道吉日吧。”

　　“是要选个好日子。不过得快点。”二老爷道，“落稳了才安心。”

　　他意有所指看一眼周元慎，“你大伯母娘家宋氏犯了事，案子快要审了。”

　　周元慎嗯了声。

　　二夫人问：“宋家犯了什么事？”

　　“尚未抓人，只是在传。”二老爷说，“等大理寺定了罪，我再同你说。”

　　二夫人：“大嫂才去了外头静养，她娘家就出事。莫不是老太太……”

　　说着，她捂了嘴。

　　不能再说了。

　　话题差不多聊完了，周元慎站起身：“爹娘早些安寝，我们也去歇了。”

　　“你们还去将军府？”

　　“暂时歇在晨晖院。”周元慎说，“次间简陋了些，住人也使得。”

　　二夫人还想挽留。又想到府里人多眼杂，说什么闲话都有；且太夫人和桓清棠还虎视眈眈，年轻儿媳妇宿在公婆院子里，着实不太妥当。

　　又不是在外面做客。

　　“缺了什么只管从绛云院拿去。”二夫人道。

　　“什么也不缺，母亲。我午歇都在晨晖院，那边一应方便。”程昭说。

　　二夫人微微颔首。

　　这个晚上，二夫人没怎么睡，一直拉着二老爷说话。

　　“……我时常说，我嫁到周家二十几年。仔细想想，咱们回京这十几年，国公府的事咱们一概不知，是瞎子、聋子。”二夫人道。

　　二老爷：“也犯不着知道。咱们做不了主，操心做什么。”

　　“国公府到底有些什么秘密？又有多少财富？不止田地，铺子、房舍等。”二夫人说。

　　二老爷：“我也不太清楚。”

　　“你当然不清楚，老太太又不喜欢你，哪里肯告诉你？”二夫人道。

　　絮絮叨叨，她慢慢睡着了。

　　二老爷反而没怎么睡。

　　九月十七日，程昭搬去了承明堂。

　　这段日子，承明堂五间上房重新布置。

　　床是徐家作坊特制的，他家的床打得最好；屏风是胡氏作坊赶制的，黄杨木底座。

　　一桌一椅都有出处，样样都精细。

　　大部分是周元慎弄回来的；剩下一些从周家库房拿的；什锦隔子上的古董摆件，则是程昭的陪嫁。

　　一大清早，周元慎照例上朝去了，程昭早早起来梳洗。

　　二夫人特意过来瞧瞧。

　　“阿慎这是很早就做了准备，要让你住承明堂。”二夫人来看过了，如此说。

　　否则，里卧那张大床，就得耗费几个月工夫赶工，临时哪里来得及？

　　“我也没想到。”程昭说，“我还以为国公爷太忙，顾不上家里的小事。”

　　“他这点像他爹。你公爹这个人，细致起来极其琐碎，我有些时候都烦。”二夫人说。

　　“母亲好福气。”

　　“你也不差。”二夫人很高兴说着。

　　里卧门口，悬挂着琉璃珠帘，锦上添花的绚丽。

　　这些琉璃是程昭上次生辰的时候，二夫人送的；程昭还添了一些金刚石，之前挂在秾华院的里卧门口，如今换到了承明堂。

　　早晨的阳光从门口照进来，正好落在琉璃上，折射了五彩的光芒，门里门外都添华彩。

　　“真好看。”二夫人说。

　　“母亲送的东西好。”程昭笑道。

　　二夫人看完了，满意得不得了。

　　管事们陆陆续续来承明堂的花厅回话，二夫人要回去了。

　　出门的时候，二夫人遇到了两拨管事。

　　他们一个个恭敬向她见礼。

　　也见到了桓清棠。


----------------------------------------

第212章 程昭消息灵通

　　桓清棠向二夫人见礼。

　　二夫人微微颔首，乘坐小油车去了寿安院。她既然来了承明堂，自然也要去寿安院应个卯，免得老太太找茬。

　　桓清棠的丫鬟忍不住说：“承明堂又不是二房的，一个个都跑过来。”

　　桓清棠沉默着，迈进了承明堂。

　　五间上房从外表看没什么变化，可光影从门口透出来，格外奢华——里卧房门口的琉璃珠子，很张扬。

　　既廉价，又显眼，跟某些人一样。

　　桓清棠收回了视线。

　　程昭也早早坐到了花厅里，翻看花名册。

　　她有大半个月不理事了，她这边的事情比较多。管事们都等着她拿主意。

　　饶是比较急，程昭也没先开始，她等桓清棠来。

　　太夫人说过了，往后还是程昭和桓清棠一起当家，不是程昭一个人说了算。

　　“人都到齐了，咱们便开始吧？”总管事问两位少夫人。

　　程昭看向桓清棠：“大嫂？”

　　桓清棠微微颔首，也把花名册拿在手里。

　　一上午的事情，依照从前的顺序，各处依次来回禀。

　　程昭办事很麻利。

　　哪怕她大半个月不办差，府里有什么事，她都一清二楚，细节都知道。

　　比如说门房上的请帖，哪些太夫人已经回过了；哪些需要送礼等她拿主意，她烂熟于心；针线房的事、大厨房的诸事，她处理得很娴熟，不需要多问细节。

　　她这做派，把管事们镇住了；桓清棠努力克制，也免不了露出几分诧异。

　　上午结束，程昭在承明堂用膳，丝毫不用急促。

　　众人离开承明堂，都在议论。

　　“三少夫人手眼通天，她这是收买了多少人心？”

　　“谁是她眼线、心腹，咱们都不知道，往后还是当心点。”

　　“她是国公夫人，又住到了承明堂，这个家就是她的。战局很明朗了，这个时候还不知轻重，便是糊涂虫。”

　　就是说，桓清棠败相已定。

　　门房上的管事，不是程昭的人，他仍是太夫人亲信。

　　可程昭不在府上的日子，门房上的事程昭也了如指掌，管事出了身冷汗。

　　到底谁卧在他身边？如果太夫人怀疑他背叛，他又该如何自辩？

　　“要不，干脆改换门庭？”他对自己说，“太夫人年纪大了，她还能管多少事？”

　　如果投靠了程昭，往后的好处恐怕不少。

　　毕竟程昭的陪房没多少人，她少不得依仗这些老管事们。

　　门房管事在心里快速搏击，心思已经松动了。

　　桓清棠回到了萃韵院。

　　萃韵院距离承明堂很近，她几步回了院子，沉默坐下。

　　“大少夫人，您喝口茶缓缓。”心腹丫鬟端茶给她，“您别着急。”

　　“程昭好手段，她这招以退为进很厉害。离开大半个月，回来打一个漂亮的翻身仗。”桓清棠说。

　　用三成力，得了十成的功。

　　今日上午不到两个时辰，程昭凭借她的熟练，把管事们的人心都拿稳了。

　　哪怕不肯忠诚于她，也会怕她。

　　这样娴熟、老辣，而且消息灵通，管事们谁能无动于衷？就连桓清棠，都被狠狠震慑了。

　　“您别急。”心腹对桓清棠说，“太夫人比您更着急。不想让程氏当家的，绝对不是您，而是太夫人。”

　　太夫人想要的，是奴婢、是管事，而不是当家主母。

　　程昭蚕食的不是桓清棠的地位，而是太夫人的。

　　太夫人先容不得她。

　　“她太卖弄了，太夫人会警觉的。”心腹道。

　　桓清棠默默撩拨茶盏的浮叶，有句话在唇边，但她没说：太夫人如果真那么强悍，程昭就不可能住到承明堂。

　　程昭住了进去，就意味着太夫人“丢城失地”了。

　　桓清棠不知程昭，亦或者说周元慎如何逼迫太夫人的。

　　太夫人不仅让程昭住到了承明堂，还拿出银子分给每个房头——不是几百两的贴补，而是一年五万两。

　　这样割肉放血，可见太夫人败相极其难看。

　　桓清棠的父亲有名声，但官位不高，很多事他也不知道；桓清棠觉得，太夫人和周元慎的争斗，可能是在朝堂或者宫中，偏偏她打探不到消息。

　　如果她有程昭的人脉，她会比程昭做得更好。

　　“祖母老糊涂了。她这个时候还是遮遮掩掩。她若不想继续惨败，就该不遗余力扶持我。”桓清棠突然说。

　　心腹当即接腔：“您去和她说说？”

　　“我不能当面跟她说。”桓清棠道。

　　非要说的话，她可以去告诉孙妈妈，再由孙妈妈告诉太夫人。

　　偏因为中秋节夜宴的事，桓清棠得罪了孙妈妈。

　　孙妈妈如今防备桓清棠，犹如防备程昭。

　　程昭那边一条心，没一个拖后腿的，每个人都盼着程昭好，拼命帮衬她；桓清棠这边，则是各有心机。

　　“还是得再试试看。”桓清棠说。

　　承明堂内，程昭用过了午膳，周元慎的小厮南风来了。

　　“……花园子里的采办，换了两家。”南风告诉程昭。

　　程昭不在的日子，南风和外书房的鸣玉悄无声息替程昭打听到了很多事。

　　大厨房的人也出力了，把他们知晓的转告了程昭的管事李妈妈。

　　程昭静静听着。

　　“下午就办花园这件事。”程昭道，“把这些事理顺了，估计接下来他们不敢故意闹幺蛾子。”

　　先威慑人心，这些人不敢妄动，就不会受了蛊惑去做旁人的伥鬼。

　　桓清棠最擅长驱使旁人捣乱，她躲在身后一身清白。

　　程昭先压住管事们，看看桓清棠在驱不动人的情况下，还会有什么办法。

　　“秋白，拿些钱给南风。”程昭吩咐，“你去买些好吃的。这次办得极好。”

　　南风道谢。

　　又说，“少夫人，小人的差事您满意的话，别忘记告诉国公爷。”

　　众人都被他逗乐。

　　程昭也笑了：“你很是聪明，南风。你放心，像你这样中干的人，国公爷必会重用的。”

　　这是实话。

　　假以时日，南风必然是周元慎的左膀右臂。

　　他小小年纪，做事不仅灵活，还看得长远。这份心气，堪称睿智了。

　　程昭觉得，将来国公府的总管事，非南风莫属。

　　南风喜得见牙不见眼：“多谢少夫人。”

　　周元慎回府的时候，已经黄昏，管事们都走了。

　　程昭也不在承明堂。

　　“少夫人去绛云院用晚膳了。”李妈妈告诉他。

　　周元慎转而去了绛云院。

　　他到的时候，正好瞧见他母亲在耍枪，程昭和周元祁两个人坐在旁边下象棋。

　　二老爷回来了，更衣出来，等着吃饭。

　　夕阳照在院子里，小小庭院笼罩金黄余韵，温馨又热闹。

　　“……今晚吃酸萝卜鸭汤。”程昭告诉周元祁。

　　周元祁咽了口水：“行，我让你两步。”

　　程昭：“将军！”

　　“我礼让你，你往死里整我？”周元祁小脸皱了起来。

　　二老爷过来观棋，忍不住大笑。

　　周元慎迈入了院中。


----------------------------------------

第213章 不纳妾？

　　晚膳后，一家人闲坐。

　　二夫人发现，他们和儿子、儿媳越住越远，但感情却更近了。

　　“……后花园有两位管事要告老出去。”程昭和他们聊起今天下午的事。

　　“他们这是受到了排挤。是你大伯母的人。”二老爷说。

　　程昭点头：“是。”

　　“那就让他们走。”二夫人道。

　　大夫人宋氏已经无力回天，她的人留不住。哪怕留住了，也不是程昭心腹。

　　管事上了年纪放出去，也是常见事，不算程昭作孽。

　　“母亲，自然不能这样简单处理。咱们上次还说‘兔死狐悲’，其他管事也会看着。

　　主人家如何对待前人，将来也会怎样对待他们。若如此，谁敢忠心耿耿拼尽全力做事？”程昭说。

　　二夫人深以为然：“的确是。那你怎么办？”

　　“我叫南风提前打探过。两位管事一位赏了荣养金，额外给一笔赏钱，因为他要回祖籍；另一位也给了荣养金、没有赏钱，但让他二儿子进后花园当差。”程昭道。

　　几个人都看向她。

　　二老爷笑道：“理应都满意吧？”

　　“两位管事都喜极而泣。其他管事恭维我办事公正。”程昭说。

　　桓清棠当时脸色不太好。

　　她大概以为，这是程昭的难题。

　　太夫人的人排挤宋氏的人，而桓清棠故意把此事留到程昭回来，就是叫程昭左右为难。

　　那两位要出去的管事，一肚子怨气，因为非他所愿。

　　程昭不管怎么做，都会落个口实。

　　偏程昭面面俱到，把两位都安抚住了。

　　其他管事见她这样办事，还有什么不放心的？等他们将来老了，程昭不会卸磨杀驴。

　　程昭只看桓清棠那隐忍的脸色，就知道自己这件事办得很不错。

　　“果然得读书。你们读书人家的姑娘，聪慧明理，做事真正滴水不漏。”二夫人笑道。

　　与有荣焉。

　　曾几何时，她还天天骂读书人家虚伪——二老爷想到这里，含笑看一眼她。

　　二夫人知道他想说什么，白他一眼，压住他的话头，不准他说。二老爷只是笑笑，果然不提了。

　　“我以前都嘲笑别人做表面功夫。如今看来，这表面功夫能做得光滑圆满，才叫真本事。”二夫人又说。

　　“娘，您要不去三嫂手下打杂，学学她的‘绣活’，也把表面功夫打磨得光滑些。”周元祁说。

　　二夫人：“你莫不是讨打？”

　　周元祁：“……”

　　满屋子欢声笑语。

　　事情说完了，程昭等人起身告辞。

　　她和周元慎往回走。

　　天气不冷不热，正好可以散散步，饭后消食。

　　“初战告捷，你应该很高兴。”周元慎说。

　　程昭笑道：“南风帮了我很大的忙。他是你的小厮，算作你帮了我大忙。”

　　周元慎握住她的手：“那国公夫人如何答谢我？”

　　他好几次叫她“国公夫人”。

　　今晚的夜风微凉不寒，轻柔抚过鬓角，撩拨得碎发曳曳，有点痒。

　　程昭与他手指相扣，脚步缓慢而行：“你想要什么答谢？”

　　“出去逛逛如何？”他道。

　　程昭笑道：“去哪里？”

　　“去北海的盐场看看，顺便请一尊新的观音像。”周元慎说。

　　程昭愣了愣。

　　她还以为“出去逛逛”是在上京城里逛，走走街头巷尾，置办些首饰、酒楼吃顿好的。

　　“才搬回来就要出门吗？”程昭拿不定主意，“况且天一日日冷了，说不定哪日就下雪，出门多有不便。”

　　周元慎：“你所虑周全。等开春了再去。”

　　又道，“你给我做双鞋吧？”

　　这个简单。

　　程昭应了：“十日就可以做好。我给你做一双漂亮的双梁鞋。”

　　忍不住想，其实丈夫的衣裳鞋袜，尤其是里头穿的，多半都是妻子置办。

　　实在没空，也是妻子吩咐通房丫鬟或者妾室做，不过针线房的手，这种属于私密。

　　周元慎没这个讲究，程昭又太忙，开始没兴起这茬，他们俩都没想起来。

　　有些门第的婆婆会提醒。

　　程昭的婆婆完全不插手儿子、儿媳的房内事，她问都没问过。

　　夫妻俩踩着月色回到了承明堂。

　　承明堂比起从前的秾华院，开阔气派很多。

　　程昭的陪嫁六个丫鬟都宿在厢房，另有李妈妈；现在还添了两个婆子。

　　这两位婆子是周元慎外书房的，他从将军府调过来的人，做事非常勤快，又忠心。

　　“……你如果还缺人用，再从外书房调两个人进来。”周元慎说。

　　程昭：“不必。我再缺人就把自己的陪房调进来。如今我有这个权力了。”

　　承明堂的里卧比秾华院大了一倍，更显得空旷。为了填补这种空旷感，在里卧安置了一个暖阁。

　　暖阁类似小小房间，又像一张更大的床，冬日睡在里头特别暖和，又紧密。

　　其他不变。

　　洗漱后，程昭散了头发，打算拿针线笸箩，周元慎拉了她。

　　夫妻俩绕过屏风上了床，他一双手掐住她的腰：“早些歇了，做鞋不着急。”

　　程昭：“……”

　　看你这个样子，今日哪里能早得了？

　　他轻柔吻着她面颊，又用牙齿轻轻咬着她耳垂：“程昭，坐到我怀里。”

　　室内微冷，程昭衣裳落尽后，她冻了个激灵；周元慎的手缓缓摩挲着她肌肤。

　　掌心滚烫。

　　程昭很快就感觉不到冷了。

　　头发厚厚落在肩头，她便觉得闷热，似乎要出汗了，将青丝撩拨到了身后。

　　床头的明角灯跳跃了下，更亮了，她回神时发现周元慎正在看着她，目光炯炯。

　　她下意识想要躲，又把头发拨回来。

　　掩耳盗铃，什么都遮不住。

　　紧握她腰的那双手，平时是持枪的，长久都没有泄力。她禁不住了，趴伏在他身上。

　　“累了？”他问。

　　程昭：“……”

　　待云雨收尽时，他抱着她去沐浴，又为她更衣，她浑身的燥热终于散去了。

　　“……周元慎，你下次若还想这样胡闹，得早点回来。”程昭困顿，喃喃对他说，“熬得太晚，我明日起不来。”

　　“起不来就晚些开门。承明堂是你的，由你说了算。”周元慎说。

　　又道，“程昭，要不要我把晨晖院腾出来，专门做议事的院子？”

　　程昭的瞌睡醒透了，“那内书房放在哪里？”

　　“我想把丽景院、玉锦院全部推掉，连带着晨晖院也重修。三个月可完工。

　　后面做内书房、小校场，前头做议事厅，角门相连。平时可把角门锁起来，需要时候打开。”他说。

　　这是他第二次说这话了。

　　丽景院、玉锦院是安置姨娘的。

　　将来新的姨娘是放在其他院子，还是他承诺不纳妾？

　　不，他不能做这样的承诺。

　　高门望族有自家的规则，比如说男主人会有妾室。一旦周家特立独行，可能会饱受非议与排挤。

　　有些事可以做，不能公开去说。

　　没人会天天盯着你问，你家有几个小妾，只要你别大张旗鼓出去吹嘘我家男人不纳妾。

　　程昭心思转得很快，哪怕这时候疲倦极了。

　　这关乎她的前途。

　　“祖母不会答应的。”程昭说，“穆姨娘和二姨娘还在。”

　　“可以把她们往旁处挪。”周元慎道。


----------------------------------------

第214章 我可以等你，程昭

　　周元慎又跟程昭说此事。

　　程昭知道有很多困难。

　　可周元慎不是没谱的人。他两次提起，肯定是他已经有了计划，而且这个计划又往前挪了一步。

　　程昭趴在他胸口：“你最近做了什么事？除了那个新婕妤。”

　　“吴婕妤。”周元慎道，手轻轻抚摸着她垂落在后背的青丝，“程昭，不要忽略任何人。哪怕这个人暂时是咱们的棋子。”

　　蝼蚁也可能酿成大祸。

　　更何况得宠的妃子威力极大，不会只是小小蝼蚁。

　　“你跟我说说她。”程昭道，“下次我进宫去向皇后娘娘请安，说不定会遇到她。”

　　周元慎颔首。

　　他慢慢说了起来。

　　他揣摩皇帝的喜好，首先就需要收买皇帝最信任的内侍，他们往往比朝臣更了解皇帝。

　　后妃中，谁得宠是毫无缘故的，说明皇帝偏爱这种女人。

　　有了三五个这种类型女子，就可得出结论：容貌、性格甚至出身，都可以模仿。

　　周元慎托了他舅舅樊逍，花了大半年的时间，寻到了这样的一个女子。

　　“你何时开始准备的？”程昭诧异问。

　　周元慎：“祖母逼我纳妾的前几天。”

　　程昭：“……”

　　想要做大事，必须隐忍。大家族宛如小朝堂，要的是文火慢炖，而不是快意恩仇。

　　有些时候，输赢是没有定论的，甚至没有明确的边界。它会混合成灰色，哪怕赢了也带着几分憋气和委屈。

　　就像周元慎，如今有了反抗老祖母、操控皇帝的能耐，也平复不了他之前遭受的委屈。

　　唯有自己看得开。

　　“……这么说，你其实也挺防备吴婕妤。”程昭说。

　　“她踏入宫门开始，就不能将她视为棋子。这个时候是相互利用，要拿得住她，更要有好处给她。”周元慎道。

　　“你助她得宠了。”程昭说。

　　“皇帝身边的几个心腹，其中一人会为她说话，这是我给的人脉；我还给她钱财。宫里人情冷暖很明显，没钱没势一样走不远。”周元慎说。

　　又道，“我也给予她尊重，绝不会叫人知晓我们的关系。”

　　“我明白了，往后我进宫瞧见了她，她就是新晋的宠妃。我会恭敬待她。”程昭说。

　　周元慎吻了吻她眉心：“不喜欢就不要进宫去，别太委屈自己。”

　　有些事，他一个人承受即可。

　　程昭笑了笑：“无妨，总要学的。我学得很快。”

　　夫妻俩从吴婕妤的事情上，又聊回了承明堂的议事厅。

　　议事厅放在承明堂，这是周家十几年来的规矩，是刻意强调承明堂的地位。

　　想要得到一些，就会牺牲一些。比如说承明堂每日回话，程昭这厢就少了些自由。

　　“……你不要着急，慢慢想办法改造晨晖院。我这厢再办差一年半载，彻底稳定了我的威望，再把议事厅挪出去。”程昭道。

　　她需要时间。

　　任何果子的成熟，都需要时间，这个不能着急。

　　“好，咱们慢慢来。”周元慎道。

　　他将她搂紧，“程昭，你小小年纪这样沉稳，真难得。”

　　程昭：“我要做老封君的，一步都不能错。”

　　走错一步，就会往下坠。

　　周元慎吻了下她，“我上次问你的，你后来去问岳母和大姐了吗？”

　　程昭迟疑片刻，才道：“和大姐姐说了。大姐姐叫我自己去摸索。”

　　“你怎么想？”

　　“还没想到。”程昭道。

　　她想顺其自然。

　　不说破。

　　两个人的紧密关系是一根绳子，如果有绳子，自然看得见；看不见就是没有。

　　程昭想，等她和他有了深的牵绊，他一定是知道的，不需要特意问她。

　　她也努力去做了。

　　他对她好，程昭也回报他的好。尤其是在床笫之事上，她少了好些忸怩。

　　“我可以等。”周元慎道，“程昭，我不缺耐心。”

　　程昭靠近他几分。他顺势收拢手臂，将她箍在怀里。

　　夫妻俩紧贴着，慢慢睡熟了。

　　翌日周元慎早起上朝。他走后，还没有到卯时，李妈妈已经来叫程昭了。

　　李妈妈比程昭还紧张，生怕她睡过头，被管事们瞧见。

　　程昭醒了。

　　她练剑、洗漱、用早膳，还练了一会儿字，管事们才陆陆续续来。

　　少了赶路，她这边时间好像多了不少。哪怕一刻钟，也能空出来练练字。

　　程昭很满意。

　　这日没什么波澜。

　　九月下旬，程昭听说西郊有个私藏的铁矿暴露，不少官员被牵扯了进去。

　　还有功勋世族。

　　其中就有长陵侯府，大伯母宋氏的娘家。

　　周家上下议论纷纷。

　　程昭、周元慎和周元祁都到了绛云院用晚膳，提到此事。

　　“宋家莫不是发疯，官铁也敢碰？这是诛九族的大罪。”二夫人说。

　　“牵涉到了十几名官员。”二老爷道。

　　“会不会连累咱们？”二夫人问。

　　“那不至于，大嫂嫁到周家二十几年了，她娘家的事……”

　　“御史会不会趁机弹劾？毕竟是姻亲。算九族之一。”二夫人道。

　　二老爷：“看看形势吧。”

　　此事很快闹开，衙门开始抓人。

　　人人喊冤。

　　涉事官员的亲眷，能断亲的纷纷断亲。

　　与周家相好的世家，也派人来劝周家，叫大夫人宋氏和长陵侯府断亲，千万别受波及。

　　太夫人痛心疾首：“长陵侯府太糊涂了，都是穷闹的。他们穷，可以来跟我说，我岂能不救济？偏要做这种事。”

　　来劝的夫人说：“悔之晚矣，太夫人，还是赶紧叫大夫人断亲吧。”

　　太夫人眼中含泪：“我怎忍心？”

　　她非常犹豫。

　　不仅外头的至交来劝，周氏族人也劝；甚至家里的管事给太夫人跪下，求她救周氏阖族性命，下下狠心。

　　桓清棠也去劝了。

　　程昭和二夫人没去。

　　主要是二夫人不肯去。

　　“……这么虚伪的话我说不出来，我会忍不住翻白眼。”二夫人道，“做戏也要有个度。”

　　她又看程昭，“咱们该去吗？”

　　“母亲，劝的人太多了，不缺咱们。做不出来算了。”程昭说。

　　程昭是个严苛要求自己的人，但她从不用这一套强求身边的人。她尊重每个人。

　　尤其是她婆母。

　　二夫人得到了儿媳妇的支持，果然就不去了。

　　程昭也不去。

　　她还跟管事们说：“我知晓祖母为难，现在最痛苦的是她，我岂能雪上加霜？”

　　太夫人不能下决心。

　　孙妈妈只得替她去了。

　　她去告诉大夫人宋氏，叫她断亲。

　　宋氏非常刚烈，宁死不从，半夜投缳自尽。

　　没救回来。


----------------------------------------

第215章 恩怨两清

　　宋氏死了。

　　遗体运回陈国公府办葬礼。

　　市井百姓有不少议论声。

　　能到周家吊唁的宾客，每个人脸上都带着泣容。一个个垂头丧气、小心翼翼。

　　当然不是替周家或者大夫人宋氏难过，而是担心自家安危。

　　这次的官铁案，牵扯到了十几家；而上京城的望族门第，彼此联姻，关系错综复杂，谁也不敢说自家能绝对“独善其身”。

　　周家人丁不旺，大夫人宋氏自缢，保全了自己的声望。既对得起娘家，又对得起周家，竟有不少人羡慕。

　　大家都夸她“忠诚”。

　　觉得气愤的，是二夫人。

　　二夫人在绛云院独坐，沉默很久。

　　程昭要忙葬礼。

　　陈国公府门口搭了孝棚，棺椁停在外院；外头的事周元慎和二老爷忙碌；周元祁也要每日去灵堂跪着。

　　大夫人没有了丈夫，也没有了儿子，为她摔盆的只能是侄儿；桓清棠也着重孝。

　　桓清棠哭得肝肠寸断，几乎不能理事。

　　里面诸事、款待女眷的重担，都在程昭一个人身上。

　　程昭天未亮就要起来忙碌。

　　忙到了半下午，她抽空来趟绛云院。

　　她拎了个小小食盒。

　　二夫人瞧见她来，回神几分。她勉强撑起精神：“我是不是也要去承明堂帮帮你？”

　　“不必，祖母也躲在寿安院哭，您伤心难过是正常的。我能应付。”程昭说。

　　二夫人瞧着她，觉得她憔悴了。

　　葬礼是大事，很难遇到的大事。当家主母操持过了一场葬礼才算合格。

　　桓清棠这次必须把机会让给程昭，否则就是她对大夫人不孝。

　　不孝这个名声对她更不好。

　　程昭的机遇不错，二夫人理应为她高兴。

　　可她心情低沉。

　　“母亲，您尝尝这个。”程昭打开自己带过来的食盒。

　　二夫人看一眼。

　　是一碗杏仁茶。

　　“……还没入冬，你就吃杏仁茶了？”二夫人问。

　　天寒地冻的时候，上京城很流行吃杏仁茶。又香又暖又甜，一碗下肚，整个人都热了起来，很舒服。

　　此物耗费功夫与食材，平时吃有些奢侈。

　　大家都默认是寒冬食物，平时不好随便做来吃，会被人说“嘴馋”。

　　“突然很想吃。”程昭说，“半下午太累了，不吃点好的我撑不住。”

　　她递给二夫人。

　　和冬日滚烫的杏仁茶不同，这碗已经放温了。

　　二夫人陪着程昭吃。

　　尝了一口，她说：“好甜！”

　　太甜了。

　　程昭：“母亲可能是好久没吃甜的，有些不能受。我觉得还好。”

　　她哄着二夫人，婆媳俩对着吃了一碗杏仁茶。

　　的确甜，多放了两勺糖；但没有过分腻，初尝一口太甜，吃习惯了也还好。

　　这么一碗下肚，二夫人竟觉得心里松快了不少。

　　她脸色缓和了。

　　程昭每次不太高兴的时候，仿佛自己的喜悦都被冻住了。吃些甜的，就会慢慢“回温”。

　　她用这招哄婆母。

　　她知道婆母在难受什么。

　　大夫人宋氏绝不是自尽。

　　在这个时候她必须死，周家容不下她；她是怎么死的、死前受过怎样的痛苦，可以想象。

　　婆母与她二十年妯娌，两人从未和睦过，吃过很多她的亏。故而，哪怕为她哭一场，都显得无意义。

　　可情绪上又难受。

　　程昭太理解了。

　　“……母亲，您若是不舒服，可以跟我说。”程昭道，“路边一只小狗儿，脏兮兮的很讨嫌，我还被它追过，差点没咬伤我。

　　可它被马车碾死，肠穿肚破躺在那里，我也会很难过。”

　　讨厌宋氏，和对她遭遇的同情，是两种情绪，程昭觉得不冲突。

　　二夫人眼睛眨了眨。

　　她忍了又忍，还是忍不住泛起了泪花：“老太太提前就警告过你，可见长陵侯府也是遭了算计。等将来咱们不听话，一样是这等下场。”

　　又道，“我们都是外人，昭昭。”

　　程昭握住她的手：“母亲，不要害怕。大伯母死，不是因为她乃外人，是因为她失败了。”

　　二夫人泪盈于睫，看着程昭。

　　程昭向她保证：“我们不会输。只要我们不败，我们就不会死。母亲，您相信我、相信国公爷！”

　　二夫人的眼泪滑落：“我也不单单是担心你们，也可怜你大伯母。”

　　“我明白。”程昭道。

　　二夫人哭了一回。

　　又和程昭聊了很多，把她的担忧说破，加上那一碗香甜的杏仁茶，她整个人轻松了不少。

　　二老爷和周元祁也回了绛云院。

　　二夫人已经洗了脸。

　　只是眼睛红红的，还看得出哭过痕迹。

　　“……你们前头不忙？”她问丈夫和儿子。

　　周元祁回答她：“忙也要吃饭。三哥在灵堂，有人给他送饭，他顶着。谁叫他是陈国公？”

　　二夫人：“……”

　　“娘，您还难受呢？又忘记了大伯母平时怎么欺负你？”周元祁问。

　　二老爷轻轻拍了拍儿子肩膀：“死者为大，不可妄议你大伯母。都结束了。”

　　她已经死了。

　　过往恩怨，一笔勾销。

　　“可我娘还是受了她很多气。她又不是死在我娘手里，凭什么就结束了？”周元祁说。

　　二夫人：“好了，你爹说结束就结束了。你也不可妄议父母。”

　　周元祁：“……”

　　瞧见小叔子里外不是人，程昭禁不住笑了。

　　然而，二夫人真正轻松，还是听了周元祁的话。

　　孩子们理解她、丈夫偏袒她，她便放下了。

　　什么仇什么怨，都只是情绪上的委屈。一旦有人懂、有人心疼，“委屈”就如阳春雪，日光一照就消融殆尽，不留痕迹了。

　　二夫人对程昭说：“你安心办事，别担心我。”

　　又道，“你这么忙，还要留心我的事。你孝顺，我心里都知道的。你放心，我什么都听你的。咱们绝不会败。”

　　程昭：“母亲最疼我了。”

　　二夫人摸了摸她的头，替她把鬓角的白花戴好。

　　晚夕，周元慎回了承明堂。

　　程昭告诉她，母亲已经缓过来了。

　　“……母亲很心软。其实，她有点怕，她是吓到了。”程昭说。

　　周元慎：“她见过很多事，特别是先帝晚年时候的杀戮。她不好讲出来，但她知道。”

　　因为知道，所以怕。

　　程昭和周元慎他们没见过，怕得有限，无知无畏。

　　“我叫她相信我们。”程昭道。

　　周元慎颔首。


----------------------------------------

第216章 捧杀程昭？

　　承明堂的里卧，程昭和周元慎都没睡。

　　周元慎等会儿还要去灵堂，他这段日子都得守陵。

　　“……程昭，你叫娘别怕，你会不会怕？”周元慎问她。

　　程昭：“我不怕。”

　　“你是聪明人。你明白我的意思。”

　　程昭：“……”

　　“我爹说过的，当初姑母、大伯和二堂兄，都死得很蹊跷。”周元慎说。

　　参照大夫人宋氏的死因，便知道了蹊跷在哪里。

　　谁也不能挡路。

　　周家的权利地位，就是太夫人的富贵路。这一条路，一点绊脚石都不能有。

　　“我们二房还有兄弟三人，够用了，再死两个也可以。”周元慎还说。

　　程昭打了个寒战。

　　窗外的树影婆娑，倏然起了一阵风。

　　风势渐大，吹得窗棂都作抖，程昭似被这突如其来吓一跳，下意识靠近周元慎。

　　周元慎搂住了她。

　　她抱着他的腰，索性缩在他怀里。

　　半晌风没停，而且越来越大。

　　李妈妈吩咐值夜的丫鬟们重新关紧门窗。

　　程昭这才说：“这几日要变天的，今日白日热得不正常。”

　　“是。”

　　只是正好夜里起风了。

　　好巧不巧，在他们俩说这些事的时候。

　　周元慎便道：“我今晚不去守灵。我陪着你。叫爹和元祁去。”

　　“突然起风，灵堂那边也挺恐怖的，别吓到了元祁。”程昭说，“你去吧，我叫秋白和素月进来陪我睡。”

　　看了眼暖阁，又道，“我们今晚歇在暖阁里。把阁扇门都关紧，什么都不怕。”

　　周元慎：“真没事？”

　　“守灵的不止自家人，还有族人和管事们。别叫人挑错，尤其是这个时候。”程昭说。

　　一旦有错，将来面对太夫人的时候，就会少些胜算。

　　周元慎轻轻柔柔吻了吻她眉心：“那你把门窗关好。”

　　程昭道好。

　　她还是送周元慎出门。

　　半夜突然起风，风挺大的，吹得远处的树梢宛如呜咽；周元慎的孝服被吹得作抖。

　　南风在门口等候着，拎一盏气死风灯。

　　可风太大，灯笼还是被吹得东倒西歪的，光线忽明忽暗。

　　周元慎离开后，李妈妈吩咐把院门关好。

　　素月和秋白陪着程昭住暖阁，李妈妈歇在临窗大炕上。

　　窗外的风不息，带着几分凄厉，宛如鬼泣。

　　程昭睡不着。

　　秋白和素月也没睡，听到她翻身，问她要不要喝水；倒是李妈妈在临窗炕上睡熟了，还打了小酣。

　　程昭有些口渴。

　　秋白倒了三杯水，端进暖阁里，三个人坐起来喝水、闲话。

　　“……二夫人真心软。”素月说，“反正我不会为大夫人难过。上次她还想纵火烧死您。”

　　程昭慢慢啜饮，半晌才说：“婆母有很多优点。一个优点明显的人，缺点同样。我不介意她心软。她虽然柔软，可从不拖后腿。”

　　“这倒也是。”素月说。

　　秋白也说：“比起一般人，二夫人的确对咱们少夫人很好。”

　　“换做其他婆母，我的路也不会如此顺利。”程昭说。

　　秋白和素月都点头。

　　一杯水喝完了，素月出去放杯子，又把桌上的明角灯罩上。

　　暖阁内一片昏暗。

　　李妈妈睡得很沉，鼾声更响了些，在风声嘈杂的夜里，格外令人安心。

　　“今晚会不会下雪？”秋白问。

　　素月则说：“应该不会，白日天气那么好。若要下雪，得阴好几日呢。”

　　“估计得下雨。”

　　程昭也觉得会下雨。

　　她们聊完没多久，雨滴就打在屋脊和窗台上。

　　混合着风声和雨声，程昭终于睡着了。

　　翌日黎明是李妈妈来叫醒她的。

　　外头还在下雨。

　　风没停，雨不大，细细密密乱飘，到处挥挥洒洒。

　　气温骤降。昨日早晨还可以穿单衣，今日就得夹棉了；甚至能穿薄袄。

　　“今日应该没人上门吊唁吧？”素月问。

　　程昭：“这寒雨天气，理应没什么人来。”

　　李妈妈翻出了程昭的风氅，为她披在肩头：“哪怕没人，咱们也得准备着。”

　　凄风苦雨到次日的凌晨才歇，好像是谁在哭诉心酸与不甘。

　　雨后转阴，风歇了，登门吊唁的宾客一下子多了起来。大家都怕再碰到坏天气，来不及。

　　程昭从早忙到晚。

　　桓清棠在灵堂哭晕了三回，程昭派人给她送补品，亲自安慰她。

　　不少人看在眼里。

　　周家的丧礼结束，大夫人宋氏安葬在周氏祖坟，牌位入祖祠；长陵侯府被褫夺爵位，或杀头或流放，整个府邸轰然倒塌。

　　像长陵侯府一样牵扯进去的门第不少。

　　整个上京城的初冬，萧瑟寒冷，高门望族之间的宴席骤减，众人都缩在家里“御寒”。

　　不知是谁竟吹嘘程昭。

　　“葬礼期间样样周到，不愧是吴郡程氏嫡女，的确有涵养、有本事。”

　　又踩贬桓清棠，“只会哭，遇事无头绪，指望不上。”

　　程昭的母亲听说了，派了个管事婆子来给程昭送冬日的补品，说起此事。

　　“怎么传这种话？”程昭蹙眉。

　　踩贬桓清棠、捧杀她，用意不明。在风雨飘摇的时候，替程昭惹口舌是非。

　　“不知谁提起的。夫人说，她会请靖南王妃帮忙，替您澄清。咱们夫人、靖南王妃在命妇中有些威望。”婆子道。

　　程昭：“有劳母亲了。”

　　故而，程昭的母亲、靖南王妃都会说，程昭做事麻利，是因为周家井然有序，是太夫人有威望，人人给程昭这个面子；而桓清棠哭晕好几回，只因她孝顺。

　　“孝顺”这个帽子很好戴，谁也不能借此骂桓清棠无能。

　　慢慢的，就把捧杀程昭、踩贬桓清棠的声音压下去了。

　　“外头看热闹的人不怕事大。生怕您不吃亏。”素月说。

　　程昭：“最近太混乱。无妨，难伤我根本。”

　　“大少夫人那边还以为是您放出话。”素月愤愤说，“今早遇到她身边那个大丫鬟，她鼻子不是鼻子的。”

　　程昭叫她别恼。

　　又说，“大伯母去世了，‘长房’就只剩下她一个人了。”

　　“她无子嗣，又无诰命。刻薄点说，已经没什么长房了，她根本撑不起。”素月说。

　　女子不能称作“一户”，除非朝廷给她立女户；有个诰命守寡，当然也有些地位。

　　桓清棠却什么也没有。

　　她在婆婆的葬礼上哭晕，未必是做戏。

　　她的处境很艰难了。

　　“就怕她铤而走险，越发丧心病狂起来。”李妈妈道，“还是别惹她。”

　　“谁有空去惹她？咱们少夫人忙得很。”素月说。

　　不惹，难道桓清棠就会安安分分吗？

　　狗急跳墙，往后说不定她会干出什么事。素月想到这里，担忧看向程昭。

　　程昭反而很镇定。

　　“日子都要慢慢过。”程昭说。

　　兵来将挡、水来土掩，她往前的路注定不可能一帆风顺的，程昭早有准备。


----------------------------------------

第217章 架空太夫人

　　大夫人宋氏的葬礼结束后，陈国公府尚未恢复秩序，太夫人病倒了，桓清棠也躲着不肯见人。她要守孝。

　　程昭一个人管事。

　　属于桓清棠管的差事，她不动，一切照旧。

　　“……一旦有什么变故，我会派人去萃韵院问大嫂。”程昭对她那边的管事说，“不过最好别打搅她，大嫂这些日子身体不适。”

　　众人应是。

　　对桓清棠那边的管事，程昭每日只是点个花名册，确保每个人都在，都来办差了。

　　余者不管。

　　程昭忙完事，会派小油车去接上婆母，往寿安院侍疾。

　　几乎每日都去。

　　太夫人烦了，对她们俩说：“你们都孝顺，我心里有数，不必这样辛劳，天气一日日冷了。”

　　孙妈妈在旁边说：“太夫人身子不爽利，经不得吵闹。大少夫人这几日要来抄经，都被老奴劝回去了。”

　　就是说，太夫人连桓清棠都不见，更别说她讨厌的程昭和二夫人了。

　　程昭无意故意折磨人。

　　她来陈国公府是做老封君的，不是来折腾谁的。

　　她听了太夫人和孙妈妈的话，柔声道歉：“都是我关心则乱，耽误了祖母静养。”

　　又道，“往后我们还是逢五再来请安。祖母若想吃什么、想要什么，孙妈妈您只管派人去承明堂告诉我。”

　　孙妈妈应是。

　　态度冷漠。

　　太夫人依旧慈祥，夸程昭周到。

　　二夫人沉默坐在旁边。

　　婆媳俩从寿安院出来，二夫人便说：“她丝毫不内疚。”

　　程昭挽住了二夫人胳膊，低声说：“母亲，旁人怎么想是她的事，咱们不同流合污。”

　　二夫人叹了口气：“罢了。她不想让我来，我也懒得来。”

　　她便回绛云院去了。

　　晚夕时候，周元慎回府，特意叫上程昭，夫妻俩又去了趟寿安院。

　　太夫人微讶。

　　“陛下赏了补品。他知晓祖母最近不爽利，劝您节哀。他还要亲自来看望您，我拦住了。

　　出了官铁私营的大案，陛下很劳累。哪怕是‘女婿’，也有君臣之分。我说，我会替他尽孝、为主分忧，陛下这才放了心。”周元慎说。

　　太夫人面颊狠狠抖了下，一时竟没控制住。

　　程昭坐在旁边，低垂眉目。

　　她没多看太夫人，也没去瞧周元慎。

　　可话她听得懂。

　　周元慎得到了皇帝的信任。他利用这一层信任，正在慢慢斩断太夫人和皇帝的“绳索”。

　　皇帝想来陈国公府，周元慎阻拦了；太夫人进宫去，又有吴婕妤“埋伏”在皇帝身边，两人说不了私密话。

　　一旦亲密中掺杂了太多的人，关系会因为不能见面而疏远。

　　疏远了，再有什么挑拨，会生出误会。

　　哪怕太夫人，也不敢保证皇帝永远待她如生母般亲厚，毕竟没有血缘。

　　周元慎不急躁、不冒进，不声不响在皇帝和太夫人中间楔入了一颗硬钉子。

　　这颗硬钉子，咯得太夫人疼了。

　　“……祖母，您可有哪里不舒服？陛下叫我回话，若您真不舒服，我明日可请陛下来看望您。”周元慎道。

　　他请陛下来探病，此事传到御史耳朵里，得吵翻天。

　　皇帝来周家，都是“私下”的，至少明面上不敢请。

　　官铁案后死了很多人，御史台也憋了一口气。皇帝利用这次的事，杀了一批不听话的臣子，以及他看不惯的世族，朝臣们心知肚明。

　　这案子背后透出的蹊跷，朝臣已经质疑了。

　　皇帝这个时候不敢惹御史台。

　　太夫人也很清楚，所以她知道周元慎威胁她的原因在哪里。

　　她气得说不出话，却也不得不说。

　　“我这两日睡不好，已经请了太医开方用药。你不该去告诉陛下的。”太夫人笑了笑。

　　又道，“一家子儿孙孝顺我，我哪里还能不知足？尤其是孙儿这样出息。”

　　还问周元慎，“你何时去京畿营？”

　　“最近事忙，京畿营又安分，陛下叫我这两个月别去。这是圣旨特许的。”周元慎道。

　　太夫人：“忙什么？”

　　“教太子练字。太子的字不太好，陛下和皇后、郭太师都不满意，其他师父教他学不进去，唯独我教得好。”周元慎说。

　　程昭依旧沉默坐着，一动不动。

　　她余光瞧见太夫人嘴唇翕动，想要说点什么。

　　周元慎不仅笼络了皇帝，还得到了太子的偏护。

　　他的胜算又加了一层。

　　太夫人估计心里气得吐血，面上却不表露。

　　程昭在心里想：“我要是这么一把年纪，受这么多的气，还不如不管不顾大闹一回。憋着要生病的。”

　　不过，太夫人的面具戴太久了，她甚至不敢揭下来。

　　“你是个武将，居然能教太子练字？”太夫人说。

　　话虽然带着打趣，却也有几分不屑。

　　周元慎：“这便是孙儿和太子的缘分了。”

　　祖孙俩又打几句机锋。

　　周元慎说起了内书房的改造。

　　他想要把晨晖院、丽景院和玉锦院都打通。

　　“……姨娘们住哪里？”太夫人问。

　　周元慎：“秾华院后头还有几处院子。”

　　“都太远、太旧了。”

　　“以前我能住秾华院，也不觉得远，更没觉得旧。我是陈国公，我都能住，怎么姨娘们就不能住？”周元慎道。

　　太夫人：“……”

　　周元慎这话，简直是在指责太夫人虐待了他和程昭。

　　太夫人把“陈国公”当家奴一般。叫他承爵，却又羞辱他和他的父母。

　　如今他有了力量，他才会如此反击太夫人。

　　这是权势的较量。

　　太夫人一旦同意翻新内书房，就是在国公府内彻底失权。

　　“家里的宅子位置，都是请高人算过的。轻易不能动。一旦动了风水不好。”太夫人说。

　　周元慎：“可以再请高人来堪舆，重新算。”

　　太夫人：“这个关口别折腾这些事了。好了，时辰不早，你们回去吧。”

　　话说完了，太夫人脸色越来越难看。

　　她不会同意。

　　周元慎带着程昭起身告辞。

　　走出寿安院，冷风簌簌，从袖底往身上灌，程昭打了个哆嗦。

　　周元慎便握住了她的手。

　　他的掌心干燥、炙热，手掌又很大。

　　“我就说，祖母不会答应。”程昭悄声道。

　　她与他凑近说话，声音在两个人中间，又散在风里。

　　周元慎：“她会答应的。”

　　程昭听了这个话音，问他：“你又想了什么办法？”

　　“回头告诉你。成不成，且看今年的初雪。”周元慎道。

　　又道，“也许再过半个月，就要下今年的第一场雪了。”


----------------------------------------

第218章 他很喜欢程昭

　　周元慎在家，程昭住在承明堂很安心。

　　夜里起风也不怕。

　　不过，承明堂前后既有穆姜的丽景院，也有桓清棠的萃韵院，似乎落入了包围之中。

　　程昭今日不忙，有空坐在灯下绣鞋面。

　　周元慎拿了一本阵法图在旁边看。他把灯挪到程昭那边，对她说：“叫丫鬟们替你绣，你随便做几针，我承你的情。”

　　程昭：“哪有这样敷衍的？”

　　她做事一向周到。答应了就踏踏实实做，从不偷工减料。

　　“怕你太累。”

　　“不累。”程昭抬眸，冲他淡淡笑了笑，“你放心，我很爱惜自己，累了不会硬撑。”

　　笑起来很好看，一口洁白整齐的牙，笑靥比花娇艳。

　　周元慎心中微动。

　　他上前，接过了她手里的针线，轻柔搂着她：“我不用替大伯母守孝。”

　　程昭：“……”

　　他定定看着她，“程昭，你真不累？”

　　程昭扬起脸，在他下巴上轻轻落下一个吻，含笑不说话，眼眸亮晶晶看着他。

　　周元慎低头，封住了她的唇。

　　程昭被他抱着绕过屏风，落到床上。

　　幔帐垂落，床里面的帐子也脱了金钩，将光线遮住。暗处，彼此的呼吸更清晰。

　　他呼吸的灼烫，程昭能感受到；而她身体的薄汗，也蹭过了他掌心。

　　“程昭。”他喃喃叫她。

　　程昭应着。

　　在这一刻，她觉得自己的名字好听，从他口中说出来分外动人，耳朵都酥酥麻麻。

　　浓情蜜意，她倏然听懂了。

　　原来，他很喜欢她。

　　她呢？

　　在她心里，有没有这样黏糊的情谊还给他？

　　程昭一时似慌了神。她搂抱着他，紧紧贴着他，两个人肌肤相融。

　　周元慎笑了下，用力抱紧她。锦被将他们笼罩在方寸间，只余下了他们俩。

　　程昭难得又有了极致的愉悦。

　　在初冬微寒的夜里。

　　洗了澡，夫妻俩都没什么睡意，两人情绪都很好。

　　幔帐内放了一盏小小宫灯，罩了大半，只余下薄薄灯火，昏黄暗淡，格外温暖。

　　周元慎将程昭抱在怀里，程昭贴着他胸口。

　　“……穆姜这些日子很安分。”程昭突然说。

　　她上次见到穆姜，是秾华院失火之前。

　　短短时间，程昭从秾华院搬到了承明堂；大夫人宋氏因纵火被送走，又因为娘家出事而“投缳”。

　　如今大夫人宋氏的葬礼结束了。

　　事情很多、很忙乱，导致中秋节像是很久之前的事。

　　实则没两个月。

　　周家葬礼的时候，穆姜可以有机会出来作妖，她却没有。

　　应该说，她不能。

　　“我需要去看看她吗？”程昭抬眸问周元慎。

　　周元慎：“不必去。”

　　“你和她……”

　　这句话，似乎在程昭心中很久了。

　　虽然她知道了很多秘密，她没有亲口听周元慎提过他和穆姜的过往。

　　他们毕竟一处长大。

　　“不熟。”周元慎说。

　　他像是不愿意多谈，但他瞧出了程昭的欲言又止，便说：“我自幼不招祖母待见，我们在边陲的时候，是分住两个院子。”

　　他不跟太夫人、长房和皇帝夫妻住一起；他跟父母住在樊家的院子里。

　　“……捡了个孤女，我们是听说过的。祖母他们先回京，我们是等皇帝继位第二年才回来。

　　那时候周氏有了爵位，分了国公府；长房提防我们像防贼；祖母也不喜我常去寿安院。”周元慎说。

　　程昭：“那是她对你们的偏见。”

　　“我在族学也没待几年。因为很防备我，周元成成天找茬，我母亲为我受了很多气，我便跑回边陲，跟在外祖父身边了。”周元慎道。

　　所以，与太夫人养的孤女，压根儿不算什么青梅竹马。

　　都没见过几次。

　　“我封了平西将军才回京；回来没多久承爵、被赐婚。”他道。

　　简简单单。

　　他与穆姜的关系，就是这样简单明确，没有半点暧昧不清的牵扯。

　　“……纳妾是皇帝的暗示、祖母的心意。”周元慎又道，“我从来没有住过丽景院。

　　不过我同意她虚张声势，送礼物帮衬她吹嘘。她也要交差，更怕下人嘲笑她，她愿意配合我。”

　　程昭听到这里，就想起当初秋白中了蛇毒，自己去丽景院找他。

　　当时穆姜骂得很难听。

　　但周元慎并不是从院子里出来，而是从晨晖院那边的小路过来的。

　　南风很机灵。程昭在丽景院门口大喊，晨晖院里面也许听不见，南风一定是知晓的。

　　他会告诉歇在晨晖院的周元慎。

　　周元慎说完了，微微抬了她下巴：“你可相信我的话？”

　　程昭：“相信。”

　　这有什么可撒谎的？

　　周元慎吻了下她的唇：“程昭，你真是个干脆的人。和我想象中不同。”

　　“你想象中？”

　　“以为你娇柔胆怯。”他说。

　　程昭：“……”

　　他又问程昭，“你被赐婚时候可害怕？可想过我是什么样子的人？”

　　“我为何要想？被赐婚，我家里就把你的事、陈国公府的事，打听得一清二楚；我二哥还带着我去茶楼看过你。”程昭说。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　这不也是兵法吗？

　　他成天看兵书，都看些啥？

　　周元慎：“……”

　　他读懂了程昭眼神里的嫌弃，又用力吻了吻她。

　　直到程昭推他，滚到他怀里：“你再这样，我不同你说话了。”

　　他便乖乖躺好。

　　夫妻俩之前说过桓清棠的误会；如今也说明白了穆姜的事，程昭心中便觉得，他们俩是夫妻一体，最紧密的两个人。

　　“穆姜你不要多管。祖母会处置。”周元慎道，“这是她们的纠葛，你我不管怎么做，里外不是人。”

　　程昭明白。

　　“只是你提出要重修内书房，我怕祖母利用穆姜。”程昭说。

　　“‘慌不择路’的老狐狸，才会踩中陷阱。”周元慎道。

　　程昭颔首。

　　夫妻俩聊了很久。

　　翌日，就听说丽景院出了事。

　　穆姜咳嗽了好些日子，昨夜吐血了。

　　大夫说天气一日日寒冷，不适合她养病，要把她挪去温泉山庄，那边温暖湿润。

　　“等开春后暖和了，再接如夫人回来。”大夫说。

　　太夫人立马叫人去安排。

　　不过，周家的温泉山庄距离福康大长公主的山庄很近，大长公主冬日也要避寒。

　　“一个病人住在旁边，多有晦气，会打扰公主。不如把她往南边的庄子上挪。休养一年半载也可。”孙妈妈建议说。

　　太夫人叫了周元慎和程昭去商议此事。

　　周元慎：“一切听祖母做主。”

　　程昭便说：“如夫人的事，自然是祖母和国公爷说了算。”

　　她知道，穆姜这一去，恐怕不会再回来了。

　　太夫人要放弃她，不是有了更好的选择；而是负累太重，必须甩掉这个包袱。


----------------------------------------

第219章 没人说闲话

　　穆姜被送走。

　　她离开的时候，病得昏昏沉沉，被丫鬟和婆子扶着，穿得非常厚重；因不能见风，头脸都被裹起来。

　　扶上马车，还听到她的咳嗽。

　　气弱，咳得也微弱，像是随时断气。

　　桓清棠这些日子躲在院子里不出门，她听自己身边人提了此事。

　　“下人们怎么说？”她慢慢撩拨茶盏的浮叶，语气很淡。

　　心腹告诉她：“几乎无人议论。”

　　桓清棠动作一顿。

　　她缓慢抬眼，眼波似被水雾氤氲出了一点光润：“没人说闲话？”

　　心腹沉默。

　　穆姜是陈国公的妾，她离开国公府，此事竟无人公然谈论，可见程昭的威望。

　　下人都默认穆姜再也回不来了，而国公夫人程昭理所当然拥有地位，谈论此事会惹祸。

　　桓清棠低头饮了一口茶。

　　茶汤很烫，烫得她舌尖木木的，半晌也尝不出滋味。

　　她应该出去理事了。

　　绛云院内，二夫人倒是问了程昭。

　　“……真是你祖母的主意？”二夫人问。

　　“是。”

　　“你祖母不应该留着她继续作妖，给你们添堵么？”二夫人疑惑。

　　“被打板子开始，她便毫无价值了，母亲。”程昭说。

　　二夫人轻轻叹口气。

　　她没说什么。

　　穆姜走了，走得静悄悄。

　　住在玉锦院的二姨娘衔思原本就很安静。穆姜离开后，她更加沉默了。

　　她越是本分，盯着她的人反而越多。

　　不管是寿安院、桓清棠还是下人们，似乎都好奇，她会如何博得国公爷的欢心。

　　甚至程昭身边的人也不放心她，时刻警惕。

　　“少夫人，她是否会觉得机会来了？”素月问。

　　程昭：“接触过几次，她的确本分。”

　　“您觉得她是好人？”

　　“素月，怎样算好人？在太夫人、穆姜和桓氏眼里，我也不是好人。”程昭道。

　　素月：“……”

　　“我以前想住承明堂，如今想坐稳承明堂。其他皆是细枝末节，不值得我太花心思。”程昭说。

　　李妈妈在旁边夸她：“少夫人目光长远。”

　　操持中馈的当家主母每日都很忙碌，成天盯着妾室，不过是分了自己的神，空耗费精神。

　　的确不值得。

　　很多诰命夫人上了年纪才慢慢看透；而程昭这般年轻，正和国公爷蜜里调油，她也能把这些事看穿，颇为睿智。

　　“把我的针线笸箩拿出来。”程昭吩咐，“抽空把国公爷的鞋做好。”

　　秋白去拿了。

　　程昭手下很麻利，鞋面很快绣好了。谈不上多精细，绣活像模像样的。

　　又过了两日，这双鞋就做好了。

　　周元慎上脚穿了，黑眸添了几分明亮：“很舒服。”

　　“你喜欢的话下次再给你做。”程昭笑道。

　　很费功夫，累得她脖子和手腕都酸痛，可瞧见他表情，还是忍不住又慷慨一回。

　　“怕你累着。”他说，“有了一双就很好。”

　　去绛云院用晚膳，他穿了这双鞋。

　　二夫人一眼留意到了：“好细致的双梁鞋。哪里来的？”

　　周元慎：“程昭做的。”

　　“昭昭还有这个手艺？”二夫人略感惊喜。

　　一旁的周元祁说：“不给我做？”

　　程昭：“等你媳妇给你做。”

　　二夫人也道：“你嫂子忙得很，哪有空闲做鞋？”

　　周元祁撇撇嘴：“莽夫糙得很，几日就把鞋穿破了，给他是作贱东西。”

　　——不如给我。

　　“不劳费心。”周元慎淡淡道。

　　他很不经意把脚伸长了点。

　　周元祁一眼瞧见了，暗骂他嘚瑟。

　　热热闹闹用过了晚膳。

　　二夫人不提任何烦心事，不管是宋氏的死、桓清棠的低调，还是穆姜被送走。

　　她只是对程昭说：“天气一日日冷了，你们如今住得远，不用每日过来。”

　　程昭：“母亲，有小油车呢。冬日的小油车车壁加厚，又放上暖炉，不会冷的。”

　　又道，“您嫌我们烦了？”

　　“孩子话。”二夫人佯嗔。

　　“每日过来坐坐，哪怕说几句话，也是咱们一家人的亲近。”程昭说，“一把好刀，不管多名贵、锋利，总放着不用就要上锈了。”

　　她用二夫人听得懂的话打比喻。

　　周元祁在旁边说：“娘，我从外院过来也远，我还是小孩，您怎么不心疼我？”

　　“你小孩子怕什么累？”二夫人说。

　　周元祁：“我要去告诉外祖母，您如今偏心得过分了，您不疼我。”

　　“不打你已是疼你，你还敢叫嚣？”二夫人道。

　　周元祁：“……”

　　这么一番插科打诨，二夫人不再拒绝儿子、儿媳每日来用膳。

　　打个照面，知道彼此近况，省得有心人挑拨，从而一家人生了隔阂。

　　程昭依旧去绛云院用膳这件事，也在国公府内传开了。

　　下人们都夸程昭和周元慎孝顺。

　　太夫人认定是程昭吹嘘自己：“她一点小事也要张扬，最近太得意了。”

　　孙妈妈还是建议给程昭一点颜色，叫她知晓轻重，别太过于彰显自己。

　　太夫人摇摇头：“有更重要的事，让她张狂吧。”

　　桓清棠也听说了。

　　“我要去趟寿安院。”她对心腹说。

　　翌日，桓清棠早起去寿安院请安。

　　这次太夫人见了她。

　　桓清棠眼睛有点浮肿，似长时间哭泣的，也似没睡好。

　　“……虽然守孝，不该耽误理事。家里事都推给弟妹，着实太劳累她了。”桓清棠说，“弟妹且有重担在身，得保养身子。”

　　程昭身上的重担之一，就是国公府的子嗣。

　　穆姜走了，衔思不得宠，国公府的传承在她一个人身上。

　　桓清棠暗示太夫人，可以用此事来压程昭。

　　甚至可以威胁她：如果她一直无身孕，周家会休了她。

　　太夫人笑了笑：“你只顾疼你弟妹，这是你的良善。也要顾好自己。你身上亦有重担。”

　　桓清棠眸中含泪。

　　“我绝不会辜负祖母厚望。”桓清棠说。

　　太夫人拍了拍她的手，夸她听话、孝顺。

　　在十月初，桓清棠出现在承明堂的议事厅。

　　花厅一时安静。

　　众管事看桓清棠，又看程昭，谁也不敢贸然开口。

　　怕两边得罪。

　　程昭便站起身，关切问：“大嫂，你身体好些了吗？”

　　“已经好多了。”桓清棠着孝服，鬓角还簪着白花。一身素缟给她添了几分绰约，她越发美艳清冷。

　　“大嫂请坐，我还没有点花名册。”程昭道。


----------------------------------------

第220章 下下策

　　陈国公府似一个池塘，一点风就要起浪。

　　大夫人去世后，桓清棠来承明堂办差，一连做了好几件事，都是太夫人在背后撑腰。

　　“哪怕三少夫人住到了承明堂，局势并不明朗。太夫人还活着。”

　　程昭未必就是国公府未来的女主人。

　　下人们都像是无根的浮萍，他们随着水波飘荡，风向一时这样，又一时那样。

　　素月性格火爆，也急躁：“这些墙头草！”

　　秋白安慰她；李妈妈也让她别担心。

　　程昭始终平静。

　　她不骄不躁，做好自己手头的事。

　　“之前咱们很顺，你以为胜利到手了？”程昭笑着打趣素月。

　　素月哎呀一声，眉头蹙了起来：“您还说笑呢。”

　　程昭笑道：“大嫂她没有赢，咱们也没输，你愁什么？”

　　素月：“……”

　　局面比程昭预计得更好，她挺满足。

　　她的镇定，鼓舞了自己心腹，素月再也不慌了，慢慢定了下来。承明堂里外还是铁桶一块。

　　就在此时，又生变故：门房上的请柬，不过程昭的手了，管事全部送去了寿安院。

　　官铁案结束后，盛京城消沉了一段日子，如今又活泛起来，宴请、婚嫁比平时多了好些。

　　赴宴的帖子，太夫人全部给了桓清棠。

　　一次、两次，管事们全部都在心里打鼓。

　　这下，程昭身边的李妈妈都急了。

　　“太夫人这招的确狠。大少夫人还在孝期，就让她出去赴宴，把您拘在家里，这是要打压您！”李妈妈说。

　　一抬、一压，风都往桓清棠那边吹了。

　　“如此没规矩，不怕被笑话。好像国公府没人了似的。”素月又急了。

　　李妈妈：“就是为了这样：除了大少夫人，就没其他人了。”

　　素月脸色骤变：“太夫人老糊涂了！”

　　秋白也去看程昭。

　　程昭不动声色。

　　“……少夫人心里有数。”秋白安慰其他人，也安慰自己，“是不是少夫人？您根本不在乎。”

　　程昭：“还是在乎的。”

　　秋白：“……”

　　程昭说完了，见心腹众人都似被雷劈，忍不住一乐。

　　“我去想想办法。”程昭笑道，“天没塌下来，现在谈论输赢还是太早了。”

　　晚夕周元慎回来，瞧见承明堂众人蔫巴巴的，而程昭神色无异，他疑惑看了眼程昭。

　　去绛云院用了晚膳，夫妻俩回来洗漱后躺下，他才问：“你这边出了何事？是门房上的事么？”

　　程昭：“竟什么都瞒不住你。”

　　“家里就这点事。”他道。

　　别说家里，整个朝廷也就是这么点事。

　　“李妈妈她们为我担心。”程昭说。

　　“……你担心么？”周元慎问。

　　程昭：“不担心。大嫂还在孝期，这样出去赴宴、应酬，将来会落下无数个话柄。”

　　周元慎微微颔首：“我也觉得这是下下策，她频繁出门只是作死，才没有替你阻拦。”

　　又道，“你什么都明白，那就好。”

　　程昭：“母亲还没听说。等她听说了，她该担心。”

　　“明日晚膳后我和她说说。”周元慎道。

　　夫妻俩说着话，窸窸窣窣躺下，他又把程昭抱到了怀里。

　　一夜很漫长。

　　而绛云院内，二夫人听到了一点话音，正吩咐樊妈妈明日去打听。

　　二老爷就说：“不必打听，我倒是知晓一些。”

　　他就把太夫人把控门房、宴请全部给桓清棠、限制程昭出门的事，说给二夫人听。

　　二夫人越听越气。

　　“……昭昭没说什么。”二夫人强迫自己冷静几分，如此说。

　　二老爷：“她和元慎并没有落于下风。他们俩不管，自然是等着走下一步。”

　　“不用担心？”

　　“不用。”二老爷笑道，“桓氏还有个‘重孝’在身。”

　　“老太太也糊涂了，慌不择路。”二夫人冷笑。

　　二老爷：“慌不择路的是桓氏。娘手里还有牌，她等着拿捏桓氏。”

　　二夫人：“……老太太谁也不相信。她从未把儿媳、孙媳当过家里人。”

　　二老爷沉默。

　　这个道理，二夫人至今才明白。

　　“不是家里人”的何止儿媳、孙媳？

　　这个晚上，二夫人没怎么睡。

　　明明处境越来越好了，为何她总感觉心越来越凉？

　　从前她受老太太和大夫人宋氏的气，可在她心里，陈国公府周氏是一个家族。

　　关系破破烂烂的，也是个家。

　　今时再看，似乎只她一个人这么想。

　　满目疮痍的国公府根本不是家，是个戏台。每个人都要唱一出，哄太夫人开心。

　　若唱得不好，就换人来唱。

　　台下坐着的，就太夫人一个人。

　　二夫人想到此处，打了个寒战。

　　二老爷握住她的手，轻声说：“睡吧，别多想。”

　　翌日，程昭继续理事，承明堂的管事有些浮躁，不过程昭这边的人个个安分。

　　周元慎去上朝了。

　　他本不想多管，可瞧见承明堂的下人们担忧，他还是决定出出力。

　　他去了趟杜家，找程昭的大姐姐，请她帮个忙。

　　又过了几日，天阴了。

　　瞧着这天气，似乎要下今年的第一场雪。

　　李妈妈还说：“今年的初雪较晚，这都十月了。”

　　程昭：“今年暖。”

　　因预料要下雪，程昭提醒管着库房的桓清棠：“大嫂，各处过冬之物，应该发下去了。”

　　桓清棠笑道：“我正准备呢。我吩咐管事拟好单子，发往各处，明日叫各处管事的婆子凭着单子去领东西。”

　　“如此甚好。”程昭笑道。

　　桓清棠：“都十月了，哪怕不阴天，过冬之物也该发的。”

　　程昭与她闲谈几句。

　　谁也没提外出应酬的事。

　　阴了些日子，北风呼啸，傍晚时候果然下起雪粒子；慢慢成了雪花，轻柔落在屋脊和树梢。

　　第二天睁开眼，窗牖上一片明亮天光，庭院积雪盈寸。

　　“好大的雪。”程昭很是惊喜。

　　每年的第一场雪总令人愉悦。

　　周元慎早早起床去上朝了，李妈妈也吩咐粗使婆子把小径上的积雪清扫。

　　不过雪还在下，片刻又在青石板上扑了一层白。

　　“明日可以请我姐姐、嫂子来围炉煮茶。”程昭说。

　　李妈妈笑道：“恐怕二少夫人会先请您。”

　　“二嫂的确喜欢初雪宴请。”程昭道。

　　半上午雪停了。

　　这场雪不大不小。不至于造成雪灾，却也足够煮茶赏雪、开宴欢聚的。

　　半下午，门房上给程昭送了请柬。

　　李妈妈一喜。

　　再看，她的喜悦收敛了。

　　“少夫人，果然是程家的请柬。”李妈妈道。

　　还以为太夫人会把其他地方的请柬也给程昭。

　　原来，只是程家、点名邀请程昭的，才送过来。


----------------------------------------

第221章 谁是女主人？

　　程昭接到了娘家二嫂的请柬，邀请她回去赏雪。

　　她写了回帖，让李妈妈亲自送回给二嫂。

　　李妈妈去了。

　　回来时，向程昭说：“老奴把您这厢的事，告诉了二少夫人。”

　　有些后悔似的，怯怯看一眼程昭，“一时没忍住。”

　　程昭笑了笑：“我总不出门应酬，家里迟早会知晓的。说给二嫂也好，免得家里人乱猜，反而为我担心。您老人家没给我惹事。”

　　李妈妈暗暗舒了口气。

　　晚夕幔帐内，云雨散去，程昭与周元慎更衣躺下，随意闲聊几句。

　　程昭声音很轻，不想值夜的人听到：“不让我赴宴，我倒是不介意。也是故意不作为，压一压身边人的傲气。”

　　搬到承明堂后，程昭很清楚知道，距离她想要的彼岸还很远，可她身边的人很高兴。

　　得意会忘形。

　　程昭想让她们冷静下来。

　　然而说一万句，都不如一件事好使。

　　“李妈妈和素月算是很好的了。”程昭又怕周元慎看轻了自己的心腹，替她们辩解，“她们很忠心，只是为我高兴。小小得意、人之常情。”

　　周元慎微微侧过脸：“程昭，你每一步都走得很稳。”

　　“也有冒失的时候。”程昭说。

　　在秾华院的小佛堂纵火，就是险招。

　　当然，哪怕她不放火，大夫人宋氏送的佛经也会燃起来。真等着，说不定会造成损失，甚至可能烧死人。

　　“有把握的‘大胆’，不能叫冒失。”周元慎说。

　　程昭一笑。

　　她滚到了他怀里，他衣衫被体温烘着，暖融融的。

　　周元慎搂住了她，轻柔吻了吻她眉心：“程昭……”

　　“不行！”程昭拒绝。

　　一晚上折腾两回，她不用睡了。

　　周元慎吻着她的唇，呼吸与她相融：“我快一些可好？”

　　程昭：“……”

　　子时才睡的程昭，决定以后不再对他心软。纵容他的结果，就是自己睡眠不足。

　　翌日早起时，周元慎对程昭说：“你很快会收到好消息，你姐姐们都会帮忙。”

　　程昭没睡饱，迷迷糊糊只听到“姐姐”几个字。

　　等她醒透了，时辰已晚，她慌里慌张更衣梳洗，彻底把早上听到的几个字忘到脑后。

　　理事的时候，程昭问了各处过冬的物资：煤炭、下人们的棉衣、库房的收纳，以及后花园的暖棚等。

　　桓清棠笑了笑：“弟妹，你操心两回了。不用这样心急，属于我的差事我都办妥了。”

　　花厅倏然一静。

　　桓清棠指责程昭以“当家主母”自居。

　　虽然住到了承明堂，程昭并不是操持中馈的女主人。

　　太夫人还活着。而且，太夫人明确说过了，家里诸事交给程昭和桓清棠。

　　程昭管大厨房、门房、车马房和针线房等。

　　大厨房很重要，它已经成为程昭的亲信；门房同样重要，可程昭插不进手，太夫人不想给她。

　　其他地方，是桓清棠管着。

　　有什么异议，可以像从前那样，去问过太夫人。

　　程昭却屡次越界。

　　她甚至要管桓清棠的“分内差事”。

　　“大嫂，国公府乃一体，你手里的差事也是国公府的家务事。如今是咱们理事，万一出了纰漏，旁人骂的不是管事的人，而是我这个国公夫人。

　　过了几年、十几年甚至百年，被人嘲笑的也是我这个国公夫人。”程昭神色不变，淡淡笑道。

　　众管事再次一惊。

　　国公夫人好锋利的嘴，字字见血、不留情面。

　　还以为大少夫人将她难住了，却没想到她反手就扇了一个大巴掌过来。

　　方才略微动摇、等着看笑话的管事们，此刻一个个似挨了一巴掌，面颊火辣辣的，低垂了视线不敢作声。

　　桓清棠平静的眸子微微发颤。

　　一股怒气窜上来，又被她快速压下去。

　　她同样感觉被扇了一个嘴巴。

　　程昭的确受太夫人压制，可她有国公夫人的诰命在身，又住到了承明堂，这个家迟早都是她的。

　　太夫人年迈，总得放手。

　　哪怕程昭现如今僭越了，又能如何？国公府类比朝廷的话，程昭是“储君”。

　　唯一能质疑她、说她管得过多的，是太夫人，而不是桓清棠。

　　真正越界的，也是桓清棠。

　　花厅安静极了。

　　“……既然过冬之物都放好了，我相信大嫂的办事能力，我就不再多问。明日歇一日。”程昭道。

　　她的话，打破花厅的寂静。

　　管大厨房的钱妈妈是她心腹，笑着问：“明日不逢五，三少夫人，怎么歇一日？”

　　“我娘家嫂子邀请我回去赏雪。”程昭道。

　　又道，“大嫂这边可照常办事。”

　　一旁的桓清棠已经回神。

　　她表情温婉端庄，丝毫不觉尴尬，也接了话：“我也歇一日。”

　　“大少夫人也去赴宴？”

　　“靖南王妃的赏雪宴，我替祖母去。”桓清棠说。

　　钱妈妈又看一眼程昭。

　　靖南王府是程家的姻亲，程昭三姐的婆家。王妃的宴请，太夫人却不叫程昭去，而是桓清棠。

　　这是打程昭的脸。

　　快要过年了。如果明年正月的春宴，太夫人也不让程昭出面，程昭恐怕颜面扫地。

　　她积累这么久的国公夫人的名望，从此消散，“国公夫人”一文不值。

　　太夫人这招挺狠。

　　家主的“权威”，压得程昭动不了；程昭真要反抗，还有祖母的“孝道”，一样叫她跪下。

　　和太夫人斗，程昭还是太嫩了。

　　“那正好，明日都歇了，有什么事后日再办。”程昭笑道。

　　众人散去。

　　程昭起身回了里卧。

　　自从程昭搬到了承明堂，她理事的时候，素月和李妈妈都会站在花厅的帘外侍候。

　　方才花厅发生的一切，她们都知道。

　　两个人敛声屏气。

　　李妈妈端了茶进来，见程昭沉默，柔声劝她：“少夫人，您缓缓，别闷在心里，要受害的。”

　　程昭回神，笑了笑：“我没生气，只是在想事情。”

　　又道，“靖南王妃一向不喜张扬，跟周家关系也不近。最近官铁案闹得如此凶，依照王妃的性格，她断乎不会设赏雪宴，更不会邀请周氏。”

　　对于姻亲门第主母的性格，程昭了如指掌。

　　哪怕程昭嫁到了周家，靖南王府也没与周家增加走动。

　　靖南王仍得帝心。王府独善其身，不想烈火烹油。

　　若说王妃一改常态，真愿意凑个热闹，她也只会邀请几家至亲，怎么还请了陈国公府？

　　“您觉得蹊跷？”丫鬟秋白问。

　　程昭微微颔首。

　　她想起了什么，“早上国公爷跟我说了‘姐姐’，是不是这件事？等他回来问问。”


----------------------------------------

第222章 童趣

　　程昭等周元慎回来。

　　周元慎这日回来比较早。

　　瞧见花厅的管事散去了，他问：“今日事这么快完了？”

　　“吵了几句，明日又要歇了，索性下午的事一起搁置。”程昭说。

　　陈国公府内宅琐事井然有序，哪怕半个月不办差，也不耽误什么。只是时间久了，会滋生管事们的腐败。

　　当然，若家主无能软弱，一样会造成“恶奴欺主”的结果。

　　太夫人还是很有本事的。多年不理事，权威深入人心。

　　程昭对太夫人的感情，实在很复杂：佩服她、厌恶她，又觉自己很像她，偏不愿意像她……

　　“谁同谁吵架？”周元慎问。

　　他的话叫程昭回神。

　　程昭把自己和桓清棠的分歧，说给周元慎听。

　　周元慎夸她：“回怼得很好。程昭，没有你接不上的话，也没有你应付不了的局面。”

　　程昭汗颜：“你又打什么坏主意？”

　　昨晚他多夸了几句，程昭一时情动滚到他怀里，害得自己少睡了一个多时辰。

　　周元慎脸上没有笑容，眼睛却明亮得过分，伸手摸了摸她的头。

　　程昭：“……”

　　可能是他掌心太炙热，一阵热浪蓬上面颊，程昭耳根子发烫。

　　“说正经事！”她往旁边挪。

　　她提到了靖南王府的赏雪宴，又问周元慎早上的话。

　　周元慎知晓她早上没听清，又说了一遍。

　　程昭听罢很诧异：“这点小事，你把我大姐姐、三姐姐都搅和了进来？”

　　“一位将军再有本事，手下没有千军万马，也难得全胜。我们从不是单打独斗。

　　只要我们不败，将来大姨姐、三姨姐有什么难处，我也会尽力帮忙。这个人情我还得起。

　　而内宅诸事，我不便插手帮你，难道叫我眼睁睁看着你落于下风？只得请她们帮忙。”周元慎道。

　　程昭怔怔看着周元慎，一时说不出话。

　　半晌，心头的热潮退下去，她才能平静开口：“都是小事。”

　　“我也只是帮点小忙。”他道。

　　程昭伸手，握住了他的手。

　　周元慎回握了她的，将她拉过来，程昭坐到了他怀里。

　　他轻柔吻了吻她。

　　夫妻俩依偎着，谁也没有再说话。里卧烧了地龙，暖流徜徉之下，程昭觉得自己的面与心都在慢慢烧灼起来。

　　天黑还早……

　　她站起身：“庭院还有积雪，去堆个雪人吧。”

　　想着，又改了口，“去绛云院堆，跟五弟显摆显摆。”

　　她有了好东西，总想拿去跟周元祁炫耀。

　　拿给旁人看，那是轻浮卖弄；给周元祁看，就单纯气气他。

　　周元慎没有二话，一口应下了：“好。”

　　他没有嘲笑程昭“幼稚”。

　　夫妻俩乘坐小油车去了绛云院。

　　绛云院也烧了地龙，东次间临窗大炕也暖和，二夫人吩咐丫鬟上了热茶，问他们俩：“今日怎来得这样早？”

　　程昭：“想堆个雪人。”

　　二夫人眼睛亮了亮：“这倒有趣。”

　　她从不扫兴，是个极好的婆母。

　　周元慎主力、二夫人和两个粗使婆子打下手，很快在庭院做了一个垂钓的渔翁。

　　二夫人又喊了丫鬟：“去把蓑衣斗笠都找出来。”

　　丫鬟应是。

　　周元祁进来时，正值黄昏，天光逐渐暗淡了。他瞧见庭院坐了个人，吓了一跳：“谁？”

　　程昭、二夫人各自捧了个暖手炉，在屋檐下闲话；周元慎负手而立，偶尔接几句。

　　听到周元祁声音，程昭笑道：“这个可有趣？”

　　周元祁还以为是他爹坐在院中。正好他爹更衣从里面出来了，披了毛领风氅。

　　“谁这般无聊，做这等无用之物？”周元祁扫一眼他哥。

　　程昭：“我堆的。”

　　周元祁上下围着雪人看了半晌，嗤笑：“按得这么瓷实，你哪有这力气？”

　　肯定是莽夫做的。

　　“好眼力，的确是国公爷做的。”程昭道，“栩栩如生，是不是？”

　　周元祁：“……”

　　没人夸他，你为何要与有荣焉？

　　在庭院堆个渔翁，庸俗、无趣。

　　再看一眼，就不看了，免得他也变得俗气。

　　周元祁这么想着，还是围着雪人看了两圈。

　　二夫人忍着笑：“元祁，你真这么喜欢的话，叫你三哥也去你院子里堆一个。”

　　周元祁：“奇技淫巧的小玩意儿，我不用。我那院子里有竹子，足够高雅。”

　　“竹海雪中垂钓，似乎更有意境。”二夫人道。

　　周元祁：“……”

　　用过了晚膳，程昭和周元慎又乘坐小油车回去。

　　二夫人吩咐婆子也安排一辆小油车，送周元祁。

　　周元祁磨磨蹭蹭不走。

　　“怎么？”二老爷问他，“落了什么？”

　　“爹，那个渔翁搬去我院子。你搬的时候当心，别弄散了架。”周元祁道。

　　二夫人：“你不是嫌弃它俗？”

　　“学士不怕俗物，我镇得住。”周元祁说。

　　二夫人：“你喜欢就说喜欢，不丢人。”

　　周元祁：“……”

　　二老爷很溺爱孩子，果然想办法弄来板车，帮周元祁把这个雪人搬去了他的院子。

　　幸而周元慎有力气，雪人拍得的确很结实，这么一番搬挪，丝毫没有松动。

　　“下次还喜欢什么，叫你三哥替你做。”二老爷说，“谁叫他是兄长？”

　　周元祁很傲娇扬了扬下巴：“看得上他的东西，他理应荣幸。”

　　二老爷：“过了年就不能再说这种话了。”

　　“为何？”

　　“一日日大了，不是小孩。再这样说话，你三哥会打你。”二老爷笑道。

　　周元祁：“……”

　　得到了雪人，周元祁美滋滋，还要强装淡然，把二老爷逗得不行。

　　真是个小孩子。

　　昭昭有时候也像个小孩子。她那傲气的模样，和周元祁如出一辙。

　　翌日，程昭回了娘家。

　　二嫂果然邀请了不少人赏雪，都是她认识的同龄少夫人、亲朋家聊得来的。

　　“……我也请了大姐和阿映，她们不来。阿映家里有宴席，大姐受了靖南王妃的邀约，去张家了。”二嫂说。

　　程昭没提她们今日的筹划，只是道：“咱们成天见面，少一次也无妨。改日再约了她们去赏梅。”

　　把这个话题岔开。

　　中途更衣，姑嫂俩单独说话，二嫂还问程昭：“你可受气了？李妈妈说太夫人拘束你出门。”

　　程昭解释给她听。

　　没有拘她，只是请柬不过她的手。

　　二嫂观察她表情：“你倒也不气馁。”

　　“一点小事。”

　　“就该这样。”二嫂笑道。

　　程昭在娘家过了很愉快的一天。

　　回到陈国公府，她先去了太夫人跟前，再去绛云院。

　　她到的时候，周元祁也来了，带了好些点心。

　　“外祖母给我的，很好吃。给你和三哥吃，免得说我贪了你们的渔翁。”周元祁道。

　　程昭被他逗乐。

　　这日桓清棠回来比较早。

　　关于她的流言蜚语，次日才传到二夫人耳朵里。二夫人又告诉了程昭。


----------------------------------------

第223章 往事被揭穿

　　午膳前，二夫人特意来了趟承明堂。

　　程昭这厢理事结束，准备用午膳了。瞧见了她，程昭站起身迎接：“母亲？”

　　二夫人一脸欲言又止。

　　程昭吩咐李妈妈：“叫大厨房送饭菜过来。”

　　又问二夫人，“母亲吃了吗？”

　　“还没。”

　　“就在我这里吃。”程昭道，转头对李妈妈说，“把母亲的饭菜也拎过来。”

　　李妈妈应是，出去了。

　　素月上了茶后，把服侍的人都带下去，次间只余下婆媳俩，二夫人压低声音：“方才盛夫人来了，跟我说起了昨日一点事。”

　　盛将军的夫人，是婆母的闺中密友，她时常来看望婆母，这个程昭是知晓的。

　　昨日的事，跟周家有关的，只能是靖南王府的赏雪宴。

　　“大嫂的？”程昭问。

　　二夫人：“你果然聪慧，昭昭。”

　　程昭一笑：“出了何事？”

　　“桓氏把禧贞县主推到池塘里去了，庆安郡主要把她送官。后来是靖南王妃劝住了。”二夫人道。

　　程昭：“……”

　　禧贞县主是庆安郡主的女儿，因婚事挑来挑去，今年二十岁尚未定亲，算是盛京城里一大谈资。

　　她与桓清棠、陈国公府的纠葛，要扯到当初桓清棠踩着周元慎和庆安郡主府嫁到周家说起。

　　“好些诰命夫人都在。庆安郡主说，桓氏当年谋算她、踩阿慎，才嫁入了陈国公府。”二夫人道，“盛夫人说，人人震惊，她们并不清楚这个内幕。”

　　说着，既烦躁，又快意。

　　二夫人很烦言语争斗，还不如痛痛快快打一场。 每次听到旁人吵架，二夫人恨不能给她们一人一枪。

　　然而周元慎的委屈，终于被人知晓了。

　　还是设局的庆安郡主自己说出去的。

　　桓清棠、庆安郡主两个人，不把周元慎当个人，肆意践踏他，只为了“陈国公府”这门婚姻，她们谋取的是周元成。

　　谁知道最后承爵的是周元慎。

　　她们俩狗咬狗，庆安郡主不惜自损一千，也要重伤桓清棠，把往事当众揭开。

　　从此，人人都知道，周元慎不曾与寡嫂有什么暧昧不清，他只是受害者。

　　如今他是陈国公了，桓清棠和庆安郡主都是瞎了眼。

　　这种趣闻，应该人人爱听，比唱戏还热闹、还深入人心——谁不喜欢这等戏码？

　　二夫人想到此处，又觉得无比畅快。

　　程昭心中微动。

　　“怪不得大嫂今早没来承明堂办差，她的丫鬟说她略感风寒。”程昭说。

　　二夫人：“她哪里还有脸见人？”

　　李妈妈领着两个粗使婆子，抬了食盒回来，素月和秋白布置饭桌。

　　程昭和二夫人用过了午膳，她派了小油车送二夫人回去。

　　下午照常理事，不过半个时辰就结束了。

　　程昭去了趟大姐姐府上。

　　大姐姐正在教女儿描红。

　　程昭带了一样精巧玩意儿给外甥女衡儿，喜得衡儿连连夸五姨最好、最喜欢五姨。

　　乳娘带了孩子出去，程昭忙问：“昨日怎么回事？”

　　大姐姐忍不住笑：“你且等不得一夜，半下午跑过来。”

　　“着实有点意外。”

　　“左不过是‘挑拨离间’。庆安郡主府上屡次掺和朝事，甚至与四皇子走得很近，王妃有些介意。

　　靖南王效忠太子，他最怕这些野心勃勃的皇亲。王妃想跟庆安郡主减少往来，偏又没借口。

　　我与阿映提了陈国公的事，王妃便说，‘不如逼得郡主口不择言，大闹一场’，王妃就有借口疏远她了。

　　王妃很了解庆安郡主，加上阿映与我在旁边敲边鼓，你婆家嫂子又着急表现，故而才有那么一出戏。”大姐姐说。

　　桓清棠和庆安郡主的女儿禧贞县主在宴席上不太愉快。

　　是程昭的大姐姐程晗“言语不当”，故意问起禧贞县主的婚事；又刺激桓清棠。

　　禧贞县主至今没嫁出去，都是当初拜桓清棠所赐，一肚子怨气；而桓清棠心虚，拼命想要弥补，又想表现得体。

　　王妃的赏雪宴不是周氏家宴，没人捧她，也无人做她的伥鬼为她出力，她应付得左支右绌。

　　原本就忙中出错，偏偏禧贞县主故意找茬，两个人闹得很难看；主人家靖南王妃不劝架，还拨火，连带着禧贞县主的母亲庆安郡主也恼了。

　　“……不过，禧贞县主骄纵，是她自己想要推搡你大嫂，力气不及她反而自己落了水。”大姐姐又道。

　　程昭：“真够精彩。幸好我没去，否则我也要沾染一身腥。”

　　“是，此事跟陈国公有关，你去了说不定被你大嫂利用。”大姐姐说。

　　程昭拉了大姐姐的手：“我知晓你不喜弄这些，都是为了我。”

　　“昨日那出戏，但凡你大嫂、庆安郡主和禧贞县主有一个人无辜，都唱不起来。

　　闹成那样，都是她们过往造孽反噬了，咎由自取。这等不沾身的事，我不怕做的。”大姐姐笑道。

　　又说，“你姐夫的差事，是元慎出力的。他请我帮忙，我岂能不还他这个人情？”

　　“他还说‘欠大姨姐、三姨姐一次’。往后你们有什么事，只管去找他。”程昭道。

　　大姐姐笑道：“那我不客气了。”

　　姊妹俩正说笑，门房上的丫鬟说：“程家来了位妈妈。”

　　两人忙站起身。

　　大姐姐说：“快请进来。”

　　是母亲身边的管事婆子。

　　婆子见礼后，笑着问程昭：“五姑奶奶也来了？”

　　“是。”

　　“夫人只是想知道，昨日王府发生了何事。今日满城风雨，家里厨房上的采办都听说了，学给夫人听。

　　夫人很是担心，所以叫大姑奶奶回去问问。也派人去请三姑奶奶和五姑奶奶了。”婆子说。

　　程昭：“……”

　　真是坏事传千里。

　　庆安郡主、陈国公府，都是令人瞩目的门第，他们的丑事会被人津津乐道——若是不起眼的人家，不会有太多人在乎他们的爱恨纠葛。

　　又有“寡嫂”、“县主”两女为了陈国公府的婚姻争抢、却踩周元慎的旧事，更添噱头。

　　若陈国公是周元成，这件事也不会传得如此快；可偏偏周元慎承爵了。

　　被看不起的周家三少爷，如今权势滔天；这些女人们当时肆意践踏他，无非是觉得他无前途。

　　这等反转趣味十足，宛如烈火烹油，不到一日先在功勋世族门第传遍了。

　　估计会越传越远。

　　说不定再过些日子，市井茶馆都会编书说此事。

　　程昭不担心，因为在这件事里，丑角不是周元慎。

　　他甚至会得到一些同情。


----------------------------------------

第224章 程昭气焰更嚣张

　　时辰不算早，程昭现在赶不及回娘家。

　　她不想太夫人挑刺。

　　太夫人估计要气炸。

　　事情闹得这般难看，太夫人肯定猜测是程昭的姐姐们使坏，把她手里的棋子毁掉了。

　　“……我明日回去。正好明日休沐。”程昭说。

　　婆子应是。

　　大姐姐就说：“那我也明日去。琳琅还说约了我们摸牌。”

　　琳琅是程昭的二嫂，她闺名叫殷琳琅。

　　婆子回去复命。

　　程昭也起身回了陈国公府。

　　周元慎到了家，正在次间看些文书，处理些琐事；小厮南风和丫鬟鸣玉站在旁边回话。

　　瞧见程昭回来，南风与鸣玉行礼，他们各自领了差事出去了。

　　程昭坐在周元慎对面：“可听说了？”

　　“方才鸣玉说了。”周元慎道，“靖南王府的事很有意思。”

　　“王妃想要疏远郡主。郡主与郡马有野心，想拉拢靖南王，王妃与王爷心中早有警惕。”程昭说。

　　这次的事，看似是内宅女人的争斗，实则是朝廷的混战蔓延。

　　若是庆安郡主只是普通的权贵，王妃不会同意程家姊妹在她的赏雪宴上这样闹腾。

　　没有主人家授意，禧贞县主和桓清棠的矛盾小火苗，稍微冒出头就会被熄灭。

　　谁敢火上浇油把事情推到这个地步？

　　“……我们时运不错。”程昭笑道。

　　各种事混到了一起，让桓清棠遭受旧事的清算，名声尽毁，她再也没资格压住程昭。

　　而周元慎也得到了好声望。

　　好像缺哪一样，都达不到如此效果。

　　程昭太明白天意了。

　　比如说太夫人和桓清棠的筹划，是想用宴请把桓清棠捧到人前。哪怕遭受一点质疑，也不妨碍什么。

　　太夫人这个“同太后”的权力，会给桓清棠涂抹一层金粉。

　　这世上，权的声音最响亮。

　　计划得这样好，不惜把程昭和周元慎都踩下，结果却功亏一篑。这是“天意不遂”。

　　而程昭的反击，轻松取得了她预想中更好的成果，这是“天意成全”。

　　“我这些年的确时运不错。”周元慎道。

　　皇后随意的指婚，能给他指一位貌若天仙、聪慧睿智的国公夫人，他的好运是那一刻降临的。

　　某个时刻抓牢了，便踏上了宽敞官道。

　　而后他的路一直很顺。

　　程昭和周元慎聊了很多。

　　她说：“我明日回趟娘家，你可要一起去？”

　　周元慎：“前日下了今年的一场雪。”

　　“嗯？”

　　她的问题、他的回答，不相干。

　　“我在谋划一件事，这几日恐怕有点忙。”周元慎道，“你若需要我陪同，我可……”

　　“不必，正事要紧。”程昭道。

　　周元慎起身走到了她这边，轻轻搂住她，附在她耳边：“程昭，我明日带衔思出去。”

　　程昭一愣。

　　他凑近，用极低的声音，把这件事细细说给程昭听。

　　程昭听罢，有点诧异：“是否行得通？这也太……”

　　太简陋、太司空见惯了。

　　只怕没效果。

　　“只是一试。”他道，“若成功了，桓氏彻底沦为弃子；衔思身份摆在那里，她只能为你我效力，而非祖母。”

　　程昭贴近他。

　　她看着他的眼睛。

　　他黑眸幽静，里面有些笃定，更有孤注一掷、不成功就成仁的拼劲。

　　程昭喜欢这股子狠劲。

　　想要爬出困境，得冒险。

　　她轻轻点头：“我帮不上你的忙。我会祈祷，愿你成功。”

　　周元慎搂紧她。

　　程昭被他抱着，有点喘不上气，半晌他才松了几分。

　　她迟疑着问：“我应该劝你稳妥一点么？”

　　做妻子的，是否该在丈夫铤而走险的时候，规劝他？

　　好像应该。

　　周元慎笑了下。

　　他轻轻吻了吻程昭：“你想劝？”

　　“……不太想。”

　　夫妻俩对视一笑。

　　翌日，周元慎很早就出门了。雪后并未立马放晴，天阴阴的，庭院积雪没有化去。

　　也不算特别冷。

　　程昭慢悠悠用了早膳，梳妆打扮，准备回趟娘家。

　　秋白已经去外院吩咐，为她准备马车；李妈妈则去准备礼品。

　　素月陪在程昭身边，跟程昭说桓清棠的事。

　　大厨房也听说了。

　　估计阖府皆知。

　　“……太夫人很生气。”素月低声说，“听说孙妈妈发作了大丫鬟，这是太夫人的意思。

　　太夫人一向和善待下人，大丫鬟又是个二等主子，若不是气急了，不会给她没脸的。”

　　程昭挑了一盒胭脂，用手指抹了往唇上点。

　　她用嘴唇把胭脂抿匀，话就隐在口腔之内，轻而闷：“这几日当心些，别犯到了太夫人手里。”

　　素月：“这个您放心，咱们的人知晓分寸。真有个万一，磕头痛哭赔罪，太夫人不会真刁难下人。”

　　太夫人那张慈善的面容，轻易不会撕落。

　　程昭还要说什么，外头丫鬟说：“三少夫人，大少夫人来了。”

　　素月微讶。

　　程昭给她使了个眼色，素月心领神会，立马从里卧出去。

　　隔着一层薄薄的琉璃珠帘，程昭听到素月说：“大少夫人，我们夫人在梳妆。这么早，您是有什么急事吗？”

　　“请她出来，我有话和她说，否则我自己进去！”桓清棠道。

　　疾言厉色。

　　程昭与她做了一年多的妯娌，头一回听到她这般高声说话。

　　桓清棠也学太夫人，平素养得好温婉，什么脏事都由旁人为她做，她尽得好处。

　　这么不管不顾闯到承明堂，又是这副气势汹汹的态度，很反常。

　　她是气疯了吗？

　　程昭示意梳头的丫鬟，把朱钗插好；她自己带上耳坠子，撩起珠帘走出来。

　　没有阳光，琉璃帘子在暗处也无光彩，那些绚烂的光芒都敛去了。

　　“大嫂……”

　　“程昭，你意欲何为？”桓清棠上前两步，面孔板起，紧紧盯着程昭。

　　程昭回视她：“意欲何为？”

　　“你设局害我，毁的是我吗？是国公府的声望、是祖母心血，是几百族人的颜面！”桓清棠声音很高。

　　是愤怒。

　　是谴责。

　　更是扣屎盆子。

　　门口有几名管事，是跟着她一起来的；更像是来劝她的，不太敢靠近。

　　程昭上前一步：“我怎么设局害你的？请你说清楚，每个字都别漏了。”

　　她的声音也很高。

　　桓清棠丝毫不让：“你让你姐姐……”

　　“是我叫你去靖南王府赴宴的吗？”程昭压住了她声音。

　　每日早起练剑，程昭的气血足，嗓门比她洪亮多了。

　　“祖母叫你去的，难道是祖母害你？”

　　“你居然污蔑祖母……”

　　“是我叫你利用庆安郡主吗？是我吩咐旁人让你推县主下池塘吗？”程昭又问。

　　她的底气更足。

　　气焰更嚣张。

　　桓清棠快要敌不住了。


----------------------------------------

第225章 得理不饶人

　　程昭第一次与桓清棠吵架。

　　她们俩皆出身名门，自幼懂以什么面目示人更体面，如何处事对自己更有利。

　　因为一样的教养，桓清棠今日来吵、不惜撕破温柔面具的目的，二夫人可能会一头雾水，程昭可太清楚了。

　　——外头声望糟糕，已经无力回天，那就在家里找回点场子。

　　桓清棠故意反常，营造一种“我是被陷害”的表象，将所有事推给程昭。

　　她选择来吵架，而不是在太夫人跟前哭诉，也是想打程昭一个措手不及。

　　她在赌。

　　她赌程昭会为了国公夫人的身份，在她高声喧哗的时候，不敢还击。

　　她甚至没打算多说。

　　她只想吵几句，把话传出去，替自己挽尊，然后就立马撤退。

　　可她低估了程昭。

　　程昭是程家三个女儿中最顽皮、最有野心的，又是从小和四哥程晁吵到大，应付挑衅时程昭经验丰富。

　　程昭一个人能挤兑程晁和赫连玹两个人，从无败绩。

　　她一瞬间就能猜到对方目的、路数，清晰回击。

　　程昭几乎不给桓清棠说话的机会，只抓到了她的话音，就把她想要扣给程昭的罪名，全部推出去。

　　“大嫂怒气这么大，是恨祖母叫你孝期出去应酬，还是恨庆安郡主把当年的旧事揭开？”程昭又问。

　　桓清棠脸色几变。

　　她可能习惯了在风平浪静的小湖上泛舟；偶尔一点小风浪，她也能应对，比如说禧贞县主就在她手里再次吃亏。

　　可程昭见过大海的巨浪。

　　劈头盖脸几句话问下来，桓清棠被程昭挥洒的“巨浪”打懵，一时脸色白中见青。

　　“你不必祸及旁人，你两位姐姐泼了我满身脏水……”桓清棠咬着后槽牙。

　　“什么脏水？哪一件事是脏水？如果说泼脏水，也是你与庆安郡主的矛盾。你牵扯我姐姐，才是造谣中伤！”程昭道。

　　又道，“身为妯娌，我与你再有不睦，是否牵扯了你娘家？你却祸及我娘家。你这样血口喷人，咱们去请祖母评评理！”

　　说着，她就拉扯桓清棠的袖子。

　　桓清棠要甩开。

　　程昭似站不稳。

　　素月急忙搀扶她，并且对院门边站着的管事、几位丫鬟大声喊：“还不快来帮忙？大少夫人打我们少夫人！”

　　又恨恨瞪着桓清棠，“大少夫人，你也太过分了。你居然跑到承明堂撒野。”

　　桓清棠脸色更苍白：“我何曾推她？”

　　程昭扶着素月的手才站稳。

　　一团混乱时，寿安院的孙妈妈领了几个丫鬟到了。

　　孙妈妈扫视一圈，对桓清棠和程昭道：“两位少夫人，这般吵闹，眼里还有太夫人？”

　　程昭眼泪夺眶而出：“孙妈妈，我在自己院中，挑事的人不是我。我受了天大委屈，您一来就各打五十大板。

　　我要去请皇后娘娘评理。我这门婚事是皇后赐的，她若不管我，任由我被你们践踏欺辱，我一头撞死在坤宁宫。”

　　说着，她就往外走。

　　孙妈妈：“……”

　　她得到的信，是桓清棠到承明堂闹事，被程昭压着骂，无还嘴之力。

　　再看桓清棠，一副气得不轻的模样，程昭分明没有吃半点亏。

　　偏偏她还要做这副样子。

　　她太难缠！

　　孙妈妈几次和程昭打交道，太清楚程昭的软刀子扎人有多疼。

　　不能任由程昭去告状。

　　桓清棠已经名声扫地了。若皇后再出言训斥她，她不用活了。

　　周家也不能在添这等笑话。

　　孙妈妈只得去拉程昭：“国公夫人！”

　　不叫她少夫人，而是国公夫人。

　　“太夫人不舒服。你这样闹腾，是要逼死她老人家？她有个好歹，‘不孝’这罪名，可不单单是你一个人背。”孙妈妈道。

　　程昭不孝，她娘家也不光彩。

　　话是这么说，声调却缓，半哄半劝。

　　程昭胡乱抹了眼泪：“我岂忍心叫祖母烦恼？做了人家的孙媳妇，少不得受委屈。”

　　孙妈妈：“……”

　　管事的、承明堂的下人，都听到了这些话。

　　桓清棠来闹，不仅没有拿捏住程昭，反而惹了一身腥。

　　孙妈妈看一眼桓清棠。她已经看清楚了，这个家里，桓清棠根本不是程昭对手。

　　程昭还没有用十成力，就能反败为胜。

　　孙妈妈叫她们俩都去寿安院。

　　太夫人没见她们，只是在里卧高声说：“叫她们去抄四个时辰的佛经，静静心。在家里吵架，不成体统！”

　　又道，“不愿意抄，便叫她们娘家的人来，领了回去。”

　　程昭默默去了。

　　桓清棠也跟着去了。

　　小佛堂没有烧地龙，又是雪后阴天，很冷。

　　四个时辰，等结束的时候，窗外天光淡，隐约要天黑了。

　　程昭又累又饿。

　　她把佛经给孙妈妈。

　　字迹工整，哪怕到了最上面的几页，也丝毫不马虎。

　　桓清棠的字也很好，没有半点凌乱，只是比程昭抄得少了小半——她体力不及程昭，后面速度慢多了。

　　太夫人只是叫她们抄四个时辰，没说抄多少页。

　　程昭走出小佛堂的时候，瞧见了周元慎。

　　周元慎端正站在屋檐下。

　　他目光没有多看任何人，只是落在程昭脸上：“抄完了？”

　　“是。”

　　“孙妈妈，祖母这厢无事的话，我们回去用膳了。”周元慎看向孙妈妈。

　　孙妈妈：“已经无事了，国公夫人可以回去。”

　　周元慎便与程昭走了，没有去见太夫人。

　　孙妈妈则把桓清棠叫进了太夫人的里卧。

　　太夫人说她：“你昏招频出，太令我失望了。”

　　桓清棠又累又饿，连说话的力气也没有。

　　她呆呆坐在那里，似一块木头，之前的从容、机敏都不见了。

　　太夫人想起当初选择她，看重她父亲有“天下坐师”的潜质；也看重她书香门第、知书达理，又好掌控。

　　结果呢，她父亲是扶不起的阿斗，官场上毫无进益，反而因为性格狷介与同侪格格不入。

　　而桓清棠，处于有利局面的时候，摆摆样子挺能唬人，遇事就露出马脚。

　　当然，太夫人并不怪当初选择桓清棠的自己。

　　她只怪程昭。

　　程昭不是她选的。

　　作为外来入侵者，程昭打乱了周家的步调；也是程昭太棘手，简直不像读书人家的姑娘，泼辣又刁蛮。

　　偏她平时也温婉娴静，丝毫不损名声，遇事就像恶狼扑上去一通撕咬。

　　太夫人都有点怵她。

　　“祖母，我还有活路吗？”半晌，桓清棠抬眸，轻声问太夫人。

　　太夫人等她这句话。

　　“哪里就到了绝境？”太夫人道，“你还年轻，路长得很。只要你愿意走。”

　　“我愿意，祖母。求您给我指一条活路。”桓清棠说。


----------------------------------------

第226章 收获不小

　　小油车在寿安院门口等候。

　　程昭和周元慎去了绛云院用晚膳。

　　二夫人早已知晓今日诸事，包括程昭在寿安院抄了四个时辰的佛经。

　　她心疼不已，叫粗使婆子替程昭揉按，松松筋骨，免得僵硬酸疼。

　　程昭没有拒绝。

　　“……桓氏可恨，老太太也可恨！”二夫人骂道，“不如闹去皇后跟前，看看她们能如何！”

　　专门捡软柿子捏，欺负这么个欺霜赛雪的小姑娘。

　　怎么这样恶毒狠心？

　　还不如折磨她，她受得住。昭昭哪里受得了？

　　二夫人心疼又气愤，恨不能冲去寿安院理论。是樊妈妈劝住了她；而后二老爷回来，也拉住她。

　　程昭笑道：“母亲，如此闹腾对我反而不好。这个关头，我反抗祖母、落个不孝的名声，不是替大嫂‘分忧’了吗？我宁可抄佛经。”

　　该强势的时候，程昭寸步不让；该示弱的时候，程昭也能低下头颅。

　　“也是。外头都在说她，要是话头转到了你身上，她得意死了。”二夫人说。

　　二老爷在旁边点头：“昭昭极有分寸，做事叫人挑不出错。”

　　程家底蕴深，教养好，才能把姑娘教得这般出色。

　　程昭做谁家的主母，都是这户人家的福气。

　　二老爷觉得自己和妻子可以安心享晚年了，程昭能操持好一切，不用他们跟着担忧。

　　程昭有这个能力。

　　哪怕是面对太夫人，二老爷都会怯，程昭却是软硬兼施，不让自己落于下风。

　　“你的手还酸吗？”周元祁也问。

　　程昭：“有点。”

　　“连续抄四个时辰，你果然有些能耐。”周元祁说，“我提笔四个时辰，手腕会肿。”

　　二夫人：“那是你无用。叫你练枪的。”

　　又道，“你三哥从启蒙起就耍枪，他手腕从不会肿。”

　　周元祁很是不满：“娘！”

　　他关心嫂子，怎么转头他娘就嫌弃他？

　　二夫人被他叫嚷得回神，又吩咐大丫鬟：“去拿个浸了热水巾帕进来，替少夫人敷着。”

　　大丫鬟去了。

　　揉按结束，程昭很听话，把热巾帕搭在右手手腕上。

　　该用膳了，二夫人又叫大丫鬟喂程昭。

　　程昭忙说不用。

　　晚膳后回去。

　　二夫人一晚上唉声叹气的，可怜程昭遭罪；二老爷则说，太夫人是强弩之末。

　　“……但愿这些孩子懂得忌讳。”二老爷突然说。

　　二夫人没听懂：“忌讳什么？”

　　二老爷半晌没答。

　　他很怕太夫人死在周元慎和程昭手里。

　　这是不行的，会落下千古骂名。

　　但愿孩子们知晓轻重，哪怕被逼急了，也别犯下无法挽回的大错。

　　程昭回到了承明堂，李妈妈等人立马迎上来。

　　“老奴回了趟程家，告知了夫人和其他人您这厢的事。”李妈妈道，“明日老奴再去一趟，报个平安。”

　　程昭说好了回去，人又没到，程家一样着急的。

　　“我明日回去一趟。”程昭说。

　　李妈妈颔首，又看她：“可吃苦了？听说罚抄佛经。”

　　寿安院的事，如果不刻意隐瞒，很快阖府皆知。

　　程昭说：“这点苦还是能吃的。小时候我娘也经常罚抄，叫我和四哥长长记性。”

　　又说，“我打小受罚都是跟四哥一起。”

　　李妈妈还以为她要感叹自己和程晁自小打断骨头连着筋的兄妹情，就听到她说，“程晁那厮总连累我。”

　　李妈妈：“……”

　　凭良心说，次次一起受罚，也不全是四少爷一个人的错……

　　这话不能讲，一讲程昭就要急眼。

　　晚夕帐幔内，周元慎也为她揉按手腕。

　　他的手有劲，片刻功夫程昭的腕子肌肤暖融融的。

　　她想聊点什么，然而太累，合眼就堕入了梦乡，睡得人事不知。

　　翌日早起时，外头天光大亮，周元慎居然还在。

　　“……今天不用上朝，我陪你回娘家。”周元慎说。

　　程昭道好。

　　也许祖父和父亲都想跟他聊聊，毕竟靖南王府的流言蜚语也跟他有关。

　　昨日准备的礼品还在，秋白去安排搬上马车，小夫妻俩出门走了。

　　她到了程家，发现大姐姐、三姐姐和二嫂都在母亲的院子。

　　两位姐姐昨日没等到程昭，都住在了娘家。

　　周元慎与众人见礼，就被小厮带着去了祖父的外书房。

　　“怎样了？”大姐姐拉着她的手，再三看她，“手可肿了？”

　　“婆母叫人为我揉按，又给我热敷。早起一点事也没有。”程昭说。

　　她活动活动腕子。

　　平时练字、练剑、做针线都用这只手，她哪里就这般容易受伤？她又不是泥捏的。

　　“桓氏寻你晦气？”母亲问。

　　程昭点点头。

　　她就把桓清棠当时的表现，说给母亲和姊妹们听。

　　“这个桓氏，也算是颇有心机了。”她二嫂道。

　　“就是策略全无。既要进攻，得知己知彼。她连对方有多少粮草与兵马都不知道，就贸然冲进去。”三姐程映说。

　　程昭的脾气，桓清棠一点都没摸清楚。

　　都做了这么久的妯娌，程昭一步步在蚕食桓清棠的“地位”，她居然还这么看轻程昭，程映觉得这个人匪夷所思。

　　——也许她也了解过程昭，只是高估了自己，以为自己骂得赢。

　　总之桓清棠的一败涂地，每次都是她自己先出手。是她主动找的，与人无尤。

　　“昭昭处理得极好。”母亲很是欣慰，“对桓氏，一点也没让；在太夫人跟前，则一点也没逞强。”

　　忍得住一时怒气，乃非常人。

　　“祖母等我冲撞了她，她连带着要告我祖父，说程家‘不孝’。”程昭说。

　　说得几个人都笑起来。

　　午膳，程昭与周元慎是分开吃的。她在母亲这边吃饭，周元慎则在外书房，跟程昭的祖父一起吃的。

　　半下午，程昭的父亲回家，周元慎又跟他聊了好一会儿；程昭的两位兄长也去外书房见了周元慎。

　　故而，小夫妻俩黄昏时候才从程家离开，外头天快要黑了。

　　“他们跟你说什么？”程昭问。

　　周元慎：“恭喜我。”

　　程昭没听懂：“恭喜什么？”

　　兼祧、纳妾这些事，周元慎都处理完了，还有什么值得恭喜？

　　“去年我替皇帝查抄了几户高爵世家，在市井留下了不少骂名。虽然小舅舅安排人为我辩解，到底落下了些不好听的话。

　　然而这次事情一出，禧贞县主与堂嫂当初踩我传闻，就深入人心。桃色趣闻更有力度，更容易被记住。

　　祖父恭贺我，从此抹去、淡化‘残害朝臣’的恶名。”周元慎说。

　　程昭竟忘了这茬。

　　去年的确有些事，周元祁还怕受到他哥牵连。

　　对于一位官员而言，残害朝臣是污点，这污点将来可大可小，哪怕是皇帝授意他做的；而绯色传闻只是趣闻，不伤他根本。

　　用后者取代了前者，周元慎稳赚不赔。

　　程昭没想到还有这等收获。

　　“我真应该给大嫂磕个头。”程昭道，“我是没想起这事。要是记得，昨天我就任由她骂几句，全当报恩。”

　　周元慎：“……”


----------------------------------------

第227章 喜事

　　程昭与周元慎很晚才回到陈国公府。

　　“今日可有事？”程昭问李妈妈。

　　李妈妈：“门房上的管事来了趟。不过您不办差、大少夫人也没来，老奴叫他明日再来回话。除此之外，再无其他事。”

　　程昭微微颔首。

　　小夫妻俩早早躺下。

　　睡前还是闲聊了好一会儿。

　　“我过段日子又要去京畿营。”他说。

　　程昭：“你不必担心我。”

　　“我尽可能拖延。”周元慎道。

　　又道，“要同你说一件喜事。”

　　“喜事？”

　　“小舅舅要成亲了。”周元慎道。

　　程昭有点意外：“谁家姑娘？”

　　她都没听说。

　　估计二夫人都不知道。依婆母的性格，她一旦知道了，立马就会告诉程昭，等不得过夜。

　　“户部侍郎的女儿。她为母守孝耽误了婚事，而后又因两湖大旱、故土受灾，被困在老家数年。她与小舅舅同岁。”周元慎说。

　　程昭：“小舅舅今年几岁？”

　　“二十八。”

　　程昭：“拖到了二十八还没出阁的姑娘，肯定是有点什么缘故吧？很丑吗？”

　　周元慎：“……程昭，你怎这般敏锐？姑娘不丑，是有个缘故。”

　　此事说来话长。

　　周元慎告诉程昭，礼部侍郎姓宋，姑娘是他的三女儿。当然跟大伯母娘家长陵侯府没有任何关系。

　　宋三姑娘之所以拖到二十八才议亲，还是嫁鳏夫，只因她年轻时被邳国公看上了。

　　不管是宋侍郎还是宋三姑娘，都不是贪慕虚荣的人。

　　邳国公当初也算是续弦，只是第三任了，他又比宋三姑娘大二十多岁，宋家不愿意。

　　又不敢得罪邳国公。

　　宋侍郎借口把姑娘送回了老家；过了两年，姑娘的母亲病逝，守孝一年；她家乡的确受灾，她就以俗家身份入佛门，为乡亲祈福，自愿吃斋念佛了五年。

　　此事在当地传为佳话，知府都上书褒奖了她。

　　邳国公在宋三姑娘离京的第二年，就娶了同样美貌年轻的第三任夫人。

　　他放出话，要整死宋家，宋三姑娘只能嫁他。不想做续弦夫人，那就做妾。

　　好在宋侍郎也有同门，他不是孤立无援，他顶住了。只是多年在官场上无升迁，前途比旁人艰难些。

　　邳国公颇有威势。

　　他外甥是五皇子，女儿是窦贵妃。直到去年，五皇子死在了太夫人的阵法里。

　　没了皇子的邳国公府，失去了最大的助力，才慢慢落寞。

　　宋侍郎的挚友又升了大理寺卿。朋友帮衬下，他才敢把女儿接回来。

　　这门婚事，也是樊逍的上峰、大理寺卿做媒的。

　　“……如此说来，宋氏人品不错。姑娘刚烈果敢、宋侍郎对女儿也有良心。”程昭说。

　　没有卖女求荣。

　　“要说起来，宋三姑娘跟咱们家是有些缘分的。不单是五皇子的死跟祖母有关，导致邳国公府失势。当初她被逼嫁的时候，你祖父上书告邳国公。

　　邳国公被禁足、罚俸，让宋家有了喘息时机，宋侍郎才能送走女儿。否则，她哪里走得出京城？”周元慎说。

　　程昭记得此事。

　　窦贵妃第一次见程昭，对她恶意满满，就是因为程家和她娘家邳国公这件旧怨。

　　“无巧不成书。”程昭笑道，“能结成夫妻的两个人，冥冥中肯定有点缘分。”

　　周元慎也觉得。

　　他承爵后，没考虑过婚事，皇后突然给他赐婚。

　　而程昭，在盛京的闺秀中名声不显，她从不交际。如果周家主动为周元慎谋婚，根本不会考虑程昭。

　　都不知道她这个人的存在。

　　阴差阳错，程昭成了他的夫人，这是多大的缘分！

　　周元慎想到此处，搂紧了她。

　　程昭轻轻推他：“我要睡了！”

　　周元慎只是抱着，并未做什么：“你睡吧。”

　　程昭：“……”

　　他的确没做什么，程昭也着实累了，慢慢睡熟。

　　睡醒后，周元慎去上朝了；程昭洗漱更衣，用过了早膳，坐下来理事。

　　管事们陆陆续续到了。

　　桓清棠没来。

　　不少管事之前还觉得，太夫人叫桓清棠出去应酬，会把程昭压下去。

　　不曾想此事反转，桓清棠反而受尽嘲讽。

　　程昭这个国公夫人地位更稳。

　　七成的管事，不管原先是太夫人的人还是大夫人的人，都在心里认可程昭，想要投靠她。

　　尤其是门房上的管事。

　　“国公夫人的陪房没多少人。我哪怕投靠了她，也不能任由她拿捏。得先给她一点厉害，让她打心里敬我。”他同妻子如此说。

　　故而这段时间，门房上的请帖，也是他主动送给太夫人，撺掇太夫人“禁足”程昭的。

　　原本想得挺好。等时机成熟，他再给国公夫人一点“甜头”，说不定往后程昭处处依仗他。

　　将来也许提拔他做总管事。

　　没想到，桓清棠先倒下。

　　管事们想不到她还能怎样翻身。

　　桓清棠不如也搬去清风院，过着守寡的清闲日子。国公夫人为了自己的体面，也会善待她，给她养老送终的。

　　“……没什么事，大家都散了。”程昭说。

　　她脸上瞧不见得意神色，城府令人生畏。

　　很多门第年轻的主子，不如老管事有体面，尤其是太夫人还活着的情况下。

　　程昭却在短短时间，树立了威信。

　　“少夫人，往后大少夫人还理事吗？”有位管事问程昭。

　　程昭：“此事不该问我。你们若是好奇，可以去问太夫人。”

　　又扫了眼他们，“当然，如此好管闲事，太夫人恐怕会不悦。”

　　管事低下头。

　　众人离开，李妈妈笑着对程昭说：“今天没什么刺头。”

　　程昭：“且看看吧。”

　　又道，“他们等着拿我的错处。一旦我有了不妥，他们找借口不做事，我还不能拿他们如何。”

　　李妈妈说：“都以为您‘无人可用’。”

　　程昭嫁进来，她娘让她把陪房放在外头，目的就是防备老管事们排挤新人。

　　一旦她的陪房在打压之下失了信心与权威，将来很难成为她助力。

　　“我娘果然有远见。”程昭道。

　　此事便搁下了。

　　又过了两日，大厨房的钱妈妈悄悄来了趟承明堂，对程昭说：“玉锦院的膳食，好几日没取了。二姨娘是生病了吗？此事我叫人瞒着，想先告诉您一声。”

　　程昭笑了笑：“我已知晓。您只管照常做事，不必隐瞒什么。”

　　钱妈妈一头雾水，但没多问，恭敬应是。


----------------------------------------

第228章 貌若天仙

　　雪后数日终于放晴。

　　天气又温暖了些许，阳光明媚。

　　周元慎没有去京畿营，他还在东宫教太子练字；程昭照常理事，晚夕与婆母聊聊趣事，和周元祁斗斗嘴。

　　桓清棠没有出现在人前。

　　她看似彻底被打下。

　　她与禧贞县主的“打斗”，在有些人的推波助澜下，果然传遍了盛京城。

　　不仅高门世家人人听说了，市井茶楼也有了“戏码”。

　　“禧贞县主是不是再也嫁不出去？”二夫人问程昭。

　　程昭：“往高处嫁，有些费劲；往低处嫁，她父母又不甘心。您说得不错，她的婚事挺难。”

　　二夫人摇摇头。

　　又问起桓清棠，“她这些日子不作妖？”

　　程昭：“挺安分，就是称病缩在院中不出来。”

　　“昭昭，如果她真的从此称病不管事，一年半载后要求搬到更偏僻院子，那她是个聪明人。

　　她是长嫂。过了五十年你都得敬重她三分。为了你和阿慎的名声，你们得好好供着她。”二夫人道。

　　一旁伺候的樊妈妈忍不住一笑。

　　二夫人：“我这话说错了？”

　　樊妈妈：“不是，奴婢是觉得，夫人如今想得颇为周到。大少夫人若真是个聪明人，消停对她更有利。

　　若她真恨国公爷和三少夫人，也该低调行事。她活着就是碍眼，一辈子叫咱们三少夫人不痛快。”

　　二夫人点头。

　　她们如此觉得，其他人也这样想。

　　“母亲，说起来容易、做起来却很难。她心里有恨、有不甘，想要靠着沉寂，用岁月给我添堵，首先是她能不能静下这个心。”程昭笑道。

　　二夫人：“我反正是做不到。”

　　樊妈妈也说：“奴婢一样做不到。”

　　“大嫂更浮躁。虽然她平时不表现出来，她的确是想要太多，样样都够不着。

　　她真沉下去了，我的确拿她没办法，能膈应我几十年。但我觉得她沉不住气。”程昭道。

　　二夫人听了，又叹了口气。

　　她依偎着引枕，半晌不知该说什么。

　　程昭瞧见她心灰意冷的样子，怕她跟着沮丧，故意说话给她提气：“母亲，您听说小舅舅议亲的事了吗？”

　　这话一出，二夫人和樊妈妈都惊了。

　　“你从何处听说的？”二夫人忙问。

　　人坐正了，眼睛都亮了三分，全是震惊与好奇。

　　程昭笑道：“国公爷告诉我的。”

　　“没人说给我听！”二夫人急急坐直，“何时议亲？谁家姑娘？谁做媒的？”

　　不待程昭回答，她站起身，“你也说不明白，我去趟大将军府。”

　　程昭：“……”

　　二夫人风风火火、樊妈妈也很麻利。已经是半下午了，主仆俩居然说走就走。

　　与进门的周元祁迎面遇到。

　　周元祁问：“娘，出了何事？”

　　“你小舅舅快要娶媳妇了。”

　　“是续弦。”

　　“不准挑字。”二夫人道，“我还没听说，去问问。”

　　周元祁：“我也没听说，我也去。”

　　他跟着走了。

　　留下站在门口的程昭：“……”

　　这日程昭没在绛云院用晚膳，回到了承明堂。

　　周元慎回来，程昭就把事情说给他听。

　　“让我娘去吧。”周元慎说，“不管是樊家还是宋家，都不预备把此事说破。我娘理应提前知晓。”

　　续弦的婚事繁简由人。可以很简单操办，低调行事也不会被指责。

　　邳国公还活着，窦家没彻底倒台，宋侍郎嫁女是不太敢声张的；而樊家也不想太过于掺和政事。

　　所以，议亲的流程快要走完了，定下了冬月十七大婚的吉庆日子，周元慎才敢说破。

　　如果周元慎不提，二夫人估计直到她弟弟办婚礼，她才会知晓。

　　那她会气炸。

　　“不仅母亲会生气，五弟也会生气。他那么爱张罗事，又是外祖母的心头肉，他居然不知道。”程昭笑道。

　　周元慎觉得她也在赶热闹。

　　可能是喜事令人开心，便生了闲心凑趣。

　　最近的确需要一点喜气了。

　　“你明日去问问，看看他们打听到了什么。”周元慎道。

　　程昭点头。

　　第二天的事情忙完，程昭立马去了绛云院。

　　二夫人很想和她聊八卦，又怕打扰她，不好去承明堂。

　　等她来了，二夫人打开了话匣子。

　　她把宋三姑娘又向程昭介绍了一遍。

　　“婚期定了？”程昭故意问。

　　“冬月十七。”二夫人说，“我来不及筹备什么重礼了，与你公爹商议，到时候只能给礼金。”

　　程昭：“礼金很实用，小舅舅需要什么自己去置办。亲戚们送的重礼，未必用得上，都是放在库房。放久了，下次拿出去做人情的时候，指不定有人嫌弃。”

　　就像程昭第一次在周家过生辰，大伯母和桓清棠从库房里挑东西给她，她一眼就知道放了很久。

　　“你说得不错。”二夫人笑道。

　　她也喜气洋洋。

　　二夫人还说：“家里见过了宋三姑娘，很是美丽。容貌能比得上你。”

　　又怕程昭不高兴，“当然这是抬举新媳妇，我就没见过容貌比你好的人。”

　　程昭压低声音：“邳国公骄奢淫逸，他看上的姑娘，肯定貌若天仙。”

　　二夫人深以为然。

　　全是高兴，没有半点对邳国公府窦家势力的惧怕。

　　宋侍郎找了门很强硬的姻亲。

　　二夫人还跟程昭出主意：“咱们要不要偷偷去看看？”

　　程昭则说：“母亲，别弄巧成拙。您实在好奇的话，叫盛夫人去打听。”

　　“我没亲眼见过。”

　　程昭失笑。

　　二夫人满心都是她弟弟成亲的喜事，以至于府里都在传二姨娘衔思可能失踪了，她愣是没留心。

　　衔思被周元慎带出去，直到第八日，周元慎半下午回来时，衔思跟在他身边。

　　两个人一前一后踏入了国公府的大门。

　　消息不胫而走。

　　说什么的都有。

　　甚至有人说，国公夫人善妒，国公爷不敢在府里宠幸二姨娘，只得带了她出去。

　　这几日二姨娘没回来，国公爷倒是每日回府。

　　二夫人终于听到了。

　　她欢喜的心情，一瞬间沉入谷底。

　　“阿慎呢？”她对樊妈妈说，“你去外院守着，等他回府了就叫了他过来！”

　　才消停几天，他怎么也闹幺蛾子？

　　周元慎没回来，樊逍反而来了。


----------------------------------------

第229章 周元慎的计划起效

　　樊逍进来，瞧见二夫人黑沉的脸，笑问：“这是怎么了？受了谁的气？”

　　“你外甥！”

　　“元祁又调皮了。”樊逍问。

　　“另一个。”

　　“元慎？那定是误会。”

　　二夫人：“你也来气我？”

　　又迁怒，“你来做什么？莫不是来说情？”

　　樊逍都不知出了何事。

　　二夫人竹筒倒豆子，一股脑儿告诉了他。

　　樊逍笑道：“姐，此事你问元慎，他未必肯同你说；问旁人，旁人不知内情。我是一清二楚的。”

　　二夫人怒气下去几分。

　　她疑惑看着樊逍：“你知晓？”

　　“我在场。”

　　二夫人：“……”

　　樊逍就把此事说给了二夫人听。

　　“每年初雪陛下都要微服去景山的温泉山庄。景山平素看管极严，你也是知晓的吧？”樊逍问。

　　二夫人：“早就听说景山上有行宫。只是怕御史上本喧哗，怪皇帝铺张浪费，才借用了其他人的名义。”

　　“‘行宫’没有，温泉山庄、围场是有的。当初记在安亲王名下，如今记在安东郡王赫连玹名下。他父子二人为皇帝打理景山。”樊逍说。

　　二夫人：“……”

　　怪不得安东郡王如此得宠。

　　不仅仅是血脉至亲，还因为他为皇帝做了很多事。

　　当初周元慎也是靠着替皇帝杀戮，取得皇帝信任的。

　　这种皇帝，养不出名士与贤臣——当然，这种话就把自己的儿子、弟弟都骂进去了。

　　二夫人舌尖上绕了个圈，忍住没说。

　　“……今年初雪，陛下点了几人随行，元慎还叫上了我。”樊逍说。

　　皇帝也挺喜欢樊逍。

　　比起周元慎，樊逍风趣、能言善道，总能哄得皇帝开心。

　　“他身边跟着个小厮，我一眼看出不对劲，身量太小了。只是伴驾当前，谁也没空计较这个。

　　景山位置高，雪比盛京城落得多，满山白皑皑，极其壮观；城里没放晴，景山半下午却见了日光。

　　傍晚时，随从与我们陪着陛下山道赏雪，就瞧见树下有人跳舞。舞姿太好看了，又有晚霞与白雪映衬，我都看直了眼。”樊逍说。

　　二夫人狠狠瞪一眼他。

　　樊逍实话实说：“那一幕是元慎精心设计的，墨发红裙，舞姿妖娆，天公又作美，比任何风景都夺人眼球。

　　当时所有人皆是看呆了，包括赫连玹在内。元慎出手打落了舞姬面纱，是他的小妾衔思，皇帝赏给他的。

　　元慎告罪，说衔思冒充小厮跟着他出门，他竟是没察觉，只因平时忙，没有在玉锦院过夜，不太了解衔思。”

　　二夫人：“……这种鬼话，皇帝相信？跟着出门的小厮还能被冒充？”

　　贴身小厮是左右手，自己的手被换了能不知道？

　　樊逍：“姐，人只会听到自己爱听的话。我告诉你，你只听到‘冒充’。

　　可皇帝那会儿意乱情迷，只听到元慎说，不曾碰过衔思。而衔思，她本就是围场行宫里的舞姬，她是皇帝的奴婢。”

　　二夫人：“……”

　　所以，皇帝想要这个女人，合情合理。

　　当时在围场，皇帝选了两个舞姬，一个送给了周元慎，一个送给了赫连玹。

　　是警告他们俩。

　　选了衔思出来，皇帝肯定是觉得她妩媚妖娆。樊逍甚至觉得，选出来的初衷，未必是要送人。

　　只是事情发展到那一步，皇帝又不缺女人，就拿了她们俩作筏子。打人的时候，手边有什么就用什么。

　　故而衔思被赏给了周元慎。

　　周元慎还回去，完璧归赵，这是一段佳话——只要能自圆其说，皇帝就会接纳。

　　“我们当晚下山了，皇帝第二日才下山。”樊逍说，“而衔思，这几日在宫里。”

　　二夫人：“……”

　　“姐，你猜不到她怎么在宫里。”樊逍又说。

　　“这还能猜？”

　　“皇帝将她打扮成宫婢，偷偷摸摸带回去的。这几日，是将她安置在吴婕妤的宫里。”樊逍说。

　　二夫人蹙眉：“那怎么还送回来？”

　　“周家需要这么个人。”樊逍道，“你忘记了那个怀孕的穆姜？”

　　二夫人呆了半晌。

　　而后，她狠狠打了个寒颤，几乎作呕。

　　“太恶心了！”二夫人又怒又惊悚，“阿慎又要遭受一遍这样的羞辱？凭什么！他是臣子，他已经很优秀了，他不是皇帝的奴才！”

　　樊逍也有些心疼外甥。

　　不过此事是周元慎计划的。

　　就连歇在吴婕妤宫里，都是周元慎暗示吴婕妤劝说的。

　　周元慎似乎想要如此。

　　“你去问元慎，他是不是懒得说给你听？”樊逍说。

　　二夫人：“……”

　　她沉默着坐了很久。

　　周元慎没回来，程昭来了。

　　瞧见了樊逍，程昭上前见礼：“小舅舅。”

　　又向他道贺，“恭喜小舅舅。”

　　樊逍接了她的恭贺。

　　“我知晓姐姐对宋三姑娘很好奇，派人同宋家说妥，过几日去金安寺上香。姐姐可去偶遇，见一见宋家的人。”樊逍说。

　　二夫人没这个心情了。

　　她责怪樊逍：“怎如此冒失？万一宋家多想呢？”

　　“不会，宋家倒是很能理解。若这点小事就有了龃龉，便是两家无缘分了。”樊逍笑道，“姐姐别担心，只管跟国公夫人一起去。”

　　又夸程昭，“有国公夫人在场，一定会尽兴而归。”

　　二夫人：“……”

　　程昭接了话：“我们会去的。订好了哪一日？”

　　“二十五。”樊逍说。

　　程昭：“正好我们有空。”

　　天色不早，二老爷回来了；周元祁也过来用晚膳了。

　　只周元慎姗姗来迟。

　　二夫人看着儿子，几乎要心疼得落泪。

　　周元祁一瞧见周元慎，立马嚷嚷：“你欺负我嫂子了吗？”

　　二夫人瞪一眼他：“你闭嘴！”

　　樊逍来了，程昭吩咐身边的人去大厨房，加了两个菜款待他。晚膳吃得比较简单。

　　不过，樊逍也不是为了吃饭。

　　他又把方才告诉二夫人的话，说给众人听。

　　他讲得绘声绘色。

　　尤其是衔思在晚霞与雪景之下跳舞的场景，众人听了宛如亲眼所见。

　　包括程昭。

　　程昭见过衔思的，知晓她何等妩媚。

　　再想象一下，都能知道当时她的魅惑有多大，皇帝根本无法抗拒。皇帝一开始就是中意她的，她才能从众多舞姬中被选出来。

　　这是明晃晃的美人计。

　　程昭看一眼周元慎。

　　司空见惯的计策，看似普普通通，但效果真好。


----------------------------------------

第230章 和睦

　　周家很多事二夫人不知道。

　　不管是周元慎、程昭还是二老爷，都没办法把这件事掰开揉碎说得太明白。

　　——有些话，很难启齿。

　　不讲直白，二夫人转不过来弯。

　　二夫人问周元慎：“为何还要把衔思接回来？她已经被宠幸了，内廷安置不了她？”

　　又看向程昭，“要不咱俩进宫去见皇后，让皇后做主。”

　　程昭：“……”

　　周元慎：“娘，她回来没什么不妥。”

　　二夫人难以置信：“你也失心疯？”

　　衔思回来，便是对周元慎的羞辱。

　　很多人知晓皇帝宠幸了他送给周元慎的小妾，就像当初穆姜那样——穆姜也是皇帝和太夫人非要塞给周元慎的。

　　对了，还有太夫人……

　　二夫人隐约明白了一点什么，再深入想就想不通。

　　“把她送走！”二夫人说，“万一她也有了身孕，受气的是昭昭。家里管事的，一个个逢高踩低。昭昭才好点。”

　　周元慎沉默。

　　二老爷一时不知该说什么，给妻子使了个眼色。

　　二夫人没看他。

　　樊逍是客，有些话他也不能说。哪怕他知道陈国公府所有的秘密。

　　程昭更是不知如何启齿。

　　她虽然伶牙俐齿，到底是个年轻姑娘。有些话，不管从谁嘴里说出来，都令人作呕。

　　周元祁看看这个，又看看那个，他说话了：“就是要她有身孕。周家必须出个皇子，这是祖母和陛下都要的。”

　　二夫人错愕看向小儿子。

　　她不是糊涂人，只是眼前蒙了一层薄纱。

　　把穆姜的事再一连串，二夫人懂了。

　　她听懂了，却又不敢相信，只当是小孩子的天真念头。

　　否则，也太令人恶心。

　　她看向周元慎，又看二老爷和程昭。

　　他们几个，没人反驳周元祁的话；而程昭，有点不自然低垂了头，避开了二夫人的视线。

　　“……这不是家，这哪里是家？”二夫人声音有些哽，“凭什么这样欺负阿慎？”

　　“他是陈国公，只有他能背锅。爵位不是白给他的。”周元祁又说。

　　他年纪小。

　　很多事情，他似隔岸观火。他明白，但他没经历过，故而这些事跟傍晚的晚霞一样，都只是落在他眼睛里，却落不到他心里。

　　他能毫无负担讲出来，口吻轻，没有半点沉重。

　　等将来历经岁月捶打，他才懂每件事背后的痛苦与心酸。

　　当然，程昭是但愿他永远不懂，做个受兄嫂庇护的夫子，读读圣贤书，轻松自在。

　　“娘，我是陈国公。”周元慎也开了口，接上他弟弟的话，“做这个陈国公，我求之不得。”

　　他看了眼程昭。

　　正因为他是陈国公，他才拥有了程昭这个妻子。

　　上苍给了他很多屈辱，却也赠予他价值连城的明珠。

　　“姐，盈虚有数、福祸相依。否则凭借元慎的身份地位，他想要得到爵位，至少等五十年。”樊逍也说。

　　是否值得，是二夫人心里问自己的，也是问周元慎的。

　　而孩子们给了她回答。

　　他们都认为值得。

　　晚膳后，樊逍回去，周元慎和程昭送他到大门口。

　　夫妻俩慢慢往回走。

　　程昭问他：“祖母可知道了？”

　　“还不知道。”周元慎说。

　　衔思进宫，是歇在吴婕妤宫里，没有太夫人的眼线；而景山温泉山庄的事，樊逍知道得一清二楚，绝大多数的人却不知情。

　　太夫人这些日子不舒服，她尚未打听到。

　　“不过，她也快知道了。”周元慎说，“最近这么多事，她肯定得想办法应对。”

　　太夫人送走穆姜，是为了甩脱这个用不上的包袱，也是为了她的下一个计划做铺垫。

　　她一次次送桓清棠出去赴宴，也许目的已经达成了。换了另一种方式，比她预想中更好。

　　可能在太夫人眼里，周元慎和程昭的计划，正好帮了她的大忙。

　　“程昭，衔思的事……”

　　“无伤根本。二姨娘再受宠，她还能做当家主母？管事们一个个精明的很，他们不会因这点小事而生变。”程昭说。

　　又道，“我会关心她。也让下人们瞧瞧，我是个大度的主母。”

　　周元慎：“……”

　　他握住了程昭的手。

　　如果可以，他希望程昭不用陷入这等两难困境。

　　可惜局势由不得他。

　　他还太年轻了，出身摆在这里，很多事他必须在最差中选择一个能接受的。

　　他愧对程昭。

　　他没有给她最好的。

　　而程昭很乐观，一回到承明堂就吩咐丫鬟开库房，要挑出些名贵补品、珍稀布料，赏赐衔思。

　　第二天，程昭下午理事结束，特意派人把衔思叫到承明堂。

　　衔思依旧用银饰，楚楚可怜，又格外动人。她脸上没有半分得意，对程昭如之前恭敬，跪下给程昭磕头行礼。

　　程昭道：“快起身，咱们家妻妾间不用这等大礼。”

　　“夫人，国公爷与奴乃再造之恩，也是夫人的生恩。奴有资格给夫人磕头，是奴的造化。”衔思说。

　　程昭明白她的意思。

　　她感激周元慎给她一条路走；而她，也向程昭表忠心，她是个知道好歹的人。

　　她往后的路，还要继续依仗陈国公夫妻俩。

　　宫妃不是那么好做的。

　　她是个舞姬，没有娘家撑腰。哪怕她生了皇子、真的得了封号，又能如何？内廷人人都可以踩她一脚。

　　况且她什么都没得到。

　　皇帝连钱财都没赏她一点。

　　衔思既不急躁，也不得意。她只是做了她该做的。

　　正如程昭初见她的印象，她很安分。

　　衔思谨慎。

　　谨慎是好事，不管是对她自己，还是对帮衬她的人，都有利。

　　程昭上前，搀扶了她起身：“二姨娘，我与你一样，上头是有主子的，我不是家主。生恩不敢当。

　　不过，我这里吃的喝的用的，供应得起。你缺了什么只管来告诉我。咱们家，谁更争气还未可知。”

　　她有意看了眼衔思的肚子。

　　看似是在说，谁先怀上国公爷的长子。

　　衔思眼中快速蓄泪：“奴一定不会辜负夫人信任。奴是个无用之人，只盼能替国公爷和夫人出一点力。”

　　丫鬟给她端了锦杌，她行礼后坐下。

　　承明堂内，陈国公的妻妾一片和睦。

　　而太夫人，正在想办法见皇帝一面。

　　她对周元慎做的事一无所知。


----------------------------------------

第231章 皇帝拒绝了

　　太夫人进宫了一趟。

　　她与皇帝在御书房见面。

　　御书房有个面生的秉笔太监。

　　太夫人笑着问：“这位是盛公公么？冯公公呢？”

　　“太夫人，师父他老人家扭伤了脚，陛下特旨恩赐他老人家出宫静养。奴婢替师父当差。太夫人好记性，竟还记得奴婢。”盛公公万分感激。

　　他似诚惶诚恐。

　　这副态度，与新得宠的吴婕妤一模一样。

　　皇帝就喜欢身边人用这样态度对太夫人。

　　这就表明，他做“儿子”很成功。

　　他需要这种成就感。

　　当然，不这般伏低做小，皇帝也不会怪罪什么，只是不会多看一眼罢了。

　　太夫人心中发凉。

　　她瞬间就明白，冯太监受伤出宫，恐怕是周元慎的手笔；而这位盛太监，和吴婕妤一样是周元慎的眼线。

　　周元慎得了帝心后，悄无声息在皇帝身边埋伏了不少人。

　　太夫人说话得更当心。

　　“冬日天冷，陛下之前很爱吃枣泥酥。若围炉煮茶，再配上一碟子西北大枣做的枣泥酥，理应很惬意。”太夫人笑道。

　　皇帝说：“岳母，朕若得空闲，会去国公府闲坐。”

　　又道，“朕也该去一趟了。”

　　说起了枣泥酥，皇帝突然想起了玉团糕。

　　他说：“岳母，好些年没吃过玉团糕了。”

　　太夫人心中一突。

　　“我也好些年没吃过。”太夫人笑道，“可以做些来吃。”

　　她没提程昭进门初时，呈给她的玉团糕。

　　皇帝看一眼她。

　　有些话，要说，又懒得说。

　　太夫人只是笑笑。

　　她同皇帝，还有件事要商量。她想让皇帝去趟陈国公府，哪怕不合规矩。

　　皇帝答应了：“朕的确有件事要同岳母说。”

　　太夫人疑惑看一眼他：“陛下可直言。”

　　皇帝笑了笑：“去国公府再说吧。”

　　皇帝没有给再多的暗示，只是说妥了去陈国公府的日子。

　　回到了寿安院，太夫人心口终于松快了几分。

　　虽然事情比她想象中更糟糕。

　　一切还在她的掌控之中。周元慎暂时得了些领地，可没关系，她会慢慢叫他知道厉害。

　　“你派人去叫了桓氏来。”太夫人吩咐孙妈妈。

　　孙妈妈应是。

　　桓清棠很快到了。

　　“……已经有了眉目。你只管安心。”太夫人慈祥对她说。

　　桓清棠这几日有点浮肿。

　　可能是歇在院子里、整日躺着的缘故。

　　不过，姿容不俗。

　　她这个年纪，似枝头一颗初熟的果子，芬芳诱人，距离果子成熟腐烂却又有好几年。

　　经得起任何变故，也能承受风吹雨打。

　　“祖母，我一定不会让您失望。”桓清棠道。

　　说着话，面颊有点红，眼神却坚定。

　　她害羞、向往。

　　和穆姜那个傻子的态度完全不同。

　　太夫人很是欣慰。

　　“往后别说这国公府是你的，恐怕这天下也是你的。”太夫人说。

　　桓清棠眸色微闪：“我不敢有这般野心。只求祖母能照拂，叫我有方寸之地容身。”

　　又说，“程氏她要逼死我。”

　　她又抬眸，深深看向太夫人。

　　她希望太夫人能给她一个保证：如果她们成功了，别放过程昭。

　　是程昭害了她。

　　“善恶有报，上苍不会饶恕她的。”太夫人淡淡说。

　　语气很轻。

　　似乎再说重一点，就要把她对程昭的怨恨泄露出来。

　　太夫人的地位、财富与年纪，为何要去恨程昭一个晚辈？这是抬举程昭。

　　程昭没这个资格。

　　可偏偏，她就是让太夫人高看了一眼。

　　太夫人也恨极了她。

　　是桓清棠对程昭的怨气，感染了太夫人么？

　　太夫人笑着对桓清棠道：“咱们祖孙会有好日子。这世上的女人，不是靠着男人过活的。

　　没了丈夫，还有儿子；没有儿子，还有孙儿。他们总会为我们所用。”

　　桓清棠很受教：“我记住了。”

　　她出去了。

　　过了两日，皇帝半下午又微服出宫。他在市井逛了逛，来了陈国公府。

　　正值黄昏。

　　这日天气寒凉，晚霞却璀璨，这让皇帝想起了衔思。

　　他心中莫名一荡。

　　国公府严阵以待，从大门口开始，守门的小厮就不再是周家的人；寿安院也戒备森严，闲杂人等避让，免得传出什么风声。

　　孙妈妈和桓清棠在旁边伺候。

　　桓清棠换了素白衣裳。

　　宛如孝服。

　　这衬托得她一张脸雪白，唇上又鲜嫩，楚楚可怜，格外动人。

　　皇帝心不在焉，没有多看她。

　　太夫人端上自家做的玉团糕。

　　皇帝吃了一口，没有再用。他还记得当年的玉团糕，也记得他姑母，以及姑母家那个高傲、不拿正眼看人的表妹。

　　她叫什么来着？

　　只记得封号是昭阳。

　　长公主的女儿是没资格封郡主的，只能封县主，除非皇帝特旨封赏。

　　昭阳郡主就是深得帝心，先帝格外疼爱她。

　　皇帝看向了太夫人：“岳母，朕还是想要一个出身陈国公府的太子。”

　　一旁站着的桓清棠，心口一跳。

　　哪怕太夫人早已告诉了她、哪怕她有了心理准备，听到这句话，她还是格外震惊。

　　人怎么会有这种匪夷所思的念头？

　　他的执念是什么？

　　“是阿姜不争气。”太夫人叹气。

　　又看向桓清棠，“不过……”

　　皇帝也看了眼桓清棠。

　　他微微蹙眉。

　　太夫人瞧见他这表情，心口发沉。

　　“岳母，衔思还住在玉锦院？往后，叫国公夫人善待她。元慎知晓朕心意。”皇帝说。

　　太夫人错愕看向他。

　　桓清棠也猛然抬眼，不顾礼数看向了皇帝。

　　她又去看太夫人。

　　不甘心。

　　为何机会都在跟前，却要溜走？

　　太夫人微不可察摇摇头。

　　桓清棠想起太夫人说，穆姜被打了板子的缘故。她很想做点什么，却又害怕弄巧成拙。

　　她脸色刷得白了。

　　皇帝瞧见了，不悦开了口：“退下去吧，孙妈妈在跟前服侍就够了。”

　　又道，“毛手毛脚，若是在宫里，这种宫婢要被活活打死的。”

　　桓清棠慌里慌张应是，狼狈退出去。

　　太夫人的心沉入谷底。

　　衔思，那个舞姬？

　　皇帝之前不是这么说的。他要太夫人为他抚育、教养太子。如今呢？

　　他是不是觉得，这个念头毫无根据？他不能失信于人，所以换成周元慎的人也可以？

　　皇帝略微坐了坐，就走了。

　　国公府恢复了宁静。

　　而这个晚上，程昭的里卧响起敲门声，周元慎猛地坐起来，把程昭也惊醒了。


----------------------------------------

第232章 吐血

　　二门上一位当值的婆子，悄悄来了承明堂。

　　今晚是秋白当值。

　　秋白得了信，不顾已经深夜，敲响了里卧的房门。

　　“……太夫人吐血晕厥，孙妈妈派人去请太医了，太医还没到。”秋白回禀。

　　周元慎麻利更衣。

　　他简单洗漱，程昭为他梳头，他就要出去了。

　　临走时，他握住了程昭的手：“你歇着，我去看看。”

　　程昭：“我也去！”

　　周元慎握紧了几分：“你先等等。万一有什么人在场，你去了会成为出气筒。”

　　程昭明白他指皇帝。

　　他怕皇帝会来。

　　程昭回握了他的手，很用力：“元慎，你要当心！”

　　周元慎愣了下。

　　他反而轻松笑了。

　　极少见的笑容，但瞧着很动人。他颔首：“放心。”

　　他转身走了。

　　程昭哪里还睡得着？她更衣起来，坐在临窗大炕上。

　　心腹几人都醒了，围着她说话。

　　“好好的太夫人怎么会吐血？”素月问，“她莫不是病了？”

　　这段日子，太夫人虽然精神不济，却并没有传出“病重”的消息。

　　程昭觉得她是被气的。

　　肯定是衔思的事，已经被太夫人知道了。

　　太夫人估计想把桓清棠给皇帝；而此事，大概是失败了，没有回转的余地。

　　筹划落空，太夫人盛怒之下，怒急攻心吐血晕厥。

　　“少夫人，婢子去寿安院看看？”秋白说，“婢子可以躲在旁边树上，不叫人发现。”

　　“不许！”程昭厉声说。

　　秋白身手好，她可以轻易打探到消息。

　　但程昭怕皇帝会来。

　　如果他来了，他身边的禁军高手会把秋白当刺客。到时候格杀勿论，谁也保不了秋白。

　　程昭悄声把自己的判断，告诉了心腹几个。

　　秋白吓得出了身冷汗：“婢子不敢妄自行动，您放心。”

　　程昭便等着。

　　这么一等，等到了天亮，周元慎才回来。

　　程昭歪在临窗大炕上睡了。

　　李妈妈忙叫丫鬟沏了浓茶上来，关切问：“国公爷饿吗？”

　　“少夫人可用过早膳了？”他问。

　　李妈妈说还没有：“她刚睡着。方才一直醒着。”

　　“别吵她。”周元慎道，“拿我的朝服出来，我出去了。告诉少夫人一声，别去寿安院，也别多问什么。”

　　李妈妈道是。

　　周元慎一口气把浓茶灌下，更衣出去了。

　　程昭打了个盹，醒过来才知道周元慎回来过。

　　她懊丧：“应该叫醒我的。”

　　她想知道太夫人如何了。

　　“国公爷瞧着气色还好，都不怎么疲倦。”李妈妈说，“估计是‘风平浪静’。”

　　程昭醒了醒神：“您说得对。”

　　她打起精神，正常理事。

　　管事们无人提起昨晚太夫人吐血、请医的事，应该是封锁了消息。门房上的管事也没多嘴半句，他是管事中唯一知情的。

　　中午周元慎就回来了。

　　“……太医说无大碍，只是气逆咳血，多静养。”周元慎道。

　　“皇帝可知晓了？”

　　“他昨晚没再来。不过，我去御书房回禀了他。我说，祖母恐怕暂时不愿见他。”周元慎道。

　　程昭骇然：“若被揭穿……”

　　“我说了，只是我揣度。陛下若是不信，可再来一趟陈国公府。”周元慎道，“皇帝知道缘故，他以为祖母是生了他的气。

　　他也有些恼。他说他处处敬重太夫人了，始终不忘当年旧情。若太夫人这点小事都不能通融，到底谁是君、谁是臣。”

　　程昭眼睛微微睁圆了。

　　短短时间，“亲如母子”的两个人，有了“君臣之别”。

　　果然，人与人之间不能隔间太多的人、太多的利益。否则各有立场，再难如从前。

　　这也提醒了程昭：如果她想要夫妻恩爱，他们俩之间就不能有第三个人传话。

　　任何事都需要面对面说明白。

　　而她也需要判断，在彼此的生活中，是否有另一个人说话比她更有份量。

　　皇帝之所以会如此，是因为吴婕妤。

　　吴婕妤深得帝心，她不是取代了皇后和其他宠妃，而是太夫人——周元慎愣是办成了此事。

　　他寻到了太夫人和皇帝紧密关系的诀窍，生生造成了破坏，把吴婕妤安排进去了。

　　没有谁无法被取代。

　　“……祖母那边怎么说？需要我们去侍疾吗？”程昭问。

　　“祖母不想旁人知晓她生病。”周元慎说。

　　装病的时候，嚷嚷得阖府皆知；一旦真病倒了，就得保密，生怕有人趁她虚弱闹事。

　　程昭不再说什么。

　　转眼到了十月二十五，这日早起云有些厚，天阴沉沉的，不过半上午就出了日头。

　　金安寺香客如云。

　　程昭和二夫人在寺庙后院的禅房，遇到了宋家母女。

　　宋姑娘高挑、美丽，有一双特别沉着的眼睛，看人的时候却又格外温柔。

　　像是天上仙女落入凡尘，滚落了满身尘土，却又因此沾染了一点烟火气与慈悲。

　　只不过……

　　“她瞧着很和善。”回去时候，二夫人对程昭说。

　　程昭顺着婆婆：“是。”

　　“你小舅舅撞了好运。”二夫人笑道。

　　“宋侍郎也是。”程昭说。

　　褒奖旁人，也夸夸自己。

　　二夫人会心一笑。

　　程昭的笑容微微收敛。她方才看了眼宋姑娘的手，让她想起了一个熟人。

　　可能是她多心。

　　下山的时候，樊逍居然过来了。彼此聊了几句，樊逍又去见了宋家女眷。

　　宋三姑娘避嫌，先上了马车；樊逍与宋夫人闲话。

　　而后又过了，和程昭、二夫人说话。

　　“元慎这些日子很忙？”樊逍还问程昭。

　　程昭：“朝中事多，他一向忙碌。”

　　他领的官职多。

　　“……也无要紧事，我改日寻他吃酒。”樊逍笑道。

　　“他哪有空陪你吃酒？”二夫人说，“你也是。大婚在即，还有闲心去吃酒？”

　　樊逍：“……”

　　回去路上，程昭一直想樊逍方才的眼神。

　　他似乎有话要说，又似乎不知如何启齿。

　　傍晚时见到了周元慎，程昭把今日种种告诉他，又提了樊逍。

　　周元慎略微沉吟：“我去趟柱国大将军府。你不必等我，我回来歇外书房。”

　　猜测到程昭好奇，他说，“明日我早些进来，把他的话告诉你。”

　　程昭：“……”

　　她倒也没如此好奇。

　　周元慎出去了。

　　而此刻的樊逍，已经和他母亲聊了快一个时辰。


----------------------------------------

第233章 亲兄妹

　　樊家老太君历经两朝，见识广博。

　　樊逍的酒楼消息灵通，他也有些很多三教九流的朋友。

　　安东郡王暗地里搭上了桓家，与归宁的桓清棠碰面之事，传到了樊逍耳朵里。

　　此事做得极其隐秘。

　　“……酒老五很感激我当初从青楼救他闺女，他把此事告诉我。青衫先生的药丸，只让酒老五帮忙卖。

　　我的随从才打听到安东郡王悄悄去桓家，酒老五就联系我。他说，有人买了青衫先生的一枚药，最终交到了安东郡王的亲信手里。”樊逍说。

　　老太君问：“什么药？”

　　樊逍口中的这些朋友，老太君都知晓。

　　酒老五是个开药铺的，本家姓“伍”，至于为何得了这么个诨号，跟他早年嗜酒有关。

　　他早已改邪归正，替神医青衫先生打理药铺。

　　青衫先生不爱管世俗诸事，想要求他救命，都得找伍掌柜。前几年伍掌柜的女儿在元宵灯会上走丢，是他从小混江湖时候仇家干的。

　　樊逍恰好有点门路，把那姑娘救了回来，伍掌柜很是感激他。

　　青衫先生的药，如果“一枚”出售，几乎是天价，不低于百两黄金。

　　卖家的信息在伍掌柜、青衫先生绝对保密；伍掌柜肯破例告诉樊逍，只是为消了救他女儿的恩情，怕樊逍将来提更过分的要求。

　　“这是什么药？”老太君问。

　　“活死药。”樊逍说。

　　“怎么说？”

　　“吃下去昏睡，宛如还活着。实则已经死了，再过一个月，就会有尸斑，那时候才会被人发现。”樊逍道。

　　“你怀疑他想对周家的谁下手？太夫人？”老太君问。

　　樊逍点点头。

　　这种药一时查不到，只当老太太昏迷。

　　年迈的人嗜睡，本就很平常。拖个十天半个月，等发现不对劲已经来不及。

　　再过些日子，就死透了。

　　在朝臣眼里，周元慎独得圣心，很大一部分原因是因为太夫人。

　　皇帝给陈国公府的赏赐，头一份总是给太夫人的。

　　没了太夫人，周元慎和皇帝的关系就没那么密切；安东郡王想要拔得头筹，他必须要排挤掉周元慎。

　　“只要阿慎失了圣心，皇帝驾崩后，安东郡王就是下一个安亲王，小皇帝是他手中傀儡。”樊逍道。

　　“阿慎得圣宠，跟太夫人关系不大。”老太君道。

　　“此事咱们知晓，外人未必知道。”樊逍说。

　　樊逍从蛛丝马迹里，推断出了这么一件事。

　　“如果太夫人……对阿慎而言，是少了掣肘。”老太君沉吟半晌，如此说。

　　“我没告诉阿慎，就是有这个顾虑。只有咱们这些至亲才知晓阿慎在太夫人手里吃了多少苦头。

　　太夫人六十余岁，再活二十年不在话下。皇帝且也有得活。阿慎步履维艰。”樊逍说。

　　假如把安东郡王的毒计告诉周元慎，周元慎是阻止，还是不阻止？

　　太夫人到底是他祖母。

　　老太君沉吟良久。

　　里卧一时无比安静，只余下窗外夜风呼啸。

　　樊逍看着自己的母亲，在寻找一点依靠。

　　“恶人你做吧，你是舅舅。此事你背负。将来阿慎怪你，你受着。”老太君好半晌才开口。

　　樊逍眸色由犹豫转为坚毅：“那我不告诉阿慎。只是和他说，安东郡王在与桓氏接触，药的事不提。”

　　老太君点点头。

　　才说完，丫鬟站在院中，高声说“陈国公到了”。

　　樊逍起身。

　　他果然把自己打听到安东郡王接触桓家、而桓清棠归宁时与他见面的事，告诉了周元慎。

　　周元慎听了直直蹙眉。

　　“……还有旁的事要告诉我吗？”他问。

　　樊逍：“你想听什么？”

　　“安东郡王的。”

　　“他收买西北七府三十州官员的事，进展得很顺利。西北地远，官员没那么富足，钱财动人心。”樊逍说。

　　周元慎眉头蹙得更深。

　　“你别恼。别说西北，就是京城也好不到哪里去。时常发疯的天子，也不怪吏治一塌糊涂。”樊逍说。

　　周元慎没有再说什么。

　　“……时辰不早，我先回去了。”他说，“安东郡王与桓氏的接触，你再留心。”

　　“好，交给我你放心。”樊逍笑道。

　　又道，“你的国公夫人好敏锐，她竟知晓我有话要说。”

　　周元慎眉宇缓和几分：“她一向如此，天赋极好。”

　　樊逍：“……”

　　周元慎预想要和樊逍深聊，没想到樊逍几句话打发他。他回来时辰还早，没歇在外书房，直接回了承明堂。

　　他把此事告诉了程昭。

　　程昭疑惑：“小舅舅为何欲言又止？若只是安东郡王与大嫂接触，他直接可以告诉我，让我提醒你。”

　　想到了什么，她微微变脸，“是不是我四哥被牵扯了进来？他总是没什么脑子。”

　　周元慎：“小舅舅没提。他的确有话没说。他不说，自有他的道理。”

　　“也是，你舅舅不会害你。”程昭道，“我还要回趟娘家，问问程晁。那厮敢给我惹祸，我要撕了他。一直亲疏不分，偏要和赫连玹好！”

　　又道，“小时候成天带着赫连玹挑衅我。我那时候真应该下狠手，把他们俩打趴下。”

　　周元慎忍俊不禁。

　　他搂住了程昭：“你真有趣。”

　　程昭：“……”

　　好好说正经事，突然抱她。又夸得牛头不对马嘴，他怎么回事？

　　难道是因为提起了程晁，那股子蠢劲儿顺着话音过给了周元慎？

　　她不悦瞪一眼他。

　　这一眼，毫无威慑力，可眼波流沔实在动人。周元慎用尽了克制力，轻柔吻了下她的唇。

　　程昭：“……”

　　莫名其妙的男人们！

　　从程晁开始，到周元慎这里，程昭完全搞不懂他们有些时刻在想什么；反而是周元祁更好，他的思想一眼透明，程昭喜欢和他玩。

　　太夫人生病，寿安院开始封锁消息，除了桓清棠可以去侍疾，旁人对太夫人的情况一概不知。

　　程昭回了趟程家。

　　她问程晁，最近和赫连玹做了些什么。

　　“我好些日子没见过他。”程晁说，“至少得有两三个月了。”

　　又道，“他的野心越来越大。稍有不慎，他把我和程家拖下水，着实危险。我刻意疏远他。朝局最近动荡得厉害，他着魔发疯了。”

　　程昭几乎要念佛，很是感叹：“你终于长了点脑子。”

　　“你也长点。你脑子只有杏仁大吗，怀疑我会犯错？猪都不至于这般蠢。”程晁不屑说。

　　程昭差点和他打起来。

　　是母亲身边的大丫鬟过来，喊他们兄妹俩去用膳，两人才暂时握手言和，暂时不吵了。


----------------------------------------

第234章 桓清棠要抓牢机会

　　父亲在家。

　　瞧见了程昭，父亲微微颔首：“回家可是有事？”

　　程昭一板一眼回答他：“和四哥说几句话。”

　　父亲目光转向程晁。

　　程晁在程昭跟前犯贱，瞧见父亲就皮紧。他脸孔都端正了，整个人瞧着端方温润，说话也变得斯文缓慢：“昭昭问赫连玹的事。”

　　“……安东郡王近来颇受器重。如日中天。”父亲道。

　　程晁：“我不贪图他权势滔天。只要声望不落，吴郡程氏永立于不败。这不是钱、权能办得到的。”

　　父亲欣慰，表情放松几分：“甚好，你祖父教导的话，你都记住了。”

　　程晁暗暗松了口气，后脊都没那么直了。

　　程昭在心里骂他没出息。这么大人了，背后也敢造次的，当父亲的面他腿肚子都抽筋。

　　她这么想着，父亲目光投向她，她后脊也是一紧。

　　“我更不会同赫连玹往来。从小受他欺负，我还没有报仇。他插手陈国公府家务事，与桓氏暗中来往，我才来提醒四哥一句。”程昭说。

　　父亲微微拧眉。

　　“四哥有他见解，几句话反而开解了我，我也放下了空担忧。”程昭又说。

　　父亲眉宇松了几分：“兄妹之间不能猜忌，有什么就说明白。”

　　程昭与程晁都应是。

　　吃了饭，程昭回陈国公府，程晁送她。

　　兄妹俩彼此嘲笑，说对方是怂包。

　　“你怕什么？你都出嫁了，他还能罚你？”

　　“替我受罚的还有你。我替你免灾，你还不领情？”程昭说。

　　程晁：“……”

　　他就不应该给她好脸色。没把程昭送上马车，程晁甩袖转身先回去了。

　　程昭回到陈国公府时，已经起更了。

　　门口两盏大灯笼，照得丹墀一片红光。程昭才下马车，身后居然停靠了一辆马车。

　　她回头，瞧见了桓清棠。

　　“大嫂。”程昭先出声，不给桓清棠挑刺的机会。

　　哪怕大打出手，只要她一日是周家的人，程昭就会叫她一声嫂子。

　　桓清棠脸色不怎么好。

　　她似乎想笑一下，没成功，只是微微颔首：“弟妹。”

　　“大嫂这么晚才回府？这是做什么去了？”程昭问。

　　桓清棠：“祖母身体不佳，我去金安寺为她祈福。给祖母的平安符要诵经，这才迟了。”

　　程昭疑惑：“这个时辰？城门早就关了。”

　　桓清棠慌了下。

　　不太明显，却又极力压着：“回城时辰还早。在街上瞧见了铺子，又买了些点心，这才迟了。”

　　程昭看了眼车夫。

　　车夫好像是桓清棠的陪房，不是周家的人。

　　桓清棠身边还跟着她的大丫鬟。那大丫鬟一向伶牙俐齿，此刻没有答话，低垂眉目站在旁边。

　　程昭不再说什么。

　　妯娌二人各自回了院子。

　　桓清棠坐下后，一个人沉默发呆。

　　“小姐。”大丫鬟不再叫她少夫人，私下里改了口。

　　桓清棠深吸一口气。

　　“您还没有想好吗？”大丫鬟问她，“安东郡王给您的药，可以让太夫人昏睡半个月。等她以后醒了，四肢也不能动。”

　　桓清棠不说话。

　　大丫鬟问她：“您顾虑什么？”

　　让太夫人昏迷，再瘫痪在床，像个卒中的人只能勉强言语、不能动弹，她不是什么都依仗桓清棠吗？

　　桓清棠的好日子，这才是真的来了。

　　她拿住了太夫人。

　　桓清棠做好了准备，皇帝却拒绝了她，不仅太夫人大受打击，桓清棠亦然。

　　太夫人打击更重。她很清楚知道，周元慎成功了，她的力量变得极其微弱。

　　“如果太夫人真瘫痪了，清醒了也不能动、不能言，对我自然很有好处。”桓清棠说。

　　大丫鬟：“那您何时给她服下？这次祈福，住持给了您符纸，可以把药混在符水里，喂给太夫人。太夫人相信符水的。”

　　“不，我只是……”

　　桓清棠沉默了很久，抬眸看向自己心腹，“我只是觉得，安东郡王不可靠。”

　　一个突然冒出来的人。

　　之前他与桓氏都没什么来往。

　　父亲被他收买，满心信任他，还妄图将来靠着他一步登天。

　　桓清棠试想一下，赫连玹为何要帮她？就因为她父亲？

　　她父亲可没这个能耐。

　　如果赫连玹不是为了帮她，而是想要打压周元慎，他是希望太夫人死，还是瘫痪不能动？

　　桓清棠觉得是前者。

　　前者可以一劳永逸。

　　借着桓清棠的手，杀掉太夫人，斩断周元慎和皇帝的旧情，将周元慎排挤出去。

　　这是桓清棠自己想的。

　　“……当然，太夫人瘫痪，对赫连玹也有好处。久病床前无孝子，皇帝一想起太夫人那个样子，又无能为力，说不定也会迁怒周元慎。”桓清棠又道。

　　大丫鬟听着她反复分析，很是着急：“小姐，您可得抓牢这次的机会。

　　您也说了，安东郡王与桓家交情不深，他不会再三帮您。您忘记了程昭是如何得到诰命夫人的吗？”

　　有一点点苗头，程昭就立马抓牢。

　　她在机遇面前从不患得患失。

　　桓清棠被这句话一刺激，脑海中那些冷静、理智全部不见了。

　　如果太夫人死了，她的确彻底完了；可如果赫连玹说的是真，太夫人只是瘫痪，从此她就有了保命符。

　　她受了那么多委屈，不就是为了这一刻？

　　“我明日上午给太夫人服药，你到时候支开孙妈妈。”桓清棠说。

　　她与心腹商议了半晌，如何把孙妈妈调开，如何把药给太夫人服下不动声色。

　　两个人说了半晌。

　　程昭回到了承明堂，周元慎则去了绛云院。

　　她又乘坐小油车赶过去。

　　周元祁也在，一家四口正在闲谈。

　　“……我四哥说他会小心。”程昭说。

　　周元慎：“你四哥不是糊涂人，你可以放心。”

　　二夫人问怎么回事。

　　程昭说给她听。

　　又提到在门口遇到桓清棠。

　　“……她既然与赫连玹来往，是不是用计害咱们？”程昭问，“或者害祖母？”

　　“她疯了吗？一旦你祖母有事，她就是柔弱浮萍，从此一无所有。她绝不敢害你祖母。”二夫人道。

　　二老爷也说：“她应该不至于。赫连玹居然与她私下里有来往，一旦事情败露，他也脱不了干系。”

　　周元祁：“也怕她铤而走险，祖母身边要多派些人看守。”

　　周元慎：“寿安院我们不便插手。真有个万一，陛下跟前我们交代不了。到时候被扣一个‘监守自盗’，说我们才是害了祖母的人，我们说不清。”

　　“那怎么办？”

　　“我只能想到一个办法。”周元慎说。


----------------------------------------

第235章 新娘子的破绽

　　“什么办法？”

　　周元祁非常好奇，立马问他哥哥。

　　“你想知道的话，自己猜。”周元慎说，“学士如此睿智，你猜得出来。”

　　周元祁：“……”

　　他看向程昭，“你不想知道？”

　　“国公爷会告诉我的。”程昭笑道。

　　只瞒着你。

　　周元祁脸都气鼓了，程昭就忍不住乐。

　　二夫人也跟着笑了，难得心情轻松。

　　然而家里的风雨欲来，二夫人也能感受到，类似秾华院失火前夕。

　　在一个地方住久了，庭院都似有了灵魂：当有人要闹事时，就有不安的预感。

　　从前二夫人就刻意忽略，只当天气不好、胸闷气短。

　　彼此又闲话几句，周元慎和程昭都逗周元祁。时辰不早，小夫妻俩回承明堂。

　　“小舅舅有事瞒着你。”程昭还是说。

　　她忍不住有点担忧，“他为何不直接说？说出来，我们可以一起想办法。”

　　“一旦说出来，事情就更棘手。”周元慎道，“我也有事没告诉他。”

　　“什么事？”

　　周元慎轻轻摸了摸她的头发：“不是陈国公府的事。”

　　沉默半晌，他才道，“是樊家一桩旧事。也是外祖父临终时候忧心的事。”

　　“临终都放不下，那是大事。”程昭说，“这么大的事，你瞒着他？不告诉樊家？”

　　“嗯。”

　　所以，周元慎能理解樊逍的难言之隐。

　　程昭叹了口气。

　　她不是喜欢强迫旁人的性格，便说：“你们这些自大的男人，以为替至亲着想，自己背负。愿你们都有好运，凡事皆能在掌控之内。”

　　周元慎搂抱了她：“你在我身边，我定能如愿。”

　　程昭：“……”

　　她哪有这种神通？

　　她的生活照旧，日子往前。

　　盛京城的冬日晴朗。只是越晴越冷，寒风刺骨。

　　太夫人的寿安院很安静。

　　每次请医、用药，孙妈妈一手把持，她处处仔细。

　　到了冬月初，下了一场大雪。

　　这次的雪比初雪大多了。

　　门房上的管事叫孙承安的，他是太夫人陪房的儿子，深得太夫人器重——能在门房上做事的，都是心腹。

　　程昭对这个人非常提防，面上却似故意拉拢他，对他甚是客气。

　　“……孙妈妈叫人去请青衫先生，又去请太医院告老的院判赵先生。”孙承安说。

　　“青衫先生？他好像极少出来问诊；赵先生回原籍了吧？他已经告老了好几年。”程昭说。

　　“是，都难请。估计请不出来，除非国公爷亲自去。孙妈妈还打算进宫去求见陛下。”孙管事说。

　　程昭似很惊讶：“祖母病得很重？”

　　“小人不知。寿安院的事孙妈妈没告诉任何人。除了她，估计就总管事知道。”孙管事说。

　　程昭很担心、又有点无措站起身：“这可怎么办？我派人去找国公爷。”

　　“少夫人，孙妈妈不让小人告诉您和国公爷。您若不保密，孙妈妈饶不了我。”孙承安道。

　　程昭又强迫自己镇定，还是有些慌张：“那我不说。祖母命格贵，不会有事。”

　　她果然什么都不做。

　　周元慎这日回来比较晚。

　　他对程昭说：“孙妈妈去了宫门口，想要求见皇帝。守门的侍卫没搭理她。我听其他当值的侍卫说起。”

　　他在内廷收买了不少眼线。

　　吏治一塌糊涂，内廷同样腐败不堪。

　　一个嗜杀、疯癫的皇帝，整个朝廷时刻处于分崩离析。

　　孙妈妈只是奴婢，她是没资格求见皇帝的。

　　她跟着太夫人久了，心气居然也这么高，以为她自己出面就可以面圣。

　　结果皇城的城门都进不去。

　　“祖母肯定出了大事。”程昭说。

　　她看向周元慎，声音很轻，“咱们要不要直接闯进寿安院？哪怕皇帝问起，也只是咱们的孝心。”

　　周元慎沉吟：“不妥。”

　　“就这么等着？”

　　“我们等得起，旁人等不起。清远侯即将登门。”周元慎说。

　　清远侯是太夫人的侄子，她的娘家人。

　　孙妈妈如果请不动神医、见不到皇帝，必定会去找清远侯来替太夫人撑腰。

　　等忠仆、娘家人把戏都唱一遍，才能轮到儿孙说话。在太夫人心中，孙家的人比周家的人重要得多。

　　“元慎，如果……”

　　周元慎用力握住她的手：“不怕。”

　　“好。”程昭眸色一闪，情绪浮起又被按下。

　　她和周元慎沉默坐着，谁也没有再开口。夫妻俩心中的想法转了千百回，却没有一句话能说出口。

　　“今晚不去绛云院了，素月去告诉母亲一声。”程昭说。

　　素月应是。

　　夫妻俩在承明堂吃了晚膳。

　　周元慎还有点事，去了趟外书房；程昭坐在灯下，想要翻翻账簿。实在静不下心，便拿起针线。

　　庭院的墙角处堆满积雪，只小径清扫了出来走路。雪光映衬在窗户上，俨然还有天光。

　　更冷了。

　　不过室内烧了地龙，程昭只披了件小小薄袄。

　　她绣一个荷包，等周元慎回来。

　　周元慎出去了大半个时辰就回来了。

　　承明堂的里卧太大了，夜里地龙也不够暖和，他们俩已经把床挪到暖阁去了。

　　槅扇门关紧，里面温暖如春，似一张更大的床。

　　程昭和周元慎都没睡着，两人闲聊几句。想说的话不好说破，聊得乱七八糟。

　　而后几日化雪，更冷了，冷得能把皮冻破，早晚出门伸不出手。

　　清远侯果然来了趟陈国公府。

　　门房上的管事告诉程昭，孙妈妈没请到青衫先生，不过她请到了告老的太医院前院判赵先生。

　　至于赵先生怎么诊断的，外人一概不知。

　　包括程昭。

　　程昭去二夫人的绛云院用晚膳，丝毫没提寿安院的情况。

　　哪怕太夫人那边不正常已经好些日子了。

　　“母亲，李妈妈翻箱笼的时候，我有好些皮草。”程昭指了指丫鬟抬过来的箱笼，“给您和元祁做两件大毛衣裳。”

　　二夫人笑道：“我不用，给元祁多做几身，他在学堂里冷。”

　　丝毫没想起问太夫人和桓清棠，喜气洋洋说起她弟弟的婚期。

　　樊逍成亲的日子快到了。

　　程昭想起那位宋三小姐，心中微微发紧。

　　原因无他，宋三小姐是个剑法高手，她的手和程昭三姐身边戴师父如出一辙。

　　戴师父的女儿也是剑法高手，她的手也那样。

　　程昭还记得戴师父特意提过，从小练剑的手和旁人的不同。

　　宋侍郎是读书人，宋家乃书香门第。

　　也没人提过宋三小姐剑法出众。

　　宋三小姐见了程昭和二夫人的面，瞧见樊逍就避开了……

　　这也合理，未婚夫妻要避嫌。

　　议亲是两家长辈的事，两人可能要等到婚房才见一面；樊家、宋家结亲，中间通气的是媒人。

　　樊家的女眷，好像就二舅母见过宋三小姐一面，还只是远远看了眼。老太君作为婆母，应该是暂时没见过她。


----------------------------------------

第236章 祖母去世

　　陈国公府这段日子，表面上风平浪静。

　　每个人正常过日子。

　　寿安院封锁消息，大部分下人不知出了何事；桓清棠闭门不出，偶尔去寿安院侍疾。

　　一日晚膳的时候，周元祁说：“我下午在门口瞧见了清远侯府的马车。

　　孙家来人了。上次也瞧见了。来得这么频繁，孙家是犯了事，还是祖母那边有什么问题？”

　　他看向程昭。

　　程昭摇摇头：“门房虽然归我管，实则做主的是祖母。我不知道清远侯来做什么，祖母没吩咐大厨房加菜。”

　　“事出反常必有妖。”周元祁道，“我去打听打听。”

　　程昭问：“你怎么打听？”

　　“问南风。”

　　程昭：“……”

　　二夫人被他逗乐：“你还不如直接问你嫂子。”

　　程昭摆摆手：“这次我真不知道。”

　　二夫人懒得理会：“老太太厉害得很，一个人能幻化出千手千眼。你们都太嫩了，哪里轮得到你们替她操心？”

　　又叫丫鬟拿出新做给周元祁的衣裳，“这件鹤氅不错，里面的毛里衬是你嫂子给的。回头你小舅舅大婚，你穿这件。”

　　还说，“再有五日，就是大喜日子了。”

　　日子很快。

　　程昭算一算，距离太夫人呕血生病，大半个月了；而距离她上次见到桓清棠，也有十几日了。

　　桓清棠勾结赫连玹，到底在图谋些什么？

　　准备了十几天，该有点动静了吧？

　　程昭这厢胡思乱想，周元慎却去了御书房。

　　他请皇帝去趟陈国公府。

　　“……祖母生气，至今也不肯见微臣的面。孙妈妈跑进跑出、清远侯多次登门，微臣很怕祖母有个闪失。

　　微臣去寿安院门口，孙妈妈阻拦不给进。陛下，祖母这么一大把年纪了，她再恼火打骂几句都使得，不能憋在心里。

　　微臣想请陛下去一趟，替微臣与祖母解开疙瘩。哪怕受罚，微臣也甘愿。”周元慎说。

　　他无计可施。

　　皇帝蹙眉。

　　他觉得太夫人不是和周元慎赌气，而是跟他。

　　皇帝敬爱太夫人，始终不忘旧事。

　　可时间过去太久了。旧事是华贵锦袍，岁月也侵蚀了它，经不起细瞧与撕扯。

　　平时不动它，远观如从前；细看就不鲜亮了。

　　现在因为衔思的事，太夫人“指桑骂槐”，明着对周元慎发脾气，实则在和皇帝生气。

　　皇帝心中有些不痛快。

　　岳母不应该如此待他。

　　她一向偏爱他、理解他、心疼他又信任他。

　　怎么如今她不体谅他了？只因一次拒绝，她就发这么大脾气，她是否变了？

　　“朕不好多去。天下没有不透风的墙，你当御史不知道？不过是睁只眼、闭只眼。

　　朕短短时间去两次，御史逮住这个机会，还不得痛骂咱们？你去看看，回头告诉朕。”皇帝烦躁说。

　　周元慎：“祖母不给进，如何是好？”

　　“朕有口谕给你，你奉旨探病。”皇帝说。

　　周元慎应是。

　　从宫里出来，周元慎回家去了。

　　今日阳光好，上次落得雪化尽了，难得又有了点温暖。

　　桓清棠在萃韵院内来回踱步，十分不安，只因她的大丫鬟荷儿不见了。

　　前天，桓清棠叫荷儿出门，替她回趟桓家，和安东郡王见一面。

　　安东郡王给她的药，说太夫人会昏迷十日到半月；而后醒过来，四肢瘫痪，只勉强能说几句话。

　　可太夫人不对劲。

　　她不仅没有醒过来的迹象，这几日口鼻的呼吸越来越微弱，脸色越来越青白，甚至有很浓郁的腐臭。

　　孙妈妈慌得不行。

　　桓清棠也慌了。

　　她猜测过安东郡王可能想害死太夫人，可她的大丫鬟不停催促她快下决断。

　　还拿程昭的往事当例子。

　　一提到程昭，桓清棠脑子就沸腾了，她无法冷静。

　　在程昭进门之前，她的日子很好过，前途一片光明。她只需要照着路子往前走，承明堂是她的、国公府也是她的。

　　程昭改变了这一切。

　　她不能再输了。

　　她唯一一次冲动、冒险，和程昭一样拼搏。

　　现在情况不对了。

　　她派大丫鬟回去娘家，想办法再联络安东郡王，那大丫鬟却不见了踪迹。

　　桓清棠昨夜没怎么合眼。

　　“她是否也被安东郡王收买，成了他的细作，故意误导我？”桓清棠想。

　　好像不至于。

　　她的大丫鬟是从小在她身边服侍的，一直伴随着她，时刻不离开她的视线。

　　安东郡王的手伸不到这么长，不可能收买她的人。

　　那她是出了意外？

　　桓清棠很想自己回去一趟，却又找不到借口；更怕这个时候再回去，暴露了自身，越发洗不清嫌疑。

　　她只能等。

　　实在受不了，她再次去寿安院，正好在寿安院门口遇到了周元慎。

　　桓清棠穿着一件白狐毛领斗篷，苍白的脸被寒风吹出一点红润。

　　“国公爷，祖母应该歇下了。”桓清棠说。

　　周元慎不是自己站在寿安院门口的，而是两名粗使婆子拦住了，不给他进去。

　　孙妈妈正从里卧出来。

　　这段日子，孙妈妈肉眼可见憔悴了，头发一夜间花白了大半，无比苍老。

　　“国公爷，太夫人不想见您，您请回！”她态度强硬。

　　周元慎静静看向她：“皇帝口谕，我是奉旨探病。若不让进，格杀勿论。”

　　他的声音不高，语速也不快。

　　这一席话落在孙妈妈耳朵里，宛如炸雷。

　　孙妈妈憔悴的面容更添一点怨毒：“你敢假传圣旨？”

　　“不敢。我不会拿身家性命和祖母争执。”周元慎道，“非不让进，也可。等祖母醒了，自己去向陛下解释。”

　　孙妈妈：“既是圣旨，国公爷请。”

　　“祖母的确是已经昏迷了？”周元慎问。

　　孙妈妈：“……”

　　他进去，桓清棠也跟着进去。

　　可走到了厅堂的大门口，桓清棠就停住了脚步，她不想往里走。

　　她莫名害怕。

　　害怕是突如其来的情绪，阻止了她的脚步。

　　周元慎进了里卧，瞧见了太夫人。

　　孙妈妈站在旁边，疲倦又担心。

　　周元慎俯身，想要试探太夫人的口鼻时，孙妈妈立马厉声呵斥：“国公爷做什么？”

　　周元慎没理她。

　　他探了太夫人的鼻息，又摸了她的颈脉。

　　沉默半晌，他站直了身子：“祖母已经过世了。”

　　孙妈妈震怒：“你胡说！”

　　“来人！”周元慎倏然高声，声音响彻寿安院内外。

　　一群执刃披甲的副将，闯进了寿安院。有几十人，之前都没有瞧见他们。

　　“有人害死了太夫人。把寿安院围起来，每个人都要审。”周元慎道，“我要进宫。”

　　他转身走了。

　　桓清棠惊呆。

　　直到周元慎走出去，她才想要去拉他，已经追不上了。


----------------------------------------

第237章 赘婿不能要了

　　程昭在绛云院。

　　她和婆母、周元祁听到门口说话声音时，微微吃惊。

　　“这是绛云院，镇国夫人和陈国公夫人都在，凭什么要你们看守？”婆子说。

　　二夫人蹙眉，看了眼樊妈妈。

　　樊妈妈立马走到屋檐下，高声问：“谁在喧哗？”

　　二夫人等人也走出了次间。

　　半下午的阳光惨白，照在身上没半点暖意，只余下寒风凛冽。

　　婆子打开了门，瞧见了门口站着两名士卒，各自手里拎了兵器。

　　二夫人的眉头蹙起。

　　周元祁有点恼：“是谁的人这般无礼？”

　　“门口的，进来说话！”二夫人也高声。

　　两名士卒对视一眼，一位踏入了院门的门槛，冲二夫人拱手见礼：“夫人，小人是平西将军府的。”

　　二夫人松了口气。

　　周元祁更怒了：“既是将军府的，到绛云院造次做什么？你们胆大包天。”

　　程昭心口直跳。她攥住了手，把一股子突然的心慌压下去。

　　“是国公爷叫小人值守。国公府每个院子都要看守，一只苍蝇都不能乱走动。”士卒说。

　　二夫人眉头蹙了起来：“出了何事？”

　　“太夫人遇害了。”

　　二夫人身子晃了下。

　　程昭眼疾手快，扶住了她：“母亲……”

　　樊妈妈也吓一跳，回神时帮衬扶了二夫人另一只手。

　　二夫人站稳了，脸色瞬间惨白，半晌血色才慢慢回来。她看了眼程昭，又看周元祁。

　　不知该说什么。

　　周元祁同样震惊。

　　他问士卒：“遇害是何意？重伤还是暴毙？”

　　“……过世了。”

　　绛云院不止主子们，还有丫鬟、粗使婆子等十几人。她们原本都在各自忙活，一问一答都听见了。此刻全部停了手边活，呆站原地。

　　“我、我要去寿安院！”二夫人说。

　　程昭和樊妈妈一左一右拉住了她。

　　周元祁说：“娘，您去不了。不是说了吗，任何人都不能随意走动。”

　　“可……”

　　“这是三哥要保护咱们。”周元祁又道，“现在肯定一团混乱，咱们都去了，指不定落个什么下场、背个什么黑锅。”

　　二夫人看向程昭，目光带着几分求助。

　　程昭点点头：“母亲，五弟说得对，咱们听国公爷的安排。”

　　又道，“咱们进屋去吧，门口的风好冷，我脸冻得没了知觉。”

　　二夫人后知后觉冷。

　　浑身冻僵了般。

　　二夫人进了东次间，程昭让周元祁陪着她坐下，她吩咐丫鬟再送一个暖手炉进来，又叫樊妈妈去沏热茶。

　　丫鬟们都在帘外，只樊妈妈陪着三位主子，程昭也让她喝茶。

　　临窗的大炕烧得很暖，又有暖手炉，二夫人暖和过来，没方才那般紧张了。

　　“你公爹人在何处？”二夫人问程昭。

　　程昭：“国公爷肯定派人寻了他，估计他也在寿安院。”

　　“我们真不去吗？”

　　“万一皇帝在，他胡乱杀人，国公爷和公爹要护住我们仨，也不太容易。

　　国公爷明着查找凶手，把我们拘在这里，就是要保护我们。母亲，我们在自己院子里，不会有危险的。”程昭说。

　　周元祁点头。

　　他表情也是变了。

　　二夫人的手在暖手炉上用力摩挲了下，似乎不够暖。

　　“老太太她……她怎么会死了？我还以为她至少得活到八十。”二夫人说。

　　不都说“祸害遗千年”么？

　　太夫人成天算计旁人，自己很惜命，全家老小都要为她续命。当初周元祁高烧，她有救命的紫阳丸也不会拿出来，她只在乎自己。

　　自私的人会把自己照顾得极好，她怎么会死？

　　还说什么遇害……

　　“谁害了她？”二夫人又问程昭。

　　很是泄气与烦躁，“咱们什么都不知道。”

　　“也许是桓氏。”程昭说。

　　她不再叫桓清棠为大嫂。

　　“她？她有这么大的胆子？”

　　程昭就把之前樊逍告诉周元慎的秘密，说给二夫人听：“安东郡王与桓家密切来往。”

　　二夫人心口一跳。

　　家务事，一旦往深处挖，就是政治搏杀。

　　“借用桓氏的手，害死太夫人，让陈国公府彻底失势？”二夫人问，“这招着实狠。”

　　就连二夫人这个周家的人都认为，陈国公府圣眷都是来自太夫人一个人。

　　皇帝屡次来周家，流言蜚语早已传遍了，御史只是没明面上进言阻止。

　　御史上书，一部分人为了朝政，一部分也是为了自身扬名。皇帝来周家，是因为他的原配发妻是周家的姑奶奶。

　　他看望的是太夫人。

　　此事不会“玩物丧志”，不耽误朝政；还是他的孝心，骂他的御史可能被反扣一个“不孝”名声。

　　诸多衡量下，大家都知道，却自己装瞎。

　　哪怕周元慎替皇帝杀人，至今朝臣与百姓都认为，他是靠着他祖母才有今日。

　　二夫人知晓太夫人不喜周元慎，处处打压他，可她也觉得太夫人死了，皇帝和周家的绳索就断了。

　　所以，赫连玹利用桓清棠毒害了太夫人，是一招高棋。

　　真正清楚内幕的程昭，安静陪坐在二夫人身边，柔声安慰她：“母亲别担心，您相信国公爷。”

　　周元祁也说：“三哥打得赢赫连玹。”

　　又忍不住恼火，“这个人怎如此讨厌？我之前还想，他能给三嫂做赘婿就好了。”

　　又说，“知人知面不知心，亏我高看他！”

　　二夫人和程昭都看向他。

　　程昭先问了：“给我做赘婿？从何处赘？”

　　周元祁：“……”

　　二夫人：“你脑子装了什么狗屁？这话从何说起，你给我讲明白，否则我打断你的腿。

　　正好咱们出不去，你只能在这院子里，我看看你能往哪里跑，搬来什么救兵！”

　　周元祁：“……”

　　他支支吾吾，把自己的想法说给二夫人和程昭听。

　　“……如果三哥过继给长房，娶了长房的寡妇，那三嫂怎么办？只能再找一个。”周元祁道。

　　小孩子的想法匪夷所思。

　　程昭和二夫人都笑了。是好气又好笑，又有点心软。

　　“这话我没告诉过任何人。”周元祁说，“现在三哥不用去长房，他还在咱们二房，那我自然希望他跟我嫂子好。他不辜负我嫂子，我不会非要他走的。”

　　程昭忍俊不禁：“多谢元祁。”

　　二夫人：“你还惯他？”

　　“娘，如果三哥真去了长房，你可是儿子、儿媳都没了。我替你留一个，你不感激我吗？”周元祁问她。

　　二夫人一时哑然。

　　程昭替她答：“是，谢谢元祁。”

　　元祁隐约又要翘尾巴。

　　二夫人顿时想起自己母亲说，周元祁命好，他就该有钱花、有人宠。

　　外祖母疼着、父母爱着，他嫂子又惯着他。

　　罢了，今天先记下他一顿打，以后补上。

　　这么一番插科打诨，二夫人暂时忘记了太夫人的死讯，人精神了几分。


----------------------------------------

第238章 太夫人坏事做尽

　　晚膳没得吃，樊妈妈与大丫鬟们翻出几样点心，端上来给二夫人他们填填肚子。

　　二夫人没胃口。

　　程昭问樊妈妈：“点心还有吗？院子里每个人都发几块。别留着了，我们明日肯定能出去。”

　　樊妈妈应是。

　　绛云院预备的点心不算多，丫鬟婆子每人只分得两块。

　　程昭又劝二夫人吃点：“要是深夜叫咱们，母亲肚子里没食，恐怕没力气应对。”

　　二夫人颔首，硬塞了两块，混着茶水咽下去。

　　周元祁也安静吃点心。

　　没了他逗趣，二夫人的心思又转回到了太夫人身上，心情沉重。

　　“一辈子受她磋磨，总想着她将来去了，我该如何轻松。却没想到她是遇害。”二夫人说。

　　很是唏嘘。

　　上次大夫人宋氏去世，二夫人还哭了一场。

　　这次没哭。

　　哭不出来。情绪低落除了有点意外，大部分是因为惧怕。

　　太夫人是周家的“顶梁柱”，二夫人受尽了她刁难也不走，为的就是陈国公府这个名头。

　　如今她的孩子们，只周元慎一个人成亲、立业，还有两个没着落，二夫人不知前途如何。

　　她心慌。

　　人在熟悉的环境里久了，习惯了，突然改变会无所适从，哪怕这改变可能是变好。

　　二夫人现在似悬空，她上下都够不着。

　　正好程昭和周元祁在她身边，让她有点真实感。

　　“……报应吧。大伯母也是遇害。爹爹还说，姑姑一样是遇害。”周元祁突然说。

　　二夫人诧异：“你姑姑？她是生病走的。”

　　“爹可不是那么说的。”

　　二夫人更错愕：“你爹什么时候讲的？他没跟我讲。”

　　“他以前和三哥说的，我在旁边描红。”周元祁说。

　　“以前？多久？”

　　“三四年前。”周元祁道。

　　二夫人：“那时候你才四五岁。你居然听得懂、记得住？”

　　周元祁：“娘，我四岁的时候，夫子读的那些文章我会背，您可高兴了，怎么家里闲话觉得我听不懂又记不住？”

　　二夫人：“……”

　　她一时语塞，半晌才问，“你爹怎么说你姑姑的死？”

　　“爹爹说，姑姑和十皇子都是年轻人，夫妻俩时常起龃龉，偶尔拌几句嘴。每次祖母都是骂姑姑。

　　后来十皇子还看上了姑姑身边的丫鬟，姑姑不同意，祖母做主把丫鬟给了十皇子。

　　就这件事，姑姑和祖母闹了好些时候的脾气。后来那丫鬟自尽了，祖母却说是姑姑杀了她，十皇子也趁机怪姑姑。

　　姑姑总是生病，十皇子回京前还担心将来她子嗣不旺，是有些嫌弃她的。十皇子回京后登基，姑姑就病倒了，很快病死了，一点也没拖累十皇子。”周元祁道。

　　二夫人：“你是说……”

　　“爹爹是这么说的。”

　　二夫人倏然想起什么：“我们是等皇帝登基后才回来的。我记得你祖母他们回京的时候，你爹还挽留你姑姑，叫她等两年，跟我们一起回去。

　　但你姑姑不肯，还跟你爹吵架。我当时气不过，出去和她理论了几句。她那时候瞧着精神不太好，一边大哭一边骂我，疯疯癫癫的。”

　　程昭在旁边坐着，从周元祁和二夫人的话，推断当年的事。

　　太夫人一心想要靠着十皇子飞黄腾达。

　　她也不是肯定这个人能登基，只是保留一点希望。

　　她这份希望，是通过践踏自己闺女来实现的。

　　周家姑奶奶，是她的第一块踏脚石。

　　她通过打压、羞辱自己闺女，得到了十皇子打心眼里的感激和信任；而十皇子在这样挑拨下，对原配发妻只剩下嫌弃和厌恶。

　　知道自己的嫡兄都在争斗中死光了，他会登基，他很不愿把荣誉分享给这个令他憎恶的发妻。

　　可能周家姑奶奶咽不下这口气，偏要叫他们也不痛快。

　　程昭想，她那时候估计只剩下“恶心他们”这一门心思，根本没考虑过自己的性命和前途。

　　太夫人和十皇子一直在逼她、羞辱她。

　　她跟着回京，二老爷猜测不妙，想要挽留她。

　　周家姑奶奶不想更多的人拖入这场漩涡。她痛骂想要救自己的兄嫂，不忍心他们也落入火坑。

　　她很痛苦，才会一边骂一边流泪。

　　程昭更猜测，二老爷其实不太清楚周家姑姑的真实状况。二夫人、周元慎都告诉过程昭，他们当时并不和太夫人等人住一起。

　　分居两处，太夫人那边的情况，二老爷可能只是观察，或者听到只言片语。

　　周家姑奶奶死了，十皇子的拖累没了。

　　这个时候，他越发感激太夫人；死人到底还留下一点念想，他们新婚时才十五六岁，未必没有过好时光。

　　总之，太夫人通过周家姑姑的鲜血，彻底拿住了皇帝的心。

　　等周家姑奶奶死后，二老爷才反应过来。

　　“……若是真的，那老太太活该有报应！”二夫人气愤说。

　　又说，“太便宜她了。她死得很痛快，没有受一天的罪，凭什么她这么好命？”

　　周元祁：“您觉得好受点了吗？”

　　二夫人：“……”

　　程昭见她还是很慌，上前用力抱了抱她，脸贴着她的。

　　二夫人很意外，却任由程昭抱着她，两个人贴在一块儿。

　　后半夜，周元祁撑不住先睡着了。

　　程昭和二夫人毫无睡意。

　　二夫人担心自己丈夫和儿子，怕他们现在正遭受那个疯皇帝的折磨；更怕皇帝把太夫人的死迁怒到周元慎头上。

　　程昭也睡不着。

　　她想的，不仅仅是周家的动荡，还有整个朝廷。

　　赫连玹的狼子野心，绝不是挑动桓氏杀太夫人这么简单。他如果想要挑拨驻军和亲王闹事，这天下即将战乱四起。

　　唯有大乱，他才有机会……

　　他会这么做吗？

　　战火挑起来容易，熄灭却很难。好的情况，三五年能太平；如果不好，就是几十年的战乱，国土分崩离析。

　　程昭甚至觉得，赫连玹会这么做。

　　赫连氏多少有点疯病，两位皇帝如此，赫连玹可能也如此。

　　战乱时，没人能独善其身。

　　程昭心口一阵阵发紧，她无法入睡。

　　“这个该死的赫连玹！”

　　二夫人和程昭彼此都没说话，快到黎明时才勉强打了个盹儿。

　　“夫人，少夫人，国公爷回来了！”

　　樊妈妈的声音似乎在梦里，也似乎在耳边，程昭一下子惊醒。


----------------------------------------

第239章 儿子也贴心

　　周元慎进来了。

　　程昭先醒的，她立马趿鞋从东次间出来，与一身风霜的周元慎迎面遇上。

　　才分离不到一日，她有种经年不见的错觉。

　　程昭不顾樊妈妈等人都在，扑倒了周元慎怀里。

　　周元慎接住了她，用力搂抱着她，轻声对她说：“不怕。程昭，别害怕。”

　　程昭贴着他。

　　樊妈妈当即把大丫鬟们遣下去，自己也退到了门外。

　　周元祁揉着惺忪睡眼，也从东次间出来：“三哥。”

　　程昭放开了手；周元慎也收了力气，放开了她。

　　“爹呢？”周元祁问。

　　“爹去外头准备孝棚了。”周元慎说。

　　“祖母要下葬了？”周元祁又问，彻底醒透了。

　　周元慎：“是。”

　　“那我们都安全了。”周元祁说。

　　皇帝肯让太夫人下葬，就是查明了真相，不会迁怒周家其他人，他们不用被关着了。

　　只要他们二房安全，周元祁不在乎其他人。

　　“是大嫂害死了祖母吗？”周元祁又问。

　　“是她。她和赫连玹合谋，毒杀了祖母。”周元慎说。

　　二夫人也醒了。

　　外头的天光一点点从门边、窗口照进来，烛火与油灯逐渐黯淡。

　　二夫人一边吩咐丫鬟们打热水，她和程昭要洗漱；一边又吩咐准备热茶。

　　简单整顿，周元慎也就着程昭的洗脸水擦了一把脸，这才到东次间坐下喝茶。

　　都疲倦，也饥饿。

　　不过这会儿大厨房不会开火，上午估计吃不上饭。

　　二夫人这么想着，小厮南风进来了。

　　“国公爷，从外头买的点心、油饼和肉包子。”他拎了两个大食盒，放在桌子上，“二老爷那里已经送了。”

　　二夫人：“……”

　　周元慎说：“娘，你们昨晚都没顾上吃吧？先吃一些。上午都要去跪灵。”

　　二夫人小睡了片刻，醒过来饥肠辘辘。

　　这次的早膳，每个人都吃得比较多；剩下还有好些，二夫人叫樊妈妈分给丫鬟们。

　　吃饱了，坐下来交谈，二夫人又问了重复的问题。

　　太夫人当真死了吗？

　　谁害死了她？

　　“……我之前就想，只要抓到桓氏的贴身丫鬟，拿到一些证据，再有她做人证，就可以指证桓氏。

　　不需要证据多确凿，只需要皇帝相信。此事比我想象中更顺利，皇帝很快就信了。”周元慎说。

　　太夫人想把桓清棠给皇帝，让她取代穆姜当时的位置，皇帝拒绝了。

　　所以，皇帝猜测桓清棠怀恨在心，想要杀太夫人，其实是想行刺。

　　“怎么处置她？”二夫人的声音有点紧。

　　毒杀祖母，会被判极刑，就连带她三族都要遭殃。

　　她好糊涂！

　　而她的族人、亲戚们，又是何等无辜！

　　桓氏她们这些该死的人，丝毫不考虑旁人，以害人为乐。

　　周元慎却道：“陛下用佩剑砍死了她。”

　　二夫人：！

　　他怎么又……

　　皇帝亲手杀了不少人。他一个皇帝，犯得着如此吗？千百年后的史书里，不会有他一句好话的。

　　他身后名声狼藉。

　　他到底图什么非要亲自杀人？

　　“既然杀了她，还会公开这个案子吗？她家三族是否逃过一劫？”二夫人问。

　　周元慎：“不会审。对外就说，祖母年迈病重，老死床榻；桓氏伤心欲绝，跟随祖母去了，孝心照明月。”

　　这是保全陈国公府的体面。

　　要是真审了，陈国公府颜面扫地。

　　由此可见，哪怕没有太夫人，皇帝还是会考虑周家的声望，这是看重周元慎吧？

　　二夫人想到这里，看了眼自己儿子：“既然不公开，那赫连玹……”

　　“皇帝不信是他挑事。桓氏和一个丫鬟告不倒他，哪怕桓氏的父亲出面，恐怕也不行。”周元慎说。

　　程昭心中发沉。

　　皇帝偏袒周元慎，也会偏袒赫连玹；周元慎安插眼线，赫连玹亦然。谁也不是省油的灯。

　　这个人没有是非、善恶，他只有权欲！

　　二夫人很是唏嘘，半晌说：“我希望早日天下太平，咱们能好好过日子。”

　　周元慎没说什么。

　　“陈国公府这是两场葬礼一起办？桓氏谋杀老太太，她还入周家祖坟吗？”二夫人又问。

　　周元慎：“既然不公开，自然是两场葬礼一起。把她埋入祖坟吧，等她到了地下和祖母去斗。”

　　二夫人：“……”

　　她能预料到，满京城都是周家的笑话了。

　　此时，二夫人已经完全想不起她弟弟即将新婚。

　　程昭和周元慎先出去了。

　　既然是办葬礼，一大堆事等着程昭办。

　　太夫人死了、桓清棠也死了，往后整个国公府也是程昭的。如果一切顺利，她会是老封君，她的目标即将实现。

　　为何没有半点欣慰？

　　是预料的动荡？

　　程昭说不明白。

　　绛云院内，周元祁还没走，他和二夫人继续等消息。等遗体收殓好了，他们才去跪灵。

　　“我真没想到，老太太真是这么个下场。”二夫人说。

　　非常意外。

　　好像一件漂亮的衣裳，最后缝了只破破烂烂、完全不搭的袖子。

　　也似一卷文章，前面字迹工整漂亮，最后却全是弯七扭八的墨迹，与前头的精心规划截然不同。

　　周元祁就说：“史书上记载了很多人，他们年轻时候风光得意、临终却非常潦草。”

　　他举了好几个例子给二夫人听。

　　骁勇善战的大将，人与刀闻名天下，战绩斐然，四十一岁死于一场腹泻。

　　惊才绝艳的诗人，留下多少脍炙人口的诗。暮年逢战乱，因掏不出买路钱，被小士卒砍了头颅；而当时几国君主还在招揽他、很是惜才。

　　另有纵横谋士，口若悬河，一张嘴顶得上千军万马。元宵节在画舫饮酒听曲，落水淹死了。

　　“……生是偶然，死也偶然。没人规定祖母一定要怎么死。”周元祁说。

　　二夫人：“你读了好多书。”

　　“所以我不会钻牛角尖。娘，你也多读读书，免得你有事就慌。”周元祁道。

　　二夫人难得听了他的建议，点点头：“看看你，再看看你嫂子，读书是有用的。等这次风波过去，我要读点书。”

　　听了周元祁几句话，二夫人心中松快了些。儿子也是贴心的。

　　周元祁则暗暗纳罕。

　　他娘一辈子看不上读书人，总说读书人家虚伪，现在居然松口，也打算念书了。

　　——造化真神奇。

　　陈国公府的葬礼，再次震惊了整个盛京城。

　　太夫人死了、桓氏死了。

　　不管是太夫人的娘家清远侯府还是桓氏娘家，都没人出来闹腾，而是接受了事实。

　　清远侯在太夫人昏迷时候来过好几次，他生怕皇帝迁怒；桓家更是吓破胆。


----------------------------------------

第240章 有了心上人

　　陈国公府发丧。

　　“天象不详，最近丧事有些多。”

　　“官铁案才死了好些人，人人自危。一场初雪才缓过来几分，有了些宴请。如今又死人。”

　　“周家的大夫人才死，大少夫人和太夫人也死了，这事着实诡异。莫不是被人害了？”

　　“太夫人比太后还有威望，害了她对陈国公有什么好处？要是害，也是仇家干的。周家要倒了。”

　　流言蜚语，比漫天的雪花还要多而零散。

　　孝棚搭起来，半下午就下了雪。

　　雪花飘飘洒洒，被踩入泥土，处处泥泞，周家男子的孝服全部拖了半身泥污，很是狼狈。

　　樊逍也来吊唁。

　　二老爷说：“你明日大婚，我们过不去吃喜酒。你需要什么帮衬么？”

　　“一切都准备妥当，姐夫不必操心。”樊逍说。

　　他私下里和周元慎闲聊几句。

　　他把跟自己母亲说过的话，告诉了周元慎。

　　“……我没提前告诉你。太夫人恨不能跟你鱼死网破，她会对你下手；而你碍于孝道，只能防备不能反击，我和你外祖母都怕你遭殃。”樊逍说。

　　周元慎：“我能猜测到。”

　　他必须做点什么，又不能做得太过。

　　他的办法是把桓清棠身边的大丫鬟抓起来。等事情败露时，这个丫鬟的口供可以为他洗清。

　　只是没想到，皇帝直接杀了桓清棠。

　　什么丫鬟的口供，用不上了。皇帝都不需要证据，他认为凶手是桓清棠，他就惩治了。

　　可能皇帝是单纯生气发疯，也可能是想要把太夫人的死亡真相遮住；也许还想把赫连玹摘出去。

　　皇帝觉得赫连玹是冤枉的。

　　桓清棠口口声声说，赫连玹给她的药只是控制太夫人。

　　皇帝想，也许就是如此，赫连玹只是为了拉拢桓家，不是要害太夫人。

　　该死的人是桓清棠。

　　这女人蛊惑了赫连玹。

　　她死了，太夫人的仇报了；赫连玹失误犯了错，小惩大诫，以后再说。

　　“元慎，太夫人死了，你的下一个对手是赫连玹。”樊逍说。

　　周元慎表情寡淡，半晌才说：“不是他。”

　　樊逍心口一跳。

　　他知道周元慎说谁。

　　当然是皇帝。

　　迫使他承爵的是皇帝；塞穆姜给他、叫他承受屈辱的，也是皇帝；和太夫人狼狈为奸、为太夫人撑腰，更是皇帝。

　　是这个皇帝，叫周元慎受尽了委屈。

　　樊逍心中焦急：“元慎，你要想着身后名，有些污点是洗不清的。史官有笔刀。”

　　周元慎：“我不会的，小舅舅放心。”

　　樊逍还是有点担心：“我知道你埋伏了不少人在皇帝身边……”

　　“赫连玹借用桓氏的手杀了祖母，那我不可以借他的手，杀了我的仇人么？”周元慎说。

　　樊逍：“……”

　　“小舅舅，你替我免了两难困境，我待你的心一样。”周元慎说。

　　樊逍明日大婚，加上周家太夫人的死，他心里很多事，没留意到周元慎话里有话，苦笑了下：“咱们舅甥俩还需要客套？”

　　周元慎微微颔首。

　　“我明日要大婚了。”樊逍倏然说，“裴大人屡次为我做媒，这门婚事挺好。”

　　保媒的，是他的上峰裴延鹤。

　　裴延鹤还是大理寺少卿的时候，就一直很提携樊逍；而后他升了官，樊逍接替了他位置，任大理寺少卿。

　　因裴延鹤处处照顾，樊逍官场之路走得非常顺畅。

　　否则，以他出身柱国大将军府，他会受到文臣们的排挤与忌惮。

　　裴延鹤给他做媒，提了宋三姑娘的往事，樊逍很是感动。

　　宋侍郎耿直，不畏强权，他需要这样的岳家。

　　宋三姑娘也需要一门婚姻，她值得。

　　彼此都好。

　　可不知为何，越是临近婚期，樊逍越是觉得很闷。

　　不是想起他亡妻。亡妻一直嫌弃他，跟他几乎没有过交流，两个人谈不上有什么情谊。

　　他也不是怕吃婚姻的苦。感情好与不好，都是这样过的。

　　他只是觉得闷。

　　如果一个人一直不知道自己喜欢什么，盲婚哑嫁也不会痛苦的。可偏偏他知道了。

　　“裴大人的确很照拂你。”周元慎说。

　　结亲，不单单是岳家，还有上峰。

　　官场上的盘根错节，每一环都重要。

　　“是。”樊逍声音很缥缈，“我会善待她。”

　　又说，“能结亲就是有缘分。我与她，大概能过得好。”

　　似安慰自己，也像是说给周元慎听。

　　周元慎看一眼他。

　　“你这里还忙，我先回去了。”樊逍说，“各忙各的，闲了再聚。”

　　周元慎送他出门。

　　外头的雪更大了，搓绵扯絮般，很快在地面覆盖了一层白，路越发难走。

　　“明日这场雪恐怕不得停。”樊逍说。

　　大婚的路，也是这样泥泞难走。

　　他深吸一口气。

　　周元慎目送他骑马离开，半晌没回去，很快额前眉毛覆盖了一层雪。他伸手抹去，转身进了孝棚。

　　承明堂内，程昭正在分派葬礼诸事。

　　葬礼很乱。好在她办过大伯母的葬礼，知晓哪里容易出问题，把事情理得很顺。

　　“大少夫人的棺木，先停在后花园后面的小院子，派人守着；太夫人先停灵，待她老人家出殡了，再办大少夫人的。”程昭对众管事说。

　　众管事还在想，两场葬礼要怎么办，如何是好。

　　原来是分开。

　　也的确应该分开。

　　身份地位不同，两场葬礼不可能同一个规格。

　　太夫人可是国公夫人；桓氏没有诰命在身。

　　程昭这厢把事情分派下去，忙忙碌碌直到半下午才用午膳。

　　二夫人来了。

　　“明日你小舅舅大婚，我叫樊妈妈回去送礼。我要给老太太跪灵。”二夫人说。

　　程昭：“母亲，我把东边上房收拾出来了，您跪灵的时候歇在这里，别来回奔波。下这么大的雪，又冷。”

　　二夫人没有和她客气。

　　太夫人死了、桓清棠也死了，这座国公府属于周元慎。二夫人如今歇在哪里都不过分。

　　该高兴的。

　　可一点也高兴不起来。

　　可能是雪天阴沉沉的，又潮又冷，影响了二夫人的心绪。

　　就连想起樊逍的婚事，都顾不上欣慰了。

　　“希望皇帝不要来。”二夫人想。

　　二夫人真是怕了他。

　　她盼平安，怕家里再出事。

　　太夫人的葬礼，雪下个不停，就像大夫人宋氏的葬礼下雨那样，天公不作美。

　　可能因为她们都不是好死。


----------------------------------------

第241章 尾声（1）

　　冬月十七，盛京城还在下雪。

　　比起昨日，今天的雪小，宛如早春的柳絮。

　　街道的雪被踩化了，与泥融为一体，处处泥泞不堪，人与马都打滑。

　　陈国公府办葬礼、柱国大将军府办婚事。

　　半上午，程昭娘家人来吊唁。

　　她的兄弟姊妹们约好了，一起来了陈国公府。

　　程昭把诸事推给婆母，领了自己家里人去承明堂旁边的晨晖院，方便他们说话。

　　“……听到报丧时，我们也很吃惊。祖父立马叫人出去打探消息，看看是否有对妹婿不利的传言。”程昭的二哥程晏说。

　　“有劳二哥。”程昭道，“太夫人只是病逝，我和元慎很孝顺。她娘家的人都没半句闲话。”

　　二哥微微颔首：“我派人到处去问，的确都是惊讶，没有什么不好的声音。祖父和爹娘也算放了心。”

　　周元慎没落下任何嫌疑、可以被人拿出来说三道四。

　　太夫人呕血，她身边的孙妈妈瞒着周元慎，去请了太医，这件事可以查得到。

　　上了年纪的人，呕血距离死亡有将近大半个月的时间，说得通。呕血说不定就是病入膏肓了。

　　而后孙妈妈又请青衫先生，还请赵先生，再找太夫人娘家侄儿来看望她。

　　一切表明，太夫人到了弥留之际，只是忠仆胡乱扑腾，想要挽留她性命。

　　她们瞒着周元慎。

　　周元慎在御书房请旨，才能去看望太夫人，此事也传到了朝臣耳朵里。

　　桩桩件件都表明，太夫人的死亡不是意外。

　　而赫连玹勾结桓家的事，则是机密，几乎没外人知晓，没有任何证据可以指证他。

　　太夫人死得很正常。

　　不正常的是桓清棠的死。

　　可谁在乎？

　　她一个守寡之人，娘家不显，自己没有公婆丈夫、没孩子，也没有诰命，众人不是很热衷谈论她。

　　能说的，大概是她在靖南王府丢脸的事。

　　“我听到说，你家大嫂名声扫地，她利用国公爷嫁入周家，已经受人唾弃。无人不知。

　　太夫人一死，她可能落入你们夫妻手里，她害怕遭受报复。到时候可能连累自己娘家。

　　所以她随太夫人去了，说不定皇帝感激她孝顺忠心，会提拔她父亲；也给她娘家挣了个好名声。”二嫂殷琳琅说。

　　程昭：“国公爷叫人这样传话。”

　　“这样很合乎情理。”三姐说，“不管有什么旧怨，现在要把事情编圆，别再给你们夫妻抹黑。”

　　程昭颔首。

　　自家人都关心她，都来为她撑腰，程昭又有了力量。

　　她再忙、再累都不觉得了。

　　她的祖父、她的父母和兄嫂姐姐们，永在她身后。

　　程昭得到了太多。

　　大姐姐还说：“要不要我留下来，帮衬你理事？你现在就一个人、一双手。”

　　大姐夫也说：“我可以把孩子们送去程家，岳母帮衬照看。叫你大姐姐留下来陪你。”

　　程昭心中暖极了。

　　哪怕外面地冻天寒。

　　她摇摇头：“我打算趁机把我的陪房都调进来。等葬礼后，我会花一大笔钱，自愿告老的管事们可以拿钱离开。

　　我猜测，至少有一半人愿意走。真留下来，月钱加上往后的荣养金，也没那么多。

　　余下一半的管事，人少势弱，不敢太造次。这样我的陪房既不敢太轻狂，也不会太束手束脚。”

　　程昭要用他们，也不会只有他们。

　　一半对一半，两边都要巴结她，努力成为她心腹，故而两边都会努力表现。

　　二嫂忍不住笑：“好谋划！我就说小妹最聪明，娘压根儿不用担心你。”

　　大姐姐也松了口气：“那我就不用担心你太劳累。”

　　再三叮嘱她，“多歇歇。不必做得太好，勉强过得去就行，往后你是女主人。”

　　程昭颔首。

　　程家兄弟姊妹说了半晌的话，一直围着程昭。

　　秋白进来，对程昭说：“少夫人，安东郡王来吊唁了，国公爷在外头款待他。”

　　程昭脸色一变：“他竟敢来！”

　　三姐按住了程昭：“别生气，轻易被他激怒。”

　　又道，“他来吊唁，这是他的礼数。吊唁完他就走了。”

　　“他谋杀了太夫人！”程昭说。

　　程昭的大姐夫沉默良久。

　　二哥瞧见他不做声，出声问：“大姐夫，有什么不对？”

　　“安东郡王谋算这么一圈，图什么？他应该最清楚陛下信任妹婿，不是因为太夫人。”大姐夫杜安礼说。

　　“我也不信他只是为了斩断周家和皇帝的亲密。”三姐说，“这个人很阴。”

　　几个人看向程晁。

　　程晁有苦难言：“我根本不知道安亲王父子在钦州是做什么的，赫连玹从来没向我透露过什么秘密。

　　他当年不过是爱慕小妹，才与我来往，妄图与小妹结交。谁知道小妹不爱搭理他，又有小妹随从的死在后。”

　　程昭猛然看向他：“你别恶心我！”

　　程晁：“……”

　　三姐便说：“此事是真，昭昭。当初安太妃怕赫连玹求娶你，才请皇后赐婚。她想要把你随便嫁掉。”

　　程昭有点意外。

　　真相原来是这样。

　　这个阴谋没什么意思，不痛不痒的，反而给了程昭这么一门好婚姻。

　　“我是嫁给陈国公啊，安太妃脑壳可是坏了？这算什么害我？”程昭说。

　　本朝最年轻的国公，比不上一个郡王吗？

　　再说，周元慎比赫连玹英俊得多，又有气派。虽然他也不怎么乖。

　　公婆好相处、小叔子又可爱，周元慎除了不爱说话，办事很麻利周到，程昭这门婚事很幸运。

　　她真该谢谢安太妃。

　　“安太妃只是不想让你嫁给安东郡王，并不是要害你。咱们家又不是任由安太妃和郭皇后拿捏的。

　　要是婚事太落魄，安太妃的计策也成不了。而郭皇后，自然是有她的打算，才愿意配合安太妃。”三姐说。

　　每个人都是出身大族、身份尊贵，谁办事不是在权衡利弊？

　　郭皇后难道只看着旧情、一股脑儿替安太妃解决隐患，为她出气吗？

　　“我该谢谢安太妃。”程昭道。

　　又说，“我没觉得赫连玹爱慕我。”

　　少年的爱慕，是何等炙热的感情，怎么会感受不到？

　　程昭几乎不怎么想情爱，她都能知道周元慎很喜欢她。

　　感受不到就是没有，赫连玹并没有他嘴上说的那么喜欢程昭。亦或者说，他的尊严比对程昭的爱慕重要。

　　他要程昭臣服。

　　他休想！

　　说着话，丫鬟素月进来说：“少夫人，安东郡王府的女眷也来吊唁。她们想见见您，替郡王安慰您几句。”

　　程昭问：“安太妃来了？”

　　“不是，是郡王的一位侧妃。”素月说。

　　程昭蹙眉。


----------------------------------------

第242章 尾声（2）

　　程昭没听过安东郡王有侧妃。

　　不仅她没听说，她二嫂、姐姐们也没听说。

　　二嫂问程晁：“他有了侧妃？什么时候的事？”

　　程晁同样一头雾水：“我最近避着他，好些时候不与他往来，至少三个月没见。之前见面也不曾深聊。”

　　又道，“是不是那个舞姬？皇帝赏赐的那个。”

　　“那个舞姬叫衔香，上次我们去金安寺还遇到了她，她跟在安太妃身边。”程昭说。

　　衔香当时说，衔思是她妹妹，她想到陈国公府看望她妹妹。程昭没答应。

　　衔思倒是从未提过她，更没说过想要出府去探望。

　　“应该不是她吧？舞姬做侧妃，还出来应酬，郡王和太妃颜面全部不要了？”大姐姐说。

　　“别猜了，去看看。”三姐站起身，“我陪你去。”

　　程晁也起身：“我也去。”

　　承明堂的花厅，平时做议事厅，葬礼期间款待女眷。此刻就一位客人，她与程昭的婆母分左右坐着喝茶闲话。

　　程昭微微蹙眉，不是因为这位客人衣着华贵、颜色鲜亮张扬，丝毫不像是吊唁的，而是因为她身后跟着六名婢女。

　　哪怕程昭这个超品国公夫人，出门做客最多带两名贴身婢女；大部分时候只带一位。

　　如此大排场，有点怪异。

　　处处都奇怪。

　　程昭待要往里走，程晁突然阔步上前，娴熟且热情：“这位便是郡王的侧妃？竟没见过。”

　　又道，“我是程晁，我与郡王乃总角之交。他娶妻竟不请我喝酒，实在有些疏远朋友了，我哪里得罪了他？”

　　他这么一番作为，程昭和程映对视一眼，彼此眼底都有诧色；二夫人也意外。

　　在二夫人眼里，程家的孩子一个个教养极好。程晁这态度，着实太过于谄媚，不得体。

　　她没插话，而是回头看向程昭。

　　郡王的侧妃站起身，笑道：“程公子，屡次听郡王提起您。闻名不如见面，程公子果然气度非凡，不愧是程相国的嫡孙。”

　　又看向程昭和程映。

　　程昭着孝服，头上戴白花，一眼就知道她是陈国公夫人。

　　“国公夫人，妾身待郡王来吊唁。您节哀。”她说着。

　　说罢，上前就想要拉程昭的手。

　　程晁在这个时候突然发难。

　　他手里短匕首垂落，剑鞘甩脱，寒光朝那侧妃而去。他说话时候靠得近、动作又麻利，很快见了血。

　　他一刀划破了侧妃的脸。

　　郡王的侧妃退后数步，惊怒交加，当即还手。

　　见状，程昭是懵了下；而程昭的婆母抄起旁边摆设用的长枪，助阵程晁。

　　三姐程映腰间软带里，藏着一把软剑。

　　剑身柔软无比，无法抵挡，但挥舞起来砍杀锋利。

　　程昭身后还有素月和秋白。

　　素月立马护住她：“少夫人当心。”

　　秋白身上也有匕首，围了上去。

　　似乎没有任何安排，四个人就把郡王的侧妃团团围住了；而侧妃身后六名婢女，一愣之后当即冲上来。

　　每个人都藏有兵器，只是各有不同。

　　程昭立马退出了花厅。

　　她对素月说：“准备小弩！要快！”

　　她的丫鬟们会用小弩，哪怕摆个架势也足以吓唬人。

　　素月立马去了。

　　正好程昭的人全部在承明堂，素月开了箱笼，几名婢女二话不说带上了小弩，冲到了花厅。

　　花厅里缠斗激烈。

　　赫连玹府上的七个女人，个个藏了兵器在身；程晁是短匕首，杀伤力不大；二夫人那杆长枪是摆件。

　　程昭转身去找兵器。

　　周元慎这边有几样趁手的，程昭拿了一杆长枪、一把长剑，对婆母和程晁说：“接着。”

　　秋白和程映顶上，程晁先退下来接了长剑。

　　而程昭的婢女们，已经摆弩将她护在身后。

　　素月放了一箭，将最外面的一位郡王府婢女的肩膀射伤，她武器落了地。

　　侧妃想冲向程昭，但瞧见了持弩的婢女，不知她们深浅；而素月那一箭射得很准。

　　几个婢女，其实只有素月和秋白会；其他人不会，但气场不弱，一个个很能唬人。

　　程昭刚嫁过来的时候，二夫人就被她这架势给震慑了。

　　“撤！”侧妃低呼。

　　她们转身就要逃。

　　二夫人厉呵：“别放她们走，昭昭再去叫人！把她们留下！”

　　她与程晁纠缠那侧妃。

　　侧妃找准了空隙要逃时，程映不顾这边缠斗的婢女，放了空往那边阻拦，手臂被划了一下；她的软剑击中了侧妃。

　　侧妃勒下中剑，鲜血直涌，她顿时卸了力，跌倒在地。二夫人的长枪将她定住，狠狠一脚踩住她！

　　郡王府其他的婢女顿时群龙无首。她们明明还能打，一个个却慌了神。

　　素月趁机再射一箭；秋白补上，将一个人捅伤。

　　只余下两名婢女，其中一个人都逃到了后窗旁边。她似乎没把握能跳窗离开，怕背后中箭，扔了武器。

　　另一个也投降。

　　程昭很快找来了数名粗使婆子与家丁。

　　众人纷纷把郡王府的女眷都按住、死死捆绑起来。

　　这时候二夫人才说了话：“咱们这是做什么？”

　　程映右臂鲜血流淌到了手背，她恍若不觉，轻轻擦拭她的软剑：“不知道。”

　　二夫人：“……”

　　不知道你们不要命拼什么？

　　程昭喊了人后，回到了花厅。她搀扶程映：“三姐，你伤得可重？”

　　“皮外伤，不深。”程映看了眼伤口。

　　又看向程晁，“怎么回事？”

　　程晁指了被五花大绑、面颊一条深深血痕的“侧妃”：“她是赫连玹的暗卫，我见过她。”

　　侧妃眸色一闪。

　　二夫人、程昭都看向那侧妃。

　　怪不得她打扮这般高调，叫人只看她衣裳，忽略其他；又因为她轻浮奢侈，所以她带六名婢女没人起疑。

　　她们竟是来闹事的。

　　“她们要做什么？刺杀国公夫人？”二夫人问。

　　“你们要做什么？”程晁直接问那暗卫。

　　暗卫欲咬舌自尽，程晁快速上前，捏住了她下颌，让她的下颌脱臼。

　　“先关起来，不用手段她们不会说。”程晁说，“这几个只是有点身手的婢女，不是死士。”

　　在这样薄雪飘洒、寒风凛冽的日子里，程昭后知后觉自己衣衫汗透。


----------------------------------------

第243章 尾声（3）

　　赫连玹在陈国公府的外院。

　　除了他之外，还有几名吊唁的宾客，正在与周元慎、二老爷闲话。安抚家属，也扯几句不痛不痒的琐事。

　　赫连玹始终淡然、镇定，没有半点顾盼。

　　直到小厮南风进来，跟周元慎耳语几句。

　　周元慎看向赫连玹：“郡王，您的女眷进内宅谋杀国公夫人，这是何故？”

　　在座宾客有一位驸马、两位世家家主，还有周家的近邻荣王。

　　众人皆是一愣。

　　赫连玹也像是有点懵。半晌他才说：“陈国公，这话严重了吧。郡王府的女眷只是进府吊唁。”

　　“动了兵器，侧妃失败后还妄图自尽，被阻止了。人都捆了起来。”周元慎说。

　　他面无表情、声音不高。

　　不单单是说给赫连玹听，还说给其他宾客听。

　　荣王很是诧异。他看了看几个人，没贸然插话；他是赫连玹的叔叔，他不说，其他人更没份量开口。

　　二老爷也没接腔。

　　一时沉默。

　　气氛诡异又安静，余下外头孝棚的哭声。

　　“……这着实令我意外！我不知为何出这种事。”赫连玹说。

　　“那就送大理寺。”周元慎说，“替国公夫人讨个公道，也还郡王一个清白。”

　　荣王这时候开口了：“送大理寺最好、最公正。我不信阿玹能做出这等愚蠢之事，跑到国公府谋杀。

　　万一背负了这样名声，别说玷辱安王兄的身后英名，阿玹受害，陛下也要跟着受气。阿玹乃陛下子侄，深得帝心。”

　　这番话，既是给赫连玹戴了高帽，让他不能拒绝送官；同时也是提醒周元慎，要当心皇帝替赫连玹遮掩。

　　在荣王看来，太夫人已经去世，周家的圣眷会慢慢落寞，周元慎可能斗不过赫连玹。

　　他提醒周元慎小心的同时，也是暗示周元慎再考虑考虑，是否值得和赫连玹斗。

　　荣王之所以愿意站队，是因为他打算和程家联姻，把他的小女儿嫁给程晁。

　　姻亲关系盘根错节，荣王府与陈国公府又比邻而居，他们往后也是同声同气的“自己人”了。

　　“阿慎，是否再问问？”二老爷不知道内院怎么了，但他把荣王爷的每句话都听懂了。

　　他在提醒周元慎。

　　“爹，进内宅杀人，简直丧心病狂！若没个公道，这城里就要人人自危了。”周元慎说。

　　二老爷：“那就送大理寺。”

　　又看向赫连玹，“郡王，还是您别有看法？”

　　赫连玹表情上还有点懵。

　　他像是完全一脚踏空，不知发生了什么。他茫然点头：“送大理寺吧。我也想知道何人如此歹毒，这般用计陷害我。”

　　周元慎：“我亲自去安排。爹，这里交给你了。王爷、诸位叔伯，我怠慢了。”

　　他转身走了。

　　荣王又去看赫连玹。

　　赫连玹无辜又有些忐忑：“荣王叔，我现在怎么办？”

　　“你要不去大理寺疏通疏通，免得有事瞒着你。早做打算。”荣王说。

　　这句话看似很偏爱他，实则一句废话。

　　谁不知道去疏通？

　　他这是告诉赫连玹，你可以找借口走了。

　　不管周家内宅怎么回事，你留在这里毫无意义；也不管你是真无辜还是装的，都可以撤了。

　　赫连玹起身。

　　走出了陈国公府，他脸色沉了下去。

　　他问随从：“锦书怎么回事？”

　　锦书就是他的暗卫，假扮他侧妃的女子。

　　心腹随从说：“不管成功与否，都会发信号。但始终没有任何动静。”

　　“她被识破了？”赫连玹神色阴鸷。

　　“她谨慎，自幼受训颇有经验，不至于轻易被识破。小人也不知出了什么变故。”心腹说。

　　赫连玹咬紧了齿关，把这股子情绪压下去。

　　半晌他才问：“樊家那边如何？可有人来报信？”

　　随从看着他不好的神色，犹豫着：“主子……”

　　“直接说！”

　　“樊家借口只是‘续弦’，赴宴的宾客全部安排到了后花园的花厅，将他们隔绝了起来。

　　新娘子的花轿进门，樊家内外冲进去一大批平西将军府的亲兵。他们刚要动手，就被制服了。”随从说。

　　赫连玹猛然转脸，神色狠戾看向他：“失败了？”

　　安排了好几年，居然如此轻易就失败了？

　　“……是。”随从说。

　　“你怎么不早报？”

　　“小人打算进去说的，您就出来了。小人也是刚刚接到信。”随从道。

　　赫连玹依靠着车壁，胸腔起伏，半晌情绪都压不下去。他呼吸急促，双手握拳，手背青筋迸突。

　　随从一言不发。

　　好半晌，赫连玹才道：“愣着做什么？回府。”

　　他要做好准备，去说服皇帝，叫皇帝信任他。

　　周元慎最近在“信任”这方面，比赫连玹做得好太多了。

　　也有宫妃是赫连玹的人，可她们得宠有限。

　　反而是周元慎塞进去的吴婕妤，瞧着容貌也没什么特别过人之处。美是很美，可哪个宫妃不美？

　　皇帝的脾气、习惯，赫连玹也知道，他送的美人照样会揣摩皇帝的喜好，却远不及吴婕妤。

　　为何周元慎这般走运？

　　现在也不是计较这个的时候，赫连玹得为自己开脱。

　　陈国公府这边，来往吊唁的宾客络绎不绝。

　　哪怕外面还在下雪。

　　故而众人都瞧见，七名女眷被大理寺的衙役押走了。一个个上了锁。

　　“她们是谁？”

　　“怎么惊动了大理寺？”

　　安东郡王府的女眷在陈国公府内宅“杀人”的消息，不胫而走，比陈国公府的葬礼消息传播更广。

　　因为它不合常理。

　　每个人听到了，都会下意识问：“出了何事？”

　　都很感兴趣，都想知道内幕，这个消息传播极快，不消半日就遍布了世家望族。

　　“周家算是完了，最近关于他们家的流言蜚语太多了。”

　　在盛京的功勋世族眼里，家族长久富贵的依仗是声望好。

　　就像程家。

　　吴郡程氏从没有任何不好的传言，更不会闹得天下皆知。当某个门第被提起，全是“刺杀”、“寡嫂谋算堂弟”、“老祖母惨死”等消息，这个门第就没了令人敬仰的光环。

　　这光环聚起来可难了，想要毁掉却只是一瞬。

　　周家的太夫人一辈子都想要“清贵门庭”这四个字，直到她死都没有得到。

　　有见识的人家，通过这些事，判定了陈国公府的前途。

　　周家在声望这块，一败涂地。


----------------------------------------

第244章 尾声（4）

　　大理寺的衙役离开后，陈国公府门口的丹墀更泥泞。

　　全是雪水混合着泥。

　　可没人在意这些。

　　程家众人也要告辞。

　　“四哥，多谢！”周元慎向程晁作揖，又向程映说，“连累三姐受伤。”

　　程映微微笑着：“小伤，无妨。”

　　程晁也叫他别客气。

　　“今日多谢四哥。”程昭难得对程晁有了几分恭敬，“你察觉出了问题，出手就划破那死士的脸，这招逼得她现出原型，有勇有谋！”

　　不管是男人还是女人，被划破面颊的瞬间，都会激起浑身戒备，下意识要反抗。

　　这不是爱美等问题，而是强烈的危机。

　　头颅很重要、很脆弱，而面皮又容易受伤。它让人如临大敌，不等理智思考，脑子会让人先做出反击。

　　程晁找准了这点。

　　他轻易把一位死士最薄弱的城墙击破了。

　　“难得听你说句好话。”程晁很是唏嘘。

　　在场几个人忍不住都笑了。

　　周元慎又说：“我还有事相求。”

　　大家收起了玩笑。

　　程昭也看一眼他。

　　“柱国大将军府恐怕有些事要善后。我现在走不开，也不敢轻易离开。

　　我想请诸位去趟樊家，帮我看看情况。若还方便，派人回来再告诉我一声。你们到底和随从不同，有些问题看得透。”周元慎说。

　　程晁问：“樊家怎么了？好像是今日办婚礼。”

　　“早年，我外祖父麾下有两位将军，他们内斗厉害。卫将军谋略过人，但气量小；徐将军骁勇善战，只是脾气火爆。两人水火不容了七八年，因卫将军小儿子的夭折，到了你死我活的地步。

　　卫将军污蔑徐将军通敌叛国，证据都准备齐全了。我外祖父当时相信了，叫人去拿下徐将军。

　　徐将军性格急躁，他抗拒了，逃了出去。外祖父叫人追捕他，他自戕以证清白。他的妻儿逃走了。而后证明他的确清白。

　　这件事叫我外祖父后悔数年，临终时都放不下，叫我们仍有找徐氏家眷。他还想替徐将军平反。”周元慎说得很慢。

　　这番话不复杂，很好理解。

　　不止朝中会有政治碾压，戍边的军队中一样。

　　两位大将，他们将来都有资格成为元帅，一直不和；小矛盾积成了大问题；加上有了人命官司，更是势同水火。

　　只是程昭和程家众人都不明白，他为何突然提这段往事。

　　“……宋侍郎祖籍嵩阳府。我听到这个地名时，心生警惕，因为我查到，徐将军的妻儿最后消失的地方，正是嵩阳府附近。

　　那边最近几年频出悍匪，战术精湛、兵法高超，不像是普通的土匪；而徐将军的两个儿子，都跟我一样在边关长大。

　　我派人暗中查访。宋侍郎没什么问题，可她女儿问题很大，她静修的寺庙好几次遭遇土匪，她却安然无恙。

　　她估计是被人控制，亦或者遭受收买，甘愿为他们做事。又有安东郡王收买嵩阳府官员的影子。

　　婚事定得这样急，说什么怕邳国公，我猜测背后有人搞鬼。如果告诉我小舅舅、外祖母，他们说不定心软。

　　当年惨案，是徐家与卫家的争斗，外祖父最多是失察。若小舅舅和外祖母心软放过余孽，他们不会感激，下次再找机会卷土重来。

　　加上他们这些年落草为寇，没少抢掠，犯下深重罪孽。我瞒着，没有提前告诉小舅舅，把我将军府的五十亲兵调了过去；等小舅舅去迎亲后，才派人告诉了外祖母。

　　那边估计结束了，应该损失不大。我想请你们去看看情况。”周元慎说。

　　程昭：“……”

　　大姐姐问：“这不是什么婚礼，而是预谋的屠杀？目的是杀尽樊氏全族？”

　　“是。”

　　“这么大的事，你瞒着等花轿快要进门才说？”大姐姐又问。

　　“是。”

　　大姐姐：“……”

　　程昭觉得好气又好笑，忍不住一乐。

　　三姐便道：“我们去瞧瞧吧。这招虽然很险，瓮中捉鳖，胜算极大。元慎不愧是历经战事的将军。”

　　程昭听着很顺耳。

　　她可能露出了几分笑意，三姐含笑看一眼她，程昭立马收敛表情。

　　程家众人离开，程昭和周元慎回了承明堂。

　　二夫人已经走了。

　　丫鬟说：“夫人说太累了，回去更衣歇息，一个时辰后再回来。”

　　程昭能理解。

　　方才二夫人肯定吓坏了，又是打斗。

　　整个花厅乱七八糟，有血迹，也有满地碎瓷。

　　李妈妈正带着粗使婆子在收拾。

　　程昭身上汗透了，这会儿觉得很冷，她打了个喷嚏；周元慎的鞋袜、裤腿全部被雪水浸湿了，冻得没了知觉。

　　“打一壶热水进来。”程昭吩咐。

　　丫鬟应是。

　　程昭分了半壶水给周元慎，自己简单擦拭，换上干净的中衣；周元慎也很快收拾了一通。

　　夫妻俩在临窗大炕上坐下，各自捧着一杯热茶，还是觉得冷。

　　冷彻肺腑，一时暖和不过来。

　　“樊家真没有伤亡吧？”程昭问。

　　“鸣玉回来报信：副将有两人受轻伤，其他人都没事。送亲队伍三十余人，全部拿下了。包括新娘子。”周元慎说。

　　程昭问：“新娘子是谁？徐家的下属，还是女儿？”

　　“女儿。乔装易容，假扮了宋家姑娘。宋姑娘离家快九年了，她父母亲人只觉得她变了些，倒也没细究她变化的原因。”周元慎道。

　　程昭叹了口气。

　　她说：“母亲还不知道，她定要失望了。她心里一直挂念着小舅舅的婚事。”

　　听到樊逍要成亲，二夫人可开心了，如释重负的感觉。

　　身为长姐，幼弟在她心中，跟半个儿子差不多了。快三十岁的“儿子”，一个人孤孤单单的，她如何能不忧心？

　　“缘分没到。”周元慎说，“小舅舅有了个心上人。”

　　“谁？”程昭一时都忘了冷，身子凑近几分。

　　周元慎：“我应该不认识，他也没说。但应该是有这么个求而不得人。他提到新婚时，每句话都在安慰自己‘认命’。”

　　程昭：“你去打听打听。”

　　周元慎看一眼她。

　　程昭第一次在他脸上瞧见了“为难”。

　　他一向恩怨分明，行就是行，不行就是不行。

　　“好好，不用你打听，下次我叫母亲和元祁去打听。”程昭说。

　　周元祁肯定愿意干这事。

　　“……我替你打听吧，不用元祁。”周元慎似下了狠劲，咬咬牙应下了。

　　程昭无意激将，却好像达成了这个效果：周元慎不愿输给他弟弟……

　　他怎么也变得幼稚？和元祁一个小孩子比什么？

　　程昭慢慢喝完了一杯茶。

　　暖和了，心情也轻松了几分。

　　“元慎，今日这连环计，背后操控的是赫连玹吗？”程昭问他。


----------------------------------------

第245章 尾声（5）

　　程昭一杯茶喝完，周元慎又为她续上一杯。

　　他放下茶壶，语气很淡：“是他。”

　　程昭：“樊家议亲、祖母的死，以及今日安排人进内院，他想要什么？”

　　周元慎抬眸。

　　程昭似难以置信：“绑架我？”

　　“嗯。”

　　“……这些年太顺，他自傲到了如此地步？”

　　赫连玹这是看不起所有人，以为程家、樊家和周家全部都是草包？还是以为，天下都在他操控之下？

　　“他想要布下一张大网，把周家、樊家都罩住，浑水摸鱼。”周元慎说。

　　他到处收买腐败官员，为他效力。

　　他也勾结嵩阳府的土匪，就是逃走的徐氏子弟。

　　他出卖富商的消息给他们，让他们抢劫赚得盆满钵满，又为他们提供当地贪官的庇护。

　　徐家孩子们短短时间在嵩阳府壮大，成为朝廷都头疼的悍匪，手里有钱、有兵器。

　　他们还想要报仇。

　　卫将军和亲眷还在边陲，这些年他也没什么升迁，徐家孩子够不着；樊家在京城。他们记恨卫家，同样记恨身为元帅的樊老将军。

　　没有赫连玹牵线，他们很难埋伏进京城。

　　先把婚事定下，再安排桓氏毒杀太夫人。

　　如果顺利，樊家的婚礼、周家的葬礼会在前后时间，哪怕有些误差，也相差不了几日。

　　新娘子第一件事是刺杀樊家的老太君，再刺杀樊逍。

　　他们俩死了，樊家的人立马会来周家报信，周元慎和他父母，肯定会立马奔赴樊家。

　　而周家还在办葬礼，这时候需要有人留下来操持大局。

　　落单的是程昭。

　　正好安东郡王来吊唁。

　　他家女眷进内宅吊唁，哪怕程昭很烦侧妃奢侈高调，也不会太过于提防。

　　暗卫带着几名身手不凡的婢女，拿下程昭轻而易举；带走她，也是探囊取物。

　　到时候，赫连玹会和暗卫撇清关系，不承认她们是他的人，全部推给谋杀了樊家的徐氏土匪头上。

　　一团混乱的时候，谁还能寻到程昭？

　　至于将来如何，不是现在要考虑的。

　　“好歹毒的人，好恶毒的心思！”程昭说，“他计划每一步都不错，只是他低估了旁人的敏锐和人脉。”

　　他在嵩阳府搞鬼、收买官员，周元慎早已知晓；他甚至顺着赫连玹这条线，找到了徐家的孩子们。

　　而樊逍通过三教九流的消息，知道赫连玹买药、与桓氏接触。

　　赫连玹自以为天衣无缝。

　　可天下有手段的人，不止他一个。

　　他今日亲自来周家，等着樊家那边报信后，达到他目的，却没想到每一步都失败。

　　“元慎，我们得想办法除掉他。”程昭说，“这个人野心太大，我怕……”

　　“你怕他为了权势，会挑起天下混战吗？”周元慎问。

　　程昭用力点头。

　　他果然懂她。

　　“这些年好几次动乱被压下去，可朝局这样，天下不满已久。稍微有点小火苗，就会烧成漫天火光。”程昭说。

　　各处州府吏治腐败；朝中能臣隐退；亲王、驻守大将们，现在缺一个“事出有因”的借口。

　　像是蓄水过高的江河，水势已经能瞧得见了，堤坝岌岌可危。

　　而赫连玹只需要制造一个借口，让堤坝决口，滔天洪水瞬间席卷天下。

　　赫连玹不需要收拾，他只需要乱。

　　“程昭，你很害怕是吗？”周元慎起身过来，搂住了她。

　　程昭再次点头。

　　她当然怕。

　　战乱中无人能幸免，每个人都会遭受冲击。

　　她想要活在太平年景里，做她的老封君。过一眼望到头、平平静静又富贵的好日子。

　　她太喜欢走这种明确的路了。

　　“我会尽可能阻止他。”周元慎低声说，“但不太乐观，他已经布局了很多年。也许从他父亲开始，他们父子就在为谋取天下做准备。”

　　程昭莫名打了个寒颤。

　　她靠在周元慎怀里，汲取一点温暖。

　　程家兄妹赶到柱国大将军府的时候，雪已经停了。

　　他们刚下马车，迎面遇到了要出门的樊逍。

　　樊逍一愣。

　　“杜师兄？”他先瞧见了杜安礼。

　　“家里可都好？”杜安礼问。

　　其他人陆陆续续下了马车。

　　樊逍看到了人群里的程映。她脸色有点白，一只袖子很凌乱，用巾帕裹着，沁出来的血迹像一朵洇开的花。

　　他没回答杜安礼，而是问：“你们这是……从哪里来？”

　　“陈国公府。”

　　“元慎出了事？”樊逍急忙问。

　　“已解决。”杜安礼说，“妹婿叫我们过来瞧瞧你这边。”

　　“只两人轻伤。抓到了土匪，全部送官了。我是想去趟衙门。”樊逍说。

　　又道，“明日去也行。你们请进。”

　　他把众人迎进了柱国大将军府。

　　柱国大将军府上午还要办婚宴，门口挂了大红灯笼，门上贴了对联与喜字。

　　程映落后几步，迈过柱国大将军府高高的门槛时，樊逍正好抬脚也进去。

　　他转脸看一眼她。

　　她目不斜视，表情淡然，仿佛庸俗的世道都跟她隔了一层。

　　她超脱万物。

　　樊逍很快收回目光，他心口似有什么地方，狠狠刺痛了下。

　　程家众人去见了老太君。

　　程家大姐姐程晗再三安抚她：“没有伤亡，还抓到了悍匪为民除害，这是幸事。樊大人的姻缘还没到。”

　　老太君比周元慎想象中淡然。

　　她神色镇定，颔首：“的确是幸事。阿逍这门婚事，算是给嵩阳府的百姓挡灾了。”

　　“您看得开就好，别愁坏了身子。元慎两口子会着急的。”程晗笑道。

　　又安慰了几句。

　　老太君瞧见了程映，问她：“伤得可重？”

　　“皮肉伤。”

　　“看不出来你竟练剑。”老太君说。

　　程映：“家里有个远房亲戚来投靠。她自重、要强，我娘担心她不愿久住，出去不知靠什么谋生，就让她教我们姊妹练剑。她剑法出众。”

　　“你跟着练了很多年？这也不容易，练剑枯燥且累。”老太君说。

　　程映便说：“习惯了。”

　　老太君觉得她气质绝俗，受了点伤越发清冷，不食人间烟火。却没想到她居然练剑，有点意外。

　　闲话几句，确定樊家这边很安稳，样样处理得当，程家众人放心了。

　　大姐夫杜安礼和樊逍一起去了趟陈国公府，其他人各自回家。

　　周元慎休息完了，回到了孝棚，与杜安礼和樊逍聊了好一会儿。

　　“你真应该提前告诉我。”樊逍说。

　　周元慎：“怕你藏不住事，打草惊蛇，反而不能把他们一网打尽。”

　　也是。

　　樊逍又叹一口气。

　　胜了，也是惨胜，一点也让人开心不起来。宛如这冬日阳光，再明媚也无法驱散漫天苦寒。


----------------------------------------

第246章 尾声（6）

　　周家太夫人停灵二十一日，安葬在周氏祖坟。

　　这期间，宋侍郎来周家吊唁的时候，和周元慎、二老爷聊起了他女儿。

　　“……裴兄帮了忙，嵩阳府的土匪‘承认’他们杀死了我女儿，取而代之。”宋侍郎说。

　　他神色黯淡，说完就叹口气。

　　裴兄，就是大理寺卿裴延鹤，他的同窗挚友。他们私交很好，裴延鹤升官了也不忘提携他。

　　不仅官场上为他疏通，还替他女儿做媒，想要让他与邳国公那件事彻底断掉。

　　樊家虽然武将门第，骨气却意外很硬，宋侍郎很是欣慰。

　　他女儿眼瞧着三十了，还能得这般造化，宋侍郎心中一块重石落了地。

　　谁曾想闺女与女土匪竟牵扯不清。

　　她与徐小姐成了挚友，只因徐小姐救了她一回。而她，也与当地一个乡绅的儿子私定终身了。

　　“……父母养育她、处处为她筹划，不惜豁出身家性命也要保她。当时为了她得罪邳国公，就是得罪窦贵妃和五皇子，全族脑袋都悬。

　　这些生恩、养恩，她全然不记得了。旁人救了她一回，她肯为了她冒这样的风险，不惜再次将宋氏全族置于险境。”宋侍郎越说，声音越低。

　　很失望。

　　很费解。

　　他自负恩怨分明，知晓大义，为何女儿这般糊涂。

　　宋侍郎夫妻俩若有过亏待她，她今日助纣为虐，宋侍郎也能理解。

　　偏偏……

　　“她离家九年了。一个人很孤单，有人趁虚而入取得了她信任。也许她有错，但怎么抵得住旁人精心算计？”二老爷在旁边说。

　　二老爷又说，“但凡有心算计你，都是戳你软肋。别怪孩子，也别心寒。”

　　宋侍郎轻轻叹口气。

　　二老爷又说：“趁乱坐实了她被‘土匪’杀了，从此隐去她这个人，也好。她可以过些自在的小日子。”

　　“土匪们现在一股脑儿都承认，只想能活着。之前还盼望能接了她回来，才没有说她‘死’了。如今，不得不‘死’。”宋侍郎说。

　　周元慎说：“做父亲的，恩与情都尽力了。”

　　宋侍郎要落泪。

　　很生女儿的气，却还是忍不住难受。

　　“这些年我走不开，一年到头衙门都要忙，没去看过她。但凡我去看一眼，也许她回京我第一眼就知道那女的是假冒，也不至于有今日。”宋侍郎又道。

　　若揭穿，再把女儿接回来，说不定她真能嫁给樊逍。

　　樊家多好，姻亲强硬。哪怕生气不想理她，知道她过得好，宋侍郎往后也安心了。

　　可惜。

　　他余生想起这个小女儿，心里都是一根刺。会在开心，或者夜深人静时，冒出来刺他一下。

　　周元慎却道：“幸好没识破。一旦你识破，先是灭你满门。他们带着目的来的，岂会姑息你家人性命？宋大人，你又救了全家一次。”

　　宋侍郎：！

　　他没想到这点，倏然出了身冷汗。

　　“那些人没杀你女儿，也只是因为她糊涂，觉得她毫无价值，杀不杀都一样。

　　您看，您埋怨她愚蠢，也许正是因此她才得以活命。有心算无心，怎么都提防不了。”周元慎又说。

　　宋侍郎豁然开朗。

　　他直到这一刻才真正把这件事看透。

　　他那些恼火、愤怒、不甘与后悔，都变成了“庆幸”。

　　他离开后，二老爷轻轻舒了口气。

　　“可算把他安抚好了。‘久愧成仇’，不能让他总觉得亏欠了你小舅舅。”二老爷说。

　　愧疚是一种很危险的情绪，它与大恩一样，非常微妙，不能在一个人心里停留太久。

　　所以古人会说“愧极而诛”。

　　宋侍郎今日来说这些，说明他心中非常过意不去，他内疚极了。二老爷和周元慎两个人精，很快捕捉到了他的态度。

　　他们开导了他，叫他别多想。

　　此事他和他女儿都是受害人、是幸存者，他无需对任何人有歉意。

　　周元慎微微颔首。

　　太夫人的葬礼结束。下葬那一日的天气很好，晴朗了好几日，不潮又无风，真有点暖意。

　　下葬后，族人与奴仆都离开，只二房几个人立在坟前。

　　“你四弟没回来奔丧，将来是否落下话柄？”二夫人问。

　　周元慎：“忠大于孝，他在戍边，无诏不得擅自离开。不会有人攻讦他。”

　　二夫人的担忧放下。

　　新坟的土潮湿，露在最外面的很快结了一层薄霜，像谁熬白了头。

　　太夫人下葬后，才到桓清棠的葬礼。

　　桓清棠年轻、没有丈夫和儿子，她的葬礼非常简单，也没多少来吊唁的人。

　　她娘家亲戚只来了三位。

　　至亲中，比如说她舅舅、她姨母姑母等，愣是没派人来。

　　停灵七日下葬，新坟在太夫人的坟下首，地势比较低。

　　忙完两场葬礼，到了腊月十五，年关了。

　　“今年咱们怎么过年？”二夫人问程昭。

　　程昭：“低调些过。都在孝期，关起门自己过日子，不宴请也不赴宴。”

　　二夫人：“这样挺好，说不定是个清清静静的好年。”

　　又道，“元谨要是能回来就好了。他还跟在舅舅身边，也不知何时能回京。”

　　“说不定明年就回来了。”程昭说。

　　二夫人也怀着这样的期待。

　　这个新年，陈国公府过了个难得清净的年。

　　除夕时，程昭派人去把衔思叫到了承明堂。

　　她同衔思说：“太夫人已经仙逝，皇帝未必还会把你放在国公府。你的前途是两条路。”

　　要么进宫，要么赐死。

　　衔思低垂了头。

　　“你是早做打算，还是等着？”程昭问她。

　　他们夫妻俩承诺过衔思，衔思也抓牢了机会，不会因太夫人的死而半途而废。

　　假如衔思想要“假死脱身”，周元慎可以想办法送走她。如果皇帝发火，由他承担。

　　“二姨娘，不必着急回答我，你可以等过了正月十五再说。”程昭道。

　　衔思慢慢抬起眸。

　　她太柔软了，从小跳舞的腰肢软若无骨，眼神亦然。

　　程昭却头一回从她的眼睛里，瞧见了坚毅。

　　“夫人，奴愿意等。”衔思说。

　　她不想再离开。

　　她实在太美丽了。她的容貌若无强大依靠，走到哪里都会引人觊觎。她远走他乡，宛如稚子抱金过市，她落不到好下场。

　　进宫是她最好的路；不行的话，老死在这国公府内宅，哪怕闭门不出也能吃饱穿暖，她愿意。

　　她不想被抢、被卖。

　　如果国公夫人不放心她，怕她勾引国公爷，她可以三个月把自己吃胖。

　　衔思没说这些话，她只是定定看着程昭。

　　“既如此，你且等着。”程昭说。

　　衔思回去了。

　　她没有等太久。

　　皇帝很快就想起了她。除夕夜有舞姬献舞，没人比衔思跳得好。大年初一的正旦朝会，皇帝特意留下周元慎，问起了衔思。

　　周元慎说：“……就说是吴婕妤宫里的宫婢，得了宠幸，可封个美人。”

　　皇帝想了想：“也封个婕妤吧。吴婕妤晋升吴昭仪。”

　　这日傍晚，衔思就进宫去了。

　　“答应她的事做到了。往后她福祸全靠自身了。”周元慎说。

　　程昭说不出什么滋味。

　　这是衔思选的，她甘愿。她在没得选的人生里，愣是选了一条路走，程昭觉得她很厉害。


----------------------------------------

第247章 尾声（7）

　　周家过了个简单的年。

　　没出去玩，程昭和二夫人都没回娘家，每日吃吃喝喝，蹴鞠、耍枪、下棋以及斗嘴。

　　“……昭昭，你何时放家仆？”二夫人问。

　　两场葬礼，程昭借口需要用人，把自己的陪房全部调进了府。

　　合情合理。

　　兵荒马乱的时候，他们与陈国公府的管事、下人都接触到了，彼此了解。

　　过年时，管事们轮着休沐；下人们也得闲。

　　程昭说，她想把家中一半的管事、下人放出去，每个人给一笔很丰厚的钱财，卖身契给他们自己拿着。

　　二夫人问她何时办这件事。

　　“我打算等过完正月十五。”程昭说，“衙门也要正月十五才开印。”

　　又问，“母亲，您是想添人，还是放人？”

　　“……是寿安院的事。”二夫人说，“寿安院全部都是太夫人心腹，你打算怎么办？”

　　又道，“旁的不说，那个孙妈妈还在；还有总管事，他们两口子也忠心太夫人。”

　　“他们上了年纪的人，荣养金我都会多给。叫他们可以回乡盖房、买几亩地，安享晚年。”程昭说。

　　“孙妈妈和总管事两口子，都放出去？”

　　“他们若不愿走，就安置去清风院当差，管管院子。”程昭说。

　　二夫人：“但也不能留！尤其是孙妈妈，她这个人阴得很，似一条毒蛇，留在家里就会给你使坏。”

　　程昭颔首：“我会当心。我先同总管事两口子商量，叫他们也劝劝孙妈妈。”

　　又说，“我预备给总管事和孙妈妈各三千两的荣养金。”

　　“也不算多，他们一年的月钱得有二百两。要是太夫人不死，他们至少得再忙二十年才告老。三千两听着挺多，他们说不定觉得亏。”二夫人说。

　　又说，“不过太夫人去了，他们早晚得走。今年走还有三千两，再拖几年走，说不定什么都没有。看他们怎么选。”

　　程昭点点头。

　　“早点办吧。”二夫人道。

　　程昭知道她心里存不住事，笑道：“好，我回头去告诉总管事。给他们时间考虑。这是大事。”

　　二夫人点点头。

　　正月初五，程昭果然叫了总管事到承明堂。

　　正好今日总管事要当值，他过年前后休沐了六天。

　　程昭就把自己的想法说给他听。

　　总管事神色轻松了不少。

　　三千两的荣养金，可能出乎他意料，他是很满意的。

　　在盛京城买一座不错的二进宅子，也不过二千两，他能安个家。或者回乡买地盖房，一样能活得挺好。

　　加上他这些年肯定还有积蓄。

　　他有了很不错的后路走，心里的忐忑没了大半。

　　“夫人善心，怜悯小人年迈体弱，小人自愿出府。”总管事说。

　　他没说考虑，而是非常爽利答应了。

　　程昭也暗暗舒了口气。

　　“孙妈妈服侍太夫人，平时她的月钱比您还高。既然要走，她的荣养金，我只能照您的份例给，不能超越了您的。

　　您去问问她，是否愿意出去。太夫人去世，她伤心欲绝，我怕她一时想差了。我去同她说，她以为我卸磨杀驴，好事反而不好办。”程昭说。

　　总管事连忙应下：“小人去同她说。”

　　孙妈妈还在寿安院。

　　她着重孝，每日跪在灵堂，替太夫人守着。

　　寿安院内阴森森的。

　　丫鬟仆妇一个个都似鹌鹑，瑟瑟躲在屋子里。

　　不烧地龙了，屋子里外都冷，冷得刺骨。可能是太冷，每个人都脸色发青，一个个像中邪。

　　总管事吓一跳。

　　他很后悔自己一个人来，应该带几名壮实的家丁，给他壮壮胆。

　　他硬着头皮往里走。

　　孙妈妈跪在佛前，她的形容更憔悴、更不像样子。

　　总管事站在旁边，她也没起身，依旧在念佛。

　　“……国公夫人叫我来问。您老人家若哪里不同意，只管告诉我，我再去回夫人。”总管事说。

　　孙妈妈没回答。

　　总管事还以为她不会开口，正在犹豫怎么办时，她说话了。

　　她说：“叫国公夫人亲自来同我说。”

　　总管事：“……”

　　你是谁啊？

　　哪怕是我，如今管着府里上下的人，我都是亲自去承明堂听国公夫人差遣。

　　她是超品诰命夫人，你一个下人。别说你只是服侍过太夫人，真服侍过太后，都不能端这么大的架子。

　　总管事沉默着，不知如何接话。

　　孙妈妈似看穿他心思，淡淡说：“你去告诉她。她不来是她的事，不与你相干。”

　　“孙姐姐……”

　　“你若不问，就出去吧。这是太夫人的院子，你当心遭报应。”孙妈妈道。

　　总管事退出了院子。

　　他的好日子即将到手，他不愿意纠缠。

　　反正又不是他撺掇孙妈妈的，他去回禀一声，国公夫人应该能体谅他。

　　他原话告诉了程昭。

　　程昭丝毫不意外。

　　她说：“祖母留下的人，理应给她体面。我去见见她。”

　　带上了李妈妈、素月和秋白，程昭去了寿安院。

　　李妈妈很戒备：“要不再多叫几个人来。”

　　“妈妈，如果她想要害我，只会诛心，而不是动手。”程昭说，“我听听她要说什么。”

　　然后狡狯一笑，“我觉得她想说‘玉团糕’。咱们打个赌吗？”

　　李妈妈：“……您还说笑，这心也太大了！”

　　程昭迈进了院子。

　　她和总管事的态度不同。她不怕什么鬼魂，也知道寿安院如今是什么光景。

　　不意外。

　　她去了小佛堂。

　　孙妈妈仍跪着。

　　她的前方是一尊神像，宝相庄严、威仪赫赫。

　　程昭也在她身边的蒲团跪下了，冲神像磕了三个头。

　　“……孙妈妈，总管事说您老人家想见见我？”程昭先开口。

　　她不说话，孙妈妈就一直不说。

　　“程氏，如今是你求我，不是我求你。我要是死在了陈国公府……”

　　“我就说您一直在清风院礼佛。您是有卖身契的奴婢，哪怕我打死了您，衙门还能抓了我去？”程昭淡淡说。

　　孙妈妈憔悴的面颊狠狠一抖。

　　“我愿意善待您，只不过是做给其他下人看，免得他们兔死狐悲。您闹起来，我喜闻乐见。

　　从此，我怎么对待您，管事和下人都说您活该，我这个新主子仁至义尽。我最怕您不闹。”程昭又说。

　　孙妈妈的嘴唇也微微作抖。

　　“您闹了，我还省下三千两的荣养金。我讲明您不要的，把它们分给其他人。从此，再也没人为您说一句话。”程昭又道。

　　孙妈妈气到了极致，浑身作抖，匍匐在蒲团上。


----------------------------------------

第248章 尾声（8）

　　孙妈妈气得不轻。

　　素月很怕自家主子把孙妈妈气死了。

　　良久，孙妈妈的身子才稳。

　　她慢慢直起了身子，看向程昭：“我留了后手。一旦我死了，有人会向皇帝告密，你是晋王和昭阳郡主的遗孤。”

　　“我知道，当年先皇的五个嫡子，争夺皇位中死了三个，只余下了晋王和没有封王的十皇子，就是陛下。

　　北狄投诚，先皇派晋王前往西北理事，给他收买军心的机会，等他回京就封他为太子。

　　晋王的准王妃，也就是昭阳郡主很贪玩，跟着去了边陲。晋王本意是收拢军心，周家却意外发现他与北狄私通的证据。

　　为了消灭证据，晋王还害死了周家的大老爷。先皇愧对周家，又感念周家保护了他仅剩下的唯一嫡子，才封了周老将军为‘陈国公’。”程昭淡淡说。

　　孙妈妈猛然看向她。

　　程昭：“太夫人当年支开昭阳郡主，请她吃玉团糕。而后昭阳郡主跑了，因十皇子舍不得杀她。

　　太夫人费尽心思都找不到她，却又突然寻到了她面目全非的遗体，太夫人觉得是假冒。

　　所以，我一呈上玉团糕，你们就怀疑我是昭阳郡主的孩子？既然怀疑，怎么不告诉皇帝，叫他杀了我？

　　是不是昭阳郡主其实被你们抓到过，皇帝对她做过什么，所以昭阳郡主可能有孩子这件事，你们绝不敢对皇帝说？”

　　孙妈妈冷汗涔涔。

　　“要不我去告诉皇帝，也许我就是他女儿？”程昭问，“他会怎么做，感激为他一次次杀人、铺路的周家，还是刨了太夫人的坟？”

　　孙妈妈跌坐在地，坐都坐不稳：“你、你真的……”

　　程昭静静看着她：“您猜猜呢？”

　　孙妈妈似承不住，怪叫了起来。

　　程昭等人退出了小佛堂。

　　回到承明堂，李妈妈、素月和秋白都小心翼翼，试探着看程昭脸色。

　　“……五小姐，您真的是昭阳郡主的女儿吗？夫人是这样告诉您的吗？”素月问。

　　她又叫回了“五小姐”。

　　素月、秋白很震惊，因为她们不知晓这段往事。

　　程昭进门时候做玉团糕，也没跟身边人解释；而她从小主意正，哪怕是李妈妈都不敢做她的主，只会听命行事。

　　再往后，她们在周家桩桩件件的事都难做，一路迎难而上，逐渐把小小玉团糕忘到了脑后。

　　“你也傻了吗？我们三姊妹长得像，是同一个爹妈生的。”程昭说。

　　“其实没那么像。都是美人儿，说像也有点。”素月嘟囔，“您和四少爷更像一点……”

　　说到这里，素月微微睁圆了眼睛。

　　程昭深深看一眼她，她立马低垂了头。

　　李妈妈和秋白不做声。

　　“烂在肚子里，这些话别乱传。”程昭说。

　　三个人应是。

　　程昭、程晁兄妹俩有点像祖母；而他们的祖母，与昭阳郡主的生母嘉宁长公主是姨表姊妹。

　　大家族的关系本就是错综复杂，很多姻亲不仔细论，别说外人，家里人都未必一清二楚。

　　晚夕周元慎回来，问起今日琐事。

　　程昭就把自己去见孙妈妈的事，说给他听。

　　没提昭阳郡主。

　　估计也没人愿意提起往事。

　　在程昭心里，她就是程家的女儿，此事毋庸置疑。

　　“……当年我爹去钦州，我娘丢下家里所有的事，带着我和四哥一起去了。那时候我们还挺小的。”程昭笑道。

　　“怎么突然说此事？”

　　“就是想起来了。而安王爷，他也正好在钦州。两家邻近，闹了不少事。

　　也正是在钦州那几年，我和程晁在父母膝下。我爹可严了，恨不能把我们俩都雕琢成顶梁柱，却发现两个都不争气。

　　偷懒耍滑，我们俩简直手段百出，我都觉得自己特厉害，能想到那么多糊弄的办法。

　　我爹有次特恼火，惩罚就比较重，叫我们跪在烈日下。至今我和程晁比较怕他，都是当年的阴影。”程昭笑道。

　　“岳父是希望你们好。”

　　“自然是了。可惜，注定是两个不太成器的孩子，程晁那厮像个傻子。”程昭说。

　　又道，“我其实也只是有点小聪明。论起聪慧，我大姐、二哥和三姐，他们才是真的颇有天赋。”

　　还说，“不过，我们跟我娘更亲近，也是因为在钦州那几年。那几年只有我们四个人，除了念书有点苦，都是好日子。”

　　周元慎静静听着。

　　他问：“是觉得这件事很蹊跷吗？”

　　自愿去地方上历练的世家嫡长子、放下所有的庶务的长媳，还有凑在他们身边的亲王……

　　“没什么蹊跷的，很多事只是偶然。非要细究，任何事都蹊跷。”程昭说，“我只是感叹，我很会投胎，我爹娘是这个世上独一无二的好人。”

　　周元慎抱紧她。

　　程昭闷声说：“我也想有孩子。”

　　她和周元慎也会是很好的爹娘。

　　她的孩子，可能像她一样鬼机灵；也可能像周元慎一样谨慎内秀；实在不幸，像舅舅程晁那个傻子，也没什么不好，傻人有傻福。

　　“等暖和点，我们去拜求子观音？”周元慎问。

　　程昭：“好！”

　　转眼过了正月十五，程昭把家里管事、仆从全部清了一遍。

　　该放的人、该留的人。

　　好些下人签了的死契，程昭一样给了他们钱财，把他们的身契也还给了他们。

　　故而走的人一个个感恩戴德。

　　总管事和孙妈妈也走了。

　　孙妈妈精神不济，她侄儿带走了她。听说带回了原籍老家，也听说她熬不住半路上死了。

　　程昭没有再管。

　　她不怕孙妈妈说什么。比起程昭，孙妈妈绝不敢把周家的秘密说出去。她不说还有得活，说了必死。

　　太夫人作孽太多了。

　　衙门开印后，周元慎和二老爷分别去打听安东郡王府女眷、徐家土匪们的情况，他们全部都在牢里。

　　然而案子没有判，估计得拖很长时间。

　　安东郡王向皇帝说明了情况，皇帝信任他，不打算深究；到底在内宅动了刀，大理寺也不会轻易放走她们。

　　慢慢拖。

　　二月，程昭和周元慎去了趟东海的盐场，顺便去拜了送子观音。

　　三月，程昭听说荣王府的七小姐定亲了，男方是程昭二嫂殷琳琅的堂弟。

　　殷家一样是吴郡望族，而且殷琳琅的祖母是一位长公主。

　　二夫人听说了，还很诧异：“不是说给你四哥议亲的吗？”

　　“她比我四哥小很多。和我二嫂的堂弟年纪相仿，更适合。”程昭说，“一样是连着根的姻亲。”

　　又低声告诉二夫人，“我四哥倾慕郭含章，但他不敢讲。家里估计也不同意。”

　　“那姑娘很厉害！”二夫人说。

　　她还记得郭含章把好些贵女都奚落一遍的事。又是郭皇后的侄女，谁家讨了她去都得吃苦。

　　“倒也不是怕郭含章难缠，只是局势难料，我娘家不愿涉足太深。”程昭说。


----------------------------------------

第249章 尾声（9）

　　朝局，在没有战事时，不影响普通人的吃喝。

　　三月到四月，周元慎都在京畿营。

　　小厮南风偷偷告诉程昭：“西北有州府出了叛乱，国公爷替陛下去处置了。”

　　“没上报朝廷？”程昭问。

　　南风：“小人不太知道，叫鸣玉姐姐来问。”

　　程昭派人去把鸣玉叫过来。

　　鸣玉什么都知道，她负责在陈国公府和平西将军府中间传信。

　　“……上报朝廷的奏折，皇帝留中不发，还是叫国公爷去了。像上次那样，明着是钦差，实则去杀人。”鸣玉说。

　　程昭的心狠狠一跳。

　　“他不是头一回替皇帝做这件事了。人家会提防的。”程昭说。

　　鸣玉：“国公爷叫别告诉您的，怕您担心。他不做，局势更不知如何了。”

　　程昭没说什么。

　　她一个人独坐，心情郁结。

　　她忍不住想周元慎这个人。

　　他很恨皇帝，可他也不愿意落入乱世中，他想要太平。故而他咽下所有委屈，以天下为先。

　　他仍去做那一把刀。

　　如果可以威慑叛军、可以平息乱战的苗头的话。

　　程昭觉得太闷了。

　　也可能中午吃多了，她越发难以忍受，干呕了起来。

　　李妈妈和丫鬟们急忙围着她。

　　有人端来痰盂，有人倒水给她漱口，有人准备巾帕给她擦脸。

　　程昭没吐什么，只是干呕了好几声，眼泪鼻涕全部呛了出来，很是狼狈。

　　半晌收拾了，她说：“我总不会是怀上了吧？”

　　这话一说，她自己都愣了愣。

　　李妈妈：“现在去请医，还是等等？上次您来月事，是去盐场之前。”

　　程昭：“距离盐场回来，也有两个月了。”

　　又怕希望落空，“我只是拜了几拜，都没有请观音像回来，这就成了吗？”

　　李妈妈叫她“避谶”，暂时别多说什么。

　　她果然去请医。

　　来了位擅长妇人科的大夫，请脉问诊，说的确是脉滑，有孕相；如果不放心，再多请几位大夫瞧瞧。

　　程昭给了好些赏钱。

　　她立马派人去告诉二夫人；又叫李妈妈回一趟程家，请她娘派了信得过的大夫来问诊。

　　这日下午，她娘来了陈国公府，带着大夫一起来的。

　　“是喜脉，恭喜夫人。”

　　程昭的婆母陪坐在旁边，一直很紧张，闻言喜出望外；程昭的母亲也很高兴。

　　“可得好好歇着。暂时就咱们自己知道，别到处说。”程昭的母亲说。

　　“是。”

　　“想吃什么派人告诉我。”母亲又道。

　　程昭笑道：“您怀我的时候，喜欢吃什么？”

　　“……那可太多了，你从肚子里就不是个安静的。”母亲笑道。

　　“给我也送一点，我尝尝鲜。”程昭笑道。

　　二夫人也跟着笑。

　　此事家里仆从还不知道，二夫人每日都来承明堂看望程昭，喜气洋洋的；程家也隔三差五送吃的。

　　程昭的母亲第四次往陈国公府送时鲜时，正好程晁遇到了。

　　他说：“送了好几次了，她总不是有了身孕？”

　　母亲瞪一眼他：“就你眼尖。”

　　“真有了？”程晁很是意外，“她以前成天闹腾折磨你们，往后有个小人儿折磨她，报应不爽。”

　　母亲：“……”

　　程晁要走，母亲又叫住他，“别到处说，前三个月不宜声张，也别告诉你祖父。等她胎相稳了，娘家要送礼的，到时候再提。”

　　“知道。”程晁说，“她也不容易，嫁过去快两年了。”

　　“是啊，终于见了喜。”母亲欣慰。

　　悬着的心算是放下了。

　　程晁就说：“陈国公府是龙潭虎穴，一日都不得消停，她能怀才有鬼。天冷、天热的时候，母鸡都不下蛋，何况是人？

　　现在该死的人都死了，昭昭知道自己安全了，又跟妹婿琴瑟和鸣，这不就有了吗？她之前不怀才是应该的。”

　　母亲：“……你这张嘴，也给我消停点！五个孩子，就你们俩成天磨牙。”

　　“我俩是一个肚子里出来的。”

　　“其他几个从石头里蹦出来的？”母亲白了他一眼，“速去忙你的，别招我烦你。”

　　程晁待要走，母亲又喊住了他。

　　她问：“上次我问你的，你可想好了？想好了跟你爹和你祖父说。”

　　程晁不愿意：“不说。”

　　母亲瞪一眼他：“拖到什么时候？”

　　“我不想娶郭含章。好容易昭昭嫁出去了，不用伺候姑奶奶，再请一个进来？”他道。

　　“你就是伺候姑奶奶的命！”母亲道，“我再问你，你不同意的话，我派人替你说其他亲事了。可别又像荣王府的事一样，差点得罪人。”

　　语气加重，“要不是你二嫂解围、殷家出力帮忙，荣王府这事就成了仇。”

　　程晁沉默。

　　母亲道：“不小了，别扭什么？你还要给我闯多少祸？”

　　程晁良久才抬眼：“不是很棘手吗？郭太师并非善茬。我不想祖父难做。”

　　“出嫁的闺女，就是婆家的人。将来郭家真犯下滔天大罪，叫她断亲就是了。”母亲说，“我们程家担得起。”

　　“爹娘为我们谋划良多。”

　　“哪个爹娘不是为了孩子呕心沥血？”母亲笑道，“真难得听你说句贴心话。”

　　程晁：“我寻个时机，跟祖父说。”

　　又叫了声，“娘。”

　　母亲疑惑看向他：“你还要什么？”

　　“不要什么，叫叫你。”程晁笑道，“娘。”

　　他转身走了。

　　母亲立在原地，慢慢眼睛有点涩。

　　端阳节后，程昭从孕初期的状态中回神了，能吃能睡，照常理事，每天与管事们斗智斗勇，该拉拢拉拢、该打压打压，或立威、或彰显仁慈。

　　肚子不太显，她甚至没觉得自己怀孕了。

　　李妈妈胆战心惊，总劝她多休息、多保养：“耗神一样会累的。您不能累。”

　　劝不动，她还叫二夫人也帮着劝。

　　二夫人说：“我怀阿慎的时候，骑马跑了两天，一点事也没有，平时也照样耍枪。昭昭不是那娇气的，您老人家随她。”

　　李妈妈：“……”

　　还不如不劝。

　　二夫人指望不了一点。

　　李妈妈无计可施，只得继续磨嘴皮子，在程昭耳边念叨，叫她多休养。

　　程昭很好相处。只要不是越过她擅自做主，其他事她都很宽容。比如说李妈妈念得她耳朵起茧子，她也只是左耳进、右耳出，不反驳。


----------------------------------------

第250章 尾声（10）

　　周元慎远在西北。

　　他每隔半个月会接到一次鸣玉的传信。

　　怀孕前期要藏，故而周元慎得知他妻子怀孕时，已经是五月初。

　　“今晚行动。以偷袭做遮掩，我去刺杀。”周元慎道。

　　身边的人很意外。

　　怎突然这般冒进？

　　西北这场叛乱，没有瞒住，因为皇帝很愤怒，广而告之，要拿下叛将的人头。

　　这也激怒了不少将军与亲王。

　　暂时还没有继续传来谋反的消息，可能还在准备，也可能在观望。

　　周元慎是打算稳扎稳打，一边安排镇压，一边行刺造反的将领。可他突然想要速战速决。

　　半夜时分，一支不到二百人的队伍出发，翻越了一座山头，直达叛军营地。

　　黎明时，周元慎浑身血污，手里拎着叛军将领的人头。

　　“传捷报，鼓舞士气。”他说，“准备战俘，我明日就动身回京。”

　　副将：“……”

　　捷报比周元慎先到京城，龙颜大悦。

　　这场谋反平息后，原本跃跃欲试的都偃旗息鼓了。

　　周元慎回到京城的时候，正是一年中最热的时候，也快到了程昭生辰。

　　他快马加鞭回京的，只带着五十名战俘。

　　午门献俘，一时京城无比热闹。

　　程昭坐在绛云院的东次间，正在吃樱桃，等着周元慎回来；周元祁、二老爷都出去等了；二夫人时不时张望门口。

　　“他这次出去才三个月。短短时间平息一场叛乱，朝臣得夸他！”二夫人说。

　　“陛下也得夸他吧。”程昭说，“他这次可是立了大功。”

　　提到皇帝，二夫人的情绪一落千丈。

　　她哼了声：“谁知道呢，他……”

　　看了眼程昭，她没说。有些话只是发泄脾气，毫无意义，还会给孩子们惹祸。

　　程昭笑道：“不管皇帝如何，国公爷在朝中能得威望。”

　　二夫人又高兴起来。

　　这日半下午，周元祁顶着炎炎烈日先回来了。

　　“三哥进府了。”他高声对程昭和二夫人说。满头满脸的汗，夏布长衫的衣襟都浸透了。

　　程昭忙道：“快进来凉快！”

　　二夫人也说他：“一年年大了，烈日下还这么野跑，要热病的。”

　　又吩咐丫鬟，“快端凉茶来。”

　　周元祁：“三哥进府了，我才着急回来告诉你们。”

　　“他在哪里？”程昭问。

　　“在晨晖院，跟爹说几句话。他身上都臭了，就那样去献俘、面圣。我闻不得，我叫他洗个澡再来，免得熏了你，你现在怀着孩子。”周元祁说。

　　程昭失笑。

　　二夫人：“难得你体贴。”

　　“三嫂前些时候花香都闻不得。”周元祁道。

　　程昭：“是，真闻不得，多谢五弟思虑周全。”

　　她现在好了很多，不怕怪味了，不过她接下了周元祁的善意。

　　略微等了半个时辰，二老爷和周元慎一起来了绛云院。

　　程昭细细看他。

　　他洗了个澡才过来的，换了干净衣裳。

　　黑了很多，面颊更清瘦，越发硬朗；着一件淡青色夏布长袍，头发还是潮湿的，随意扎了个冠。

　　他也回视程昭。

　　程昭眼眶有点潮，心里莫名觉得委屈——也可能不是委屈，在一瞬间涌起想要流泪的冲动。

　　反正不是悲伤，也不是感动，就莫名其妙有些想哭。

　　她不是这种黏糊脾性。

　　周元慎静静看着她，眸光里也有翻涌的情绪：“你瞧着瘦了些。”

　　程昭：“……”

　　“这倒没有，昭昭一次都没吐过。吃得少，但每日都吃了。”二夫人在旁边笑道。

　　程昭只是干呕了半个月，没有吐过什么；之前不爱吃饭，前些日子樱桃上市，二夫人特意叫人给她寻了来，拿给程昭。

　　程昭可能是吃开了胃，也可能是孕初期过去了，从那之后饮食就如常了，也知晓饥饿了。

　　“娘照顾得好。”周元慎说。

　　二夫人只是笑。

　　她叫周元慎坐下，散了头发再晾晾，免得湿热闷着，回头要发头疾。

　　她问了很多问题。

　　“……皇帝可高兴？”二夫人又问。

　　“苗头被斩断，他很是高兴，赏赐我黄金百两。”周元慎说。

　　二夫人：“也算是很大方了。”

　　虽然用不着。

　　太夫人去世后，程昭接管了陈国公府所有的爵产。

　　她告诉二夫人，周家的祭田无数，每年爵产收成高达四十五万两，绝对是高爵世家头一份。

　　二夫人也能理解为何太夫人不肯放手。

　　有些时候，权力、财富是一种怨咒。得到了怕失去，至死才会松开；而周家得到这些并不容易。

　　二夫人逼问二老爷，才知道家里很多人死得不正常。

　　要不是二老爷在太夫人眼里“无能”，换不来什么，他可能也会死。

　　而桓清棠，她之前帮衬太夫人打理过一段时间的租子，她可能知晓了六七成。

　　她也被财富迷了眼，怎么都不能“拱手送人”。

　　她和太夫人，都是死在自己的贪念上，她们自以为能掌控得失，可以与天斗。

　　二夫人不需要这些银子，她只是知道有很多；而皇帝赏百两金，二夫人也觉得没什么意思。

　　用过了晚膳，外头还是很热，热浪被困在庭院之间，一阵阵往人身上扑。

　　程昭和周元慎乘坐小油车回承明堂。

　　回到了里卧，她搂抱了他。

　　周元慎回抱她，程昭忍了一晚上的眼泪滚落。

　　“怎么哭了？”他捧住她的脸，“可是哪里不舒服？”

　　程昭哽咽难言：“不是……”

　　可能是思念过盛。

　　她好像不曾这样等待过谁；更不会因这个人的归来而情绪起伏。

　　——当然，也可能仅仅是她怀孕了，脆弱多思。

　　程昭说不明白。

　　周元慎为她擦拭眼泪，轻轻吻了吻她的眼睛：“不哭了。”

　　程昭更禁不住，痛哭了一场。

　　后半夜，搁了冰的里卧终于凉快了，周元慎将程昭搂抱在怀里。

　　程昭还是有点燥，但她没有推开他。

　　“这次可凶险？”程昭问。

　　周元慎：“还好。”

　　他把当时的情况全部告诉了程昭，包括他偷袭行刺。

　　“以前有次叛乱，也是很快平息。那次也是你去刺杀的吗？”程昭问。

　　周元慎承认了：“是。”

　　“你替皇帝做了很多。”程昭道。

　　周元慎吻了吻她。

　　他问起程昭的孕相。

　　怎么知道怀孕的，感觉如何，现在又如何等。

　　程昭一一说给他听。

　　“……程昭，有件事我要同你商量。我们要尽快办了，宜早不宜迟。”周元慎说。

　　“何事？”


----------------------------------------

第251章 大结局（上）

　　周元慎想处理周家的爵产。

　　“依照一般国公府的规格，咱们保留一部分田产；府邸也腾让一半出去。”周元慎说。

　　程昭认真听他说。

　　“我同意。”她道，“‘不义之财’，迟早都是祸害。”

　　又问，“你已经窥见端倪了，是不是？”

　　“安东郡王极有可能是谋杀祖母的主谋，他的暗卫和婢女还在牢里。我这次立功，说起此事，皇帝还说要‘公平’。

　　有什么事不公平，让皇帝觉得他亏待了赫连玹？无非是周家有太多的爵产、国公府太过于庞大奢华。”周元慎说。

　　程昭：“爵产的确是太多。”

　　多到出乎意料。

　　哪怕程昭见过世面，都被震撼了。

　　一旦此事被揭穿，御史会骂死周家，周家要替皇帝背负“骄奢淫逸”的骂名，会失了人心。

　　人心就是声望。

　　“太夫人的死、桓氏的死，还有大伯母宋氏的死，周家承受了太多流言蜚语。想要翻身很难。可彻底落入谷底却很容易。”程昭说，“你这招很有远见。”

　　“我娘那里，我会亲口告诉她。”

　　“母亲能理解，她能分得清是非善恶。”程昭道。

　　周元慎微微颔首，将她抱得更紧。

　　天气热，他更热。

　　他吻着她，越吻越深……

　　六月过了大半，周家重新做了安排：在寿安院的东边砌出一堵高高院墙。

　　包括寿安院在内，至少占据了国公府一半的院落，划分出去，交还户部。

　　而周元慎也上书，退掉大半爵产。

　　“陛下至孝，爵产本是给祖母的。祖母已经过世，儿孙不敢受此重恩。”周元慎说。

　　他刚刚平乱有功，朝臣对他极有好感；他又退还爵产和府邸，更叫众人夸赞。

　　皇帝也连连点头。

　　他也夸了周元慎好几句。

　　赫连玹当晚对自己的谋士们说：“锦书几个人保不住了。”

　　他的暗卫、婢女原本还有希望救出来，进国公府“谋杀”超品诰命夫人这件事，也有希望糊弄过去。

　　可周元慎这一招，是要让皇帝坐实这个罪名。

　　赫连玹逃不了。

　　周元慎是怕盛极招灾，还是单单替程昭出这口气？

　　“祸水东引，让陛下无暇处理这些琐事。”谋士说。

　　“如何祸水东引？”赫连玹问。

　　“周元慎除了担任京畿营的差事，也是周太傅。一旦东宫有什么意外……”

　　“天太热，近来疟疾频发。”

　　疟疾是一种烈性病，从发病到死亡可能就几天时间，而且很容易传染。

　　大部分的人饮用河水，同时也在河里洗衣、涮马桶；而疟疾会造成腹泻，它会通过粪便传染。

　　一位谋士提出这个办法时，另有几位谋士反对。

　　“疟疾发作太快，而汤药起效慢。一旦传遍，咱们也未必能幸免于难。”

　　赫连玹静静开了口：“最近不要喝生水、别用生水洗澡。其他无妨。”

　　众人打了个寒颤。

　　周氏退还爵产后，皇帝很意外“想起”了安东郡王的暗卫，以及当初进国公府刺杀的案子。

　　他待要解决这个案子时，东宫突然报信，太子殿下腹泻又高烧。

　　“太医呢？”皇帝冷冷问。

　　他不是很喜欢太子。

　　当初是郭太师联合朝臣逼迫他，他才立下了太子。

　　太子处处都叫他不满意。

　　如果说非要选一个，他宁可选周元慎。

　　太夫人已经没了，否则她可以替他栽培出一个合格的储君。

　　想到这里，皇帝倏然悲从中来。太夫人去世，他哀痛了好些日子，不过也能接受，她毕竟上了年纪。

　　而后又因为叛乱，纷扰了心神；加上一些事牵绊，他觉得太夫人对于他而言不过如此。

　　直到这一刻。

　　一种难言的不舍，涌上心头。

　　“陛下，您不能去东宫，万一是疟疾，恐怕会传染。”一位太医说。

　　皇帝震怒：“速速封锁东宫，截断水流。太子在何处中招？”

　　“殿下这些日子不曾外出，只是贪凉多吃了些瓜果。”

　　“疟疾可通过粪便传染，也许是浇了大粪的瓜果皮，没洗干净。”

　　皇帝：“……简直是个废物！”

　　他骂的是太子。

　　皇后每日都去东宫。

　　太子的确生了疟疾，高烧又腹泻，直到第五日病逝。他本就脆弱单薄。

　　皇后哭得昏死过去。

　　皇帝还有两个儿子活着，虽然没了嫡子。他没皇后那么悲痛。

　　他下令要严查东宫。

　　东宫的官员都要受到牵连，其中也包括了周元慎。

　　“是安东郡王谋杀了太子殿下。”有位官员上书，指证赫连玹。

　　这个消息传回赫连玹耳朵里时，他才知道自己身边有细作。不可能是皇帝的人，应该是周元慎的。

　　在指证尚未坐实的时候，赫连玹逃了。

　　他去了钦州。

　　南边七府三十州的武将投靠了他，足有人马五十万，赫连玹反了。

　　他一反，天下大乱，自立门户、自称王的州府足有十二处。以赫连玹的势力最大。

　　太子是七月夭折的、赫连玹是九月反的；而整个天下出了十三位反王，已经到了十一月初。

　　盛京城格外紧张，米与煤的价格一日日高涨。

　　“你快要生了吧？”四哥程晁和二哥二嫂一起来周家送催生礼，兄妹几人闲话。

　　“还有半个月。”程昭说。

　　“元慎最近忙什么？”

　　“整日都在衙门，要筹备平乱。”程昭道。

　　程晁就提到了赫连玹。

　　“我没想到他会造反。”程晁说。

　　程昭倒是不意外：“安王爷是突然暴毙的。他们父子筹划多时了。他们拉拢程家，不就是想要祖父为之张目吗？”

　　“我还以为他真爱慕你。”程晁说。

　　程昭：“你别恶心我，怎还提这茬？就你傻，我一直没觉得他对我有什么情谊。”

　　程晁：“我为人赤诚，旁人怎么说我就怎么信。”

　　“不要贴金，你分明是无法分辨好坏……”

　　二嫂笑着打圆场：“好了好了，你们俩一见面就吵。即将是做母亲、做舅舅的人了，不怕孩子们笑话？”

　　程昭哼了声，不理程晁。

　　程晁每次瞧见她似只翘尾巴的花孔雀，骄傲又张扬，就很想刺她；同时又承认她的“尾巴”的确华美好看。

　　——好烦她！

　　希望她不要再生一个像她的闺女。要不然，做舅舅的要气死了。

　　周元慎这日回来比较早。

　　国公府安置了晚膳，他留两位舅兄吃酒；程昭与二嫂单独吃的。

　　“何时出征？”

　　“还在筹备粮草，估计得腊月底。”周元慎说，“这已经算是很快的。”

　　“如果某地出现了谋逆，朝廷先会封锁消息，就是怕有人学样。赫连玹大张旗鼓称王、造反，还通过之前的人脉布告天下，要不然其他十二地也不至于造反。”二哥程晏说。

　　周元慎：“他预谋已久。”

　　“与任何人、任何事都无关。他就是想要窃取天下。他妄图谋杀皇帝、太子，计划失败才走了‘钦州称王’这条路。”程晏又说。

　　周元慎点点头。

　　程晁看向他：“我对钦州比较熟，这次平乱你带上我。也许我可以替你出力。”

　　朝廷首先要打的就是钦州，因为叛乱的军队最多、州府最多、影响最大。

　　其他地方，不乏“游兵散将”。

　　“可以，你到时候跟着。如果家里同意的话。”周元慎道。

　　“我父母和祖父肯定同意。”程晁说。

　　“你不是快要成亲？”

　　“明年四月的婚期。四月，战事应该会结束吧？”程晁问。

　　周元慎：“……”

　　“三四个月你就想结束？三四年能结束，都算是好运道、好年景了。”程晏说。

　　程晁：“试试看。”

　　在匆匆忙忙准备平乱的日子里，盛京城开始宵禁了。

　　程昭快要临盆，还是亲自检查了自家的地窖、仓库，确保煤炭与米能保全家上下吃上两年。

　　二老爷也要上战场。

　　十一月初七，程昭生了个儿子。她孕期一直忙来忙去的，不冷不热的日子总散步，她生得算是很顺利。

　　头胎，不到十二个时辰就生完了。

　　哪怕人人都夸她生得很快，她也吃尽了苦头。

　　周元慎握住她的手，半晌没说出一句话。

　　程昭知晓他的感动、心疼，笑着说：“等太平了，我要去向观音菩萨还愿。”

　　她烧了秾华院的小佛堂，菩萨没有惩罚她终生无子嗣，程昭便觉得菩萨心怀宽广、普济天下。

　　不愧是受天下香火的神仙，不跟她这种平凡女子计较。

　　“等太平了，我陪你去。”周元慎说。

　　夫妻俩就这样约好了。

　　程昭生子，最高兴的非二夫人莫属。她翻族谱，与二老爷一起要给孩子取名字。一口气写了十个，给程昭挑。

　　其中，靖安、时雍等词，皆有祈求“四方安定、雍容盛世”之愿，是时下最渴望的。

　　程昭便说这两个很好。

　　“这两个是元祁取的。”二夫人说。

　　程昭想到周元祁这么小的年纪，就要经历这样动乱，再想到自己刚出生的孩子，生在如此年景里，心口有些酸软。

　　“回头问问国公爷。”程昭说。

　　周元慎在外院，忙着安排孩子洗三礼的事。

　　他即将出征，这些日子都是抽空在家。

　　他觉得靖安很好。

　　程昭的长子便取名叫“周靖安”。

　　而后，周元慎极少在家，他在钦州与赫连玹的五十万人马熬了两年，双方都是人疲马倦。

　　程昭的四哥跟在周元慎身边。

　　他与郭含章定好的婚期，实在无法履行，准备拖延的时候，郭含章带着婢女、管事婆子等十几人，去了南边找程晁。

　　此举大胆、豪迈，在此前也鼓舞了人心。

　　她与程晁在南边成了亲。程晁回不来，她也没回来，而前线战况复杂，郭家很是担心她，却又犟不过她。

　　程昭接到书信，说郭含章在前方组织村妇种粮、养桑养蚕，比程晁还得士卒们的敬意。

　　“……我有些羡慕她。”程昭同婆母说，“她好大的胆子，也很有魄力。”

　　二夫人听闻，也很是吃惊：“我就说她不一般。”

　　越是乱世，越看得出她的价值。

　　程晁赚大了，娶了个好媳妇。

　　“你一个人操持这么大的家业，你也很厉害。不必羡慕。”二夫人又道。

　　二老爷也去平乱了。

　　家里如今二夫人和程昭相互扶持。

　　仆从又散了一大半，管事加上丫鬟婆子小厮，只余下二十人，但还有家丁、副将等，这些不能遣散，足有四十多人，另有程昭的陪房。

　　程昭的陪房则没动，她再艰难也要养着他们。将来总有太平之日，她需要用他们。

　　这是她娘精心为她栽培、挑选的。

　　上上下下，一百多口人。在这样乱世里，养活一大家子人很不容易，程昭每日都要精打细算。

　　好在周家库房充盈。

　　程家的姻亲中，三姐的公公靖南王也去平乱了，去了西北，那边叛军与悍匪横行。

　　程昭的儿子八个月，刚刚出伏，就听到“靖南王战死”的噩耗，程昭心中突了下。

　　她去了趟靖南王府。

　　盛京城宵禁后，街道比从前凋零，青天白日也没多少行人，处处关门落锁。

　　程昭去见了王妃和三姐。

　　王妃眼睛都哭肿了。

　　她的儿子、儿媳陪着她。

　　三姐私下里告诉程昭：“还没有寻到公爹的遗体，还有希望。”

　　程昭：“你缺什么只管去问我，我有的都会给你。”

　　程映：“暂时还不缺。”

　　又道，“大姐夫也去平乱了，大姐搬回娘家去住了。”

　　“我听说了。”

　　“你如果害怕，也带着孩子，还有你婆母、你小叔子回去住。”三姐说。

　　程昭：“我倒是不怕，陈国公府有家丁，还有元慎留下来的副将等人。”

　　又道，“如果真是噩耗，你打算怎么办？”

　　程映的婚姻，全是因为两族势力相当才硬熬的，她与张云麒几乎不怎么见面。

　　如果张家倒了，程映她……

　　“昭昭，如果公爹真战死了，我一辈子都会在张家。程氏女绝不会落井下石。”程映说。

　　程昭握紧她的手：“但愿有转机。”

　　她偷偷给程映塞了一个很大的荷包，里面全是金豆子，沉甸甸的。

　　入秋后，程昭就听说，靖南王府的两位儿媳妇都回了娘家。

　　“这也太无情了。王妃一向待儿媳妇们不薄的，她们都有孩子，怎么这时候离开？”二夫人有些恼火。

　　程昭：“树倒猢狲散。我上次还跟我三姐说，两族结亲本就是为了同声同气。王爷战死、王府倒了，这族亲意义不大。夫妻本是同林鸟。”

　　二夫人眼眶发涩：“乱世才能见人品。”

　　又问，“你三姐呢？最该走的人其实是她。张云麒让她饱受满京城的羞辱与踩贬。”

　　“她不会走的。我们程家不能出无情无义的人。”程昭说。

　　二夫人很是感叹。

　　世家大族的声望，就是这样一点点堆积起来的；而孩子们，个个都以家族为荣，从不抹黑。


----------------------------------------

第252章 大结局（中）

　　程昭的儿子满月，钦州尚未传来捷报，靖南王府却有了好消息：靖南王埋伏之下，活捉了两位反王。

　　原来这是一出戏。

　　一时间，满京城人人振奋。有了胜仗，战事就可能结束，大家都看到了希望。

　　皇帝也很高兴，赏了张家。

　　张家的两位少夫人，娘家再次把她们送回来。

　　靖南王妃本该拿乔，不让她们进门的。可想到她们皆有孩子，王妃很大度没跟她们计较。

　　王妃因此得到了宽容的好名声。

　　反而是程映的大义，饱受称赞。

　　“……我还是觉得她委屈。”二夫人又同程昭说，“她这般美貌，又仗义，往后还是得在张家内院。没人会忘记张云麒当年的事。”

　　“母亲，我三姐很有主见，她的事我们不好说什么。”程昭道。

　　二夫人还是觉得程映可惜了。

　　日子又过了一年。

　　战况频出的年景里，大户紧巴巴、小户挨饿、平头百姓卖儿卖女。

　　周家每日只吃一顿干饭、一顿稀饭。

　　只乳娘和孩子能吃饱。

　　包括程昭在内都节衣缩食。没办法，战事摧毁了农田，有钱也买不到粮食。

　　周家库房的粮食很多，可程昭不仅要预防亲戚筹粮，也要做好战事延长的准备。

　　很多事，要未雨绸缪。

　　二夫人一直很支持她。

　　周元祁也一日日长大了。族学没人了，书院也去不了，他只得自己一个人关起门读书。

　　读书之余，他每日跟着母亲耍枪，强身健体，也要保护母亲和嫂子。

　　他这一年个头窜得比较快，眼瞧着像个大孩子了。

　　周元慎远在钦州的第二年，已经在考虑刺杀赫连玹；而赫连玹对他很是防备，这个计划可能会自投罗网。

　　最后重伤赫连玹的，是程晁。

　　赫连玹的细作几次派人接触程晁，想要策反他。

　　“你与程昭本是双生子，是昭阳郡主和皇帝的孩子。吴郡程氏势力庞大，家仆忠心，这些秘密愣是被瞒住了。

　　程家大夫人夭折过一个孩子，正好你填补了；你妹妹生下来就小，被乳娘偷偷养到了一岁，程家‘偷梁换柱’愣是说成了大夫人自己生的。”策反程晁的细作如此说。

　　程晁像是被打懵。

　　暗中接触了半年，程晁打算见见赫连玹。

　　见面时，赫连玹多有防备，却没想到程晁赴死，直接抱着他往山下跳，是两死的准备。

　　他甚至没说上几句慷慨赴义的话。

　　可他的行为已经表明，他从不在乎自己是谁的血脉，程氏男儿没有孬种。

　　赫连玹挑起了战乱。他的乱，引发了其他州府叛贼的效仿，天下局势才乱成这样。

　　多少无辜的人死在了战乱里。

　　只要他死了，程晁就赚了，他的命不值钱。

　　山势不高，两个人都没死，程晁摔断了一条腿，身上断了几根骨头，不致命。

　　赫连玹则伤得很重。

　　他被程晁垫在身下，后脊摔断了，可能从此瘫痪起不来。

　　他的春秋大梦就此破灭，变成了一个残废，这比死还要恐怖。随着他重伤，叛军士气大损，战事推进就容易多了。

　　程昭的儿子满两岁时，她接到了钦州密报，周元慎用了三个月时间，终于抓到了赫连玹。

　　可能再过两个月，战事就会结束。

　　程昭欣喜若狂。

　　她待要回信，有人悄悄来到了陈国公府。

　　程昭再也没想到，自己再次见到衔思，会是这种情况。

　　正值冬月，天寒地冻，身为婕妤的衔思跑出来，程昭一时都呆了。

　　“陛下暴毙，死在了荔景宫。吴昭仪派人送我出宫。如今谁继位、局势怎样，都得有个说法。我二人只能想到您。”衔思说。

　　程昭的心瞬间冰凉。

　　那些兴奋都不见了。

　　皇帝死了。

　　在这个时候，在平乱即将要胜利的时候。

　　他死了，对平乱的士气是极大损耗，估计连平乱的将军都会茫然。

　　皇帝没有成年的儿子了。他活着的两个儿子，一个七岁，一个五岁，都是孩子。

　　而这两个孩子，生母都低微，都是因为有了子嗣勉强封个婕妤。

　　朝廷依靠的，是门阀与世族。

　　往后怎么办谁又知道，该投靠谁？

　　衔思身为婕妤，她与吴昭仪都是周元慎安插进去的人，她们不仅替自己打算，也替周元慎谋算。

　　她冒险来见程昭。

　　程昭说：“娘娘先回宫，不要打草惊蛇，我立马去告诉我祖父！”

　　衔思颔首，再三道：“要快，我们能拖一时就是一时。宫里还有盛公公接应。”

　　程昭应了。

　　衔思离开后，程昭把孩子给了婆母，带着素月和秋白，从小路避开宵禁巡夜的人，去了程家。

　　她深夜来敲门，把父母吓得半死。

　　得知了实情，她父母脸色更难看了，半晌都没缓过来。

　　“叫祖父立刻进宫！联合荣王、郭太师，稳定局面。”程昭说。

　　该提防荣王和郭太师的。可此前必须先把局势稳定住，要扶持嗣皇帝登基。

　　这个嗣皇帝是谁扶持的，谁就能做主。

　　深夜寒彻入骨，程昭的父亲立马去敲门了；祖父带着父亲，去了宫门口。

　　盛公公接应了他们。

　　程家的总管事去告诉了荣王和郭太师。

　　荣王是亲王，郭太师是郭皇后的父亲，他们都有立场、却无筹码，只得听程昭的祖父吩咐。

　　丧钟敲响一百零八下时，把整个盛京城都惊醒了。

　　先皇驾崩，七岁的嗣皇帝继位。

　　陈国公府门口所有的灯笼、对联全部撤下，换上了素缟。

　　程昭苦笑：“赫连玹要是不拉拢程晁，再熬几个月，这会儿说不定他能反败为胜。”

　　先皇驾崩，周元慎这厢士气会低落，赫连玹那边胜利在望，说不定他能到京城。

　　哪怕打不过来，他另立朝廷也有更多拥趸了。

　　他就是没这个命。

　　先皇发丧、嗣皇帝登基，所有事都是程昭的祖父、父亲和荣王在办；郭太师有些力不从心。

　　这一日，盛京城的米价翻了一倍，百姓们都不安了。

　　周元慎彻底击垮赫连玹的叛军，是第三年的三月。

　　他班师回朝。

　　等他献俘后回府，程昭与婆母、周元祁和两岁半的孩子在门口等着他。

　　这次，程昭没哭。

　　经历了太多事，她只觉得活着就是大幸。

　　“靖安，叫爹爹。”程昭抱着孩子。

　　孩子像是与他天生就亲，亲亲热热喊：“爹爹。”

　　口齿清晰。

　　周元慎一向喜怒内敛，此刻眼眶红了，含混应了声，说不出话。

　　二夫人道：“你还不如孩子利索呢。”

　　说着，自己也滚落了眼泪。

　　一家团聚，阖府吃了顿饱饭；饭毕，程昭和周元慎回到了承明堂，孩子留在绛云院了。

　　夫妻再聚，一夜都没怎么睡。春日天气暖，程昭一身汗，连着洗了三次澡。

　　“……如今是祖父监国，荣王与郭太师辅佐？”周元慎问。

　　程昭点头：“是。”

　　“再也没想到，先皇是这样去的。什么病？”

　　“他一向疯疯癫癫，可能什么病都有点。幸亏两位吴太妃反应敏锐，我们才能捷足先登。”程昭说。

　　“两位吴太妃？”

　　“衔思说她不记得本家的姓了，吴昭仪叫她跟着她姓。宫里的娘娘都挪去了皇陵守孝，只郭太后和两位立功的吴太妃留下来了。”程昭说。

　　周元慎点点头：“她们俩的确机敏。”

　　“元慎，往后怎么办？”程昭问他。

　　周元慎：“我在钦州听说了你们家的秘密。”

　　程昭知道他说什么。

　　“我与程晁，都是吴郡程氏子嗣。”程昭说，“至于其他，都是误传。”

　　不管过往有什么恩怨，那是大人之间的事。程昭有族人，有父母，也有亲兄弟姊妹。

　　这是她的人生。

　　她已经选妥了，绝不更改。

　　“四哥他……”

　　“他不会想做皇帝，他也不适合做皇帝。”程昭笃定说。

　　她坚信，程晁与她选择一样。要不然，他也不会想去和赫连玹同归于尽。

　　周元慎抱紧了她。

　　平定钦州叛乱中，周元慎立了大功，他被封为兵马大元帅，统领天下军马。

　　等所有的叛军都归顺，连带着西南的小国都乞降，已经是三年多后，程昭的儿子快要满六岁。

　　这三年多，周元慎几乎不怎么落家。

　　程昭与他总有书信往来。

　　从赫连玹叛变到天下叛军归降，已经六年了。

　　这六年发生了很多事。

　　程昭的公爹在战场上受伤，回京休养。

　　婆母只感叹说：“好歹留了一条命。”

　　右腿也留了腿疾。

　　公爹婆母都看得开，说保命最要紧，腿疾没什么。上了年纪的人，本就会这里痛、那里伤的。

　　程昭依旧操持整个家。

　　也有噩耗：樊家的将军，就是婆母的二弟，一场战事中牺牲了。舅母闻讯哭晕过去。

　　婆母陪着抹了很多眼泪。

　　老太君出来主事，樊家井井有条。樊逍撑起了整个家，还时常照顾陈国公府。

　　“元慎、元谨都在战场。”二夫人有时候也会和程昭说，“我恨不能也去。”

　　程昭安抚她：“母亲，您去了我们怎么办？父亲也需要人照顾，他的腿还不便。”

　　“……真头疼。”二夫人说，“何时才能真正太平？”

　　程昭也不知道。

　　她只得转移话题，说再过两个月，靖安就要过六岁生辰了。

　　这是大事。

　　“元祁给他准备了不少的生辰礼。”程昭笑着告诉婆母。

　　二夫人就说：“做叔父的，应该多花点心思。若无战事，元祁也该议亲了。”

　　周元祁满了十五岁，个子很高，只是消瘦。

　　也不知他天生清瘦，还是这些年吃的饭都长个子去了，瞧着就是一杆竹子，细长单薄。

　　“若无战事，他也许不会这么瘦。”程昭说。

　　二夫人：“你是看着他长大的，比我还心疼他。你可别惯他。长个子瘦些怕什么？”

　　程昭失笑。

　　“这年景多少人饿死了。”二夫人又道。

　　程昭的笑意收敛。

　　她的心情瞬间沉重。

　　二夫人见自己说错了话，握住程昭的手：“会好的。”

　　程昭回握了她的：“是，会好的，母亲！”

　　她觉得自己很幸运。

　　程昭从未向她娘求问过她身世的真相，她不在乎，只因她有两位母亲。

　　二夫人待她，视如己出。

　　她们婆媳说完这句话没多久，就听到了天下归降的喜讯。

　　二夫人高兴极了。

　　“再休养三年，若天公作美，粮仓又该满了。”二夫人说。

　　程昭也说但愿。

　　但她心中不乐观。

　　叛乱结束了，可朝政呢？现在是程昭的祖父支撑整个朝廷，荣王辅佐他。

　　小皇帝不喜读书、不关心朝政。

　　程昭等着周元慎回来。

　　这年的冬月，周元慎凯旋。

　　程昭与孩子这次去城门口看他献俘。他端坐高马上，威风凛凛。

　　“娘，是我爹爹。”周靖安说。

　　程昭点点头。

　　她倏然想起了赐婚之初，二哥带着她去茶楼看周元慎。

　　那时候，他比现在倜傥英俊。

　　当时她想的是“这个人是我夫君”。

　　语气和此刻的周靖安很相似：很满意。

　　他们母子先回去了。

　　周元慎这次回来比较晚，因为宫廷赐宴了。

　　他没喝什么酒，宴席也是随着他的心意很快结束。

　　程昭与公婆、周元祁还有孩子在门口等着他。

　　他先看程昭，目光黏在她身上，半晌才舍得挪开；又看他母亲、他爹的腿；再看孩子和周元祁。

　　“快进来。”二夫人说，“阿慎，你又平安归来了。”

　　“是。”

　　他进门时，不顾众人在场，握了程昭的手。

　　程昭自幼很在乎体面，这些年又撑着整个家，她自觉无比坚强。

　　然而还没有迈过门槛，眼泪就滚落了。

　　他的手好暖，在这样苦寒的日子里。

　　次年的四月，周元慎登基。

　　这是朝臣请求的。

　　程昭的祖父辅国，朝臣与小皇帝们都隔了一层，没人与他培养出君臣情谊；而小皇帝从小被放养，也没意识到自己是君王，他每次上朝就像从前上学一样。

　　周元慎威望震慑天下，他取而代之是迟早的。

　　动乱至今六年了，门阀都被拖得精疲力竭，朝臣亦然。

　　他们盼望太平。

　　不同意周元慎登基，无非是把动乱再延迟几年。

　　人人为己。

　　六年了，该浑水摸鱼的人早已盆满钵满，剩下的人吃不着也不愿旁人再吃。

　　小皇帝禅位，周元慎登基，改朝换代。

　　程昭被封为皇后，周靖安被封太子；二老爷和二夫人封了太上皇、太后；周元祁被封了雍王；还在边疆的周元谨被封忠王。

　　前朝留在宫里的郭太后，挪去了旁处，这是朝臣和郭太师商议的。

　　两位吴太妃有功，周元慎特意为她们俩修建了一座奢华庙宇，赏赐了好些田地，供她们俩带发修行。

　　“我只是想做老封君。”程昭对周元慎说。

　　周元慎问她：“是怕了么？”

　　“不怕！”程昭道。

　　她想要的，可能并没有得到，但上苍拿了更好的补偿她。

　　她得到了很多。

　　她做老封君会很出色，做皇后、做太后只会更好，程昭有这样的信心。


----------------------------------------

第253章 大结局（下）

　　新帝登基，次年改年号为太康，大赦天下。

　　太康元年的正月，程昭再次怀孕，已经七个月了。

　　她执意要出宫，因为她婆母一大清早就走了。

　　“娘娘，娘娘！”李嬷嬷急死了，“肚子这么大了，万一磕了碰了，不值当。”

　　“本宫会当心。”程昭说。

　　“您不能随意出宫，御史知晓了要念叨，说您失了中宫威仪。”李嬷嬷又说。

　　李嬷嬷就是她的陪房管事婆子，一直跟在她身边。

　　素月和秋白都做了女官，其他几个陪嫁丫鬟，也跟着程昭进宫了。

　　“本宫偷偷去，母后也去了。”程昭说，“御史不会知道的。”

　　李嬷嬷：“……”

　　她劝不住皇后，更劝不住太后。

　　秋白忍不住说：“快些吧，再晚真出不去，马车都备好了。陛下也准了的。”

　　李嬷嬷无力。

　　程昭换了件家常衣裳，带着秋白和两位侍卫，悄悄去了忠王府。

　　忠王府是周元慎的四弟周元谨的府邸，它与雍王府距离不远；而周元祁的雍王府，就是从前的陈国公府。

　　程昭嫁到陈国公府开始，周元谨就在边陲；他舅舅出事后，正值天下大乱，他一直戍边。

　　周元慎登基后，周元谨也在料理边疆琐事，不曾归来。

　　太后盼着他能回来过年。

　　又因为一点琐事耽误了，直到正月才回来。

　　太后跟程昭提了好几次：“我快十年没见过他了。他现在长什么样子，我竟不知道，脑子里只有他七八岁时候的模样。”

　　他昨日才到，太后今早就溜了。

　　程昭早起还要去寿成宫给她请安，听宫婢说她一大清早出宫，程昭也心痒。

　　赶到忠王府时，门口当值的还有太后从宫里带过来的侍卫。

　　侍卫瞧见了程昭，急忙见礼：“太后娘娘叫属下在门口等您。”

　　程昭：“……”

　　忠王府只是挂了个匾额，忠王也是刚刚回京，除了几名打扫的粗使婆子、年迈守门的家丁，就是副将。

　　程昭被领去了校场。

　　“太后来看王爷，直接去校场？”程昭问。

　　侍卫：“是。太后娘娘进府的时候，来了位姑娘。”

　　程昭脚步加快。

　　秋白没劝，跟上了她脚步，知晓她这些日子很无聊，很想赶热闹。

　　新帝登基，程昭搬到了坤宁宫，原以为很多事。

　　结果发现，没什么事。

　　内廷远远没有程昭刚嫁过去的陈国公府复杂，诸事都少，程昭持家的本事得不到发挥。

　　周元慎似乎看出了她的无聊，时常带些奏本回来，夫妻俩偷偷看，偷偷议论。

　　程昭很喜欢读史书，她从小在她祖父的内书房看舆图，对天下政治很是了解。

　　周元慎这些日子一直跟着夫子们上课，恶补皇帝要学的各种知识。他只正正经经在周家族学读过两年书，其他全靠他自己领悟。

　　只因他性格内敛、举止沉稳，长得又好，看着很有世家子的气度，以至于总让人忘记他乃武将出身。

　　夫子们教他的，他听不懂就记下来，再去翻书。

　　可他发现，程昭能懂。

　　程昭不仅帮他复习功课，还会和他讨论奏本，他似得了个帮手。

　　这些事很有趣，让程昭稍微充实了点。

　　然而还是无聊。

　　可能在战乱中的六年，让她紧绷，她闲不下来。

　　她想看各种热闹。

　　她随着侍卫去了校场，瞧见她婆母换了短打扮，正在与一女子持枪对练。

　　婆母这些年从不荒废练枪，那女子更是枪法娴熟，不是程昭那样的花架子。

　　半晌两个人都没分出胜负，反而是周元谨瞧见了程昭。

　　他阔步走过来。

　　“娘娘。”他单膝跪下，行大礼。

　　程昭忙叫他起身：“四弟，本宫悄悄出来的，别声张。”

　　周元谨站起身。

　　他不敢看程昭，程昭却打量他。

　　他在边陲年岁太多了，没有遗传到婆母的好肤色，故而比较黑；五官和周元祁很像。

　　二夫人那厢已经赢了。

　　“娘娘好枪法。”女子笑着拱手。

　　婆母很高兴：“是你相让了。”

　　程昭在看那女子。

　　她好身段，修长匀称；麦色肌肤紧实，一双格外明亮的眸；头发高高束起，英气勃发。

　　程昭见惯了闺秀，头一回瞧见这样的人，不免看呆了。

　　她过来给程昭见礼。

　　婆母笑着走过来，对程昭说：“她叫谢云，她祖父以前是外祖父麾下的。”

　　“还有这等渊源？”程昭笑道。

　　婆母擦了擦汗：“你怎么也出宫了？”

　　“我不放心您。您也不等我一起。”程昭说。

　　婆母笑道：“我看一眼就回去。”

　　“这都半上午了。”程昭道。

　　婆母：“……”

　　她们这厢说着话，有副将找过来：“将军，圣旨到了驿站，到处找您。”

　　婆母听了，微微吃惊：“王爷就在府里，还下什么圣旨？怎么送去驿站？”

　　周元谨：“娘，不是给我的……”

　　“太后娘娘，是给末将的。”谢云说。

　　婆母：“……”

　　这日，婆媳俩从忠王府离开，还去了趟雍王府，上上下下看了一遍；又商议过些日子替雍王选王妃。

　　周元祁见她们俩完全无视他，他不满抱怨了好几次。

　　接下来的日子，婆母时不时跟程昭讨论谢云。

　　“她封了宁远将军，赐了府邸。”

　　“如果不是阿慎登基，元谨估计也就是封个将军。她竟不输元谨。”

　　“阿慎答应给他们赐婚，年底完婚。”

　　程昭含笑听着。

　　她说：“母后，每个儿媳妇进门，都要先跟您过过招。”

　　谢云第一次和婆母见面，就先练了一回。

　　婆母回想程昭初次踹门，也禁不住乐了：“还真是。”

　　又道，“要不给元祁也选一个将门女？等你生了，咱们婆媳四人可以去打马球。”

　　“我一个人输？”程昭笑道，“我骑术很一般，怎么跟您和谢将军比？”

　　“那给元祁找个读书人家的，到时候我们俩一队，叫她们俩一队。”婆母道。

　　越想，越觉得这个主意很好，“两王妃呢，我不信她们这点人情世故都不懂，敢赢太后和皇后。昭昭，咱们稳赢。”

　　程昭：“……”

　　婆母没什么主见。程昭说什么就是什么，程昭高兴即可。

　　当然也不在乎周元祁怎么想。

　　“好，母后您选。”程昭也乐得凑趣。

　　话虽然这么说，暗地里给周元祁递信，叫他有个准备：如果中意什么人家的姑娘，提早说出来，免得被太后乱点了鸳鸯谱。

　　周元祁复信，表示学士恪守礼数，从不与女郎私相授受，他不认识任何人，叫皇后娘娘别败坏他清誉。

　　程昭被他气笑了。

　　这年的三月中旬，程昭生了位公主。

　　婆母高兴极了。

　　“一直盼个孙女，可算有了。”婆母说着，眼眶都红了，“真不容易。”

　　不单单是孙女来之不易。

　　战乱那些年，程昭只生了周靖安；而后整整六年，所有人都在动荡不安里。

　　婆母也是吃不饱、穿不暖，和程昭一起撑着那个家。

　　程昭还记得，她刚嫁到周家，一点小事闹着要和离，祖父说她“没挨过饿，小事就当天塌了”。

　　她那时候不懂。

　　战乱时，程昭也吃不饱，她才领悟了祖父的意思。在挨饿面前，什么都是小事。

　　如今程昭贵为皇后，她总觉得无聊，是因为她手下可用的人都进宫了，忠心耿耿的仆从太多。

　　战乱时候，程昭不仅护住了他们，还让他们免于饿死，这份苦心换来的全是死心塌地的忠诚。

　　当年的辛苦都值得。

　　只是回首时，仍忍不住捏把汗。

　　小公主的降世，似在告诉婆母，过往的苦难都结束了，如今是太平盛世。

　　虽然万物还在复苏，日子还有点苦。

　　周元慎也很高兴，在女儿洗三的时候就赐名“周雍华”，封盛宁公主，赏赐了公主府。

　　公爹婆母都给小公主准备了礼物。

　　公爹的腿疾得到了太医们的精心照顾，这段日子好了很多，只微微有些跛，不耽误他行走、耍枪，也不耽误他抱孩子。

　　内廷喜气洋洋。

　　程昭没觉得这是内廷。

　　当年的陈国公府，并不比内廷小多少，两处宫殿的距离，也就是当初承明堂到绛云院的距离。

　　跟家里差不多，甚至服侍的人好些都是陈国公府带进来的。还是一家人过日子。

　　程昭坐月子的时候，听说了一件事：靖南王认了程映做义女，王府给了放妻书，程映与张云麒和离了。

　　告诉她“程映和离”这个消息的，是她婆母。

　　“……盛夫人请旨进宫看望我，提了此事，否则我还不知道。”婆母说。

　　盛将军在平乱中牺牲了。周元慎登基后，论功行赏，盛家得到了很多赏赐，盛夫人被封了一品夫人。

　　她与太后是闺中密友，都是不见外的性格，时常请旨进宫，跟从前串门一样。

　　很多宫外的时新趣事，都是盛夫人带给程昭婆媳的——程昭娘家的人很谨慎，没人来告诉她这些。

　　“我三姐当年名满京城，是程家最优秀、最出众的女儿。张云麒私奔，毁了我三姐全部声望。

　　要不是靖南王妃极力抬举，程家又个个稳得住，世人还不知怎么踩贬她。我偶尔想起来，都会替三姐抱屈。”程昭说。

　　她姊妹五个，三姐的天赋最好。

　　虽然母亲偶尔会说程昭最聪明、最美丽。在程昭心里，三姐才是样样出类拔萃的人物，自己远远不及她。

　　“三姑娘的确可惜。”婆母也说。

　　程昭：“如今和离，恐怕是三姐自愿的。否则，靖南王府绝不愿意走这条路。”

　　张家不敢逼程映和离。

　　周元慎是皇帝，吴郡程氏出了第一位皇后，程家地位水涨船高；而一朝天子一朝臣，靖南王虽然军功显赫，到底是前朝的大将，周元慎手里不缺能人。

　　在这个时候挑衅程氏，张家纯属作死。只有一个可能，程映自己愿意和离。

　　“她淡薄名利，在王府的小院过得清闲自在，她怎会突然想和离？”程昭问。

　　婆母说：“到底是人家媳妇，不是人家闺女。再怎么自在，是落到人家的内院。换做是我，怎么都要和离出来的。”

　　“母后，那是因为您最喜自由。”程昭道，“三姐的想法，也许和您不一样。”

　　又问，“难道陛下要收拾靖南王？靖南王在平乱的时候可是立下了功劳。这时候动他，会动摇人心。”

　　婆母一听家务事都头大，更别说朝事了。

　　“要不，我出去替你打听打听？”婆母道，“我直接去程家，问问亲家母。”

　　程昭：“……”

　　那会吓死她娘家人。

　　程昭叫她按兵不动，派个内侍去趟盛家，叫盛夫人去打听，过几日再进宫来闲话。

　　盛夫人没打听出什么，程映自己请旨进宫了。

　　程昭忙叫人去接她。

　　姊妹俩好些日子没见，程昭先与她寒暄。

　　程映知晓她心急，笑着问：“可听说我和离的事了？”

　　“快说给我听！”程昭道。

　　程映忍俊不禁。

　　“也无其他缘故，东白他想跟我过日子。”程映说。

　　他终于对程映生了情谊。

　　这些情谊，打扰了程映平静的生活。

　　“……我为了躲他，回娘家、去庙里小住。娘跟我说，是人家的媳妇，有些本分要尽的，不能什么好处都占全。

　　娘叫我和离。依程家现如今的身份地位，我再嫁不难。哪怕不嫁，家里替我立女户，陪嫁全部给我，额外再给我一笔钱财与田地。

　　当年张云麒亏待我，如今局势又大变，谁还敢议论程氏？”程映笑道。

　　还有一点，她没说：当年她不肯和离，除了她的日子很自在之外，她怕流言蜚语耽误了弟弟妹妹们的婚事。

　　那时候程昭和程晁都没成亲。

　　程映只默默做事，不喜夸耀功劳，她不想让程昭觉得她因为他们受了委屈。

　　“‘名声’这东西，最讲究运气。当初太夫人和桓氏去世，陈国公府声望扫地，那时候很多人背后嘲笑我们。

　　我与婆母说，将来我们的孩子结亲估计得往下找。或者再跟程氏的姻亲联姻。

　　可没多久便战乱，而周家如今还需要当年的什么声望？三姐，你自己愿意就行。”程昭说。

　　程映笑了笑：“我想要过些清净日子。”

　　张云麒逼得太紧，程映透不过来气。

　　“我同公爹、婆母提了，他们自然满口答应。怕我离开张家生活不自在，他们认了我做义女。

　　当年的聘礼全部给我，陪嫁也还给我，婆母还额外给了二万两银子。”程映道。

　　“很仁义了。”程昭说。

　　程映颔首：“他们不错的。要是东白一直不回来，在外头过他的小日子，我不会想着离开张家。”

　　“不破不立，往后说不定有更好的日子。”程昭道。

　　程映则说：“我在哪里都一样。”

　　“你的宅子安置妥当了吗？女户可立了？”程昭问。

　　“女户立好了。在我和离之前，娘就把宅子安顿好了。样样精细。娘也是叫二哥办的，他做事最细心了。”程映笑道。

　　当年大姐姐的宅子，也是二哥去置办的，的确处处都好。

　　二哥从小受祖父教养，颇有鉴赏，他安置的庭院不仅舒适，还雅致。

　　“对了，阿晁两口子快要回京了。”程映又道。

　　“可算回来了。”程昭笑道，“我听陛下说，要给四哥封国公，给四嫂封个超品诰命夫人。”

　　“他们应得的。”程映笑道。

　　程晁重伤赫连玹，大功头一件。

　　当年战乱，程晁被困钦州，差点错过了他与郭含章的婚期。郭含章带着陪嫁，自己跑去了钦州。

　　而后战事持续了三年，郭含章组织村姑农桑，提供后勤补给；战事结束后，程晁留在原地养伤，郭含章又帮衬知府与大将一起恢复农耕。

　　她在当地颇有威望，一呼百应，俨然成了女菩萨。

　　这几年，她与程晁留下来稳定钦州。

　　钦州是复苏最快的。

　　他们夫妻功不可没。

　　周元慎一次次接到奏本，还拿给程昭看。

　　他说了要重赏郭含章。

　　要给她封“蚕桑夫人”，不依附于她丈夫与婆家，是单独封她的。

　　程昭觉得这个封号好。

　　“……当年都说四弟妹这个人强悍、嘴毒，谁都要受她奚落，却都忽略了她是何等杀伐果断。”程映笑道。

　　又道，“郭家这些年不成气候了。”

　　太子夭折、改朝换代，在战时郭家就落寞了。

　　郭含章全靠她自己，走出一条路。

　　程昭出了月子，正好程晁和郭含章回京，她召见了他们俩。

　　兄妹再见，彼此眼眶都有点涩。

　　程昭差点就再也见不到程晁了，他当时打算和赫连玹同归于尽。真是个傻子。

　　傻点好。

　　比起疯子，程昭更欣慰她哥哥是个傻的。

　　程昭让人把太子和小公主带过来，给舅舅、舅母瞧瞧。

　　程晁瞧见了程昭的两个孩子，暗暗松口气：“都像陛下。”

　　陛下好容貌，两个孩子都漂亮。

　　“可惜不像我。”

　　“有什么可惜？”程晁当即说，“你简直烦死人。”

　　程昭大怒：“你污蔑我，我是何等乖巧听话？”

　　程晁：“……”

　　他们俩一言不合就吵起来，吵完又握手言和，把郭含章看呆了。

　　婆母还特意到坤宁宫，看看郭含章。

　　“当年那个跋扈的郭小姐，如今这样厉害了。”婆母感叹说。

　　程昭笑道：“现在也‘跋扈’。一个性格，用对了地方就是利国利民。”

　　“真是。”婆母笑道，“你的性格，就适合做皇后。”

　　程昭忍不住笑。

　　婆母一如从前，觉得程昭最好。

　　太康二年，东边闹海匪，折腾了小半年不见成效。

　　周元慎怕好不容易稳定的朝局再生波折，也怕朝局与民心不稳，他自己出征。

　　出征前，他让太子监国，皇后与相国辅佐。

　　婆母惊呆了，问程昭：“叫你听政？”

　　“是。”

　　“这不胡闹吗？万一你有什么错处，朝臣骂你！”婆母道。

　　程昭说：“母后，我可以学。如今稳定民心最要紧，他必须亲征。这是陛下登基后第一次的动乱，若不能快速平息，恐怕又出效仿。”

　　婆母一时不知该说什么。

　　“要是老臣们欺负你，你告诉我，我去殿上撒泼。我一把年纪了，又是太后，他们能奈我何？”婆母说。

　　程昭失笑，连忙道好。

　　这次听政持续了四个月。

　　程昭对国事的了解、对政事的见解，都令朝臣震惊；祖父又处处帮衬她。

　　太子才八岁，他只是在旁边学；雍王周元祁也上朝，他对程昭的每个见解，都注解、拔高。

　　在朝堂上，周元祁和祖父两个人能以一敌百，他们全力支持程昭，无形中给程昭树立了威望。

　　程昭不管怎么说，周元祁都能给她圆回来。

　　而在内廷，公婆又极力支持她，什么都不需要她烦心。

　　亲征凯旋，周元慎在帐幔内搂着程昭，问她：“往后都跟我一起听政，可好？”

　　程昭：“朝臣不会答应。”

　　“不过是效仿古制。也就是赫连氏不让皇后、太后听政，其他哪个朝代的皇后、太后不坐朝堂的？”周元慎道。

　　程昭：“……”

　　从太康三年开始，程昭就与周元慎一起上朝。

　　她很忙。

　　不过，每次回到内廷都很快乐。她女儿像极了她婆母，开朗活泼又嘴甜，很崇拜程昭，总是夸程昭。

　　程昭哪里不顺，跟婆母坐坐、听女儿说几句话，心情大好。

　　“……我听说，阿逍要求娶你三姐，遭拒绝了。”婆母对程昭说。

　　程昭早已知晓樊逍爱慕她三姐。

　　但……

　　程昭有些遗憾：“不是每个人都适合成亲。我三姐自由惯了，她应该不想再嫁人。”

　　因这件事，程昭还叫了三姐来问。

　　这已经是太康五年，三姐和离两年了。

　　两年多，樊逍是否打动了她？

　　程映笑道：“娘娘，给我封个夫人吧。”

　　作为皇后的亲姐，她可以得到诰命。

　　程昭：“自然可以的，三姐。只是你……”

　　“我已同樊逍说过，不是他不好，而是我不愿落入尘世。姻缘不适合我。”程映，“我愿他早日觅得良缘。”

　　然而，樊逍一直没有再觅良缘；程映也不改初心，始终未再嫁。

　　程昭私下里和婆母说：“‘吴郡程氏无再嫁之女’，我不知这句话是否困住了三姐。”

　　“未必。三姑娘本就是天仙一样的人，她不食人间烟火，嫁给谁都会令她痛苦。

　　她做姑娘的时候还不知道，嫁过一次明白了，不想耽误旁人。坦坦荡荡说明白，挺好。”婆母道。

　　做女儿、做儿媳，程三姑娘都尽职尽责了，也许她余生只想做自己。

　　婆母帮理不帮亲。

　　当然，她也是为了宽慰程昭。

　　程昭被这番话开导，没有再纠结三姐的事。

　　只要是自愿的，三姐嫁与不嫁，都很幸福。

　　往后很多年，一旦有了叛乱，周元慎必要亲征，婆母说：“他是宁可出去打仗，也不想坐朝堂。”

　　周元慎会处理政务，他也擅长，但他并不是很热衷。

　　程昭赞同这话。

　　几年后，民生得到了修养，太平盛世到来了。无内战、物资富饶，人口猛增。太康二十年的时候，繁华到了鼎盛。

　　转眼到了程昭五十岁生辰，这一年的国土前所未有的辽阔：周元慎很放心把朝政交给了程昭和太子后，南征北战，把四周的数国都打了下来。

　　程昭只生了太子和盛宁公主，没有其他孩子；不过太子和公主儿女成群，程昭和周元慎膝下儿孙满堂。

　　他们恩爱如初。

　　周元慎这几年不出征了，不过他也不爱朝事了，平时耍枪、与兵部官员闲话，常去京畿营。

　　程昭与太子坐朝堂。他们母子俩性格极像，不仅乐意管天下政务，还热爱与朝臣们斗智斗勇。

　　他们俩甚至会分派：程昭做恶人，杀伐果断；太子做好人，施恩拉拢。

　　守成不容易。

　　程昭和周元慎都想替太子铺路；而太子睿智早慧，他很早就懂父母的苦心，很会配合。

　　而太子的启蒙，是他叔父周元祁亲自教的。手把手教他写字、读书。

　　这天下没有比周元祁更博学的夫子了，太子受益良多。

　　开国之初，没有血流成河的原因，因为功勋显赫的“大将”，是太祖他本人。

　　等程昭和太子都搞不定的时候，便由他出面。一旦他出手，就要面临流血与死亡。这个时候，程昭与太子再帮着说情。

　　他们一家三口，在文武方面都压得住朝臣，朝局稳定。

　　五十岁了，程昭不想做生辰。

　　“父皇和母后还健在，哪里轮得到我过寿？”程昭笑道。

　　周元慎很坚持：“把那只金猪摆出来。”

　　程昭：“……”

　　金猪是周元祁八岁时候送给程昭的生辰礼。

　　四十来岁的周元祁并没有收敛多少，依旧傲气、嘴毒，时常要讽刺周元慎几句。

　　他还落个“不畏皇权”的清廉名声。

　　有时候程昭太强势，把朝臣们压得太狠，也要被他奚落。

　　他只不骂太子。

　　朝臣们很爱看皇帝一家子的热闹，也是上朝的乐趣之一。

　　程昭和周元慎不能跟他对骂。主要是骂不过。

　　必须找补点场子回来！

　　为了能把那只金猪摆出来，让雍王看看他小时候多泼皮，程昭决定做寿。

　　“母后，哪里来的金猪？”

　　“皇祖母，这是谁做的金猪？”

　　“好大的金猪，怎么做这种金猪？有何用处？”

　　一声声疑问中，已经是四个孩子父亲的雍王殿下、在朝堂上口若悬河的大儒，几乎要露出他儿时的愤怒。

　　周元祁老脸红了，是气的。

　　兄嫂报仇，三十年不晚。

　　好讨厌这两个人！

　　（全文完）

　　——*——*——

　　又写完了一本书。

　　我觉得我写了一本很温馨的书，写了很多可爱的人物。程昭和周元慎这一对儿，应该是我所有书中，亲缘关系最完整的一对小夫妻。

　　他们像是我们生活中的人，有父母、有兄弟姊妹，还有很多亲近。虽然“工作上”有些挫折与磨难，忙起来又受累又受气的，整体是有生活烟火气的。

　　一开篇我有些不顺利，可能也是描写人物方式的改变，这和我以往的设定都不太一样。

　　我喜欢外柔内狠的女主，把什么都藏在温柔的外皮之下，手染鲜血也安静微笑；而程昭很有野心，而且是外显的野心，她的张扬是我喜欢又敬畏的。我很怕我写不好她。

　　还好随着故事的深入，我寻到了方向，这个人物越写越顺手了。

　　程昭很有干劲，野心勃勃。

　　我近些年精力不济，很容易累。每次打开文档，写到程昭往上爬的时候，我仿佛也被打了点鸡血，能撑住一口气。

　　她在反哺我。

　　我知道如今的大环境很一般，我们个人的奋斗好像没什么意义。可人还是需要一点精神上的力量，不管有用没用。

　　感谢朋友们的陪伴，咱们下本书再聚。


----------------------------------------

