第81章 我会努力赚钱，换大房子

　　宋云绯说完差点咬到自己的舌头，窘迫和尴尬铺天盖地袭来。

　　她只是想到他这几次忍得挺难受的，绝对不是想看！

　　楚靳寒也愣了一下，忽地低头看向她。

　　宋云绯疯狂的低头，生怕和他对视上。

　　好半晌，才听到头顶传来他低哑的声音，“你打算怎么帮？”

　　他竟然还问了出来！

　　她应该怎么回答，说你把裤子脱了，然后这样那样？

　　宋云绯倏地从他怀里爬起来，然而地方太过狭窄，反而坐在了他身上。

　　听到男人发出痛苦的闷哼，人都差点蜷起来。

　　宋云绯大惊，急忙跳下沙发。

　　楚靳寒也试图坐起来，但可能太疼了，他只能半靠在沙发上。

　　他手抓着沙发，指节都有些泛白，脸上的表情凝重且夹带着几分痛色，额头渗出了细密的汗。

　　宋云绯手足无措地站在旁边，“对、对不起，我不是故意的，你没事吧？”

　　楚靳寒闭上眼，缓了好一会儿，才抬起眼皮，朝着宋云绯看来。

　　“是这样帮的么？”

　　“不是，我……”宋云绯突然百口莫辩，她真的是不小心的。

　　她眼神心虚，像个犯了错的学生，无措地挠了挠脸颊。

　　两分钟后，楚靳寒靠在沙发上，看起来像是缓过劲了。

　　颇有些无奈地开口，“确实管用。”

　　“……”宋云绯脸更烫了，并想找个洞钻进去。

　　楚靳寒叹了口气，神色已经恢复正常，“很晚了，你睡吧。”

　　“那你呢？”

　　“我守下半夜。”

　　宋云绯心中莫名有些感动，明明是她把他弄疼了，却是他来帮自己缓解尴尬。

　　她回到楚靳寒身边坐下，将毯子拿了过来，盖在两人身上。

　　“一块睡吧，有福同享，有蟑螂一起咬。”

　　床上已经是个危险区域了，虽然蟑螂也有可能跑到沙发上来，但还是会下意识觉得，沙发会比床上安全些。

　　宋云绯觉得不保险，她又把手机拿出来，打开摄像头，放在桌上对准两人。

　　“好了，这样就可以了。”

　　楚靳寒不解地看着她，“你这是？”

　　宋云绯道：“如果有蟑螂来，我就可以在手机视频里看到它。”

　　楚靳寒还是不解，“有什么用？”

　　“我看看它们从哪爬出来的，我要抄了它们的老家！”

　　“那你应该换360度摄像头。”

　　“这不是没有吗？先凑合着用吧。”宋云绯拉起毯子，又往他身上扯了扯，将毯子的边缘塞到他身后，“来压严实点。”

　　她身子前倾，头发扫过楚靳寒的脖颈，他下意识偏了偏头。

　　宋云绯抬起头，和他对视了一眼。

　　沉默片刻，她又将毯子拉了出来，将两人一同罩在里面。

　　本就昏暗的灯光，被毯子隔绝在外，毯子下，两人只能看到彼此的轮廓。

　　“这样就安全了。”

　　说完，她抬头。

　　见楚靳寒静静地注视着她，两人的脸近在咫尺，呼吸在封闭的空间里来回交织，逐渐凝聚成挥之不去的炙热。

　　本该一点就着的气氛，由于刚才的事故，暂时熄火了。

　　也不知道过了多久，楚靳寒轻声开口，“我会努力赚钱，换大房子。”

　　宋云绯也望着他，许久没有开口，复杂的心绪在心头来回鼓荡。

　　少许，她微微一笑，“嗯，我们一起赚钱。”

　　两人四目相对，昏暗的空间里，那股弥漫的炙热，仿佛变成了另外一种不可言喻的暖流，丝丝缕缕，顺着呼吸钻进了胸腔。

　　伴随着心跳，在胸腔里缓缓牵扯。

　　宋云绯不不知道什么时候睡着的。

　　早上醒来，她整个人躺在沙发上，不见楚靳寒的踪影。

　　她第一件事就是查看手机，还剩下百分之2的电。

　　好在视频都录进去了，虽然没有录全，不知道什么时候中断的。

　　但她在视频里看到两人顶着毯子坐在沙发上，很是诡异。

　　没过多久，又看到楚靳寒将毯子拉了下来，只盖在她肩膀处。

　　她就那么靠在楚靳寒的肩膀上，睡着睡着往下滑，最后躺在了他腿上，从坐着变成蜷缩在沙发上。

　　楚靳寒根本就没睡，他一直在看电视，听动静，看的好像是光头强。

　　听到熊二的声音，看到楚靳寒面无表情看动画片的模样，忍不住笑了出来。

　　她已经忘了自己是要在视频里找蟑螂的，不过昨晚也没有蟑螂出没。

　　“吃饭了。”

　　楚靳寒的声音传来，宋云绯赶紧收起手机，抓紧去充了个电。

　　这两天上班没什么事，宋云绯又恢复了每天骚扰客户的生活。

　　黎姗请了四天假，也终于来上班了。

　　不过她看起来心情不太好，没有搭理宋云绯，连看都懒得看她。

　　宋云绯也不想搭理她。

　　倒是吴伟，这两天频频出现在售楼部外边。

　　“小霜那个富二代男朋友又来了。”

　　“我真佩服这哥们的脸皮，不来咱们这当中介可惜了，换做我是他被拆穿，我都不好意思再出现。”

　　另外一个小伙说，“男人可以装穷，但不能装富，也不能真的穷。”

　　“小姑娘就是好骗，以为傍上大款了，结果傍上个穷鬼。”

　　宋云绯就接个水，又能听到这些人八卦。

　　小霜站在门口都不敢进去了。

　　她刚想说点什么，小霜扭头跑了出去。

　　宋云绯想了想，也不进去了，转身去追小霜。

　　小霜径直出了售楼部，来到在路边打转的吴伟跟前。

　　吴伟手里还拎着个袋子，看到小霜出来，他赶紧迎了上来，“小霜，我给你买了……”

　　他话还没说完，小霜就抓起他手里的袋子扔了出去。

　　袋子里的东西掉了出来，是个精致的盒子，里面装的不是项链就是戒指。

　　吴伟笑容僵在脸上。

　　小霜说，“你不要再来找我了，我已经有男朋友了！”

　　“这么快？”吴伟难以置信地看着她。

　　“就是这么快，你再纠缠我，小心被他看到了打死你！”

　　吴伟不屑，“他打死我？你把他叫过来，我倒要看看谁打死谁！”

　　“你……”他这副无赖的模样，令小霜又气又无奈。

　　本来想来安慰小霜几句，看到两人吵架，她也不好再过去了。


----------------------------------------

第82章 你简直是无理取闹

　　就在这时，一辆保时捷停在路边。

　　里面下来个男人，穿着花衬衫，径直朝着两人走去。

　　他将黑色的钱包往腋下一夹，笑呵呵地问，“哟，这是怎么了？”

　　小霜见到这个男人，立刻对吴伟说，“这个就是我男朋友。”

　　吴伟转头朝那个男人看去。

　　男人也是愣了下，虽然他想泡小霜，但还没追到手。

　　突然就变成男朋友，他只觉得幸福来的过于突然，忘了反应。

　　这个男人宋云绯也认识，就是当初来店里骚扰她的那个男人。

　　这人在宋云绯那吃了瘪，后面又在路边看上了发传单的小霜，又用同样的套路加上了好友。

　　小霜在经历过被吴伟欺骗后，她已经不相信所谓的有钱人了，也不信他会买房子。

　　但她也不敢得罪，只能跟男人虚与委蛇。

　　这会儿他突然出现，正好祸水东引。

　　男人反应过来后，立马挺直了腰杆，俨然把自己当成小霜的男朋友了。

　　“没错，我就是霜霜的男朋友，你是哪冒出来的？想对我女朋友做什么？”

　　男人说着就要去搂小霜的肩膀，下一刻，吴伟的拳头就砸在了他脸上。

　　“我去你妈的！”

　　男人被这突如其来的一拳，打得后退了两步，险些摔在地上，腋下的钱包掉在了地上。

　　小霜吓得连退好几步。

　　男人站稳之后，惊愕地看了眼吴伟，随后脸上怒火升腾。

　　“小崽种！”他一个箭步上去，抡起拳头要打回去。

　　两人说打就打，你一拳我一脚，没多会儿两人就打得不可开交。

　　小霜吓得脸色发白，意识到自己闯祸了，她颤抖的拿出手机报警。

　　还没等警察到来，花衬衫就被吴伟打趴在地上。

　　“不是要打死我吗？来啊！”吴伟不等男人爬起来，又一拳给他打回地上。

　　男人捂着脸颊，再次狼狈的要爬起来，“小子，你完了，老子不弄死你我跟你姓！”

　　吴伟又是一拳，“你特么说的老子的台词！”

　　小霜上前把吴伟拉开，“你别打了！”

　　吴伟脸上也有好几块淤青，被拉开后，他冲着花衬衫男人淬了一口。

　　“呸！狗崽种！还跟我抢女朋友。”说完，他看向小霜，指着男人，“你找的什么玩意，这么不经打。”

　　小霜又急又气，眼泪掉了下来，“我们已经分手了，你管我找什么样的，你干嘛打人啊？！”

　　吴伟不服气道，“不是你说的，他看到要打死我吗？我这叫正当防卫！”

　　“你……你简直是无理取闹！”

　　说话间，警车也来了。

　　花衬衫立马朝警察跑去，“警察同志！打人了！这狗东西说要打死我，把他抓起来，我要告他，我要让他倾家荡产！”

　　吴伟翻着白眼，扯着嘴，用阴阳怪气的声音学男人说话，“把他抓起来~我要让他倾家荡产~我呸，窝囊废！”

　　警察瞥了他一眼，吴伟这才老实。

　　最后的结果，自然是三个人都被带走了。

　　他们这算互殴，吴伟不愿意赔钱，男人不愿意和解，两人都被拘留了。

　　下午小霜才从警局回来。

　　她看起来有些沮丧，眼睛红红的，失魂落魄地坐在位置上。

　　宋云绯走过去，把那个金丝绒的盒子放在她桌上。

　　“你的东西。”

　　他们被带走，这东西也没捡，宋云绯只好帮他们捡起来了。

　　小霜看了眼，没去碰，“这不是我的，我不要。”

　　“这是吴伟送你的，你不要就自己还给他嘛，或者你要不要先看看里面装的什么？”

　　小霜道：“不用看了，肯定又是两元店里买的。”

　　吴伟之前送了她不少东西，什么项链手链，还有包，她不认识，带来上班被她们私底下笑话了不知多少次。

　　宋云绯道：“我觉得，这次应该是真的。”

　　毕竟吴伟赚到钱了，想把女朋友追回来，不能再送假的了吧？

　　“真的我也不要。”小霜将那盒子推到一旁，颇有些赌气的意味。

　　宋云绯在她身边坐下，忍不住问，“他之前对你好吗？”

　　小霜沉默了片刻，垂下头，像喃喃般，“挺好的。”

　　她卖出去的那套房子，就是吴伟介绍的。

　　还经常带她出去吃饭，带她去见朋友，虽然那些朋友都是跟他一路货色。

　　“你是因为他骗了你生气，还是因为他不是真的富二代？”

　　小霜脸上闪过自嘲之色，“没什么区别，就算我现在说是因为他骗我，也没有人会信。”

　　宋云绯张了张嘴，竟然无法反驳。

　　宋云绯沉吟道，“我信！”

　　小霜转头看向她，似乎想分辨她是不是安慰自己。

　　宋云绯一脸真诚，“我真的相信。”

　　毕竟她现在，也在做着跟吴伟差不多的事。

　　但她却比吴伟严重得多，说好听点叫骗人，说不好听点就是杀人未遂加肇事逃逸，顺带还把人给拐走了。

　　现在所有的美好，都掩盖不了事实真相。

　　如果能选择，她绝不会选择穿越过来。

　　连吴伟这种欺骗都不能获得原谅，真不敢想，她干的事，该怎么得到原谅。

　　小霜脸上露出一抹微笑，“谢谢。”

　　宋云绯也笑了一下，然后准备下班了。

　　今天没等她去接楚靳寒，楚靳寒就自己先到了售楼部外边。

　　宋云绯有些诧异，小跑着过去，“你今天下班这么早啊？”

　　楚靳寒微微点头，“没什么事，就提前下班了。”

　　注意到他手里拎着的牛皮纸袋，宋云绯好奇地，“你拿的什么，是吃的吗？”

　　楚靳寒低头看了眼手里的袋子，“是蟑螂药。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“好吧，你在哪买的？”

　　“工业园外面那条街，这是王强推荐的牌子。”

　　宋云绯了然的点点头，这两天他们都没睡好，宋云绯甚至都想把那张蟑螂爬过的床扔了，可是又没钱换新的。

　　回去后，楚靳寒就开始放蟑螂药。

　　这是那种像注射器一样的东西，里面装的是白色液体，据说只需要挤到各种角落和阴暗的地方，过两天蟑螂就会全部死光光。

　　宋云绯看着他蹲在墙角，专注地放置蟑螂药。

　　心中不由感叹，他这辈子吃得苦，怕是都没有这半年多吧？

　　她还没感叹完呢，柏庾的电话就打过来了。

　　宋云绯在手机铃声响起来之前给他挂断，下意识瞄了眼那边的楚靳寒。

　　还好，他没注意到。

　　柏庾倒也没有打第二次，宋云绯打开微信，点开那条被她设置了免打扰的，已经99+消息的联系人。


----------------------------------------

第83章 我真的没空陪你闹了

　　发的内容统统忽略，先把红包领了再说。

　　五毛二，八毛八，五块二，一块三毛四，最高不超过十四块。

　　全部领完，她的余额也才多了不到八十块。

　　这这家伙是一有空就给她发红包吗？还总发着三瓜俩枣。

　　目光瞄到最后一条消息，宋云绯愣住了。

　　这是张海报。

　　海报上是个长相有点英气，又很漂亮的女人。

　　旁边写着“萧娴”二字。

　　“丰悦地产20周年庆典，特邀嘉宾：萧娴”

　　“悦见星光丨萧娴邀您共赴丰悦20年之约”

　　宋云绯脸色肉眼可见的难看起来，丰家竟然邀请了萧娴来商演？

　　这萧娴虽然不是什么一线顶流，但她家里不缺钱，当演员只是她的爱好，怎么会同意丰家的邀请？

　　“你怎么了？”

　　楚靳寒的声音从头顶传来，宋云绯回过神，急忙将手机息屏。

　　她勉强一笑，“没什么，有个客户突然要去看房子，我得先出去一趟。”

　　“现在？”

　　宋云绯点头，“嗯，客户下班时间才有空。”

　　楚靳寒目光在她脸上停留了片刻，“需要我陪你吗？”

　　她连连摆手，“不用不用，电动车三个人也坐不下啊，我很快就回来了，你不用管我。”

　　宋云绯扔下这句话，也不等楚靳寒开口，扭头就跑了出去。

　　走到门口，她又踅了回来，冲着楚靳寒笑了一下，把桌上的车钥匙拿走。

　　楚靳寒看着她出去，好半晌，才收回目光，将手里的蟑螂药扔进垃圾桶。

　　宋云绯把车开到一公里外，才跟柏庾回电话。

　　没多会儿，电话接通。

　　柏庾的声音传来，“我还以为你失踪了，差点就要去报警了。”

　　宋云绯现在没心情跟他开玩笑，着急问道，“你发个海报是什么意思？”

　　“不是都发给你了吗？你看不懂的话，可以来找我，我帮你一个字一个字分析。”

　　“……我真的没空陪你闹了。”

　　柏庾笑了一声，“这么紧张，我以为你已经彻底俘获了楚靳寒，不怕了呢。”

　　宋云绯没好气道：“难道你不怕？”

　　“我就是个帮凶，最多判三年，要是我爸妈想起的我话，可能几个月就出来了，哦对，我还可以说是你威胁我，应该也能减点刑。”

　　宋云绯听着听着就笑了，然后挂了电话。

　　她连唯一的狱友都没有了，只剩她自己唱铁窗泪。

　　没两分钟，柏庾的电话又打了过来。

　　这次他正经点了，“不用这么紧张，你把楚靳寒看好，别让他瞎跑，只要两人不遇到应该就没事。”

　　“萧娴要是真想做点什么，何必这么大费周章，直接找上门不就行了？这女人，多半是想来看热闹。”

　　听到这话，宋云绯更加沉默了。

　　因为她都答应李妙了，现在还能拒绝吗？

　　柏庾见她久久不说话，再次开口，“要不然你现在跟我走？”

　　宋云绯下意识问，“去哪？”

　　柏庾反问，“你想去哪？”

　　宋云绯试探性地问，“去哪都行？”

　　“当然，除了其他星球，全世界都可以，但你最好不要选那种我语言不通的地方。”

　　宋云绯又沉默了。

　　柏庾笑了笑，“没事，我不急，你慢慢想。”

　　柏庾很自信，这两人不可能修成正果，所以并不急。

　　挂了电话，宋云绯蹲在电动车旁边，心情很是复杂。

　　跟柏庾跑路，这是下下策，不到万不得已，她是不会跟柏庾走的。

　　只有自己才是最可靠的。

　　蹲在路边冷静了半个小时，宋云绯这才站起身。

　　她扶着电动车龇牙咧嘴。

　　腿麻了！

　　回到出租屋，外面天已经黑了。

　　广场舞的歌声无孔不入的笼罩着整栋楼，房间里的灯光昏暗，衬的这老旧斑驳的房间里，格外寂寥。

　　桌上摆放着晚餐，楚靳寒坐在沙发上，低头敲着手机。

　　听见动静，他抬头看来。

　　宋云绯露出一个笑，“你没吃饭啊？”

　　楚靳寒收起手机，从沙发上站了起来，“等你。”

　　宋云绯默了默，想到那张海报，紧迫感夹杂着莫名的复杂情绪，一时间心里五味杂陈。

　　她将车钥匙放在门口的柜子上，换了鞋。

　　“你不用等我啊，万一我在外面吃过了呢？”

　　“嗯。”

　　他这个嗯是什么样意思？

　　宋云绯叹了口气，也不去纠结了。

　　去洗手间洗了个手，才出来坐在小桌前。

　　“你厨艺真是越来越好了。”宋云绯吃了两口，忍不住夸赞他。

　　这是真心夸赞，因为他厨艺确实变好了，比之前做的味道好了很多，看得出他这些天是真的在很用心钻研厨艺。

　　“人总是要有进步的。”楚靳寒也拿起筷子，给她夹了西红柿炒蛋里面的鸡蛋。

　　宋云绯喜欢吃西红柿炒蛋，但只喜欢里面的鸡蛋。

　　楚靳寒每次做饭，基本都会有这道菜。

　　宋云绯看着碗里的鸡蛋，心情更加百感交集。

　　两人沉默的吃完饭，和往常一样出去遛狗，再回来洗漱。

　　只是宋云绯心里装着事，今天变沉默了很多。

　　楚靳寒本来就是个话少的人，她一沉默，两人的之间的气氛就变得很诡异。

　　楚靳寒去洗澡的时候，宋云绯就打开电脑，打开自己收藏的网站。

　　这些都是她之前收藏的考托福需要用到的网站。

　　比如什么TestMagic，模考测试，各种口语听力阅读写作练习网站。

　　上大学的时候，英语还行，至少六级考过了。

　　但毕业之后用得少，差不多都快还给老师了。

　　现在重新学习，不亚于当年高考挑灯夜读的程度，看两眼就想睡觉。

　　有些网站她只能偷偷看，偷偷学，被楚靳寒发现，她的初中文凭分分钟就得暴露。

　　这次她没有再摸鱼，是真的在认真学习，还准备了个笔记本做笔记。

　　由于太过专注，没发现身后站着个人。

　　“你怎么变得这么刻苦了？”

　　直到楚靳寒出声，惊得宋云绯手里一个哆嗦。

　　她回头一看，楚靳寒穿着那身熟悉的睡衣，抱着胳膊，正直勾勾盯着她的网页。

　　宋云绯打着哈哈，“我不是说了吗？想学点东西，我也要进步啊，不然怎么配得上你。”

　　“这些你都能看得懂？”

　　“看不太懂啊。”她换上苦哈哈的表情，揉着脑门说道，“太难了，怎么这么难学啊，看得我脑瓜子疼。”

　　楚靳寒视线从电脑上移到她的脸上，认真道，“想学是好事，不用偷偷摸摸。”

　　宋云绯下意识反驳，“我没偷偷摸摸！”

　　楚靳寒忽略了她这句话，端来板凳在她身边坐下，一副要准备帮她学习的模样。

　　“没事，你不懂的可以问我。”

　　……他人还怪好的。


----------------------------------------

第84章 魔鬼一样的男人

　　察觉到她古怪的眼神，楚靳寒眉头蹙了下，还以为是不相信他，“这些我都懂。”

　　“额，我知道你懂。”宋云绯默默地收回视线，心道我真正不懂的也不敢让你教啊。

　　宋云绯硬着头皮又打开了几个网站，什么英语入门，英语音标之类的来混淆视听。

　　楚靳寒眉头却越蹙越深。

　　因为她学的这些内容，跨度太大了。

　　从入门到阅读长难句，就像一个刚学做饭的人，调料还没认全，就开始做国宴了。

　　看了半小时后，楚靳寒终于忍不住开口，“你到底，想学什么？”

　　宋云绯尴尬的哈哈一笑，“你就不能去睡觉吗？”

　　“你这样学没有效率，只是浪费时间。”

　　宋云绯哭笑不得的看着他，“那我应该怎么学？”

　　楚靳寒不语，把电脑转过来，叉掉她所有的网页。

　　但在他叉掉页面上的网页时，又看到下方任务栏隐藏的标题，动作顿了顿。

　　他转头看向宋云绯。

　　对上他探究的目光，宋云绯心里咯噔一下，她干笑着解释，“这些广告太烦人了，点开一个，就弹出来无数个，都看不懂是什么。”

　　她一边说着，一边心虚的抠嘴唇上的死皮。

　　楚靳寒盯着她看了会儿，并没有说什么。

　　只是握着鼠标的手轻晃，停留在搜索栏的光标，移到了文档上，打开了一个空白文档。

　　然后，在宋云绯震惊的目光中，他给她列出来一条条学习计划。

　　第一条：发音与基础词汇。

　　1.01：元音/辅音。

　　……

　　二十分钟后，宋云绯看着电脑屏幕上，堪比标书的规整文档，眼睛瞪得像铜铃。

　　她机械般地扭头，看着身边这个魔鬼一样的男人。

　　“你给我制定了两年的计划啊？”

　　“嗯，按照这个流程来，两年足够你学会了。”

　　“不是……这第一节基础我就要学三个月？”

　　楚靳寒一本正经，“基础才是最重要的。”

　　“……”

　　两人默然对视了片刻。

　　宋云绯拿走他手里的鼠标，点击关机。

　　“不学了，睡觉。”

　　关机的手被楚靳寒抓住，他说，“我也想查点资料，电脑可以借我用吗？”

　　宋云绯眼皮跳了跳，莫名心慌了起来。

　　“不行！你自己用手机查，你难道没听过一句话？电脑和老公概不外借。”

　　楚靳寒意味不明地看着她，也没有强求，松开了她的手，任由将电脑关机。

　　“没听过。”

　　“现在你听过了，你不许碰我电脑，不然我会生气的。”

　　楚靳寒沉默了会儿，还是应了下来，“嗯。”

　　宋云绯关了电脑，起身去了沙发上，在角落里蜷缩起来睡觉了。

　　另外一头空出来的位置，那是楚靳寒的，这两天他都是这么坐着睡。

　　算下来两人占的位置差不多，他要是躺着，宋云绯连坐的地方都没有，那就只能他坐着了。

　　宋云绯觉得，他虽然不知道自己要干什么，但肯定起疑了。

　　以后都不能当着他的面学了，要么白天翘班回来学，要么在公司里学。

　　最后她决定，白天去打完卡，就偷溜回来学。

　　她可是销冠，张涛不会说什么。

　　接下来几天，宋云绯实践得很不错，早上一块去上班，开完早会溜回来，到了下班点再去接楚靳寒。

　　简直是完美。

　　很快，一周过去，到了周五，明天就是去参加周年庆典了。

　　宋云绯又开始焦急起来。

　　她原本是想回绝李妙的，但最后想想又放弃了。

　　如果她反悔的话，就算躲过了这次，说不定还有下次。

　　同时还给李妙心里留下了不好的印象，怎么想都不划算。

　　要是真楚靳寒看到萧娴，被刺激得当场恢复记忆，那她还有最后的选择。

　　跟柏庾跑路。

　　先领完柏庾发来的三瓜俩枣，再给他打电话。

　　电话接通后，柏庾说，“在忙，晚点说。”

　　宋云绯都还没来得及说话，电话就被挂断。

　　她还以为这家伙每天都很闲呢，原来还有忙的时候。

　　等到时间差不多了，她骑着电动车去打卡，再去接楚靳寒。

　　每次去，楚靳寒都会准点下班，宋云绯也不知道他说的正式开工，到底什么时候开工。

　　但今天楚靳寒今天却没有准时出来。

　　他在电话里说，“有点事，你先自己回去。”

　　宋云绯哦了一声，想了想又说，“那你要忙到什么时候？如果不是太晚的话，我就在这等你。”

　　“还不知道，你先回去。”

　　宋云绯只能无奈的挂了电话，坐在电动车上先等等。

　　车间昨天就正式开工了，而且也从楼下调了新的车间主任上来，楚靳寒不需要守在这。

　　只是刚才出了点事故。

　　有几台缝纫机出故障，把几个员工的手指扎了。

　　更严重的是那台伺服打扣机，直接将一个人的手指头压碎了。

　　这会儿人已经送去了医院，何总跟楚靳寒，以及采购坐在办公室愁眉不展。

　　何总更是愁的抓耳挠腮。

　　何总有些生气的看向采购，“你怎么回事？难道你没检查吗？”

　　采购心虚地说，“我检查了，但是几十台机器，我没法一一检查啊。”

　　“我刚才也联系了嘉源，他们说已经在调查了，会尽快给我们回复。”

　　何总没好气地说，“等他们回复，到时候又推三阻四，各种找借口！”

　　这时候，维修师傅走了进来。

　　“何总，都检查完了。”

　　“怎么回事？”

　　维修师傅说，“那几台机器里面的零件出了问题，不像是失误装错了，因为零件的型号跟机器不匹配，强行装进去的。”

　　何总闻言，下意识看了眼楚靳寒。

　　似乎是想到什么，他凝重地开口，“行了我知道了，你们先出去，施雯你跟老江去把证据保存下来，去跟嘉源沟通，让他们赶紧派人过来解决！”

　　采购和维修师傅应下，纷纷离开了办公室。

　　两人走后，何总又忍不住叹气。

　　“小楚，你怎么看？”

　　楚靳寒道，“已经很明显了，有人在搞鬼。”


----------------------------------------

第85章 好哥哥

　　“看来你说的不错，那个刘茂才果然玩阴招，现在好了，刚开工又要停工。”

　　“刚招的人走了一大半，楼下的员工听到风声，也有不少人提离职。”

　　楼下的其实还好，有工资押着，不同意他们应该不会走。

　　这个新开的车间，他们才上几天班，没多少工资，说走就走。

　　现在不仅要赔偿，还要延误工期，何总忍不住骂道，“这刘茂才真不是个东西！”

　　何总现在也是没招了，他总不能骂楚靳寒吧？

　　之前是他坚定的让楚靳寒留下，现在出事儿，又反过来怪他当初为什么不走，那不是妥妥打自己的脸。

　　现在出了事，就更不能让他走了，否则就中了刘茂才的下怀。

　　何总也是个有脾气的，他倒要看看，这死肥猪还能搞出什么阴招来。

　　想到这，他问楚靳寒，“你说是不是嘉源跟刘茂才联手坑咱们？”

　　楚靳寒摇头，“应该不是，嘉源开了这么多年的厂，不可能砸自己的招牌，甚至是吃官司。”

　　“要么问题出在技术员身上，要么问题出在管理层上，嘉源的老板不会做这种事。”

　　何总叹了口气，“算了，我给他们老板打个电话，看看怎么个事，你去医院那边跟伤者和家属沟通沟通，好好安抚一下，别让他们来厂里闹事。”

　　楚靳寒点头。

　　走出工业园时，天已经黑了。

　　楚靳寒的电话响起，拿出来一看，是吴伟。

　　“你干什么去了？”

　　吴伟讪讪道，“那个，被拘留了几天……”

　　“我让你盯着刘茂才，你跑去拘留所玩？”

　　吴伟愣了下，大呼冤枉，“我不是去玩啊哥，我是被抓进去的！谁没事跑去拘留所玩！”

　　“我让我兄弟盯着呢，是发生什么事了吗？哦对不起，我这就问问，他们不知道你的联系方式呢。”

　　吴伟飞快的挂了电话，然后又给自己好哥们打电话。

　　一番询问下来，他再次给楚靳寒回了电话。

　　把这几天刘茂才的动向都告诉了他，除了喝酒洗浴之外，他跟一个男的走得很近。

　　那男人穿的是嘉源的厂服，这段时间刘茂才就是跟那个男的天天喝酒洗浴。

　　然后吴伟把男人的照片发给他了。

　　照片里两人勾肩搭背，看起来感情很好，但那个男人脸上，明显带着受宠若惊和不安。

　　楚靳寒把照片发给何总。

　　又给何总打了个电话，“把照片发给嘉源的老板，看他怎么说。”

　　何总惊讶道，“好小子，你哪来的照片？”

　　楚靳寒没有回答他这个问题，“要么我们起诉嘉源，要么嘉源起诉刘茂才。”

　　何总叹气，“这打官司费时费力，还不一定能打赢，很麻烦的。”

　　“能不能打赢不重要，重要的是让别人知道刘茂才干的事，错不在我们，青城的小厂不少，如果大家都人心惶惶，自然会有出手整治他。”

　　“而且，现在是丰悦20周年庆。”

　　提到丰悦，何总心里还是有点发怵，他可不敢跟丰悦对着干啊。

　　楚靳寒似是看出他的担忧，“你只管找嘉源的麻烦就是了，不必管刘茂才。”

　　何总眼睛一亮，不禁笑了起来，“好好，这个办法好！让嘉源来把这件事闹大！”

　　——

　　宋云绯结束了一天的学习，外面的广场舞闹腾的没心思再学。

　　她抱着狗，抚摸着圈圈的脑袋好，一边看着电视。

　　时不时看手机时间，八点了，楚靳寒还没有回来。

　　忽然，柏庾电话打了过来。

　　她赶紧接通电话，“忙完啦？”

　　“你白天给我打电话干什么？”

　　“也没什么，就是想跟你说，明天我要去参加周年庆，需要注意什么？”

　　柏庾明显愣了下，旋即笑了起来，“这么快就活够了？”

　　“哎，我也不想啊。”宋云绯无奈，只能把事情经过告诉他。

　　柏庾哦了一声，不咸不淡地说，“原来如此，那你是需要提前做点准备。”

　　“准备什么？”

　　“准备给自己找个好点的律师。”

　　“……”

　　“我就不该给你打电话，再见。”

　　宋云绯挂断电话，在心里把他骂了一百遍。

　　没多会儿，他又把电话打过来了。

　　宋云绯已经习惯了他的规律，只有打第二次电话的时候，他会说正事儿。

　　柏庾说，“叫我一声好哥哥，我帮你。”

　　“你怎么帮我？”

　　“你别管，先叫。”

　　“……有点叫不出来。”

　　柏庾笑了一声，“你以前怎么叫的？”

　　宋云绯蹙着眉，仔细回忆了一下，记忆里，原主需要他帮忙的时候，一口一个哥哥，把柏庾哄成了胎盘。

　　尤其是那次，让柏庾帮忙隐瞒楚靳寒的事。

　　泪眼汪汪的一句哥哥，柏庾当场就删除了系统里的检查记录。

　　见她迟迟不肯开口，柏庾继续诱惑，“我保证，明天他们见不到面，你也不用担心萧娴捣乱。”

　　这个条件实在是太诱人了。

　　宋云绯深吸一口气，想象了一下在监狱里踩缝纫机的画面。

　　她豁出去了，“哥哥！”

　　“你是李逵吗？好好喊。”

　　“哥哥~”

　　“……是好哥哥。”

　　宋云绯磨了磨牙，做足了心理准备，夹着嗓子开口，“好哥……”

　　最后一个字还没喊出口，大门打开，楚靳寒走了进来。

　　吓得她声音拐了个弯，从柔弱的猫咪，变成了公鸡打鸣。

　　柏庾：“……”

　　楚靳寒：“？”

　　楚靳寒退了出去，抬头看了眼门牌号，把门重新关上。

　　宋云绯：“……”

　　其实裁缝机也没什么不好的，还能学点技术。

　　十几秒后，楚靳寒重新打开门。

　　宋云绯闪现般出现在门后，脸上带着甜甜的微笑。

　　他再次浑身一怔。

　　宋云绯抱住他胳膊，笑容满面地拉着他进来，“好哥哥，你总算回来了，我等你等得花儿都快谢了。”

　　楚靳寒狐疑地看着她。

　　宋云绯拉着他进了屋，没有给他多余思考的时间，转头跑去将沙发上的那套西装拿起来放在他手上。

　　“好哥哥，这是我给你买的西装，你快换上试试。”她眨巴着眼睛，一脸无辜。

　　楚靳寒一脸懵的被她拉进来，又一脸懵的接住西装，再一脸懵的被她推进洗手间。

　　这是宋云绯第一次见这种表情，在他脸上维持这么久。

　　宋云绯替他关上洗手间的门。

　　闭上眼，长长地深吸了一口气，又重重的吐出。

　　突然有点不想活了怎么办？

　　不过很快，楚靳寒从洗手间出来，她打消了这个念头。

　　看到从洗手间里走出来的男人，宋云绯眼睛都直了。


----------------------------------------

第86章 我男朋友怎么这么帅

　　他里面还是那件白色的衬衣，领口很随意的敞着，但穿上这套黑色西装之后，整个人的气质都不一样了。

　　宽肩窄腰完美的勾勒出来，长腿笔直，真正诠释了什么叫腰以下全是腿。

　　平日里只是看起来冷淡的五官，在西装的衬托下，多了几分冷峻。

　　由于没有打领带，松散的衬衣领口，又给他增添了些许的慵懒与矜贵。

　　他就那么站在那，无形中散发出的那种气场，让宋云绯都有点不敢和他对视。

　　但是和记忆里的比起来，还是差了那么点。

　　应该是差了点自信与锋芒。

　　反正不管怎么说，他穿上这身，感觉周围开裂的墙皮和涂鸦都成了艺术，连洗手间的门都看起来高级了。

　　看了那么多变装视频，头一次看到活的。

　　宋云绯忍不住上手去摸，“嘶，难怪他们都说，男人的西装，等于女人的黑丝。”

　　楚靳寒看着她花痴的在自己胸膛摸来摸去，握住了她的手腕，“那你在公司，应该没少看，也这么摸你那些同事？”

　　“……”宋云绯手一顿。

　　她抬头看了眼楚靳寒，“怎么可能，霸总和中介，那是两码事。”

　　“霸总？”

　　宋云绯：“就是个形容词，形容那些长得帅，身材好，穿西装的男人，都叫霸总。”

　　说着又摸了两下，她忍不住说，“晚上，你可以穿着这身睡觉吗？”

　　楚靳寒扯了下嘴角，“那些霸总都是穿着西装睡觉？”

　　“不知道，我又没见过，你穿着不就行了？”

　　他穿这身，比上次只裹着浴巾还要勾人。

　　然后，西装吊牌都没剪，楚靳寒就穿着这身吃饭。

　　宋云绯全程盯着他，他吃饭，她就托着下巴，直勾勾看着，嘴角带着迷之微笑。

　　他洗碗，她就站在旁边，说是帮忙洗，但一个碗从头洗到尾，眼睛像是黏在他身上一样。

　　楚靳寒把洗好的碗放好，转头看向她，“有这么喜欢？”

　　宋云绯点头如捣蒜，嘴角从始至终都没下来过，“喜欢。”

　　楚靳寒眼神多了几分微妙，“所以，刚才你喊哥哥，也是因为这个？”

　　闻言，宋云绯嘴角忽地就收了起来。

　　他怎么还记得这件事！

　　宋云绯挤出一个微笑，“这都被你发现了，你喜欢听吗？喜欢我以后都这么喊你。”

　　楚靳寒不语。

　　他微微俯身，凑近宋云绯，似乎想近距离看清她脸上的表情，又像是要亲她。

　　宋云绯变得紧张起来，如果是这一身的话，做点什么，她完全没有抵抗力的。

　　“不喜欢。”

　　淡淡的三个字，打断了宋云绯的浮想联翩。

　　她怔了怔，“为什么？”

　　“就是不喜欢。”

　　扔下这句话，楚靳寒便离开了厨房，又去了洗手间。

　　宋云绯叹了口气。

　　不知道那个该死的柏庾会做什么，他不会直接把楚靳寒敲晕了藏起来吧？

　　应该不可能，他打不过楚靳寒。

　　——

　　柏庾坐在沙发上，看着手机，消化了好久那声公鸡打鸣似的哥哥。

　　末了，他无奈的摇了摇头，重新拿起手机，拨了个电话出去。

　　没多会儿，电话接通，对面传来一道懒散的女人声音，“哪位？”

　　“萧小姐，能否见一面？”

　　“你知道我在哪？”

　　“当然，丰悦的特邀嘉宾，青城谁不知道来了个大明星。”

　　萧娴笑了一声，“少拍马屁了，你到底是谁？”

　　柏庾笑道，“我叫柏庾。”

　　“原来是你，大晚上的，你是要签名吗？”

　　“那真是荣幸之至，所以，出来见一面？”

　　“没空，不见。”

　　萧娴拒绝的很干脆，说完就准备挂断电话。

　　柏庾道，“我是楚靳寒的主治医生，你不想知道他的情况吗？”

　　正要挂断电话的手指顿住，沉默两秒后，萧娴重新将手机放在耳边，“在哪见？”

　　楚靳寒洗完澡出来。

　　他手里拿着换下来的西装，转头看到宋云绯站在洗手间门口。

　　期待的眼神在看到他身上的睡衣时，立马黯淡了下来，整个人看起来兴致缺缺。

　　楚靳寒低头看了看手里的西装，又看了看宋云绯，“我穿上？”

　　宋云绯眼睛就跟灯泡似的，又亮了起来，小鸡啄米似的点头。

　　楚靳寒嘴角抽了一下，但还是回了洗手间。

　　两分钟后再出来，再次恢复了禁欲严肃的模样，宋云绯的嘴角再次上扬，怎么都压不住。

　　她抱着男人的胳膊，拉着他去床上，想趁机多看看。

　　不然以后想看，就没机会了。

　　楚靳寒买的蟑螂药很管用，第二天就发现了十几只蟑螂的尸体，这两天已经看不到什么尸体了。

　　床上也被宋云绯彻底洗过，消了毒，现在他们又能安心的回床上睡觉了。

　　宋云绯抱着他的腰舍不得撒手。

　　楚靳寒靠在床头，看着怀里的女人，虽然不理解，但这是这段时间以来，她头一次这么热情。

　　却又和原来不一样，原来她满眼都是想跟他睡觉。

　　此刻，她喜欢的完全就是这套衣服，毫无对身体的渴望。

　　宋云绯拿出手机，打开摄像头，对准两人，“来看镜头。”

　　楚靳寒朝着镜头看去，“拍照做什么？”

　　“当然是留着当纪念了。”

　　说话间，她已经咔嚓咔嚓拍了好几张。

　　又觉得照片不够生动，干脆打开了录像，把手机塞到楚靳寒手里。

　　“你拿着。”

　　她手没楚靳寒长，拍不到全貌。

　　楚靳寒无奈地拿着手机，又在她的摆弄下调整高度和角度。

　　宋云绯看着视频里的两人，满意的点点头。

　　她捧着男人的脸，感叹道，“我男朋友怎么这么帅。”

　　楚靳寒偏过头，对上她近在咫尺的视线，“我要是长得像刘茂才，你还会这样么？”

　　宋云绯盯着他看了片刻，想象自己现在抱着的是刘茂才，她打了个寒颤。

　　她下意识说，“不会。”

　　“？”

　　看他好像有点不高兴，宋云绯反问他，“那我要是长得像刘茂才，那你还会不会和我在一起？”

　　楚靳寒也盯着她看了好一会儿。

　　半晌，他开口，“会。”

　　“……？”她是不是上当了？？


----------------------------------------

第87章 惩罚她似的

　　宋云绯惊愕了半天，扒拉着他的脸看了许久，想确定他是不是在说谎。

　　“男人的嘴，骗人的鬼。”宋云绯嘟囔道。

　　楚靳寒拉开脸上乱摸的手，认真地看着她，“你说过，我们从小一起长大，如果这么长时间，我都无法看清一个人的本质，只在乎皮囊，或许我们今天就不会坐在这，不会问出这个问题。”

　　“所以，既然我坐在这里，无论你是什么样，我都会和你在一起。”

　　宋云绯呆愣在原地，惊讶地看着他。

　　“……你这样，显得我很呆啊。”

　　楚靳寒看她眼神，有几分幽怨，仿佛还在为刚才她的回答耿耿于怀。

　　宋云绯有些心虚，“你你再重新问一次。”

　　楚靳寒沉默片刻，再次开口，“如果柏庾让你和我分……”

　　“会！”

　　楚靳寒眼神更加幽怨了。

　　宋云绯也懵了，怎么还带换问题的？！

　　“不是，那个，要不你再换个问题？”

　　楚靳寒不语，就那么看着她。

　　宋云绯察觉到什么，瞄了眼还录着像的手机，大惊失色，居然把她的罪证都录进去了！

　　“你怎么还录着？！”

　　她伸手要去夺过来，却被楚靳寒扬手躲开。

　　“不是你说要纪念？”

　　“纪念完了，赶紧关了吧！”

　　宋云绯刚扑上去，又被他搂着肩膀带了回来。

　　楚靳寒将她紧紧箍在怀里，低头看着她开口，“既然要纪念，就记录点有意义的事。”

　　说完，不等宋云绯开口，他便吻了下来。

　　这个吻又凶又急，多了些不同的意味，好像在惩罚她似的。

　　想到还录着视频，宋云绯有种莫名的羞耻。

　　她只能尽量偏着脸，躲避镜头。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯醒来，看了看旁边空荡荡的床，又看了眼厨房的方向。

　　她真的很好奇，这人不用闹钟，是怎么做到每天准时醒的？

　　宋云绯拿起手机，点开昨晚录的视频，完全没有点开播放的勇气。

　　昨晚亲完她就想删的，就是一直没拿到手机。

　　而且，楚靳寒当场就转发了，就算删掉自己手机里的视频，楚靳寒那里还有备份。

　　沉思了片刻，宋云绯还是没删。

　　不多时，楚靳寒便端着早餐走了出来。

　　庆典下午才开始，两人吃完早餐，楚靳寒说要出去一趟。

　　“最近厂里有点事得去处理，中午你自己吃，不用等我。”

　　宋云绯点点头。

　　他走了后，宋云绯回去睡了个回笼觉。

　　自从蟑螂出现后，那几天都没睡好，今天正好全都补回来了。

　　一觉睡到下午两点多，宋云绯被饿醒了。

　　她爬起来，翻找到最后仅剩的一桶泡面，晚上吃大餐，中午随便应付下算了。

　　泡面还没吃两口，楚靳寒就回来了。

　　看到她盘腿坐在沙发上，手里捧着泡面，眉头蹙了下。

　　来到宋云绯旁边，拿走了她手里的泡面，“你没做饭么？”

　　宋云绯看着空荡荡的手愣了下，转头看向楚靳寒，无奈地摊开手，“我不做饭，再做饭我就变成小娇妻了。”

　　听到她胡言乱语，楚靳寒也愣了下。

　　他将泡面放在桌上，不解道，“你是不是又把大数据刷回来了？”

　　“没有。”

　　“别吃了，这泡面快过期了，我重新去给你煮碗面。”

　　他拿着泡面往厨房走，宋云绯追上去，拉住他，“别呀，这样岂不是显得我更像个生活不能自理的废物了。”

　　“……”

　　楚靳寒脸上很少有表情，这次是实实在在的在他脸上看到了无语。

　　宋云绯忍不住被他逗笑了。

　　“好啦，逗你玩的，我是看时间不早了，留点肚子去吃大餐，你也别做了。”

　　楚靳寒沉默了片刻，忽然道，“他们为什么会邀请我们？”

　　宋云绯算是在他们公司旗下上班，但也只是个普通中介。

　　而楚靳寒更是八竿子打不着，怎么看都不合理。

　　宋云绯装傻，“我也不知道啊，管他的呢，人家邀请了就去呗。”

　　楚靳寒不再说话，将泡面还给了她。

　　宋云绯也吃得差不多了，扒了两口就没吃了。

　　然后她换了身衣服，和楚靳寒出门。

　　穿上西装是很帅，但穿西装骑电动车，就……不太帅了。

　　宋云绯坐在电动车后边，看着前面一身西装开车的男人，整个人在风中凌乱。

　　想到楚靳寒会遇上熟人，她心中不免惆怅。

　　虽说剧情是写的一年后才恢复记忆，可她都穿越了，还有什么不能发生的。

　　说不定楚靳寒见到萧娴，两人说上几句他就想起来了。

　　到了酒店外，两人把电动车在一众汽车的角落里停好。

　　站在豪华的酒店门口，看着喜庆的大门，萧娴的一张张海报和人形立牌放满了门口。

　　宋云绯忐忑地偷瞄他。

　　果然发现他在盯着萧娴的海报看。

　　楚靳寒看到海报上的照片，眉头蹙了起来，隐隐约约中，有什么画面一闪而逝。

　　只是太过模糊，就像打了马赛克一样，若隐若现，越仔细想越模糊。

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，可话到嘴边都咽了下去。

　　就在此刻，不远处传来一道熟悉的声音。

　　“啧，谁的电动车停这了？可惜了。”

　　宋云绯转头看去，发现他们停车的地方，多了辆奔驰。

　　一个穿青色衬衣的男人下了车，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，一脸遗憾地看着角落那辆电动车。

　　宋云绯急忙跑过去检查电动车。

　　原本就已经饱经风霜的电动车，被柏庾的奔驰挤到绿化带里去了，不仅用胶带粘上的后视镜掉了，连另外一个也被撞断了。

　　宋云绯咬牙切齿地看向柏庾，“你故意的吧！那么多停车位，你偏偏停在这！”

　　柏庾笑了笑，“是你的？哦想起来了，我说这个后视镜，怎么这眼熟。”

　　正在看海报的楚靳寒听到两人声音，也收回了思绪，朝着两人看去。

　　宋云绯不想跟他废话，打开手机收款码：“赔钱吧，两万块。”

　　“什么牌子的电动车，这么贵？”

　　“你管什么牌子的，买来就是两万，快点赔钱！”

　　“好好好，我赔。”

　　柏庾拿出手机，笑得宠溺，“双倍赔你，好不好？”

　　他正要扫码，宋云绯的手机忽然被人夺走。

　　宋云绯转头看去，不是楚靳寒又是谁？！


----------------------------------------

第88章 这谁来了挡得住？

　　“保险公司会定损理赔，该赔多少就是多少。”

　　说话间，楚靳寒已经把收款码退了出去，重新放在宋云绯的手里。

　　宋云绯捏着手机，有种想哭的冲动。

　　人总不能为了尊严，连钱都不要吧！

　　柏庾看着两人各自不同的表情，眼中的笑意更深，“哇哦，你们的电动车还买了保险？好有法律意识。”

　　楚靳寒好似没听到他的嘲讽，开口道，“我以为你知道有车还撞上去，是个法盲，原来你懂法。”

　　柏庾道：“这本来就是汽车的停车位，我停进去有什么不对吗？”

　　“我停的线外，这都能撞上去，如果阁下不是故意的，那就是你车技和你的人一样。”

　　虽然后面没说，但不用想也知道，不是烂就差。

　　宋云绯觉得，楚靳寒这素质还是太好了点，骂人都骂得这么含蓄。

　　“好好好。”柏庾投降了，“我的错，楚先生这小嘴跟抹了百草枯似的，看来失忆也不是很严重。”

　　说完，他意味深长地看了眼宋云绯，“说不准什么时候就想起来了，云绯一定很高兴吧？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，呵呵两声，有什么药能把人毒哑还不犯法的吗？

　　楚靳寒已经拿出手机，拨打保险公司的电话了。

　　柏庾有些好笑，双手往西裤兜里一抄，靠在车头，看着他打电话。

　　宋云绯默默地走到树荫下蹲着。

　　这两人太无聊了。

　　等了足足半个多小时，保险公司的人才赶来。

　　经过鉴定之后，有点无语的说，“还好，就断了两个后视镜，差不多五十块钱。”

　　柏庾纠正道，“不不，只有一个是我撞的。”

　　正在本本上登记的保险公司大哥：“……那就是二十五块。”

　　宋云绯扶额，四万变成25，还浪费这么久的时间，不知道是这个世界疯了，还是楚靳寒疯了。

　　柏庾强忍着笑，拿出手机点开扫码，嘴里说道，“25块，这也太贵了，去路边捡废品卖都要捡半天。”

　　楚靳寒面无表情的打开收款码，收下了他这25块。

　　不知道情况的，还以为两人在交易25亿的大项目。

　　交易完成后，楚靳寒拉起宋云绯的手，往酒店里面走去。

　　在门口签到，直奔宴会厅。

　　一路上宋云绯唉声叹气，好不容易有个正大光明讹钱的机会，又被楚靳寒掐灭了。

　　楚靳寒转头看向她，“有这么失望吗？”

　　宋云绯哀叹道，她伸出一个巴掌，“四万啊！你看他那贱嗖嗖的模样，不讹他一笔，你心里能爽吗！”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，抬手，将她大拇指按下去，“这才是四万。”

　　“……”

　　“这是重点吗！”

　　楚靳寒握住她的手，无比认真地注视着她。

　　“会有的。”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道，“四万的确不少，但不至于被这点钱操控情绪，沦为别人的笑柄。”

　　宋云绯虽然不理解，但看到他这么认真的模样，也不好再反驳什么。

　　“行吧……”

　　“这些，我们都有会有的。”

　　宋云绯看着他深邃的目光，里面似乎藏着些许的彷徨。

　　她有点受不了这样的眼神，就像是在看一个快要死的人一样。

　　宋云绯试图转移话题，“那要是四十万呢？”

　　她再次把楚靳寒给问沉默了。

　　好一会儿，楚靳寒才开口，“给你还是给我？”

　　“给你。”

　　“我不要。”

　　“给我呢？”

　　“那是你自己的选择。”

　　宋云绯又问，“那要是我快死了，需要四十万治病，别人让你跪下，你跪吗？”

　　“跪。”

　　他回答的很干脆，却像是一根针，在宋云绯心里狠狠刺了一下。

　　莫名的，眼眶有点发酸。

　　真是的，这还让她怎么走？

　　就不该问，这谁来了挡得住？

　　“楚先生，小宋，你们来了，怎么不进去？”

　　李妙的声音适时响起，打破了诡异的气氛。

　　宋云绯眨了眨眼睛，整理好了情绪，转头朝来人看去。

　　她笑着道，“刚到呢，我俩没参加过这么盛大的庆典，正在商量进去该做什么呢。”

　　李妙也笑道，“不用那么麻烦，随意就好，我带你们进去吧？”

　　“好。”

　　李妙带着两人来到宴会厅，里面已经来了不少人。

　　有他们公司的员工，还有客户，以及合作商。

　　这些人三五成群的聚在一起聊天，大多数人都认识，她跟楚靳寒没有认识的人，随便找了个位置坐下。

　　这个座位不是那种一排排的，而是像酒席那样，摆满了桌子。

　　来参加庆典的，除了桌上有名字的，其他人都是随便坐。

　　桌上有不少零食，宋云绯坐下就抓了把瓜子嗑。

　　听旁边的人聊天，宋云绯才知道，这些产业都是李家的。

　　丰天豪的爸是入赘的，管事的是他母亲，不过他母亲现在不怎么管了，都是丰天豪在当家做主。

　　背后的靠山是李哲，也是因为李哲在华悦当副总，他们李家才能在青城越做越大。

　　总的来说，丰悦背后最大的BOSS，其实是李哲，丰天豪的舅舅。

　　不过会场里除了李妙之和另外几个眼生的李家人之外，并没有看到丰天豪和他母亲，李哲也没见到。

　　这会儿，丰天豪正在酒店顶楼的办公室里。

　　他手里捏着卷起的报纸，朝着眼前肥头大耳的男人脑门上招呼。

　　“让、你、收、敛、点，你又给我搞事！”

　　丰天豪每说一个字，就往刘茂才脑门上抽一下。

　　这两天工业园的事，传的沸沸扬扬，刘茂才买通嘉源的技术员，给兴隆制衣厂的缝纫机动手脚。

　　何总带着人，从早到晚守在嘉源门口，还带了一帮记者，让他们给个说法。

　　嘉源没办法，报警把那个技术员给抓了，并承诺赔偿受伤员工抚恤金。

　　技术员怕刘茂才报复，还想自己把责任担下来，但警察拿出两人的照片后，技术员也只能承认了。

　　嘉源不想起诉刘茂才，他们也怕刘茂才对自己厂使坏，更不想被何总当枪使。

　　嘉源好歹是个本地企业，多少有点人脉，所以就找到丰天豪母亲那里去。

　　丰天豪被他母亲骂了一顿，现在，他现在把火气都撒在了刘茂才身上。

　　刘茂才脑门被打的啪啪作响，身子一颤一颤。

　　他自己都没想明白，那照片是哪来的？


----------------------------------------

第89章 只怪这个男人太会演

　　如果没有那几张照片，不可能这么快就查到他头上来，就算查出来，那也是猴年马月了，这事儿早就过去了。

　　丰天豪扔掉手里的报纸，捏着眉心，无奈又烦躁地开口，“老刘，到底想干什么？”

　　“丰哥……”

　　刘茂才很不理解，他为什么这么在意这件事？

　　以前刘茂才也做过不少类似的事，丰天豪基本都是睁一只眼闭一只眼。

　　可这次，是丰天豪第二次，因为兴隆制衣厂教训他了。

　　丰天豪看了他一眼。

　　沉默了会儿，他伸出双手，重重地拍着刘茂才的肩膀，语重心长道，“老刘，我这是为你好。”

　　刘茂才蹙着眉，根本不信他的话。

　　丰天豪思忖了片刻，对刘茂才一笑，“这样，把手里负责的事都停了，你好好休息一段时间，好吗？”

　　刘茂才大惊，“丰哥，你这是什么意思？”

　　丰天豪背过身，不再看他，“字面意思，行了，你回去吧，手头上的事，回头我会找人去跟你交接。”

　　刘茂才还想说什么，但看丰天豪一副拒绝交流的模样。

　　他捏了捏自己的拳头，愤恨地走了出去。

　　出门时也没给丰天豪面子，将门狠狠踹到墙上，又被弹回来关上，发出剧烈的声响。

　　丰天豪看向那扇还在颤动的门，眼底也闪过一抹寒意。

　　——

　　宋云绯嗑瓜子磕得舌头都疼了，忍不住吐槽，“怎么还不开始？”

　　他俩在这几乎是无人搭理的状态，其他人都有熟人，还能过去说上两句。

　　但她跟楚靳寒，这里的人除了李妙，没有一个认识的。

　　就连柏庾都能去跟别人说上两句。

　　不过，宋云绯感觉，其实他根本就不认识那些人，单纯是自己凑上去的。

　　好在李妙会偶尔过来跟他们说上两句，后面丰天豪也来了，坐在楚靳寒身边聊了会儿天。

　　聊得也都是些简单的话题，比如下次有空去打高尔夫，平时下班了做些什么，有没有其他爱好之类的。

　　终于差不多到了六点左右，台上终于上人了。

　　那些站在一堆闲聊的，都找了个桌子坐下。

　　柏庾忽然来到宋云绯身边，在她旁边的椅子坐了下来。

　　宋云绯狐疑地看着他，“你是混进来的吧？”

　　柏庾笑了一声，“我用得着混吗？”

　　“那你怎么进来的？”

　　柏庾才来几天啊，他怎么可能跟李家的人认识？

　　柏庾随手抓了把瓜子，靠在椅子上，看着上面主持人发言，“当然是我背后有人。”

　　宋云绯撇了撇嘴。

　　柏庾家底确实挺厚的，只不过在原文中，因为他妹妹的事，跟父母关系不是很好。

　　准确的说是隔阂，在一家人心里都有根刺，所以这些年，他很少回过家，也不怎么跟家里联系。

　　这也就导致原主不知道柏庾其实是个富二代，否则也不会冒险做拐骗楚靳寒这种事了。

　　宋云绯不关心这些，她现在最关心的是萧娴。

　　怎么到现在都还没看到人？

　　不止是她，其他人也很疑惑。

　　等所有领导和合作伙伴讲完话，再表彰了一些杰出员工之后，已经是两个小时过去了。

　　台上也开始了节目表演，这些都是他们公司自己准备的表演。

　　后台丰天豪等人急得团团转。

　　丰天豪给萧娴打了无数个电话，却一直没打通。

　　丰天豪的母亲本来就对刘茂才的事不满了，现在连这种事都出错，脸色很不好看。

　　主要是排场弄得太大了，门口会场那么多海报，搞得大张旗鼓，结果人到现在都还没来。

　　萧娴的助理也在着急，打电话打不通，直接就报警了。

　　外面宴会厅的人也在议论纷纷。

　　“不是说有明星要来吗？人呢？”

　　“这节目都表演完了，李翠芳搞什么名堂？”

　　宋云绯听到周围的议论，下意识看向柏庾，她小声道，“你干了什么？”

　　柏庾也也低声道，“什么都没干。”

　　“那她人去哪了？”

　　“这就不是你该操心的事了，毕竟谁让你叫我一声好哥哥。”

　　旁边的楚靳寒看着两人交头接耳，看了好一会儿。

　　宋云绯正说这话，忽然椅子一滑，整个人踉跄了一下，连人带椅子滑到了楚靳寒身边。

　　她转头看向右边的男人，想表达自己的不满，却在对上他沉沉的目光时，闭上了嘴。

　　此时，某个老旧的房间里。

　　一个披头散发的女人，手里拎着椅子，在砸门把手。

　　她脸上的烟熏妆全都花了，眼线和眼影被揉成了黑眼圈，宛如大熊猫一样。

　　砸了半天，她气喘吁吁地将椅子扔在地上。

　　人也跟着一屁股坐在地上，擦了把脸上的汗，嘴里骂道，“狗东西，等我出去你就死定了！”

　　说着，又拿出手机，依然没有信号。

　　这个人正是萧娴。

　　昨晚她被柏庾约出去，柏庾说要请她喝酒，还对她说了一大堆爱慕之词。

　　什么从小看她电视长大的，是他心目中的女神，为了她愿意做任何事。

　　包括楚靳寒目前的状况。

　　萧娴是知道楚靳寒失忆了，但不知道具体情况，失忆到什么程度，跟宋云绯发展到哪一步了。

　　她这次来，就是想借这个机会，给自己的好闺蜜出口气，所以让丰天豪把阵仗搞得很大。

　　就是为了吓唬吓唬那个不知天高地厚的女人。

　　谁知道她被做局了！！

　　柏庾只跟她说了一大堆听不懂的专业术语，然后就是拍马屁，再把她给灌醉了。

　　虽然都是一个圈子，但她跟柏庾没接触过，只是听过他的事，所以不了解他的为人。

　　只怪这个男人太会演，加上对他小时候发生的遭遇有那么点同情，被他的深情流露给骗了。

　　再醒来后，就在这个破地方，手机没信号，出也出不去！

　　喊了半天外面也没人回应她。

　　她甚至，还帮柏庾要了张邀请函！！

　　差不多晚上九点左右，萧娴给自己煮了碗泡面，捧着泡面刚吃两口，外面有了动静。

　　没多会儿，门从外面打开了。

　　外面站着柏庾，还有个开锁师傅。

　　“谢谢师傅。”柏庾礼貌的冲着开锁师傅笑了笑，“这房子太老，锁总是坏。”

　　开锁师傅道，“正常，你们这栋楼，我一天来好几趟，有条件还是换个好点的锁吧。”

　　柏庾面带微笑，还没开口，察觉到什么，他忽地往旁边挪了一步。

　　一个不明物体从屋里飞了出来，掉在地上。

　　是一桶泡面，冒着热气的汤和黏糊糊的面条洒了一地，有几滴汤洒在了他袖子上。

　　“柏、庾！”


----------------------------------------

第90章 垂死病中惊坐起

　　柏庾将目光投向屋内。

　　屋里的女人穿着皱巴巴的LV套装，脸上的烟熏妆黑一道红一道，头发乱糟糟像一坨玉米须。

　　她目光喷火地看着柏庾，眼神仿佛要吃人。

　　柏庾从兜里掏出一块帕子，擦拭着袖子上的汤汁，迈步走进房间，随手带上了门。

　　“萧小姐怎么这么大的火气，昨晚我看萧小姐醉了，才好心送你来这里休息，难道你不该感激我吗？怎么人身攻击。”

　　萧娴胸口剧烈起伏，听他说的这么冠冕堂皇，忽然气笑了。

　　“我算是看出来了，你跟那个女人是一伙的是吧？”

　　她往床上一坐，抱着胳膊道，“你把我关在这里，是怕我去找楚靳寒，还是怕我去找宋云绯？你这破门，能关我一时，还能关我一辈子？”

　　柏庾啧了一声，“这话太严重了，我可是守法公民。”

　　“这门锁年久失修，自动反锁了，我也很无奈。”他摊了摊手，一脸无辜，“这不发现之后，就立马找来开锁师傅了。”

　　萧娴不说话，就这么瞪着他。

　　柏庾挑眉，“既然你不相信我，罢了，我帮你报警吧。”

　　说着，他拿出手机准备报警。

　　不料萧娴忽然起身，朝着他裆部猛然踹去，“去死吧你！臭男人！”

　　柏庾大惊，踉跄后退，但依然晚了一步。

　　萧娴的运动鞋贴着他裤子划过，没踹到全部，可架不住用了全力。

　　柏庾当场弯了下腰，手机也掉在了地上。

　　他咬着牙，一手捂着关键部位，一手扶着旁边的柜子。

　　白着脸看向萧娴，“你……”

　　从牙缝里挤出一个字，便疼的说不出话来。

　　萧娴仰着下巴，不解气似的，又狠狠一脚踩在他脚尖。

　　“……！”

　　“人模狗样，呸！这事儿咱俩没完！”

　　萧娴骂完，趁他还没缓过劲来，抓起自己的包和手机，飞快的冲了出去。

　　萧娴走后，柏庾扶着墙，缓缓挪到床上坐下。

　　“萧、娴！” 他咬着后槽牙，看着破败的大门，嘴角勾起一抹带着怒意的弧度，“你好样的。”

　　柏庾对萧娴也不了解，无非是别人口中的什么花瓶，带资进组，狗屎演技，脾气还大。

　　是不是花瓶不知道，但脾气大是真的。

　　否则他也不会这么大意了。

　　——

　　宋云绯不知道柏庾是怎么离开的，一转眼就不见了。

　　晚餐太过丰盛，比上次何总他们聚餐还要好，有大龙虾帝王蟹等等。

　　最关键的是，没人抢。

　　吃完了另外一头还有自助餐，各种点心水果名酒。

　　等她吃完，才发现柏庾不见了。

　　“吃饱了吗？”一直跟在她身边看她吃的楚靳寒终于开口。

　　他是真的一路看她吃下来，从饭桌吃到自助餐厅，甚至有点好奇，她这肚子是怎么装下的。

　　宋云绯用行动证明，她不仅吃得下，吃完还喝了两大杯饮料。

　　这下她是真的撑了，揉着肚子道，“饱了，咱们去跟李小姐打声招呼就走吧。”

　　“嗯。”

　　宋云绯找到李妙，这会儿李妙刚打完打电话，正好有空。

　　由于萧娴失踪的事，李妙这会儿也没什么心思跟两人闲聊，只客套了几句，便说了告辞。

　　走出酒店，外面温度还有些热。

　　楚靳寒怀里抱着两个礼盒，一个是送的，一个是他们抽奖抽到的。

　　送的就是些纪念品，抽的就是好东西了，不过活动抽奖放的奖品都是好东西，五等奖都是个扫地机器人。

　　可惜一等奖的汽车被他们内部员工抽走了。

　　这下好了，以后连地都不用拖了。

　　两人坐在没有后视镜的电动车上，还得先去换个后视镜。

　　之前一个还能勉强用，现在两个都没有了，不换是真的不行了。

　　换后视镜比预估的便宜，两个才30块，也算是赚了10块。

　　回到家后，遇到同样回来的李娇。

　　她身边还跟着个小男孩。

　　“嫂子，好几天没见你了，是出去玩了吗？”宋云绯跟她打招呼。

　　李娇今天穿的比较正式，T恤牛仔裤，脸上的妆也没化。

　　她笑道，“回了趟老家，孩子不是放假了吗？准备带他出去玩玩，你们要一块去吗？”

　　宋云绯连连摇头，“不了，我们还得上班呢。”

　　李娇笑了笑，本来就是随口一问，“也是，你们两个小年轻，还得努力赚钱买房结婚呢，结了婚生了孩子没有父母帮衬，开销更大，趁现在多赚点。”

　　之前聊天的时候，李娇知道他俩是在福利院长大的。

　　以后结了婚，生孩子，什么都得靠自己，压力自然就大了。

　　宋云绯讪笑了两声，没法接她的话，下意识看了眼开门的楚靳寒。

　　打开门，宋云绯立马找借口溜了。

　　宋云绯肚子胀得难受，进屋把自己扔在沙发上不想动弹。

　　楚靳寒把扫地机取出来安装，还要设置工作路线拖一遍，得弄两三个小时。

　　等他弄完，宋云绯已经趴在沙发上睡着了。

　　他伸出手，正要把她拍醒。

　　下一刻，宋云绯手里的手机掉在了地上，屏幕还亮着，视频里的地毯才洗了一半。

　　楚靳寒弯腰捡起手机，一个熟悉的电话弹了出来。

　　他沉默了会儿，没有接，把电话挂了，顺便将人拉进黑名单。

　　又过了两秒，微信通话弹了出来。

　　楚靳寒握着手机，看到弹出来的微信，脸上没有丝毫意外。

　　点进微信，挂了柏庾的通话，聊天内容并没有什么。

　　全都是柏庾自己在发，但是他发的那些块八毛的红包，都是领过的。

　　由于电话打不通，柏庾这会儿连续发了十几个红包。

　　转账一毛五，红包留言：我今晚可是为了帮你吃了大苦头。

　　转账0.5：你转头又把我拉黑了？

　　转账1元：宋云绯，你个没良心的。

　　转账1.34元：以后你别求我带你走。

　　扫地机的声音和视频的声音安静下来，没有了催眠的噪音，宋云绯迷迷糊糊睁开眼。

　　一转头，看到楚靳寒坐在自己旁边玩手机。

　　屏幕上橙白交织的光映照在他脸上，照出他沉静如水的面容。

　　宋云绯揉着眼问，“几点了？”

　　楚靳寒没理她。

　　宋云绯去摸自己的手机。

　　摸了半天，她忽然瞪大眼，垂死病中惊坐起，扭头看向楚靳寒手里的手机。


----------------------------------------

