第71章 亲亲就不生气了

　　柏庾沉吟，“一百万？你要来做什么？”

　　“我自然是有我的用处了。”

　　柏庾像是想到什么，“你不会找我借钱去养楚靳寒吧？”

　　宋云绯当即否认，“怎么可能！他还需要我借钱来养吗？我是……”

　　话还没说完，大门忽然开了，楚靳寒抱着纸箱走了进来。

　　宋云绯闭上嘴，挂电话。

　　电话另一头的柏庾，看了看突然中断的电话，没好气地笑了一声。

　　楚靳寒看了她一眼，把快递箱放在地上，“你的东西。”

　　“谢谢。”

　　宋云绯将纸箱拆开，把里面的显示器鼠标键盘全部拿出来。

　　但是她突然发现个问题，好像没有电脑桌啊，难不成要趴在地上用电脑？

　　“不行，我还得出去买个桌子。”

　　宋云绯站起身就要走，余光瞥见楚靳寒直勾勾盯着她。

　　“你这样看着我干嘛？”宋云绯被他看得心里发毛，“我真是出去买桌子呀。”

　　楚靳寒：“我又没问你出去做什么。”

　　“……”越描越黑了是吧。

　　“你不会又怀疑我出轨了吧？”

　　楚靳寒面无表情地看着她，生硬地吐出两个字，“没有。”

　　还没有，嘴角都快掉到下巴去了。

　　宋云绯心中暗暗叹气，上前两步，拉起他的手。

　　“他真的只是我同学，虽然我承认，我魅力太大，喜欢我的人很多，但这也不是我能控制的。”

　　宋云绯脸不红心不跳的吹牛。

　　看到楚靳寒逐渐变得古怪的眼神，到底还是脸皮薄了点，脸颊微微发烫。

　　她一把抱住楚靳寒，“不过我最喜欢的还是你。”

　　楚靳寒垂眸，“最喜欢？你还有第二喜欢的？”

　　“……不是，我的意思是，心里只有你，你是无可替代的，谁也比不了。”

　　见他脸色稍微缓和点，宋云绯继续哄着，“不然你想想看，我跟他认识这么久，要是真有点什么，不早就跑了，还能在这跟你租房子住吗？”

　　楚靳寒不说话，就这么看着她。

　　“好啦不要生气了。”

　　说着，她踮起脚，在他唇上亲了一口。

　　她笑盈盈地看着他，“亲亲就不生气了，好不好？”

　　楚靳寒看着她弯起的眼睛，眼神也不自觉地躲闪起来，带着几分狼狈和不自在，“我没生气。”

　　宋云绯一看他这样就知道是哄好了。

　　感觉他也不是因为怀疑她出轨而生气，更像是突然出现个看起来比他有钱，事业有成的男人，被刺激到了。

　　柏庾西装革履，开着奔驰，气度沉稳，一看就是成功人士。

　　他穷，还骑着辆破电动车，连件像样的正装都没有。

　　一旦她选择柏庾，他连挽留的底气都没有。

　　宋云绯眨巴着眼睛，“真的吗？那你抱抱我。”

　　楚靳寒沉默片刻，终究是没绷住，双臂一伸，将她紧紧揽入怀中。

　　感受到他温暖宽厚的怀抱，听着他平稳有力的心跳，宋云绯悬着的心才终于放下。

　　岌岌可危的好感度总算是稳住了。

　　“所以，你为什么会在驿站？”

　　男人的身体有瞬间的僵硬，但转瞬即逝，平静的声音从头顶传来，“拿快递。”

　　“那你快递呢？”

　　“忘了。”

　　宋云绯才不信，她仰头看着他，“你买的什么？”

　　楚靳寒别开脸，不看她，“忘了。”

　　宋云绯忽然放开他，故作恼怒地瞪着他，“好啊，你果然在跟踪我！”

　　空气沉默下来。空气里弥漫着被拆穿后的尴尬。

　　短暂的沉默后，楚靳寒开口，“对不起。”

　　宋云绯愣了下，以为他会继续嘴硬，没想到他居然坦然的承认了。

　　“为什么跟踪我？” 她放软了声音，手指戳了戳他硬邦邦的胸膛，笑眯眯地问，“怕我跟人跑了？”

　　楚靳寒被她戳得身体又是一僵。

　　他忽地握住宋云绯手腕，转移了话题，“你不是要去买桌子，还不走？”

　　“是哦，差点把正事忘了！”

　　宋云绯也不继续逗他了，拿上车钥匙就要出门。

　　没想到楚靳寒也跟来了，他不紧不慢都跟在身旁，好像生怕她跑了似的。

　　宋云绯心中不免有些复杂，尤其是想到柏庾说那个，什么创伤后依恋。

　　等他想起来后，一定会觉得现在做的事很幼稚，甚至是污点。

　　两人骑车来到最近的家具店，宋云绯挑挑选选，选了个便宜点的，质量也还过得去。

　　但也花了两百多。

　　张涛给的四千块，花的差不多了，到下个月发工资前，得省着点用了。

　　由于电动车不好拉回去，商家就给了个未安装的，让她拿回去自己装。

　　拿回去之后，楚靳寒很自觉的拆开包装，熟练的安装起来。

　　宋云绯蹲在他旁边，帮他递东西，时不时拍个彩虹屁。

　　楚靳寒忽然问，“你突然买电脑做什么？”

　　宋云绯早就想好了说辞，笑道，“我想学点东西。”

　　楚靳寒点头，没再问什么了，继续埋头安装电脑桌。

　　花了半个小时左右，电脑桌安装好，放在距离床不远的地方。

　　宋云绯迫不及待的打开电脑，检查配置和硬件，还好，没有被骗，配置跟对方说的一样。

　　楚靳寒看她熟练的操作电脑，甚至还会查看BIOS设置页面，一看就很熟悉电脑了。

　　但楚靳寒自己也愣了下，因为他看到那个页面，一眼就知道是干什么的。

　　说明他应该也熟悉。

　　紧接着，他又看到宋云绯，熟练的找到各种破解版绘图软件，熟练的安装。

　　楚靳寒看了半天，终于忍不住开口，“你确定，你是准备学？”

　　宋云绯转头看了他一眼，继续胡说八道，“我之前就自学过一段时间，只是不太熟练而已。”

　　楚靳寒默了默，没再说话，转身做饭去了。

　　等吃了饭，楚靳寒还是出门去了厂里。

　　宋云绯就自己在家捣鼓电脑，把以前自己做过的设计图画出来。

　　有个软件上面就可以注册，通过审核之后，就可以自己接单。

　　楚靳寒还要忙新车间的事，所以也就周六上午跟她待了半天，剩下的时间都去了厂里。

　　柏庾这家伙，总是挑晚上故意给她打电话。

　　宋云绯立马就挂了。

　　但这晚，宋云绯去洗手间洗澡。

　　手机放在床上忽然响了，正在拖地的楚靳寒看到床上震动的手机。

　　又看了眼浴室里模糊的影子。

　　他忽然伸出手，滑下了接听。

　　他没说话，两秒后，柏庾声音响起，“终于舍得接电话了，你还没跟我说，你借一百万到底要干什么？”


----------------------------------------

第72章 要车要房，我都可以给

　　柏庾说完，手机里沉默。

　　他也沉默了几秒，忽然笑了起来。

　　“我知道了，你也觉得电动车丢人是吗？所以你想买车？”

　　“我记得你说你喜欢奔驰，一百万似乎刚刚好。”

　　他刚说完，电话中断了。

　　宋云绯洗完澡出来，擦拭着头发，看到楚靳寒坐在沙发上沉默。

　　她感觉到气氛又有点不对劲，走过去，试探性地问，“你怎么了？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事。”

　　“那你发什么呆？”

　　“在想厂里事。”

　　宋云绯哦了一声，厂里的事她也不懂，还是不问了，转头去吹头发。

　　但是，接下来好几天，宋云绯都感觉这家伙心事重重的，话更少了。

　　柏庾估计是上班了，没时间骚扰她。

　　放假这几天，宋云绯做了好几张图，包括效果图，施工图，画好之后上传等审核通过。

　　宋云绯伸了个懒腰，看了眼外面渐渐沉下去的夕阳。

　　她的七天假期，终于结束了。

　　正准备出去买菜，手机再次响了起来。

　　看到来电显示，宋云绯头都大了，又是柏庾那个家伙。

　　她接了电话，没好气道：“你又打电话干嘛？”

　　“怎么了？这么不想接我电话，那你把我拉黑了吧。”

　　“……”宋云绯好几次都有这个想法，但她不敢。

　　首先她是清楚柏庾不是真的喜欢自己，如果把他惹急了，说不准会跟她同归于尽。

　　宋云绯语气缓和了下来，换上笑脸，“没有的事，我干了一天活，心情不太好，所以柏医生，你有什么事吗？”

　　柏庾笑了一下，“这还差不多，你不是要找我借钱么？怎么借一半就没动静了？还挂我电话，有你这样借钱的态度吗？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，差点把这事儿忘了。

　　她笑的更灿烂了，“这几天太忙了，不好意思。”

　　“那现在能说了么？借钱做什么？”

　　借钱做什么，当然是随时准备跑路了！

　　那天她也是被柏庾给气到了，想从他身上薅一笔，后面气消了，也就把这事给忘了。

　　宋云绯总感觉随时都会暴露，所以她想要提前准备。

　　先把钱准备着，一旦暴露，她也能立马跑。

　　那时候也别纠结国外还是国内了，先跑了再说。

　　宋云绯斟酌了下，想了个合理的借口，“当然是买车了，每天骑个电动车，风吹日晒，下雨还要淋成落汤鸡，这谁受得了啊？”

　　柏庾沉吟了片刻，“我就知道。”

　　“要不怎么说你聪明呢？那你借吗？”

　　“不借。”

　　“我……”宋云绯差点就要骂人了，不借问这么多！

　　柏庾道：“这都是你自找的，你想要钱，要车要房，我都可以给，前提是先离开他，和我在一起。”

　　“再见。”

　　宋云绯毫不犹豫挂了电话，多说一个字都是浪费口水。

　　前脚挂完电话，后脚楚靳寒就推门进来了。

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　他应该，没听到吧？

　　没有吧，一定没有！

　　宋云绯瞄了眼他的神色，一切如常，看来是没有听到。

　　她快步走过去，帮忙拿他手里的菜，“你怎么回来的这么早？”

　　楚靳寒躲开了她的手，“等会要去聚餐，问问你要不要去。”

　　“那你给我打电话啊？而且，你还买菜干嘛？”

　　楚靳寒不语，拎着菜去了厨房，“你要是不去，我就做饭了。”

　　宋云绯跟在他身后，“那你还去吗？”

　　“这次不好再推了，做了饭再去也来得及。”

　　宋云绯一时间不知道该怎么接话了，要说不感动是假的。

　　这几天他勤快的有点过分了，之前都说好的，宋云绯洗碗，吃完饭他也自己去洗了。

　　家务啥的干的比她还勤快，宋云绯早上醒来想洗衣服，发现衣服都已经丢在洗衣机里定好时间了。

　　她想拖地吧，晚上睡觉前楚靳寒都会先拖完。

　　弄得宋云绯都有点过意不去了，除了感动之外，更多的是提心吊胆。

　　他现在所做的一切，将来可都是要记在小本本上的，全都是仇恨值啊！

　　宋云绯抢过他手里的菜，强颜欢笑道，“不要做了，我跟你一块去吧，可以带家属吗？”

　　楚靳寒听到家属二字，停下了手里的动作，转头看向她。

　　“可以。”

　　“那还做什么饭啊，有免费的大餐不吃那不是傻嘛。”

　　她三下五除二，将那些菜装进袋子里，拿去冰箱里放着。

　　又给自己找了套衣服换上，顺便给自己画了个妆。

　　出来时，楚靳寒靠在墙上等她。

　　他的目光在宋云绯脸上停顿了两秒。

　　她换了件灰色的宽松露肩T恤，搭配一条米白色的裙子，微卷的长发陈铺在脑后，头上带着一个白色的发箍。

　　画了个淡妆，整个人都精致了起来，尤其是勾了眼线的眼睛，更加灵动狡黠。

　　她快步走到楚靳寒身边，挽起男人的胳膊，笑道，“我好了，怎么样，穿这身去，不会给你丢人吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“当然不会。”

　　他抬手，指尖碰了碰她发间的白色发箍，然后顺势扯了扯她肩上T恤的褶皱。

　　随后，他收回手，握住她挽在自己臂弯里的手，“走吧。”

　　宋云绯冲他一笑。

　　两人来到楼下，宋云绯正要往停电动车的方向走去。

　　却被楚靳寒拉了回来，“打车去。”

　　宋云绯愣了下，“为什么啊？这会儿路上堵车，还贵得很，还不如电动车好呢。”

　　楚靳寒目不转睛地看着她。

　　嘴角微动，似乎想说什么。

　　好一会儿才说，“你穿裙子，不方便。”

　　“方便啊。”

　　“……”

　　楚靳寒又说，“太热，会把你妆弄花。”

　　这话戳中宋云绯了，稍微沉吟了片刻，她欣然同意了，“那行吧，打车去。”

　　楚靳寒拿出手机开始打车。

　　两人站在路口等车，马路上车来车往，人群窜动。

　　五光十色的霓虹灯在黄昏下闪烁，将渐暗的天色映照得光怪陆离。

　　站在喧嚣的街头，如同汇入海洋的溪流，又像是独立于这个陌生城市之外的两个个体。

　　孤独不是孤身一人，而是身处于热闹之中，身旁却空无一人。

　　楚靳寒偏头，看向身边的宋云绯，霓虹的光影在她脸上忽明忽暗，茫然不安的眸色消减了几分。

　　（打开电脑发誓写四章，没想到高估自己了，明天再努力吧~）


----------------------------------------

第73章 妆都被你蹭完了！

　　因为堵车，一千米的距离，足足等了半个小时。

　　宋云绯上了车，拿出手机查看自己的妆容，这么会儿就热的有点氧化了。

　　收起手机，宋云绯叹了口气，收起手机，闭上眼小憩。

　　反正不堵一个小时，是到不了地方的。

　　车子一停一晃的，真把她给晃睡着了。

　　还是楚靳寒把她喊醒的。

　　宋云绯下意识揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看了眼外边，“到了吗？”

　　“到了。”

　　这家酒楼看起来装修还不错，虽然比不上五星级餐厅，但也算得上是青城排的上号的了。

　　走到门口，宋云绯又忍不住问了句，“你跟他们说了带我来吗？”

　　“是何总特意让我叫上你，不用担心，其他人的家属也在。”

　　宋云绯哦了一声，“好吧，那我就放心了。”

　　正要抬脚往里走，楚靳寒却拉住了她，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你眼睛上有东西。”楚靳寒说着，十分贴心的抬手，帮她把眼睛上的东西撕了下来。

　　宋云绯看到他手里的东西，嘴角抽了抽。

　　他扯下来的是双眼皮贴！

　　“这边也有。”

　　“……”

　　两只眼睛上的双眼皮贴都被他撕下来了，宋云绯无语地看着他。

　　楚靳寒看着她幽怨的眼神，下意识看了看手里的双眼皮贴。

　　然后，他又默默地给她贴上去了。

　　不过他的手法不行，不是贴歪了，就是贴高了，贴了半天，急的他额头都渗出了一层汗。

　　好不容易贴准了地方，但不粘了，两头总是翘起来。

　　宋云绯挥开他的手，“行了，别贴了，妆都被你蹭完了！”

　　宋云绯拿出手机，打开前置摄像头，看到自己的眼妆被他抹得成了黑眼圈，整个人都不好了。

　　她咬牙切齿地瞪着楚靳寒。

　　楚靳寒脸上闪过一丝极其罕见的无措，“抱歉。”

　　“算了算了。”

　　她泄气般摆摆手，从包里翻湿巾纸，对着手机把妆卸了。

　　然后又去里面的洗手间，洗了把脸，把脸上的妆全部洗干净。

　　看来他以前是真的不怎么关注原主，连双眼皮贴都不知道。

　　楚靳寒等在洗手间外，见她出来，说了句，“还是这样好看。”

　　宋云绯古怪地看了他一眼，又觉得有点好笑，还会给自己找补呢。

　　两人来到包厢，大门虚掩着，里面很热闹。

　　但还没进去，就听到里面何总说，“我提醒你们，等会儿那个谁，小楚带他女朋友来，你们有些人，把那花痴的眼神收一收！还有别往人身边凑！”

　　有人就不满了，“谁花痴了呀，何总你不要乱说。”

　　“尤其是你，我已经看到你好几次上班时间，在手机上看男人换衣服！网上的男人不够你看，还想打同事的主意？”

　　“人家那叫变装，什么换衣服。”

　　网上的再帅，那都摸不着，现实中的是真能摸着。

　　王强说：“何总说得对，你们这些女的就跟没见过男人似的，回头她女朋友生气，小楚还得请假回去哄，耽误了工作，小心何总扣你们工资。”

　　何总提醒她们不是没有道理的。

　　还记得第一次聚餐，这些个女职员，跟狗看见骨头似的，想方设法往楚靳寒身边凑。

　　然后又刚好遇到楚靳寒女朋友查岗，人家打着视频呢，有些不怀好意的故意往镜头里凑。

　　从那之后，楚靳寒就再也没参加过聚餐了。

　　不仅如此，公司女同事的联系方式全都被他一夜之间删完了，有几个女同事都是受了无妄之灾，导致有事儿找他的时候联系不上，都快气死了。

　　不用想，这都是他女朋友的杰作。

　　虽然大家私底下吐槽他那个女朋友，嘴上说着讨厌，其实心里却在恨自己不是宋云绯。

　　宋云绯听到他们议论自己跟楚靳寒，下意识看了眼身边的男人。

　　“我真的有这么讨厌吗？”

　　楚靳寒转头看向她，伸手握住了她的手，“他们在胡说八道，不要听。”

　　宋云绯只知道自己在他们公司名声不好，没想到竟然这么出名。

　　不过她心态好，干了好几年的室内设计，脾气早就被客户磨没了。

　　比起这些人的蛐蛐，她更担心楚靳寒讨厌。

　　“没事，我不在意。”她也握住了楚靳寒的手，“进去吧。”

　　两人进去的瞬间，原本闹哄哄的包厢，突然就安静下来。

　　算上家属，差不多三十多人，齐刷刷看向门口。

　　楚靳寒拉着她，泰然自若的走了进去。

　　何总抬手招呼，“来来，你俩坐这。”

　　为了顺利聚餐，何总专门把自己身边的位置留给他们，免得有些人捣乱。

　　他虽然是老板，但除了工作上，他没办法去约束别人的道德，所以只能尽量避免了。

　　看人都差不多来齐了，何总让胡瑶去喊服务员上菜。

　　宋云绯默默地坐在楚靳寒身边，丝毫不敢说话。

　　因为不少人都带了家属，所以大家在桌上都没那么放得开，气氛不是很活跃。

　　只有那几个业务员在吹牛。

　　尤其是那个王强，喝点酒就开始天南地北的吹。

　　宋云绯倒是意外从王强口中听到了何总的八卦。

　　原来何总离婚了，而且前妻还是那个什么王新娟，对，就是之前在展会跟他抢客户那个。

　　两人是一起创业的，但是因为创业期间，意见不合，经常吵架，结果一气之下离婚了。

　　他这位前妻为了证明自己是对的，拿着离婚分割的财产，扭头自己也去开了家制衣厂。

　　因为是夫妻，之前的客户两人都是共享的。

　　这不，王新娟开厂之后，把大部分客户都给抢过去了。

　　导致何总的厂子的收益日渐下降，加上这行越来越卷，何总的厂都快开不下去了。

　　说到伤心处，何总忍不住叹气抹眼泪，“这娘们不是好人啊，离婚当天，把床都给搬走了，连马桶都给我卸了，大冬天的，我回去打地铺，上厕所都没地方去……”

　　显然，这些事大家都听麻木了，看来他不止说了一遍。

　　王强说，“女人就应该好好在家待着，给钱就完事了，要不然她出去上班就会发现，外面的男人每个都比自己老公好。”

　　有人人反驳他，“你们男人就不是见一个爱一个了？只有没用的男人才会担心自己老婆被人勾走。”

　　女同事说完这话，正在用开水涮碗的楚靳寒下意识抬头看了她一眼。


----------------------------------------

第74章 比失恋了还难受

　　这两人说着说着，其他人也参与进来了，感觉马上就要打起来。

　　何总赶紧站起来劝，“行了行了，扯这些东西干什么！”

　　一涉及到这种男女的事情，气氛就变得无比紧张，现在更是没人吭声了。

　　宋云绯埋头吃饭，两耳不闻窗外事。

　　可能是看气氛太过尴尬，何总又邀请众人去下一场，想缓和下同事之间的关系。

　　也是最近赚到钱了，以前他哪有这么大方，聚餐都是去工业区对面的小馆子。

　　这条街算是青城的商业中心了，隔壁不远就是KTV。

　　上了酒和果盘，何总带头唱了两首歌，众人之间的气氛才重新缓和，继续有说有笑。

　　看得宋云绯啧啧称奇。

　　胡瑶一口气给自己点了好几首，来展现自己的歌喉。

　　也不知道她是只会唱英文歌，还是故意的，反正点的全都是英文歌。

　　但有一说一，她唱的是有点东西。

　　她一边唱，还一边往宋云绯这边瞟。

　　楚靳寒跟宋云绯坐在那，没唱歌，也没玩游戏，感觉两人有些格格不入，也没看她。

　　有人招呼喝酒，才端起来喝一口。

　　胡瑶有种抛媚眼给瞎子看的感觉，气的她扔下话筒不唱了。

　　宋云绯问道，“你不唱两首吗？”

　　楚靳寒道：“不唱。”

　　说完，他又说，“你不是喜欢唱，现在有机会唱了。”

　　“……”

　　宋云绯瞪了他一眼，他真是哪壶不开提哪壶，好不容易忘了！

　　那些人摇骰子摇腻了，又提议玩什么真心话大冒险。

　　吓得宋云绯差点当场就要跑。

　　玩这个的话，她今晚得喝死在这里。

　　还好一大半人的都不想玩，毕竟只是同事，有什么好玩的。

　　或许是因为带了家属，看他们玩的都意兴阑珊，好像提不起兴趣似的。

　　熬到差不多十二点，众人纷纷散场，各回各家。

　　宋云绯喝了几杯，脑袋晕乎乎的，早就想回去睡觉了。

　　一散场，她跟楚靳寒最先离开。

　　等上了出租车，宋云绯忍不住问，“你之前跟他们聚餐，也是这样？”

　　“差不多。”

　　“我还以为是今天有我在，你放不开呢。”

　　楚靳寒看了她一眼，“在你眼里，我就是这样的人？”

　　宋云绯怔了怔，“不是，你看你，怎么老较真啊，我就随口一问嘛。”

　　楚靳寒沉默，不再说话。

　　宋云绯算是看明白了，这家伙是真开不了一点玩笑。

　　闲来无事，她拿出手机，想看看有没有给自己下单。

　　解锁才发现，柏庾给她发了好几条消息。

　　消息是什么宋云绯没看清，只看到后面那好几条转账。

　　然后是下意识的，挪动眼珠子往旁边瞟。

　　见楚靳寒看着窗外，宋云绯这才仔细看了看转账，520，1314，5200，13140。

　　嘶，居然用钱来考验她！

　　宋云绯整个人都变得惆怅起来，抬起头看向窗外，在内心作斗争。

　　这不看不要紧，一看她差点把手机都扔出去。

　　因为她在车窗的玻璃上，看了自己的倒影，还有楚靳寒的倒影。

　　也就是说……

　　宋云绯僵硬的转头，瞄向楚靳寒那边的玻璃窗。

　　哇，她的手机好亮，好显眼的转账！

　　虽然男人看起来还是在看窗外，但宋云绯知道，他目光肯定在她手机屏幕上。

　　还好刚才没有冲动收钱。

　　宋云绯默默地收回目光，低头拿起手机，一脸痛苦的开始打字。

　　[你不要给我转账了，我不是那么虚荣的人！]

　　[就算你给我转一百万，我也不会要的！]

　　这两条消息发出去，宋云绯心如刀绞，比失恋了还难受。

　　她不知道失恋什么感觉，但肯定没现在难受。

　　不到一分钟，柏庾回复她:[可是你下午才找我借一百万，不要了吗？正打算给你转呢。]

　　“……”

　　宋云绯是不可能相信他的，要转早就转了。

　　她深吸一口气，手指在手机屏幕上恨不得戳出洞来，[不要！]

　　转账300000

　　[限额了，明天再给你转。]

　　宋云绯眼睛刷地就直了，但随之而来的，便是悲愤交加。

　　绝对是故意的！

　　下意识的，她再次抬头看向楚靳寒。

　　而后，两人四目相对。

　　这下她没有任何犹豫，若无其事的收回视线，拿起手机，点开转账，点击退还，删除聊天框，眼不见心不烦。

　　比起钱，保命比较重要。

　　她转头冲楚靳寒一笑。

　　楚靳寒面无表情，目不转睛地看着她。

　　两人对视了三秒，宋云绯再次拿起手机，心一横，点开柏庾的头像，删除好友。

　　她微笑道，“这下总可以了吧？”

　　楚靳寒：“我也没说什么。”

　　“虽然你没说什么，但是我不能什么都不做，如果换位思考的话，我心里会很难受的。”她说的情真意切，仿佛是真的想到那个画面，一脸的难过。

　　可楚靳寒只是静静地看着她，半晌，才没什么情绪地开口，“删不删，是你的自由。”

　　“你怎么选，也是你的自由。”

　　宋云绯嘴角抽搐，他毫不在意的模样，显得她刚才的行为好像个小丑。

　　“真的吗？那我把他加回来了？”

　　“……”

　　不说话是什么意思？同意了？

　　宋云绯当他是同意了，好歹把三十万，不对，是320174要回来。

　　拿起手机就要把人加回来。

　　但，她手指悬在屏幕上一厘米，动不了了。

　　定睛一看，是楚靳寒握住了她的手腕。

　　她诧异地抬眼，对上楚靳寒近在咫尺的视线。

　　他的眼眸依旧深沉平静，但眼底深处，似乎有什么东西微微搅动了一下，看得宋云绯心里莫名紧了一下。

　　“你……”

　　宋云绯刚要开口，出租车猝不及防的剧烈的一晃，来了个急刹车。

　　她猛然往前一倾，但楚靳寒手臂抓住她前方座椅，她脑袋磕在了男人的手臂上。

　　“嚯哟。”前面的司机咂舌，“差点出大事了。”

　　宋云绯心神，抬头看去。

　　原来是前面转弯的地方，有辆小车为了避让窜出来的电动车急转弯，没刹住车撞上了护栏。

　　而且正好从他们出租车前面漂移过去。

　　骑电动车的是个外卖员，他连人带车，也倒在了地上。

　　宋云绯这才后知后觉，刚才有多凶险，要是师傅刹车慢那么两秒，怕是要跟那辆车撞上了。

　　她惊魂未定地拍了拍胸脯，转头看向楚靳寒，“没事吧？”

　　楚靳寒目光透过前面的挡风玻璃，死死盯着那辆撞塌护栏的车。

　　他好像被点了穴，又像是失了魂一样，就那么直直的望着前方。

　　宋云绯能感觉到他呼吸变得急促，目光闪烁，甚至抓着座椅的手指指节都在泛白。

　　难道……他看见熟悉的场景，想起什么了？

　　看着他紧绷的神色，宋云绯心底也升起一股不安来。

　　或者说是害怕。

　　真到了此刻，宋云绯自己都不知道。

　　到底是怕他想起他们截然对立的过往，坠入万劫不复的结局。

　　还是怕一切谎言拆穿，那个完整的楚靳寒回来后，这段建立在欺骗之上虚幻时光，变成笑话和耻辱。

　　她无法看透每个人的内心，只能将书里的结局，作为重要参考。


----------------------------------------

第75章 看见你难受，我心疼

　　“不好意思，你俩没事吧？”司机师傅打完救护车和报警电话，扭头问后面的两人。

　　宋云绯摇了摇头，“没事，快走吧。”

　　“诶好，坐稳了啊。”

　　出租车缓缓起步，以最快的速度离开了现场。

　　宋云绯见他还在发呆，伸出一根手指，戳了戳他肩膀。

　　“楚靳寒，你没事吧？”

　　“楚靳寒？”

　　楚靳寒还没缓过来，柏庾的电话先打来了。

　　很显然，是发现宋云绯把他删除好友了。

　　宋云绯现在没工夫搭理他，见手机关了静音，扭头对司机说，“师傅，麻烦改去医院。”

　　“好嘛，你男朋友这是被吓到了？”

　　司机透过后视镜，看到楚靳寒目光茫然，没有焦距，像极了被吓傻的模样。

　　“可能是吧。”宋云绯讪笑了下，心里慌得一批。

　　早知道刚才就把那320174收了，当场跳下车，连夜买张火车票跑。

　　买不到票就骑电动车跑！

　　就在她心烦意乱的时候，楚靳寒叹了口气。

　　宋云绯立马转头看他的表情。

　　他揉着太阳穴，脸上多了些许的痛苦之色。

　　“楚靳寒，你怎么了？你别吓我啊。”

　　楚靳寒缓了会儿，才揉着太阳穴低声道，“刚才脑海里闪过些画面。”

　　“……那，那你想起什么了？”

　　“没有，太碎了。”

　　他刚才没动，就是想借着那些零碎的碎片，试图回忆，没想到越想脑袋越疼，甚至那点零碎的画面也快消失了。

　　宋云绯不死心的继续试探，“比如呢？”

　　楚靳寒沉默了会儿，说，“有车。”

　　“还有呢？”

　　“远光灯，刹车声，还有……”他顿了顿，回忆脑海的画面，“天旋地转。”

　　楚靳寒说着，抬眼注视着她，“我之前，也出过车祸么？”

　　宋云绯被他问的浑身一紧。

　　她张嘴就要瞎编，可看到他眼底的茫然和压抑的痛苦，到嘴的谎卡在嘴边，怎么也说不出口。

　　不管完整的他是什么样，但此时此刻的他，是一个空白又无助的灵魂。

　　“我……”

　　宋云绯心头一动，一把抱住他，将脸紧紧贴在他胸膛，“你没事真的太好了，刚才你快把我吓死了，我还以为你怎么了呢。”

　　她带着哭腔，大概刚才也是被楚靳寒的反应给吓到了，眼泪说来就来。

　　死过一次的人都知道，更害怕死第二次。

　　楚靳寒愣在原地，低头看着怀里的女人。

　　眼泪滴落在他的衬衣上，一点点渗透，在心脏的地方缓缓晕染开来。

　　纵使有再多的疑惑，也在她的啜泣下，渐渐地放下了。

　　他抬手，搂住宋云绯的肩膀，“我没事。”

　　司机从后视镜瞥了一眼，咂了咂嘴，感慨小年轻胆子就是小，小女生胆子小就算了，一个大老爷们胆儿也这么小。

　　宋云绯在他怀里趴了会儿，才抬起头，观察他的神色，“想不起来就不要想了，看见你难受，我心疼。”

　　楚靳寒垂眸看着她。

　　沉吟片刻，他抬手用指腹将她眼角的泪抹去，低声应道，“好。”

　　在昏暗的车内，两人如此近距离对视，宋云绯心跳莫名加快了两拍。

　　“你俩注意点啊，别在我车里乱搞。”

　　前头司机一开口，宋云绯立马从楚靳寒怀里弹开，挪到最外边贴着车门坐好。

　　楚靳寒则是对司机道，“不用去医院了，去先前的地址。”

　　司机翻了个白眼，但没说什么，又在前面掉了个头，反正是按路程算的，给钱就行。

　　很快，出租车到了楼下。

　　两人下了车回屋。

　　宋云绯感觉他还是心事重重的模样，想说点什么，又不知从何说起。

　　进屋后，宋云绯看到圈圈从洗手间跑出来，围着两人蹦来蹦去。

　　她猛然一拍脑门，“完蛋了，今天没带它出去上厕所！”

　　说罢，她快步跑向洗手间。震惊地发现，这小东西居然拉在蹲便里了。

　　宋云绯惊愕地回头，指着圈圈说，“它它成精了吧？”

　　“你之前教过它。”

　　“可我就教了两次啊，它这么大点能记住吗？”

　　“不知道。”

　　虽然之前她也见过网上很多聪明的狗，但看评论区，都说是训练出来的。

　　这些天，她除了教圈圈坐下躺下握手之外，都没训练别的了。

　　宋云绯也不去纠结了，将蹲便里的粑粑冲下去，随后又将圈圈拎回洗手间，奖励它洗个澡。

　　这圈圈别的都好，就是洗澡不行。

　　她一个人搞不定，只能把楚靳寒喊来帮忙。

　　给圈圈洗个澡，跟打仗似的。

　　她和楚靳寒被甩的满身都是水，头发都变成一绺一绺了。

　　宋云绯蹲在地上，一边洗，一边说，“回头我要去网上搜搜教程，看怎么才能让它乖乖的洗澡。”

　　楚靳寒盯着她，空调吹不到洗手间，她脸上的水珠和汗混合在一起，顺着下巴滑落。

　　随意扎在脑后的头发有些松散，脸颊两侧散落的发丝上沾着水珠和泡沫。

　　看着她自言自语般的抱怨，手里的动作却没停，手里的狗也在挣扎着想要越狱。

　　宋云绯察觉到他的目光，抬手一弹，手上的泡沫弹到他脸上和白色衬衣上。

　　“看什么呢？狗都快跑了。”

　　楚靳寒偏头躲开，但晚了一步，没躲开。

　　刚好有一团泡沫，落在他的人中，大帅哥变成了大佐。

　　宋云绯没绷住，噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈哈哈……太好笑了！”

　　楚靳寒抬手想抹掉，目光落在笑得前仰后俯的女人脸上，动作在半途顿住。

　　宋云绯狗也不洗了，急忙去抓洗手池上的手机，打开相机就要对着他拍照。

　　这次楚靳寒手快，抬起胳膊挡住了自己。

　　宋云绯没拍到他的下半张脸，有些气恼，“你把手放下来！”

　　她抓着楚靳寒的胳膊，试图给他拉开。

　　“别闹。”

　　“让我拍一下嘛，快点！”

　　“……”楚靳寒直接把脸上的泡沫擦掉了。

　　“没意思。”宋云绯撇了撇嘴，但仔细一看，她拍照点到录像了。

　　还是录到一秒的，她冲着楚靳寒神秘一笑，把手机放了回去。

　　她扬着嘴角，继续给圈圈洗澡。

　　浴室的灯光泛黄昏暗，逼仄又狭小，两人蹲在里面，几乎将空间快要占满。

　　闷热潮湿的空间，被这个最平常不过的画面，赋予了格格不入的温度。


----------------------------------------

第76章 这是谁的男朋友这么勤快啊

　　洗得差不多了，宋云绯把圈圈往他怀里一塞，“好了，你去给它吹吧，我要洗澡了，热死了。”

　　楚靳寒单手托着圈圈，起身离开了浴室。

　　宋云绯洗完出来，靠在床头，拿起手机看了眼。

　　柏庾给她打了十个电话，发了两条短信。

　　[你把我删了？]

　　[你真是好样的宋云绯。]

　　看到他最后一句，宋云绯心里莫名有点发毛，他好像有点生气了。

　　她再三犹豫，还是给他回复了一条，[不是我删的，刚才跟同事玩真心话大冒险输了，要删除最顶上的第一个联系人，谁让你当时给我发消息来着。]

　　一分钟后，短信再次弹出来，[加回去。]

　　宋云绯：[你怎么还没睡？？]

　　柏庾：[我值班，赶紧给我加回去，不然我明天就告诉楚靳寒真相。]

　　宋云绯瞄了眼浴室，有点急了，[你也是帮凶，说了对你有什么好处吗？]

　　柏庾：[对我来说，没有什么比你更重要。]

　　宋云绯嫌弃地撇嘴，说的跟真的一样，改天就去整个容，不知道他还会不会说出这种话。

　　宋云绯：[那你以后不许晚上给我发消息打电话。]

　　柏庾：[原来你喜欢这种偷偷摸摸的感觉。]

　　[可以]

　　什么叫偷偷摸摸？宋云绯觉得这人脑子也有病，他一个脑科医生，怎么不给自己看看？

　　宋云绯叹了口气，又窝窝囊囊的给他加回来了，再删除聊天记录。

　　加上之后，柏庾给她转了个50块。

　　宋云绯揉了揉眼睛，仔细数了好几遍，怀疑自己是不是太困了，少数了一个零。

　　最后确定，是真的五十块。

　　宋云绯无语笑了。

　　但她还是收了，没有人看见转账会忍住不点。

　　柏庾：[原来你喜欢这种小钱。]

　　[转账0.5]

　　宋云绯感觉，柏庾这样的人物在玄幻世界里，绝对是剑道奇才。

　　她记得原著的记忆里，柏庾不是这样的，难道是滤镜太重了？

　　宋云绯决定，收回之前夸他优秀的话。

　　然后面无表情地给他设置了消息免打扰。

　　做完这些，刚好楚靳寒从浴室里出来。

　　她不动声色的滑动手机，切换到视频软件。

　　现在的视频推送已经被她刷正常了，不再是鸡汤，帅哥之类的。

　　变成了修牛蹄，洗地毯，游戏以及医学科普之类的。

　　装模作样刷了几条，她打了个哈欠，顺滑地躺了下去。

　　楚靳寒在床头坐下，看了她一眼。

　　又看了眼团在她旁边的圈圈，大概是被丢下去次数多了，现在圈圈都睡里面去了，不再躺在两人中间。

　　关了灯，房间里陷入了黑暗。

　　早上。

　　宋云绯被闹钟吵醒，睁开眼，发现早餐已经做好了。

　　阳台上，楚靳寒在晾衣服。

　　之前她放假的时候，洗衣机都是定时，她起床再洗。

　　现在上班，就得早早地洗了，不然闷在里面会臭。

　　宋云绯看着阳台上的身影，心里多少有点过意不去。

　　可他都已经晾完了，没她什么事，干脆夸两句算了。

　　“这是谁的男朋友这么勤快啊，哎呀，原来是我的，天呐，我也太幸福了吧！”

　　大概是相处时间久了，跟他熟悉起来，也能放得开，彩虹屁张口就来，“我上辈子一定是拯救了银河系，才能拥有这样一个完美的男朋友。”

　　“果然会做家务的男人最有魅力了。”

　　楚靳寒看着她夸张崇拜的表情，沉默了两秒，脸色也多了几分不自然。

　　“都是些小事。”说完，高冷的转头回屋。

　　宋云绯跟在他身后，“这怎么能是小事呢，道德经里有句话，叫天下大事，必作于细。”

　　“李斯也说过，泰山不让土壤，故能成其大，河海不择细流，故能就其深，你一看就是干大事的人。”

　　楚靳寒脚步一顿，狐疑地看着她。

　　宋云绯下意识闭嘴，她当然不会以为是楚靳寒听不懂意思，而是狐疑她这个初中就辍学的人设，怎么会说出这些话。

　　她轻咳一声，硬着头皮解释，“网上看到的。”

　　楚靳寒看了她片刻，没再说什么，“吃饭了。”

　　宋云绯偷偷松了口气，拍马屁拍过头，拍到马肚子上，马差点跑了。

　　吃过饭去上班。

　　宋云绯刚进门没多会儿，张涛就笑眯眯地迎了上来。

　　“小宋，这几天休息的怎么样了？”

　　宋云绯看到他这张笑脸，立刻警惕起来，“挺好的，怎么了张经理，难道还要再给我放几天吗？”

　　张涛呵呵笑道，“我是想问问你，陈老太太那套房你跟进的怎么样了？”

　　二手房比新房赚的更多，不仅能从卖家那里赚一笔，还能从买家那赚一笔。

　　这房子现在已经有买家了，张涛当然着急。

　　宋云绯：“我不是在放假吗？没跟进。”

　　“那你赶紧去跟跟，那吴先生也着急，买家挺着急，你争取这个月拿下，不然人家可就要去买别的房子了。”

　　宋云绯不解，“那客户为什么非要买这套房？”

　　张涛叹气，“倒也不是非要，主要是看上那个院子了，客户买来给父母帮她带孩子。”

　　一楼老人家进出方便，加上交通便利，离学校又近，最关键是，客户的父母在乡下养了一群鸡鸭，舍不得卖，那院子就刚刚好用来养鸡。

　　宋云绯有些犹豫，跟张涛把陈老太太家里的情况说了，试图让他良心发现，放弃这单生意。

　　张涛却道，“你管那么多干什么，你是中介，干好你的事，服务好客户才是你的任务，你又不是做慈善的，这世界上那么多可怜人，你管得过来吗？”

　　这话竟让宋云绯无言以对。

　　张涛想到她卖出去的十套房子，语气又缓和了几分，“你要是不想做，我就再换个人。”

　　“我再试试吧。”宋云绯叹了口气，今天就发工资了，还是不要惹他为好，到时给她把工资扣了。

　　再拖一拖，拖到那个客户买了其他房子，张涛应该就没那么急了。

　　宋云绯回到工位，准备等会儿去一趟。

　　没想到陈婉给她打电话了。

　　宋云绯急忙接听电话，“喂，婉婉。”

　　“学姐，你今天有空吗？”

　　“有啊，你是有什么事吗？”

　　陈婉在电话里沉默下，叹气道，“是房子的事，等会儿过来我再跟你说吧。”


----------------------------------------

第77章 在有限的时间里做有意义的事

　　宋云绯挂了电话，连公司文化都不参加了，直接出门，骑上电动车去找陈婉。

　　她在外面跑得多，所以楚靳寒把电动车给她留下了，他自己坐公交去去上班。

　　有个电动车，确实要方便不少，没多会儿就到了陈老太太家里。

　　陈婉给她开的门，但是没有让她进去，而是拉着宋云绯去了外面说。

　　看她神神秘秘的，宋云绯问，“怎么了，是不是发生什么事了？”

　　陈婉低头沉默，脸上有些许的愧疚，“姑姑说要把房子给我。”

　　“啊？哦，那挺好的。”宋云绯只惊讶了一下，很快就明白了。

　　原来她放假这几天发生了点事，那个吴勤回来了一趟，主要还是劝老太太卖房子。

　　但是陈婉在这，吴勤怀疑老太太要把房子给她，陈婉本想劝的，结果被吴勤给打了一巴掌。

　　老太太也发怒了，当时可能说的是气话，说就是要把房子给陈婉。

　　后面是邻居报了警，吴勤才愤愤地离开。

　　陈婉也以为是气话，结果昨晚老太太很认真的跟她说，要把这房子过户到陈婉的名下。

　　陈婉现在有点纠结，才找宋云绯，帮自己想想办法。

　　她其实并不想要这房子，因为给了她之后，吴勤后面肯定要找她麻烦，说不定还要跟她打官司。

　　其次就是，后面她出去上班了，吴勤再来找姑姑麻烦，她鞭长莫及。

　　宋云绯道，“那你是怎么想的？”

　　陈婉说，“我其实是想把房子卖了，带姑姑离开这里，去我上班的地方，但是我怕她多想。”

　　“然后我又纠结，如果卖了，姑姑要是在那边住不惯，想回来，又没地方住了。”

　　宋云绯能理解，毕竟前脚吴勤就想卖房子，陈婉把房子拿到手又要卖，很容易让老人家误会她跟吴勤是一样的。

　　宋云绯沉吟道，“那你可以租出去，这样你也有钱带老太太去那边生活，后面想回来房子也还在，也不用担心她会多想。”

　　陈婉愣了下，旋即眼睛一亮，“对啊，我怎么没想到！这个办法好，我等会就去找姑姑说，谢谢你学姐。”

　　宋云绯笑了笑，“不客气。”

　　“那我去跟姑姑商量，后面出租的事，还得麻烦学姐多费心。”

　　“没问题的，你商量好了随时给我打电话。”

　　“嗯！”

　　宋云绯感叹道，“还好陈奶奶有你，不过现在工作都还没稳定，她肯定不想去拖累你，你想好怎么说了吗？”

　　陈婉沉默了许久，她才惆怅地开口，“人这一生，长短无常，正因为在有限的时间里，我们才更应该多做些自己觉得有意义的事。”

　　“免得将来回头一看，全是遗憾和后悔。”

　　“我会尽量说服她，带她离开这个伤心地，换个环境，好好陪她过接下来的日子，尽心尽力了，哪怕结果不如人意，至少试过了，心里也能安稳些。”

　　宋云绯呆呆的站在原地，陈婉的话好像在她心头撞了一下。

　　这就不得不让她想起那句，到底是从未拥有过遗憾，还是拥有后再失去更遗憾。

　　陈婉见她久久不语，神情恍惚，忍不住唤道：“学姐？”

　　宋云绯回过神，勉强笑了一下，“怎么了？”

　　“没什么，要不要进去坐坐？”

　　宋云绯摇头，“不了，你先去跟陈奶奶商量吧，我就不去打扰你们了。”

　　“好，那到时候我请你吃饭。”

　　两人又聊了两句，宋云绯离开了小区，骑着电动车回了售楼部。

　　回来之后，她整个人都有些心不在焉。

　　小霜过来跟她说，黎姗请了两天就没来上班。

　　大家都在八卦，说是她男朋友又找了个女朋友，不怎么搭理她了。

　　宋云绯对这些没兴趣，黎姗不来她心情更好。

　　她去找张涛商量，看能不能让那个买家签租房合同，这样都皆大欢喜。

　　买家租到了想要的房子，他们中介费也赚到了，老太太也不用再被骚扰了。

　　张涛摩挲着下巴，思考了许久。

　　如果实在说服不了老太太，到时候两头打水漂，宋云绯这个提议倒也不错。

　　“也行吧，我跟那位买家聊聊，要是能聊下来也行，不过你那边能说服老太太出租吗？”

　　宋云绯心下一喜，点头道，“应该没问题。”

　　就冲陈婉说的那番话，她相信陈婉是能说服老太太的。

　　有时候为了对方好，未必是对方想要的，老太太应该能想通这点。

　　两人聊完，张涛就拿起手机给那位买家打电话聊租房的事。

　　宋云绯看他跟对方沟通，看得啧啧咂舌，要不他能当上经理呢。

　　几句话就把对方说的心服口服。

　　买家也同意了，不过对方说至少要签三年，张涛表示，一定办妥。

　　挂了电话，张涛对宋云绯道，“你可是听到了，至少三年，我都把牛吹出去了，你可得给我好好办。”

　　宋云绯笑道，“放心吧！”

　　她以为这单生意要泡汤了，没想到峰回路转，虽然赚的少了点，但总比没有的好。

　　下午快下班的时候，她的一千五工资也到账了。

　　瘪下去的钱包，终于又稍微鼓了点。

　　每每想起昨晚的320174，她就心如刀绞。

　　连下班都没那么高兴了，她坐在电动车上，想了想，掉头去接楚靳寒。

　　之前电动车在楚靳寒那，都是他接自己下班，现在该她去接楚靳寒了。

　　到了工业园门口，宋云绯把电动车停在路边。

　　正准备给楚靳寒发个消息，一扭头，马路对面还蹲着个熟人。

　　不是别人，正是吴伟。

　　她收起手机，朝着吴伟走过去。

　　吴伟蹲在地上，看着手机傻笑，完全没注意到宋云绯来了。

　　“吴伟，你在这干什么？”

　　吴伟愣了下，抬头一看，刷地站了起来，“宋姐，你也是来找楚哥的？”

　　宋云绯狐疑，“楚哥？你也找他？不对，你俩关系什么时候这么好了？”

　　吴伟激动的搓着手，“对啊！楚哥太牛了，不愧是大佬啊！不到十天时间，他带我赚了十五万，十五万啊，我做梦都没想到能赚这么多钱。”

　　“所以，我特地来蹲他，一定要请他吃饭，正好你来了，要不然一块去？”

　　宋云绯看着他兴奋的模样，心里有种不祥的预感，“他是怎么带你赚的钱？”


----------------------------------------

第78章 谢谢，我很喜欢

　　吴伟毫不避讳地说，“那还能怎么赚，当然是炒股了，照这么下去，明天我还能翻一翻，距离我买下宾利就不远了。”

　　宋云绯眼皮跳了跳。

　　他是这么玩的？

　　不让他炒股，他让别人炒股，他理解能力真是满分呢。

　　但要说他炒股了吗？好像真没有。

　　宋云绯无奈的叹了口气，算了，随他去吧，宋云绯也不想去纠结这些了。

　　该来的也挡不住，就像昨晚。

　　“他有说什么时候出来吗？”

　　吴伟摇头，“没呢，我发消息他都不回。”

　　基本上只有楚靳寒联系他，他想找楚靳寒，那是找不到的，不然他也不会蹲在这里了。

　　吴伟闲着没事，就在那吹彩虹屁。

　　前天买的那只股票，涨势特别好，楚靳寒忽然发消息让他抛了。

　　吴伟还有些不情愿，但本着对大佬的信任，当机立断抛了。

　　果不其然，不到三十分钟，一路下跌，几乎是跌到入场价，给吴伟惊出了一身的冷汗。

　　宋云绯听不懂，也不想听，拿出手机给楚靳寒打电话。

　　楚靳寒这些天太忙了，新车间的设备刚弄好，才开始运转，很多人都是新来的，加上是新的合作方，质量方面也得盯着。

　　但他接电话的速度很快。

　　宋云绯问，“你什么时候下班啊？”

　　“马上。”

　　“哦，我在你工业园门口，我还遇到吴伟了，他说要请你吃饭呢，你要去吗？”

　　宋云绯说完，电话里诡异的沉默起来。

　　好一会儿，才传来楚靳寒的声音，“他跟你说了什么？”

　　“也没说什么，就是感激你，想不到你跟他关系变得这么好了。”

　　这话先前楚靳寒也对她说过，现在反过来了。

　　即便两人隔着电话，宋云绯都能感受到对面的沉默和尴尬。

　　“……我下班了，马上出来。”

　　说完，电话挂断了。

　　吴伟在旁边问，“咋样，楚哥答应去了吗？”

　　宋云绯看了他一眼，“我觉得你还是先走吧，不然等会你可能会挨打。”

　　吴伟愣了一下，满脸不解，“为什么？我没得罪他啊，就想请他吃饭。”

　　“那你等着吧。”

　　吴伟犹豫了下，看了看宋云绯似笑非笑还有点看好戏的表情，又看了看工业园大门。

　　“那我先走了，宋姐再见！”最终他一咬牙，果断转头，上了路边的三轮车，突突突的走了。

　　吴伟走后没多久，楚靳寒便出来了。

　　他先是看了眼宋云绯，而后在四周搜寻吴伟的踪迹，“他人呢？”

　　“他有事儿先走了，下次再请你吃饭。”

　　宋云绯瞥见他眼底的杀气，心道吴伟还好跑得快。

　　她去拉住楚靳寒的手，“好了，我们回去吧，我都饿了。”

　　楚靳寒收回视线，多看了宋云绯两眼，似乎在确定什么。

　　见宋云绯笑眯眯的模样，神色恢复如常。

　　骑上电动车回家，去菜市场买了菜，楚靳寒又骑着车去了趟驿站取了个快递。

　　“这么大个箱子，装的什么？”宋云绯好奇地问。

　　楚靳寒道：“椅子。”

　　“买椅子干嘛？”

　　楚靳寒将箱子放在前面的脚踏板上，回头看向她，“这是电脑椅。”

　　宋云绯怔住。

　　之前买了电脑桌，没有买电脑椅，她都是坐在凳子上用电脑。

　　没想到他居然注意到了这个。

　　宋云绯感动之余又疑惑，“但是，你哪来的钱？又预支工资了？”

　　“没有。”

　　“那是？”

　　“花呗。”

　　“……”

　　谁懂从总裁嘴里听到这两个字的救赎感。

　　因为他换了新的手机号，换了新的银行卡，所有的支付软件，都用的新手机号注册，绑定的新卡。

　　如果他用自己原来的号码登录，大概会被上面的余额吓死。

　　幸好宋云绯不知道他以前的号码，不然她会忍不住偷偷登录卷钱跑路的。

　　宋云绯努力把笑咽下去，叹息道，“我都说把工资卡还你了。”

　　楚靳寒说，“工资卡也没钱。”

　　好吧，宋云绯无话可说了。

　　先前宁死不肯网贷的楚靳寒，终究还是走上了网贷这条不归路。

　　到家后，楚靳寒把箱子拆开，拿出里面的电脑椅开始组装。

　　宋云绯很自觉的去厨房做饭。

　　等她做好饭，椅子也差不多安装好了。

　　宋云绯迫不及待的坐上去试试，质感还不错，一看就不便宜。

　　她转头问楚靳寒，“你花了多少钱？”

　　楚靳寒道：“八百。”

　　有点小贵，要是长期使用还可以，偶尔用用的话，就不太划算了。

　　宋云绯也不想辜负人家借花呗买来的椅子，笑道，“谢谢，我很喜欢。”

　　“我也给你买了礼物，不过还没到。”

　　楚靳寒目光停留在她带笑的眼睛上，“是什么？”

　　“到时候你就知道了，好了赶紧吃饭吧。”宋云绯从椅子上站起来，朝着餐桌走去。

　　吃完饭带圈圈出去散步，宋云绯跟他分享今天发生的事。

　　楚靳寒大多数时候都默默地听着，偶尔会回应两句。

　　路灯洒下暖黄的光，将两人一狗的影子拉长又缩短。

　　宋云绯也总会想起陈婉的话，在心里掀起淡淡的涟漪。

　　连散步也没什么心情了，差不多九点多，两人就回家洗漱。

　　宋云绯坐在电脑前查看资料，忽然楼上传来霹雳乓啷的声音，还以为谁家在放鞭炮。

　　仔细一听，才知道是楼上在吵架。

　　“你每次都是这样！说过的话转头就忘，让你好好上班，你每天跟那些人鬼混，说好的攒钱买房，你还把钱借出去了，到底还结不结婚了！？”

　　“嚷什么嚷！不就两万块钱，你他妈是掉钱眼里去了吗？那是我最好的兄弟！我不借谁借？”

　　“那我呢！我肚子里的孩子呢？你不管了是吗？你借出去的钱要回来过吗？”

　　“我怎么没管！？你诚心找事儿是吧，能过就过，不能过就分手！”

　　宋云绯听到楼上的争吵声，心里莫名堵得慌。

　　也没心情查资料了，她关了电脑回到床上躺下。

　　楚靳寒也洗完澡出来，显然也听到了楼上的争吵。

　　他沉默地坐在床上，两人一时间无言。

　　争吵持续了大概十几分钟，伴随着噼里啪啦的声音，最后是摔门的声音。

　　宋云绯转头看向他，“楚靳寒。”

　　楚靳寒也转过头，对上她的视线，没等她开口，就先说，“等发了工资就搬家。”

　　宋云绯道，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　宋云绯沉吟道，“就是，假如，只是假如啊，一个人得了绝症，医生说最多只剩一年时间了。”

　　“她应该是好好……”

　　话还未说完，楚靳寒倏地坐直了身体，难得在他眼中看到惊愕与慌乱。

　　“你得绝症了？”

　　“……”


----------------------------------------

第79章 要不要？

　　“呸呸！你胡说什么，不能盼我点好？”宋云绯没好气的瞪着他。

　　楚靳寒注视着她，看了半晌，紧绷的神色稍微松了几分，“那你说这个做什么？”

　　这世上没有无缘无故的假如，就像跟我有个朋友一样。

　　宋云绯忍不住戳他肩膀，“我都还没说完呢，你快点跟我一起呸。”

　　楚靳寒动了动嘴唇，他好像有点呸不出来。

　　宋云绯直勾勾盯着他，好几次看他要张嘴了，最后都偃旗息鼓了。

　　宋云绯被他逗笑了，也不为难他了，“好了，我没有得绝症，那我换个问题嘛。”

　　“你问。”

　　“如果你发现自己在爬一座很危险的山，此刻正在半山腰上，再往上爬可能会摔的粉身碎骨，下去的话还有一线生机，你会怎么选？”

　　楚靳寒认真思考了片刻，他反问，“那我一开始为什么要爬？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“那，那就是你不小心爬上去的。”

　　楚靳寒就那么看着她，仿佛要将她看穿一般。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，眼神忍不住闪躲起来。

　　楚靳寒道：“那取决于山上的东西，对我来说价值有多大。”

　　“如果毫无用处，我会选择下山，若是独一无二的，错过了就永远得不到，我会继续爬，即使知道终点是万丈深渊。”

　　宋云绯怔怔地看他，一时间哑然。

　　好一会儿，她才轻声开口，“那东西要是假的呢？”

　　“那至少我亲自确认了，在我亲眼见到前，它就是真的。”

　　他平静沉稳的声音，却在宋云绯心里掀起阵阵涟漪。

　　她望着男人深邃的眸子，默然无言。

　　良久，宋云绯嘴角绽放出一个笑容，将脑袋靠在他肩头，“好吧，我知道了。”

　　楚靳寒顿了顿，反手搂住她的肩膀，“你怎么了？”

　　“没事啊，短视频看多了，把脑子看坏了。”

　　“看洗地毯也能看出感悟？”

　　“……”宋云绯倏地坐直身体，瞪了他一眼，“好好的气氛都被你破坏了！”

　　“你又偷看我手机！”宋云绯气的抓起旁边的枕头往他身上砸去。

　　楚靳寒接住她仍在的枕头，辩解道，“我看的是电脑。”

　　宋云绯愣了下，她明明是在查资料，虽然查着查着就刷到别的视频去了。

　　但话都说出去了，必不可能认错，“电脑你就能看了吗！懂不懂什么叫隐私！？”

　　楚靳寒握住她手腕，“那我给你买个帐篷？”

　　“我看你才像帐篷！”

　　宋云绯不想理他了，转过身就要躺下去睡觉。

　　发现自己枕头还在他怀里，她扭过身去拿枕头，却被楚靳寒将枕头拿远。

　　还不等宋云绯开口，他忽然搂住她，将她带进了怀里。

　　楚靳寒低头注视着她，低沉地开口，“要不要？”

　　宋云绯僵住，脸颊肉眼可见的涨红，声音也弱了许多，“要…什么？”

　　“帐篷。”

　　他眸色深沉，带着些许危险的意味，这两个字从他嘴里说出来，更加的模棱两可。

　　宋云绯眼神闪躲的越发厉害，“谁、谁要你的破帐篷……”

　　楚靳寒离她愈来愈近，声音也越来越低，气息敲打在她的脸颊上，“不要帐篷，那要什么？”

　　“你说的最好是真帐篷。”

　　“那你以为，我说的是什么？”

　　宋云绯伸出手，贴在他脑门，将他推开，“别闹了，小心被举报，关小黑屋。”

　　楚靳寒被她推开的脸，又贴了过来，在她唇上吻了一下，“我们也没做什么。”

　　宋云绯戳了戳他胸膛，小声道：“赶紧睡吧。”

　　圈圈蹲在角落里，直勾勾看着两人。

　　看到俩人关了灯躺下，它才重新找个位置趴下。

　　——

　　宋云绯一大早起来，看到陈婉给她发来的消息。

　　她神色一喜，忙不迭从床上跳下来。

　　陈婉把老太太说服了，两人这几天就准备搬家，宋云绯决定去帮帮她们。

　　楚靳寒把早餐端上桌，两人坐在桌前，宋云绯拿起筷子准备吃饭。

　　忽然手腕被抓住，“你手怎么了？”

　　宋云绯顺着他目光看去，才发现小臂上有好几排小红点，像个正方形似的。

　　她伸出手指摸了摸，有点痒，还有点微微的疼。

　　宋云绯也看不出来，“不知道啊，不会是被螨虫咬的吧？床单不是刚洗过吗？”

　　楚靳寒拿出手机，在网上搜了一下。

　　搜完，他下意识低头检查自己的两只手，很好，他也有。

　　宋云绯看到他这副凝重的表情，心里不免有些忐忑起来，紧张地问，“你搜出来了吗？”

　　楚靳寒微微点头，“嗯。”

　　“是什么？”

　　楚靳寒没说，但神色很凝重。

　　宋云绯急的要去抢他手机，却被他躲开，“这是什么啊，你给我看看！”

　　“你还是别看了。”

　　他越是这么说，宋云绯反而越着急，“不会真是什么绝症吧？不对，难道是传染病？”

　　她一脸难以置信地看着楚靳寒，就像是在说是不是他传染给自己的。

　　看到她的眼神，楚靳寒无奈的将手机放在桌上，让她自己看。

　　宋云绯看完，整个人都不好了。

　　网上说，这是蟑螂咬的。

　　所以他们晚上睡着的时候，有蟑螂在身上爬来爬去？？

　　想到这个画面她就浑身起鸡皮疙瘩。

　　宋云绯吃不下早餐了，她刷地站了起来，冲进了洗手间。

　　把自己从头到脚都洗了一遍。

　　随后，她又出来在屋里翻箱倒柜，寻找蟑螂的踪迹。

　　每天打扫的这么勤快，怎么还会有蟑螂？平时也没怎么看到。

　　可惜找了半天，没有找到半只蟑螂。

　　“奇怪，藏哪了？”

　　楚靳寒道，“可能是厨房的下水道爬上来的。”

　　宋云绯惊讶扭头看了他一眼，“你怎么知道？”

　　“早上刚打死一只。”

　　“这房子不能要了。”

　　宋云绯感觉，自己晚上要睡不着了。

　　小虫子什么的就忍了，老鼠也忍了，蟑螂她也能忍，但前提是不能爬到身上来！

　　如果清醒的时候看见蟑螂在身上，她能直接从阳台蹦到楼下去。

　　楚靳寒深以为然，点头赞同，“下个月就搬。”


----------------------------------------

第80章 现在，确实睡不着了

　　一天的好心情，被该死的蟑螂破坏了。

　　去上班都无精打采的，做企业文化的时候，张涛问她早饭是不是没吃饱。

　　还让她单独大声喊口号。

　　张涛铿锵有力地吼道，“打起精神，大声喊出来！”

　　“……想成功，先发疯。”

　　“还有呢？大声点，你可是我们这个月的销冠，把气势拿出来！”

　　宋云绯憋红了脸，喊道：“拼一次富三代，拼命才能不失败。今天睡地板，明天当老板！”

　　周围的同事纷纷给她鼓掌，掌声响彻整个售楼部。

　　她觉得自己小时候拉裤兜里都没这么丢人过，到底是谁发明的这种企业文化。

　　社恐的人干这个行业，恐怕会死吧。

　　开完早会宋云绯就溜了，在溜之前，她去跟张涛要了租房那个客户的电话。

　　她跟对方联系了下，昨天张涛没有说明陈老太太家的情况，她觉得有必要说清楚才行，不然到时候跑来找她麻烦。

　　这位客户是姓王的女士，在一家酒店当客服经理。

　　她坐在电动车上，跟王女士大致说了下陈老太太的情况，当然她肯定不会实话实说。

　　只说是陈老太太怕自己儿子回头找她麻烦，所以让她考虑清楚。

　　王女士叹了口气，“没想到现在还有这种人，不过，只要他不是那种性格暴力的人，这些倒是无所谓，我有合同，而且你也说了他在外地上班，不可能天天来。”

　　王女士也是见多识广的人，当然也有可能是迫切的想把住的地方搞定，所以不是很介意。

　　她不介意，宋云绯也就放心了。

　　挂了电话后，她骑车直奔陈老太太家。

　　她们东西都收拾的差不多了，一些用不上的，重要的东西都锁在小房间里了。

　　明天陈婉就会去淮城找房子，等找到房子，就立马搬过去。

　　看得出，陈老太太还有些不舍这个住了几十年的房子。

　　宋云绯安慰她，“陈奶奶，你放心，这个租客是个很不错的人，她会好好爱惜这个房子的。”

　　陈老太太叹了口气，“这人老了，就没用了，要这些东西也没什么用了。”

　　正在打包的陈婉闻言，抬头说：“姑姑，这人哪有不老的，以后我们都会老，照这么说，我们还努力干什么呀，直接躺着等老不就行了？”

　　老太太道，“所以你以后找老公，才要找个性格好的，跟你合得来的，我现在还有你惦记着，要是……”

　　说了一半，老太太不说了，只是自顾自的叹气，看起来还是在忧心婉婉的终身大事。

　　宋云绯静静地帮忙打包，听到老太太的话，一时间也有些怅然。

　　中午她是在老太太这蹭的饭，下午收拾的差不多，她跟着一块打扫。

　　到时候她们搬走了，她自己还得找保洁来打扫一遍。

　　没多会儿，她手机忽然响起。

　　拿出来一看，居然是李妙打来的。

　　宋云绯放下手里的抹布，走出去接电话，“李小姐，怎么有空给我打电话了？”

　　李妙道，“打扰到你了吗？”

　　“没有没有，有什么事你说。”

　　李妙笑了笑，“也没什么事，就是想问问，你和楚先生下周六有没有空，想邀请你来参加我们公司的二十周年庆。”

　　“周年庆？”

　　“嗯，请柬我送到你上班的地方了，怕你没收到，所以给你打个电话。”

　　宋云绯犹豫了下，询问道，“有哪些人啊？”

　　其实她不该问这个，有点越界了，但她担心他们请来的人，有楚靳寒的熟人。

　　李妙也不介意，“就是些合作商，客户和一些熟识的好友。”

　　宋云绯想了想，他们家好像也就在青城比较厉害，应该还不至于接触到楚靳寒那样层次的人物。

　　李妙才买了十套房，她拒绝就有点说不过去了。

　　“行，那我回去跟他说说。”

　　“好，那我就静候佳音了。”

　　宋云绯挂了电话，转身继续去打扫卫生。

　　打扫的差不多了，她才骑着车去找楚靳寒。

　　拿出手机，她忽然想到，楚靳寒现在好像是主管，车间主管应该也是要加班的吧？

　　她给楚靳寒发消息，问他现在是不是要加班。

　　但是他没有回，宋云绯以为他在忙。

　　宋云绯等着他回复，既然来都来了，在附近找个地方一块吃个饭总没问题。

　　等了差不多十来分钟，忽然身后传来楚靳寒的声音。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯下意识回头，看到他站在身后。

　　还是那身熟悉的白衬衫加牛仔裤，牛仔裤洗的都有点发白了。

　　她惊讶道，“你怎么出来了？”

　　“下班了。”

　　“你不加班吗？”

　　“还没正式开工。”他走过来，主动坐在电动车上，“上来。”

　　宋云绯哦了一声，抬腿坐了上去。

　　回去的路上，她跟楚靳寒说了周年庆的事。

　　“你答应了？”

　　“不算答应，我说要先问问你。”

　　楚靳寒沉吟了会儿，“你答应了就去。”

　　宋云绯笑道，“你不想去可以不去。”

　　楚靳寒道：“她刚在你手里买了房，拒绝不太好。”

　　看到他这么通情达理，宋云绯心中感慨万千，这要是恢复记忆的他，哪有这么好说话。

　　李妙也是赶上好时候了。

　　原本回家是件很高兴的事，但想到屋里潜藏的蟑螂，宋云绯就不太想回去了。

　　吃过饭去遛狗，她硬是遛到十一点才回去。

　　圈圈累得一进屋，就自己趴在狗窝里睡觉了，也不惦记爬床了。

　　两人洗完澡后，坐在沙发上，看着那张床沉默。

　　看得出来，谁也不想去那张床上躺着。

　　不是说，家里出现一只蟑螂的时候，其实就藏着一窝了。

　　宋云绯摩挲着下巴，“楚靳寒，我有个好主意，我们轮流睡吧，我睡上半夜，你守下半夜。”

　　楚靳寒幽幽地看了她一眼，“所以我守一夜是吗？”

　　宋云绯撇了撇嘴，还以为他会反应不过来呢。

　　她嘿嘿一笑，忍不住抬手去摸他脑袋，“开玩笑的，你这小脑瓜真聪明。”

　　楚靳寒身子微微一僵，旋即微微偏头，避开了她作乱的手。

　　“我也有个主意。”楚靳寒说。

　　“什么？”

　　“我们可以睡沙发。”

　　宋云绯看了看两人坐的沙发，这是个直排沙发，而且是两人座的。

　　楚靳寒一个人睡都勉强，两个人根本睡不下。

　　“这么小，我们两个人怎么睡？”

　　楚靳寒将她搂在怀里，抱着她躺下，用行动演示怎么睡。

　　宋云绯只占据了一点点的沙发，几乎完全嵌在楚靳寒怀里，整个人都趴在他身上。

　　隔着薄薄的睡衣，两人的温度彼此传递，气息不断交织，这个亲密的姿势，甚至能清楚的感知到对方的每个部位。

　　不过片刻，宋云绯察觉他的变化，艰难地抬起头看向他，“你确定，这样睡得着？”

　　楚靳寒紧抿着唇，呼吸也变得粗重起来。

　　他抬手，将宋云绯的脑袋摁回去，下巴抵在她头顶，抱着她的手臂越收越紧。

　　“现在，确实睡不着了。”

　　但他并未有任何多余的动作，只是静静地抱着她。

　　宋云绯听着他胸腔里跳动的心跳，电视机里的声音变得嘈杂模糊。

　　好半晌，她鬼使神差地，小声地挤出几个字，“要不我帮你。”


----------------------------------------

