# 第129章 狗

她困得眼皮打架。脑袋里一团浆糊，有人说话，听见了，但字句断断续续拼不成意思。

她想翻个身，胸口压着什么。费力睁开眼，看见魏长河的脸。

“醒了？”

她哼了声。

“喝水吗？”

她摇头。

他把她捞进怀里。血腥气钻进鼻子，她没力气追问，又闭上眼。

再醒的时候，外头还是黑的。

嘴里那股腥甜味儿没散。她舔了舔嘴唇，不是血。目光慢慢找，他侧躺在旁边，手腕上缠着纱布。

她愣住。

“醒了？”他看着她。

“你手怎么了？”

他不答。

她伸手去抓他手腕，他躲了一下。她攥住，扯开纱布。

一道新鲜的伤口。

她盯着那道口子，又抬头看他。

“你放血喂我？”

他不说话。

她抬手扇了他一巴掌。

声音在夜里脆生生地响。

他脸被打偏，又转回来，嘴角渗出血丝。

“你疯了？”

他看着她。

“你知不知道......”她声音发颤，“你要死了怎么办？”

他伸手，拇指擦过她眼角。

“不会死。”

她才发现脸上湿了一片。

“王八蛋。”她骂道。

他笑了一下。

刚压下去的火又冒上来，抬手又扇了他一下。他没躲。

“我错了。”

“错哪了？”

“下次先问你。”

她瞪着他。他脸白得没血色，眼睛却亮得刺眼。

她突然翻身压住他，低头咬他肩膀。

他没挣扎。

她咬得使劲，直到嘴里尝到血腥味。抬起头，他目光安静。

“你这不是要养一条狗？”他说。

她怔住。

“你咬我，我没还口。”

“你不是狗。”

“那是什么？”

“疯子。”

“疯狗？”

她盯着他肩膀上的印子，半弧形，凹凸不平。

像拴狗的链子。

小时候，二爷爷家有只土黄色的狗，温顺，毛烘烘的。她老去喂。后来家里养不起，林向阳和封朔川正是能吃的年纪，家里连杂粮都不够。

“二爷爷家那条狗，为啥温顺？”她问。

他看着她。

“认主。”

她冷笑。

“不认就打死。”

“那你为啥非要养？”

她愣了下。

“你咬我，我没跑。”他看着她，“算不算认主了？”

她不说话。

他温顺地趴下去，下巴抵在她心口。

“我就是条土狗。”他说。

她看着他。

“想养就养。”

她咬着嘴唇，不让自己笑。眼睛里却藏不住。

“滚。”她推他。

他没动。

“我还没答应。”

“你答应了。”

“没。”

他抬头看她。

“你刚才笑了。”

“我没笑。”

他笑了。眼睛里有光。

她别过脸，不看他。过会儿又转回来。

“手疼不疼？”

“不疼。”

“骗人。”

“有点。”

她盯着他。他脸白，嘴唇干。伸手轻轻碰了碰伤口。

“别碰。”他握住她手指。

呼吸重了。

“你对我干了什么？”她问。

“什么？”

“血，我喝了。”

“嗯。”

“以后会不会变成你分身？”

他笑了。

“会。”

“那我不干。”

“晚了。”他低头吻她手指，“喝了我的血，这辈子都是我的人。”

她狠狠踹他一脚。

他不动，任她踢。

“你还欠我一条命。”她说。

“嗯。”

“以后我说什么，你都得听。”

“好。”

“不许再干这种傻事。”

“好。”

她看着他，总觉得他答应得太痛快。

“你要是骗我。”

“你咬我。”

她瞪着他，笑了。

“睡吧。”他说。

她靠着他，闭上眼。

寂静的山村，所有村民都渐渐进入梦里。

除了，藏在天花板缝隙里那封没人发现的信。