番外 婚礼2

　　婚礼原本定在五月二十号，楚靳寒却改成了三月八号。

　　宋云绯这段时间忙着公司的事，刚把工作室搬好，吴伟和小霜也跟着过来了。

　　目前公司里就他们三个人，本来打算先不招人，没想到开业后订单源源不断，忙得不可开交。

　　没办法，宋云绯只能加急招了几个人，过两天就要到岗上班了。

　　一开始她以为是大城市机会多，后来才发现，原来是楚靳寒和柏庾帮她宣传了。

　　宋云绯知道后，把两人骂了一顿。

　　她现在不缺钱，还把她搞得这么累，她只是想找点事做，又不是真的想当牛马。

　　被骂之后，两人收敛了，订单也少了。

　　但手头上积压的单子，也够她忙上半年的了。

　　婚礼前几天，宋云绯被柏庾强行带走了，理由是马上要结婚了，哪有新娘还住在新郎家的道理。

　　而且柏蕴也一同过来了，楚靳寒就算再不情愿，也只能眼睁睁看着她被接走。

　　回到柏家后，柏蕴单独把宋云绯叫到了书房，递给她一个文件袋。

　　“我们知道，楚家什么都有，靳寒也不会亏待你，但这是柏家的心意，是你作为柏家女儿该有的东西，你收下吧。”

　　柏蕴脸上带着温和的笑容，和善得丝毫看不出资本家的强势，倒像个平易近人的大叔。

　　“谢谢爸爸。”宋云绯喊得利落，接过文件袋随手打开。

　　里面装着市中心公寓的产权证，一辆法拉利的钥匙和凭证，一张银行卡，甚至还有一份百分之三的公司股份转让协议。

　　宋云绯原本以为最多就是房子和车子，再不济给点现金，没想到连股份都给了。

　　“爸，这太贵重了……我不能要。”

　　她连连摇头，车子房子就算了，股份她你可不敢收。

　　之前她好奇柏庾的家境，特意查过他们公司的市值，按现在的股价算，这百分之三的股份卖出去，至少能换二十几个亿。

　　柏蕴按住她的手，态度很坚定：“你收着吧，这也是小庾的意思。你就当是他给你的，本来这些东西，将来也是要给他的。”

　　“你要是不收，我这点家业，恐怕最后只能便宜外人了。”

　　说着，柏蕴苦笑了一声。

　　宋云绯大致明白了，这股份，或许就是柏庾答应回来继承家业的条件。

　　百分之三是柏蕴能接受的极限，却不是柏庾想送的上限。

　　她知道，柏庾有多想补偿瑶瑶。

　　沉默片刻后，她还是收下了。

　　聊了几句，宋云绯去找了柏庾，想把股份还给他。

　　柏庾却挑眉反问：“怎么了？没把我当哥？送你东西都不要？”

　　“不是，我只是……”

　　宋云绯话没说完，就被柏庾打断了。

　　“给你就拿着，别扭扭捏捏的。”

　　他神色难得正经，眼底还有几分怅然，“以后要是楚靳寒那小子敢欺负你，你就把他甩了，自己手里有钱有底气，照样能逍遥快活。

　　“我是真心把你当妹妹，你要是也真心认我这个哥，就老老实实收好。”

　　宋云绯看着眼前的男人，心中流过一股暖流，眼眶也泛起了酸。

　　这不仅仅是物质上的，更是接纳与归属，是亲人沉甸甸的爱。

　　她上前一步，抬手轻轻抱住了他。

　　柏庾的身子僵在原地。

　　宋云绯轻声道：“谢谢你，哥哥，还有爸妈。”

　　柏庾僵了好一会儿，才忽然笑了一声。

　　“笨蛋翠花。”

　　-

　　三月八日，婚礼如期而至。

　　婚礼场地定在楚家的云水庄园，雕花铁门今日完全敞开，用花卉和绿植搭建的鲜花拱门与红毯，绵延数里。

　　反正排场大的一两句说不完。

　　主会场设在一片宽阔的草坪上，宾客不算多，也就一百来人，但其中一大半人的身份都大的吓人。

　　停车场里几乎找不到百万以下的车。

　　不，还是有的，比如何总开来的那辆宝马X5，已是他名下最贵的车了。

　　吴伟机灵，特意租了辆宾利开过来撑场面。

　　何总咬咬牙送了18.8万的红包，既然楚靳寒都邀请了，现在不是小气的时候。

　　当然，这是王新娟给他出的主意，按他自己的想法，楚靳寒根本不缺那点钱，最多给一万八，多一毛都觉得浪费

　　放眼全场，何总也就只能和王义、吴伟等人凑一桌。

　　几人缩在角落里，连头都不敢冒，更别说上前打招呼了。

　　他身边站着的，全是他们连仰望资格都没有的大佬。

　　他们其实也认不出几个人，平时能在电视或报道上见到的熟面孔都没几个，但听旁边人的议论，都知道些人是什么身份显赫的大佬了。

　　就连丰天豪来了，恐怕都排不上号。

　　宋大山夫妇坐在他们隔壁桌，心情也好不到哪去。

　　楚靳寒找了他俩半天，才在角落里把人找到，邀请两人去前排，老两口又是摆手又是摇头。

　　最后还是被“请”了过去。

　　说是请，倒不如说是被架过去的。

　　这一幕落在不少人眼里，免不了引来一阵窃窃私语。

　　宋云绯比谁都紧张。

　　她穿着洁白的婚纱，挽着柏蕴的胳膊，在众目睽睽下，自光中缓缓走来。

　　这是早就商量好的，宋大山不敢上台，便由柏蕴来，反正都是爸，哪个爸都一样。

　　柏蕴出面也有个好处，至少能让所有人都知道，新娘也是有背景的，不至于被人轻视。

　　楚靳寒站在台上，直直地望着她，深邃的眼眸里，只剩下惊艳与深情。

　　司仪是某电视台的著名主持人，在他激情的演讲，不少宾客都感动得红了眼眶。

　　被训练好的圈圈，叼着装戒指的盒子慢悠悠走到两人跟前。

　　原本该是神圣又浪漫的时刻，不知是谁动了手脚，大屏幕上的婚纱照突然换成了一段视频。

　　就在新郎即将亲吻新娘的瞬间，一道突兀又熟悉的声音响起。

　　“宋云绯，你到底有没有心……”

　　楚靳寒浑身一僵。

　　宋云绯也猛地睁开了眼。

　　两人机械地转过头，只见大屏幕上，楚靳寒正抱着一只小黄鸡，一脸深情地告白。

　　……

　　……

　　画面太美，根本不敢多看一眼。

　　台下短暂沉默后，不知是谁先忍不住，发出一道漏气似的笑声。

　　其他人也拼命的压制上扬的嘴角，一张张脸憋得通红。

　　还有用咳嗽掩饰的。

　　也有直接笑出声来的。

　　宋云绯拉了拉头纱，试图挡住自己火辣辣的脸。

　　本来就紧张，现在更是羞得无地自容。

　　楚靳寒也微微偏过头，想把自己脸藏起来。

　　看起来是真的很丢脸了。


----------------------------------------