番外 楚靳寒视角4（完）

　　恢复记忆的那一刹那，愤怒和荒谬充斥着脑海。

　　这个胆大包天的女人，法外狂徒，险些害他丧命，又将那个一无所知的他骗来这种鬼地方。

　　他失去了一切，曾经高高在上的楚靳寒，坠落泥潭，让他像流浪狗一样，把全部信任和依赖寄托在一个女人身上。

　　因她一个笑容而高兴，因她一句夸赞而窃喜，因她皱眉而担心，还因她受苦而自卑。

　　那些他曾嗤之以鼻的东西，却成了失忆后他的世界法则。

　　他像个彻头彻尾的小丑，在她编织的谎言里，倾情出演。

　　此刻，所有的幸福和甜蜜，都变成了笑话，像巴掌一样，狠狠扇在他的自尊上。

　　他的理智和骄傲让他无法原谅这个女人。

　　他该让这个可恶的女人付出应有的代价。

　　可剧烈的愤恨之下，又翻涌着另外一种情绪。

　　仿佛有另外一个自己，不断地回想这段日子的点点滴滴。

　　伴随着心头的悸动，一种比愤怒更复杂的情绪涌了上来。

　　像是两个人在争夺大脑的控制权。

　　一个是为这段黑历史感到羞辱与暴怒，一个却在哀鸣，为即将逝去的时光恐慌和…不舍。

　　不舍。

　　这比欺骗本身更让他愤怒。

　　他想要撕开这温情的假面，戳破她的谎言，想看到她崩溃，想让她为这场骗局付出代价。

　　又怕她像受惊的鸟振翅飞走。

　　为什么愤怒他知道。

　　可为什么害怕，他不知道。

　　他活了28年，从未有过这样的情绪，而那份耻辱，也让他无法向其他人宣之于口，甚至不敢表露出来。

　　两种情绪不断地来回拉扯，互相倾轧，他感觉自己精神分裂了。

　　他知道他是谁，他知道宋云绯做了什么，他也知道自己应该怎么做。

　　可想到那张脸，那双眼睛，所有的计划便遇到一股无形的阻力，阻止他那么做。

　　所以最终，两种情绪达成了某种微妙的平衡。

　　沉默和逃避。

　　保持沉默对他而言，已经是最大程度上减少对她的伤害。

　　如果不是看到新闻里她绝望崩溃的模样的话，这种平衡应该会维持许久。

　　那个被她驯得像傻子一样的他，打破了这个平衡。

　　不管不顾地回到了她的身边。

　　见到她之后，所有的一切，都像是条件反射。

　　好似行为自动屏蔽了大脑，做出它应有的应对，有着复杂难辨的执念。

　　思考已经没有用了。

　　他不明白，为什么会这样？

　　他为什么，会变成这样？

　　既然想不明白，那就不想了，医生说不能过度用脑，也不用纠结了，将一切交给本能。

　　或许等彻底恢复了，他就好了，就不会为此困扰了。

　　但他高估了自己，也低估了和她生活的这段日子，在他心里的分量。

　　得知她离他而去时，那种莫大的恐慌和空旷，好像已经压过了对她的愤怒。

　　看到别人幸福的模样，他会想起他们在一起的时光。

　　看到一个熟悉的背影，他会迫切的希望她回头看向自己。

　　周遭的一切，都仿佛失去了色彩，天空蒙上一层阴影，一切都好似失去了意义。

　　明明前途一片光明，可他仍觉得了无生趣。

　　都说时间可以治愈一切。

　　但他发现，时间无法治愈一切，只能让人在日复一日的折磨中妥协和麻木。

　　后来他终于明白。

　　他对宋云绯，不是因为欺骗，也不是因为愤怒。

　　是她那些关怀、美好、笑容，那些生活的点点滴滴织就的甜蜜是真的，却又建立在谎言之上。

　　让他分不清，分不清这些美好，到底是真还是假。

　　他害怕第二次欺骗和失望。

　　说到底，还是因为不敢承认，在剥离了所有欺骗和算计之后，他依然……可悲地爱上了她。

　　爱上了一个骗子。

　　他恨她编织谎言，却又贪恋谎言里的温暖。

　　他贪恋和她在一起时的快乐，理智和骄傲又不允许自己原谅。

　　在他过往的生命里，快乐是一件很稀缺的东西。

　　他以为，获得某种成就，拥有某件珍贵的东西，那带着征服与满足感便是快乐。

　　后来他知道，那不是。

　　因为这些快乐，没有让他产生永恒拥有的欲望。

　　而宋云绯，拥有一种他无法理解，却深深着迷的魅力。

　　她真诚善良，乐观开朗，脸上永远带着阳光灿烂的笑容，在她面前，没有任何压力和负担。

　　她的快乐就像是源自生命本身，好像谁和她在一起都会快乐。

　　这是他永远做不到的事。

　　原来，在这段关系里，需要对方的人，从来不是宋云绯。

　　而是他。

　　源自他内心深处的孤独，与对温暖的渴望。

　　所以他需要她，他自私地渴望独占她的光芒。

　　渴望她的目光长久地、唯一地为他停留，渴望她的喜怒哀乐与他紧密纠缠。

　　他也曾思考过人生的意义，可更多时候想象出来的东西太过空乏，即便听起来很有道理。

　　直到在她身上得到了答案。

　　在他失忆混沌的日子里，那些在她面前展现出来的笨拙，天真，依赖和信任，并不是另外一个人格。

　　而是他，潜藏在内心，永远都不敢示人的另一面。

　　那个从小被他舍弃的自己，在她身边，那些被他深藏的情绪，仿佛找到了决堤的出口。

　　释放了喜怒哀乐，体会到了七情六欲，让他的人生变得热烈而真实，让他为自己活了一次。

　　让他，得以完整。

　　所以，她才会让他如此着迷。

　　他想以爱为借口，自私地、永远地拥有她。

　　两个孤独的灵魂，直到遇见彼此，人生终得圆满。

　　（下个番外应该是婚后日常，还有看到最后全文完不用慌，番外还是能正常更新的，番外全部更完我会告诉大家）


----------------------------------------