番外 婚礼3

　　他低声对身边的司仪说：“关掉。”

　　司仪反应快，一边打圆场，一边示意工作人员赶紧切换画面。

　　“哇，看来我们新郎官为了这场婚礼真是煞费苦心，连这么珍贵有纪念意义的视频都拿出来与大家分享了！”

　　“这不就是爱情的模样吗？既有庄严的承诺，也有童真与柔情，只有遇到真爱，才会露出内心最纯真的一面。”

　　“让我们把掌声送给这对可爱的新人，祝福他们的爱情永远充满惊喜与欢乐！”

　　台下掌声轰鸣。

　　工作人员总算及时切换了画面，重新放上唯美的婚纱照。

　　“接下来，请新郎亲吻他美丽的新娘！这一次，可要对着真人了哦！”

　　司仪果然有两把刷子，化解了尴尬，现场气氛再次活跃起来。

　　不再是刚才的看乐子，多了几分感动与羡慕。

　　两人匆匆吻了一下，便赶紧结束了仪式。

　　宋云绯只想找个地缝钻进去，哪还有什么浪漫。

　　楚靳寒说的话丢人，但好歹穿得正经，她可是小黄鸡啊！

　　后面，跟着楚靳寒去敬酒时，被他那群朋友打趣得颜面扫地，尤其是那个赵大川。

　　嘴巴跟柏庾有的一拼。

　　赵大川这绰号的由来，是他小时候不会写自己的名字，写出来像赵大川，连老师都喊错了，所以，绰号就这么来了。

　　柏庾笑得一脸幸灾乐祸，“惊不惊喜，妹夫？”

　　楚靳寒冷冷睨了他一眼，要不是现场人多，恐怕又要扮演一回捕蛙人。

　　柏庾优雅地推了推眼镜，笑眯眯道：“看什么？该叫大舅哥了。”

　　“礼数可不能废，妹、夫。”

　　楚靳寒面不改色地看着他，眼底神色变幻了数次，在众人的注视下，忽然勾了下唇角。

　　缓缓拿起酒杯，朝柏庾递过去，“多谢大哥的惊喜，等婚礼结束后，我一定亲自感谢。”

　　柏庾轻咳一声，稍微有点怂，“感谢就不必了，你对翠花好点，就是对我这个当哥的最好感谢了。”

　　宋云绯暗暗松了口气，真怕两人在婚礼上打起来。

　　其实这事也怪不得别人，要不是楚靳寒总半夜放圈圈去柏庾屋里捣乱，柏庾也不会痛下毒手。

　　这俩人，大哥别说二哥，都是自作自受。

　　-

　　累了一整天，晚上回到别墅时，宋云绯连站的力气都没了。

　　结婚是真的好累。

　　前一晚她就没怎么睡，她趴在床上，连衣服都没换，两眼一闭就睡着了。

　　等再次醒来，已经是晚上。

　　下楼时，看到楚靳寒也刚回来。

　　宋云绯看到客厅里堆满了礼物，瞌睡瞬间清醒，迫不及待地小跑过去，开始拆礼物拆红包。

　　“妈耶，你们这送礼金都按箱送的？！”拆箱子里的现金时，宋云绯属实被惊呆了。

　　“还送房子！”

　　“这个如意是什么玉做的？看着也太好看了！”

　　“哇，金雕！”

　　楚靳寒坐在旁边，看着她拆得不亦乐乎，忍不住提醒：“很晚了。”

　　宋云绯像是没听见，把拆开的箱子推到一边，继续拆下一个。

　　“这个是什么？从没见过，等我上网查一下。”

　　“……这个也没见过。”

　　“十一点半了。”楚靳寒又提醒了一句。

　　宋云绯眼里只有了礼物，连眼神都没给他一个。

　　楚靳寒叹气。

　　楚靳寒也累了两天，在她叽叽喳喳的声音里，竟靠在沙发上睡着了。

　　宋云绯兴致勃勃地拆到凌晨两三点，最后抱着一箱子现金，也趴在礼物堆上睡着了。

　　洞房花烛夜，两人在客厅睡的。

　　第二天一早，陈姨起床后，就看到，一个靠在沙发上，偏着头，还穿着昨天的西装，领带扯得松松垮垮，领口解开了两颗扣子。

　　一个趴在箱子上，穿着昨天的敬酒服，睡得可沉了。

　　她轻手轻脚走到楚靳寒跟前，轻声把人喊醒，“先生，你们去房间睡吧。”

　　楚靳寒睁开眼，下意识看向旁边。

　　地上、沙发上、茶几底下，到处散落着拆开的包装纸。

　　各种礼物，现金，乱得像个垃圾站。

　　而宋云绯，正趴在一堆礼物上，手里攥着一颗鸽血红宝石，另一只手搂着个装现金的箱子。

　　一只脚光着，鞋子不知被踹到了哪里，脸上精致的妆容还没卸，鼻尖上蹭着金粉，在晨光下闪闪发光。

　　楚靳寒盯着她看了几秒，又抬腕看了眼时间。

　　无奈的揉了揉僵硬的脖颈，旋即起身，将睡梦中的女人抱了起来，朝着楼上走去。

　　宋云绯迷迷糊糊的，感觉到身上传来温热的触感，痒痒的，暖暖的。

　　渐渐从睡梦中醒来，她勉强睁开一条眼缝。

　　模糊的视线里水汽氤氲，空气中弥漫着清新淡雅的香味。

　　眨了眨眼，视线渐渐聚焦，她才发现楚靳寒坐在浴缸边。

　　男人穿着白色衬衣，几缕湿发垂在额前，低垂着眼，很是专注。

　　他是在……

　　他竟然在帮她洗澡！

　　宋云绯刷地从浴缸里坐了起来，溅起大片水花。

　　没等她开口，楚靳寒抬眼看来：“醒了？”

　　她的脸瞬间爆红，下意识蜷缩起身子，抬手挡在胸前。

　　“我，我什么时候睡着的？”

　　“这话不该问你自己吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，自己好像在拆礼物来着。

　　“我那些东西好像还没拆完。”

　　楚靳寒将花洒放回原位，伸手握住她的手。

　　“你拆了那么多礼物，最值钱的一件却没拆。”

　　“哪件？”

　　宋云绯仔细思索，实在想不出，还有什么比那些房子和玉石更值钱。

　　没等她想明白，楚靳寒已经拉着她的手，按在自己胸口。

　　“我。”

　　“……”宋云绯无语了一下。

　　“不过，现在拆也来得及。”

　　话音落下的瞬间，楚靳寒没给她反应的时间，手臂环过她的腰，轻轻一带，她从水里到了楚靳寒的怀里。

　　男人也顺势俯身吻了下来。

　　宋云绯下意识搂住他的脖颈，仰头努力回应。

　　毕竟昨晚睡着了，错过了洞房，她心里多少有些过意不去。

　　吻着吻着，楚靳寒的身子渐渐前倾，两人一同跌进浴缸中。

　　水花顺着浴缸边缘蔓延出来，在地板上缓缓流淌。


----------------------------------------