番外 生娃番外1

　　宋云绯看着旁边皱巴巴的婴儿，莫名有点不想承认这是自己生的。

　　好丑啊。

　　楚靳寒倒是蹲在床边，盯着那个婴儿看得出神。

　　他几次想伸出手去摸一下，又怕自己手劲太重，给这个小不点戳死了。

　　宋云绯看到他这副小心翼翼的模样，不禁有些想笑。

　　“你都盯好几天了，还没看够啊？”

　　楚靳寒抬起头，又盯着她看了半天，忽然道，“我只是在想，女儿为什么长得不像你？”

　　旁边的月嫂笑道：“刚生下来是这样的，等过段时间就好看了。”

　　宋云绯怀孕期间刷了不少视频，刷到很多刚出生的婴儿，确实都长得丑。

　　但她也刷到过生下来就好看的，那大眼睛，长睫毛，高鼻梁。

　　她心里还想着，自己跟楚靳寒的基因这么好，肯定能生下来个童模。

　　谁知道生下来一个水猴子。

　　楼下闹哄哄的，楚太太忙着在下面接待，已经让人来喊了好几次楚靳寒了。

　　但他一直守在房间里，上厕所都没出去过。

　　不知道的人还以为坐月子的是他呢。

　　宋云绯听到月嫂的话，心里稍微安心了几分。

　　她就怕孩子继承了她跟楚靳寒所有的缺点，那不完蛋了吗？

　　她戳了下楚靳寒的肩膀，“你赶紧下去吧，不然等会妈又该让人来喊你了。”

　　“下面那么多人，用不着我。”

　　楚靳寒说着，目光又落在床上的婴儿身上，“她怎么不动了？”

　　然后，在宋云绯和月嫂震惊的目光中，他伸出一根手指，去探孩子的鼻息。

　　宋云绯眼皮跳了跳，不动声色的拿出手机，打开相机给他录了下来。

　　这种蠢事，昨天她也做过，但没人发现。

　　楚靳寒察觉到什么，抬头看向宋云绯，“你又在拍什么？”

　　宋云绯将手机收了起来，一本正经道：“我在记录你和宝宝温馨的一幕，回头发到网上，让大家看看楚董柔情的一面。”

　　“……”

　　楚靳寒瞥见她眼底不怀好意的笑，对于她说的话，他一个标点符号都不信。

　　“好，我那里也有你两个G的照片，到时候可以联动一番，也让大家看看董事长夫人不为人知的一面。”

　　宋云绯捏着拳头，很想跳起来打他一顿。

　　这家伙从来都没有忘记过拍她的丑照，竟然已经高达两个G了吗？

　　一怒之下，宋云绯扯到伤口，疼的她倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒一愣，急忙起身扶着她，“你怎么了？扯到伤口了？”

　　说着又看向月嫂，“去喊医生来。”

　　宋云绯摆了摆手，稍微缓过来点，“不用，就扯了一下，你别一惊一乍的。”

　　她有些恼怒地戳了下他的胸膛，“还不是你，气得我伤口疼。”

　　“都是我的错，别生气了。”楚靳寒投降了，在她身边坐下。

　　小心地帮她调整了一下靠枕，又捏了捏被角，低声问道，“还难受吗？”

　　宋云绯摇头，“你给我请了那么一大堆人，要是还难受，那医生就该都失业了。”

　　楚靳寒扶着她的脑袋，让她靠在自己肩上。

　　他叹息道：“我除了做这些，也帮不上你什么忙。”

　　宋云绯靠在他肩上，闻着他身上熟悉的气息，有种说不出的安心。

　　“你已经做的够好了，不要这么说。”

　　怀孕十个月，楚靳寒不比她轻松，他比她自己还要更关心她的身心健康。

　　听说怀孕激素会影响情绪，他几乎大多数时间都在家陪着她，除了特别重要，一定要他亲自到场的工作，他才会离开。

　　但忙完了就会立刻赶回来，继续陪着他。

　　甚至有段时间，宋云绯要看网上的帅哥，他……嗯，还要亲自跳给她看。

　　他扭了两下，成功戒掉了宋云绯看帅哥的好习惯。

　　当时笑的宋云绯差点早产。

　　天知道，他是下了多大的决心，做了多少心理建设，才能干出这种事来。

　　想到这，宋云绯忍不住笑了一声。

　　楚靳寒低头，“笑什么？”

　　“我想起你之前跳舞的事了。”

　　“……”

　　楚靳寒僵在原地，他闭上眼，额头青筋跳了好几下，才阻止自己去回忆。

　　“不是说好，忘记这件事么？”

　　“忘不掉啊，记忆太深刻了，楚董事长亲自献舞，多么珍贵的影像资料，我得好好保存在脑子里，等悦悦长大了，说给她听，让她知道爸爸有多爱妈妈。”

　　楚靳寒无奈地看着她，“宋云绯，你不要仗着刚生完孩子，我收拾不了你就挑衅我。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，装出一副害怕的表情，“你居然威胁我，我要告诉柏庾。”

　　听到柏庾两个字，楚靳寒脸色立马黑了下来。

　　但看到她还有些虚弱的脸，楚靳寒叹了口气，“算了，不和你计较。”

　　他现在就算想计较也没招，什么也干不了。

　　宋云绯扬着嘴角，也就是这种时候才敢挑衅他，换做之前，她是万万不敢的。

　　窗外的阳光洒进房间，落在宋云绯的被子上。

　　暖洋洋的，让她有些昏昏欲睡。

　　“其实……”宋云绯忽然轻声开口，“我知道你是为了让我开心，怕我孕期情绪不好。”

　　她抬起头，对上男人深邃的目光，“谢谢你，楚靳寒。”

　　楚靳寒也看着她，神色柔和了下来。

　　但开口说的却是：“我不想听这个。”

　　宋云绯无语了两秒。

　　然后搬出那句已经说麻了的台词，“谢谢你老公，我爱你。”

　　楚靳寒摸了摸她的头发，“嗯，老公也爱你。”

　　“……”

　　宋云绯无聊的把玩着他的手指，又喃喃道：“你说……咱们女儿长大以后，会是什么样？”

　　“不知道，但我希望她平安健康，快乐，可以做任何她想做的事，不必迎合任何人，去选择自己的人生。”

　　宋云绯听得心里感动。

　　楚靳寒顿了顿，又道：“最好，能像你多一点，阳光开朗，聪明，坚韧……”

　　他稍微想了想，改口说，“聪明的话，还是像我多点比较好，不然会被黄毛骗。”

　　果然，这家伙嘴里永远说不出让人感动的第二句话。

　　“对对对，你最聪明了，看见女儿没动静，还会拿手去探她鼻息呢。”

　　楚靳寒似乎也反应过来了，“原来刚才你是在录这个？”

　　“你猜啊。”

　　“某人昨天也做了同样的事，我是跟她学的。”

　　宋云绯脸一红，她以为没人看见，没想居然被他看到了！！

　　“楚靳寒，我还在坐月子，你不要气我！”

　　“好好好，我错了，对不起。”

　　……

　　这种对话，不过是他们众多日常中，最平常的一天。

　　温柔的话永远说不完，但总是需要一些调味剂，才不至于过的无聊。

　　让那些温柔的、深情的时刻，变得更加生动可贵。


----------------------------------------