第166章 女人都是骗子

　　楚靳寒回到海市后，就忙得不可开交，多半是工作上的事。

　　他必须做足万全准备，应对股东会可能面临的任何刁难。

　　楚修野说得没错，他失踪这大半年，公司很多业务都已生疏，这正是他们最有可能借题发挥的地方。

　　其次就是……

　　卫岢在一旁欲言又止，可转念一想，纸终究包不住火，索性心一横，开口道：“楚总，那个宋小姐她……”

　　“又跑了，是吗？”楚靳寒盯着手里的文件，头也没抬，语气平淡得没有丝毫惊讶。

　　卫岢怔了怔，连忙点头：“嗯，保镖去送饭的时候，发现两天没人开门，就擅作主张把门撬开了，结果屋里空无一人。”

　　“知道了。”

　　他简短的三个字，让卫岢瞬间不知所措。

　　提心吊胆了半天，居然就这么轻描淡写地带过了？

　　卫岢暗自欣慰，看来楚总是想通了，想通了就好，女人只会影响工作效率。

　　可下一秒，就听楚靳寒缓缓说道：“这个节骨眼上，她离开也好。”

　　卫岢嘴角微微一抽。

　　果然，还是自己想多了。

　　不过转念一想，宋云绯现在离开，确实是件好事。

　　之前就有人故意把楚靳寒和宋云绯的事透露给楚太太，想借此给楚靳寒施压，好让他在股东会上出错。

　　好在楚太太没有上当，没有过分责怪他，更没逼他立刻斩断这段关系。

　　一计不成，对方很可能会转而对宋云绯下手。

　　难怪知道她跑了，楚总还能这么淡定。

　　想明白后，卫岢连忙附和，“您说得对，就算她去了国外，有柏医生在，也能照顾好宋小姐。”

　　楚靳寒翻文件的动作骤然一顿。

　　他猛地抬头看向卫岢，刚才还平静的脸色，此刻瞬间阴沉得犹如黑云压顶。

　　“你说她去了哪里？”

　　“国、国外？”卫岢下意识重复，话音刚落，就察觉大事不妙。

　　“她跟谁去了国外？”

　　“……柏医生。”卫岢硬着头皮回答。

　　说完，他清晰地看见，楚靳寒的胸口起伏渐渐剧烈，手中的文件夹被捏出几道清晰的白痕，仿佛下一秒就要被撕碎。

　　可就在卫岢心惊胆战之际，楚靳寒的脸色又一点点恢复了平静。

　　“挺好，跑了也省心，本来也是个麻烦。”他说得云淡风轻，仿佛刚才那个差点暴走的人，根本不是他。

　　卫岢听得一愣一愣的，偷偷抬眼觑着楚靳寒的脸色，不敢乱接话，鬼知道他哪句话是真，哪句话是假。

　　卫岢赶紧转移话题，汇报起其他工作，生怕再触碰到楚靳寒的逆鳞。

　　接下来的几天，楚靳寒表现得异常正常，仿佛真的已经放下了宋云绯，全身心投入到工作中。

　　楚太太得知宋云绯跑了的消息后，对楚靳寒倍感欣慰。

　　客厅里，楚太太坐在沙发上，语气带着几分不屑，“这种女人，跑了就跑了，算她跑得快。她要是不跑，我还得亲自找她讨个说法。”

　　楚靳寒面色沉静，坐在一旁一言不发，指尖却无意识地摩挲着沙发扶手。

　　“妈就知道你能自己想通，把精力放回正事上。”楚太太语气缓和了些，又笑着补充，“回头妈给你物色个门当户对，更优秀的媳妇，比那个骗子强一百倍。”

　　楚修野坐在另一侧的沙发上，神色古怪地瞄了一眼大哥。

　　这段时间，他过得也不好。母亲给他限定的解决期限早就过了，他不仅没能解决，还被对方甩了。

　　其实也算不上甩，毕竟他和沈柚楠，从来就没真正在一起过。

　　沈柚楠那句不过是床伴而已，至今还像根刺扎在他心里，让他抑郁到现在。

　　如今，连床伴的身份都没了，他觉得自己的人生再次失去了色彩。

　　而且沈柚楠还主动退了婚，明确表示，绝不会嫁给他们兄弟中的任何一个。

　　楚太太自顾自地安慰着楚靳寒，顺带又把楚修野骂了一顿。

　　要不是他干的那些蠢事，事情也不会这么麻烦。

　　楚修野被骂得没脾气，也没力气反驳，只能耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　最后，楚太太被这两个不让人省心的儿子气走了。

　　楚太太走后，楚修野重重地叹了口气，整个人蔫蔫地靠在沙发上，有气无力地问道：“大哥，你说女人的脑子到底在想什么？”

　　楚靳寒抬眼扫了他一眼，又低头看向手里的平板，“女人都是骗子。”

　　楚修野愣了一下，顿时不高兴了，“她不是骗子！我又没损失什么，最多就是骗骗我的感情，可那也是我心甘情愿的，我不怪她。”

　　他顿了顿，眼底满是迷茫和委屈，“我就是想不明白，我到底哪里配不上她？她居然这么嫌弃我，抛弃得这么干脆。

　　她对我，当真没有一点感情吗？怎么能这么狠心？”

　　楚修野自顾自地喃喃自语，完全没注意到，身旁大哥的脸色越来越黑，周身的气压也越来越低。

　　“你很闲？”

　　楚修野黯然神伤，摆出一副为情所伤的模样，声音沙哑：“我失恋了。”

　　他抬头看向楚靳寒，眼底满是无助，“大哥，你从来没有爱过，你不会懂我现在的心情。”

　　楚靳寒猛地站起身，二话不说，转身就走，一秒都不想再多待。

　　楚修野见状，连忙跳起来，快步追了上去。

　　“大哥，之前的事，我跟你道歉！你就别生我气了，董事长的位置我也不跟你争了，你陪我去喝酒好不好？”

　　楚靳寒的脚步骤然一顿，缓缓转过头，眼神冰冷地看着他。

　　“你能不能有点出息？”

　　“为了一个女人要死不活？喝酒解决不了任何问题，只会让你变得更加愚蠢可悲。”

　　“你有这个时间在这里借酒浇愁，不如滚回你的办公室，好好想想，怎么把下一个季度的业绩给我提上来。”

　　“至少那样，你看起来还像个人，而不是一条被女人随手丢掉的丧家之犬。”

　　楚修野被训得怔在原地，张了张嘴，想反驳，可对上大哥那双冰冷刺骨的眼睛，所有的话都卡在了嗓子里，一个字也说不出来。

　　半晌，楚修野耷拉着肩膀，脸色更加失魂落魄。

　　就在这时，楚靳寒的声音再次传来，“去哪喝？”

　　楚修野猛地抬起头，一脸不解地看着他：“什么？”

　　“下不为例。”楚靳寒扔下这句话，转身继续往外走。

　　过了好一会儿，楚修野才反应过来，脸上瞬间露出惊喜，连忙快步追了上去：“好好，下不为例！”

　　他主动跑到驾驶室，发动车子，驶离了别墅。

　　两人没有去酒吧或会所，而是去了另外一栋私人别墅。

　　那是父亲的地盘，父亲这几天去外地，暂时不在家。

　　别墅的地下室有个酒窖，里面摆满了各种珍藏的名酒，足足占地两百平。

　　楚修野从酒窖里搜刮了两大箱酒，放进后备箱，而后开着车，朝着江边驶去。

　　江边寒风肆虐，刮得人脸颊生疼。

　　两岸的高楼大厦灯火璀璨，灯光倒映在波光粼粼的江面上，如梦似幻，却衬得江边的两人愈发孤寂。

　　他们在江边的台阶上随地而坐，任由潮湿的寒风吹打在身上。

　　楚修野拎起一瓶洋酒，拧开瓶盖，对着瓶口猛灌了一口，一口气喝光了整瓶酒，眼底的委屈也越来越清晰。

　　“我知道，她从来没把我当回事……可我就是，就是放不下……我也觉得自己挺没出息的，不像大哥你……”

　　楚靳寒没有像他那样牛饮，只是拿着酒瓶，不疾不徐地一口接一口地喝着，神色晦暗不明。

　　他看似在专注倾听弟弟的倾诉，目光却不自觉地飘向了不远处的一对小情侣。

　　路灯下，男生小心翼翼地捧着女生的手，对着她冻得通红的指尖不停揉搓吹气，动作温柔至极。

　　女生仰着头，看着对面的男生，眼里闪烁着亮晶晶的笑意，趁着对方不注意，踮起脚尖，偷袭般在他唇上亲了一口。

　　男生愣了一下，旋即失笑，伸手将女生紧紧搂在怀里，低头，温柔地回吻着她。

　　江风拂过，带着两人的欢声笑语，飘到楚靳寒耳边。

　　他握着酒瓶的手指缓缓收紧，眼底的晦暗愈发浓重，连呼吸都变得沉重了几分。


----------------------------------------