第143章 现在和我说话，都是在浪费时间吗？


　　宋云绯也愣住了，她看着柏庾，还是头一次见到他脸上露出这种表情。

　　“对不起，是我连累你了。”

　　柏庾没好气地笑了一声，恢复了平日里的模样，“你现在说这些，是不是太晚了？”

　　“我算是看出来了，杨翠花你是真陷进去了，行了，既然现在都是一条绳索的蚂蚱，说这些也没什么用，等你什么时候想走了，什么时候告诉我吧。”

　　说完，他转身朝路边的车走去，背对着宋云绯潇洒的挥了挥手。

　　宋云绯看着他车子远去，才重新朝着售楼部方向走去。

　　柏庾将车子开到医院停车场后，想了想，拿出手机拨了个电话。

　　接通后，他对电话里说道，“你帮我打听一下，楚靳寒是不是回去了？”

　　得到那边回复后，他这才挂了电话。

　　楚靳寒昨天回去的，今天也才第二天，他能这么快察觉到，也不算晚了。

　　但楚靳寒这边，已经拿到了柏庾的资料。

　　他靠在椅子上，看似漫不经心地翻看。

　　“这两人，竟然大学就认识了。”

　　卫岢道，“是啊，他俩也不是一个大学，听说是参加联谊认识的。”

　　“不过……”卫岢有点犹豫要不要说。

　　楚靳寒抬眼，看得卫岢虎躯一震。

　　卫岢急忙说，“那个，两人交集并不多，柏庾对她很殷勤，但听宋云绯同学说，她有点看不上柏庾。”

　　“看不上？”楚靳寒眼神就有些微妙了。

　　“是，她觉得柏庾没钱，反正大家对她的评价就好似……挺虚荣的。”

　　在卫岢调查中，宋云绯确实风评不太好，很多人提起她，都不自觉笑话，把她当个乐子似的。

　　“啪”的一声，文件仍在桌上，声音不大，但在安静的书房里格外清晰。

　　“蠢货看谁都是蠢货，以己度人，蠢而不自知。”

　　卫岢摸了摸鼻子：“……”

　　楚靳寒说完，瞄到卫岢古怪的表情，又说，“我说的宋云绯。”

　　“哦……”他说是就是吧。

　　“我回来这件事，有多少人知道？”

　　卫岢道：“除了董事长他们，目前还没人知道。”

　　楚靳寒沉吟片刻，“暂时先不要让其他人知道。”

　　“好。”

　　两人正说着话，外面忽然有人敲门，“先生，沈小姐来了。”

　　楚靳寒眉头微蹙，忽地看向卫岢。

　　卫岢也是一脸茫然，“我不知道啊，可能是楚修野告诉她的？”

　　楚靳寒沉默了片刻，示意他先出去。

　　卫岢点头示意，转身离开书房。

　　没多会儿，一名身材高挑，穿着藕色旗袍，卡其色大衣，一头卷发的女人走了进来。

　　她脸上没有太多表情，举手投足间透着优雅与清冷。

　　沈柚楠走了进来，顺手带上了门。

　　她目光扫过沙发穿着灰色居家服的男人，男人也同她一样，神色平静的像一个模子刻出来的。

　　唯一不同的是，他额头贴着创口贴。

　　四目相对，谁也没说话，空气里有一种无声的冰凉，彼此心知肚明的审视。

　　楚靳寒没有起身，甚至连姿势都没有变，示意她对面的位置，“请坐。”

　　沈柚楠从善如流，在他对面坐了下来。

　　她看着楚靳寒，目光落在他额头的创口贴上，眼底掠过一丝极淡的讽意。

　　“回来了，怎么不告诉我？”

　　楚靳寒：“怕打搅你的好事。”

　　沈柚楠也沉默了，她坐姿笔挺，双手优雅地交叠放在膝上。

　　许久，她没什么情绪的声音响起，“你就没有什么想对我说的吗？”

　　“说什么？”楚靳寒反问，“说你和我弟弟的事，还是说我们的婚事？”

　　沈柚楠交叠在膝上的手指蜷缩了一下，没想到他会这么开门见山。

　　他的模样，分明已经想起来了，但这个反应却完全出乎了她的意料。

　　“不如说说你和那个女人的事？你怎么抛下她自己回来了？”

　　“沈小姐。”

　　沈柚楠直直的注视着他，虽然他一向这么称呼，但以前这三个字是礼貌，现在这三个字，却带着满满的疏离。

　　楚靳寒道：“如果你只是想来聊这些事，那你可以走了。”

　　沈柚楠没有说话，也没有走。

　　她现在确实没有资格以未婚妻的身份质问他，从某种意义上来说，她做了和楚靳寒一样的事。

　　不管是出于报复也好，赌气也好，做了就是做了。

　　但不同的是，楚靳寒是在失忆的状态下，并非出于主观意识和其他女人纠缠。

　　她是在清醒的情况下，去招惹楚修野，算下来，自己似乎更不占理。

　　许久，沈柚楠开口，“我们现在，这桩婚事，你打算怎么办？”

　　楚靳寒：“这应该问你自己，既然你找来，想必你已经考虑清楚了。”

　　“那我要是说继续履行婚姻呢？”

　　“继续？”楚靳寒嘴角多了一丝轻嘲，“沈小姐，如果你找的是别人，而不是楚修野，我可以当做什么都没发生，或许我会考虑继续履行婚约。”

　　“可你偏偏找上楚修野，如果你因为我失踪这半年对你造成了伤害，我可以给你道歉，给你想要的补偿。”

　　“但是，你若是想利用跟这件事，让我们兄弟反目，那我劝你最好不要玩这种无聊的把戏。”

　　沈柚楠手指紧紧攥着，她不知道自己该有什么反应。

　　生气，早就气过了。

　　恨也恨过了，如今楚靳寒淡然的态度，反而让她感觉到迷茫和挫败。

　　楚靳寒继续说，“我希望你是真心喜欢他，而不是将他当做棋子，虽然这个傻子可能是心甘情愿被你利用，但你当真要辜负他一颗真心么？”

　　沈柚楠忽然笑了，笑里夹杂着几分自嘲，“看来，你这段时间真是经历了不少，能从你嘴里听到真心二字。”

　　他楚靳寒做事，从来只权衡利弊，利益至上，这番话从他嘴里说出来，还真是让人惊讶。

　　楚靳寒无视了她的话，“沈小姐，还有什么要说的，一次性说完，免得浪费彼此的时间。”

　　沈柚楠眼睫颤了颤，“现在和我说话，都是在浪费时间吗？”

　　楚靳寒眉宇间浮上一丝疲惫。

　　他捏了捏眉心，轻叹了一声，“董事长，股份，你不希望我得到，这些我都可以放弃，你还想要什么？”

　　“你……你知道自己在说什么吗？”


----------------------------------------

