第113章 我也略懂些拳脚


　　不仅如此，他脚踹到桌子，还险些将桌子给踢翻。

　　宋云绯被吓了一跳，看到桌面剧烈震动，还以为是地震了。

　　朝着对面看去才知道，是柏庾翻了。

　　柏庾躺在地上，两条腿搭在翻倒的板凳上，脸上表情阴晴不定。

　　宋云绯放下碗筷，几步来到他身边，“你没事吧？”

　　柏庾依然躺在地上，额头青筋暴跳，咬牙切齿地说，“我迟早，把你们这条狗炖了。”

　　宋云绯又回头，四处寻找圈圈。

　　在桌底下发现了它，它就在楚靳寒的脚边，嘴里嚼着什么。

　　仔细一看，好像在吃腊肉。

　　不用想，肯定是楚靳寒喂给它的。

　　宋云绯又将目光移到楚靳寒脸上，他淡定地端着碗，忽略他脸上的锅灰，还是很优雅的。

　　柏庾揉着腰，自己从地上自己爬了起来。

　　“嘶。”他继续揉着腰，朝那边的椅子走去。

　　宋云绯看着他这副模样，一时间也不知是该笑还是该担忧。

　　不过这人嘴太贱了，宋云绯一点也不心疼。

　　摔了一跤可能是摔疼了，他不再说话。

　　在椅子上缓了缓，然后又出去找水洗脚。

　　宋云绯给他拿了水晶凉拖鞋给他换上，柏庾不想穿的，但是他没鞋子换了。

　　看着他坐在屋檐下的小板凳上洗袜子，穿着衬衣和西裤，但脚下是双紫色的，还短了半截的水晶鞋。

　　宋云绯死死咬着牙，才没让自己笑出声来。

　　楚靳寒也拎着桶出来，准备去洗澡的，在看到柏庾脚上那双水晶拖鞋时，嘴角动了动。

　　宋云绯见到他，立马开口，“楚靳寒，你要洗澡啊，我给你拿双鞋。”

　　“……不用。”

　　说完，好像生怕宋云绯给他拿鞋似的，拎着桶大步进了旁边的小房间。

　　柏庾幽幽地看着她，瞥见她拼命压制的嘴角，“很好笑吗？”

　　说完，一巴掌拍在脚踝，打死了一只蚊子。

　　宋云绯揉着鼻尖，遮住嘴角的笑，“没有，一点也不好笑。”

　　“杨翠花，我真怀疑你是故意的，你为什么要拿双女人的鞋给我？”

　　宋云绯狡辩，“没有，家里就这一双新的了，我爸穿过的你要吗？”

　　这点她没说谎，的确就这一双新的。

　　柏庾想了想，到底还是没有接受别人穿过的鞋子。

　　宋云绯带着他去了那间空房，这次柏庾没再谦让了，自己霸占了这间房。

　　至于楚靳寒，他洗完澡出来，跟着宋云绯去了她的房间。

　　宋云绯把点好的蚊香放在床底下，回头就看到他要往床上坐。

　　她急忙阻止，“诶，不行你不能上去！”

　　楚靳寒不解，“为什么？”

　　“这里的规矩，没结婚不能睡在一张床上。”

　　“睡了会怎么样？”

　　“……我哪知道。”

　　楚靳寒略加思索，也没有再坚持，“那你睡，我坐着。”

　　宋云绯叹了口气，明天还要去收谷子，哪能让他坐着呀。

　　最终，她还是妥协了，“你还是上来吧，你睡那头，我睡这头。”

　　“……”

　　虽然不是很情愿，但能上去就已经不错了，由不得他挑三拣四。

　　次日清晨。

　　宋云绯被外面的公鸡打鸣声吵醒，起来一看，才六点钟。

　　六点村里人大部分都起床了，有的已经去地里干活了。

　　楚靳寒跟她差不多醒的，他脸色憔悴，看起来睡得不是很好。

　　而且脖子上还有几个红点，一看就是蚊子咬的。

　　柏庾也差不多，脸上和脖子上都是红点。

　　他一出来就抱怨，“你们这的蚊子也太猖獗了，感觉再多住几天，血都要被吸干。”

　　宋云绯没好气道，“哪有那么夸张，别人住的不都好好的。”

　　她将手里的花露水扔给柏庾，便去厨房做饭了。

　　早上就是一大锅粥加咸菜，她懒得再做别的饭了。

　　吃完早饭，柏庾也问她，“你不是带你爸去治病，人呢？”

　　宋云绯说，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收什么？”

　　“收谷子。”宋云绯期待的看着他。

　　柏庾陷入了沉默，过了会儿，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，不动声色地站了起来。

　　用宋云绯从未见过的正经表情，开口道：“我只请了五天假，差不多该走了，翠花，下次再来看你。”

　　刚一转身，就被某人揪着后脖颈拎了回来。

　　柏庾转过身，有些好气地看着楚靳寒，“你俩在谈恋爱，你帮她收不就行了，关我什么事？”

　　楚靳寒道：“既然来了，收完再走。”

　　“我要是不呢？”

　　“我也略懂些拳脚。”

　　“……这里是什么法外之地吗？”

　　宋云绯在一旁疯狂给楚靳寒点赞，别的不说，就算他真揍了柏庾，柏庾也不敢报警的。

　　最终，还是在楚靳寒的威逼利诱下，柏庾答应了收谷子。

　　宋云绯背着背篓，这两人则是抬着拌桶出门。

　　村里有人路过看见了，都忍不住好奇。

　　“哟翠花，这两个小伙子是你朋友啊？”

　　宋云绯笑着回应，“对，我同学。”

　　“哎哟，长得是真好啊，高高壮壮的，一看就是干活的好手。”

　　柏庾跟楚靳寒都朝她看了眼，柏庾眼神多了几分古怪，“你真叫翠花？”

　　宋云绯讪讪一笑。

　　翠花还真是她小名，不，是原主的小名。

　　据说是小时候生病，去拜了干娘，跟着干娘姓杨，取名翠花。

　　两人将所有工具拿到田里，柏庾擦了擦额头的汗，忍不住问，“不是有那个机器吗？我出钱，叫个机器来收行不行？”

　　宋云绯道，“机器进不来。”

　　柏庾想想也是，他的车现在还停在村子外呢。

　　宋云绯催促道：“别浪费时间了，就这点，努努力，我们一天就打完了。”

　　楚靳寒问，“怎么打？”

　　宋云绯把东西都安装好，然后去割了一把谷子，给他们示范。

　　“看好了，就这样。”她双手高高举起稻把，然后用力朝桶内倾斜的木板摔打下去。

　　一下，两下，翻个面，一下，两下。

　　穿着碎花衬衫的瘦弱的身板，抱着稻子，却打出了开天辟地的气势。

　　柏庾：“……”

　　楚靳寒：“……”


----------------------------------------

