第10章 宋云绯，你是不是出轨了？


　　翌日，宋云绯被闹钟吵醒，头疼的快要裂开了。

　　不知道昨晚那酒是多少度的，后劲儿这么大。

　　她揉着脑袋坐了起来，忽然身上有什么东西滑了下去。

　　低头一看，才发现是浴巾，而浴巾下，她……什么也没穿。

　　“！！”

　　一瞬间，睡意全无。

　　厨房里传来锅碗碰撞的声音，宋云绯僵硬的抬起头，朝着厨房那扇门看去。

　　记忆断断续续的涌入脑海。

　　喝酒，回家，还有浴室……

　　想起来了，她洗澡了！

　　隐约记得脚下打滑，然后摔了一跤，之后就记不得了。

　　她揉了揉脑袋，果然后脑勺传来钝痛，应该摔的。

　　所以自己怎么跑到床上来的？

　　宋云绯不敢想了。

　　想到自己狼狈的模样，甚至楚靳寒还会误会她，是故意喝醉勾引他。

　　想上吊。

　　说不准还能穿回去。

　　宋云绯环视了一圈房间，叹息。

　　算了吧，穿回去估计也是一滩烂泥，好死不如赖活着。

　　她麻溜的下了床，飞快的找出衣服穿上，去洗手间里洗了把脸。

　　抬起头，看着镜子里的自己。

　　头发像膨胀的玉米须顶在脑袋上，配上她哭丧的脸，简直丑出了天际。

　　就在她心乱如麻之际，外面传来轻微的响动。

　　宋云绯又在里面待了几分钟，她深吸一口气，平复了心情。

　　假装什么都不记得了，淡定的走出浴室。

　　楚靳寒正在餐桌前摆放餐盘，他穿着简单的白色T恤，露出精瘦的小臂，看起来和往常没什么不同。

　　听到动静，他抬眼朝宋云绯看了眼。

　　脸上没什么表情，收回视线道，“起来了就吃早餐。”

　　说完，他转头又进了厨房，好像什么都没发生过一样。

　　宋云绯磨磨蹭蹭地来到餐桌前坐下，桌上的煎蛋和面包，还有两杯牛奶。

　　肚子里传来咕咕的声音，她也顾不得昨晚发生了什么，拿起筷子便吃了起来。

　　楚靳寒从厨房走出来，将一个水杯放在她旁边。

　　宋云绯嘴里咬着煎蛋，不解地看向他，“这是什么？”

　　“蜂蜜水。”

　　他淡然的模样，都快让宋云绯以为昨晚那些事都是自己在做梦了。

　　她小心翼翼地端起水杯，放在嘴边喝了两口。

　　余光偷瞄他的表情。

　　他只是专注的吃着早餐，神色如常，仿佛她只是一个不太熟的室友。

　　宋云绯还是憋不住了，将水杯放下，小声问，“那个，楚靳寒，我昨晚，没有做什么…奇怪的事吧？”

　　楚靳寒动作一顿。

　　随后，他放下筷子，抽出桌上的纸巾擦了擦嘴。

　　沉默了两秒才开口，“你指的哪件？”

　　“！！？”

　　宋云绯瞪大眼，“难道还不止一件吗？”

　　楚靳寒抬眼，目光落在紧张的小脸上。

　　“你为什么这么紧张？”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道：“我们不是情侣么？你在紧张什么？”

　　这话问的宋云绯哑口无言。

　　是啊，自己在紧张什么？

　　原主一直想睡到楚靳寒，就算昨晚真发生点什么，她应该是开心的表现才对。

　　可她不是原主啊！

　　宋云绯嘴角抽了好一会儿，才挤出一个难看的笑容。

　　“咱俩真睡了？”

　　楚靳寒不答反问，“你觉得呢？”

　　宋云绯心中腹诽，她要知道还会问吗？

　　她一点感觉都没有。

　　按照楚靳寒对她的态度，她更倾向于是没有发生什么的。

　　楚靳寒要是愿意碰她，这半年的时间，估计崽都怀上了，何必等她喝多？

　　思索间，宋云绯瞄到他探究的眼神，心里咯噔一下。

　　她板着脸，挺着胸脯道：“看我干什么！我一点体验都没有，问问怎么了？”

　　楚靳寒不动声色地注视她，目光在她脸上游离。

　　宋云绯在他的注视下，脸上的底气也越来越弱。

　　“你、你还看……”

　　话还未说完，宋云绯身子猛地一晃。

　　连人带凳子都被他拉到了身前，两人的距离瞬间拉近。

　　她能清晰地看见男人根根分明的睫毛，甚至连他唇上细微的纹路。

　　楚靳寒眼眸微抬，冷淡的目光透过眼睫，落在她嘴唇上。

　　旋即，又缓缓上移，对上她的眼睛，一股危险的气息扑面而来。

　　“那要不要，再体验一次？”

　　两人近在咫尺，他炙热的气息敲打在宋云绯的脸上，带着淡淡的牙膏薄荷味。

　　宋云绯浑身僵住，脑子里嗡嗡作响，一片空白。

　　她突然搞不懂这男人什么意思。

　　以往避之不及，今天却这么主动。

　　她嘴唇开阖，半天挤不出一个字来。

　　还没等她想好怎么开口，楚靳寒却忽然直起了身子，与她拉开距离。

　　他收起了那股压迫感，神色恢复了正常。

　　但目光依旧带着审视，“你这两天，很不对劲。”

　　宋云绯心中一紧，脸上故作镇定，“哪里不对劲？”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，忽然又朝着她靠近，直奔着她的唇而去。

　　宋云绯大惊，眼看就要亲上，她猛地别过头，躲开了男人的吻。

　　然而很快，她就感觉不对。

　　男人只是伸出手，越过她，把桌上的水杯端了过来。

　　她余光瞄向楚靳寒，结果一抬眼就对视上了。

　　气氛瞬间变得尴尬起来。

　　楚靳寒的目光，也终于让她反应过来。

　　他刚才的试探，就是在告诉她，自己哪里不对劲。

　　而她的闪躲，就是最好的回答。

　　楚靳寒把手里的水杯递给她，“不打算解释下么？”

　　宋云绯此刻，有种被架在十字架上审判的感觉。

　　她讪讪地接过水杯。

　　试探性地开口，“我要是说，我不是原来的宋云绯，你信吗？”

　　楚靳寒表情没有变化，“你觉得我信不信？”

　　“万一呢？”

　　“你想说，你现在的另外一个人？或者说，另外一个灵魂？”

　　宋云绯继续似是而非的回答，“万一呢？”

　　楚靳寒淡淡道：“那我该联系精神病院了。”

　　宋云绯差点翻白眼。

　　但更多的是不理解，“为什么啊？你可以和我分手啊！干嘛要把我送去精神病院。”

　　楚靳寒收回视线，准备继续吃早餐，“不是你说的，我们相依为命，我自然要对你负责到底。”

　　宋云绯干笑了两声，“其实倒也不必。”

　　楚靳寒又蓦地看向她。

　　这次，他眼神多了几分冷意，“宋云绯，你是不是出轨了？”


----------------------------------------

