第161章 真是个不错的提议

　　她已经被吓得魂飞魄散，带着哭腔恳求道：“你，你别这样，你报警吧，我求你了。”

　　如果坐牢和打断腿之间选一个，她选择坐牢。

　　楚靳寒深深地凝视着她，声音低哑：“我再给你一次机会，你告诉我，你说过的话，哪句是真的？”

　　宋云绯脑子里疯狂转动，她说过那么多话，哪句是真的，自己都想不起来了。

　　楚靳寒难以置信地看着她：“一句都没有？”

　　“有的有的。”宋云绯小鸡啄米似的点头，“你、你厨艺越来越好了。”

　　宋云绯咬着唇，说完才发现他好像更生气了，一时犹豫着不知道还要不要说。

　　楚靳寒：“还有呢？”

　　“还、还还有……”宋云绯搜肠刮肚，太紧张了，实在想不起来，半天憋出一句，“你真帅。”

　　……

　　下一秒，宋云绯只觉得腰间一紧，整个人不受控制地朝着卧室方向被带过去。

　　紧接着，重重地倒在床上。

　　没等她爬起来，身上一沉，男人压在了她身上。

　　宋云绯慌乱地伸出手，抵在他胸膛：“我错了，我真的错了，你让我去坐牢吧！”

　　“这么想坐牢？”

　　宋云绯哭丧着脸，坐牢总比断腿好啊。

　　楚靳寒一边扯自己的领带，一边问：“说说看，你错哪了？”

　　宋云绯老实认罪，“我不该撞你，不该把你带到青城去藏起来，更不该冒充你女朋友，还、还把你睡了……”

　　说到最后，她有些心虚，眼神闪烁，不敢看眼前的那张阴沉的脸。

　　虽说很多时候都是楚靳寒自己主动的，但从各方面来讲，占便宜的还是她。

　　“所以，你把我像傻子一样愚弄，仅仅只是坐牢就能抵消吗？”

　　宋云绯张了张嘴，无法反驳。骗了他，这是事实，他报复她，也是理所当然。

　　“那、难道你要撞回来吗？”

　　楚靳寒缓缓扯下领带，似笑非笑地看着她：“撞回来，真是个不错的提议。”

　　宋云绯愣了愣，还没听出这话的弦外之音，他便猛地低头，狠狠吻住了她的唇。

　　他蛮横地亲咬着，唇齿间传来细微的痛楚。

　　宋云绯吃痛蹙起眉，试图将他推开。

　　下一刻，她的双手被拉到头顶。

　　用领带绑在了一起。

　　心底升起一丝恐慌，却又在他的亲吻下无暇分心。

　　嘴唇被啃得生疼，她受不了，下意识咬了回去。

　　男人微微一怔，旋即拉开了距离。

　　就在宋云绯松了口气，想开口辩解时，忽地腰间一紧，又是一阵天旋地转。

　　脸颊埋在了枕头里，将要出口的话也被堵了回去。

　　她努力了许久，才艰难地偏过头，大口呼吸着新鲜空气。

　　男人的声音在她耳边响起，“我给你讲个故事。”

　　宋云绯已经说不出话来了，连他的声音听在耳朵里，都是嗡嗡作响，哪有心思听什么故事。

　　“从前有只兔子偷了个胡萝卜回家藏起来，但是啃了一口发现，她并不喜欢吃胡萝卜。”

　　“失主找了过来，看到被啃过的胡萝卜，就告诉那只兔子，不爱吃没关系，但既然啃过了，哭着也得吃完。”

　　宋云绯一开始还能听见他说什么，后面渐渐地一个字也听不清了。

　　就像那天得知飞机失事的时候，一瞬间，世界好像静止了，只剩下耳鸣眼花，脑子里一片空白。

　　——

　　民宿老板掐着时间来敲门。

　　敲了半晌，里面没人回应。

　　等了差不多五分钟，房门才从里面打开。

　　看到开门的是个男人，老板并不意外，将手里的白酒递了过去，“这是你们要的酒。”

　　“谢谢。”楚靳寒将酒接了过来，反手将门关上，又想到什么，回头对老板说，“再帮我买套新的床单被子。”

　　老板愣住，心想有钱人要求真多。

　　老板想说自己家的床单被套都精心消过毒，又想到这客人把整个民宿都包了，这点要求自然得答应：“好的。”

　　关上门，楚靳寒走到床边，看着被窝里的一团，将酒放在桌上：“你要的酒来了。”

　　被窝动了动，却裹得更紧了，几乎整床被子都缠在身上，像个蝉蛹似的，连根头发丝都看不见。

　　在床前站了片刻，他俯身，将蝉蛹抱了起来，放在旁边的沙发上。

　　他坐在沙发对面的椅子上，静静盯着沙发上一动不动的蝉蛹。

　　一时间，房间里安静得落针可闻。

　　只有窗外阳光，静静地映照着一室明亮。

　　大概过了四十多分钟，老板再次回来，将新买的床单递给了他。

　　“先生，这是您要的床单，您说的那个牌子我们这小镇没有，不过这个是我们镇上最好的床上用品了。”

　　楚靳寒微微点头，接过袋子，再次关上门。

　　宋云绯听见被子外窸窸窣窣的声音，咬着唇，脸上的红晕不减反增，浑身都在发烫。

　　没等多久，她身上裹着的被子被扯开。

　　宋云绯惊恐，猛地死死抓住被子。

　　奈何她手脚无力，男人稍微一用力，轻而易举就将被子抢走了。

　　她只能抱紧自己，在沙发角落里缩成一团。

　　他走到她跟前，刚伸手要碰她，她便往角落里又缩了缩。

　　如果沙发有个洞，她一定会毫不犹豫钻进去。

　　楚靳寒的手停在半空，看着她红红的眼睛，过了会儿才开口：“生气的，不应该是我么？”

　　宋云绯看着窗外，生硬地挤出几个字：“我，没生气。”

　　她没资格生气。

　　她的所作所为，楚靳寒无论怎么报复，都是她应得的。

　　这个撞回来……也行吧。

　　不管怎么样，总比真的被车撞断腿好。

　　楚靳寒沉默少许，再次伸出手。

　　“先去洗澡。”

　　宋云绯无处可躲，被他抱了起来，朝着浴室走去。

　　等洗完澡出来，宋云绯继续躲在被子里，只露出一个脑袋。

　　她看向坐在床沿的男人，纠结了会儿，小声开口：“我肚子疼，你能不能去给我买点药？”

　　楚靳寒看了她片刻，目光落在她泛红的眼眶上。

　　沉吟两秒，他还是站了起来，换上衣服，出了房间。

　　听到关门声，宋云绯赶忙从床上爬起来，快速穿好衣服，后脚也跟着出了门。

　　她的目的地是附近的药店。

　　刚好斜对面就有一家，她远远看了眼，确认楚靳寒没在里面，这才放心地走了进去。

　　“你好，我要买……避孕药。”

　　拿到药之后，她又在旁边的小卖部买了瓶水，一口吞下药片，不带丝毫犹豫。

　　按照楚靳寒的反应来看，她感觉要是怀上了，真有可能走向书里的悲惨剧情。

　　所以她要杜绝任何可能让自己受罪的情况。

　　转角处，楚靳寒看着她吞服的东西，复杂难辨的眼眸里，又透着几分荒芜般的平静。

　　他像喃喃自语般，轻声开口：“你说，她吃的什么？”

　　跟在旁边的男人一脸为难，不知所措地挠了挠头。


----------------------------------------