第18章 哭什么？很难受么？


　　宋云绯一本正经的瞎编，“他就想体验普通人的生活，故意跑到这里来的。”

　　“你想想，要是被他知道，你把他身份到处乱说，他会怎么样？”

　　吴伟眨了眨眼睛，似懂非懂的哦了一声，“我懂，我懂。”

　　宋云绯觉得不放心，再次补充，“所以，你也要假装不知道，不要在他面前表现出来，知道吗？”

　　吴伟捣蒜般点头，“懂懂懂。”

　　似想到什么，吴伟又道，“不是说他失踪了吗？”

　　宋云绯：“都跟你说了，他偷偷跑来这里的，就是为了躲着楚家那些人，你还不明白？”

　　吴伟这才恍然大悟，“原来如此，那我明白了，你放心姐，我保证守口如瓶，不告诉任何人。”

　　宋云绯赞赏的拍了拍他肩膀，“这就对了，等他体验完生活回去，少不了你的好处。”

　　吴伟顿时喜出望外，激动的差点蹦起来，“好好好，不过我之前骂了他……”

　　“小事，他不会放在心上的，你不是已经得到教训了吗？我也会跟替你说好话的。”

　　吴伟这才放心下来，连身上的伤都不觉得疼了。

　　“宋姐，以后有什么吩咐，你尽管告诉我，只要我能做到，我绝不含糊！”

　　宋云绯心中一动，咧嘴笑道，“那你赔我点钱吧，一万块就行。”

　　吴伟脸垮了下来，支支吾吾道：“我，我没钱。”

　　宋云绯不高兴了，“你都开宾利了，还没钱？不想借给我直说。”

　　“哎呀不是，我真没钱，那车是我们几个合伙租来泡妞的，我现在身上就剩五百块了，你要不嫌弃我就给你了。”

　　吴伟就是个混子，他哪来的钱？

　　平时没钱了，就回自己便利店去偷，为这事儿没少挨打。

　　“我不嫌弃，给我吧。”宋云绯也不客气，就当是他之前骚扰自己的赔偿好了。

　　楚靳寒回来时，看到两人有说有笑。

　　顿时，吴伟跟宋云绯感觉到身上冷飕飕的。

　　两人纷纷抬起头，便见到楚靳寒不知何时回来了，就站在两人一步之遥，冷眼看着两人。

　　吴伟见势不妙，他讪笑着起身，“我走了，再见再见！”

　　说完，一溜烟跑的没影了。

　　楚靳寒的目光从吴伟消失的方向收回，落在宋云绯的脸上，“这么快就好了？”

　　宋云绯讪笑道，“本来也没什么大病，咱们回去吧。”

　　她拖着身子站了起来，除了头有点晕，身上没有力气，嗓子有点干之外，她觉得自己没什么问题。

　　“你们在聊什么？”楚靳寒好似随口一问。

　　宋云绯心中警惕，脸上笑呵呵，“也没什么，他就是过来道个歉。”

　　“你们加好友了？”

　　“额……他赔了我点钱。”

　　楚靳寒瞄了她一眼，没再说话。

　　出了医院，两人又骑着电动车回去。

　　这会儿下午两三点，正是日头正烈的时间，太阳晒得宋云绯昏昏欲睡。

　　她靠在男人的后背上，望着炫目的阳光，恍恍惚惚间睡着了。

　　又没彻底睡着，她还能听到外面的声音，能感受到楚靳寒身上传来的温度。

　　也能，感觉到自己被人抱了起来。

　　迷糊中，她听到楚靳寒在叫她。

　　宋云绯缓缓睁开眼，风扇吹来的热风，让她感觉更热了。

　　“把药吃了再睡。”头顶传来低沉的嗓音。

　　她这才发现，自己竟然靠在楚靳寒的怀里。

　　楚靳寒手里端着水杯，一手拿着药。

　　还将药放在了她嘴边，宋云绯抬起手，拿起他掌心的药放在嘴里。

　　又接过水喝了口，把药咽了下去。

　　她抬头望了男人一眼，“你不去送外卖吗？”

　　“太热了不想去。”

　　宋云绯哦了一声，又收回视线。

　　她靠在男人的怀里，突然有些舍不得挪开。

　　他身上带着阳光混合着茉莉花的味道，这味道屋里到处都是。

　　是超市里买的打折洗衣粉的味道，但此刻却有着一种独特而令人心安的味道。

　　她已经很久没有感受过别人的关心了，这些年，她都是一个人。

　　生病感冒都是自己去一个人去医院，难过的时候都是自己慢慢消化。

　　如今换了个陌生的世界，这种孤独的感觉更加强烈。

　　尤其是在这种时候，所有的情绪都被放大了。

　　孤独被放大，楚靳寒的关心和感动也被放大。

　　忽然间，鼻尖竟有些发酸。

　　楚靳寒把水杯放在一旁的小凳子上，转头听到她吸气的声音。

　　低头看去，怀里的女人垂着眼睑，额头上布满了细密的汗珠。

　　她长睫颤抖中，一滴眼泪顺着她的眼角悄然滑落，落在了他胸前的衬衫布料。

　　他的动作顿住了。

　　这半年，他没少见过宋云绯哭。

　　但每次都是因为无理取闹，哭的狰狞，让人心生烦闷。

　　还没见过她哭的这么脆弱可怜。

　　“哭什么？很难受么？”

　　听到头顶传来的声音，宋云绯慌乱的抬手擦了擦眼泪。

　　她低着头，瓮声瓮气道，“没有。”

　　又找了个蹩脚的理由，“药太苦了。”

　　楚靳寒静静地看了她几秒，忽然伸出手，落在她眼角，替她擦掉那滴没擦干净的眼泪。

　　“先睡会，烧退了就好了。”

　　眼角传来的触感，令宋云绯心跳漏了一拍。

　　她应了一声，离开男人的怀抱，转身躺在床上，背对着他。

　　窗外烈日炎炎，屋内风扇轻转动，伴随着阵阵蝉鸣声，并不吵闹，反而有种诡异的静谧。

　　宋云绯迷迷糊糊的睡着了。

　　楚靳寒守在她身边，时不时去摸她额头。

　　也许是天气太热，已经感觉不出她的温度降没降。

　　楚靳寒把风扇挪开。

　　本来就热，没了风扇之后，沉睡中的宋云绯不过片刻便大汗淋漓。

　　长发早已散乱，胡乱的黏在她脸颊上和脖颈上。

　　她还穿着早上那件白色衬衣，上面两颗纽扣解开，露出精致的锁骨与颈窝，肌肤上的细汗仿佛在反光。

　　配上她酡红的脸颊，有种莫名的媚态。

　　搭在她额头上的那只手，不自觉的缓缓下移，指腹擦过她的脸颊，落在她的唇瓣上。


----------------------------------------

