第17章 我应该听过楚靳寒这个名字


　　“已经到了。”

　　楚靳寒快步下了楼，把她放在电动车后座，自己也跨上车。

　　“你坐稳了，别掉下去。”他嘱咐了宋云绯一句，便把车开了出去。

　　宋云绯犹豫了一下，还是伸出手，环住了他的腰。

　　触碰到他紧实的腰腹肌肉，两人都微微一僵。

　　另一头。

　　吴伟也被他爸领出了派出所，坐上了三轮车，转头去了医院。

　　虽然他鼻青脸肿，但此刻没觉得疼，心思都在楚靳寒的身上。

　　他打开手机上六个人的小群，在里面问：兄弟们，你们知道楚靳寒这个名字吗？

　　过了会儿，群里开始活跃起来。

　　青蛙王子：这是谁？干啥的？

　　老六：没听过，你招惹的情敌？

　　刀哥：你问这人干啥？

　　群里七嘴八舌，全都没人知道楚靳寒是谁。

　　吴伟摩挲着脸上的淤青，陷入了沉思，难道那小子是虚张声势？

　　群里这几个虽说不是青城的大人物，但也混了这么久，青城的大人物他们或多或少都知道。

　　吴伟没说怎么回事，被人揍了，还没有还手之力，说出去太丢人。

　　他暗自思忖，真有可能是自己想多了。

　　妈的，既然只是个小瘪三，怎么也得打回去！

　　他按下语音，在颠簸的三轮车上发语音，“兄弟们，那个逼抢我……”

　　语音还没说完，一个电话打进来，中断了他的录音。

　　吴伟接起电话，没好气道：“汪老三，你他妈给我打电话干嘛？群里不能聊吗？”

　　这个汪老三也是群里的。

　　汪老三神秘兮兮地说，“哥们，你认识楚靳寒？”

　　吴伟愣了下，听出对方惊讶的语气，面露狐疑，“咋了？你也认识？”

　　“我不认识，我听过。”

　　吴伟立马来了精神，结果太激动，扯到脸上的伤，疼的他直抽气。

　　他急忙问，“你在哪听过？他干什么的？”

　　汪老三说：“我一个表哥，他家不是搬到海市去了吗？他现在在宴金集团上班。”

　　宴金多大的公司，就没有人不知道的。

　　吴伟追问，“然后呢？”

　　汪老三告诉他，自己表哥几个月前，在家族群说他们总裁好像失踪了。

　　他们公司所有高层都被调查，公司不少人都知道了这个消息。

　　而他们总裁，就叫楚靳寒。

　　吴伟心头一颤，“我靠！你不是在骗我吧？真的假的？你确定是同一个人？”

　　汪老三沉吟道，“我也不清楚啊，我又没见过，你有他照片吗？你发给我，我拿给我表哥看看就知道了。”

　　吴伟：“我没有啊，不过我有办法弄到，回头我发给你。”

　　“行，你发给我，要真的是他，我们就……”汪老三话说了一半，立即闭嘴了。

　　不管吴伟怎么追问，他就是不说，最后气恼的挂了电话。

　　吴伟想到楚靳寒那张脸，心里忍不住犯嘀咕。

　　这么牛逼的人物，怎么会出现在他们这个小地方？还骑个破电驴。

　　难不成玩扮猪吃老虎那套？

　　吴伟又摇了摇头，安慰自己不可能，肯定是重名。

　　不然他岂不是死定了？

　　三轮车到了附近的社区医院，吴有福冲着后面骂道，“还不滚下来，一天天就知道在外面惹祸生事，回去老子非打断你的腿不可！”

　　吴伟郁闷地进了医院。

　　下一秒，他就在诊室门外看到两个熟悉的身影。

　　吴伟想到汪老三的话，下意识扭头就要走。

　　但被吴有福揪住衣领，将他给拉了回来，“臭小子，你跑什么跑！见鬼了？”

　　吴有福的大嗓门引起了诊室里几人的注意，医生蹙着眉朝门口看过去，“安静点。”

　　楚靳寒也抬眼看了过去。

　　吴伟跟他对视上了，挤出一个比哭的还难看的笑。

　　宋云绯还在量体温，下意识看去，脸上露出一丝惊讶。

　　医生让吴伟进去，给他检查伤势。

　　吴伟心虚的坐在凳子上，任由医生扒拉脸，余光不住的偷瞄楚靳寒。

　　检查结束后，医生问，“跟人打架了？”

　　“没有没有，我自己摔的。”吴伟连连摆手，连眼神都清澈了许多。

　　宋云绯听到他的声音，再结合他熟悉的脸，终于认出来这个人，“是你？！”

　　吴伟心里咯噔一下，强颜一笑，“好巧啊。”

　　宋云绯狐疑地看着他，这家伙怎么变得这么老实了？

　　难道是被楚靳寒打怕了？

　　医生给吴伟开了些外伤药，让他自己回去擦，都是皮外伤，过几天就好了。

　　随后又让宋云绯把体温计拿出来。

　　“三十九点八度，打针吧。”

　　宋云绯瞪大眼，“打、打针？打哪？”

　　医生：“打屁股。”

　　宋云绯：“……这么粗暴吗？”

　　医生看了她一眼，“那就输液，或者我给你开药，你拿回去吃。”

　　宋云绯果断选后者，“药药，我吃药！”

　　医生也没说什么，就在电脑上给她开药，嘱咐道：“要是吃了药不退烧，还是要来打针。”

　　“……”宋云绯下意识摸了摸自己的屁股，神色变得坚定起来，“我会退烧的。”

　　医生被她的话逗笑了，摇了摇头，不再说话。

　　走出诊室，宋云绯在走廊上的长椅坐，等楚靳寒去给她拿药。

　　这时候，吴伟凑了过来，“美女。”

　　宋云绯看了他一眼，往旁边挪了挪，“你又要加我好友？”

　　吴伟摆手，“不不，我就是跟你打听下，那个楚靳寒是你什么人？”

　　宋云绯心生警惕，“你问这个干什么？”

　　吴伟脸上露出讨好的笑，“没什么，就是问问，我觉得我应该听过楚靳寒这个名字。”

　　“你在哪听到的？”

　　吴伟看她反应，心顿时凉了一半，但还是硬着头皮继续试探，“宴金集团的总……”

　　他话还未说完，宋云绯猛地捂住他的嘴。

　　吴伟猝不及防，被她摁倒墙上，后脑勺还被狠狠撞了下。

　　宋云绯忙不迭收回手，“抱歉抱歉，我不是故意的。”

　　吴伟揉着后脑勺，也不敢说什么。

　　他忐忑不安地看着宋云绯，“真的是他？”

　　宋云绯做了个噤声的手势，“嘘，不要说出来。”

　　吴伟都快哭了，“为啥？”

　　宋云绯往后看了眼，确定楚靳寒没回来，她才小声对吴伟说。

　　“他不想让别人知道他的身份。”

　　“为啥？”


----------------------------------------

