第168章 总要有个人低头


　　他们分开，已经一个多月，快两个月了。

　　楚靳寒那边的股东大会早已结束，虽然过程不太顺利，但结果并未出什么意外，他顺利坐上了董事长的位置。

　　时隔一个多月，楚靳寒再次回到了青城。

　　来到熟悉的房门前，他意外地看到了另一个熟悉的身影。

　　——萧娴。

　　萧娴在门口踌躇不前，好几次想抬手敲门，可不知顾忌着什么，又将手缩了回去。

　　蹲在她脚边的圈圈忽然跳了起来，拽着牵引绳就往前冲，连带着萧娴也被拽得一个趔趄。

　　她转头刚想把狗拉回来，目光却先落在了不远处的男人身上。

　　楚靳寒穿着深色西装，外面套着一件黑色大衣，衬得他身姿愈发颀长挺拔，周身散发着冷冽的气息。

　　两人对视了片刻，楚靳寒迈步朝着她走来。

　　萧娴尴尬地笑了笑，找了个蹩脚的借口，“那个，我路过的。”

　　楚靳寒没有理会她的敷衍，目光落在了脚下的圈圈身上。

　　圈圈现在已经长得很大了，褪去了小狗的稚嫩，变成了一只威风凛凛的大狗。

　　它冲着楚靳寒摇头摆尾，尾巴甩得欢快，看起来十分高兴。

　　萧娴把它养得很好，毛发顺滑锃亮，尾巴粗得像把小扫帚。

　　萧娴犹豫了半天，还是忍不住开口问道，“你知道宋云绯去哪了吗？这个女人，让我帮她养几天狗，结果现在人都联系不上了！”

　　其实联系不上的不止宋云绯，还有个臭男人，不过大小姐脸皮薄，不好意思问出口。

　　楚靳寒看了她一眼，依旧没说话，自顾自地输入密码，推开房门走了进去。

　　萧娴磨了磨牙，在心里暗骂了句装货，接着厚着脸皮跟了进去。

　　房间里的一切都没变，和当初一模一样，宋云绯当初搬走的东西，也全都放回了原位。

　　除了弥漫在空气中的冷清，一切都和他们曾经相处时一样。

　　萧娴看着站在屋中间，神色晦暗的男人，心里头满是狐疑。

　　她环顾了一圈四周，好似又明白了什么。

　　她走到楚靳寒身边，好奇地问道，“宋云绯是不是把你甩了？”

　　楚靳寒转头看向她，眼神不太友善，“你的想象力一直这么丰富？”

　　萧娴翻了个大大的白眼，毫不客气地回怼，“哟哟哟，我想象力丰富？那楚大少爷放着你的大别墅不住，千里迢迢跑到这个小房子里来干嘛？你不会也说自己是路过吧？”

　　“那你来做什么？”

　　楚靳寒一句话，就把萧娴噎得说不出话来。

　　萧娴有些心虚，却依旧不服气地回了一句，“你管我。”

　　“那你也少管闲事。”楚靳寒说完，转身便要离开。

　　萧娴连忙上前拦住他，“你别走啊，我俩好好聊聊嘛。”

　　楚靳寒侧身越过她，脚步未停，“没什么可聊的。”

　　萧娴牵着圈圈快步跟了上去，不死心地道：“怎么没有？你难道不想要个感情导师吗？我可是专业的！”

　　楚靳寒这次终于停下了脚步，转头看向萧娴，用一种怀疑加审视的目光上下打量着她，那眼神，就差没把白痴两个字写在脸上了。

　　“你这什么眼神！？”萧娴炸毛了，“你居然不信我？我可是女人，没有女人比我更懂女人了好吧！”

　　两人四目相对，萧娴挺着胸脯，不甘示弱地瞪着他。

　　两分钟后，两人和平地坐在了客厅的沙发上。

　　楚靳寒抱着胳膊，一言不发，一脸高冷地看着萧娴，那架势好像在说看你能放出什么屁。

　　萧娴也学他的样子抱着胳膊，跟他大眼瞪小眼。

　　两人就这么对视了足足五分钟，最后还是萧娴最先绷不住了，“哇，真受不了你！难怪宋云绯天天惦记着离开你。”

　　楚靳寒眉头骤然一拧，“天天？”

　　萧娴轻哼一声：“是啊，你不会不知道吧？”

　　楚靳寒默然不语，目光下意识地转向不远处的电脑。

　　也许是想起了什么过往，他似自言自语般低声道，“我早该知道。”

　　“知道就对了！”萧娴恨铁不成钢地说，“跟个哑巴一样，整天摆张臭脸，谁受得了你？”

　　“我看你就是那种，给别人朋友圈点个赞，就以为自己表白了，自己感动得不行，结果别人压根不知道，最后还要怪别人吊着你的人！”

　　……

　　这话让楚靳寒彻底陷入了沉默。

　　不过，他看萧娴的眼神，不再是先前那般冷酷疏离，多了几分意外和探究。

　　萧娴很满意他的态度转变，扬着下巴道，眼底偷偷藏着八卦的火苗，“快把你俩的事跟我讲讲，我帮你分析分析。”

　　楚靳寒依旧沉默。

　　萧娴磨了磨牙，深吸了一口气，跟这种人说话，真是太气人了！

　　她咬牙切齿地说：“对！你就这样，继续装，继续端架子！我要是宋云绯，我连夜扛着飞机跑，这辈子都不想再看到你！”

　　楚靳寒的神色渐渐变得复杂，眼底还夹杂着几分自我怀疑，他声音低沉地开口，“我真有这么讨厌？”

　　“岂止是讨厌，简直是可恶至极！”萧娴说完，伸手摸了摸旁边乖乖趴着的圈圈，“你还没狗狗可爱。”

　　楚靳寒从未与人倾诉过任何事，包括对宋云绯。

　　毕竟在他的认知里，自己解决不了的事，其他人也解决不了，说了不过是浪费口舌。

　　更不可能把感情这种私事，当成笑话讲给别人听。

　　萧娴叹了口气，也懒得再逼他说了。

　　“算了，看你这副死样子，不说我也能猜到大概。”

　　她对楚靳寒和宋云绯的事，大致有所了解，只是不够具体而已。

　　萧娴看着他，认真地说：“我感觉你心里，还是介意她对你做的那些事。

　　所以啊，你也别自寻烦恼了，只要你还心存芥蒂，还端着这副我没错，错的是你，该你来讨好我的架子，你们俩就不可能有好结果。”

　　楚靳寒意外地看着萧娴。

　　萧娴得意地扬了扬眉：“被我说对了吧？你啊太骄傲了。”

　　“骄傲？”楚靳寒终于开口，语气里裹挟着几分自嘲，还有一丝难以察觉的茫然，“那你告诉我，如果你是我，你会怎么做？当作一切都没发生过，欣然接受？”

　　“我当然不是你，也不会遇到这种事。”萧娴撇了撇嘴，“而且，如果是我，要么送她一套坐牢大礼包，要么就彻底放下，绝不拖泥带水。”

　　“而不是像你这样，一边放不下，一边又摆着你欠我的，快来求我原谅的臭脸，折磨别人，也折磨自己。”

　　萧娴观察着他的神色，见他虽然脸色难看至极，却没有发作，便知自己的话，多少戳中了他某些不愿面对的角落。

　　她的语气放缓了些，语重心长地说，“楚靳寒，你先想清楚自己到底要什么吧。

　　感情这种事，本来就没有绝对的对错，总要有个人低头，就算你想让她认错，想让她讨好你，你也得说出来啊。”

　　“你不说，别人怎么懂？宋云绯不懂，我也不懂，没人有义务猜透你那复杂的内心戏。”

　　……

　　萧娴不知道自己是何时离开的，她走的时候，把圈圈也留下了。

　　天色渐渐暗淡下来，房间里陷入了一片昏暗。

　　楚靳寒就那么坐在沙发上，一动不动，任由黑暗一点点吞没他的身影，将他与外界隔绝开来。

　　圈圈蜷缩在他的脚边，大概也看出主人心情不好，安安静静地趴着，没有发出一点声音。

　　临近年关，外面时不时传来鞭炮和烟花的声响，热闹非凡。

　　彩色的光芒映照在玻璃上，短暂地照亮了窗户，细碎的彩光投射在他沉默的侧脸上，转瞬即逝。

　　外界的光芒越是璀璨喧闹，就越衬得房间里冷清孤寂，仿佛这里是被世界遗忘的角落。

　　他维持着同一个姿势，在沙发上坐了许久。

　　在又一簇绚烂的烟花照亮房间的瞬间，一片白光映照在他的脸上。

　　是他打开了手机。

　　手机屏幕上，一张张照片无声地滑过。

　　昏暗的光线下，他的表情晦暗不明，看不清喜怒哀乐。

　　视频中，欢声笑语在冰冷空旷的房间里回荡。

　　她的笑声，她的惊呼，她的抱怨，锅碗瓢盆碰撞的声响，以及电视里嘈杂的背景。

　　一帧帧琐碎又无聊的日常画面，如同细密的蛛网一般，一点点弥漫开来，笼罩住整个房间。

　　连同他彻底包裹其中，与外界的热闹彻底隔绝，成了真正被世界遗弃的一角。

　　（明天和好）


----------------------------------------

