第104章 甜吗？

　　楚靳寒扭头就走了。

　　留下王强独自在原地茫然，看着前面男人的背影，自言自语，“什么情况。”

　　另一头。

　　早上股市刚开盘，刘茂才就盯着电脑上的K线图。

　　这些天，他已经完全迷上了炒股，不出去洗脚了，也不去找谁麻烦了，女朋友也不管了。

　　天天就盯着股票看。

　　他媳妇路过书房，看到他又盯着股票看，尤其是看到他一脸的绿光，眉头蹙了起来。

　　女人漂亮的脸上闪过一丝犹豫，很快便消失不见。

　　她快步下了楼，来到外面车里，拿出手机，翻到一个电话打了出去。

　　过了会儿，电话接通，她低声开口，“你之前说，能帮我把他钱转移出来，是真的吗？我需要做什么？”

　　——

　　跑了一天的宋云绯，下班回到家，坐在电脑面前。

　　习惯性的打开后台看了看。

　　看到有人咨询，她刷地坐直了身体，打起精神回复。

　　自从她在网上挂了接单后，咨询的人不少，但下单的几乎没有。

　　她已经习惯了，还是认真的跟对方聊了起来。

　　这是套一房一厅的小房子，而且对面还是个女生，给自己买的房子。

　　宋云绯看了她发来的照片，又聊了一些细节。

　　对方竟然爽快的下单了，虽然只有效果图，但宋云绯麻木的脸上，还是露出了笑容。

　　一千块也是钱啊。

　　对方很快就发来了户型图，琢磨了会儿，忽然想到，自己大后天就要走了，这电脑没法带，又开始犯愁起来。

　　听到外面开门的声音，她赶紧关掉网站，点开早已准备好的播放器，电视剧的声音从电脑里传了出来。

　　楚靳寒手里依旧拎着菜，宋云绯起身去接，“给我吧。”

　　原本她是想下班去买菜的，但楚靳寒说，她这里过去太远，而他下班刚好顺路可以直接带回来。

　　电动车也在他那，宋云绯也就随他去了。

　　吃过饭，两人牵着圈圈去外面散步。

　　人行道上有很多人，现在天气不热了，出来散步的人多了。

　　路灯在两人身上交织，一阵风吹过，路旁的树纷纷扬扬落下树叶。

　　一片树叶掉在宋云绯的头上。

　　楚靳寒抬手，将她头顶的树叶拿了下来。

　　宋云绯看着他手里泛黄的树叶，不由感叹，“时间过的真快。”

　　楚靳寒顺着她的目光，看着指尖的树叶。

　　昏黄的路灯穿过稀疏的枝桠，在地上投下斑驳的影子，也将他的侧脸轮廓镀上一层柔和的光晕。

　　他低低的应道，“是的。”

　　两人走神间，圈圈挣脱了他手里的牵引绳，扑向远处空中打旋的叶子。

　　“哎呀！”

　　宋云绯回过神，朝着圈圈追去。

　　小家伙却以为她是在跟自己玩，见她追来，四条腿狂奔，朝着远处跑去。

　　宋云绯追了会儿，跑得上气不接下气，扶着树干气喘吁吁。

　　这狗是真长大了，跑起来追都追不上。

　　不过，等她停下来后，圈圈又摇着尾巴跑了回来，在她跟前左右横跳。

　　宋云绯感觉它是在挑衅自己。

　　她趁着狗子不注意，猛地弯腰，抓住牵引绳。

　　圈圈也被她吓了一跳，扭头就跑，宋云绯被它拽的一个踉跄。

　　一只大手及时伸过来，稳稳扶住了她的胳膊。

　　宋云绯站稳身体，转头看向身边的男人。

　　冲着他笑了笑，“没事，这么大点，还不至于让我摔倒。”

　　楚靳寒盯着她路灯下，亮晶晶的眼睛，有片刻的失神。

　　宋云绯突然吸了吸鼻子，“咦。”

　　她转过头，循着香味飘来的方向看去，在不远处，路边有个烤红薯摊。

　　宋云绯指着摊位说，“我想吃烤红薯了，咱们去买一个。”

　　楚靳寒微微点头，走在前面，很快就买了一个回来。

　　他剥开焦黑的皮，露出里面金黄瓤，递到宋云绯跟前，“给。”

　　宋云绯被他感动到，接过他手里的红薯，“你怎么只买了一个，你不吃吗？”

　　“你吃。”

　　宋云绯也不客气，捏着牛皮纸包裹的那头，送到嘴边咬了一口。

　　“好久没吃过了，好熟悉的味道。”宋云绯心满意足的又啃了一口。

　　楚靳寒拿出手机，又对着她拍照。

　　宋云绯赶紧抬手挡住脸，“你又拍我！”

　　由于她这只手抓着牵引绳，抬起手的瞬间，圈圈也被绳索拉的站了起来，只能扒着她的腿，发出不满的哼唧声。

　　“记录生活。”楚靳寒拿她的话堵她。

　　宋云绯没好气道，“你拍照技术太差了，不许拍！”

　　楚靳寒看着她气鼓鼓的脸，沉吟片刻，收起了手机，并从她手里接过牵引绳，解救了圈圈。

　　宋云绯看他识趣，也就不跟他计较了。

　　将手里的红薯递了过去，“你也尝尝，你肯定没吃过。”

　　楚靳寒垂眸看着被她咬过的地方，缓缓低头咬了一口。

　　宋云绯怔了怔，有点不好意思地说，“你咬那边啊……”

　　楚靳寒道，“有什么区别？”

　　“我咬过的。”

　　“我们不是都亲过了？”

　　“……”

　　宋云绯顿时无言以对。

　　她转移话题道，“甜吗？”

　　楚靳寒目不转睛的看着她，忽然抬起手，大拇指落在她嘴角，擦拭沾染上的红薯。

　　“甜。”

　　宋云绯一时间竟不知道是说红薯，还是说别的，被他这么盯着，让她很不自在。

　　“哦对了，我已经定下来了，大后天就走。”

　　为她擦拭嘴角的手指顿住，他脸上没什么表情，只是那双深邃的眼中，只剩下无声的注视。


----------------------------------------