第177章 新年礼物

　　两人没有直接回海市，而是先回了青城。

　　到家这天，刚好是大年三十，也算赶在过年前一天赶回来了。

　　好在青城是个小地方，过年格外热闹，在外上班的人大多都回来了，超市和饭店好多都没关门。

　　两人去超市买了食材回来做饭，楚靳寒娴熟地撸起袖子走进厨房。

　　宋云绯在旁边打下手，两人打算一起做一顿除夕大餐。

　　小区里挂满了红灯笼，红色喜庆的光芒映照在玻璃上，暖融融的。

　　身后客厅里开着电视，外面的鞭炮声和烟花声此起彼伏，远远近近几乎没有停歇，空气里还弥漫着淡淡的硫磺味。

　　宋云绯在旁边洗菜，目光不自觉落在正刮鱼鳞的男人身上。

　　他穿了一件黑色针织开衫，里面叠穿了件灰色翻领内搭，下身是一条米白色休闲裤。

　　袖口挽起，露出一截线条流畅的小臂，手腕上那条黑色手绳随着刮鱼鳞的动作轻轻晃动。

　　浑身上下都透着满满的人夫感。

　　窗玻璃渐渐蒙上一层白雾，模糊了外面的夜色，却将两人忙碌的身影轻轻框在其中，融入进这栋楼里的万家灯火中。

　　最后一道菜端上桌时，屋里已经弥漫着浓郁的饭菜香气。

　　宋云绯结束和家人的通话，小跑着凑过来，楚靳寒已经替她拉开了椅子。

　　“谢谢。”宋云绯冲他笑了笑，在椅子上坐下。

　　饭菜的热气在灯光下蒸腾，将清冷的灯光衬得多了几分暖意，连房间里的气氛，都变得浓稠而温馨。

　　晚饭过后，两人窝在沙发里看春晚。

　　外面的鞭炮声太响，只能把电视音量调到最大，才能听清里面的声音。

　　随着时间一分一秒流逝，电视屏幕上出现了新年倒计时。

　　楚靳寒搂着她的腰，她则靠在男人的胸膛上，眼睛紧紧盯着倒计时，满心期待着抢先说出新年快乐。

　　四、三、二……就在数字即将跳到一的瞬间，宋云绯已经微微张口，气息刚提起的刹那。

　　环在她腰间的手臂倏然收紧，一个温热的吻轻轻落在她的耳尖。

　　他低沉悦耳的声音，压过了窗外的喧嚣和电视里的欢呼，清晰地传进她的耳中。

　　“老婆，新年快乐。”

　　“……”

　　窗外的鞭炮和烟花绽放声在这一刻达到顶峰，震耳欲聋，仿佛整个世界都在为这一刻沸腾。

　　宋云绯愤愤地转过头，却撞进他低垂的眼眸里。

　　五颜六色的烟火光芒在窗户上绽放，连带着屋里也变得五彩斑斓，绚丽的光彩在两人脸上明明灭灭。

　　四目相对间，宋云绯忘了那点小小的不悦，也忘了窗外的喧嚣。

　　她眨了眨眼，嘴角一点点翘起来，眼中倒映着漫天璀璨的烟火。

　　她缓缓开口，“新年快乐。”

　　楚靳寒微微凑近，温热的气息喷洒在她鼻尖，“谁新年快乐？”

　　“你呀。”

　　“我是谁？”

　　“你是楚靳寒。”

　　男人的唇停在离她一厘米的地方，没再靠近，眼底带着几分戏谑，静静注视着她。

　　“那看来，我精心给老婆准备的礼物，送不出去了。”

　　宋云绯一听到礼物两个字，眼睛瞬间亮了好几个度。

　　楚靳寒故作要坐回去的样子，她一把将他拉了回来，急切地问，“哎呀，什么礼物啊？”

　　“你是我老婆吗？”

　　“……”为了礼物，宋云绯深吸一口气，用力点头：“是啊。”

　　“那你，该叫我什么？”

　　“老、老公……”宋云绯脸颊微红，小声喊道。

　　楚靳寒扬了扬唇角，站起身走进卧室旁边的房间，再出来时，手里多了一个大大的礼物盒。

　　他将礼物盒放在茶几上。

　　没等他开口，宋云绯说了声“谢谢”，便迫不及待地拆起礼物来。

　　打开盖子，里面装着好多小盒子，最上方放着一个红包。

　　她拿起红包，才发现居然可以拉开，原来是无数个红包串联在一起的。

　　大概有十几个红包，每个里面装的都是520元现金。

　　虽然钱不少，但以楚靳寒的身家来说，还不足以让宋云绯太过惊喜。

　　拆到最后一个红包时，宋云绯感觉分量比之前重了些。

　　打开一看，里面竟然是一把车钥匙。

　　她惊讶地拿出来，一眼就看到了亮眼的车标。

　　不正是迈巴赫吗！

　　宋云绯惊喜地看向他，“送我的？”

　　楚靳寒微微点头，又示意她继续拆。

　　宋云绯将一堆现金和车钥匙放在桌上，拿起下一个盒子，里面是一条钻石项链，不知道是什么牌子，但钻石倒是挺大的。

　　再下一个盒子里，是一对手链，同样镶嵌着钻石。

　　后面还有好多首饰，连头绳都有，只不过这根头绳上缀着几颗金珠子。

　　还有两个包包，一个是爱马仕，另一个不认识，但看着就价值不菲。

　　其中一个盒子里装着两本房产证，地址是安市，也就是她老家那边。

　　面积有五百多平，就算是在老家市区，这样的房子也不便宜。

　　还有海市的，也是五百多平，估计更贵。

　　宋云绯越拆越激动，小心脏扑通扑通直跳，颇有种穷人乍富的雀跃。

　　还有一张银行卡，楚靳寒说这是他的副卡，不限额度。

　　宋云绯没敢问里面有多少钱，怕自己心脏受不了。

　　拆着拆着，她的手都有点不受控制地发抖了。

　　副卡下面，放着一盒金条，标注着500g，看着有20多根的样子。

　　……

　　“我有点不敢拆了怎么办？”宋云绯咽了口唾沫，看向身边的男人。

　　楚靳寒坐在她身边，重新搂住她的腰，低声道，“拆吧，这些都是你的新年礼物。”

　　宋云绯深吸一口气，继续拆。

　　不管最后要不要，礼物还是得拆，谁能拒绝拆礼物的快乐呢！

　　果然，又拆出了一张公司营业执照，上面的公司名赫然是：暴富室内设计有限公司。

　　“……”宋云绯彻底惊呆了。

　　“不、不是，这名字……是你取的啊？”

　　楚靳寒纠正她：“是你取的。”

　　宋云绯仔细回想了片刻，总算记起了前因后果。

　　她突然感觉天塌了！

　　早知道他会当真，打死她也不会取这么土的名字啊！

　　楚靳寒催促她，“赶紧拆，还有最后一个。”

　　宋云绯哭笑不得，麻木地拿起最后一个盒子。

　　打开之后，里面还有一个小盒子。

　　再打开，依旧是个盒子。

　　不过是个金丝绒的小方盒。

　　宋云绯一愣，立马就联想到了什么，心中咯噔一下，心跳得更快了。

　　可还没等她伸手打开，这个小方盒就被一只修长的手轻轻拿走了。

　　她转头看去。

　　楚靳寒握着那个金丝绒小盒，没有立刻打开，而是先认真地看向她。

　　“宋云绯。”

　　他突然叫她的全名，让宋云绯一时间有些不知所措，心跳也跟着漏了一拍。


----------------------------------------