第102章 他怎么这么难忽悠

　　他在原地站了会儿，来到沙发坐了下来。

　　宋云绯见他这模样，心里也有点复杂，之前差点跟他提分手，多少有点惊弓之鸟了。

　　她总不能说，我骗你的，其实我有父母，我要回去看他们。

　　正当她在绞尽脑汁想一个合理的解释，楚靳寒终于开口，“你要去几天？”

　　“这……”

　　宋云绯不知道怎么回答他，因为她不知道宋父是什么病，原文也没有提，那老两口也咬死不说。

　　如果她不回去，他们肯定不会去治的。

　　要治多久，宋云绯自己也不知道。

　　她斟酌地开口，“这个我也不清楚，等我去了那边，确认了再跟你说？”

　　楚靳寒直直的看着她，仿佛要将她看穿。

　　少许，不知道他是信了，还是妥协了，微微点头，“好，那你自己小心点。”

　　宋云绯心里暗自松了口气，微微一笑，“嗯，放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“什么时候走？”

　　“过两天。”宋云绯想等着工资发了再走，反正也没两天了。

　　楚靳寒又沉默。

　　宋云绯挪到他身边，搂着他胳膊道，“好啦，我去出个差而已，很快就回来了啦，别这副表情嘛。”

　　楚靳寒说，“你也可以不用上班，像原来一样，在家玩就好了。”

　　宋云绯嘴角的笑多了一丝不自然，“我，我玩腻了，等我哪天上班腻了，我就辞职在家天天躺着，让你养我。”

　　楚靳寒很轻地嗯了一下，算是回应。

　　他垂下眸，看着挽着自己胳膊的那只手。

　　他抬手，抚上她的手背，轻轻地摩挲着，“我给你订票。”

　　宋云绯跟他对话，已经快满头大汗了，他怎么这么难忽悠。

　　他帮自己订票不就暴露目的地了吗？

　　“……不用，公司报销的。”

　　楚靳寒不再说话，就那么安静地坐着。

　　宋云绯拉开他的手，搂住他的腰，在他胸前蹭了蹭，“你感冒好了吗？”

　　他微微低头，看向埋在自己胸前的脑袋，能闻到她发间淡淡的洗发水清香，混合着属于她独特的味道。

　　“好了。”楚靳寒低声回答，反手搂住了她的肩。

　　宋云绯仰头看着他，“那我饿了。”

　　“那我去做饭。”

　　“嗯嗯。”

　　他说了做饭，却半天没动，默默地低头看着她的脸。

　　宋云绯被他看得有些不自在，眼珠子缓缓移开，错开与他的对视。

　　“那晚上，我还要睡沙发么？”

　　宋云绯一愣，这话题转的她猝不及防。

　　这种情况下，她自然也说不出让他继续睡沙发的话了。

　　“当然不用了，感冒药不要钱啊？”

　　楚靳寒这才放开她，站起身，将桌上装菜的袋子拎了起来，“我去做饭。”

　　他去做饭的功夫，宋云绯躲进卧室里，给宋母打了个电话。

　　想尝试问出宋父具体是得的什么病。

　　但宋母死活不肯说，怎么问都是肠胃炎。

　　宋云绯道，“你要是不说，我现在就去辞职买票回来。”

　　“哎呀你这孩子！”宋母语气有些焦急，同时也带着深深的感动。

　　女儿还是头一次这么主动关心他们，看来是工作以后长大了，也懂事了。

　　宋母叹了口气，压低声音，好像怕谁听到似的。

　　“是尿毒症。”

　　宋云绯稍稍松了口气，至少还有的治疗。

　　她继续问，“严重吗？你把检查报告发我看看。”

　　“我一会儿发给你。”

　　“好。”

　　宋云绯挂了电话，又去洗手间蹲着等了会儿。

　　几分钟后，她就收到宋母发来的检查报告。

　　看了半天看不懂，她转手发给柏庾。

　　不到一分钟，柏庾的电话猝不及防打了过来，吓得她手机都差点掉坑里。

　　宋云绯稳住心神，接了电话，压低声音道，“你下次打电话能不能提前说一声，吓死我了。”

　　“这谁的病例？你的？”柏庾语气难得严肃，甚至还有几分焦急。

　　宋云绯道 ，“你一天天就非要咒我是吧！一个朋友的，就想问问你严不严重。”

　　柏庾哦了一声，严肃的语气松弛下来，“这个很严重了，多器官系统衰竭，随时都会因为并发症和感染要命，没有做透析吗？”

　　其实这也不怪他，宋母拍照没拍全，就拍了中间那段内容。

　　宋云绯道：“没有。”

　　“建议赶紧治疗，不然很难活过三个月，这还是最乐观的估计，要是感染了，一个月都要不了。”

　　宋云绯仔细想了想，宋父去世，好像就是年前的事，跟柏庾预估的对得上。

　　“那治疗要花多少钱？”

　　“他这个情况得住ICU，前期治疗阶段，先准备个20万吧，后续每周透析，药物之类的，一年要个十来万，要是换肾的话，那就更多了。”

　　宋云绯听到这个数字，倒是松了口气，等她发工资差不多就够了。

　　后续的，一年平均来，每月一万块左右，也不是不能接受。

　　这只是对她来说，对那老两口而言，这算得上是天文数字了。

　　要知道青城的人均工资，才三千五，他们所在的小地方，平均工资更低。

　　对他们来说，治疗是个无底洞，人也遭罪，迟早都要死，还不如不治。

　　“好我知道了，谢谢。”

　　宋云绯挂了电话，要说不心疼还没拿到手的工资，那是假的。

　　但要是真的不管，她活得也不会安心。

　　总之尽力了，她也能问心无愧。

　　从洗手间出来，楚靳寒已经将做好的饭菜端上桌，正在盛饭。

　　宋云绯看到他身上的围裙愣了下。

　　她快步来到餐桌前，上下打量着他身上那件围裙，橙色的，上面还印着超市的名字，好像是超市买东西送的。

　　宋云绯忍俊不禁，“你怎么穿围裙了？好奇怪啊。”

　　楚靳寒也低头看了眼身上的围裙，“免得把衣服弄脏。”

　　宋云绯这才注意到，他穿的是她之前买的衣服。

　　新衣服嘛，爱惜点也正常。

　　宋云绯拿出手机，对他拍了张照片留做纪念，以后就很难看到了。

　　楚靳寒把饭放在她面前，问道，“你为什么总是拍我？”


----------------------------------------