第122章 一句话就让她原形毕露了


　　两人这会儿一个坐在地上，一个蹲在地上，路过的人都纷纷投来目光。

　　不过也只是看了一眼便走了。

　　楚靳寒揉了揉太阳穴，又甩了甩脑袋，眼神这才恢复清明。

　　他抬头看向宋云绯，眼神有种说不出的复杂。

　　宋云绯被他这样直勾勾盯着，头皮逐渐发麻，眼皮抽搐了好几下。

　　“你…你这样看着我，怪吓人的。”

　　楚靳寒沉吟了片刻，忽然开口，“原来是你撞的我。”

　　此话一出，宋云绯没有蹲稳，一屁股坐在了地上。

　　她脸色苍白地看着眼前的男人，想开口说点什么，但开口，只剩下嘴唇打哆嗦。

　　楚靳寒目光灼灼地看了她许久，像是要把她看穿。

　　但下一刻，他眼神恢复了正常，“你刚才是不是在后面撞了我一下？”

　　宋云绯愣住，小脑好像萎缩了一下，木若呆鸡般坐在地上，一脸的茫然。

　　“啊？”

　　望着男人略微挑起的眉，一副等着她回答的模样。

　　宋云绯稍微缓过神，她哈哈地干笑了起来，就是笑的很难看。

　　“是是啊，我我，我刚才紧张，好像，是撞了你那么一下，对不起啊。”

　　她短短几秒钟，好几个假动作，一会儿挠头，一会挠脖子，一会儿左看右看，就是不敢看楚靳寒。

　　她这会儿吓得魂飞魄散，早就忘了刚才什么情况了。

　　到底撞没撞楚靳寒，她自己也不清楚。

　　楚靳寒从地上站了起来，顺便将电动车扶了起来，“先去办正事。”

　　说话间，他已经坐在了电动车上。

　　圈圈也很识趣的跳了上去。

　　他转头，看向依然坐在地上的宋云绯。

　　宋云绯接触到他的眼神，不知道为什么，这眼神好奇怪，又说不上来哪里奇怪。

　　来不及多想，她连忙从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，胆战心惊地坐在了车上。

　　楚靳寒不再说话，重新启动车子，缓缓开了出去。

　　宋云绯在后面揉着自己的小心脏，刚才真的差点把她给吓死了。

　　还以为这家伙想起来了。

　　前头开车的楚靳寒，表情也十分的凝重。

　　刚才他确实想起来一些事，是车祸画面，比上次更加清晰。

　　这次他不仅看到了撞自己的车，还看到了从车里下来的人。

　　那人影虽然模糊，但他跟宋云绯相处了这么久，一眼认就出她。

　　因此才试探了一番。

　　结果一句话就让她原形毕露了。

　　早在去宋云绯老家的时候，得知宋云绯说谎时，他就已经有所猜测。

　　也许是做好了心理准备，在确定之后，生气肯定是有的，但比起生气，更多的是茫然。

　　也或许是想起来的太少，竟让他一时间有些不知道该怎么做。

　　来到宠物医院，宋云绯把圈圈交给医生。

　　一番检查下来，医生说它身体健康的很。

　　“可能是刚做了绝育，心情不太好，没多大事，过段时间就好了。”

　　宋云绯瞪大眼睛，一脸的震惊，“绝育？！”

　　医生狐疑地看着她，“你自己的宠物，有没有做绝育不知道吗？”

　　宋云绯脑子嗡嗡的，不用想，肯定是柏庾干的。

　　难怪先前圈圈看到柏庾，恨不得咬死他，原来他们之间有这么深的仇？

　　难怪柏庾要把圈圈给萧娴养，要是他自己养，怕不是要被圈圈咬死。

　　可怜的圈圈，都还没体验过恋爱，就变成太监了。

　　在心里骂了柏庾一百遍后，她来到圈圈跟前，揉了揉它的脑袋，又问医生，“那做了绝育对它身体会不会有什么影响？”

　　“没什么影响，就是以后对其他狗不感兴趣了。”

　　听到没影响，宋云绯心里松了口气。

　　她抱着圈圈安慰了好一阵，也不知道它听不听得懂。

　　楚靳寒站在旁边静静地看着她。

　　看着女人的侧脸，神色有几分恍惚。

　　“好了，我们回去吧。”宋云绯转头说道。

　　楚靳寒道：“你先带它回去，我还有点事。”

　　宋云绯想了想，也没再多问，点了点头，便带着圈圈离开宠物医院。

　　上了电动车，她又对楚靳寒道，“那我先回去做饭？”

　　“嗯。”

　　宋云绯多看了他两眼，他已经恢复了正常，看不出什么问题。

　　她一拧油门，将电动车开了出去。

　　望着她走远，楚靳寒才缓缓收回目光。

　　两小时后。

　　楚靳寒坐在医院的诊室内，对面头发半秃的医生正在仔细的打量他的CT。

　　先前跟宋云绯分别后，他就第一时间来了医院。

　　没多会儿，医生翻看完他的检查报告，沉吟道，“你这个是头部受到重创，压迫神经从而导致的解离性失忆。”

　　“你这个淤血正在慢慢消散，会慢慢的恢复记忆，看起来也就一两个月的事。”

　　“据你刚才所说，撞那一下，应该是巧合激起了某些片段，你也不用刻意去想，更不要使用类似的方法，免得给大脑造成负担和不可逆的损伤。”

　　楚靳寒沉吟片刻，又问，“失忆后的人，与失忆前，性格会有变化吗？”

　　医生沉吟道：“本质上是不会有太大的变化，但是，每个人的性格本身就有多面性，可能发生一些表现上的变化，但其核心人格并不会重塑。”

　　“简单来说，解离性失忆，就像一台电脑，失去的只是储存的内容，但电脑的底层运行逻辑不会改变。

　　你的思维方式，价值判断倾向，某些习惯和本能，并不会因为记忆内容的丢失而改变。”

　　楚靳寒静静地听着。

　　等医生说完，他再次问，“那失忆期间发生的事，在恢复记忆后，会受到影响么？”

　　医生陷入了沉思。

　　斟酌了好一会儿，他才缓缓摇头，“这个好像没有标准的答案。”

　　“按理来说，得看你恢复记忆的过程和方式。失忆后，你的大脑处于自我保护状态，如果是缓慢渐进的自然恢复，新旧记忆可能会有一个相对平缓的融合过程。”

　　“但如果是突然的，剧烈的冲击下恢复，大量过去的记忆瞬间涌入，可能会冲散你失忆期间这些短暂的记忆，甚至引起记忆混乱。”

　　“这也是为什么我说，不要刻意刺激，要顺其自然。”


----------------------------------------

