第106章 忘了我亲爱的男朋友


　　时间总是过得很快，两天的时间，时时刻刻黏在一块，就连晚上都舍不得睡觉，还是觉得时光飞逝。

　　周一早上，宋云绯便去售楼部打卡。

　　又去找张涛请了一个月的假。

　　张涛听到她要请一个月，还有些不高兴。

　　宋云绯只能跟他实话实说，张涛闻言，也就同意了，不同意还能有啥办法。

　　“行，家里的事比较重要，你去吧，你把你跟进那些有意向的客户名单整理下交给我，然后你就可以走了。”

　　“好的，谢谢张经理，不过你应该没时间去跟吧，我交给小霜行不行？”宋云绯刚来的时候，对他还有点成见。

　　相处久了，这人好像也还行。

　　张涛迟疑了下，想想也答应了，“那你也给我一份，她要是跟不下来，我好换人。”

　　宋云绯一笑，“没问题。”

　　她又想到什么，“哦对了张经理，能不能再麻烦你一件事？”

　　张涛不耐烦的啧了一声，“你事儿怎么那么多？还有什么事？”

　　宋云绯道，“就是，如果有人来问我的话，你就说安排我出差了。”

　　“就这事儿？我答应了，你赶紧出去。”张涛赶苍蝇似的挥了挥手。

　　宋云绯再次谢过之后，走出了办公室。

　　为了以防万一，她不得不跟张经理打个招呼，除此之外，她还得跟小霜说一声，就怕楚靳寒起疑，回来打听她。

　　她上了半天班，因为要等发工资。

　　下午两点半左右，工资到账，看着自己卡里的余额，宋云绯激动的差点跳起来。

　　居然比她预估的还要多，足足有二十万零五千！

　　拿到工资，她心里安心多了。

　　立马给自己买了张票，然后回去拿行李。

　　走之前，她又联系了吴伟，借了台笔记本，她还接了单设计图。

　　还是要抽空做完的，不然没完成订单，影响她账号信誉，后面想再接就难了。

　　吴伟递给她一个背包，因为是游戏本，很重。

　　“那个宋姐，电脑你随便用，但是你别点我里面的学习资料啊。”

　　宋云绯一时间没反应过来，她意外地看着吴伟，“没想到你平时还学习啊？你学什么呀？”

　　吴伟老脸一红，支支吾吾道，“就学一点外语，总之你别看就行了。”

　　“哦，我也在学外语，有空我俩交流下。”

　　“……那什么，我有点事，先走了，再见！”

　　吴伟不敢聊下去了，扭头跳上自己的三轮车，哒哒哒跑了。

　　看到他落荒而逃，宋云绯一脸狐疑。

　　他说的是正经学习资料吗？

　　似乎想到什么，宋云绯懊恼的闭上眼，想给自己一巴掌。

　　她转身回了小区，推开门，却在沙发上看见了楚靳寒的身影。

　　宋云绯微微一愣，下意识摸出手机看了看时间，才三点多点，他怎么回来了？

　　“你今天没去上班吗？”

　　楚靳寒转头看向她，平静道，“我送你去高铁站。”

　　宋云绯表情有点绷不住了，她买的机票啊。

　　淮城不远，高铁是最快的，坐飞机反而更费时间，所以去淮城的人，就没有坐飞机的。

　　她勉强挤出一个微笑，“好。”

　　宋云绯借着上洗手间的功夫，又去买了张高铁票。

　　大不了再转一趟，时间也来得及。

　　楚靳寒帮她拎起行李箱，拖着箱子，一言不发的往外走。

　　行李箱放在电动车上，载着宋云绯，朝着高铁站驶去。

　　大下午，太阳照在身上还是有点热。

　　现在的天气就是早晚温差大，白天热晚上冷。

　　宋云绯坐在他身后，看着前面的背影，忍不住想说点什么。

　　“楚靳寒，我不在的时候，你要记得按时遛狗啊。”

　　楚靳寒没说话。

　　“别睡沙发，小心着凉。”

　　“嗯。”这次他倒是应了。

　　还想说点什么，宋云绯想了半天，也不知道说什么好。

　　也不想说那么多，感觉像生离死别似的。

　　她抱住楚靳寒的腰，轻声道，“我会想你的。”

　　电动车的速度似乎慢了下来，慢悠悠的朝着高铁站驶去。

　　直到旁边有个老大爷，坐着轮椅超过了他们，宋云绯才察觉到不对。

　　她在楚靳寒后背戳了一下，“你开快点啊，等会要赶不上了！”

　　楚靳寒这才把电动车油门加大。

　　没多会儿就到了高铁站。

　　宋云绯接过自己的行李箱，仰头看向楚靳寒紧绷的脸，“你自己照顾……算了，我走了。”

　　本来想说照顾好自己，但这段时间她好像才是被照顾的那个。

　　楚靳寒又把她拉了回来，“你是不是忘了点什么？”

　　宋云绯不解，看了看行李，又看了看自己的电脑包，“没有啊，都在这了。”

　　楚靳寒动了动唇，“没事了，你进去吧。”

　　宋云绯哦了一声，拉着行李箱往检票口走。

　　走了没几步，看到旁边有对情侣在搂搂抱抱，她突然就反应过来楚靳寒的意思了。

　　她放下行李，转身小跑着回来，一把撞进男人的怀里。

　　伸出手臂，用力环住他紧实的腰身。

　　楚靳寒被她撞得身体微微后仰，但瞬间就稳住了，低头看着怀里的人，他脸色才稍微好看点。

　　旋即垂在两侧的手，也抬起搂住了她。

　　周围人潮熙攘，行李箱的滚轮声，说话声，广播声，小孩的嬉闹声，仿佛都绕开了他们，变得模糊。

　　好一会儿，宋云绯仰起头，冲着他笑道，“我知道忘了点什么。”

　　楚靳寒看着她。

　　“忘了我亲爱的男朋友。”宋云绯踮脚，在他唇上亲了一下。

　　男人搂着她的手臂收紧，似乎想加深这个吻，吓得宋云绯用尽全力挣脱他。

　　她红着脸道，“大庭广众，注意影响！”

　　楚靳寒脸色依然淡定，也没说话。

　　宋云绯真羡慕他脸皮，怎么能做到这样厚，差点就让她社死当场了。

　　“等我回来。”

　　说完这句话，她扭头跑了，拉着行李箱快速检票进站。

　　进了候车厅，宋云绯钻进洗手间。

　　在里面待了足足十分钟，才鬼鬼祟祟的出来。

　　看了外面，已经不见楚靳寒的身影。

　　她暗暗松了口气，又拖着行李箱小跑出来，再次看了眼停电动车的地方，很好，已经走了。

　　钻进路边停着的出租车，“师傅，去机场。”

　　出租车缓缓驶离高铁站，融入车流之中。

　　在高铁站对面拐角处一棵大树下，男人侧坐在电动车上，望着从进站口慌慌张张出来的女人。

　　看着她钻进出租车，又目送那辆出租车远去。


----------------------------------------

