第163章 如你所愿

　　三天后，宋云绯再次回到了青城，回到了那个熟悉的客厅。

　　她周密的跑路计划，一天不到就被粉碎了。

　　坐了三天三夜的车，算上她自己开的六天，严格算下来一共是九天。

　　她到民宿后，一天都没住上，下午就被直接带了回来。

　　九天的长途跋涉，让她整个人精疲力尽，一进门就倒在了沙发上。

　　她知道楚靳寒就坐在身边，却已经没有力气说话，连一根手指都不想动了。

　　能带走的东西她都打包带走了，现在那些行李还在车里没拿下来。

　　房间里静悄悄的，空旷得仿佛从来没有人住过。

　　就像，他们的过去，也一并被抹除。

　　这一觉睡得很沉，也许是太累了，也许是真的认命了，她竟然连梦都没做一个。

　　一睁眼，已经是第二天早上，人却躺在了床上。

　　宋云绯揉着眼睛，慢慢从床上爬起来。

　　看着这间熟悉的卧室，她又呆坐了片刻。

　　明明楚靳寒还在这里，她心里却没来由地升起一股失落。

　　她苦笑，这大概就是物是人非最好的诠释了吧。

　　叹了口气，她下了床，走出卧室。

　　楚靳寒坐在客厅的餐桌旁，不是在吃早餐，而是在看电脑。

　　桌上摆着早餐，不过看起来是从外面买的。

　　宋云绯走出来，他头也没抬，手指飞快地敲击着键盘，淡淡说了句：“快凉了，早点吃。”

　　“嗯。”

　　宋云绯去洗手间洗了手，出来后坐下默默吃饭。

　　她抬头偷偷瞄向对面的楚靳寒，他依旧专注于工作，神情一丝不苟。

　　过了几分钟，他接了个电话，挂了之后又继续忙碌。

　　半小时后，电话再次响起。

　　宋云绯就这么看着他，敲电脑、接电话，再敲电脑、再接电话，循环往复。

　　一上午就这么过去了。

　　下午，又是同样的循环。

　　宋云绯窝在沙发上看电视，怕打扰到他，声音开得很小。

　　这样也挺好，他忙着工作，就没时间找自己麻烦了。

　　宋云绯忽然瞄到电视机下方的抽屉。

　　她下意识看向楚靳寒，见他没注意自己，便悄悄下了沙发，走到电视机前，打开抽屉，拿出里面藏着的旧手机。

　　她装作若无其事地回到沙发，先把手机调成静音模式，再按下开机键。

　　开机后，无数的未接来电和信息瞬间弹了出来，楚靳寒打的电话反而最少，只打了两个。

　　柏庾打了十几个电话，消息也发了七八十条，其中还有一笔500块的大额转账。

　　宋云绯终究没忍住红包的诱惑，先把转账收了。

　　果不其然，不到一分钟，柏庾的消息就发了过来：[哟，翠花回来了？]

　　宋云绯惊讶地回了个问号。

　　柏庾：[跑路不带我，你还好意思给我发问号？我猜猜看，是不是没跑掉？]

　　宋云绯磨了磨牙，岂止是没跑掉，压根就没跑出去半步。

　　她打字回复：[你怎么知道？]

　　柏庾：[就你那脑子，能瞒过楚靳寒，那他就该失业了。]

　　宋云绯扯了扯嘴角，暗暗叹了口气，这次是真的失算了。

　　柏庾：[他把你逮回来了，有没有说怎么处置你？]

　　宋云绯：[他说要送我一个无期徒刑。]

　　柏庾：[没事，我给你找个好律师，争取判个有期徒刑。]

　　……

　　宋云绯不想理他了。

　　但转念一想，现在好像也只有柏庾能帮自己了。

　　她又忍气吞声地拿起手机打字：[那我们现在怎么办？]

　　柏庾：[这会儿想起来是我们了？]

　　宋云绯：[哎呀，我那不是怕连累你嘛，所以才没带你。]

　　柏庾：[是吗？我怎么不信呢？]

　　宋云绯：[你别开玩笑了，快点想想怎么跑吧。]

　　柏庾：[等着吧。]

　　宋云绯：[等啥？]

　　柏庾：[等着就行，别问。]

　　宋云绯看到这几个字，悬着的心终于放回了肚子里。

　　果然，上次没把话说死是对的，这家伙还是靠得住的。

　　她退出聊天框，删除了和柏庾的聊天记录，又偷偷瞄了眼楚靳寒，他还在忙工作，应该没注意到自己的小动作。

　　接着，她又联系了萧娴。

　　本来是想问下圈圈怎么样了，但萧娴反倒更关心她那个生病的朋友，还问她钱够不够用。宋云绯感动得快哭了。

　　为了不辜负萧娴的一番好意，她回了句“不够”。

　　下一秒，银行卡就收到了五十万的到账通知。

　　宋云绯倏地从沙发上坐了起来，动作幅度太大，成功引起了楚靳寒的注意。

　　她讪讪一笑，缓缓躺了回去。

　　楚靳寒盯着她，看着她对着手机傻笑，眉头微微蹙了起来。

　　宋云绯这会儿正跟萧娴聊得忘我，在她心里，萧娴已经是她的神了，这可是财神爷，比柏庾大方多了。

　　可下一秒，手机突然被人夺走。

　　宋云绯愣了一下，抬头一看，才发现楚靳寒不知什么时候已经走到了自己跟前。

　　虽然有点慌，但想到自己是在跟萧娴聊天，也就慢慢松了口气。

　　楚靳寒并没有翻看她和萧娴的聊天记录，只是扫了一眼，便将手机丢回给了她。

　　但他已经注意到，她和柏庾的聊天框不见了。

　　“你这个人有没有礼貌？窥探我隐私干嘛！”宋云绯气鼓鼓地说。

　　楚靳寒瞥了她一眼，语气冷淡：“你在我这里，有什么隐私可言？”

　　宋云绯语塞。

　　好可怕的男人，在他面前，连一点隐私都没有了。

　　楚靳寒又道：“记住你说过的话，不会再跑。”

　　宋云绯心里咯噔一下，面上却努力维持镇定：“我都说了不跑了，你这么不相信我？”

　　她伸出双手，故意赌气道，“你干脆把我绑了，现在就把我送去监狱吧！”

　　楚靳寒目光灼灼地看着她，没有说话。

　　宋云绯原本只是想证明自己问心无愧，可当看到他修长的手指勾住领带时，脸上的表情瞬间僵住了。

　　她有种不祥的预感。

　　想收回手，却已经来不及了。

　　楚靳寒一把握住了她的双手。

　　他拉着她转过身，将她的双手反剪在身后，用领带一圈圈紧紧地绑了起来。

　　宋云绯猛地扭过头，难以置信地看着他：“你真绑啊？不是……喂！”

　　“如你所愿。”

　　他只是把她绑住了，并没有做其他事情，转身就走回了餐桌前，继续办公。

　　“……”

　　宋云绯在沙发上扭来扭去，急得不行：“楚靳寒，你给我解开！我要上厕所！”

　　楚靳寒不理她。

　　“我真要尿沙发上了啊！”

　　还是没理她。

　　宋云绯挣扎着从沙发上爬下来，一瘸一拐地走到他身边，侧着身子，把背后绑住的手递到他面前，“你快给我解开，我真的要上厕所！”

　　“你听到没！”

　　“安静点。”楚靳寒头也没抬。

　　“你再不给我解开，我就尿你身上！”

　　楚靳寒的动作终于顿住，目光从笔记本电脑屏幕上移开，缓缓看向她，眼神深邃。

　　“去卫生间？”

　　宋云绯像小鸡啄米似的点头：“是啊是啊，你快给我解开！”

　　楚靳寒微微点头。

　　宋云绯心中一喜，连忙又把胳膊往他跟前伸了伸。

　　可楚靳寒抬手，并没有去解她手上的领带，而是直接将她……抱了起来。

　　宋云绯脑子嗡的一声，彻底懵了。

　　“你……你干嘛？”

　　男人依旧不语，抱着她径直往洗手间走去。

　　宋云绯彻底慌了，在他怀里拼命挣扎，“我自己能去啊！你放我下来！”


----------------------------------------