第120章 这说的是人话吗？


　　宋云绯紧张地问，“什么？”

　　“叫哥哥。”

　　宋云绯无奈：“你别闹了，快点告诉我吧。”

　　柏庾轻哼了一声，似有些不高兴，“我这边来病人了，晚点再说。”

　　宋云绯一听就是借口，急忙道：“诶别啊，哥，哥哥！我叫还不行吗！”

　　柏庾这才满意的笑了两声，“其实也没什么大事，不就是老董事长退休，年底要选举新的董事长，你怎么会突然关心起这件事？”

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　“那，楚靳寒是不是最佳候选人？”

　　“之前是，现在他失踪大半年，那就不好说了。”

　　宋云绯又问，“所以，有人让你过来，也是为了这件事？”

　　柏庾啧了一声，“翠花你怎么这么聪明了？”

　　宋云绯陷入了沉默，心里更是七上八下。

　　她就说嘛，原主一个小职员，哪有本事把人拐这么远，一拐就是一年多。

　　感情犯法的事她全干了，好处都让别人得了。

　　“怎么，现在知道害怕了？”

　　宋云绯叹气，她能不害怕吗？

　　“那我现在怎么办？要跟他说实话吗？”

　　柏庾笑了一声，“你去说啊，说完到时候就不止他要起诉你了，你坏了别人的好事，其他人恐怕也不会放过你。”

　　听到前面半句，宋云绯还挺安心，可听到后半句，她感觉天都塌了。

　　所以现在她是进退两难了吗？

　　宋云绯再次问道，“那如果他错过这次选举会怎么样？”

　　“不怎么样，失去董事长位置罢了。”

　　“这还不怎么样？”

　　“是啊，他以后就只剩下股份，和冰冷的分红，只能做个混吃等死的富二代，太惨了。”

　　“……”这说的是人话吗？

　　真想跟这些有钱人拼了！

　　“我以为你胆子这么大，不会怕呢，为什么现在突然害怕了？你经历了什么心理路程，说出来让我高兴高兴。”

　　宋云绯一秒都不想跟他多说，果断挂了电话。

　　可挂了几分钟，宋云绯又怂怂的打了回去。

　　除了柏庾，她找不到人可以商量了，毕竟两人是同伙。

　　没想到柏庾还记仇，电话刚打过去就把她挂了。

　　宋云绯哼了一声，不接算了，她反手把柏庾拉黑。

　　主打一个互相伤害。

　　宋云绯回去以后，还特意拿出手机查了下。

　　她只是个普通的牛马，不懂他们这种集团的内部结构，所以想查一下这董事到底干嘛的。

　　平时上班，也没怎么见过董事长。

　　看了半天，网上说什么的都有，看得她头都大了。

　　不过总结下来，楚靳寒有股份，权力肯定是比董事长要大的，就是不知道他股份有多少。

　　按照原文来说，他现在手里股份应该不多。

　　他现在做的这些职务，其实就是为了锻炼累积威信，将来获得他爸手里的股份。

　　作为最大股东，如果没有能力，即便得到了股份，也很容易因为一个决策失误，导致集团出现问题。

　　而董事长，能参与公司运营和决策，这是最能体现一个人能力的职务。

　　他如果落选的话，宋云绯也不知道会怎么样。

　　可能就像柏庾说的，以后只能做个混吃等死的富二代，与他爸手里的股份无缘了。

　　好冰冷的话，看得宋云绯心里凉凉的。

　　不过这件事，对他来说应该挺重要的吧？

　　一晃忘了时间，听到房门打开，宋云绯急忙收起手机，看向门外进来的人。

　　楚靳寒进门后，下意识看向餐桌，空的。

　　宋云绯注意到他的目光，尴尬一笑，“那个，我睡过头了，晚上我们出去吃吧。”

　　楚靳寒没说什么，他点点头，“好，你想吃什么？”

　　“我也不知道，先出去看看吧。”

　　她从沙发上下来，小跑着来到门口。

　　“等等。”楚靳寒拉了她一下，随后进了屋，出来时手里多了件外套。

　　他将外套搭在宋云绯肩上，“晚上凉，多穿点。”

　　宋云绯冲他笑了笑，“嗯，谢谢。”

　　他们出去吃饭，就没办法带圈圈了，宋云绯又回头看了眼趴在狗窝里，无精打采的圈圈。

　　“我怎么感觉，它好像有点抑郁了？”

　　楚靳寒也看了眼，“可能分开太久了。”

　　“是吗？”宋云绯半信半疑，分开太久应该很热情才对。

　　萧娴不可能虐待它，毕竟给它买的都是最好的东西。

　　宋云绯恍惚间想到什么，会不会是这几天过的太好，在怀念萧娴那里的日子？

　　她叹息一声，带上门走了出去。

　　两人在附近的街上闲逛着，店铺很多，就是不知道吃什么。

　　宋云绯走着走着就开始走神，脑子里全是柏庾说的话。

　　原本以为大不了说实话就是，自己再想办法跑路，但如今，要是说了实话，还会面临其他人的威胁。

　　甚至可能连累父母，这又让她不得不好好考虑了。

　　楚靳寒盯着她神游天外，眼看就要闯红灯了，一把将她拉了回来。

　　“你想好吃什么了么？”

　　宋云绯回过神，目光瞄到对面那家黄焖鸡，随手一指，“就吃那个吧。”

　　“嗯。”

　　过马路的时候，楚靳寒握住她的手，来到对面的店里。

　　店里人很多，味道应该不错。

　　坐下后，点了份黄焖鸡，宋云绯托着腮，又开始发呆。

　　楚靳寒看了她好几眼，还是开口问了，“你是担心叔叔的病情？”

　　“啊？是啊。”宋云绯打着哈哈。

　　楚靳寒盯着她了片刻，没有再继续问。

　　两人默默地吃着饭，楚靳寒似乎不太喜欢吃鸡，面色艰难地咽下几口后就放了筷子。

　　宋云绯注意到，“你不喜欢吃吗？那再点点别的。”

　　楚靳寒拒绝了，“不用，我还不怎么饿。”

　　一时间分不清他说的是真是假，宋云绯也只能先作罢。

　　两人吃过饭，又慢悠悠的走回去。

　　刚走到小区门口，宋云绯看到熟悉的身影，她下意识就要拉着楚靳寒走。

　　然而萧娴已经看到了两人，“喂，宋云绯！”

　　宋云绯深吸了一口气，挤出一个微笑，转身看向小区门口的女人。

　　“什么事？”

　　萧娴两三步来到两人跟前，看了看楚靳寒。

　　楚靳寒看到她，眉头便微微蹙了起来，一副若有所思地模样。


----------------------------------------

