第144章 他不会人格分裂了吧？


　　“我很清楚。”楚靳寒放下捏着眉心的手，转而看向沈柚楠。

　　“只要他能承担起自己的责任，这些东西，在谁手里都一样，如果能结束这场闹剧，也是个不错的选择。”

　　……

　　沈柚楠怀着复杂的心情走了。

　　那个男人回来后，变了很多，变得她都已经不认识了。

　　自己苦心积虑的谋划，仿佛变成了笑话。

　　她自以为是的报复，他根本就不在乎。

　　书房里恢复了安静。

　　楚靳寒靠在沙发上，久久没有动弹，额角的抽痛如同潮水般汹涌。

　　眉梢眼角都带着痛楚。

　　许久，他睁开眼，眼神又变得冷冽起来。

　　刚才在胡说八道什么？

　　一直守在门外的卫岢走了进来，看到他表情变幻莫测，一颗心又不由提了起来。

　　“楚、楚总，您没事吧？”

　　“把冯诠给我叫过来！”

　　卫岢忙不迭打电话，冯诠就是先前给楚靳寒做检查的医生，卫岢心想，这后遗症怕是有点大啊，别搞成人格分裂了吧？

　　过了会儿，卫岢悻悻地道，“冯医生可能在忙，没接电话。”

　　楚靳寒脸色阴沉，“不用打了。”

　　“好的……”

　　“你现在，给我去查清楚，楚修野跟哪些股东走得近，到底有多少人倒戈他。”

　　“好的。”卫岢小声回应道。

　　话音刚落，卫岢的手机铃声响了。

　　“酒入喉，添新愁，良人远隔几重洲，往事如鲠在喉，痴心错付且难收，恨千遍，却仍想白头……”

　　……

　　卫岢手忙脚乱的掏出手机，眼看楚总脸色越来越难看，甚至都没看清是谁打来的，果断挂了电话。

　　楚靳寒额头青筋跳了跳，“把你的破铃声换了。”

　　“好好好，我马上换！”

　　卫岢擦了擦额头的冷汗，选了个系统铃声，还没来得及换上，手机又响了。

　　吓得他手机都差点飞出去。

　　好在他及时接听了电话，是冯医生打来的，但是现在已经不需要他了。

　　卫岢不敢再多待，借口出去调查，匆匆离开了书房。

　　走出别墅后，卫岢这才给冯医生回电话。

　　“冯医生，不对劲啊，楚总到底什么时候才能恢复？阴晴不定的，他不会人格分裂了吧？”

　　冯医生道：“放心吧，不是人格分裂，等他记忆完全融合就没事了。”

　　“我都说了让他不要过度用脑，你怎么不看着点，两种不同的生活习惯干扰，很容易影响他的判断，哎，看来失忆这段时间发生的事，对他影响很大啊。”

　　冯医生叽里呱啦说了半天，卫岢也没听太明白。

　　不确定地询问，“你是说，他在左右脑互搏？”

　　“额，也能这么理解。”

　　这就不得不让卫岢想到，他一会儿开机，一会关机的行为了。

　　短短两天，他那手机已经扔了好几回，好巧不巧，早上卫岢刚看见他从垃圾桶里把手机捡回来。

　　接下来几天，卫岢除了非必要的事，都不敢去找他。

　　当然也不知道，他把自己关在屋里干什么。

　　周四。

　　宋云绯拿起手机看了看，点开相册里保存的图片。

　　楚靳寒的航班今天下午五点到，她准备开车去接他。

　　一下班，她就迫不及待的走了，吃完饭就回去开车。

　　她给楚靳寒发消息，让他上飞机了告诉自己。

　　路上她在想，等楚靳寒回来，应该用什么办法才能让他恢复记忆。

　　剩下的时间不多了，她也不想楚靳寒落得个书里的结局。

　　虽然他自身有能力，去了国外也能养活自己，但他可以这么选，却不该被动失去自己的一切。

　　消息发出去，依旧石沉大海。

　　信号不好，宋云绯已经习惯了，这几天上午发消息，半夜才回。

　　半夜发消息，早上才回，反正就是轮回。

　　到机场的时候，刚好四点钟，只需要再等一个小时。

　　但很快到了五点钟，消息还是没回。

　　六点。

　　七点。

　　晚上十一点。

　　宋云绯都已经靠在椅子上睡醒一觉了。

　　拿起手机看了眼，依然毫无动静。

　　宋云绯盯着毫无动静的手机，雀跃的心情，一点点沉下去。

　　刷新了一遍又一遍，信号是有的，话费也有。

　　难道，他没有上飞机吗？

　　宋云绯点开他的号码，将电话拨过去，居然关机了。

　　不由的，她开始胡思乱想了。

　　是出了什么事，还是…发生了别的事？

　　正胡乱想着，一条热搜新闻弹了出来。

　　#银州飞往青州的XXX航班，下午四点三十分，在XX坠毁#

　　宋云绯脑子嗡的一声，手指一松，手机从手里滑落，掉在了地上。

　　霎时间，浑身的血液仿佛凝固一般，世界安静了下来，只能听见一连串的耳鸣，以及沉重的呼吸声。

　　巨大的恐慌，瞬间席卷了她的四肢百骸，心脏像是被一只无形的手狠狠攥紧，剧烈的抽痛让她忍不住弯下腰，蜷缩在冰冷的机场座椅上。

　　眼前阵阵发黑，机场的光线变得刺眼而扭曲。

　　“怎么会……”

　　宋云绯拼命压下脑海里的胡思乱想，艰难地伸出手，把手机捡起来。

　　颤抖的点开通讯录，继续给楚靳寒打电话。

　　电话打了一遍又一遍，回应她的始终都是机械的系统声音。

　　“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　次日一早。

　　卫岢再次来到别墅，一眼看到坐在沙发上看电视的男人。

　　看的好像是动画片。

　　卫岢嘴角抽了抽，还以为他这几天恢复正常了，原来是自己想多了。

　　卫岢快步走过去，低声道，“楚总，已经有眉目了。”

　　楚靳寒目光恢复了焦距，拿起遥控器换了个台，“说。”

　　“抹除您线索的，应该是二股东。”

　　沈柚楠面上跟二股东合作，实则楚修野却私底下联系了其他股东，这是打算来一招暗渡陈仓。

　　所以阻拦楚靳寒回来的，不是沈柚楠，也不是楚修野，他俩只是顺水推舟罢了。

　　“看来我这个弟弟还是有点手段。”

　　“还有，那个宋云绯，我也查了，她和这件事应该没什么关系，撞您应该是个意……”

　　卫岢话还未说完，沙发上的男人猛然站起身。

　　卫岢不明一所以，见他死死盯着电视屏幕，也转头看去。

　　看到上面播报的新闻，卫岢也有些惊讶。

　　楚总果然变得善良了，连这种事故新闻都这么上心。


----------------------------------------

