第107章 查岗太恐怖了

　　宋云绯紧赶慢赶，好在是赶上了飞机，再晚那么几分钟，登机口就要关闭了。

　　坐在飞机上，她擦了擦额头的汗，拖着这么重的行李，还背着个十几斤的电脑，都快累死了。

　　回一趟家特别麻烦。

　　坐飞机到市里，还要坐大巴或者出租车回县城，县城坐大巴回镇上，镇上坐摩的回乡下，再步行十分钟小路回村。

　　光是想想宋云绯都感觉天塌了。

　　到市区的时候已经是晚上十点了，只能先找个酒店住下，明天再去坐大巴。

　　手机开机，七八个未接来电，十几条条微信跳了出来。

　　宋云绯瞬间惊出一身冷汗，不用想，肯定是楚靳寒干的。

　　短信每隔半小时发一次，全都是：到了吗？

　　到了吗？

　　到了吗？

　　这一刻，她终于体会到查岗是什么感觉了，太恐怖了！

　　想了想，她回了条消息：下午到了就开会，手机关机了，不好意思，现在才看到。

　　没几秒，楚靳寒就回了过来：那你好好休息，锁好门窗。

　　宋云绯擦了擦额头的冷汗，丢下手机，去洗了个澡。

　　另一头。

　　楚靳寒也收了手机，坐在电动车上。

　　看着对面的医院。

　　没多会儿，柏庾就从里面出来了，他正跟另外一个人有说有笑。

　　楚靳寒眉头微微蹙起。

　　等柏庾上了车，将车子开出去后，他也跟了上去。

　　柏庾并没有直接回家，而是去了家大排档。

　　大排档里，坐着个女人。

　　看到柏庾进来，她立马将柏庾拉到椅子上坐下。

　　然后冲着服务员喊。

　　没多会儿，服务员端来两箱啤酒。

　　萧娴指着啤酒说，“你明天休假，今晚必须喝，只要你喝赢了我，我明天就走。”

　　柏庾无奈地看着她，“不能喝酒，万一有急诊怎么办？”

　　“你都休假了，别废话赶紧喝，不然我就买房子在这住下了。”

　　柏庾笑了笑，“行吧，喝多了我可不会拉你回去。”

　　萧娴冷哼，“上次是我大意了，这次我还能被你灌醉不成？”

　　柏庾嘴角带着笑，也不跟她多说，从箱子里拿出啤酒来。

　　两人谁也没注意到，对面有人看着。

　　楚靳寒看了会儿，便骑着车走了。

　　第二天一早。

　　黎姗踩着高跟鞋往售楼部走，这段时间刘茂才沉迷炒股，根本没空搭理她。

　　她只能自己开车来上班，也因为刘茂才不搭理她，这段时间她低调了很多。

　　之前她跟同事八卦别人，现在同事都在八卦她。

　　她臭着脸正要进门，忽然看到门口站着个男人。

　　男人穿着衬衣，外面是件米白色的夹克，帅气的脸和优越的身材，站在这太引人瞩目。

　　但她也只是瞥了眼，没搭理，径直往售楼部走去。

　　“黎姗。”男人却忽然叫住了他。

　　黎姗停下脚步，回头看向他，没好气道：“干什么？”

　　男人淡淡道，“你业绩这么突出，怎么没调去淮城新楼盘？”

　　黎姗嗤笑道，“你哪听来的野消息，淮城什么时候开新楼盘了？找茬也不找个好点的理由。”

　　男人若有所思地看着她，没再接话，转身便走了。

　　看着男人的背影，黎姗小声嘀咕，“臭屌丝，拽什么拽。”

　　——

　　宋云绯早上天亮就出发，到了傍晚，才回到家。

　　她已经累得浑身快要散架了。

　　看到前方小路左侧的灰砖平房，她激动的眼泪都快掉下来了。

　　算起来，这还是原主上大学之后，第二次回来。

　　已经两年多没回来了，她觉得自己还能找到回家的路，太牛逼了。

　　这里到处都是田地，有些地已经杂草丛生，有些田光秃秃的，但铺满了稻草。

　　还有些金黄的稻子留在田里没收，风一吹，散发着浓浓的稻谷香味。

　　在那座平房的屋外，有个四五十岁左右的中年妇女，头发花白，穿着薄薄的宝蓝色碎花衬衣。

　　手里握着扫帚，正在收拢空地上的稻谷。

　　宋云绯站在坝子外，看着熟悉又陌生的身影，一时间竟不知如何开口。

　　站了会儿，妇人似乎瞄到了她，顿时愣在了原地。

　　手里的大扫帚掉在地上，不敢置信地看着宋云绯，足足了愣了十几秒。

　　她才不确定地开口，“云绯？”

　　宋云绯挤出一个笑，抓起行李箱走了上去，“妈，我回来了。”

　　宋母顿时喜出望外，手足无措，快步朝着她走来，接过她手里的行李箱。

　　“你这孩子，怎么说回来就回来，也不提前打个招呼，你是要吓死妈呀！”

　　宋云绯笑道，“想给你们一个惊喜嘛，再说了，我要是不回来，爸也不肯去医院啊。”

　　提起宋大山的病，宋母脸上的喜悦，也缓缓退去。

　　“哎，医生说他这个拖得太久了，治疗也是遭罪，花销也大，我俩本来商量好，不告诉你的，没想到你还是回来了。”

　　宋云绯刚毕业没多久，身上没多少钱，告诉她也没用，反而怕拖累她。

　　“不过你有这份心意，回来看看他，你爸就很高兴了，不要想那么多，这人总有那么一天。”

　　“妈，我先去看看爸。”

　　宋大山坐在屋里的塑胶躺椅上，闭着眼，整个人比记忆中瘦了一大圈，看起来很是憔悴。

　　“宋老头，女儿回来了。”

　　听见声音，宋大山忽然睁开眼，看到门口的女儿，眼中瞬间流露出欣喜之色。

　　但很快就压了下去，板着脸说，“你回来干啥？班不上了？”

　　宋云绯笑着走过去，一靠近，便能闻到他身上复杂的味道。

　　宋云绯也不嫌弃，在他身边坐下，“这两年忙着毕业工作，没空回来看看你们，这不是一有空就回来了。”

　　宋大山艰难地坐起身，狐疑地看着她，“那你准备待几天？”

　　宋云绯随口说道，“待个五六天吧。”

　　宋大山脸色缓和了几分，忍不住对她说教，什么好好上班，跟同事打好关系之类的。

　　宋云绯只是听着，笑着附和。

　　看她变得这么懂事，宋大山眼中流露出狐疑之色。

　　但很快，便归咎于，女儿是知道了自己的病，所以变得懂事了。

　　现在刚回来，也不是劝说的时机，等找到机会再好好跟他们说。

　　她跟宋大山聊了几句，又出去帮宋母收拾稻谷。

　　——

　　柏庾下班出了医院，往停车场走去。

　　站在车门口，他接了个电话。

　　电话里没声音，他喂了半天，电话突然挂了。

　　他看了眼被挂断的电话，摇了摇头，将手机揣进兜里。

　　但揣了个空，手里的手机不见了。

　　转头一看，他的手机在旁边的男人手里，对方正旁若无人的翻着他电话。

　　柏庾气笑了，“你这是在犯法知道吗？厂里缝纫机踩腻了，想换个地方踩缝纫机是吗？”

　　男人不语，继续翻手机。

　　柏庾深吸了一口气，抬手去抢自己的手机。

　　楚靳寒就像是多长了一双眼睛，他还没碰到手机，楚靳寒先伸出手，摁在了他胸膛上，让他一时间无法靠近。

　　“楚靳寒，我说你到底想干什么？”

　　楚靳寒翻着翻着，脸色变了变。

　　他将手机屏幕对准柏庾，“这是她发给你的？”

　　柏庾看着手机上的图片，正是宋云绯那天发给他的检查报告。

　　柏庾眼皮跳了跳，神色逐渐严肃起来，“什么意思？”


----------------------------------------