第101章 你说的每句话，我都会当真


　　现在晚上已经不需要开空调了，也不用担心多开一台空调费电。

　　所以，宋云绯把某个人的枕头扔出了卧室。

　　“拿着你的东西，自己去隔壁睡！”

　　说完，又将狗狗祟祟钻进来的圈圈，也一并撵了出去。

　　现在是凌晨12点。

　　就在刚才，她正准备睡觉了，楚靳寒进来，说要送她一个东西。

　　她满怀期待的接过来一看，嗯，是粉色的安全帽。

　　楚靳寒抱着枕头，一脸诚恳地看着她，“不是你说，猛男要用粉色？”

　　“……”宋云绯没好气道，“我开玩笑的，你听不出来吗？”

　　楚靳寒目光灼灼，沉声道：“但是你说的每句话，我都会当真。”

　　宋云绯一噎。

　　这一人一狗站在门口，他这话说的情真意切，差点让宋云绯生出负罪感来。

　　但也仅仅只是一秒。

　　她决会不会再被这个男人给骗了！

　　上次还骗她要过期了，得赶紧用完，上上次说给她推荐一本新的小说，要跟她一块看，看着看着就开始动手动脚。

　　现在他又换了新套路。

　　真的，宋云绯现在晚上看到他都有点烦了。

　　“你自己去隔壁睡！”

　　宋云绯说完，砰的一声关上房门，并且反锁。

　　楚靳寒拿着枕头，低头看向脚边的狗。

　　狗也在看他。

　　片刻后，他拎着枕头，去了沙发坐下。

　　圈圈也跟着他来到沙发，现在这小东西自己就能跳上沙发，甚至能跳上床。

　　狗窝也不睡了，天天跑到沙发上去睡觉，最喜欢蜷缩在角落里，将嘴筒子埋在沙发缝里。

　　第二天一早。

　　宋云绯从卧室出来。

　　看到楚靳寒穿着那身发白的灰色睡衣，抱着枕头，两条大长腿踩在地面，歪着身子躺在沙发上。

　　而圈圈就靠在他后背，四条腿抵在他背上。

　　乍一看，姿势几乎一模一样。

　　看到这一幕，宋云绯觉得有点好笑。

　　她偷偷拿出手机，把这幅和谐的画面拍了下来，顺带又发给楚靳寒。

　　快门声惊动了楚靳寒，他睁开眼，正好一眼看到对准自己的摄像头。

　　怔忪了两秒，才撑着沙发坐了起来，眉眼间带着些许疲惫，“你怎么起得这么早？”

　　宋云绯哼哼道，“因为一个人，睡得好啊。”

　　楚靳寒沉默。

　　过了会儿，他又咳了两声。

　　宋云绯收起脸上的嬉皮笑脸，快步走过去，在他身边坐了下来，有些许担忧，“你感冒了？”

　　男人声音带着沙哑，还有点有气无力的样子。

　　咳了两声才说，“可能是着凉了。”

　　宋云绯转头看了眼窗户，他昨晚睡觉没关窗？现在换季，这么睡不感冒才怪。

　　“不是让你去隔壁睡吗？你干嘛睡沙发？”

　　楚靳寒幽怨地看了她一眼，“隔壁也没有被子。”

　　宋云绯呆了呆，一时间不知道该怎么接话。

　　尤其是看到他这副憔悴的模样，心里更是过意不去。

　　楚靳寒继续道，“没事，吃点药就好了，你要是觉得我烦你，我以后就睡沙发。”

　　大概是理亏，宋云绯说话也没有了底气，“我，我也不是那个意思，我就是说…你稍微节制点，哪有人天天都来的……”

　　楚靳寒默然，“抱歉，是我考虑不周。”

　　看他可怜兮兮的，宋云绯也不好再说什么，“好啦，你先躺着吧，我去给你拿药。”

　　她起身去找来感冒药，将水杯和药一块递给他，“你先吃药，我去做早餐。”

　　楚靳寒道，“我来吧。”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你都感冒成这样了，来什么呀，好好待着吧。”

　　她忍不住腹诽，这家伙是有多喜欢做家务。

　　随便做了简单的早餐，吃过饭，两人一块下楼。

　　宋云绯道，“你要不要去医院看看？”

　　楚靳寒摇了摇头，“不用，吃过药好多了。”

　　宋云绯看他状态确实还行，不算太严重，也就不再强求，“那行吧。”

　　她上班的地方很近，骑车就一分钟。

　　想到还有三天就发工资了，上班的心情都好了很多，连做企业文化都不那么抗拒了。

　　开完早会，她拿着传单出去。

　　在门口遇到一对四十五岁的夫妻。

　　两人穿着朴素，脸上满是风霜，在门口犹犹豫豫张望。

　　注意到他们是在看墙上的宣传海报，宋云绯赶紧走过去，“叔叔阿姨，是要买房子吗？”

　　两人愣了下，女人勉强一笑，“是，我们想买一套房子，给儿子当婚房。”

　　宋云绯立马热情地邀请两人进去详谈。

　　他们看起来是第一次买房，坐在VIP室里有些局促。

　　宋云绯给两人倒好水，拿出刚才他们看了半天的那套楼盘，开始给两人介绍。

　　男人在一旁沉默，看起来心事重重的模样。

　　女人则是听得津津有味。

　　“要不，就买这套吧。”女人看向自己的丈夫。

　　男人还是脸色很复杂，“再看看吧？”

　　宋云绯以为这两人是钱不够，于是又说，“叔叔阿姨，这个楼盘不满意的话，这里还有其他优质的楼盘，价格也比较实惠。”

　　“看看，我们再看看。”男人拉起女人的手就走，女人有些不情愿。

　　宋云绯已经习惯了，反正也不是第一次遇到了，很少有人一进来就把房子给定下。

　　她笑着起身，将两人送出去。

　　只是，在两人走远了，她隐约听到男人说，“房子的事，让他自己想办法，你先听我的，去医院治病行不行？”

　　女人说：“都这么大把年纪，治又治不好，花那些冤枉钱干什么？我就想看到儿子把婚结了，有个自己的家，就算是死我也瞑目了。”

　　宋云绯听到两人的对话，心中忽然沉了沉。

　　她想起来上次原主的妈妈打电话的事，让他们去检查了把结果发来，到了现在都还没动静。

　　她很小就没有父母，所以长大后也没有父母这个概念。

　　要不是这对夫妻出现，她完全想不起来这件事。

　　既然占据了原主的身体，她也不能不管。

　　宋云绯拿出手机，找到母亲的号码打了过去。

　　没多会儿，电话接通，里面传来宋母喜悦的声音，“云绯，怎么有空给家里打电话了？”

　　宋云绯道，“妈，爸去检查了吗？怎么样啊，不是让你把检查结果发给我吗？”

　　电话那头沉默了起来。

　　过了好一会儿，宋母才故作轻松地开口，“嗐，就是点小毛病，所以就没跟你说。”

　　“什么小毛病？”

　　“肠胃炎，已经好了。”

　　宋云绯叹了口气，如果只是肠胃炎，又怎么会去世？

　　看这两人的脾气，她得回去一趟才行，光是在电话里说是没用的。

　　如果还有得治，肯定是要尽量治的。

　　可回去的话，楚靳寒这里怎么说？

　　他们的设定，可是从小在福利院长大的孤儿啊。

　　——

　　晚上，楚靳寒进门，便看到她盘膝坐在沙发上，抱着狗，一脸愁眉不展。

　　楚靳寒顿了顿，关门的声音都轻了几分。

　　他来到宋云绯身边，开口问，“宋云绯，你怎么了？”

　　宋云绯回过神，冲他勉强一笑，“没事。”

　　楚靳寒狐疑地盯着她。

　　宋云绯被他盯得头皮发麻，不得不硬着头皮解释，“那个…也没什么，就是我可能要出差一段时间。”

　　楚靳寒就那么看着她，拎着菜的手指紧了又紧，“卖房子也要出差？”

　　“就…就公司在淮城开了个新楼盘，人手不够，让我去顶几天。”

　　“那我陪你去？”

　　宋云绯连连摆手，“不不，你厂里不是要赶货吗？那么忙，我自己去就行了，就是出个差而已嘛，又不是不回来了。”

　　楚靳寒沉默了许久，缓缓将手里的袋子放在桌上。

　　（宝宝们元旦快乐）


----------------------------------------

