第153章 给他送点土特产

　　宋云绯站在门口，却一脸茫然，因为她刚来。

　　“什么？”

　　柏庾说，“你没听到吗？这位患者刚才说自己很记仇，会加倍报复对他做过坏事的人。”

　　柏庾眼中带笑，尤其是楚靳寒脸色越黑，他笑的越灿烂。

　　宋云绯下意识瞄了眼楚靳寒，也被他脸色吓到了。

　　“这位患者，你继续说。”柏庾意味深长地看着楚靳寒。

　　他倒是想看楚靳寒说点什么，要是解释的话，就百分百可以笃定他已经恢复记忆了。

　　但楚靳寒什么都没说，只是看向柏庾的眼神，杀气比刚才更浓了。

　　柏庾一脸无辜，继续拆他的台，“你这样看着我做什么？这不是你自己说的吗？”

　　楚靳寒忽地站起身，转身走出了病房，顺带将愣神中的宋云绯给拉走了。

　　宋云绯忐忑地跟在他身后，他走得太快，她小跑着才勉强跟上。

　　站在扶梯上，宋云绯偷瞄他。

　　刚才她没听到全部，但什么奉还之类的，听到一点。

　　她试探性地问，“柏庾说的是真的吗？”

　　楚靳寒偏头看向她。

　　沉默了会儿，他才开口，“我说的是给他送点土特产，他胡说八道。”

　　宋云绯狐疑地挠了挠下巴，听着是有点像，难道真是自己听错了？

　　“那你要给他送什么土特产？”

　　楚靳寒目光冷冷地望向诊室所在的方向，缓缓开口，“送他一副定制听诊器。”

　　宋云绯怔了怔，“啊？这跟土特产有什么关系？”

　　“希望他能早日听懂人话。”

　　“……”

　　这俩人好像每次见面都火药味十足，嘴一个比一个毒。

　　宋云绯也不想挂柏庾的号，但是他们科室目前就只有他在坐诊。

　　当然，除此之外，她也确实想让柏庾试探试探，楚靳寒具体想起来哪些事。

　　现在看来应该是失败了。

　　两人走到停车场，宋云绯心事重重的上了车。

　　楚靳寒刚拉开车门，手机忽然响了，他看了眼来电显示，又见车门关上了。

　　并且还走远了几步，宋云绯狐疑地看着他背影，不过并没有下去偷听的打算。

　　电话是卫岢打来的，楚靳寒接通电话，沉声开口，“你最好有要紧的事。”

　　卫岢讪讪道，“楚总，真有要紧事，太太到处找您呢，您调查的怎么样啦？什么时候回来？”

　　他就回去了待了几天，现在一走又是七八天联系不上人，以为他又失踪了。

　　“她找我什么事？”

　　“应该是想您了吧，您上次回去，就和他们待了两天，现在又消失了，太太担心您，要不您给她打个电话？不然，她可能要去调查您了。”

　　之前查不到他，是因为所有的线索被人抹除了。

　　现在想查到他的位置却很简单。

　　楚靳寒沉吟了会儿才道，“知道了。”

　　卫岢：“您还是早点回来吧做准备吧，您失踪大半年，很多事都得解决呢。”

　　他说完，没等到楚靳寒回答，电话就已经挂断了。

　　宋云绯看着他接了个电话，又打了个电话，后面一通电话说了十几分钟，他才重新回到车里。

　　这会儿又快到晚上了，楚靳寒开车去了超市，买了晚上要做的菜回去。

　　宋云绯看他心事重重的模样，也不好多问。

　　她预感，楚靳寒可能又要出差了。

　　虽然不知道预感怎么来的，但就是有这种感觉。

　　还有下午柏庾说的话，她不觉得自己听错了，当时楚靳寒的脸色骗不了人。

　　吃饭的时候，宋云绯看他心不在焉，给她碗里夹的菜堆成小山了，最后一块鸡翅没放不下，滑落在了桌上。

　　宋云绯忍不住开口，“你是有心事吗？”

　　楚靳寒回过神，看了看她，又看了看掉在桌上的鸡翅。

　　“厂里有点事。”

　　“哦，新客户的事？”

　　“嗯。”

　　宋云绯也不知他说的是真是假，也没有再问。

　　第二天早上，宋云绯已经关了闹钟，被楚靳寒从被窝里喊了起来。

　　她揉着眼睛，睡眼惺忪地看向男人，“干嘛呀？”

　　“起床吃饭，你今天不上班？”

　　宋云绯顿了顿，自己辞职的事，好像还没告诉他。

　　她撑着身子从床上坐起来，有些心虚地开口，“那个，我辞职了。”

　　楚靳寒眉头蹙了一下，“怎么突然辞职了？”

　　宋云绯笑了笑，“没业绩，压力大，又没钱，加上快过年了，所以就辞职了，等过完年再重新找一份。”

　　楚靳寒盯着她看了半晌，像是要将她看穿，看得宋云绯头皮发麻。

　　难道，这番话有什么漏洞吗？

　　没问题啊。

　　她硬着头皮道：“怎么啦，你之前还说让我别上班，现在我辞职了，你不高兴？”

　　楚靳寒微微摇头，“没有，那你好好休息，先起来吃饭。”

　　“好的。”

　　宋云绯暗自松了口气，赶紧穿衣服起床。

　　吃完饭，楚靳寒去了厂里。

　　今天办公室里多个人，也不是别人，正是何总的前妻。

　　何总考虑了几天，是真没招了，低声下气的去找了前妻。

　　虽然两人一直在抢客户，但从始至终，都只是为了赌气，想证明自己是对的。

　　现在，何总低头认错了。

　　因为他发现，在这种重大决策面前，自己是真的不如前妻。

　　王新娟看完他带来的合同，立马让他同意楚靳寒的提议。

　　这么大个公司，能让他把盖了章的合同带回来，就足以说明楚靳寒的本事，和对方公司的信任，就这他还担心以后没有别的单子？

　　王新娟都差点把合同砸在何总的脑门上了。

　　何总顿时醍醐灌顶，差点当场就要跪下求复合，但被前妻嫌弃的眼神吓退了。

　　所以最终，两人达成了合作。

　　包下整栋厂房，何总一个人着实有点吃力，要是两人合作的话，就容易多了。

　　王新娟比何总精明多了，之前展会的时候，她就觉得楚靳寒不一般。

　　现在有这种赚钱的机会，她自然不会拒绝何总，虽然这个人是她讨厌的前夫。

　　三人在办公室里开会，商量接下来的计划。

　　不管是合作，还是合并，都得有个章程，以及租下整栋厂房也是个不小的麻烦，毕竟这栋楼里还有很多其他厂。


----------------------------------------