第115章 感觉他在打什么坏主意

　　两人说话声音很低，奈何车里安静，让柏庾给听了去。

　　柏庾开口后，楚靳寒就不说话了，真就是，一路上再也没开过口。

　　早上出发，下午就到了医院。

　　宋云绯在病房外找到了宋母，她坐在门口，一脸的惆怅。

　　“妈。”

　　她喊了一声，宋母抬起头，一脸的惊讶，“你这么快就来了，家里谷子收完了吗？”

　　宋云绯略有几分无语，刚见面就关心家里的谷子，不关心一下她脸上的伤吗？

　　“收完了，也装好了，放心吧，我找了帮手。”

　　宋云绯指了指身边的两人，宋母这才注意到她旁边还站着两个男人。

　　宋母愣了会儿，怎么是两个男人？而且不是村里的人。

　　“这两个小伙子是？”她看宋云绯的眼神有点担忧，怕她在外面乱来。

　　柏庾笑着说，“伯母，我们是云绯的同事，公司放假，来这里玩玩。”

　　楚靳寒动了动唇，没有反驳柏庾的话，选择沉默。

　　宋母这才大松了口气，“哦，这样啊。”

　　柏庾这个自来熟，一屁股坐在宋母身边，询问道，“伯母，叔叔的检查单子在吗？给我看看吧，刚好我有认识的朋友，是这方面的专家，我让他帮忙看看。”

　　“在的在的，我去给你拿。”

　　等宋母走后，宋云绯狐疑地看向柏庾，“你要做什么？”

　　柏庾：“看看，你难道不想你爸康复？”

　　宋云绯叹了口气，忧心忡忡道，“我肯定想，可是……”

　　医生已经说了，最好的方案就是换肾，经过评估，宋大山是适合做肾脏移植的。

　　但肾源紧缺，普通人很难申请到。

　　说话间，宋母已经把检查报告的袋子拿了过来递给他。

　　柏庾将里面一叠叠单子拿出来，一张张仔细翻看。

　　宋母有些疑惑，他不是要发给朋友看吗？怎么自己看起来了。

　　大概过了几分钟，柏庾将单子放回袋子里，还给了宋母。

　　“他这个应该能做移植。”

　　宋母苦笑，他们哪有钱做移植，就算有钱，也没有肾源啊。

　　医生也说了，暂时是没有肾源的。

　　柏庾笑道，“放心，我给院长打个招呼，等有了肾源优先给叔叔用。”

　　宋母跟宋云绯都惊讶地看着他。

　　就连楚靳寒也忍不住多看了眼柏庾。

　　宋云绯道：“你认识院长？”

　　柏庾：“不认识，但总有人认识。”

　　宋母拉着宋云绯去走廊尽头，小声道，“你这同事靠谱吗？怎么这么喜欢吹牛。”

　　宋云绯有些哭笑不得，“不能吧？万一他说的是真的呢？”

　　宋母撇嘴道，“一看就是吹牛，妈年纪比你大，见过的人比你多得多，村里的宋二娃，之前不也说，在外面开公司，当大老板，结果就是在外面开出租车。”

　　宋云绯安慰她，“妈，人家也是一片好心，就不要说这些了。”

　　宋母想了想也是，不管是不是吹牛，既然对方大老远来探望，也是有心了。

　　两人蛐蛐完柏庾后，又笑着走了回来。

　　柏庾在那边打电话，楚靳寒坐在椅子上，静静地看着他。

　　过了几分钟，柏庾收起手机，笑道，“好了，已经搞定了，正好我有个朋友跟院长关系不错。”

　　宋母打心底里觉得他在吹牛，但脸上还是笑着感谢，“谢谢你啊小伙子。”

　　“不客气，谁让我和云绯关系好呢。”

　　柏庾说这话的时候，还瞄了眼楚靳寒。

　　但楚靳寒坐在那，始终没什么表情，也没有说话，宛如背景板一般。

　　在宋母跟柏庾聊天的时候，都快忘了还有个人在这。

　　宋云绯注意到他，走过去在他身边坐下。

　　“楚靳寒，你没事吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事，你那里钱还够吗？”

　　宋云绯心中一暖，点了点头，“够了，你不用担心，我发二十万，你不是还有三十多万在我这么，足够了。”

　　楚靳寒看向她，“原来，你需要钱，是因为这件事，为什么不早告诉我？”

　　宋云绯莫名有点心虚。

　　她要钱还真不是因为这件事，要不是宋母打电话，她真想不起来这件事。

　　不过既然他都已经帮自己圆过去了，她也没有再自曝的道理。

　　宋云绯顺着他的话说，“我这也是怕你担心嘛。”

　　楚靳寒陷入了沉默，看起来情绪有几分低落，“还是我没用。”

　　“……不是，你怎么没用啊，你又开始胡思乱想了。”

　　宋云绯总觉得跟他在一块，有种顾头不顾尾的感觉，这边漏洞补好了，那边又漏了。

　　那头，柏庾跟宋母聊完，回到宋云绯跟前。

　　他开口道，“我这次真得走了，楚靳寒，你要不要跟我一起回去？”

　　楚靳寒抬起头，看了他一眼，“不用。”

　　意料之中的回答，柏庾笑了笑，“你留在这也好，既然如此，你们在医院也不方便带狗，你们那只狗就让我帮你们带回去吧。”

　　宋云绯立马警惕起来，“你不会对它做什么吧？”

　　柏庾没好气笑道，“你把我当什么人了？我能对它这个小东西做什么，你们要是不放心，那你们自己带在身边好了。”

　　宋云绯想了想，柏庾嘴虽然欠，好歹是个医生，不至于对小动物痛下杀手。

　　她又看向楚靳寒，“那就让他带回去吧，医院也不让带狗。”

　　楚靳寒倒是意外大方，“可以。”

　　宋云绯再次警告柏庾，“你可对它好点，它要是在你手里出了什么事，我绝对不会原谅你！”

　　柏庾微笑，“放心，亏待谁，也不能亏待你的宝贝，我绝对把它养的白白胖胖。”

　　不知道为什么，宋云绯看到他的这个微笑，总觉得很邪恶，感觉他在打什么坏主意。

　　宋云绯还真猜对了，柏庾这几天都在想，怎么把狗骗过来，然后把它蛋割了。

　　如此千载难逢的机会，他又岂会放过。

　　他这也是为了狗狗的健康着想，割了蛋，能增加狗子的寿命，也是给宋云绯减轻负担。

　　不然回头给她下一窝崽，她拿什么养？

　　嗯，柏庾就这样说服了自己，准备心安理得的带狗子去割蛋。


----------------------------------------