第159章 人狗平等


　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　楚靳寒脚步一顿，挂了电话，又打开微信，拨了个视频通话。

　　依然是无人应答。

　　这会儿他脸色比刚才还要难看。

　　卫岢不敢去触霉头，出了会议室便往另外的方向跑了。

　　在原地站了良久，楚靳寒才重新拿起手机，打了另外一个电话。

　　“跟好她，看看她去哪里。”

　　宋云绯换了新手机和新手机号，上次被查到地址有阴影，连旧手机都不敢带了。

　　她看了眼导航，好远，不眠不休开车都要开两天两夜。

　　但显然做不到，估算下来，差不多要开四五天。

　　反正她也没什么要紧事，慢悠悠开着吧。

　　柏庾是在第三天发现她不见的，因为红包已经三天没领了，这不像宋云绯的作风。

　　之前每天晚上她睡觉前，都会把红包清空一次，如果忘了，第二天早上起床也会领了。

　　柏庾疑惑，难道已经去踩缝纫机了？

　　不应该啊，他一点风声都没听到，倒是打听到前几天楚靳寒回海市了。

　　正想提醒宋云绯，结果人失联了。

　　柏庾下午就跟人换了个班，开车前往宋云绯所在的小区。

　　敲了半天门没反应，又去她上班的地方问，发现她已经离职二十来天了。

　　“好你个杨翠花，居然自己跑了。”

　　柏庾虽然在笑，但笑得咬牙切齿，难怪上次问他是怎么查到地址的。

　　加上她提醒了好几次让他做准备，不难推断出，这女人压根就没打算带上他。

　　此时若把柏庾和楚靳寒放在一块，两人脸色应该差不多。

　　柏庾开着车在路上瞎转，脑子里却在想怎么找到这个小骗子。

　　骗楚靳寒就算了，连他也骗。

　　忽然，看到前方有个人朝他招手。

　　柏庾看到她脚边的狗，心中微动，将车速减了下来，停在了路边。

　　萧娴把自己裹得像个粽子，又是帽子又是口罩，不仔细看很难认出她来。

　　当车停下后，萧娴自顾自地抱着行李箱，走到小跑车后方，将行李放了上去。

　　又拉开后方车门，把狗放上去。

　　不料狗狗看到前面开车的人，立马龇牙咧嘴，躬身驼背，口中低吼，一副蓄势待发的架势。

　　柏庾道：“你把它抱着，等会冲上来给我咬了，我就把它炖汤喝。”

　　萧娴扭头看了他一眼，又看了看龇牙咧嘴的圈圈。

　　“你这个人果然不行，连狗都嫌弃。”

　　她嘴上这么说，不过还是上车，把圈圈禁锢在了怀里。

　　萧娴：“送我去机场。”

　　柏庾抬眼瞥向后视镜，笑了一声，“行啊，专车接送，人十块，狗五百万。”

　　萧娴闻言怒视着他，“凭什么我才十块！”

　　说完，她觉得好像哪里不对。

　　刚想补救一下，柏庾已经开口了，“那你也五百万，人狗平等，满意了吗？”

　　“你！”

　　柏庾打断她施法，“这狗为什么会在你这？”

　　萧娴哼了一声，将头扭向一边，无视了他的话。

　　柏庾叹了口气，“不说就下车。”

　　萧娴迟疑了下，这么冷的天，她也不想重新打车了。

　　“送我去机场就告诉你。”

　　柏庾无奈地将车开了出去。

　　开了十来分钟，柏庾再次开口，“你现在可以说了吧？”

　　萧娴看了眼时间，差不多快到了，便告诉了他。

　　听完后，柏庾嘴角抽了抽，“你信了？”

　　萧娴：“为什么不能信，她说的那么情真意切，我觉得是真的，你以为人人都像你啊？坏心眼一大堆。”

　　柏庾这次是真被她逗得哭笑不得。

　　几番欲言又止，最终笑着吐出两个字，“好吧。”

　　正开着车，前方桥上忽然围着好几个人，还有人不管不顾地横穿马路，柏庾不得不减慢车速。

　　他摇下车窗，正要问什么情况，忽然透过人群的缝隙，看到下方水里有个小女孩在挣扎。

　　猛地一个急刹车，后方的萧娴险些撞上座椅。

　　她正要开口怒斥，却见这家伙已经打开门下了车，只见他跑到护栏边往下张望，神色前所未有的苍白。

　　周围闹哄哄的，有的在打电话，有的在惊呼，有的在商量怎么救人。

　　萧娴也跟着下了车，跑到柏庾身边，见到了下方的场景。

　　“天呐，有个……”

　　她话还未说完，便见到旁边的柏庾脱了外套，刷地就跳了下去。

　　萧娴瞪大眼，在他纵身一跃的刹那，心中对柏庾的印象有了改观。

　　但只改观了几秒。

　　她看见柏庾跳下去，往小女孩那边游……不，扑腾了两下，沉了。

　　沉得比那小女孩还快。

　　“快下去救人啊！”萧娴大惊，焦急地看向周围，但众人全都只是干着急，并没有人跳下去。

　　她咬了咬牙，也将身上的外套一脱，往桥下跑去。

　　这里这么高，跳下去那不叫救人，是找死。

　　“不会游泳逞什么强啊！”她嘴里抱怨，跑到稍矮的地方，才越过护栏跳了下去。

　　几分钟后。

　　有另外几个人也跳了下去，共同将小女孩和柏庾都捞了上来。

　　萧娴和柏庾坐在岸边，身上披着外套瑟瑟发抖，身上冒着袅袅水蒸气，。

　　她打着哆嗦，冷得牙齿打颤，恶狠狠地瞪着柏庾，“你、你脑、子坏掉、了吗？”

　　柏庾只是低着头，没有说话，双手死死捏着外套，表情痛苦挣扎。

　　萧娴察觉到了不对劲，他抖得太过剧烈，苍白的脸上残留着仓惶与恐惧。

　　水不断地顺着他的下巴滑落，有那么一瞬间，萧娴以为他在哭。

　　她想到了之前听到的八卦，又看了眼此刻狼狈的男人。

　　好像明白了什么。

　　明白他为什么会奋不顾身地跳下去，明白他为什么会沉得干脆。

　　她拢了拢自己身上的外套，往柏庾身边挪了挪，挡住河面吹来的凛冽寒风。

　　柏庾依旧死死盯着地面，身体还在无法控制地轻颤，那双赤红的眼睛深处，翻涌着惊涛骇浪。

　　也是这样的冬日，也是冰冷的湖水，也是渐渐沉没的……妹妹。

　　早已在心底沉疴的伤疤骤然揭开，那些埋藏在记忆深处的画面，排山倒海般淹没了他，将他困在了那场永无止境的噩梦中。


----------------------------------------

