第167章 你为什么想和我结婚？

　　这是宋云绯第一次出国，目的地还是传说中的伦敦。

　　最开始的新鲜感，让她兴奋了好一阵子。

　　可下了飞机之后，那股兴奋劲就消散得差不多了。

　　灰蒙蒙的天，空气里好像弥漫着一层补水喷雾，风一吹，冷得她差点原地飞升。

　　走在路上，手机还差点被抢了。

　　柏庾租了一套带简单家具的小公寓，两间卧室，一个小客厅，房子看起来有些年头了，但租金贵得让宋云绯瞠目结舌。

　　不仅如此，超市里的东西，比起国内贵得不是一星半点。

　　更让她崩溃的是，她学的那点英语，到了这里跟文盲没区别。

　　当地人说话的语速飞快，还带着各种口音，十句里有八句她都听不懂。

　　她也只能暗自庆幸，自己没有一个人瞎跑出来。

　　两人坐在一家餐厅里，柏庾笑眯眯地问她：“你有没有想去玩的地方？”

　　宋云绯耷拉着肩膀，瞥了眼外面灰蒙蒙的天，寒风还在呼啸，有气无力地回答：“并没有。”

　　要不是饿了，她压根不想出门。

　　而且桌上的食物，也让她半点食欲都没有，勉强尝了两口，才发现是真的难吃。

　　随便吃了几口垫肚子，两人又顶着寒风去超市买了些食材，打算回去自己做饭。

　　在国内没人稀罕的大白菜，在这里居然要十几块一斤。

　　看着柏庾付钱，宋云绯只觉得一阵肉疼，还好不是花自己的钱。

　　柏庾把购物袋放在桌上，就开始使唤她：“翠花，去炒两个菜。”

　　宋云绯瞪了他一眼，但想到自己现在寄人篱下，也只能拎着菜走进厨房忙活。

　　她是真的饿了，刚才在餐厅吃的那道奇怪的炸鱼，全是鱼腥味，根本咽不下去。

　　柏庾靠在厨房门口，看着她忙碌的身影，开口问道：“你现在自由了，有没有什么打算？”

　　宋云绯洗菜的手猛地一顿。

　　这次跑得这么匆忙，她哪有什么打算？

　　就算是之前计划跑路的时候，她也没想过之后要怎么办。

　　不得不承认，其实内心深处，她还是舍不得走的，还暗暗抱着一丝不切实际的期待。

　　现在，所有期待都破灭了，剩下的只有满心迷茫。

　　她本来就不属于这个世界，这种无依无靠的感觉，此刻愈发强烈，就好像，彻底失去了对这个世界的归属感。

　　她甚至分不清，自己现在是真的自由了，还是彻底失去了方向。

　　柏庾看着她逐渐失落的侧脸，无奈地叹了口气，主动转移话题，“等天晴了，我带你去那些著名景点逛逛。”

　　现在是冬天，伦敦的天气更加阴晴不定。

　　第二天上午，难得出了点太阳，柏庾在房门外疯狂敲门，硬是把宋云绯喊了起来。

　　宋云绯有气无力地爬起床，被他拽着去了特拉法加广场，这里人超级多，大家都顶着狂风拍照打卡。

　　凛冽的寒风刮在脸上，像有刀子在割，柏庾要给她拍照，她揣在兜里的手都不想拿出来。

　　柏庾忍不住抱怨，“你怎么跟大妈一样，能不能有点活力？”

　　宋云绯叹了口气，敷衍地抬手比了个耶。

　　柏庾嘴角一抽，随便拍了两张，也懒得再勉强她。

　　之后又去了其他几个景点，可能是天气的原因，宋云绯总觉得没有传说中那么浪漫，甚至还有些无聊。

　　最开始还有点新鲜感，可没过几天，她就窝在房间里不想出门了。

　　宋云绯做过一顿饭之后，柏庾就再也不让她碰厨房了，嫌她做的菜太油腻。

　　平心而论，柏庾的厨艺还是不错的，居然跟自己不相上下。

　　但他做的菜，不是宋云绯想吃的口味，太清淡了。

　　柏庾总说要营养搭配，可在宋云绯这里，只有好吃和不好吃。

　　看着她扒拉着面前的饭碗，吃了半小时还没吃到三分之一，柏庾好笑地看着她，“我做的菜有这么难吃吗？”

　　宋云绯回过神，看了看桌上的菜，倒也算不上难吃，就是没胃口。

　　她忍不住抱怨，“不是难吃，就是太淡了，你下次能不能多放点盐啊？我感觉自己跟在啃草一样。”

　　“盐吃多了对身体不好，多吃几天就习惯了，你口味这么重，小心变成秃头美少女。”

　　宋云绯下意识摸了摸自己的头发，瞬间被吓到了，皱着眉问：“你不会是忽悠我的吧？”

　　柏庾轻哼一声：“你不信，自己上网查查。”

　　“好吧。”宋云绯撇了撇嘴，继续有一下没一下地扒拉碗里的饭。

　　柏庾眉梢挑了挑，懒洋洋地靠在椅背上，语气带着几分戏谑，“来这里之后就魂不守舍的，心里想哪个野男人呢？”

　　宋云绯的动作一顿，古怪地看向他：“什么叫野男人？”

　　柏庾笑得更玩味了，“这么说，是真的在想了？”

　　宋云绯一噎，硬着头皮嘀咕，“我才没想。”

　　柏庾笑了笑，语气认真了几分，“是吗？既然如此，我们都已经私奔到伦敦了，不如找个时间结婚怎么样？”

　　宋云绯手一抖，筷子差点掉在桌上，惊恐地看着他，“结什么？”

　　柏庾：“结婚，Marryme，听懂了吗？”

　　宋云绯蹙起眉头，认真地打量着柏庾。

　　柏庾笑得倒是真诚，可她能清晰地感觉到，他对自己并没有男女之间的爱意。

　　虽然说不上来这种感觉具体是什么，但她就是笃定，柏庾不喜欢自己。

　　他们相处的模式，更像是好朋友，或者说是兄妹？

　　也正因为如此，她跟柏庾离开的时候，才没有丝毫压力。可现在柏庾突然提结婚，吓得她差点想连夜买机票回去自首。

　　她张了张嘴，斟酌了片刻，郑重地问。“你为什么想和我结婚？”

　　柏庾目不转睛地注视着她，嘴角的笑意渐渐淡了下去，眼神里多了些许的真挚，“因为我觉得，没有人比我更能照顾好你。”

　　宋云绯怔了怔，又追问，“那你喜欢我吗？”

　　他毫不犹豫地回答，“当然喜欢了，这么可爱的翠花，谁不喜欢？”

　　“那你爱我吗？”宋云绯盯着他的眼睛，一字一句地问，“就是那种男女之间的爱，你想跟我生孩子吗？到时候，孩子喊我妈妈，喊你爸爸。”

　　柏庾下意识张了张嘴，他以为自己能爽快地给出肯定答案，可话到嘴边，却突然卡住了。

　　甚至一想到要和她生孩子，脸上的表情都变得有些不自然。

　　宋云绯见状，悬着的心瞬间落回了肚子里。

　　果然自己没看错人，柏庾这人虽然平时满嘴跑火车，内心居然是个纯情小男生。

　　好一会儿，柏庾才艰难地吐出几个字，“非生不可？”

　　宋云绯强忍着嘴角的笑意，十分认真地点了点头，“当然，结了婚哪有不生孩子的？我还想生十个八个呢，你要是做不到，我是不可能跟你结婚的。”

　　她越说，柏庾的脸色就越难看。

　　宋云绯还故意添了一句：“你要是觉得可以，今晚我们就可以试试，你记得把自己洗干净点。”

　　“……”

　　这是柏庾第一次吃瘪，甚至被宋云绯吓得落荒而逃。

　　看着他找借口匆忙开溜，宋云绯的嘴角都快压不住笑意了。

　　等他出门后，宋云绯再也憋不住，哈哈大笑起来。

　　可笑着笑着，笑声就渐渐淡了下去，最后停住了。

　　她望着这个陌生的房间，屋里只剩下一片寂静。


----------------------------------------