第121章 看不出还有一颗少女心呢


　　她没有理会楚靳寒，将目光投向宋云绯，“我来给你送东西。”

　　萧娴指了指不远处的两个大箱子，语气多了几分咬牙切齿，“白花我这么多钱，真是便宜你了。”

　　宋云绯也在偷瞄楚靳寒，一看他那表情，宋云绯心里就突突。

　　这萧娴也不知道怎么想的，既然不希望他回去，干嘛还出现？

　　虽然戴了口罩，但未必能遮得住。

　　宋云绯无奈道，“你不用给我送这些。”

　　“留在我那干嘛，占地方，反正给你了，你自己想办法拿回去吧。”

　　萧娴摆了摆手，也不管她要不要，转身便上了路边的出租车。

　　宋云绯狐疑地看着她，这女人怎么知道她地址的？

　　肯定又是柏庾！

　　“这些怎么弄？”楚靳寒道。

　　宋云绯摊了摊手，“拿回去呗，总不能扔在这吧。”

　　她试图去搬箱子，发现自己根本搬不动。

　　楚靳寒试了试，他倒是能搬动，就是箱子太大了，不好搬。

　　只能两人抬着回去。

　　说是抬，其实也就是宋云绯扶着，分量都在楚靳寒身上。

　　装狗房子的箱子比较重，另外一个很轻，楚靳寒自己就能拿回去。

　　他跑了两趟，把两个箱子都拿了回去。

　　狗房子拆掉了，需要重新组装，两人就蹲在屋里，看着组装图组装了半个小时。

　　宋云绯不禁暗叹，他现在干这些活儿是越来越熟练了。

　　另外一个箱子是狗粮，玩具之类的。

　　宋云绯将玩具扔给圈圈，它玩了两下，又回去躺着了。

　　眼神看着好忧郁，像是失恋了一样。

　　仔细观察也没什么问题，能吃能喝，还能睡。

　　宋云绯不放心，对楚靳寒说，“明天带它去检查下吧，看是不是身体出问题了。”

　　楚靳寒点点头，“那你等我下班，我们一起去。”

　　“好。”

　　宋云绯请了一个月的假，还有十来天的假期，她也不打算去上班，准备在家好好学习。

　　现在对她来说，学习才是最紧迫的。

　　早上一起床，宋云绯就坐在了电脑面前。

　　先把吴伟电脑里的文件转了出来，甚至为了激励自己，她还想找块红布缠在额头上。

　　但是没找到，她拿便签贴写了加油两个字，贴在脑门上。

　　也不知道是不是心理暗示，好像真有用，白天除了吃饭喂狗之外，她几乎都在全神贯注的学习。

　　哪怕有时候查资料，不小心看别的东西去了，只要摸到额头的贴纸，就会立马关掉所有无关软件，继续专心学习。

　　楚靳寒早早地下了班，手里还拎着一袋子菜。

　　宋云绯已经练就了听到输入密码的声音，迅速关掉网页的技能，并打开播放器。

　　宋云绯冲他笑，“回来的这么快啊，我这集电视都还没看完呢。”

　　楚靳寒虽然没看到她电脑上的东西，但看到她额头的贴纸了。

　　他缓步走过来，站在宋云绯跟前，注视了她好一会儿。

　　他狐疑地开口，“电视有这么好看？”

　　宋云绯干笑两声，“是啊，特别好看，晚上回来一起看啊。”

　　“那…我也要贴？”

　　宋云绯愣了下，察觉到他的视线，忽然想起了什么。

　　她抬手摸到自己头上的贴纸，嘴角的笑都僵硬了几分。

　　努力维持着微笑，她点头，“贴！这是我最喜欢的演员，必须得支持。”

　　楚靳寒看了眼屏幕，虽然不理解，但他还是哦了一声。

　　为了缓解尴尬，宋云绯关了电脑，去把圈圈抱了起来，“好了，我们出发吧，先带圈圈去检查。”

　　楚靳寒放下手里的菜，也跟着她走了出去。

　　把圈圈放在车上，宋云绯转头坐上车。

　　“出发！”

　　楚靳寒现在开这辆小粉已经开习惯了，现在走在路上，丝毫不惧旁人的目光。

　　这人，果然就是得锻炼。

　　忽然，等红绿灯的时候，旁边传来一道戏谑又欠扁的声音。

　　“哇，好粉的颜色，看不出来，楚先生还有一颗少女心呢。”

　　宋云绯转头看去，正是旁边一辆奔驰。

　　柏庾胳膊靠在车窗上，笑眯眯地看着两人。

　　楚靳寒只是看了他一眼，没有理会，转而收回了目光。

　　原本无精打采趴在电动车上的圈圈，忽然站了起来，冲着柏庾龇牙咧嘴，嘴里发出低低的呜咽声。

　　楚靳寒低头看了眼。

　　宋云绯也将脑袋伸过去看了看，眼里浮现出一抹惊讶。

　　圈圈这是真的在生气啊，养了这么久，还是头一次见它露出这种要把人撕碎的目光。

　　“你对它做什么了？”

　　柏庾脸上还是那副笑眯眯的模样，“我能对一只小可爱做什么？说不定它是随了主人，见到主人的情敌就龇牙。”

　　他话音落下，脸上的表情就变了。

　　变得惊恐，震惊，还有慌乱。

　　因为圈圈两腿一蹬，刷地朝着他车子跳去。

　　要不是他往车里钻得快，他的手怕是要遭殃了。

　　圈圈咬了个空，掉在了地上。

　　恰好此时绿灯亮起，楚靳寒一把将狗捞起来，放在踏板上。

　　柏庾开车溜了。

　　“汪——”

　　圈圈冲着他的车狂吠，并挣扎着要去追。

　　楚靳寒两只脚都快夹不住它了，只能骑着电动车往边上靠。

　　这小家伙现在长大了，力气也大了，楚靳寒分心之下，电动车左摇右摆。

　　宋云绯坐在后面心惊胆战，死死抱着楚靳寒的腰，“你快找个地方停下呀。”

　　楚靳寒也在找地方停车，但现在下班高峰期，到处都是车和人。

　　在转弯处，刚好有个小孩冲出来，楚靳寒脸色一变，猛地刹车加转弯。

　　下一秒，电动车，人和狗，全都倒在了路缘石上。

　　圈圈灵活，刷地就跳下去了。

　　但宋云绯跟楚靳寒根本来不及，重重地倒在地上。

　　宋云绯龇牙咧嘴地捂着脑袋，晃了晃，从地上坐了起来。

　　“楚靳寒你没事吧？”

　　楚靳寒也捂着头从地上坐起，他闭着眼，眉头紧紧蹙起，脸上露出几分痛苦的神色。

　　宋云绯大惊失色，抓着他胳膊，担忧地喊了一声，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒没有搭理她，脸色在不断变换。

　　脑子里突然涌入一些画面，像是要将脑子撑爆。

　　圈圈也不再乱跑了，大概是意识到自己闯祸了，在两人旁边焦急的嗅来嗅去。

　　宋云绯也有些焦急，难道是磕到脑袋了？

　　“我带你去医院。”

　　宋云绯试图将他扶起来，下一刻，手腕被按住。

　　男人略带干涩的声音传来，“不用了。”


----------------------------------------

