第118章 他也有怕丢人的一天


　　由于换了新的医生，和新的治疗方案，用的药也是最好的。

　　因此，治疗了十天左右，宋大山就被转移到了VIP病房。

　　但治疗费也贵，好多药都是不能报销的，有关系，不代表能免费。

　　宋云绯直接把剩下的十几万全部充进去了，并且留了自己的电话，要是不够就直接给她打电话。

　　楚靳寒说，“你再多充点，我看这一天治疗费很贵。”

　　宋云绯有些犹豫，“卡那不是你的么？”

　　楚靳寒眉头蹙了起来，神色不虞，“你还跟我分得这么清楚？我转给你就是你的。”

　　宋云绯见状，也不敢继续说了，生怕他炸毛。

　　于是，又多充了十五万。

　　三十多万，怎么都够住到出院了。

　　在乡下收谷子花了五天，来这里又待了五天，加上之前几天，差不多待了半个月，也是时候回去了。

　　宋母将两人送到医院外，一路上又嘱咐了许多。

　　现在她懂事了，不像以前说两句就不耐烦，就忍不住多说了几句，仿佛有说不完的话。

　　平时宋云绯上班忙，经常不接电话，也就现在有机会多说会儿。

　　“今年过年，小寒你要是有空，就一块回来过年吧，我跟宋老头之前还商量着，也去拉一条那个网线，这样你们回来就可以玩手机了。”

　　宋云绯却不知道该不该答应。

　　万一自己不回来，岂不是让他们白白期待，可要是不答应，现在就会让宋母难过。

　　一旁的楚靳寒替她答应了，“好，我们一定回来。”

　　“……”

　　好就好，怎么还加个一定呢！

　　宋云绯只能强颜欢笑，跟着点头。

　　算了，到时候再说吧，反正还有几个月呢。

　　说话间，出租车到了。

　　楚靳寒将她行李放进后备箱，两人上了车。

　　宋云绯看着后视镜，宋母一直站在路边望着他们的出租车。

　　随着车子远去，她的身影也越来越小，越来越单薄。

　　最后化作一个小点消失不见。

　　虽然只待了几天，宋云绯觉得也没有多深的感情，可还是莫名的生出一股离别的愁绪来。

　　手上传来一股温热，低头一看，是楚靳寒握住了她的手。

　　“过年就回来了。”

　　宋云绯更愁了。

　　很快，两人到了机场，坐上回青城的飞机。

　　一下飞机，宋云绯就搓了搓胳膊。

　　“怎么感觉这边比老家温度低呢。”

　　楚靳寒拿出手机看了眼，青城现在只有十三度左右，在她们老家有二十多度。

　　“地理位置不一样。”

　　宋云绯耷拉下肩膀，“快回去吧，我要累死了。”

　　“你坐在这上面，我推你走。”楚靳寒指了指行李箱。

　　宋云绯四下瞄了眼，人这么多，有点不好意思，“这不好吧？”

　　楚靳寒道：“不用在意别人。”

　　宋云绯有点蠢蠢欲动，之前看别人坐过，她还没体验过呢。

　　于是一咬牙，直接跨坐在了行李箱上。

　　楚靳寒左肩挂着她的电脑，右手推着行李箱，往机场出口走去。

　　宋云绯多少还是有点不好意思，她抱着拉杆，面向楚靳寒，将头埋在胸口。

　　她看不到别人，等于别人也看不到她。

　　走在路上，还是吸引了不少人的目光。

　　就算她不坐在行李上，楚靳寒这身高腿长的帅哥，也会被人多看两眼。

　　出了机场，就听到吴伟的声音从老远传来。

　　“楚哥！！宋姐！”

　　宋云绯扭头看去，便见到他在四号出口挥手，并快步跑来。

　　她赶紧从行李箱下来，“是你让他来的？”

　　“没有。”

　　宋云绯奇怪，“那他怎么知道我们今天回来？”

　　“上飞机前打了个电话。”

　　宋云绯想起来，之前他是接了个电话来着。

　　楚靳寒说要上飞机了，所以吴伟就知道他们回来了，这家伙还挺会来事儿的，居然主动来接他们。

　　“可算等到你们了，走啊，我送你们回去！”

　　吴伟两三步来到两人跟前，主动接过楚靳寒手里的行李，拉着行李便往对面走。

　　宋云绯笑道，“谢谢啊，你还特意跑来接我们。”

　　“宋姐客气了，反正我没什么事，就顺便来接你们了。”

　　宋云绯想到什么，“你开车来的？”

　　“是啊。”

　　宋云绯心想，看来这小子赚了不少钱，这么快就买车了。

　　但，当她看到吴伟的车时，宋云绯才发现自己想多了。

　　跟着这家伙走了七八分钟，就看到一辆熟悉的三轮车，吴伟熟练的把行李放进了车斗里。

　　宋云绯整个人都不好了，“这就是你开来的车？”

　　吴伟点头，“是啊，这个车够低调吧？”

　　宋云绯呵呵两声，“你可真聪明啊。”

　　他还真是牢记宋云绯说的，楚靳寒是来体验生活的，喜欢低调，这低调的让宋云绯都没有勇气坐上去。

　　吴伟嘿嘿一笑，拍了拍三轮车，“上来啊。”

　　宋云绯看了眼楚靳寒，“上吗？”

　　楚靳寒也在看着三轮车沉默。

　　宋云绯真是头一次看到，有人开三轮车来接机的。

　　楚靳寒问她，“你上么？”

　　宋云绯看了看吴伟殷勤的脸，想着他也是一番好心，咬咬牙道，“上吧！”

　　两人上了三轮车，一时间相对无言。

　　萧瑟的风吹过，吹乱了头发，也吹乱了两人的表情。

　　宋云绯从包里翻出口罩，递给楚靳寒一个。

　　这还是她买来晒谷子用的，嘴里吸进谷灰太难受，特意跑去镇上买的。

　　两人默默地戴上口罩，假装低头玩手机，任由三轮车穿梭在各种车流中。

　　宋云绯看着对面低头玩手机的男人。

　　她一直以为，楚靳寒脸皮挺厚的，没想到居然有怕丢人的一天。

　　吴伟在前面叽里呱啦，说这半个月发生的事。

　　他说刘茂才媳妇跑了，还把他钱给卷走了，而他的钱被套在了股市里，这几天过的有点惨。

　　刘茂才一直都是跟着吴伟他四叔买的，他四叔跟着吴伟买的。

　　吴伟这几天失联，导致刘茂才的股票每天都在跌。

　　这两天正到处找吴伟呢，想让吴伟挽救自己的股票。

　　吴伟兴奋地说，“楚哥，他车房都还在呢，是不是得让他缓缓啊？”


----------------------------------------

