第155章 你好霸道啊翠花

　　宋云绯开着车，脑海里全都是他那句：等我回来，你就死定了。

　　所以，等他回来，发现自己骗了他，她就完蛋了。

　　果然，爱情什么的，都是假的。

　　薄情的男人。

　　她赶紧给柏庾打了个电话，虽然这人很欠，但毕竟帮过自己，还是提醒下他吧。

　　“翠花……”

　　“闭嘴！”

　　“？”柏庾震惊，错愕，难以置信。

　　“你好霸道啊翠花，跟楚靳寒学的新技能吗？”

　　宋云绯深吸一口气，强忍着挂断电话的冲动开口，“我跟你讲，你不要嬉皮笑脸的，你大祸临头了知道吗！”

　　柏庾依然不以为意，“哦，怎么大祸临头？”

　　“我先前不是试探他嘛，感觉他记忆可能恢复得七七八八了，刚才还威胁我，所以你自己早点做好准备吧。”

　　柏庾笑道，“所以你准备好了跟我浪迹天涯了吗？”

　　“……你先准备吧。”

　　宋云绯没把话说死，万一自己没跑掉呢？

　　挂了电话，宋云绯将油门加大，以最快的速度往回赶。

　　路过营业厅，她去办新的手机卡，又买了个新手机。

　　然后又去银行里取了十万块现金，又给宋大山他们打了 20 万。

　　回到家后，便拿出手机，开始选地方。

　　这点时间，已经不够她考上国外大学了，所以得先找个偏僻的地方住下。

　　但又不能太偏僻了，太偏僻的话不安全。

　　之前她就已经有几个备选的地方，现在就是纠结去哪一个。

　　看了半天，宋云绯选了个不算特别偏远的旅游景点，是个古镇，不是很出名，但离得远。

　　最后，她将目光投向趴在脚边的圈圈。

　　不确定楚靳寒会不会继续养它，以防万一，得帮圈圈找个好人家。

　　等后面自己稳定下来了，也能让她接过去的好人。

　　这个念头一冒出来，宋云绯心里就有了合适的人选。

　　她拿出手机，给萧娴发消息。

　　半小时后。

　　宋云绯带着圈圈来到萧娴家里。

　　萧娴穿着……是睡衣？

　　宋云绯不确定，看着像床单，又像睡衣。

　　头发也乱糟糟的，看起来刚睡醒。

　　“萧小姐，你是刚睡醒吗？”

　　萧娴打了个哈欠，不耐烦道：“找我干嘛？”

　　“我能进去说吗？”

　　萧娴看了看宋云绯，又看了看她脚边的小狗，一脸的警惕。

　　但还是放她进去了。

　　坐下后，宋云绯笑道，“我以为你已经回去了呢，没想到还在呢。”

　　萧娴懒洋洋地支着头，叹息道，“本来是要回去的，但每天起床都已经下午了，就拖到现在了呗。”

　　她每天都说明天回去，明日复明日，已经拖延半个月了。

　　“你不用拍戏吗？”

　　萧娴：“这么冷，拍什么戏？”

　　宋云绯扯了下嘴角，又是羡慕别人的一天。

　　“你找我到底要干嘛？”

　　看时机差不多了，宋云绯立马进入主题，“上次你不是让我离开楚靳寒嘛？现在时候到了吗？”

　　萧娴一怔，眼神变得不自然起来。

　　她战术性揉着额头，语气也多了几分心虚，“这个…你还记着呢？”

　　宋云绯一看她这反应，该不会是想赖账吧？

　　“我一直记着呀，等你通知呢，可是都这么久了，你一直没联系我，我就只好来找你了。”

　　萧娴十分不解地看着她，“你怎么会想离开呢？你难道不喜欢他了？不想嫁入豪门？”

　　宋云绯摇头，“你都说了，我们不是一个世界的，我又何必自讨苦吃呢？”

　　萧娴更不理解，“那你把他带到这里躲起来干嘛？”

　　“……我怕坐牢啊，就一时糊涂犯了错。”

　　萧娴一时间竟无法反驳。

　　按理来说，她现在应该报警，或者劝宋云绯去自首。

　　但她撞的是楚靳寒，萧娴不喜欢楚靳寒那个装货，甚至还有点幸灾乐祸。

　　加上之前，不明情况之下，上来就威胁宋云绯离开，多多少少有点理亏。

　　所以萧娴就不想多管闲事了。

　　萧娴摩挲着下巴，“那你现在是想走了？”

　　宋云绯连连点头，期待地看着她，幻想下一秒，萧大小姐大手一挥，把一百万狠狠拍在自己脸上。

　　萧娴：“那你走呗。”

　　宋云绯提醒她，“你不是忘了点什么？”

　　萧娴装傻，“忘了什么？”

　　“你说的给我一百万！”

　　萧娴刷地站了起来，愤愤地瞪着她，“你这个贪得无厌的女人，你还惦记着那一百万呢！”

　　宋云绯叹了口气，“所以萧小姐一开始就没打算给我？”

　　“不是，我说的是等我通知，我都没通知你，你现在是自己要走，我给你钱干嘛？”

　　好像也有道理。

　　宋云绯咬了咬唇，沉默了下来。

　　萧娴见状，有些理亏，毕竟先前是她先提出来的。

　　她身上的气势弱了下来，可嘴还是硬得很，“你装可怜也没用！我可没钱给你。”

　　宋云绯再次叹气，偷偷在自己腿上掐了一把，眼眶立马红了。

　　“可能这就是命吧。”

　　萧娴狐疑，“啥意思？”

　　宋云绯抬起袖子，擦了擦眼角不存在的泪花，“我跟你说实话吧，我要钱不是为了自己。”

　　“那你为了谁？”

　　“我有个很好的朋友，他得了绝症，需要一百万治病。”

　　萧娴震惊，“啊？”

　　宋云绯惆怅地看向窗外，感叹道：“可能这就是命吧。”

　　萧娴在她身边坐下，“你仔细说说，怎么回事啊？你朋友叫什么名字？男的女的？”

　　“没什么好说的，治不了就治不了吧。”宋云绯站起身，“抱歉，打扰萧小姐了。”

　　她刚要走，萧娴将她拉了回来，“等等，你要钱，是去给朋友治病啊？”

　　宋云绯真诚地点头。

　　萧娴不禁赞赏地看着她，“没想到你这么重情重义，我就欣赏你这样的人！”

　　她一拍宋云绯肩膀，“不就是一百万，我给你就是了。”

　　宋云绯努力维持表情管理，“你不是没钱给我吗？”

　　萧娴讪笑了一声，“我之前对你有点意见，不过都已经过去了，一百万而已，你把卡号给我，我现在打给你。”

　　看到她说一百万，就跟一百块一样，宋云绯脸上的难过已经不是装的了。

　　她是真的难受，为什么世上这么多有钱人，不能多她一个？！


----------------------------------------