第176章 是我需要你


　　说完，空气安静了下来。

　　宋云绯以为他不信，下意识仰头看他的表情，可他脸上却没什么明显变化。

　　他沉吟了好一会儿，才缓缓开口，“虽然很不可思议，但好像没有其他理由能解释了。”

　　“你信了？”

　　“既然你说了，我就信，只要你别穿回去就行。”

　　宋云绯彻底没招了，说了半天，他还是没真信。

　　“你根本就没信。”宋云绯有些赌气地翻过身，不想再和他说话。

　　虽然他现在已经不介意撞他的事了，可宋云绯还是想让他知道，那不是她做的。

　　他又从身后轻轻抱住她，语气无比认真：“我真的信。”

　　宋云绯却懒得再解释了。

　　现在他喜欢她，那些事是真的假的，对他来说或许都不重要，信不信，其实也没那么要紧。

　　就算现在信了，将来万一哪天他不爱了，这些没有证据的话，依然能变成指责她的借口。

　　既然如此，又何必再纠结。

　　像是察觉到她不高兴了，楚靳寒收紧手臂抱着她，在她耳边轻轻喊了声“老婆”。

　　……

　　“你能不能不要这么肉麻？”

　　宋云绯起了一身鸡皮疙瘩，突然有点怀念以前高冷的他了，这黏人的性子到底是跟谁学的！

　　“早晚都要喊，我先练练。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　“你是在嫌弃我吗？”

　　宋云绯叹了口气：“别闹了，睡觉吧，我困了。”

　　身后传来男人一声低低的叹息。

　　宋云绯扭头看向他：“你怎么了？”

　　楚靳寒道：“我说我信，你不信，你让我怎么办？”

　　宋云绯认真地打量他，他的眼神澄澈又真诚，完全不像是在敷衍。

　　“真的？”

　　楚靳寒微微点头，语气郑重，“世界之大，总有解释不了的事情，虽然对我来说，这些都已经不重要了，但对你来说，应该很重要。”

　　宋云绯心中突然涌上一阵暖意。

　　是啊，对楚靳寒来说，她是不是穿越的，当初是不是故意撞他，真的没那么重要。

　　可宋云绯却不想背负着愧疚和他在一起，所以，他信不信，对她而言至关重要。

　　宋云绯转了过来，重新抱住他，脸颊紧紧贴在他发烫的胸膛上。

　　“让你相信这么匪夷所思的事，真是难为你了。”

　　他抬手轻轻捋着她的头发，低声道，“我们的相遇，难道不是更匪夷所思吗？有什么不能信的。”

　　宋云绯想了想，赞同地点头，“说的也是。”

　　两个原本在同一栋办公楼里都未必能碰面的人，谁能想到，现在会这样躺在一起。

　　她开玩笑道，“那说起来，我岂不是捡了个大便宜？”

　　楚靳寒忍不住捏住她的鼻尖，“又说这种话。”

　　宋云绯笑了一声，轻轻扒拉开他的手。

　　楚靳寒注视着她，缓缓道：“其实，和你在青城的那段时间，是我这辈子最轻松的日子。”

　　宋云绯顿住，脸上的笑意渐渐收了起来。

　　“你一定没体会过，小学一年级就排满行程的生活，家里每天来的家教比亲戚还多。”

　　“寒暑假，一半在集训营，一半跟着祖父出席各种场合，高中提前修完大学课程，还要参与公司部分项目的晨会旁听。”

　　“十八岁一过，就去了宴金旗下的子公司，从最底层的岗位开始轮值。”

　　他轻描淡写地说着，就好像在讲别人的故事。

　　“我每天都在羡慕楚修野，小时候我天天都在幻想，为什么我不是弟弟。”

　　宋云绯静静地听着，心中像是被无形的大手紧紧攥着，又酸又闷。

　　她没有经历过这样的人生，可光听着，就觉得好累，好孤独。

　　之前还打趣他年纪轻轻，像个老头，现在想来，换了谁被这样从小支配着长大，也年轻不起来啊。

　　她没有说话，只是伸出手，轻轻握住了他微凉的手。

　　正因为没有经历过他的煎熬，她便说不出任何苍白的安慰，也没资格轻易评价他的人生。

　　说再多，都只是纸上谈兵。

　　感受到她掌心传递过来的温暖，他反手握住她的手，十指相扣。

　　“所以，在青城，我忘了自己是谁，忘了那些排满的日程和甩不掉的责任，每天只是上班、吃饭、睡觉，过得琐碎，却无比自由。”

　　他看着宋云绯，“而你，是我那段自由时光里，最踏实的归宿。你身上的那股鲜活与自在，正是我最渴望的东西。”

　　“我注定爱上你，爱上，我渴望的那个自己。”

　　“从来都不是你需要我，而是我需要你。”

　　宋云绯听着他的话，心中久久无法平复，鼻尖泛起酸涩，眼眶也渐渐红了。

　　她从没想过，自己于他而言，竟是这样特殊的存在。

　　比起我爱你，我需要你这几个字，更能戳中她。

　　就像干涸的土地需要雨水，像寒夜需要暖阳，是不可或缺的存在。

　　他说爱的时候，宋云绯总觉得缥缈，不够真实。

　　可他说需要她的时候，她才真切地感觉到，自己在他心里是重要的。

　　原来自己真的有那么好。

　　宋云绯往他跟前凑了凑，仰起头，在他唇上落下一个轻柔的吻。

　　“我也需要你啊，我们互相需要。”

　　楚靳寒垂眸看着她，片刻后，他低头重新吻了上去。

　　“好，以后，别再说这种话了。”

　　——

　　本来计划在这边玩两天，可楚靳寒似乎更喜欢待在酒店里，对外面的景点没什么兴趣。

　　宋云绯做攻略的时候，但凡提到一个地方，他就会说她和柏庾去过，不去。

　　没办法，宋云绯只好陪着他在酒店里待了一天一夜。

　　第三天上午，两人回去收拾东西准备返程。

　　宋云绯推开门，屋里居然没看到柏庾的身影。

　　她走到柏庾的房间，看见卧室门开着，床上还留了张纸条给她。

　　[我先溜了，你俩慢慢玩。]

　　宋云绯无奈地收起纸条，回头看了眼楚靳寒，“他应该回去了。”

　　楚靳寒一脸不在意，“那就先去收拾你的东西。”

　　“嗯。”

　　她的东西其实挺多的，大多都是柏庾买的。

　　对方送了她不少东西，无非是包、衣服鞋子、首饰之类的，可她之前天天emo，都没怎么仔细看过。

　　这些全是值钱的东西，宋云绯正打算全部打包带回去，却被楚靳寒伸手阻止了。

　　他弯腰，从那堆物件里精准地挑出所有奢侈品，放在一旁。

　　“这些东西，回去我给你买。”

　　宋云绯一阵心痛。

　　这么多值钱的东西，就这么被他精准无误地挑了出来。

　　剩下的，就全是些不值钱的小破烂了。

　　他怎么就知道，自己买不起值钱的东西！！！


----------------------------------------

