第182章 抱自己老婆，不算正经事？

　　宋云绯真的受不了他了，这人每次的关注点都这么刁钻！

　　在她投去的眼神刀子下，楚靳寒沉吟片刻，终于摆出正经神色，“和他妹妹怎么了？”

　　宋云绯又瞪了他一眼。

　　合着他刚才都听见了，就是故意找茬。

　　不过经历了刚才的噩梦，她也没心思和他拌嘴，干脆把梦里发生的事告诉了楚靳寒。

　　楚靳寒听得十分认真，不管宋云绯说的事多离奇，多琐碎，只要是她开口，他永远会沉下心倾听。

　　这一点宋云绯很是满意，至于他有没有真正听进去，那就是另外一回事了。

　　宋云绯蹙着眉，“奇怪，怎么会这么真实？连细节都这么清晰。”

　　楚靳寒安抚道：“也许是你见过苏女士后，她的话在潜意识里影响了你。”

　　宋云绯点点头，也只能这样解释了。

　　可她心里还是觉得不对劲，这个梦和之前的噩梦截然不同。

　　这是她第一次以第一视角做梦，以往梦到自己，全都是第三视角。

　　楚靳寒抬手，轻轻揉了揉她的头发，“好了，别想了，睡觉。你要是实在想不通，等睡醒了，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道。”

　　宋云绯撇了撇嘴，又开始卖关子。

　　他该不会是要带自己去寺庙之类的地方吧？

　　躺下后，宋云绯却毫无睡意，闭上眼睛，梦里的画面便不受控制地浮现。

　　不仅没有随着清醒变得模糊，反而愈发清晰，每一个细节都刻在脑海里。

　　好不容易熬到天亮，身边的男人刚起身，她就立马醒了过来。

　　陈姨向来清楚楚靳寒的作息，两人下楼时，早餐已经摆在餐桌上。

　　吃过早餐，楚靳寒便带着宋云绯出了门。

　　别墅门口停着专车，司机早已在车里等候，坐上车，里面的空调温度刚刚好。

　　宋云绯暗叹，这就是有钱人的生活吗？

　　真不知道他们这样的人，还会有什么烦恼。

　　车子平稳行驶着，升起的隔断挡板将后方空间与前座彻底隔开，形成一个私密的小天地。

　　楚靳寒一挨着她，就忍不住往她身上凑，少不了一番亲亲抱抱，黏人得很。

　　宋云绯无奈地推了推他，“你能不能正经点？忘了你现在是董事长了吗？”

　　楚靳寒搂着她的腰，蹭着她的脸颊，“抱自己老婆，不算正经事？”

　　他确实正经，一本正经地耍流氓。

　　“你就不怕前面的司机大哥听到，笑话你？”

　　“他听不到。”

　　宋云绯叹了口气，彻底没了脾气。

　　车子开了一个多小时，渐渐驶入偏僻地段。

　　这里环境幽静，路上几乎没有行人和车辆，四周绿树环绕，透着几分静谧。

　　最后，车子在一座建筑前停下。

　　那是一座古色古香的四合院，青瓦白墙，朱漆木门，有那么一瞬间，宋云绯竟以为自己又穿越回了古代。

　　下车后，她忍不住问，“这里是哪？”

　　楚靳寒牵着她的手：“我朋友家。”

　　宋云绯满心狐疑，却被他不由分说地拉进了院子。

　　进了门，里面是一方天井，和之前他们去小镇时住的民宿有些相似，却比那民宿精致了不少。

　　院子中间有个小小的锦鲤池，一条水渠蜿蜒相连，潺潺流水声，看起来竟是活水。

　　配着空气中弥漫着淡淡的檀香，处处透着一股金钱的味道。

　　走进正屋，里面坐着一个男人。

　　那人穿着白色棉麻盘扣上衣，搭配同色宽松长裤，脚下是一双黑色布鞋，头发梳成一个简单的发髻。

　　他盘膝坐在地上，眉眼清癯，长着一双桃花眼，嘴角噙着温和的笑意，正专注地修剪面前的一株盆栽。

　　宋云绯心里的狐疑更重了。

　　见两人进来，男人并未抬头，依旧专心修剪着盆栽。

　　直到将最后一处枝叶修剪整齐，他才站起身，捧着盆栽走到窗边，轻轻放在桌上。

　　做完这一切，他才转头看向两人，“来了，随便坐。”

　　楚靳寒环视一圈，屋里压根没有椅子，只有地上摆着几个蒲团。

　　他牵着宋云绯走过去，两人在蒲团上坐下。

　　随后，那位看起来像“大师”的帅哥转身进了里屋。

　　宋云绯趁机凑到楚靳寒身边，压低声音问：“这谁啊？”

　　楚靳寒：“神棍。”

　　“……”

　　说得这么直白，倒给宋云绯整不会了。

　　没多会儿，大师端着一个乌木托盘出来，托盘上摆着一套紫砂茶具。

　　他在两人对面的蒲团上坐下，熟练地煮起茶来，嘴角依旧挂着那副温和笑意。

　　“前段时间，你前……沈小姐刚来找过我，没想到你这么快也来了。”

　　这话不止让宋云绯满脸惊讶，连一向淡定的楚靳寒，脸上也露出了几分诧异。

　　“她找你做什么？”

　　大师笑着看了看他，又扫了眼身旁的宋云绯，语气讳莫如深，“天机不可泄露，不过想必，和你们今日来的目的差不多。”

　　说完，他抬眼看向楚靳寒，眼底带着几分戏谑。

　　“靳寒，我就说过，总有一天你还是会相信我，当年在学校里说的话，我是不是算准了？”

　　也不管楚靳寒作何反应，大师又将目光转向宋云绯。

　　“以前上学的时候，我就跟他说，这世界的玄妙深不可测，他总说我装神弄鬼，现在终于被打脸了。”

　　楚靳寒眉峰微蹙，语气不耐，“那猜到我们要问什么了？”

　　大师依旧笑得温和，没有直接回答他的问题，一边煮茶，自顾自地说道：“我以前就说过，过去、未来和现在同时存在。

　　比如你们此刻坐在这里煮茶，可在同一时刻，过去的你们，或许刚刚出生。”

　　“而未来的你们，也早已在时光的尽头，等着此刻的你们一步步奔赴。”

　　宋云绯偷偷瞄了眼身边的楚靳寒，说实话，她压根没听懂。

　　楚靳寒说：“你的意思是，我们会白头偕老？”

　　大师维持着微笑的嘴角抽了一下。

　　“是我失算了，以前竟没算到，你居然这么恋爱脑。”

　　当众被戳穿，楚靳寒的脸色不太妙。

　　宋云绯也有些脸红。

　　她轻咳一声，看来这大师是真有点东西，毕竟她早听说，很多有钱人都信这个。

　　她试探性地问，“大师，您，您相信穿越吗？”

　　大师煮茶的动作顿了顿，抬眼看向宋云绯，却没有半分诧异。

　　他又开始卖关子：“那我先问你，你觉得组成一个人的核心是什么？是身体，是记忆，还是意识，也可以理解为灵魂？”

　　宋云绯懵了，下意识转头朝楚靳寒投去求助的目光。

　　楚靳寒就很直接了，“别废话。”

　　大师叹气。

　　“我的意思是，肉体只是意识的载体，你就是你，无论你是谁、从哪来，你的本心、你的意识，才决定了你到底是谁。”

　　“你怎么想，你就是谁。”

　　很好，宋云绯听完，觉得精神分裂了。


----------------------------------------