第124章 难以言喻的情绪


　　楚靳寒沉思了良久。

　　在何总期待的目光中，他终于开口，“我有个朋友。”

　　话刚出，何总就笑了。

　　楚靳寒看向他，他立马收了笑，一本正经的点头，“你有个朋友怎么了？”

　　何总点了根烟，往椅子上一靠，“不着急，你慢慢说，相信我，过来人，有经验的。”

　　“去上班了。”

　　楚靳寒站起身便走。

　　何总眼疾手快，又将他拉回来，“哎呀，坐下，你赶紧跟我说说你那朋友怎么回事，不然你一天为你朋友魂不守舍，回头耽误我事。”

　　楚靳寒坐了回去。

　　也许是何总的表情太过真诚，亦或者他确实不知道该怎么做。

　　沉默了会儿，楚靳寒缓缓开口。

　　何总听得瞠目结舌，好像在听什么科幻小说。

　　良久，何总长长地“哦”了一声。

　　“你是说，你有个朋友，被另外一个人撞失忆了，然后那个人，瞒着你朋友，还跟你朋友谈恋爱了？”

　　楚靳寒不语，算是默认了。

　　“嘶……”何总感觉脑袋有点痒，抓了抓稀疏的头发，“这，这这应该犯法了吧？”

　　“我朋友应该怎么做？”

　　何总一拍桌，一脸的恨铁不成钢，“告她啊！还怎么做？你朋友是傻子吗？”

　　“你想想，你朋友要是个女的，男的给她撞失忆了，不把人送去医院，还把人藏起来，生俩孩子，这多恐怖？”

　　何总越说越气，“这不就是人贩子吗？你那朋友，不会有那个什么斯什么摩的症吧？”

　　“……”

　　“我去上班了。”

　　何总这次没有再拉他，还冲着他背影喊，“诶，记得告诉你朋友，不要美化犯罪啊！”

　　何总说完，摩挲着下巴，喃喃道，“不会真是这小子吧？”

　　仔细想想，他能力出众，加上之前每次问他什么都是不知道，但每次一出手就一鸣惊人。

　　原以为他是在装，搞不好是真失忆了。

　　下午。

　　宋云绯结束了一天的学习，看了眼右下角的时间，快七点了。

　　又看了看大门，按照往常，他早就应该回来了。

　　想了想，她给楚靳寒发了个消息。

　　回倒是回了，告诉她要加班，最早也要十点半才下班。

　　果然又是加班。

　　宋云绯有点不相信，她拿出手机，拨通了久违的电话——楚靳寒公司前台的电话。

　　前台听到她声音，本能的一个激灵。

　　但听到她只是问厂里加班情况，前台又松了口气。

　　前台告诉宋云绯，现在厂里赶货，车间要加班到十点半，仓库那些人还加班到两三点呢。

　　宋云绯知道他是真的在加班，心里也稍微安心了几分。

　　发货啥的，他应该也会看着吧，所以加班到两三点也正常。

　　她也是同样的，不知道该怎么办。

　　她想的是，还有三个多月的时间，可以慢慢想，说不定就想到个好办法。

　　反正不管如何，真到了年底开股东大会之前，也没有别的办法了，想没想出来，宋云绯都得告诉他。

　　下去遛狗的时候，她看到电动车还停在楼下，楚靳寒居然没有骑车去上班。

　　遛完了圈圈，带它回去洗了洗，差不多十点半了。

　　宋云绯拿上车钥匙出了门。

　　楚靳寒在办公室里待到十一点，然后又去了仓库，这几天有几批货要出，仓库加班到天亮都是有的。

　　不巧今天就是，货太多，一直干到凌晨五点，物流车才缓缓离开。

　　厂里的人陆陆续续下班，各个都精疲力尽，无精打采的。

　　走出工业园，不少人都往那边看。

　　楚靳寒也下意识看了眼。

　　然后他就看到那辆熟悉的小粉电动车，车上坐着个人，准确的说是趴着。

　　那人坐在电动车座椅上，头上盖着一件外套，整个人趴在电动车头上。

　　楚靳寒微微一顿。

　　凌晨五点半，天色带着灰蓝的朦胧，路灯还亮着，只是光已经有些微弱。

　　那辆粉色的电动车，就那么孤零零的停在阴影里。

　　一股难以言喻的情绪涌了上来。

　　他站了几秒，然后，迈开步子，朝着那个方向走去。

　　她趴在电动车把手上，淡黄色的外套严严实实地盖在头上和上半身，有几缕发丝钻了出来。

　　外套很短，能清楚看后背的米白色针织衫，和露出来的半截腰，下半身是蓝色的牛仔裤，脚上是一双毛茸茸的拖鞋。

　　楚靳寒站在她旁边，沉默地看着。

　　夜风吹过，带着深秋凌晨的寒意，吹动她外套的下摆，也吹动她散落的发丝。

　　似乎觉得冷，她把脸更深地埋进臂弯里，连露在外面的头发丝，也都随着她这个动作，钻回了外套里。

　　楚靳寒抬手，将电动车上的钥匙拔了下来。

　　这才抬手拍了拍外套。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯伸出手指，抓住外套的，往胳膊下压了压。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拔高了音量，宋云绯终于动了。

　　她茫然地抬起头，盖在头上的外套滑落下来，露出一张睡眼惺忪的脸。

　　脸上的发丝乱糟糟的，额头上还有好几道压痕。

　　“啊，几点了？”

　　看到身边的楚靳寒，她终于反应过来，自己好像是来接他的。

　　她扒了扒脸上的发丝，露出一个笑，“你下班了？”

　　“你怎么会在这？”

　　“我看你没骑车，怕你又像昨晚那样加班到半夜，打不到车，反正我闲着也没事，就过来等你了，结果不小心睡着了。”

　　楚靳寒看着她，一时间无言。

　　宋云绯拿出手机看了眼，惊叹道，“天呐，居然快六点了，刚好吃个早餐就可以回去睡觉了。”

　　“你在这，等了多久？”

　　宋云绯想了想，干笑了两声，“记不得了，睡懵了。”

　　楚靳寒沉默地看着她。

　　夜风卷起地上的落叶，打着旋从两人脚边掠过。

　　宋云绯瑟缩了一下，将外套穿上。

　　下一刻，又感觉到肩上微沉，转头看去，才发现，是楚靳寒将自己的外套披在了她身上。

　　“下次别这样了，不安全。”

　　这次换宋云绯呆呆地看着他。

　　听到熟悉的语气，她露出了一个大大的笑容。

　　看着有点傻傻的，风一吹，脸上的发丝胡乱的飞舞，又带着几分……

　　释然。


----------------------------------------

