第129章 你想开什么公司？


　　宋云绯将上午的饭热好，再次回到卧室，问他，“我给你端来吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，挪着身子从床上下来，“不用了，没严重到这个地步。”

　　她就知道，就算生病了，也忍受不了在床上吃饭，所以就没有直接端过来。

　　再次坐在餐桌上，楚靳寒脸色还是有些差，但精神状态却好了很多。

　　突然想到什么，楚靳寒问她，“如果你想开一家公司，你想开什么公司？”

　　宋云绯想也没想，下意识回答，“肯定是设计公司啊。”

　　说完好像有点不对，她笑了一下，解释道，“这是我小时候的梦想。”

　　楚靳寒没有在意她的解释，继续问，“那公司取什么名字？”

　　“暴富。”

　　“……什么？”

　　宋云绯开玩笑地说，“就是暴富啊，开公司不就是为了赚钱嘛？肯定要取个吉利点的名字。”

　　她完全是在胡说八道，如果真开公司了，是绝对取不出这个名字的。

　　楚靳寒沉吟了片刻，勉为其难的嗯了一声，“的确…是个好名字。”

　　宋云绯给了他一个赞赏的眼神，“英雄所见略同。”

　　吃过饭，宋云绯收拾好桌子，又打了一盆水去卧室，想再给他擦擦。

　　她觉得，楚靳寒能这么快退烧，用温水擦身体有一半的功劳。

　　就是太困了，昨晚在电动车上睡了三四个小时，白天一天没睡，还要照顾楚靳寒。

　　加上房间里太过安静，重复同一个动作，还没擦一会儿，眼皮就开始打架了。

　　楚靳寒在旁边看得清楚楚，她耷拉着眼皮，脑袋一点一点的，眼睛睁着，但已经快看不到瞳仁了。

　　手里的毛巾越擦越往下，将他裤子打湿了一大片。

　　他忽然伸出手，放在她下巴的下方，托住她不断下沉的下巴。

　　宋云绯迷迷糊糊中，只觉得自己靠在了枕头上，直接肩膀一松，靠在枕头上睡觉了。

　　楚靳寒托着她的脸，盯着她看了许久。

　　灯光斜斜的照在她头顶，将她凌乱蓬松的发丝，镀上一层晶莹剔透的光。

　　他先是摸出手机拍了几张照，然后才从床上下来。

　　宋云绯再次睁开眼，已经是第二天早上了。

　　下意识摸了摸旁边，空的。

　　起床出来看了眼，只有餐桌上的早餐，不见楚靳寒的身影。

　　她拿起手机给他发消息。

　　这家伙生病了怎么不多休息两天，这么着急去上班。

　　没多会儿，得到回复，他果然是去上班了。

　　又看了眼放电动车钥匙的地方，宋云绯笑了笑，他今天把小粉给骑走了。

　　何总背着手，像幽灵一样出现在楚靳寒的身后。

　　瞄到他在跟女朋友聊天，啧了一声。

　　楚靳寒手指一顿，转头朝何总看去。

　　何总不动声色地移开视线，面不改色地问，“你昨天不是说生病了，我就过来看看，今天怎么样，好了吗？”

　　楚靳寒收起手机，“好了。”

　　“好了就好啊，年底正忙呢，货款什么也该催一催了。”

　　楚靳寒蹙眉，“应该是这个季度之前的货款，我并没有接触业务。”

　　何总呵呵笑道，“哎呀，你没有接触，但你现在是股东啊，你说是不是得出一份力？”

　　这年底除了赶货之外，最麻烦的就是要货款了。

　　何总想到要款这事儿就头疼，所以他把主意打到楚靳寒身上来了。

　　这小子深藏不露，说不定有办法要回来。

　　“何总的意思，这些货款要回来，我也有？”

　　何总笑呵呵地说，“当然了，你是股东嘛，肯定有的呀。”

　　合同上写的要明年才生效，毕竟今年都快过完了。

　　但是小厂没那么多规矩，他一句话的事，为了能把钱要回来，分点给他又怎么样？

　　尤其是那些拖了一两年的，要不回来就一分钱没有。

　　楚靳寒道：“可以，不过合同得改。”

　　何总没好气地看了他一眼，“怎么，你还怕我说话不算话啊？”

　　“我自然相信何总，不过涉及到钱的事，还是公事公办的好。”

　　何总知道他这性子，特较真，也懒得计较，“行行行，你说改就改，只要你能要回来，怎么改都行。”

　　看到何总这么随意的模样，楚靳寒暗自摇了摇头。

　　难怪离婚没几年，厂就快开不下去了。

　　何总说完，又开始八卦起来，“话说回来，你那个朋友，起诉那个撞他的人了吗？”

　　楚靳寒睨了他一眼，“何总不忙了？”

　　何总笑呵呵地说，“说几句话的功夫，不耽误事。”

　　“别人的事，外人还是不要多嘴的好。”

　　何总愣了愣，这小子点谁呢？

　　“算了，你忙吧。”

　　没吃到瓜，何总悻悻地走了。

　　年底本来就忙，现在又多了一项任务，更有的忙了。

　　还有刘茂才那边，楚靳寒一直在密切关注。

　　之前吴伟突然失踪，刘茂才好一通找，找到吴伟的时候，差点就要打人了。

　　吴伟解释自己回老家相亲了，老家没信号，所以才失联了。

　　然后让刘茂才把手里的股票全抛了，买另外一只股票，很快就能把亏掉的赚回来。

　　刘茂才起初不信，但关注了两天之后，发现是跟吴伟说的差不多，整体是上涨的。

　　只要本金够多，亏掉的几天就能赚回来。

　　于是，刘茂才果断抛了手里的股票，跟着吴伟买进另外一支。

　　并且将自己的车也卖了，宾利换成了马自达。

　　投进去前两天涨势确实喜人，亏损的赚回来五分之一了。

　　但后面又每天绿，虽然亏得不多，还是让刘茂才心慌。

　　吴伟安慰他，这是小问题，等再跌两个点，就可以抄底了。

　　然后刘茂才又卖了自己两套不怎么住的房子。

　　差不多就是这样的套路，持续了大半个月，刘茂才手里的房子卖完了，现在就剩他自己住的这套了。

　　还去银行贷了一笔钱砸进去。

　　这一晃，十月份已经过去了大半，马上就要到十一月份了。

　　吴伟接到楚靳寒的电话，让他去开公司。

　　他立马兴奋起来，楚总这是要投资自己开公司了吗？

　　“好的好的，楚哥咱们开什么公司啊？”吴伟欣喜地问道。


----------------------------------------

