第12章 先把你这破电动车换了


　　楚靳寒好半天才回消息，回了三个字：买奶茶。

　　宋云绯更迷茫了，但想了会儿，她觉得，应该是庆祝她上班，让她去奶茶喝。

　　看到这五十块，宋云绯又觉得好笑。

　　谁能想到看书的时候，动辄转账百万千万的总裁，现在只能赚五十块。

　　但想到造成这一切的罪魁祸首，她龇着的牙又收了起来。

　　刚准备起身干活，电话又响了。

　　她摸出来一看，备注显示的妈妈。

　　想了想，还是接通了电话。

　　“喂妈。”

　　电话那头传来一道沧桑的女人声音，“绯绯，你工作还顺利吗？”

　　宋云绯看了眼手里的传单，笑了笑，“顺利啊，就是太忙了，妈，家里都还好吗？”

　　原主怕露馅，想想已经半年没联系过家里了。

　　有几次家里打来，她都是直接挂掉的。

　　“你爸这段时间身体不好，想让你打电话跟他说说，去医院看看，他那倔脾气，说什么都不听，你电话又打不通……”

　　宋母话还没说完，那边传来一道男人的声音，“你说那些干啥，我身体好着呢！一天天就知道医院医院，你钱多了烧得慌！”

　　听到这话，宋云绯在心中暗暗叹了口气。

　　原主小时候就虚荣，上小学时跟人攀比文具，上高中大学跟人攀比手机名牌。

　　父母都是普通农民，母亲在乡下种地，父亲在外面搞建筑。

　　大部分工资都花在了她身上，供她读书上学，生活费从没缺过她，虽然比不得有钱同学那么富裕，但总归饿不着她。

　　但她并不知足，各种找借口要钱，看到别人买名牌，她也要买，别人换新手机，她也要换。

　　以为拥有了这些，就能融入那些有钱人的圈子。

　　但她不知道，自己其实在别人眼里就是个小丑。

　　后来毕业，她也是直接去宴金这样的大公司，小公司还看不上。

　　就算只是个摄影助理，每个月两千多，在海市房租都租不起，她也觉得脸上特有面子。

　　这也就有了后来，她撞了楚靳寒之后，生出那个大胆的想法。

　　原主对她父母并没有提及太多，只记得她爸好像去世了，打电话喊她回去，她怕青梅竹马的谎言拆穿，并没有回去。

　　想到这，宋云绯对电话里说，“妈，你把电话给爸，我跟他说。”

　　宋母声音立刻染上了喜色，“欸好！”

　　宋父却道，“我不说，你拿开，人家上班你去打扰她干啥？”

　　宋云绯道：“爸，你去医院看看吧，不然我可就回家，亲自带你去了。”

　　宋父立马急了，“你回来干嘛？好好上你的班！你好不容易进了个大公司，好好表现，不要上班打电话了。”

　　虽然不是宋云绯的亲生父母，可她心中依然有些感动。

　　她七岁时父母出意外，双双身亡，被奶奶养大。

　　奶奶去世后，她就再也没有体会过亲人的关心了。

　　有那么瞬间，宋云绯眼眶有些湿润。

　　她吸了吸鼻子，尽可能语气正常，“那你就乖乖去医院，不要担心钱的事，我现在进了大公司，能赚钱了。”

　　“你赚钱也不容易，我看电视上演的，大公司竞争压力大，你不用担心家里，我跟你妈都好着呢。”

　　宋云绯无奈道，“爸，你就听我的，去医院检查行不行？”

　　宋母也在那边劝说，“就是，女儿都这么说了，你难道真的想让她回来把你绑去啊？”

　　宋父也是无奈了，没好气地说，“好嘛好嘛，我去就行了吗，你好好上班，别瞎跑。”

　　宋云绯这才笑了笑，“行，只要你去医院，我就不瞎跑，检查结果记得发给我看看。”

　　她又跟两老聊了会儿，这才挂了电话。

　　宋云绯打起精神，继续发传单。

　　不管是为了自己，还是为了乡下的父母，她也得努力赚钱才行。

　　有个人走过，她把手里的传单递过去。

　　那人接了后，居然没有走。

　　宋云绯诧异地看向他，是个四十来岁的中年男人，穿得西装革履，有点秃顶，腋下夹着一个公文包。

　　他盯着传单仔细打量着，时而蹙眉，时而叹息。

　　宋云绯立刻打起精神，挂上职业化的微笑：“先生您好，是对我们水岸名邸的楼盘感兴趣吗？”

　　男人失望的摇了摇头，“位子有点偏了啊，你们这个楼盘，对口的四哪个学校？”

　　宋云绯听见他口音愣了下，旋即心中一喜，这人是想买学区房啊。

　　她赶紧解释道，“我们项目对口的是正在建设中的新区实验学校，是重点扶持的中学，明年九月就能正式招生。

　　很多家长看中的就是这种新建学校的师资配备和硬件设施，也是目前卖的最好的。”

　　她瞄了眼男人的眼神，有点动摇，于是继续说。

　　“这里明年会开通地铁线8号，站点就在我们小区门口六百米左右，旁边还有新建的公园，各种商业配套设施都会陆续上线……”

　　“而且我还可以替您申请装修设计图。”

　　她巴拉巴拉说了一堆，男人打断了她，“我今天还有四，等有空你带我去看看吧。”

　　宋云绯忙不迭答应，摸出自己的名片递给他，“好的，这是我名片，您也给我留个电话吧。”

　　男人本想拒绝，但看到宋云绯期盼的目光，他还是报出自己的电话。

　　宋云绯追问，“先生您什么时候有空呢？到时候我给您打电话。”

　　“周末吧。”

　　“好的，我周末联系您。”

　　问了他姓名，存好电话，宋云绯笑着目送他离开。

　　看着他上了路边的公交，她心里有点不太妙。

　　当然也不排除，人家想先买房，暂时还没买车，或者家里有车不想开。

　　不能仅凭他坐公交就断定买不起，到时候可以再聊聊看。

　　对方既然给她留了电话，就说明是想买的。

　　穿越前她的工作，其实和卖房子有着异曲同工之妙，都是要了解客户居住的需求。

　　她好歹是公司的金牌设计师，只要对方肯见面，她就有很大把握让对方买下。

　　宋云绯高高兴兴的继续派发传单，也许是她脸上带着笑，路过的人都愿意接下传单，至于看不看那就是另外一回事了。

　　快发完的时候，有辆保时捷停在她跟前。

　　有个年轻人从车里探出脑袋，冲着她咧嘴一笑，“美女，给我个名片，我也想买房子。”

　　宋云绯看了他一眼，男人不到三十，长得一般，普通大众脸。

　　还是将名片递给了他。

　　男人收了名片，笑呵呵地开着车走了。

　　宋云绯发完传单，回去店里开始打电话。

　　一整天，一无所获。

　　不是没人接，就是不需要。

　　她倒也没气馁，打完电话就下班去坐公交了。

　　昨天买的菜还没做，今天不用去买菜。

　　平时楚靳寒送外卖要凌晨一两点才回来，她等不到那么晚。

　　十二点开始做饭，现在天气热，他回来吃饭也正好。

　　不过让她意外的是，这家伙十二点半就回来了。

　　宋云绯有些意外，“你回来的正好，我刚把饭做好，你吃了没有？”

　　楚靳寒一边脱外卖服，一边往屋里走，“没有。”

　　“那你快去洗洗手，准备吃饭了。”

　　没多会儿，楚靳寒穿着衬衣走了出来，坐在小餐桌前。

　　宋云绯突然想起什么，“对了，周六你把电动车借我呗。”

　　楚靳寒抬眼看她，“你要去哪？”

　　宋云绯笑道，“我要去接客户看房子。”

　　“这么快就卖出去了？”

　　“还没呢，得先带他去看，他估计也看了不少地方，能不能拿下还不一定呢。”

　　楚靳寒点点头，没再说什么。

　　宋云绯有些憧憬，“如果能卖出去的话，至少好几万提成，到时候就先把你这破电动车换了，空调洗衣机都安排上。”

　　楚靳寒动作一顿，没有说话，只埋头吃饭。

　　两人安静的吃完饭，楚靳寒去洗碗，宋云绯去洗澡。

　　她躺在床上拿出手机，等头发干，顺便给自己添加了个备忘录。

　　楚靳寒也洗了澡，出来时，他看着床上躺着的宋云绯，犹豫了下，还是走了过去。

　　两人都靠在床上，风声呼呼转动，屋里的灯都关了，只剩床头的小台灯。

　　宋云绯玩手机，他则是拿了本书翻看起来。

　　宋云绯诧异地瞄了他一眼，居然还真有人在睡前看书的。

　　她凑近了些，瞥见书页上的内容，像是一本商业人物传记。

　　“你居然还看这个。”

　　淡淡的洗发水清香飘来，楚靳寒下意识转头看向她。

　　她湿润的发丝落在他手臂上，带来痒痒的触感。

　　还不等开口，隔壁突然传来不合时宜的声音。

　　是王义两口子，在做睡前运动。

　　这房子隔音太差了，除了能听到李娇的声音外，连床头撞击墙壁的声音，都能隐约听见。


----------------------------------------

