第145章 我亲自去调查


　　昨晚电话打不通，宋云绯就连夜开车前往事故地点了。

　　不眠不休的开了整整9个小时，赶到了事故地点。

　　看到漫山遍野的人和警戒线，心里那点侥幸也随之灰飞烟灭。

　　新闻是真的，真的出事了。

　　她踉跄地想要进去，但是工作人员看她这状态，便将她拦在了外面。

　　宋云绯远远的看着，金属残骸散落在焦黑的山坡与沟壑之间，反射着冰冷的光。

　　那片坑洞里，还冒着袅袅黑烟，混合难以言喻的刺鼻味道扑面而来。

　　她踉跄了一下，几乎站立不稳，跌坐在了杂乱的泥土上。

　　世界仿佛在一寸寸坍塌，化为一片冰冷的灰白。

　　漫山遍野的喧嚣和哭泣，所有人的身影，逐渐变得模糊起来。

　　“对不起，早知道是这样，我就不瞒着你了……”

　　“我应该早点告诉你的，是我太贪心，太自私，把你困在这个地方。”

　　“都是我的错，我真的错了，对不起，我害了你两次……”

　　画面虽然只在她身上停留几秒就一闪而逝，却也足以让客厅里的两人，看起她脸上的绝望和悲恸。

　　女人的发丝被山风吹得凌乱不堪，几乎遮住了整张面容。

　　她瘫软在地，肩膀无法抑制地剧烈颤抖，整个人被绝望裹挟，仿佛随时都会碎掉。

　　“楚、楚总……”卫岢惊疑不定地看向他。

　　楚靳寒没有动作，只是死死地盯着屏幕，哪怕画面已经切换，他的目光仍然没有挪动半分。

　　不知道过了多久，他才缓慢的，缓缓坐回沙发上。

　　“卫岢。”

　　“在的楚总！”

　　楚靳寒看着电视屏幕，一字一顿地说，“买票。”

　　“去青城的？”

　　楚靳寒没有回答，卫岢已经知道了答案，想也没想便拿出了手机给他订票。

　　楚靳寒则是想起什么，在沙发上找了一圈。

　　然后又刷地起身，朝着楼上走去。

　　来到书房，将抽屉拉开，取出里面的手机，按下开机键。

　　刚开机，无数条未接来电和消息不要钱一样弹出来。

　　清空了又冒出来，清空了又弹出来。

　　好一会儿，手机才重新安静下来。

　　不过，打回去的时候，同样没人接听。

　　一连打了十几个，就是没人接。

　　楚靳寒扔掉手机，又重新拿起另外一个手机，打了好几遍，结果是一样的。

　　他眉头紧蹙，转身走出书房，差点与迎面走来的卫岢撞个满怀。

　　卫岢及时刹住车脚步，“楚总，买好了，买的最近的11点的航班，现在过去刚好来得及。”

　　楚靳寒一言不发，越过卫岢朝楼下走去。

　　卫岢小跑着去开车。

　　几分钟后，车子如同离弦之箭冲了出去，直奔机场。

　　卫岢紧赶慢赶的跟在他身后，忍不住道，“楚总，您离开的话，要不要跟董事长他们说一声？”

　　男人脚步不停，走路带风，“说什么？”

　　“说您去青城了呀。”

　　楚靳寒睨了他一眼，“管好你的嘴。”

　　“好吧……”

　　快到登机口了，楚靳寒脚步一顿，再次看向卫岢，“你怎么还在这？”

　　卫岢愣了愣，“我跟您一块去啊。”

　　“这件事，我亲自去调查。”

　　“……调查什么？”

　　“调查那个女人的背后主使。”

　　卫岢挠了挠头，头好痒，感觉脑子好像被偷了。

　　他刚才应该说过，车祸的事是个意外来着吧？

　　但这会儿他有点记不清了，忘了说，还是楚总没仔细听？

　　“楚总，宋云绯我调查……”

　　楚靳寒冷冷地盯着他，充满杀气的眼神，硬生生地让卫岢将后面的话咽了回去。

　　话在嘴里拐了几个弯，才重新组织好语言，“调查…得不怎么清楚，她藏得太深了，只有贴身调查，才有可能找出蛛丝马迹。”

　　说完，楚总眼里的杀气消失，多了一丝欣赏。

　　楚靳寒抬手，替他整理了一下衣领，“好好在海市待着，有事发邮箱。”

　　“不能打电话吗？”

　　“你打个试试。”

　　卫岢微笑，“好的楚总，我明白了，我绝对不会影响您调查背后真凶，并帮您盯好海市这边的情况。”

　　—

　　宋云绯不知道在地上坐了多久。

　　期间有人过来安慰她，也有同样遇难者家属过来跟她沟通。

　　她没有一个字听得进去，只是麻木的，呆呆的坐在地上，望着不远处的废墟。

　　眼泪也流干了，心也死了。

　　仿佛时间失去了意义，世间的一切，都失去了意义。

　　平时她总计划着各种跑路，每天都在心里暗示自己，做好以后永远见不到楚靳寒的准备。

　　可真到了这一刻，所有的心理建设都脆弱得不堪一击。

　　睁开眼，在这个陌生的世界，她见到的第一个人是楚靳寒。

　　她又何尝不是将他当做唯一的浮木。

　　他们都在陌生的世界里，把彼此当做依靠，度过每个孤独不安的夜晚。

　　她曾自以为是的以为自己是清醒的，甚至偷偷演练过无数种告别的场景。

　　可到如今，望着满目疮痍，她才发现自己多么可笑。

　　感情这种事情，不是你足够清醒，就可以控制。

　　有人将她从地上拉了起来。

　　“先回去休息吧，人死不能复生，想必你的亲人在天有灵，也不愿看到你这样。”

　　不知道是谁在安慰她，宋云绯听不清，也看不清对方的脸。

　　眼前一片漆黑，是坐久了的眩晕，也是天真的黑了。

　　她已经从上午，在这里坐到了傍晚。

　　周围所有人变成了一道道模糊的轮廓，纵横交错的灯光，晃得人头晕眼花。

　　她回到车里坐下，不知道自己要干什么，也不知道接下来该做什么。

　　脑子里只有一片空白。

　　忽然旁边有光晃了她一眼。

　　她呆滞地转头看去，是扔在副驾驶的手机亮了。

　　沉默了片刻，她将手机拿了起来。

　　解锁后，熟悉的备注映入眼帘，宋云绯愣住，死死盯着来电显示，忘了呼吸。

　　她艰难地眨了下眼睛，又缓缓抬起手，揉了揉。

　　凝固的血液从四肢百骸倒流回心脏，沉寂的心跳剧烈的跳动起来。

　　是、是别人用他的手机？是通知噩耗的官方人员？还是、别的什么？

　　她屏住呼吸，颤抖着划下接听。

　　不敢说话，连呼吸都不敢太大。

　　“抱歉，没赶上航班，你现在在哪？”


----------------------------------------

