第157章 这，我能说吗？


　　楚靳寒放下手机，捏了捏眉心。

　　前头的卫岢瞄到后视镜，继续自说自话，“情况我大概知道了，有两点你得注意一下，第一点你这个情况有点复杂，复杂就复杂在你这个事情吧，他不简单……”

　　“别演了。”

　　卫岢讪讪地收起手机，好在楚靳寒也没再继续问，他暗暗的松了口气。

　　回到楚家后，楚太太立马迎了上来，拉着他嘘寒问短。

　　“你这孩子，刚回来两天就不见了，电话也不接，妈还以为你又失踪了，你做什么去了？”

　　看着母亲担忧的神色，他默了默，随口吐出几个字，“去办点事。”

　　楚太太刨根问底，“什么事？需要手机关机，到处找不见人？”

　　楚靳寒看向卫岢。

　　卫岢神色一僵，很是难为情地挪动脚步走了过来，清了清嗓子。

　　他低声道，“太太，是股东大会的事。”

　　楚太太蹙眉，“这有什么好忙的？不是都已经定下来了么？”

　　卫岢：“这不是二少爷也打算竞争一下嘛。”

　　“那更不用麻烦了，用得着消失吗？”

　　之前是他们都以为楚靳寒已经死了，所以才让楚修野顶上。

　　楚明谷也就是两人的父亲，现在手里的只有百分之四十，虽然还是大股东，但并没有决定权。

　　公司创立初期，楚家是有百分之六十一的股份，但随着后面做来越大，股份已经稀释的差不多了。

　　现在楚靳寒回来，加上他自己的百分之五，差不多就稳了，也没必要再让楚修野去掺和。

　　楚靳寒：“妈，我有点累了，先回屋休息了。”

　　楚太太还想说什么，但楚靳寒没有给她说话的机会，径直朝着楼上走去。

　　于是，楚太太将目光投向卫岢。

　　“太、太太，我也还有事，先走了……”

　　“你给我站住。”

　　卫岢面露苦涩，用了两秒整理好表情，转过身，正肃道：“太太还有什么吩咐？”

　　楚太太打量着他，眼神探究，“你们两个，到底在搞什么名堂？”

　　卫岢犹豫，“这，我能说吗？”

　　楚太太板着脸，“有什么不能和我说的？”

　　卫岢沉思片刻，一副豁出去的模样，他低声道：“楚总可能是失恋了，出去冷静了几天。”

　　“失恋？”

　　“是这样，沈小姐和二少爷……”卫岢又往她耳边凑近几分，尽可能压低声音，将沈柚楠和楚修野的事大致说了一遍。

　　楚太太眼睛越瞪越大，最后震惊地看着卫岢，“真的？这种事可不能乱开玩笑！”

　　卫岢点头，“千真万确。”

　　楚太太好似受到了剧烈冲击，捂着胸口，仿佛下一秒就要晕过去。

　　卫岢赶忙扶着她，“太太！”

　　楚太太有些站不稳，她颤抖着指着门口，脸上的怒气快抑制不住，“去，去把那个臭小子给我喊回来！”

　　卫岢扶着她站稳，应了一声，扭头跑了出去。

　　两小时后，一身休闲装的楚修野回来，见到母亲脸色阴沉。

　　他迟疑了一下，还是走了过去，“妈，您找我？”

　　楚太太冷冷地看着他，“你给我跪下。”

　　楚修野一愣，虽然不解，但看到母亲满脸怒容，他还是依言跪了下来。

　　“妈，到底怎么了？”

　　楚太太冷哼，“你自己干的好事，你还问我怎么了？”

　　“我做什么了？”

　　“你还跟我装？你和那个柚楠的事，打算瞒我们多久？”

　　楚修野脸色一变，“您知道了？”

　　听到他这句话，楚太太提着的心，终究还是死了。

　　她失望的闭上眼，靠在沙发上，一个字都不想说了。

　　楚靳寒也被喊了下来。

　　客厅里这会儿人全都被支走了，现在只有一脸悲痛的楚太太，还有跪在地上，脸色难看的楚修野。

　　楚靳寒顿了顿，朝着两人走了过去。

　　“妈，您叫我？”

　　楚太太怜惜地看了他一眼，示意他坐下。

　　等他坐下后，楚太太才道，“事情我都知道了，现在你俩说说，该怎么办吧。”

　　楚靳寒看了看母亲，又看了看地上的楚修野，“什么事？”

　　“还能是什么事，当然是你未婚妻的事，这个臭小子已经承认了。”

　　她指着楚修野，一脸恨铁不成钢。

　　刚才这小子已经全部交代了，是他主动去勾引，不对，他说的强迫，他强迫的沈柚楠。

　　“原来是这件事。”楚靳寒没太大反应。

　　楚太太也没把他的反应放在心上，毕竟他打小就这样，就算伤心难过也不会表现出来。

　　“小寒，你怎么说？”

　　“当然是祝福他们了。”

　　楚修野看向他，楚太太也看向他，两人脸上的疑问如出一辙。

　　楚太太提醒他，“那是你的未婚妻。”

　　楚靳寒：“感情这种事不能勉强，既然他们两情相悦，不如成全他们。”

　　“那你怎么办？”

　　“不用管我。”

　　楚太太又心疼了，这孩子懂事的让人心疼，未婚妻说让就让了。

　　她又头疼另外的事，“问题是沈家那边怎么办？”

　　这事儿还不敢让楚明谷知道，不然少不了打断他一条腿。

　　楚靳寒道：“既然他们两情相悦，沈小姐想必也会回去说清楚，况且只是口头上的婚约，并未订婚，换个人也无伤大雅。”

　　这倒是，幸好还没正式订婚，知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　楚太太沉吟了片刻，冷眼看向楚修野，“臭小子，你明天让柚楠过来，我和她聊聊。”

　　楚修野一脸警惕，“妈，您要跟她说什么？”

　　看到儿子这没出息的样，楚太太气不打一处来，“当然是聊你俩的事！难道你们要一直这样偷偷摸摸下去？”

　　楚修野没有说话，看起来不太情愿。

　　“怎么了？你还真想偷偷摸摸？”

　　“不是，我……”他欲言又止。

　　“别吞吞吐吐的，有话就直说！”

　　“妈，还是让我自己去跟她说吧。”

　　楚太太气笑了，“怎么，你怕我对她说什么难听的话？”

　　“不是。”

　　知道的人不多，换个人影响也不是很大。

　　“那你……”

　　楚修野打断她，“妈，这件事由我而起，就该我自己来解决，总之，我会给你们一个交代。”

　　两人对视了片刻，楚太太叹了口气，心累道，“真是不让人省心。”


----------------------------------------

