第172章 你到底有没有爱过我

　　窗外偷拍的柏庾也死咬着唇，拼命控制自己不要笑出来。

　　他真的很佩服楚靳寒，这人是怎么做到，面对这只滑稽的大黄鸡，还能露出如此深情的表情？

　　他到底是怎么控制住自己不笑的？

　　良久，宋云绯的脑袋终于抬起，透过头套的缝隙，对上男人的眼睛。

　　所有的伪装，都因这猝不及防的对视，荡然无存。

　　她惊愕、茫然，难以置信地开口，“你，你说什么？”

　　“我说，你到底有没有……”

　　他张了张嘴，欲言又止。

　　眼里翻涌着无数情绪，有挣扎，有疲惫，有茫然和痛楚，还有一丝脆弱与自嘲。

　　各种情绪交织缠绕，宋云绯看不懂，心底却莫名发紧。

　　她目光灼灼地看着他，预感到他要说什么，却又不敢深想。

　　唯有心跳如擂鼓，震得耳膜发疼。

　　许是她的目光太过灼热，楚靳寒眼底的情绪激烈交战许久后，终于，在她无声的注视下，被雨水打湿的长睫轻轻颤了一下。

　　然后，他缓缓垂下眼帘，遮住了眼底的汹涌浪潮，也遮住了他刻在骨子里的骄傲。

　　与此同时，倨傲的下颌，也一点点低垂下去。

　　这个细微又寻常的动作，却仿佛抽走了他全身的傲骨，让他整个人的气场瞬间坍塌。

　　从高高在上，冷酷无情的总裁，变成了茫然无措，甚至有些许卑微的迷途者。

　　他不再看她，低垂的目光落在两人之间的地板上。

　　雨水顺着他垂落的额发，一滴，又一滴，砸在冰冷的地板上。

　　过了很久，久到宋云绯都以为他不会再开口。

　　一道沙哑至极，又轻得像叹息的声音，清晰地钻进宋云绯的耳朵里。

　　“你到底有没有……”他顿了顿，说，“爱过我？”

　　最后三个字，像是耗尽了他毕生的力气，从嗓子里一点点挤出来，沉重的砸在宋云绯心头。

　　宋云绯震惊地看着他，如同被人当头一棒，彻底石化在原地，只觉一阵头重脚轻。

　　随着这几个字出口，他放下了所有身段，撕碎了所有伪装。

　　对着一只滑稽的小黄鸡，问出了这个他或许永远不该问，却又最害怕知道答案的问题。

　　他没有抬头，依旧半跪着，维持着那副低垂的姿态。

　　仿佛在等待最终的宣判，又仿佛早已预知了结果，只是不甘心地，做最后一次徒劳的确认。

　　躲在玩偶服里的宋云绯，脑子也好似停止了运转，只剩下那三个字，在脑海里反复回荡，震得她嗡嗡作响。

　　这是她从未想过，也不敢想的话。

　　他居然，居然会问出这个问题。

　　她以为，楚靳寒会先质问她，为什么要骗他，为什么要畏罪潜逃。

　　她甚至早已做好了迎接他所有暴怒的准备。

　　这个问题来得太过猝不及防，让她有种误闯天家，上山捡柴却掉进了金库的错觉。

　　两人都安静地呆愣在原地，时间一分一秒过去，谁也没有动弹，谁也没有说话。

　　好久，楚靳寒缓缓抬起头，视线透过鸡嘴那道狭窄的缝隙，再次看向里面那双呆滞失神的眼睛。

　　他反手指着窗外偷拍的某人，声音气的颤抖，“你宁愿和那只大青蛙生孩子，都不愿……”

　　“为什么？”

　　“买车、买房、稳定结婚、生孩子，一个又一个借口，你把我当成什么了？”

　　他自嘲一笑，压抑的暴怒、被愚弄的耻辱，以及心如死灰的绝望，重新在眼底翻涌。

　　“当初那些敷衍我的借口，也可以对着别人随意说出口，是吗？”

　　“宋云绯，玩弄别人的感情，是不是让你很有成就感？”

　　“你怎么能在伤害别人身体的同时，又伤害别人的心？你怎么可以……这么残忍。”

　　他发泄般一口气说完，猛地站起身。

　　动作幅度巨大，带着几分踉跄，但他立刻稳住了身形。

　　他转身，不再看地上那只呆滞的小黄鸡，朝着门口走去。

　　只是在他迈出第一步的瞬间，腿上忽然一紧。

　　他顿住脚步，难以置信地缓缓低下头。

　　一双黄色的短胖翅膀，死死抱着他的小腿。

　　盯着鸡脑袋顶上那撮翘起的呆毛，两秒后，他脸上的错愕褪去，神色恢复了平静，只是眼底依旧残留着未散的阴霾。

　　“你不用害怕，我不会起诉你。这一切，就当我自认倒霉，往后，就当我们从来没认……”

　　“我爱你。”

　　“……”

　　声音被玩偶服阻隔，有些失真，还带着几分沉闷，却像一道惊雷，清晰地传进他的耳中。

　　他僵硬地站在原地，眼底的情绪再次剧烈变换。

　　从愠怒，到死寂，再一点点转变成惊诧、困惑，最后是从黯淡中破土而出的光亮。

　　他死死地盯着怀里这只胖胖的小黄鸡，仿佛要穿透那层伪装，看清里面那个人的真实模样。

　　许久，他才极其艰难地，挤出几个沙哑破碎的字，“……你说……什么？”

　　小黄鸡从地上艰难地爬起来，一头扎进他怀里，巨大的体型差点将他撞得倒退出去。

　　宋云绯紧紧抱住他，一字一句，清晰而坚定地说，隐约中，还有几分哽咽。

　　“我爱你，楚靳寒。”

　　男人处于灵魂出窍般的震骇与茫然中，一时间竟忘了反应。

　　好一会儿，他才缓缓地低下头，像是终于确认了这不是幻觉，他抬手将小黄鸡狠狠摁进怀里。

　　这身玩偶服太过臃肿，他的双臂无法完全环住，却拼尽全力将她抱得紧实。

　　代价就是，小黄鸡被勒成了葫芦形状，圆滚滚的身体挤得变了形。

　　宋云绯被挤压得喘不过气，用翅膀拼命地拍打他的肩膀，示意他赶紧放开自己。

　　他却好似毫无察觉，依旧紧紧抱着她，自说自话般低声呢喃，

　　“我再相信你最后一次。”

　　宋云绯挣扎得更凶，可她越挣扎，他勒得越紧，仿佛要将她揉进自己的骨血里。

　　“要是再骗我，你就真的死定了。”

　　“放、放开…我快喘不过气了……”

　　楚靳寒终于注意到她的挣扎，身体一僵，顿了顿，缓缓松开了手。

　　宋云绯失去支撑，再次跌坐回地上，大口大口地喘着气。

　　要不是刚才他那番深情表白，她都以为楚靳寒是来索她命的。


----------------------------------------