第114章 你爸妈不喜欢我怎么办？


　　柏庾看向身边的楚靳寒，“我们也要这么打吗？”

　　楚靳寒没说话，只是那么看着宋云绯。

　　宋云绯示范完毕后，让两人一块割稻子，先割一半再打。

　　但是，这两人割了十分钟，就开始又搓又挠，就连楚靳寒那么高冷的人，脸上都露出了痛苦之色。

　　十五分钟后，宋云绯也加入了他们，割两分钟，要挠五分钟。

　　尤其是太阳出来的时候，身上简直是火辣辣的，汗水混合在伤口上，又疼又痒。

　　三人坚持了不到半个小时，柏庾受不了，逮住几个过路的大爷，让他们来干。

　　大爷们只是路过，站在那笑话这几个年轻人不会干活。

　　但听到干完这点就有五百，大爷将脚上的胶鞋一甩，跑得比年轻人还快，生怕跑慢了不要人了。

　　宋云绯这会儿也不心疼钱了，实在是干得太难受了。

　　三人找了个阴凉地，坐在树底下看那几个大爷干活。

　　有一说一，这几个五十多岁的大爷手脚比他们麻利多了，宋云绯觉得，要是跑步，她还跑不过这些大爷。

　　一天不到，下午一点左右，这两块田的谷子全部收完。

　　这几个大爷还帮忙装好，给宋云绯搬回家去了。

　　宋云绯感动不已，果然远亲不如近邻，还是邻居好。

　　柏庾看几个大爷如此淳朴，又在原本五百的基础上，多给了两百，每人总共七百。

　　宋云绯看着堆在门口的谷子，感觉哪里不对，她算了笔账。

　　她问柏庾，“你觉得这里有多少斤？”

　　柏庾正拿着帕子疯狂擦脖子，随意瞄了眼，说道，“一千斤左右吧，晒干了可能有个八九百。”

　　“那你总共给了多少工钱？”

　　“三千五。”

　　“……”

　　柏庾好像也意识到什么，突然就沉默了下来。

　　三人都看着门口的谷子沉默。

　　难怪刚才那几个大爷走的时候，脸上都笑开了花。

　　宋云绯已经预感到，接下来很长一段时间，她都会成为村里的笑话了。

　　必须得在老两口回来之前开溜，不然她没有清净日子过了。

　　要知道宋母可是连烧火多放了几根柴，都会念叨半天的人，要是让她知道这事儿，不知道会被说多久。

　　柏庾洗完脸，还是觉得难受，又去打了桶水，给自己淋了好几遍。

　　宋云绯唉声叹气地拧着帕子，麻木的擦了擦脸。

　　又转头看向楚靳寒，他脸上和脖颈上，有好几道被细小的伤口，是之前稻子叶割的，三人身上都有。

　　“对不起啊……”宋云绯有点愧疚，“拉着你们去田里遭了罪。”

　　楚靳寒拿起手里的帕子，给她擦了擦下巴上没有擦拭到的灰尘。

　　擦完，他才开口，“我不过只干了半小时，你应该，干了很多年吧？”

　　宋云绯怔了怔，一时间说不出话来。

　　没穿越前，她小时候也干过，其实也差不多。

　　只是他问出这个问题，显然青梅竹马的谎言已经被戳穿，让宋云绯心里下意识不愿触碰这个话题。

　　柏庾从自建的洗澡房出来，忍不住说道，“现在谷子收完了，还要干什么？”

　　宋云绯指了指那堆谷子，“当然晒啊，等晒干就没什么事了。”

　　柏庾叹了口气，走到椅子上躺了下来。

　　圈圈见到他，就鬼鬼祟祟的往他脚边走去。

　　柏庾眼尖发现了它，一把揪住圈圈的后脖颈，将其拎了起来。

　　他掰着圈圈两条后腿检查，嘴角露出邪恶的微笑，“等回去就把你蛋割了。”

　　圈圈在他手里反复挣扎，柏庾摁着它蹂躏了好一番。

　　宋云绯还担心他会对圈圈不利，看了会儿，确定他没有伤害圈圈，也就没管了。

　　接下来两天就是晒谷子，也没别的事干，三人守在堂屋，偶尔翻一翻，其余时间就各干各的。

　　楚靳寒电话最多，隔一会儿一个电话，柏庾还好，时不时接个电话。

　　宋云绯没人给她打，自己抱着电脑干活。

　　花三千五收谷子的事在村里传开了，这两天总有路过的人开玩笑，问他们要不要帮忙晒，还有不少人过来打听柏庾跟楚靳寒。

　　因为两人都长一表人才，出手还那么大方，有人就动了说媒的心思。

　　宋云绯被问得躲到屋里去了，反正她软件都安装好了，不需要网络。

　　在屋里能听到柏庾在外面跟那些大爷大妈胡说八道。

　　“行啊，你们把电话号码给我，等我回去离个婚。”

　　“翠花啊？她死皮赖脸追我，说要带我回家见父母，结果骗我来收谷子，一骗还骗了俩，看到没，那边那个翻谷子的，也是被骗来的。”

　　“之前谈了个富婆，结果她老公不同意，我老婆也不同意，所以就分手了。”

　　“我在殡仪馆上班，白天搬尸体，晚上烧尸体，我身上穿这套衣服就是从尸体身上扒下来的，好看吗？”

　　宋云绯捂着头，听到他造谣，整个人都快疯了。

　　真想出去打死他！

　　好不容易等人都走了，宋云绯来到柏庾跟前，双手合十，“大哥，你走吧，我求你吗，快回去吧。”

　　柏庾笑道，“你都叫我哥了，我肯定要帮你帮到底啊。”

　　宋云绯已经生无可恋了。

　　她在村里的名声，算是彻底毁了。

　　煎熬了三天，谷子终于晒干收回屋里了。

　　宋云绯迫不及待要离开村子去医院。

　　这几天她每天都有跟宋母打电话了解情况，治疗还算不错，至少病情稳住了。

　　柏庾有车，也就不用再去挤大巴。

　　宋云绯坐在后方，下意识看了眼旁边沉默的楚靳寒。

　　不知为何，她看到男人紧绷的下颚线，感觉楚靳寒有点紧张。

　　宋云绯凑到他身边小声问，“你是不是在紧张啊？”

　　楚靳寒怔了怔，转头看向她，很实诚的点头，“有点。”

　　“你紧张什么？”

　　他沉默了片刻，才低声开口，“你爸妈不喜欢我怎么办？”

　　宋云绯也愣了下，没想到他居然在担心这个。

　　“你为什么会这么想？”

　　“我……没房，也没车。”连彩礼可能暂时都拿不出来。

　　就连前面开车的柏庾听到他这话，也忍不住笑了。

　　他看向后视镜，对宋云绯说，“你赶紧给他录下来。”

　　后面半句是，楚靳寒要是起诉他们，他就全城大屏滚动播放，当然这话柏庾不可能当着楚靳寒的面说。


----------------------------------------

