第184章 何时何地都不忘挑衅楚靳寒

　　姑姑笑着开口：“真是个有意思的姑娘，看来大嫂家以后不会无聊了。”

　　姑姑脸上笑意真切，虽不知是发自内心还是场面客套，但至少缓和了屋里的气氛。

　　楚明谷这时淡淡开口，“来了就坐吧。”

　　宋云绯在忐忑中坐下，脸上努力保持着礼貌的微笑。

　　出乎她意料的是，预想中的刁难与嘲讽并未出现，这些人对她竟意外友善。

　　哪怕只是装出来的，也让她心里的压力减轻了不少。

　　楚明谷和楚靳寒如出一辙，都是不苟言笑的模样，哪怕只是日常闲聊，也自带一股威严，让人莫名紧张。

　　在楚靳寒的介绍下，宋云绯一一和众人问好，一圈下来，收到了不少红包。

　　楚太太送给她一只手镯，宋云绯虽不懂翡翠，但看着那绿油油的质感，也能猜到这就是传说中的帝王绿。

　　爷爷送的是一个……花瓶，说是年代久远的古董；

　　宋云绯觉得好像在点她。

　　小姑姑递来一个厚厚的大红包，沉甸甸的，不知里面装了多少钱。

　　其他几位叔叔婶婶也都备了红包。

　　最后，众人竟直接提起，让宋云绯把父母接过来商量婚事。

　　一切顺利得太过突兀，宋云绯以为自己走错了频道。

　　这家人看似认可了她，实则是别无他法。

　　楚靳寒前两天其实已经偷偷回过家，和楚明谷闭门聊了许久。

　　楚明谷心里本就不赞同这门婚事，可他老了，老爷子更是年迈体衰。

　　楚靳寒是他们亲手培养的继承人，如今已是宴金集团的董事长，若是闹得太难看，他一怒之下撂挑子，整个宴金集团都将陷入危机。

　　一家人连夜商量后，都觉得，所以比起宴金的前途，楚靳寒娶个自己喜欢的老婆，反倒显得无关痛痒。

　　反正他早已长大，有自己的主见，他的婚事，便由他自己做主吧。

　　一家人坐在一起吃了顿饭，饭桌上其乐融融。

　　楚太太也没提让她学规矩之类的话，反倒直白地催她早点生孩子。

　　最开心的莫过于楚修野，一口一个嫂子喊得格外顺口。

　　他之所以这么高兴，自然是因为大哥结了婚，他就能光明正大地去追求自己喜欢的人了。

　　知道她不喜欢这种场合，吃过饭，楚靳寒便带着宋云绯悄悄溜了。

　　坐在车里，宋云绯这才卸下拘谨，迫不及待地掏出红包开始拆。

　　楚靳寒也陪着她一起拆，两人凑在一块，竟有几分孩子气。

　　红包里的钱不算多，总共拆出来十万左右，但宋云绯笑得嘴都合不拢，眼底亮晶晶的，活脱脱一副小财迷的模样。

　　楚靳寒看着她这副模样，无奈地摇了摇头。

　　高兴过后，宋云绯想起了正事，她朝楚靳寒伸出手，“快把手机给我。”

　　楚靳寒从怀里摸出手机，轻轻放在她手心上。

　　他忽然开口，“你为什么用那首铃声？”

　　宋云绯嘴角的笑瞬间一僵，脑海里立马浮现出刚才的社死画面。

　　她支支吾吾道：“就…觉得好听，我现在就换。”

　　她尴尬地拿起手机，先忽略了屏幕上十几个未接来电，飞快地把铃声换成了《好日子》。

　　这魔性的铃声，让楚靳寒的眼角又不受控制地抽了抽。

　　“应该是柏庾回来了，我给他回个电话。”跟楚靳寒报备了一声，她便拨通了柏庾的号码。

　　电话几乎是秒接，刚接通，手机里就传来柏庾的咆哮声。

　　哪怕没开免提，楚靳寒和宋云绯也能清晰地听见。

　　“杨翠花！你为什么不接我电话！你把我叫回来，又把我晾在一边，你到底有没有心？玩弄别人的感情是不是让你很有成就感！”

　　“……”

　　宋云绯下意识瞄向旁边的楚靳寒，果不其然，男人的脸色已经阴沉得能滴出水来。

　　柏庾最后这句话，不就是当初楚靳寒跟她说过的台词吗？

　　这家伙绝对是故意的，一句话就让她和楚靳寒同时社死。

　　他真是何时何地都不忘挑衅楚靳寒啊。

　　宋云绯赶忙转移这糟糕的话题，“你在哪啊？我现在过去找你。”

　　柏庾的声音瞬间小了下来，甚至带着几分偷偷摸摸的意味：“你自己过来，别带楚靳寒。”

　　这家伙到底是怎么做到又欠又怂的？

　　心里吐槽，却还是应道，“行。”

　　柏庾立马报了个地址，宋云绯记下来后，匆匆挂了电话。

　　她转头看向旁边脸色难看的楚靳寒，小心翼翼地试探，“那个…要不你先回去？”

　　楚靳寒睨着她，“怎么，怕我打扰你们的二人世界？”

　　……

　　毁灭吧，真的累了。

　　宋云绯深吸一口气，压下心头的无奈，挤出一个笑容，伸手搂着楚靳寒的胳膊轻轻晃了晃。

　　“哎呀，我这不是答应了苏阿姨嘛，要好好劝劝他，你要是在的话，他说不定会应激。”

　　楚靳寒板着脸，依旧没说话。

　　“我保证，跟他说完正事就立马回来，好不好，老公~”

　　仿佛触发了某个关键词，楚靳寒的神色终于缓和下来。

　　“早点回来。”

　　宋云绯眼睛一亮，连连点头，“好的好的！”

　　楚靳寒对前面的司机吩咐道，“送她过去。”

　　说完，便推开车门下车了。

　　宋云绯跟司机报了地址，车子缓缓驶了出去，在楚靳寒的视线中逐渐消失。

　　柏庾给的地址是一个小区，位置在郊外，十分偏僻。

　　下了车，宋云绯就看到小区门口站着一个男人。

　　他戴着金丝框眼镜，穿着一件棕色大衣，脖颈上搭着一条白色围巾，一眼看去，充满了文艺书卷气。

　　可一开口。

　　“哟，翠花坐上大劳了？真是发达了啊，苟富贵勿相忘啊！”

　　宋云绯的眼皮狂跳，没好气道，“你用的什么牌子的牙膏？刷牙的时候没把自己毒死吗？”

　　柏庾笑了一声，“没想到你这么关心我，看来我没白疼你。”

　　宋云绯懒得跟他扯皮，“冷死了，能不能先进去说？”

　　“走吧。”

　　柏庾也冻得不轻，鼻尖都红了，他转身领着宋云绯走进了小区。

　　他住的是一套两居室，收拾得十分干净，处处透着生活气息，看来这就是他常住的家。

　　柏庾给她倒了杯热水放在桌上，在宋云绯斜对面坐下，长腿随意交叠。

　　“说吧，把我喊回来干什么？不会真的是想我了吧？”

　　宋云绯握着水杯的手紧了紧，神色有些犹豫，一时不知该如何开口。

　　“这房子，是你自己买的？”

　　柏庾挑眉，“怎么？你发达了，想帮我还贷款？”

　　宋云绯瞥了他一眼，“你还用我帮你还贷款？你个臭富二代。”

　　柏庾嘴角的笑停顿了两秒，再笑时，就显得有些敷衍了。

　　“楚靳寒把我老底都透露给你了？”

　　宋云绯摇了摇头，“不是他，是你妈妈，。我见过苏阿姨了。”

　　柏庾嘴角的笑消失不见，镜片后的目光里，隐约透着几分怒意，还有一丝被戳穿秘密的狼狈。

　　他扯了扯嘴角，发出一声干涩的笑，“这就是你把我喊回来的理由？”


----------------------------------------