第162章 下次准备往哪跑？

　　宋云绯回到房间，走到靠窗的椅子上坐了下来。

　　看着外面明媚的阳光，忍不住叹了口气。

　　她想不通，楚靳寒是怎么找到这里的，还比自己先到了。

　　自己订房间用的都是新手机号，又没坐飞机高铁，怎么就这么快被找到了？

　　想到自以为的万无一失，如今看来像个笑话似的。

　　更让她悲伤的是，难道自己真的跑不掉了？

　　想着想着，她难免为自己的将来感到担忧。

　　忽然，开门声传来。

　　楚靳寒拎着袋子走了进来，将东西放在她面前。

　　宋云绯看着这么大一包药，嘴角微微一抽。

　　她把袋子里的药拿出来看了看，好吧，她也看不懂。

　　翻到下面，她脸色有些古怪。

　　六盒！！

　　买这么多套，他是要干嘛？

　　宋云绯觉得自己等不到去踩缝纫机了，要不了几天就得死在这。

　　她看向对面的男人，欲言又止。

　　他穿着西装，没打领带，里面的衬衣领口敞开着，看起来很随意。

　　和之前穿西装的样子差不多，但气质却完全不同。

　　之前穿起来像网络上的氛围感帅哥，现在，是真真切切的霸道总裁。

　　不论是举手投足，还是那若有似无、像看狗一样的眼神，哦不，那叫睥睨的眼神。

　　是真帅啊。

　　如果非死不可，这么死的话，倒也不是不能接受……

　　“你先吃一种，要是没有效果，再换其他的。”

　　他的声音拉回了宋云绯的思绪，她哦了一声，随便拿了盒药。

　　刚才只是支走他的借口，肚子倒也没有很疼。

　　买都买回来了，不吃说不过去。

　　打开盒子，她疑惑地从里面拿出一支药膏：“这个，也是吃的？”

　　楚靳寒瞄了眼：“这是擦的。”

　　“……”

　　宋云绯咬着唇，果然还没到极限吗？连擦的药都准备好了。

　　她重新换了一盒，这次终于是吃的药了。

　　吃完药，她犹豫地看着楚靳寒：“那个，要不然回去吧？”

　　楚靳寒：“你不是要在这里住到过年吗？”

　　她嘴角噙着尴尬的微笑，“我本来是想自己一个人住到过年，现在不是两个人嘛，在这……不方便。”

　　自己死在这，肯定影响老板的生意，主要是她自己也不想死在这。

　　“回去，下次准备往哪跑？”

　　宋云绯忙不迭摇头：“不跑了不跑了，要杀要剐，你看着来吧。”

　　楚靳寒眉梢动了一下。

　　她这副引颈就戮的模样，比刚才的恐惧和哭泣更刺眼。

　　仿佛他们之间，除了欺骗，惩罚、恐惧与了断，就什么都不剩了。

　　谎言褪去之后，连过往的一切都被彻底否定，变得廉价而可笑。

　　“宋云绯，你觉得我应该怎么看着来？”

　　宋云绯道：“就是，你想怎么来，就怎么来。”

　　“打断你的腿，还是把你关起来，或者用你所谓的坐牢，来赎清你认为的罪？”

　　宋云绯脸色变了变，听到最后一个选项，她感动得都快哭了：“我选坐牢。”

　　……

　　楚靳寒用了好一会儿，才稳住面部表情。

　　他的声音比刚才更低沉了些：“我更倾向于另外一种简单的方式，留在我身边，用你一辈子来赎……”

　　宋云绯想也没想，当机立断：“我坐牢。”

　　坐牢只用坐五年，被他折磨一辈子，那和死有什么区别？

　　楚靳寒的太阳穴又开始突突直跳。

　　他手指捏着椅子扶手，指节发白，用了极大的意志力，才控制住自己没有当场失态。

　　“既然你这么喜欢坐牢，我送你一个无期徒刑怎么样？”

　　宋云绯脸色一白，惊愕地看着他：“不是五年吗？”

　　“法院是你家开的，你想判几年就几年？”

　　“那也不是你家开的！”

　　楚靳寒笑了。

　　以前宋云绯总想多看他笑，可现在却一点也不想看。

　　他笑起来太吓人了。

　　“肇事逃逸、诈骗、非法拘禁，还有这大半年，因我失踪造成的经济损失，数罪并罚，你觉得，我有没有能力让你在监狱里呆一辈子？”

　　宋云绯不说话了。

　　不用想，他肯定有这个本事。

　　为什么原主才判五年，到了她这里就成了无期徒刑？

　　难道，比起原主，他更讨厌自己？

　　楚靳寒站起身，已经不想和她多说了。

　　“我在楼下等你。”

　　说完，他迈步离开了房间。

　　门被轻轻关上，隔绝了室内与室外的气息。

　　宋云绯在屋里坐了许久，默默为自己的人生默哀。

　　这辈子，终于完蛋了。

　　她也在想，现在的楚靳寒，和失忆时的楚靳寒，还算不算一个人。

　　如果算，那失忆的他，在现在的身体里，又占了多少份量。

　　他们，连说话的方式和语气都截然不同了。

　　失忆后的楚靳寒，从来不会这么和她说话。

　　柏庾说的对，恢复记忆后的他，世界太大了，容纳了整个宴金集团，容纳了商海沉浮、家族恩怨，还有无数她不曾知晓的过往。

　　大到他们这几个月的相处时光，犹如沧海一粟。

　　而那个世界里只有她的楚靳寒，也许，再也不会回来了。

　　这让她如何能自恋到，认为自己一定能在他心里占据重要的位置？

　　她花了点时间说服自己，监狱里管吃管住，也算是个铁饭碗。

　　听说现在的监狱条件挺好的，还实行人性化管理。

　　想到这，她心里稍微平衡了些。

　　宋云绯随便收拾了一下，然后拎着东西下了楼。

　　放在角落里的箱子已经不见了，门口停着三辆车，她看到几个男人正把她的快递往车上搬。

　　前面两辆保时捷，都被她的快递塞满了。

　　最后面一辆是迈巴赫，楚靳寒坐在车里。

　　他终究还是坐上迈巴赫了。

　　宋云绯犹豫了一下，走到迈巴赫旁，拉了拉副驾驶的车门，居然没拉开。

　　她悻悻地走到后座，拉开车门坐了上去。

　　上车后，嗅到楚靳寒身上熟悉的薰衣草味，心里那股浓烈的恐惧，莫名少了许多。

　　这味道让她想起失忆时的楚靳寒，那时候的他，总能让她感到安心。

　　车子缓缓启动，朝着小镇外开了出去。

　　宋云绯局促地坐在他身边，两人中间空出的距离格外突兀。

　　两人都安静地坐着，一路无话。

　　宋云绯时不时看向车窗上的倒影，望着那个熟悉又陌生的男人。

　　明明是同一个人，却又好像不是同一个人。

　　看着现在的他，她仿佛心中那份感情，也被狠狠压制到了角落里，不敢冒头。

　　太阳被两旁的树荫遮住，窗上的倒影愈发清晰。

　　宋云绯忽然看见，他似乎也在透过车窗倒影，默默看着自己。

　　两人在玻璃的倒影上遥遥相对，有那么一瞬间，宋云绯仿佛在和失忆的楚靳寒对视。

　　她慌忙垂下了眼，不敢再看。

　　生怕再多看一眼，那点在倒影中寻求慰藉的幻觉，也会彻底破碎。


----------------------------------------