第180章 你怎么也有口音了？


　　楚靳寒握住她的手，“过两天，跟我回老宅。”

　　宋云绯瞬间又开始打退堂鼓，声音发虚，“老宅……人多吗？”

　　楚靳寒思索了片刻，“不算多。”

　　宋云绯对他这三个字满是怀疑，不算多到底是多少？

　　大过年的，他家的亲戚肯定都聚在老宅，那不得人满为患？

　　她小心翼翼地试探：“能等过完节再去吗？我……我有点社恐。”

　　楚靳寒沉默了几秒，终究还是点头同意：“可以。”

　　宋云绯长长地舒了口气，只面对一个楚太太就已经让她亚历山大，要是去应付一屋子的楚家亲戚，她宁愿去售楼部喊一百遍口号。

　　楚靳寒这套别墅里，除了她，就只有保姆陈姨，一共就三个人，格外清净。

　　楚靳寒去了书房处理这几天堆积的工作，宋云绯则在楼下和陈姨聊了会儿天，两人很快就熟络起来。

　　从陈姨口中得知，楚靳寒平时很少回这套别墅，大多数时间都住在离公司更近的大平层里。

　　听得宋云绯都快仇富了。

　　她趁机旁敲侧击打听楚靳寒家里的情况，人太多、关系太杂，听完后面，已经忘了前面。

　　据陈姨说，楚家老宅在市外，是个极大的庄园，从庄园入口开到大门，开车都要足足三分钟。

　　说实话，听到这些，对于没什么野心的宋云绯来说，心里只剩压力和惆怅，甚至隐隐有些后悔。

　　真住上别墅了，她反倒没什么太大感触，觉得和青城的小房子也没什么不一样，无非是空间大了些。

　　这两天楚靳寒忙着工作，没工夫搭理她，宋云绯能说上话的也就只有陈姨。

　　每天无非是看电视、刷视频，吃完睡、睡完吃，日子过得格外无聊。

　　这天她在沙发上睡午觉，忽然被手机铃声吵醒。

　　拿起手机一看，是个陌生号码。

　　宋云绯在脑子里把能想到的人都过了一遍，没头绪，这才紧张地接起电话。

　　“你好，是宋云绯吗？我是柏庾的母亲。”

　　宋云绯一愣，她预想过电话那头是楚家的任何人，甚至连沈柚楠都想到了，唯独没料到会是柏庾的母亲。

　　电话里，苏婉华约她见面。

　　宋云绯跟楚靳寒说了一声，楚靳寒便放下手头的事，亲自送她过去。

　　路上，宋云绯忐忑不安地问：“你说柏庾的妈妈找我做什么？”

　　楚靳寒淡淡道：“柏庾这段时间一直围着你转，你说能为了什么？”

　　宋云绯心中一惊，愈发忐忑，“难不成是要找我算账？让我离他儿子远点？”

　　正在开车的楚靳寒抽空看了她一眼，带着几分无语，“少看点狗血剧。”

　　“难道不是吗？你妈妈先前不就是……”

　　楚靳寒反问：“她有让你离我远点吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，好像还真没有，甚至连她开车撞过楚靳寒的事都没提。

　　“那她找我到底是为什么？”

　　“去了就知道了，她好歹是副市长，不会为难你。”

　　“护士长？你怎么也有口音了？”

　　楚靳寒嘴角抑制不住地扬了好几下，最后还是没崩住笑了一声，“我没有口音。”

　　宋云绯深吸一口气，好家伙，这次是真的市长！

　　原著里从没提过柏庾的家庭背景，他出场不多，只知道是个富二代，他爸很有钱。

　　没想到这家伙居然这么有实力，背景这么硬。

　　来到约定的咖啡厅，宋云绯推开包厢门，就看到里面坐着一位女士。

　　这位女士保养得极好，但和楚太太的气质截然不同。

　　楚太太浑身透着华贵的富太太气场，而这位苏女士，穿着干练的套装，头发扎得一丝不苟，眉眼间自带几分威严，一看就是女强人。

　　见到宋云绯，苏婉华便怔怔地坐在那里，一眨不眨地盯着她，眼神复杂，仿佛透过她看到了某个故人。

　　直到宋云绯走近，苏婉华才回过神来。

　　她没有半分架子，甚至站起身，微笑着做了个请的手势，“坐。”

　　宋云绯受宠若惊地走过去坐下。

　　“苏…苏市长。”

　　苏婉华笑了笑，“你叫我阿姨就好，不用这么拘谨。”

　　宋云绯努力维持着微笑，试探着问，“阿姨，您找我有什么事吗？”

　　苏婉华目光灼灼地看着她，眼神里带着一丝不易察觉的怅惘，仿佛穿透了它，望向了更遥远的地方。

　　“没什么大事，就是想见见你，希望没有唐突到宋小姐。”

　　宋云绯连连摇头：“不会不会，能见到您是我的荣幸，您找我，是因为柏庾吧？”

　　苏婉华没有否认，轻轻点头：“没错。”

　　她脸上多了一丝难以掩饰的怅然，“他上大学之后，就几乎不和我们联系了，也从不依靠家里的任何关系，给他卡里的钱，从来都没动过。”

　　“但这段时间，”苏婉华苦笑了一声，话到嘴边又咽了回去。

　　苏婉华没有明说，但宋云绯从她的表情，再联想到柏庾做的那些事，大概也能猜出来。

　　联系医院给她父亲看病，凭空出现的签证，还有他曾承诺会安顿好她的家人。

　　这些事，仅靠柏庾自己，是做不到的。

　　他做的这些，必然被他母亲发现了，所以苏婉华才会注意到她，两人才会坐在这里。

　　宋云绯有些愧疚地说，“抱歉，给您添麻烦了。”

　　苏婉华微微摇头，眼神复杂：“我现在见到你，也能理解他为什么会这么做了。”

　　“是因为我像您的……”宋云绯话说到一半立马闭嘴，差点就戳到别人的伤心事。

　　苏婉华却并不介意，轻轻叹了口气：“都已经过去了，不过……你长得，真的和瑶瑶很像。”

　　说着，她从怀里摸出一块古老的怀表，打开后放在桌上，轻轻推到宋云绯面前。

　　“你看看。”

　　宋云绯忙不迭接过怀表，低头看向里面的照片。

　　是个五六岁的小女孩，梳着羊角辫，笑容甜美。

　　照片保护得极好，几乎和新的一样。

　　可她只看了一眼，就愣住了，差点以为是自己的缩小版。

　　两人长得太像了，不说一模一样，至少有八分相似。

　　宋云绯握着怀表，一时不知道该说什么。

　　苏婉华自顾自地开口，声音轻柔，仿佛陷入了自己的回忆。

　　“小时候，我和他爸工作都很忙，还常年分居在天南地北，一家人团聚的时间很少。”

　　“小庾很疼这个妹妹，从瑶瑶生下来，几乎都是他在带，连尿不湿都是他亲手换的，比我们还上心。”

　　“当初，我们也是考虑到他一个人太孤单，才商量着给他添个弟弟或妹妹，早知如此……”

　　因为常年缺少父母的陪伴，柏庾对这个妹妹格外珍视，兄妹俩说是相依为命也不为过。

　　妹妹去世，他比他们当父母的更加痛苦。

　　苏婉华说到这里，声音哽咽，有些说不下去了。

　　她深吸了一口气，看向窗外，强行将眼角的湿润憋了回去。

　　“阿姨……”宋云绯看着她，心里也有些发酸，却不知道该怎么安慰。

　　苏婉华勉强挤出一个微笑：“没事，你不必安慰我，都过去了。”

　　“我今天找你，其实是有另外一件事想拜托你。”

　　宋云绯连忙点头，“阿姨您请说，只要我能做到，一定帮忙。”

　　苏婉华道：“我和他爸爸，已经很久没见过他了。

　　其实我们都清楚，当年的事不是他的错，可这孩子，自己过不了心里那道坎。

　　所以，我想请你，帮我开导开导他。”

　　宋云绯有些意外，下意识问，“他不在海市吗？我以为他已经回来了。”

　　苏婉华轻轻摇头，眼底满是无奈，“没有，我们也不知道他去了哪里。每次我们回来，他就会刻意躲开，也不知道这些年，他一个人过年是怎么过的。”


----------------------------------------

