第141章 怎么，你想要？


　　宋云绯更紧张了。

　　她勉强维持着笑容，不确定何总是不是在诈她，反问何总，“没有啊，他这么跟你说的吗？”

　　何总哈哈一笑，摆手道，“没有没有，那就是我想多了。”

　　何总真以为楚靳寒那个朋友是他自己，现在宋云绯这么一说，他又不确定了。

　　两人又聊了会儿，宋云绯便告辞离开了。

　　她给楚靳寒发了很多消息，但一条都没回。

　　难道是跟她上次一样，去的地方信号不好吗？

　　回家后屋里一片冷清，但当圈圈扑过来的时候，那种空落落的感觉淡了不少。

　　她蹲在地上，摸了摸圈圈的脑袋，“不知道他什么时候回来，现在只有我们两个相依为命了。”

　　自己做饭，一个人吃饭，恍惚间，又回到了穿越前的日子。

　　之前自己独居并没什么感觉，但现在和另外一个人生活久了，自己吃饭总觉得莫名孤独。

　　习惯是真可怕。

　　她弯腰将圈圈也抱了起来，放在旁边椅子上，陪着她吃饭。

　　晚上，带着圈圈出去上厕所。

　　刚走出小区没多远，一辆三轮车停在了旁边。

　　但开车的不是吴伟，吴伟坐在后面的车斗里。

　　他手臂打着石膏，脚也打着石膏，脑袋上也缠着纱布，宋云绯差点没认出他来。

　　吴伟杵着拐杖，艰难地从车斗里下来，“宋姐。”

　　宋云绯惊讶地看着他，“你这是怎么了？”

　　“哎，宋姐，我对不起楚总啊。”

　　吴伟哭丧着脸说，“刘茂才那个混蛋，居然喊人来堵我，差点就被他给废了！”

　　他将前些天，刘茂才将他揍了一顿，逼问他背后的人是谁。

　　刘茂才知道他不会炒股，也知道他拜了个高人，是别人带他炒股的。

　　等刘茂才发现不对劲的时候，裤衩子都快亏没了。

　　所以就来找吴伟，吴伟肯定不敢出卖楚靳寒，可刘茂才抢了他的手机。

　　对方人多势众，他也没办法，只能眼睁睁看着刘茂才翻自己的手机。

　　“宋姐，我联系不上楚总，这不刚出院就来找你们了，想提醒你们一下，小心点刘茂才。”

　　宋云绯捏着牵引绳的手指紧了紧，的确被他吓到了。

　　刘茂才那个家伙，上次就找人去楼下堵他们，这次把他坑那么惨，不知道会干出什么事来。

　　“我知道了，我会转告他的，你伤成这样，赶紧回去休息吧。”

　　吴伟点点头，“那些，你们自己小心点啊，不过楚总那么牛逼，应该不怕他。”

　　告别了宋云绯，吴伟又在他朋友的搀扶下，艰难地上了三轮车，突突突的消失在夜色里。

　　宋云绯也不敢继续遛狗了，等圈圈上完厕所，就立马回去。

　　反锁好门，她拿出手机给楚靳寒发消息。

　　——

　　更大的别墅里，客厅里坐了一圈人。

　　一名雍容华贵的妇人坐在楚靳寒身旁，时不时拿起手帕擦拭眼角的泪花。

　　“只要你没事就好，这大半年，可把我们担心坏了。”

　　旁边有个十五六岁，穿粉色公主裙的小姑娘，她拉着楚靳寒的手，也红着眼一个劲点头。

　　主位则是一名头发花白，但中气十足的男人，他面上严肃，但眼神里却藏着柔和。

　　“行了，既然人回来了，这是好事，哭哭啼啼干什么？”

　　对面是一个二十五左右的男人，他穿着浅灰色的T恤，长相与楚靳寒有五分相似。

　　他翘着二郎腿，歪歪斜斜的倚在沙发上，但眼神里藏着几分闪躲。

　　本来家人团聚，应该是很感动的画面，但楚靳寒兜里手机时不时响起，让这伤感的气氛凝聚不起来。

　　楚靳寒摸出手机，调成了静音，“爸、妈，我现在已经平安回来，就不要再担心了。”

　　楚太太看到他手里的杂牌手机，眼泪又再次蓄起。

　　“靳寒，你这大半年受苦了，先回屋好好休息吧，咱们明天再聊。”

　　楚靳寒微微点头，“那我先回房了。”

　　等他上楼后，客厅里的气氛再次凝重起来。

　　“这孩子，在国外肯定吃了不少苦，人都黑了一圈。”

　　楚靳寒跟他们说的是，自己在国外出了车祸，然后手机钱包都被偷了，所以联系不上他们。

　　打了半年的黑工，才赚到买手机的钱。

　　虽然听起来不是很可信，既然他自己亲口说的，不信还能怎么办？

　　楚靳寒回到房间后，这才拿出手机解锁。

　　不出意外，发消息的人除了宋云绯，没有其他人。

　　因为只有宋云绯，才没有设置免打扰，其他人全都是免打扰。

　　备注是女朋友。

　　是宋云绯拿手机自己改的。

　　宋云绯只是将吴伟说的告诉了他。

　　女朋友：你回来的时候一定要小心啊。

　　女朋友：你安心出差，不用担心我，我会保护好自己和圈圈的。

　　女朋友：你什么时候回来啊？我去接你呀。

　　女朋友：你那边是不是没信号？能收到我消息吗？

　　外面突然有人敲门，楚靳寒收起手机，“进来。”

　　门打开，是楚修野走了进来。

　　他在门口停顿了两秒，这才迈开步子走了进来。

　　“哥。”

　　“有事？”

　　楚修野略微沉默，走到他对面的沙发坐了下来。

　　房间里忽然安静下来，迟迟没有人开口说话。

　　最后还是楚靳寒先开口，“没事就出去。”

　　“哥。”楚修野又神色复杂的喊了一声。

　　旋即，又叹了口气，似是下定决心般，“你回来，是要竞争这个董事长的位置么？”

　　楚靳寒淡淡地看着他，“怎么，你想要？”

　　楚修野往沙发上一靠，神色多了几分漫不经心，“不是很想要，但我必须得要。”

　　“是吗？那就凭你的本事拿下。”

　　楚修野无奈一笑，“算了，不说这个，你为什么要骗爸妈？”

　　楚靳寒：“你指的什么？”

　　“你在青城大半年，为什么骗爸妈在国外。”

　　楚靳寒眉梢几不可察地动了一下，“看来你早就知道了，我也是很想知道，有什么比我们兄弟之间更重要的事，让你这么怕我回来？”

　　楚修野也不怂他，“大哥这么聪明，应该已经知道了，何必多此一问。”

　　“所以？”


----------------------------------------

