第183章 人怎么可以社死到这种地步

　　她和楚靳寒带着求知欲走进四合院，最后一脸懵逼地走了出来。

　　坐在车里，宋云绯侧头看向楚靳寒，“你听懂了吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，语气平淡，“都说了是神棍，听听就好。”

　　好吧，听他这意思，显然也没听懂。

　　最后离开时，大师又问她，觉得这是个什么样的世界。

　　宋云绯下意识脱口而出，这是小说世界。

　　可大师却笑着反问：“你怎么知道，你以为的现实世界，不是别人眼里的小说世界？”

　　“人的每次选择，都如蝴蝶振翅，每分每秒，都在分裂出无数个平行世界，也许你在这个世界里死了，另一个世界的你，就醒了。”

　　这话可谓一语惊醒梦中人，宋云绯虽没完全明白惊在哪，却莫名不明觉厉。

　　她琢磨着，按大师的说法，倒和网上说的平行世界不谋而合。

　　“我感觉他说的还是挺有道理的，”

　　宋云绯喃喃道，“以前我在网上看到，有人做预知梦，准得吓人。

　　听了大师的话我才想，所谓的预知梦和重生，会不会其实是过去的自己，机缘巧合下看到了未来的自己？”

　　那穿越呢？她穿越前的记忆又算什么？

　　更让她头皮发麻的是一个念头，或许不是她吸收了原主的记忆，反倒是原主吸收了她的记忆。

　　所以她既是原主，也是宋云绯。

　　又或者，是她窥探到了未来和另一个世界的自己，如今所在的，不过是分裂出的又一个时空？

　　宋云绯只觉得脑袋快要炸开。

　　楚靳寒握紧她的手，“别想了，他不是说了吗？你是谁，你自己说了算。”

　　宋云绯叹了口气，用力晃了晃脑袋把大师的话从脑子里赶出去。

　　再想下去，她真的要精神分裂了。

　　“好吧，不想了。”

　　楚靳寒沉声道：“他说的话虽像废话，但未必没道理，你是谁，从不由一段记忆、一个梦，或是某个神棍的几句话来定义。

　　你就是你，是活生生站在我身边的宋云绯。”

　　听到这句话，宋云绯胡思乱想的心，终于稍稍安定下来。

　　是啊，不管她的过去、未来是谁，至少此刻的她，是她自己。

　　她可以是原主，若是拥有相关记忆，甚至可以是瑶瑶，哪怕……是楚靳寒也未尝不可。

　　这般理解了大师的话后，她心中那道紧绷已久的枷锁，仿佛突然就解开了。

　　可回去之后，她竟连着两三天都梦到瑶瑶，每次都在窒息中惊醒。

　　楚靳寒见她每晚做噩梦，已经准备带她去寺庙烧香，或是找大师驱邪。

　　可见他也是被宋云绯的神神叨叨，弄得没招了。

　　也不知是不是心理作用，出发前一晚，她虽然还是梦到了瑶瑶，却没有在窒息中醒来。

　　梦里的瑶瑶被救了，原本该晚来几分钟的路人提前赶到，把她和年幼的柏庾都救上了岸。

　　这次不一样，竟是第三视角，甚至，被救上来的瑶瑶，还朝着自己的方向看了过来。

　　宋云绯猛地吓醒，呆呆地望着天花板，眼神里满是茫然。

　　楚靳寒走进卧室时，就见她这副呆滞模样。

　　他在床沿坐下，轻声说：“起床吧，吃过饭我们去寺庙。”

　　宋云绯眨了眨眼，转头看向他，“不去了，我应该……不会再做噩梦了。”

　　说这话时，她自己也没多少底气，心里却莫名有这种直觉。

　　楚靳寒皱起眉，低声叹气，“早知道，当初就不该带你见他。”

　　他也是魔怔了，竟也也想知道，从前的宋云绯和现在的她，到底是不是同一个人。

　　宋云绯从床上坐起来，冲他笑了笑：“别这么说，这不是挺好的吗？至少让我想通了很多事。”

　　她是谁，由自己说了算。

　　反过来，别人认为她是谁，她也可以是谁。

　　别的都不重要，重要的是当下。

　　果然还是太闲了，人一闲，就容易精神出问题。

　　她忽然开口道：“我要去上班。”

　　楚靳寒愣了一下，“去哪上班？”

　　“你不是给我开了家叫暴富的公司吗？就去我自己的公司上班。”

　　楚靳寒沉吟片刻，点头应允，“可以，到时候把公司搬过来，离我近点。”

　　“……行。”

　　当晚，宋云绯果然没再做那个噩梦。

　　但两天后，楚靳寒给她带来一个噩耗。

　　——要去见家长了！

　　宋云绯终究没逃过跟他见家长的命运。

　　好在不用去那个吓人的老宅，直接去他父母常住的临江别墅，距离不算远。

　　大概是楚靳寒提前打了招呼，车子抵达别墅，一进门，宋云绯就感觉到数道目光齐刷刷射了过来。

　　楚靳寒的父母、爷爷，还有他的弟弟妹妹、姑姑、叔叔婶婶，屋里足足坐了十几个人。

　　房间里的气氛压抑到了极点，那些目光落在她身上时，仿佛有数座大山朝她压来。

　　她僵在门口，紧张得手脚都不知道往哪儿放。

　　楚靳寒握着她的手想往里走，可拉了一下，没拉动。

　　他回头看向宋云绯，就见她脸色发白，脚下像是生了根，半步都挪不动。

　　“云绯。”楚靳寒轻声喊她。

　　宋云绯咽了咽唾沫，艰难地抬起脚，跟着他慢慢走了进去。

　　在屋子中间站定后，余光瞄去。

　　除了楚修野脸上带着笑意，还有那个小姑娘好奇地打量着她，其他人都用审视的目光盯着她，那眼神里的探究与掂量，让她浑身不自在。

　　有种踏进阎罗殿的绝望。

　　偏偏这时，她的手机突然响了。

　　“误闯天家，劝余放下手中沙……”

　　宋云绯被这突如其来的铃声吓得魂飞魄散，手忙脚乱地从兜里掏出手机，颤抖着划了好几次才关掉铃声。

　　来海市之后，她觉得这首歌简直是为自己量身定做的，鬼使神差之下，就设成了手机铃声。

　　谁能想到，柏庾那个坏东西，偏偏这个时候打电话来！

　　空气比刚才更安静了，连楚靳寒都用古怪的眼神看向她。

　　宋云绯咬着唇，脚趾死死抠着鞋底，已经偷偷给自己抠出一栋大别墅了。

　　人怎么可以社死到这种地步。

　　不想活了。

　　就在她尴尬到极致时，楚靳寒伸出修长的手指，轻轻拿走了她的手机。

　　“你早上是不是拿错手机了？”

　　这句话犹如天籁之音，宋云绯咬着唇，她用力点头，“嗯嗯！”

　　楚靳寒将手机调至静音，淡定地揣进自己兜里。

　　一旁的楚修野没忍住笑出了声，几个婶婶和小姑也都忍俊不禁，偷偷别过脸掩饰笑意。

　　楚太太则满眼嫌弃。

　　当然，嫌弃的是自己儿子，那眼神好似在说看你那不值钱的样。


----------------------------------------