第108章 你语文谁教的？


　　楚靳寒将手机拍到他胸膛上，一松手，柏庾下意识手忙脚乱的接住手机，还差点没接住。

　　看到他这么严肃的表情，柏庾也没去计较手机的事。

　　“莫名其妙，上来就抢我手机，你把话说清楚，怎么回事？不然我报警了。”

　　楚靳寒道，“她给你发的图片，是谁的？”

　　“她说是她朋友的，问我严不严重，我看你这反应，难道是她出什么事了？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“看来你也不知道。”

　　柏庾一时间竟无言以对，“你是专门来挑衅我的吗？”

　　楚靳寒也不跟他废话，“她走了。”

　　柏庾脸上的血色瞬间消失，被一片惨白代替，险些站不稳。

　　他扶着自己的车子，深吸了好几口气，仍然没有缓过来。

　　眼神有几分迷茫和痛苦，似乎想起了什么不好的回忆。

　　楚靳寒古怪地看着他。

　　足足过了好几分钟，柏庾才艰难地抬起头，艰难地开口，“这么快？”

　　他像是喃喃自语般，“我看检查报告，至少还能活三个月，怎么会这么快？你给她吃什么了？”

　　“……”

　　“我说的是，她离开了青城。”

　　柏庾僵在原地，呆呆的看着楚靳寒。

　　脸上的惨白，以肉眼可见的速度变成了涨红。

　　柏庾嘴唇开合，几乎是要骂人的程度，“你、我……你语文谁教的？”

　　“你不是医生么？你看她状态，像不像得了病的人？”

　　柏庾沉吟，仔细想了想，“看着不像，但也说不准，总会有那么些症状特殊的人，表面是看不出来的。”

　　楚靳寒沉默了许久，声音也轻了许多，“她之前，问过我一些奇怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“没必要告诉你。”

　　柏庾再次被他给气笑了，“所以你来找我是想确认什么呢？”

　　“本来想问你知不知道她去了哪里，看样子你也不知道。”

　　柏庾没好气道，“你不是她男朋友吗？你都不知道，我怎么知道。”

　　“她去了两千多公里外，具体什么地方我不知道。”

　　柏庾有些诧异，“你怎么知道她去了两千多公里外？”

　　楚靳寒斜睨着他。

　　这次不等他开口，柏庾抬手打断了他的话，“行我知道了，你没必要告诉我，但是我可以查到她的地址，你想不想知道？”

　　楚靳寒没有接话，这让想反将一军的柏庾吃了瘪。

　　柏庾无奈的摇头，“你把她身份证号码告诉我。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“她不给我看。”

　　柏庾想到什么，这次是真笑了，是幸灾乐祸的笑，“这样么，我知道了，不过问题不大。”

　　柏庾解锁自己的手机，在上面翻找着什么。

　　几分钟后，楚靳寒等的有些不耐烦了，“你在找什么？”

　　柏庾：“没必要告诉你。”

　　……

　　又等了十几分钟，柏庾终于抬起头，看向楚靳寒，“你还在这干什么？没事就走吧。”

　　“你查到了？”

　　柏庾嘴角扬了扬，吐出几个字，“没必要告诉你。”

　　楚靳寒：“可以，我去找你那位叫萧娴的朋友聊聊。”

　　柏庾愣了下，狐疑地看着他，“我说你…是不是知道点什么？”

　　楚靳寒道：“本来不知道，不过看你这反应，我确实应该去找她聊聊，说不定就知道了。”

　　柏庾终于反应过来，自己被他诈了。

　　人总是会在心虚的时候乱了方寸，他也不例外。

　　他算是服气了，将手机揣进兜里，好笑地看着楚靳寒，“行，我带你去找她。”

　　楚靳寒都说要去找萧娴了，柏庾必不可能把他留在这里，等他一走，萧娴说不定也就走了。

　　“什么时候出发？”

　　柏庾想了想，“我这边要安排一下，你那边也需要安排吧？明天下午出发。”

　　楚靳寒点头，转身便准备走。

　　柏庾将他叫住，“等会，你先告诉我，你怎么会想到去找萧娴的？”

　　楚靳寒回头看了他一眼，可能是怕柏庾不带他，没再说什么没必要告诉你。

　　“我感觉我认识她，你来找宋云绯，萧娴来找你，或许，在我失忆前，我们都认识。”

　　柏庾给了他一个赞赏的眼神。

　　虽然猜错了，萧娴不是来找他，但也大差不差了。

　　这也让柏庾确定，他应该是没有恢复记忆。

　　可能想到这些，已经很恐怖了，他现在有点担心，楚靳寒恢复记忆后，宋云绯可怎么办啊，不得把缝纫机踩冒烟了。

　　柏庾不想再刺激他，点头道，“明天下午三点半，在这里汇合。”

　　楚靳寒应了一声，便朝着自己的小电驴走去。

　　柏庾看着他离开，后知后觉明白过来刚才那个没人说话的电话，应该是这男人打的。

　　就是为了不用解锁查看他手机，真够鸡贼的。

　　宋云绯收完谷子，天已经黑了。

　　好久没干活，浑身像是裹了一层针，扎得她浑身难受。

　　宋母看她在哪挠，忍不住说，“别挠了，锅里有水，你先去洗个澡吧。”

　　“好的妈。”宋云绯如释重负，忙不迭跑进厨房，拿了个桶舀水洗澡。

　　家里的条件比租房还要差，没有热水器，洗澡只能用桶洗。

　　宋云绯装了两大桶水，拿到旁边的小房间里，洗了好几遍，才感觉把身上的毛毛洗干净，整个人都活过来了。

　　出来时，宋母已经把饭做好了。

　　“不知道你今天回来，也没准备什么菜，先将就着吃点，明天我再去买。”

　　宋云绯看了看桌上，只有一锅白粥加咸菜，她也确实饿了，拿起碗便开始狼吞虎咽。

　　宋大山也坐在桌上，因为得病的关系，他不能喝粥。

　　但吃其他的，他又吃不下，只有粥能喝几口。

　　也是没办法了，只能是他想吃什么，宋母就给他做什么。

　　等吃的差不多了，宋云绯放下碗，看了看两老，斟酌了一下开口。

　　“爸妈，这次我谈了两个大项目，赚了不少钱，给爸治病应该够了，明天咱们就去医院吧。”

　　宋母没说话，而是转头看向宋大山。

　　宋大山放下碗筷，叹息了一声，对宋云绯道，“爸知道你是好心，但是你赚钱也不容易，我这病也就这样了，你就别劝我去遭罪了，还白白浪费钱。”


----------------------------------------

