第125章 你似乎更在乎那几张照片？


　　她其实就是想确认下，楚靳寒是不是想起来了。

　　如果想起来的话，肯定不会对她这个态度的，现在终于可以放心了。

　　“你往后坐。”楚靳寒出声打断了她的思绪。

　　宋云绯哦了一声，站起身，往后退了两步，坐在了后方的坐垫上。

　　楚靳寒也抬腿坐了上去，将钥匙重新插上。

　　宋云绯把他的外套取下，披回他身上，“你穿上吧，这会儿这么冷。”

　　他又将外套抓起塞回宋云绯的手里，“不用，刚搬了货。”

　　“你这个主管还要搬货呀？”

　　“主管又不是皇帝。”说完，他拧开油门将电动车开了出去。

　　好吧，宋云绯无言以对。

　　夜风一吹，宋云绯的瞌睡已经醒了。

　　她看着前方的背影，再次开口，“那你白天还要来厂里吗？”

　　“下午来。”

　　“哦。”

　　宋云绯看着手里的衣服，还是拿起来披在了他背上。

　　楚靳寒顿了顿，没有再说什么。

　　车停在小区附近，这会儿天已经快亮了，天边泛起了鱼肚白。

　　早餐店也开了门，宋云绯跑下去，买了早餐，重新回到车上。

　　回去后，两人坐在餐桌上吃饭，空气里还是弥漫着一股诡异的沉默。

　　宋云绯抬头瞄了他一眼，他只是默默地吃着早餐。

　　和往常一样，什么都没变，但又好像哪哪都不对。

　　“那个，你下午去厂里，还是骑车去吧，不然晚上不好打车。”

　　楚靳寒顿了顿，沉默两秒，才应了一声。

　　吃过饭，楚靳寒便去洗了个澡，然后回屋睡觉了。

　　宋云绯睡不着就没去睡，打开电脑继续学习。

　　她兴致勃勃的做了个模拟考试，结果考了72分，勉强是能在国外分清路标的水平了。

　　宋云绯不信邪，觉得自己这段时间挺努力的了，怎么才考72分。

　　再考了一次，好吧，70分。

　　她很快就安慰好了自己，已经70分了，离80分不远了。

　　反正只是为了出国，又不是为了去名牌大学留学，够用就行。

　　关了电脑，看了眼时间，已经十二点半了，楚靳寒居然还没起床。

　　宋云绯不知道要不要喊他，他下午要去厂里，但只睡了一上午，能睡好吗？

　　纠结了半天，她决定先做饭。

　　做好饭，这才进房间去喊楚靳寒。

　　推开门，看到床上躺着的男人，他一只胳膊搭在眼睛上，遮住了眉眼，只露出紧抿的薄唇，脸上似乎泛着红。

　　宋云绯轻手轻脚的走过去，伸出一根手指，戳了戳他的肩膀，小声喊道，“楚靳寒。”

　　听到声音，他动了动，移开了挡在眼前的手臂。

　　他抬起眼皮，目光有点迷离，眼里还有血丝。

　　“几点了？”

　　他声音沙哑的厉害，带着浓浓的鼻音和疲惫，撑着从床上坐起来，但起来也只是靠在了床头。

　　宋云绯看他这样，多半是生病了。

　　伸出手，摸到他的额头，温度惊人。

　　宋云绯扭头跑了出去，没多会儿，就拿着体温计走了进来。

　　“你先量一下。”

　　楚靳寒看了眼她手里的体温计，微微摇头，“不用，等下吃点药就好了。”

　　“你先量一下啊，要是太严重的话就得去医院了，药也不能乱吃啊。”

　　宋云绯说着，直接拉着他的手，从他衣领钻了进去，将体温计放在他腋下。

　　微凉的指尖擦过肌肤，楚靳寒身子微微一僵。

　　他张了张嘴，却没有发出声音。

　　宋云绯压了压他的胳膊，示意他夹住。

　　“肯定是昨晚你出了汗，然后又脱了衣服，冷风一吹就感冒了。”

　　谁能想到在外面等了一夜的宋云绯没感冒，反而是他感冒了。

　　这次生病和上次完全不同，这一看就比上次严重。

　　楚靳寒靠在床头，静静地看着她嘴唇开阖。

　　窗外的阳光从窗帘的各个缝隙里溢了进来，将卧室里折射得一片透亮，也仿佛将她身上镀上了一层光。

　　宋云绯又出去给他倒了杯水进来递给他，“要喝水吗？”

　　楚靳寒只是微微摇头。

　　宋云绯将水杯放了在了柜子上。

　　时间也差不多到了，她又熟练的钻进他睡衣里，将体温计取了出来。

　　看到上面的温度，39.8，都快四十度了，宋云绯变了脸色，“这么高，不行，得去医院。”

　　他还是固执地摇头，“不用，药箱里有退烧药，吃了睡一觉就好。”

　　宋云绯一脸焦急，“好什么好，烧这么高会烧坏脑子的！你本来就……反正你跟我去医院。”

　　楚靳寒平静地看着她，忽然问，“本来就什么？”

　　宋云绯噎了一下，“本来就失忆了，万一把脑子烧坏了怎么办？”

　　“那不是更好吗？”

　　宋云绯再次一愣，这话莫名让她心跳漏了一拍，“什么？”

　　“没什么，我不想去医院。”

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，但她也清楚，这家伙倔强起来说什么都没用。

　　就跟之前让他删照片一样，到现在都没能让他删掉。

　　照片？

　　宋云绯突然想起了正事儿，“对了，你上次说我回来就删照片，你删了吗？”

　　楚靳寒面无表情，“比起我生病，你似乎更在乎那几张照片？”

　　“……”

　　果然，不出所料，他总能一句话把她堵死。

　　“那我们去医院？”

　　“不去。”

　　宋云绯深吸了一口气，不断的告诉自己，不能跟病人生气。

　　她说服自己后，脸上露出微笑，“好吧，那我去给你买药。”

　　家里虽然有不少药，但宋云绯觉得还是应该先去问问医生，不能乱吃。

　　宋云绯站起身，忽然感觉到手腕被抓住。

　　她回头看向床上的男人。

　　他脸色泛着潮红，眼神却很清醒，他就那么盯着自己。

　　宋云绯看着他幽深的目光，心头不觉一软，“怎么啦？”

　　楚靳寒嘴唇微动，似乎想说什么，但最终还是放开了她。

　　宋云绯犹豫不定的看了他一会儿，确定他是真没话要说，这才转身走了出去。

　　望着合上的房门，听着门外远去的脚步声，直到完全消失，才缓缓地收回视线。

　　房间里静的可怕，外面也同样安静，往日的蝉鸣声不知何时消失匿迹。

　　就这样静悄悄的，仿佛连空气都是安静的。

　　分不清是房间隔音太好，还是，她离开而产生的空旷。

　　就像他分不清医生的话，是大脑自我保护产生的依赖，还是……

　　以及恢复记忆后，这段短暂的时光，能在记忆长河里占据多少位置？

　　曾经信誓旦旦说能代表恢复记忆后的自己，如今窥探到真相一角，又让他不确定了。

　　因为在想起的那一瞬间，最先涌上心头的是怒意，虽然只有那么短暂的几秒。

　　无数纷乱复杂的情绪缠绕在心头，令他彷徨又迷茫。


----------------------------------------

