第16章 应该是中暑了

　　他太过从容了，不禁让吴伟心里发怵，莫不是自己惹到了什么不得了的牛逼人物？

　　一般人普通人听见他这话，怎么也得先掂量下，或者问清楚再说。

　　哪有直接动手的，还这么淡定，看着也不像个急性子，那就只能是有身份了。

　　吴伟哀嚎道，“我我我爸是开超市的！”

　　“大目标…超、超市。”说到最后，吴伟自己都没底气了。

　　一旁的惊愕的小霜反应过来，“那不是个便利店吗？”

　　吴伟一张脸憋得通红，也不知道是疼的，还是气的。

　　装逼装习惯了，现在他又不清楚这男人的身份，也不敢胡乱瞎编，只能实话实说。

　　——

　　这头，宋云绯把一家四口带到小区，费了九牛二虎之力忽悠…劝说，夫妇二人都有意向。

　　但两人仍然说要考虑考虑。

　　通过旁敲侧击，宋云绯算是看出来了，两人应当是在等拆迁款下来。

　　又怕这房子烂尾什么的，所以要再考虑考虑。

　　宋云绯也没有继续再劝，如果表现的太过急切，反而会让对方心里反感生疑。

　　出了小区，宋云绯给他们叫了辆车，笑道，“二位先回去考虑考虑吧，我会尽量给你们设计图纸的名额留着。”

　　赵太太迟疑地问，“能留多久？”

　　他们对设计图纸还是很感兴趣的，自己在外面找的话，随便一张就要好几千。

　　当然如果对房屋布局没什么要求的话，也就用不上设计图了。

　　显然这个赵太太是比较有生活的人，要想把装修设计的好看点。

　　宋云绯正要开口，电话忽然响了起来。

　　她对两人说，“这个不好说，大家都想要，我最多争取给二位留半个月的时间。”

　　赵太太还想让她多留段时间，看到她来电话，也就没再说什么。

　　正好车也来了，一家四口便上了车。

　　宋云绯接通电话后，那头传来一道严肃的声音，“你好，是宋云绯吗？这里是东城派出所。”

　　宋云绯挂了电话，打了个车，急匆匆来到派出所。

　　一进去，就看到楚靳寒淡定的坐在调解室里，在他对面，有个鼻青脸肿的人，看着有些熟悉。

　　除此之外，还有个眼熟的人，正是小霜。

　　小霜看到她也有些惊讶。

　　了解完情况后，才得知他是见义勇为，就是出手重了点。

　　小霜这个证人在这，加上吴伟不打算追究，所以就让她签字把人领走了。

　　吴伟不是不追究，他是暂时不敢追究。

　　因为不知道对方的身份，只能认栽，因为楚靳寒身上的气质，给他压迫感太强了。

　　出来后，她在楚靳寒跟小霜两人之间扫视。

　　小霜道，“小宋，原来楚先生就是你男朋友，今天真是多谢了他了。”

　　宋云绯笑了笑，“不用谢，他这人就喜欢路见不平，见义勇为。”

　　小霜看了看楚靳寒，对方沉默地站在一旁，压根没有看她的意思。

　　小霜笑了笑，“嗯，还是要谢谢你们，那我就先走了，下次请你们吃饭。”

　　“好的。”宋云绯挥了挥手，“拜拜。”

　　等小霜走后，宋云绯收起脸上的笑，瞥了身边的男人一眼。

　　“想不到你还挺正义的嘛，是不是见我这同事长得漂亮，所以忍不住英雄救美？”

　　楚靳寒目光沉沉地看了过来，“你没认出那个人？”

　　宋云绯怔了怔，脑海里闪过那个鼻青脸肿的男人，被打成那样了，她哪里认得出来。

　　她摇头道，“不知道，是谁啊？”

　　楚靳寒也没打算跟他解释，转头朝路边的电动车走去。

　　宋云绯急了，忙追了上去，“他是谁啊？ 还有，他被打成那样，为啥就不追究了？”

　　莫非是认出他来了？

　　不应该啊，她在脑海里仔细回忆，楚靳寒刚失踪那两个月，网上也没有多少消息，更没有照片。

　　不刻意去搜的话，普通人根本就刷不到他的消息。

　　除了熟悉他的人之外，不可能一眼就认出他的身份吧？

　　楚靳寒打断她的话，坐上电动车，“不知道，你现在准备去哪？”

　　宋云绯也坐了上去，拿出手机看了眼时间，“快中午了，先回去吃饭。”

　　楚靳寒点点头，开着电动车离开。

　　中午的太阳越来越热，宋云绯感觉自己都快被晒蔫了。

　　回到租房，宋云绯想去做饭，但在沙发一躺，就起不来了。

　　楚靳寒看她躺在沙发上要死不活的模样，挽起袖子，自己进了厨房。

　　宋云绯看着他的身影，急忙伸出手阻止了他，“等等！”

　　楚靳寒不解地回头，“怎么了？”

　　宋云绯从沙发上爬了起来，“我来。”

　　其实楚靳寒做的饭，除了简单的早餐外，其他的不能说难吃，只能说能吃。

　　他的厨艺就是很神奇，不管做什么，都能做出来勉强可以接受的程度。

　　不能说他好吃，也不能说他难吃，就根本无法评价。

　　反正宋云绯不知道他是怎么做到，发挥的这么稳定。

　　然而，宋云绯起身起了一半，只觉得天旋地转，又无力的躺了下去。

　　楚靳寒似察觉到她不对，转身来到她身边，“你怎么了？”

　　宋云绯捂着头，有气无力地开口，“头有点晕。”

　　楚靳寒拉开她的胳膊，微微俯身，将手掌搭在她的额头。

　　他眉头微蹙，“你发烧了。”

　　宋云绯错愕地瞪大眼，“这么热的天还能发烧？”

　　“应该是中暑了。”楚靳寒把她从沙发拉了起来，“我带你去医院。”

　　这会儿宋云绯全身无力，软绵绵的，轻易就被他拉下了沙发。

　　宋云绯焦急道，“还没吃饭呢，吃完饭再去嘛，我都饿得没力气了。”

　　“你这不是饿的。”

　　看她赖着不肯走，楚靳寒忽地将她抱了起来。

　　“你你干嘛！”宋云绯惊呼一声，下意识搂住他脖颈，脸颊不可避免的也贴在了他脖颈。

　　热气喷洒在楚靳寒肌肤上，他身体微微一僵。

　　楚靳寒没有理会她，抱着她便往外走。

　　下楼梯时，正遇到上楼的李娇。

　　李娇愣了下，旋即脸上露出揶揄的笑容，“哟，你俩这是干嘛呢？”

　　楚靳寒面不改色，“去医院。”

　　李娇脸上的笑收敛了起来，“生病啦？那耽误不得，快点去。”

　　说完，她侧身让路。

　　这个点，楼梯上上下下的人很多。

　　宋云绯觉得太丢人，几乎快要把头全部埋进楚靳寒的怀里了。

　　她小声说，“我自己能走，你放我下来我自己走。”


----------------------------------------