第14章 那我们就分手吧！

　　宋云绯也吓坏了，哦了一声，讪讪地把手收了回来。

　　走出这条破烂的路后，电动车终于平稳了。

　　“没想到，你这几个月送外卖，把这些路都摸透了呀。”

　　宋云绯有些佩服他，这条路明显是抄的近路，按照导航上的规划，压根就不是这条路。

　　楚靳寒也没有说话，专心的骑车。

　　路上没什么车，也有可能是偏僻的原因。

　　但宋云绯注意到，后面有辆宾利在缓缓靠近，她不由多看了眼。

　　只是没想到，那辆宾利与他们的电动车持平之后，速度慢了下来。

　　楚靳寒也注意到了，他转头看了眼。

　　宾利的副驾车窗降下，有个二十多岁的男人把头伸出来，并晃了晃手里的手机。

　　“美女，加个好友啊。”

　　宋云绯看着男人眼里的戏谑，哼了一声，别过头不去看他。

　　见她不不理自己，男人嗤笑一声，低骂了一声装货。

　　宋云绯察觉到楚靳寒身体紧绷，小臂上的青筋凸起，随时都有发作的可能。

　　她心里一紧，抱紧他的腰，小声说，“别理他，我们走我们的。”

　　那人大概是吃了瘪，依旧不依不饶，与电动车保持平行。

　　“美女，这破电动车坐着不不热吗？要不要我载你？”

　　话音刚落，楚靳寒猛地一捏刹车。

　　电动车稳稳停在路边。

　　他冷眼朝着那辆宾利车看去。

　　但宾利车并没有停，直接从他身边开了过去。

　　副驾驶的人冲他竖起中指，嘲笑道：“哥们好像不服气啊？有本事追上来干一架。”

　　他说完，车里也响起了一阵哄笑，看起来不止两个人。

　　电动车孤零零地停在路边，扬长而去的宾利卷起一阵热浪，衬的她跟楚靳寒像两傻子。

　　宋云绯扯了扯他的衣角，安抚他，“别和这种人一般见识，那车肯定是租来装逼的，真正的有钱人才不会这样无聊。”

　　楚靳寒脸上没什么表情，斜了眼宋云绯，“你这么清楚？”

　　宋云绯道：“有钱人会跟没见过女人一样吗？那车绝对是租的！”

　　“所以你才没加他好友？”

　　宋云绯再次愣住，他这脑回路也是无敌了。

　　她没好气道：“我在你心里就是这样的人吗？！看见有钱人就厚着脸皮贴上去？”

　　楚靳寒没说话，就那么盯着她。

　　宋云绯没脾气了，好吧，原主好像是这样的。

　　不然，楚靳寒也不会在这里骑电动车了。

　　宋云绯心中一动，立马瞪了他一眼，“既然你这样想，那我们就分手吧！”

　　她说完，气呼呼地将头一扭，余光却在关注他的反应。

　　要是不会刺激到他的话，借着这个机会分手也不错。

　　楚靳寒脸上依然没什么表情。

　　紧接着蹦出来一句，“你终于说出来了。”

　　宋云绯愣了下。

　　楚靳寒继续说，“那个男人是谁？”

　　“？？”

　　“你有病啊？”宋云绯真的无语了，还是头一次见上赶着给自己戴绿帽子的。

　　“他很有钱吗？”

　　“……”

　　宋云绯忍无可忍，怒道，“对！他比你有钱，比你帅，比你体贴，你满意了吧！所以，分手吧。”

　　“从现在开始，你走的阳关道，我过我的独木桥，再见！”

　　宋云绯气呼呼的下了电动车，朝着前面走去。

　　神经病！为什么老觉得她出轨了？！

　　楚靳寒没有追上去，站在电动车旁，看着她气冲冲的背影。

　　太阳越来越大，已经快接近正空了。

　　宋云绯走了没多会儿，身上大汗淋漓，被太阳晒得头晕目眩。

　　这破地方，连个出租车都没有。

　　她拿出地图看了眼，发现离赵先生也没多远，再走个十几分钟就能到。

　　但她高估了自己的身体素质，走了还不到十分钟，她就已经走不动了。

　　正想找个阴凉的地方歇一会儿。

　　结果一转头，就看到辆熟悉的电动车跟了上来，停在了她跟前。

　　宋云绯瞥着他，“你跟过来干嘛？”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，才开口，“我误会你了。”

　　看见他道歉，宋云绯神色缓和了不少。

　　她原本是不想用这个理由分手的。

　　本来就把他骗的这么惨了，还给他戴绿帽子。

　　等他恢复记忆，她连牢都不用坐了，可以直接下线了。

　　刚才走在路上就有点后悔了，现在他主动来给台阶，宋云绯肯定得下。

　　不过语气仍有几分生硬，“这会儿又觉得是误会我了？”

　　楚靳寒：“我是想说，你如果有了更好的选择，可以直接告诉我，不用隐瞒，我自会放手。”

　　不等宋云绯发作，他又继续道：“你要是没有，就不要说分手这种话。”

　　宋云绯狐疑的打量着他，不太确定地开口，“什么意思？舍不得我？”

　　楚靳寒：“那倒不是，我怕你饿死。”

　　“你！”宋云绯深吸一口气，挤出一个微笑，“你是说，我离开你就活不了？”

　　楚靳寒轻叹了一声，看她的眼神多了几分复杂。

　　他缓缓开口，“既然你为我付出这么多，我应当对你负责到底，无论是找到更好的人选，还是确保你能独立生活。”

　　“你如果非要分开，至少等你工作稳定了再说。”

　　难得他说这么多话，宋云绯听着听着，脸上的表情逐渐收敛起来。

　　看着男人认真的目光，她心情也跟着复杂起来。

　　不得不说，他可真是个好男人。

　　女朋友都要跟他分手了，他还替对方着想。

　　要是原主没有骗他的话，不知道得多幸福。

　　这半年接触下来，原主怕是比谁都希望，她编造的那些谎言能够成真吧。

　　即便是宋云绯自己，此刻也……

　　她无奈的一笑，假的终究是假的，永远成不了真。

　　真相大白那天，就是她的死期，这才是真的。

　　见她沉默，楚靳寒从后备箱里取出一杯奶茶递给她。

　　宋云绯看着奶茶怔了怔，“你什么时候买的？”

　　“刚才。”

　　“所以你这么半天才追上来，是买奶茶去了？”

　　楚靳寒微微点头，“刚好路过看见了。”

　　宋云绯心里还挺感动的。

　　走了这么久，她确实渴了，接过奶茶就喝了起来。

　　喝了两口，她重新坐回电动车上。

　　“这件事到此为止，我们和好了，你不许再怀疑我出轨了。”

　　楚靳寒默然片刻，嗯了一声。


----------------------------------------