第1章 穿、穿书了？

　　“我先去洗个澡。”

　　身后传来男人的低沉富有磁性的声音，宋云绯一个激灵。

　　她倏地的睁开眼，入目是一面斑驳老旧的墙壁，有的地方墙皮脱落开裂，上面还有不知谁用水彩笔画的五颜六色的涂鸦和文字。

　　宋云绯有些懵，自己不是在出租车上吗？这是给她干哪来了？

　　还没等她想明白，肚子里传来强烈的饥饿感，整个人都晕乎乎的。

　　嗅到空气里有饭菜的香味，宋云绯强撑着身子爬了起来。

　　她这才发现，自己正躺在一张床上。

　　这是个挺大的单间，吃饭的桌子和床都在一个房间里，斜对面就是浴室。

　　在她身后不远处，男人正在脱身上的外套。

　　这男人长得肩宽腿长，眉眼深邃，五官立体，给人一副冷淡的模样。

　　就是身上那件屎黄色的外卖服，跟他的气质有些格格不入。

　　宋云绯眨了眨眼，盯着男人看了好一会儿。

　　男人似乎也察觉到她的目光，脱下外卖服搭在椅子上，抬头看了她一眼。

　　“你先把饭吃了，等洗完澡…我就来。”

　　他脸上没什么表情，说完这句话，就去了浴室。

　　宋云绯仍处于懵逼状态，打算先填饱肚子再说。

　　然而刚准备下床，脑子里嗡的一声，一股不属于她的记忆涌了上来。

　　她当即愣在原地。

　　穿、穿书了？

　　想起来了，她都想起来了！

　　刚才坐车去机场，在车上打发时间看小说，结果出租车迎面和一辆闯红灯的跑车撞上了，然后穿进了这本正在看的小说。

　　刚才那个男人，就是书里的男主，楚靳寒。

　　而她穿越的这具身体，也叫宋云绯。

　　原主曾经是海市宴金集团的一个小职员，半年前，她去机场接客户。

　　结果客户没接到，反而撞了个人。

　　而且撞的还是只见过一面的公司总裁楚靳寒。

　　去医院的路上，楚靳寒突然醒了，并且失忆了。

　　原主怕坐牢，心中忐忑之际，就做了个大胆的决定，她骗楚靳寒，自己是他女朋友。

　　说什么两人青梅竹马，都是在福利院长大的，自己供他读书出国留学，等了他五年。

　　结果刚回来就招惹了仇人，被别人打失忆了，好不容易才把他救出来，楚靳寒居然还信了。

　　然后原主立马辞职，工资都没要，带着他连夜来了这偏远的青城。

　　到了青城之后，原主又以躲避他仇家为由，让他在这个出租屋待了两个多月。

　　没收他的手机，不让他接触任何新媒体设备。

　　直到风声过去了，原主才让楚靳寒出去找工作。

　　还不让他去那些大公司，说怕有仇家认识他。

　　各种PUA之后，她陪着楚靳寒去找了个小公司，当了个小职员，每个月拿着三千五的工资。

　　但是三千五根本不够两人的每月花销，楚靳寒没办法，又去找了个晚上送外卖的工作。

　　至于原主，心里想的全都是跟楚靳寒生个孩子。

　　这样的话，就算将来他恢复记忆，看在孩子的份上，也不会为难她，说不准还有机会嫁入豪门，再不济也能得到一笔钱。

　　所以她一直没上班，因为不知道楚靳寒什么时候就恢复记忆了，整天都在琢磨如何跟楚靳寒睡觉。

　　但是这楚靳寒虽然失忆了，但脑子还在，尽管原主说的情真意切，他心中依然有些怀疑。

　　原主给他换了手机，换了手机号，上面除了原主再没有其他联系人，这本身就是件很可疑的事。

　　而且楚靳寒也感觉不到自己对原主的喜欢。

　　加上原主这半年来，对他控制欲太强，一分钟不回消息就要发脾气，每天要查岗十几次。

　　除此之外，她还好吃懒做，一天什么也不干，就想着跟他睡觉。

　　晚上楚靳寒送完外卖回来，还要收拾屋子，给她带饭。

　　他心里对原主从愧疚，慢慢的变成了抵触，经常送外卖到半夜才回家。

　　这不，两天前因为这件事吵起来了。

　　楚靳寒恼怒之下，就把心里话说出来了，质问她是不是有什么事瞒着自己。

　　原主慌了，一气之下绝食，然后……把自己饿死了，再醒来就变成了宋云绯。

　　而且，这本书是虐文女主重生文。

　　前世女主，也就是楚靳寒的未婚妻，等了楚靳寒一年多，终于等到他回去的消息。

　　接下来，就是楚靳寒失忆了，还带回去一个怀孕的女人的剧情。

　　这个女人，就是宋云绯。

　　楚靳寒表示，她怀孕了，要对她负责。

　　宋云绯觉得自己稳了，各种作天作地，欺负楚靳寒的哑巴妹妹，气死楚靳寒的爷爷，陷害给女主。

　　女主被伤透了心，终于决定放手了，转头就出车祸死了。

　　楚靳寒也恢复记忆，一切真相大白。

　　他幡然醒悟，悲痛欲绝，狠狠报复宋云绯。

　　重生后的女主，直接不等了，转头就和楚靳寒的弟弟在一起了。

　　当然剧情也发生了变化，楚靳寒成了男二，然后竟然在得知未婚妻嫁人之后，一刺激下提前恢复了记忆。

　　宋云绯的凄惨结局自然也提前了，两世都死的一样。

　　先是被楚靳寒强行打掉肚子里的孩子，又把她送去监狱，坐了五年牢出来，又在楚靳寒的报复下，惨死街头。

　　但楚靳寒两世都一样，没把女主追回来，前世是女主死了，这一世是他成了男二上位里追妻火葬场的渣男。

　　接收完记忆后的宋云绯，只觉得天塌了。

　　这些记忆是书里面没有写的，之前看书的时候，还觉得这楚靳寒太绝情。

　　消化完记忆后，她觉得这原主是真的作死啊。

　　但她穿成宋云绯后，又觉得，罪不至死……

　　原主做的孽，为啥背黑锅的是她啊！

　　距离楚靳寒被楚家的人找到，还有不到一年的时间。

　　不行！得想办法在他被找到之前跑路。

　　可是去哪呢？

　　以楚家的势力，不管她去哪，只要在国内，分分钟就能找到她。

　　虽然她也不知道，楚家这么牛逼，为什么楚靳寒失踪一年多才找到。

　　别问，问就是剧情需要。

　　那就只能出国了。

　　可是又没钱，原主才毕业一年，月光族，跟楚靳寒来这里租房子，都是用的网贷。

　　现在还欠着两万多没还呢。

　　思来想去，宋云绯暂时也想不到什么好办法。

　　事已至此，还是先吃饭吧。

　　她下了床，来到那个小桌子前坐下，打开外卖盒吃了起来。

　　没多会儿，浴室里的水声停了。

　　楚靳寒穿着一身灰色的睡衣走了出来。

　　手里端着塑料盆，里面是他刚洗的衣服，不止是他自己的，还有宋云绯的。

　　宋云绯的衣服都是每天往盆里一扔一泡，现在天气热，等楚靳寒回来的时候，基本上都已经泡臭了。

　　楚靳寒洗完澡就会顺带帮她一起洗了，久而久之，宋云绯是越发的懒了。

　　说是衣来张手饭来张口也不为过。

　　楚靳寒看了眼正在吃饭的女人，沉默了会儿，转身去阳台把衣服晾了。

　　宋云绯听见动静，回头瞄了他一眼。

　　不得不说，这男人是真的贤惠。

　　白天上班，晚上送外卖，半夜回来还得做家务，整整半年了，他竟然没有一句怨言。

　　可惜恢复记忆后和现在完全是两个人，现在的他有多贤惠，恢复记忆后就有多残酷。

　　晾完衣服，楚靳寒又把房间收拾了下，这才走到床上坐了下来，面无表情的盯着宋云绯。

　　宋云绯急忙收回视线，低头扒拉盒饭。

　　楚靳寒一直都是睡那张破旧沙发，每次都是以回来太晚，不好打扰宋云绯为借口。

　　到现在，两人连嘴都没亲过。

　　如今他却主动坐在床上，估计是原主这两天闹绝食，他妥协了。


----------------------------------------