第21章 不买，滚


　　两人在商场待了一整天，其中就点了两杯奶茶，花一百多吃了顿火锅。

　　回去的时候，宋云绯发现，楚靳寒更沉默了，好像装着什么心事。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”宋云绯询问道。

　　楚靳寒摇了摇头，“没事，就是有点累了。”

　　“那晚上就早点休息。”

　　“嗯。”

　　也不知道是不是王义要走了，这几天隔壁玩游戏玩的有点频繁啊。

　　晚上十二点就不说了，半夜两三点还能把宋云绯给吵醒了。

　　她不知道楚靳寒醒没醒，反正宋云绯是被吵醒了。

　　醒了她就盯着漆黑的天花板发呆，不敢发出丝毫动静。

　　很快，周一到了。

　　宋云绯又要重复每天打电话，发传单的工作了。

　　不过今天她刚在位置上坐下，小霜后脚也来到了她身边。

　　“小宋，你吃早餐了吗？”

　　宋云绯抬头看去，见到她手里拎着一袋早餐，心想这不会是给我带的吧？

　　她笑了笑，“我吃过了。”

　　“好吧，那这个给你。”小霜把另外一杯咖啡放在了她桌上，并且解释，“在路上买的，买一送一。”

　　“谢谢啊。”宋云绯没有推辞，收下了她的咖啡。

　　小霜笑了笑，“不用谢，是我该谢谢你才对。”

　　宋云绯知道，她说的是周六那天，楚靳寒帮她揍了吴伟的事。

　　“都是小事，这么客气干嘛？”

　　她想到哪天听见的八卦，又好奇地问小霜，“你来多久了？”

　　小霜道：“我来半年了。”

　　“那还挺久了。”

　　小霜叹了口气，“是啊，不过我们这行流动性很大，除了李姐和黎姗，其他人都来的不久。”

　　这点宋云绯倒是有所了解。

　　因为只有三个月的保底工资，三个月后就什么都没有了。

　　很多人来了三个月，一套都卖不出去，自己就待不下去走了。

　　当然也可以不走，就是没钱。

　　如果宋云绯三个月内没有卖出去房子，她应该也会考虑辞职。

　　“那你挺厉害的啊，能干半年，应该是卖出去房子了吧？”

　　小霜听到这话，脸色变得有点不自然，她点了点头，“嗯，只卖出去一套二手的。”

　　“只要能卖出去就很厉害了。”

　　小霜却不想聊下去了，勉强笑了笑，转身回到自己工位去了。

　　这小霜长得也有些姿色，属于那种比上不足比下有余，性格看起来也有点内向。

　　多半是被张涛那个混蛋给洗脑了。

　　上班第一天，张涛也给她暗示过，只不过见她不吃这套，后面就没有说了。

　　今天周一，是宋云绯糟糕的一天。

　　今天的电话名单，有一半的人都不友善。

　　“不买，滚。”

　　“买你妈，不要打了！”

　　“加好友，看看腿。”

　　“……”

　　撂下电话，宋云绯结束了这糟糕的一天。

　　她伸了个懒腰，看了眼时间，才六点钟，楚靳寒才下班，还要等半个小时。

　　两人早上就商量好了，楚靳寒来接她下班，再顺道去送外卖。

　　小霜走了过来，询问道，“小宋，你下班吗？”

　　宋云绯看了她一眼，“哦你先走吧，我晚点再走。”

　　“好。”

　　小霜也不再多说什么，转身就离开了售楼部。

　　宋云绯闲着没事，拿出自己的笔记本，研究这几天记下的潜在客户，看看有哪些能再跟进一下。

　　另外一头。

　　楚靳寒正准备下班，忽然老板来到办公室，叫住了正准备下班的人。

　　“你们先等下，来开个会。”

　　此话一出，所有人都是唉声叹气，怨声载道。

　　为什么总喜欢下班开会？

　　众人来到会议室后，这次何总倒也没长篇大论。

　　他直接问，“我问问，你们有谁会德语或者法语？”

　　众人面面相觑。

　　胡瑶问道，“何总，我们不是只做日英美国市场，没有人会德语吧？”

　　老板叹了口气，“过几天有个展会，到时候会有德国人来。”

　　其实也是最近厂里效益不好，何总想开拓海外市场。

　　当初就是因为国内市场太卷了，所以才转战国外，现在一大半的订单都是来自国外。

　　但现在外贸也开始卷起来了，只能想办法多发展几个渠道。

　　这次的展会就是很好的机会，何总才想多个会其他外语的人。

　　而且他早就在一个月前就开始招聘了，但都没招到人。

　　会德语的人太少了，就算有，工资也不低，哪怕工资给的足够了，人家也未必看得上这种小厂。

　　距离展会没两天了，何总只能死马当活马医，实在不行的话，也只能放弃德国市场了。

　　“或者，你们有认识会德语的人，介绍来公司也可以，我可以给你们介绍费。”

　　大家都有些意动，有人问，“何总，会韩语的行吗？”

　　何总摇头，“不行，就要德语，韩语我们自己厂就能招到，再说了，到时候展会上的商家，会韩语的厂家很多，咱们不占优势。”

　　他早就打探过其他厂商，现在最有优势的就是德语了。

　　“不认识。”

　　还有人小声嘀咕，“我要是认识会德语的朋友，还在这鸟地方上班。”

　　看众人都纷纷摇头叹息，何总也不免有些失望。

　　他忽然看向沉默不语的楚靳寒，“小楚，我记得先前资料上写了会好几门外语，你会吗？”

　　不过时间太久，何总已经记不得他简历上写的是哪几门外语了。

　　众人也都纷纷看向他。

　　楚靳寒看了眼何总，沉默了下，“我不知道。”

　　何总愣了下，“不知道是啥意思？”

　　楚靳寒说：“我自己也不确定。”

　　他的简历都是宋云绯给他做的，毕竟他失忆了，哪记得自己有什么履历？所以他自己也记得不了。

　　这话把何总给整不会了。

　　何总沉默了一秒钟，立马吩咐人事部把楚靳寒的资料拿了过来。

　　再次看完楚靳寒的资料，何总的眼神变得有些狂热起来。


----------------------------------------

