第29章 抱着对方

　　“谢谢。”

　　宋云绯笑了笑，将外套拢紧了几分。

　　他应该是怕自己再生病了，回头还要照顾她，耽误他去展会了。

　　想到展会，宋云绯又突然问，“话说你那个展会，大不大？去的人多吗？”

　　楚靳寒看着电视上的动画片，淡淡道：“不算小，国际展会，业内不少公司应该都会去。”

　　听到还是国际展会，宋云绯更紧张了，“那，是不是会有全国各地的人？”

　　“差不多。”

　　宋云绯心中忐忑起来，按照原主的性格来说，是肯定不会让他去的。

　　人多眼杂，搞不好就有认识的人出现。

　　但她却说不出让楚靳寒别去的话，公司应该已经安排了，虽说她无理取闹的话，楚靳寒也会答应，只不过难做的就是楚靳寒了。

　　宋云绯心中一动，突然想到个办法，“那我能去吗？”

　　楚靳寒终于转头看了她一眼，“你不上班吗？”

　　“你不是周末去吗？要开几天啊？”

　　楚靳寒沉吟道，“好像是三天。”

　　宋云绯沉默了会儿，算上两天周末，请两天假就行了。

　　张涛一般不管请假，打个招呼就行，连请假条都不用写。

　　宋云绯挽住他的胳膊，带有几分撒娇的口吻，“你让我去吧，这段时间上班都给我上烦了，天天打电话，天天被骂，我想去散散心。”

　　楚靳寒垂眸，看着她眼巴巴地模样，默了默，到底还是点头了，“可以。”

　　宋云绯瞬间喜上眉梢，“你真好，那我是直接跟你一块去，还是我自己去？”

　　“都行。”

　　“你应该是跟你们公司的人一块吧？那你先去，等我带赵先生去看了房子就过来，不然让你们公司的人看到了影响不好。”

　　“嗯，那你自己小心点。”

　　宋云绯比了个OK的手势，“放心吧，我又不是小孩子了。”

　　既然不能阻止他去参加，那自己就跟过去，到时候有什么突发情况，她也好应付。

　　三集动画片播完后，隔壁已经消停了。

　　两人重新回到床上躺下，开了空调之后有点冷，还需要盖毯子才行。

　　毯子只有一条，两人各占了一半，中间空着老远了。

　　睡着前是这样的。

　　睡醒后，宋云绯看着近在咫尺的脸，略显几分尴尬。

　　尴尬的不止她，还有跟她大眼瞪小眼的楚靳寒。

　　现在他们的姿势是，她枕着楚靳寒的手臂，手环着男人的腰。

　　楚靳寒一只手搭在她背上，两人都抱着对方。

　　在诡异的安静了一分钟后，两人同时松手，默不作声的坐了起来。

　　“我去做早餐。”楚靳寒扔下这句话，便下床去了洗手间。

　　宋云绯下了床，拿起遥控器关掉空调，从柜子里拿出衣服换。

　　一整个早上，两人都没有再说过话。

　　默默地吃完早餐，默默地出门，默默地骑着电动车去上班。

　　自从有了空调之后，接下来三天时间，早上醒来两人几乎都是这种姿势。

　　尴尬的已经好几个早上没说话了。

　　直到周六早上这天，宋云绯从楚靳寒怀里醒来。

　　她摸了摸鼻子，小声说，“我觉得，晚上还是不要开空调了，太费电了。”

　　先前太热，两人虽然也会搂在一起，但很快就会被热的分开，第二天早上起来，依旧隔得天长地远，不会出现这种尴尬。

　　现在开了空调后，后半夜冷起来，两人不知不觉就抱在一块了。

　　楚靳寒应了一声，下床穿鞋，“定时到三点吧。”

　　宋云绯小声回应，“……好的。”

　　他一早就要去跟何总汇合，所以来不及吃早餐，换了身衣服就出门了。

　　宋云绯也自己去外面买了份早餐应付，然后去公司开车，到处转悠了一圈。

　　差不多九点半，她就去了赵先生家里。

　　这次看到她开来的车，夫妻俩明显高兴了不少。

　　赵太太感叹道，“想不到啊，小宋你年纪轻轻，就开上豪车了。”

　　宋云绯笑道，“这是公司的车，我哪里买得起啊。”

　　赵太太脸上依然带着笑，但心里却平衡了不少，“你还年轻，迟早能买上的，我听说干你们这行都特别赚钱。”

　　说着，她又问，“要是我们买了房，你能拿多少提成啊？”

　　宋云绯看着赵太太脸上的笑，却觉得不是很友善。

　　她太懂这种感觉了，要是自己明说能拿多少提成，这赵太太肯定会觉得自己亏了，好像赚了她很多钱一样。

　　宋云绯无奈的笑了笑，“赵太太您这问题，说实话我还真没办法回答，具体提成有多少，有很多因素决定，不是说卖出去就有多少。”

　　“像二位看的这个楼盘，因为卖的比较好，不愁卖的这种楼盘，我们能拿到的提成就很少了。”

　　虽然没有打听到宋云绯能拿多少提成，不过听到她说这楼盘卖的很好，赵太太倒是有了几分紧迫感。

　　她再次问，“那你们这个楼盘卖出去多少了？”

　　宋云绯说，“目前有百分之六十了。”

　　赵太太点了点头，没再问什么，“那就再去看看吧。”

　　毕竟是小县城，而且还在建造中，百分之六十已经很高了。

　　宋云绯邀请二人上车，开车带他们继续去看房子。

　　上次只看了一个户型，跑了五栋楼，这次他们还想看看其他户型，怕是有的跑了。

　　这两人买房倒是做足了功课，好多专业术语宋云绯都差点没听懂。

　　但宋云绯这些天也没闲着，同样做了不少功课，赵太太提的那些问题，她也都应付了过去。

　　只是可惜，看完之后，她还说要回去考虑考虑。

　　宋云绯能怎么办呢，只能笑着应下，顺便把他们送回去。

　　来不及耽误，宋云绯开车回到租房，随便收拾了几件衣服，开车出门直奔高铁站。

　　淮城不远，开车走高速两个小时左右，坐高铁得绕路，要三个多接近四个小时。

　　这会儿楚靳寒已经跟何总他们到酒店了。

　　胡瑶拖着行李箱，来到楚靳寒身边，“楚靳寒，晚上要不要出去逛逛？”

　　这次来了四个人，何总加上楚靳寒，还有个业务经理，叫王强，公司的顶梁柱，剩下的就是这个胡瑶了。

　　“不去。”楚靳寒拒绝的很干脆。

　　胡瑶并不气馁，她眼珠一转，“这有条特别有名的古文化街，卖的都是些女孩子喜欢的小玩意儿，你不打算给你女朋友买点礼物？”

　　“到时候你空手回去，就不怕她不高兴啊？”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向胡瑶。


----------------------------------------