第26章 我给你擦点药

　　她先给房东打电话，房东却说太晚了，让她自己先处理下，明天找人来帮她看。

　　等明天，明天这房子都要被淹了。

　　没办法，她只能给楚靳寒打电话。

　　楚靳寒正在办公室里，跟何总讨论展会的事。

　　看到她打来的电话，跟何总说了声抱歉，就出去接电话了。

　　何总欲言又止，最终只是恨铁不成钢的叹了口气。

　　电话接通，宋云绯焦急的声音便从电话里传来，“楚靳寒，厨房的水管爆了，怎么弄啊。”

　　“哪里爆了？”

　　“靠近墙的地方，那个地方裂开一个大口子，我现在都不敢松手。”

　　楚靳寒沉声道，“你找找总阀门，先把整个屋子的水先关掉。”

　　“总阀门…我找找。”

　　宋云绯还是头次遇到这种情况，前世她也租过房子，但没租过这么破的房子。

　　阀门什么的，她是完全不知道在哪。

　　一阵翻箱倒柜后，她在案板另外一头的柜子底下，找到了看起来像阀门的东西。

　　“我找到了。”说完，她把手机放在灶台上，从工具箱里翻出扳手，趴在地上拧那个螺丝一样的东西。

　　“什么鬼设计啊，拧都拧不动！”

　　宋云绯拧了半天，除了把手拧得通红之外，那开关纹丝不动。

　　她现在想给这屋装水管的人揍一顿。

　　楚靳寒也听到了她的话，对着电话里喊道，“宋云绯。”

　　宋云绯钻出柜子，拿起手机道，“怎么了？我拧不动啊，厨房都快被淹了。”

　　楚靳寒道，“拧不动就别拧了，我马上回来。”

　　挂了电话，他转身回了会议室，对何总道，“何总，家里水管爆了，我得马上回去一趟。展会方案的大致思路我已经写在备忘录里，细节我们明天再讨论。”

　　何总张了张嘴，想说你是老板，还是我是老板？

　　可楚靳寒压根没给他说话的机会，撂下话就走了。

　　何总摸了摸自己的地中海，叹了口气，自我安慰道，“没事，人才都是这么桀骜不羁。”

　　楚靳寒刚走出厂区，天上就开始下雨。

　　从豆大的雨点，变成瓢泼大雨，只用了三分钟。

　　视线模糊，路上还有许多闪眼的车灯，灯光混合着雨幕，将视线染的一片扭曲。

　　在一个拐弯处，忽然刺目的闪光灯照了过来，以及司机急促的喇叭声。

　　楚靳寒瞳孔微微一缩。

　　宋云绯捏着水管，水还是不断的从她指缝里淌出来。

　　外面也是电闪雷鸣，狂风暴雨。

　　她有些担心楚靳寒的安全，这么大雨骑电动车也太危险了。

　　想给楚靳寒打电话，让他雨小点再回来，但想到他可能已经在路上了，打电话也接不到，就放弃了。

　　在漫长的等待着，宋云绯的双手都已经麻了，她已经记不清来回换了多少次手了。

　　而楚靳寒还迟迟没有回来，她越来越担心，可别出什么问题啊。

　　终于，外面传来开门的声音。

　　宋云绯心中一喜，扭头看去。

　　就见他浑身湿透，全身上下都在滴水，白色的衬衫贴在他身上，几乎能看见布料下的肌肤。

　　楚靳寒没有停留，大步流星的来到厨房。

　　宋云绯也没好到哪去，水管飙出来的水早已将她浑身湿透。

　　她同样也穿的白色衬衣，能清晰地看到她雪纺布料下，那件米黄色内衣的花纹。

　　看着彼此都是落汤鸡的模样，双方都怔了下。

　　楚靳寒也只是看了她两眼，便踩着地上的积水来到她身边，弯腰拿起工具箱的扳手。

　　“你怎么被淋成这样，不会等雨小点再回来吗？”

　　“半路下的雨。”

　　他拿着扳手来到总阀位置，水管之前也坏过，楚靳寒知道总阀在哪。

　　蹲下身，摸索到阀门，将扳手卡在螺丝上。

　　用力拧了两下，很快便听到“咔”的一声，阀门给关上了。

　　宋云绯也感觉到，冲击手掌的水力已经消失。

　　楚靳寒撑着膝盖起身，湿透的衬衫勾勒出他精壮的身形轮廓。

　　宋云绯看呆了一下，但很快注意到他手肘上的伤。

　　像是擦伤，衬衣也有些破损。

　　她赶紧起身，来到楚靳寒身边，拉起他的胳膊检查，“你的手怎么了？”

　　还想撩起他袖子检查下，却被他抽回了手。

　　“没事，先把积水清理了。”楚靳寒轻描淡写扔下这句话，转身去拿工具处理积水。

　　宋云绯看着他的背影，到嘴边的话又咽了回去。

　　她默默地拿起扫把，开始清理积水。

　　逼仄的厨房里，气氛有种诡异的安静，两人都默默地清理积水，谁也没说话。

　　宋云绯的目光总是不自觉地飘向楚靳寒，看着棱角分明的侧脸，他的臂膀线条，以及，渗着血丝的擦伤。

　　他是因为急着赶回来帮她，才受伤的。

　　不知道他在路上发生了什么，是摔了跤，还是碰到了别的事，是不是很凶险？

　　早知道会下雨，她就不会给楚靳寒打那个电话了。

　　楚靳寒的这份责任心，让她有种莫名的负担。

　　很快，两人就把屋里的水清理干净了，地面干净的就像洗过一样。

　　外面的雨还在下，时不时伴随着雷电。

　　楚靳寒看向她，“你先去把衣服换了吧。”

　　宋云绯点点头，找了一身衣服，去洗手间换了。

　　水阀已经关了，洗不了澡，甚至连菜都洗不了了。

　　她快速换好衣服出来，这次被她撞到楚靳寒换衣服了。

　　虽然只看到后背，但那结实线条流畅的后背，宽肩窄腰，让她不争气的咽了咽唾沫。

　　这可比视频里的擦边好看多了。

　　可惜没看两眼，就被件白色的T恤遮住了美色。

　　换上短袖后，他胳膊上的擦伤更明显了。

　　除了手肘上的那道擦伤之外，小臂也红了一片，虽然没有流血，但破了皮，看着就很痛。

　　宋云绯又去屋里找来药箱，看了看，里面基础的药都有。

　　她拉住楚靳寒的胳膊，将他往沙发上带，“你过来，我给你擦点药。”

　　楚靳寒顺着她来到沙发坐下，也侧头看了眼胳膊上的伤，没怎么在意。

　　“一点小伤，用不着。”

　　宋云绯自顾自的拿出碘伏和棉签，“那也得处理，不然发炎了怎么办？”

　　她捏着棉签，一手拉起楚靳寒的胳膊，小心翼翼地给他伤口消毒。

　　“疼吗？”宋云绯抬起脸望向他。

　　“不疼。”他盯着宋云绯，脸上依然没什么表情。

　　宋云绯盯着他平静无波的眸子，忽然想到，穿来这么久了，还一次都没见他笑过。

　　不止是穿过来这段时间，就是原主的记忆里，也没见他笑过。

　　完全想象不出来，他笑起来是什么样子。

　　“你很不开心吗？”宋云绯忍不住问道。

　　楚靳寒不解，“为什么这么问？”

　　“我好像都没看到你笑过。”


----------------------------------------