第2章 再不满足你，我怕你明天上吊


　　这下轮到宋云绯慌了，怎么会穿越到这个节骨眼上！

　　她要是拒绝，那之前的人设岂不是就崩了？楚靳寒会不会更加怀疑她的企图？

　　不拒绝的话，那今天逼他睡觉，还是逃不过惨死的结局。

　　宋云绯脑子疯狂急转，盒饭都扒拉见底了，她还在小凳子上磨磨蹭蹭。

　　这时，楚靳寒忍不住开口，“吃完了就早点睡，明天我还要早起上班。”

　　他声音依然没什么情绪，像个人机一样，估计心里都快吐了吧？

　　宋云绯沉默了下，将饭盒收拾好，扔进垃圾桶里。

　　这一举动，不由让楚靳寒多看了两眼。

　　平时她吃完都是扔在桌上不管的，不管是自己做饭，还是外卖，都是在哪吃在哪扔。

　　但也只是看了一眼。

　　楚靳寒对这个女人，心里没有任何好感的。

　　他现在所做的一切，完全是出于宋云绯那套供他读书留学的说辞，心中的愧疚和责任罢了。

　　每天回来看到家里这么脏，这么乱，衬得宋云绯这个女人身上都感觉有点脏脏的，他哪还有心情跟她睡觉？

　　宋云绯站起身，轻咳一声，“我也去洗个澡。”

　　她找了找自己的睡衣，才发现睡衣就在自己身上穿着。

　　现在大夏天，屋里没有空调，每天只能吹风扇。

　　不知道几天没洗了，身上真有点臭臭的。

　　这原主已经被楚靳寒伺候的懒成这样了。

　　说实话，宋云绯现在挺佩服楚靳寒这心理素质的，这样他都还能让原主怀上孩子？

　　还能为了她放弃女主，不得不说，这信念感实在是太强了。

　　如果没有恢复记忆的话，说不准他还真会负责到底。

　　没有第二套睡衣，宋云绯只能拿出一件裙子当做睡衣。

　　来到洗手间，这里面也被楚靳寒打扫的干干净净，镜子上的水印都被擦干净了。

　　宋云绯看了眼镜子里的人，原主长得其实挺漂亮的。

　　巴掌大的小脸，皮肤白净，长发微卷，大眼睛，小翘鼻，樱桃小嘴。

　　小家碧玉那一挂的长相，算不上多惊艳，但看着有初恋的味道。

　　关键是，跟宋云绯原本的长相有七分相似。

　　像上高中时的宋云绯。

　　比她稍微矮点，这身高估摸着，只有一米六五左右。

　　宋云绯拍了拍脸颊，将脑海里乱七八糟的想法赶了出去。

　　迅速洗完澡，顺带把睡衣也洗了。

　　出来后，发现楚靳寒还没睡，仍然坐在床头刷手机。

　　余光瞄了眼，他好像在看股票。

　　宋云绯收回目光，把睡衣晾好，然后来到床上坐下。

　　楚靳寒也收起了手机，两人坐在床边静默无言。

　　宋云绯摸了摸鼻子，率先爬到床上，翻了个身背对着他。

　　“困死了，我先睡了。”

　　楚靳寒怔了怔，转头看着床里面的背影。

　　也不知过了多久，他关了灯，在宋云绯身边躺了下来。

　　宋云绯也确实有点困了，可能是饿了两天，饿的。

　　知道男人在身边躺下也没有多想，毕竟她最清楚，楚靳寒心里有多抵触她。

　　只是当她正要安心入睡时，一只手忽然搭在她的身上。

　　宋云绯身子一僵。

　　那只手在她胸口停顿了两秒，似乎察觉到她穿了内衣，愣了会儿。

　　但很快，他然后朝着下面滑去。

　　等他撩起裙摆的时候，宋云绯忙不迭翻了个身，换成了平躺的姿势，并摁住了他的手。

　　她说话都有些不利索，“你，你你真来啊？！”

　　那只手停在她腿上不动了。

　　黑暗中，床上安静的只能听到两人的呼吸声，还有风扇呼呼转动的声音。

　　片刻后，耳边响起男人低沉的嗓音，“不是你要求的么？再不满足你，我怕你明天上吊。”

　　说完，他手里的动作继续。

　　“我……”

　　宋云绯还想说点什么，忽然身上一沉，男人直接翻身压了上来。

　　宋云绯脑子嗡嗡的，心跳的更快了。

　　她母胎单身到现在，还从没跟哪个男人这样亲密过。

　　更何况才刚穿过来，这男人对她而言，完全是个陌生人。

　　男人并没有亲她，头埋在她颈侧，炙热的呼吸敲打在她肌肤上，让宋云绯有种奇异又陌生的感觉，不由呼吸急促起来。

　　他似乎准备直入主题，眼看要走火，紧张之下，宋云绯猛地抬手一推。

　　下一秒，听到闷哼声，以及重物落地的声音。

　　宋云绯顾不上许多，慌张的提起裤子，这才有了一丝安全感。

　　她坐起身，摸到床头的开关打开灯，正好看见男人从地上站起来。

　　凌乱的碎发散落在额前，他带着不解的眼神看向宋云绯。

　　灯光下，宋云绯满脸通红，头发也有些乱，连衣裙的拉链被他拉开，露出光洁的肩膀，一头黑发披散在肩头。

　　也许是太热了，她额头和脖颈上布满了细汗，几缕发丝被汗水打湿，黏在脖颈处。

　　只从表面上来说，她现在这副模样是诱人的。

　　她捂着领口，小心翼翼地开口问，“你，你没事吧？”

　　楚靳寒蹙着眉道，神色不虞，“你这又是闹哪出？”

　　宋云绯有些心虚，但急中生智，她学着原主的语气，理直气壮道：“我只是一个人睡得有点害怕，让你陪我睡觉，没让你睡我！”

　　“你现在一穷二白，房子车子什么都没有，要是不小心怀孕了，拿什么养啊？让它跟我们一起挤在这个破出租屋里吗？”


----------------------------------------

