第28章 好男人都是不流通的

　　嘴上说着不反对她寻找更好的选择，他随时都能坦然地放手。

　　但从他所做的种种，不难看出，他即便心里抵触原主，却还是在竭尽所能留下她。

　　不是他大度，而是，他只能用这种办法了。

　　他没有强行留下她的底气，也没有理由，让她替自己的失败人生买单。

　　与其说是挽留她，倒不如说是挽留他自己存在的意义。

　　不过这都是宋云绯所猜测的，但应该差不了太远。

　　宋云绯叹了口气，从沙发上站了起来。

　　去厨房把菜做好。

　　衣服也差不多洗好了，她拿出洗好的衣服，一件件抖开，晾晒在阳台上。

　　她虽然暂时不能告诉他真相，但至少，可以让他看到整洁的屋子，闻到饭菜的香气，穿上干净的衣服时，感受到一丝真实的安心吧。

　　这时，楚靳寒回来了。

　　推开门进来，他看到在阳台上晾晒衣服的身影。

　　晚风拂过，带着洗衣液的清新气息，混合着从厨房的饭菜香味，悄然飘向了他。

　　这一刻的画面，与他记忆中这个出租屋里杂乱，带着一丝压抑的氛围截然不同。

　　宋云绯似乎听到了动静，挂好最后一件衣服，转过身来，冲着他笑了下。

　　“你回来了？刚好，可以吃饭了，快去洗手。”

　　楚靳寒默然片刻，嗯了一声，拔掉门上的钥匙，走了进来。

　　目光在屋里扫过，最后落在厨房里那个女人的身上。

　　她穿着宽松的米白色T恤，下面是同款短裤，头发随意在头顶扎了个丸子头，几缕碎发垂在颈边。

　　她忙碌地将碗筷和饭菜端了出来。

　　嘴里念叨着，“这空调真是太棒了，做饭都不热了。”

　　“洗衣机也是，以后就不用手洗了，每天能节省不少时间呢。”

　　楚靳寒看着她开阖的唇瓣，默了默，换好鞋，去洗手间洗了手。

　　屋里开着空调，没有了往日的燥热。

　　凉爽的空气里飘着香味，有着说不出的安宁。

　　两人坐在桌边，桌上是两菜一汤，鸡蛋包豆腐，青瓜炒火腿，白菜豆腐汤。

　　宋云绯把筷子递给他，笑着问，“你是从哪淘来的这么多打折家电？”

　　楚靳寒随口搪塞道，“工厂后面有家店倒闭了，大甩卖。”

　　“原来如此，花了多少钱？”

　　“三千，老板预支的工资。”

　　宋云绯也没有深究，还给他竖了个大拇指，“还是你会过日子，那这个月的工资还发吗？”

　　“发，下个月不发。”

　　宋云绯点点头，“那吃完饭，咱们得好好计划一下，下个月的开销了。”

　　楚靳寒看了她一眼。

　　之前宋云绯是不会算这些的，钱不够了就自己借网贷，她的网贷借完了，就让楚靳寒去贷。

　　嘴里常说的一句话就是，“该吃吃该花花，欠这点钱怕什么，反正以后有的是钱。”

　　当然，楚靳寒自然是不会去借网贷的，不然家电这些早就安排上了。

　　等吃过饭，宋云绯就盘坐在沙发上，手里拿着笔和本子，开始算花销。

　　楚靳寒坐在她旁边配合她算。

　　电视机的声音在屋里回荡着，但并不影响两人交流。

　　宋云绯问他，“你这个月还是发三千五吗？”

　　楚靳寒点头，“嗯，这个送外卖有两千，应该都在卡里了。”

　　“好，改天我去取出来。”

　　他的工资卡没有绑定手机，所以每次要花钱，就得去银行取。

　　“算起来就是五千五，再给你留一千。”

　　楚靳寒说，“留五百就行。”

　　宋云绯看了他一眼，“五百你够吗？”

　　楚靳寒点头，“够了。”

　　“那好吧，那我们还剩五千，除去房租水电一千五，开空调的话，算个两千吧。一千块买菜，再留五百偶尔需要的交通费和话费。”

　　宋云绯露出一个笑容，“还一千五诶。”

　　楚靳寒思忖了片刻，“那就去给你两套衣服。”

　　宋云绯怔了怔，“你倒是提醒我了，你现在不是要跑业务吗？得给你买两身西装才是啊。”

　　楚靳寒还想说什么，宋云绯抢先打断他，“这个你不用管了，我在网上给你看看。”

　　宋云绯根本不用买衣服，她衣服多得很。

　　反倒是楚靳寒，加上睡衣，总共才六套，三套是夏天的，两套是冬天的。

　　来来回回就穿那么几套，裤子都快洗的发白了，要是遇到冬天下雨，他一个星期都没衣服换。

　　如果他不是宴金集团的总裁，只是个普通人的话，宋云绯肯定死也要把他抓牢了。

　　要不怎么说，好男人都是不流通的，除非遇到眼瞎的。

　　当然，女人也是。

　　算好账之后，宋云绯觉得，在这种小地方，其实只要不乱花钱，以楚靳寒的工资，是完全够花的。

　　收好本子，宋云绯起身去洗澡。

　　昨晚水管爆了没有洗澡，感觉浑身难受。

　　楚靳寒则是拿起桌上的本子翻了翻，看到上面的字迹，他眉头蹙了下。

　　宋云绯写字虽然不多，但他也见过几次，和这上面的字迹，似乎有点差距。

　　但过去太久，让他看出差距在哪，短时间也想不起来。

　　洗完澡出来，宋云绯只觉得神清气爽，有空调，连心情都好了很多。

　　现在终于不用半夜被热醒了。

　　可是……

　　“王哥不是说要去大城市吗？他什么时候走啊？”

　　凌晨一点多，刚睡着没多久就被吵醒的宋云绯，生无可恋地问。

　　旁边的男人没有回应，还以为他睡着了。

　　但过了几秒，却听到他声音传来，“他说下个月。”

　　宋云绯摸索到手机，打开看了眼时间，二十八号，还要煎熬三天。

　　她叹着气，放下手机。

　　一分钟后，她又坐了起来，“楚靳寒，你想看电视吗？”

　　楚靳寒稍作沉吟，没说话，但从床上坐了起来，把台灯打开了。

　　两人心照不宣的下了床，走到沙发上坐下，打开电视。

　　宋云绯拿着遥控器挑选电视，可恶，竟然全都要会员。

　　选来选去，只找到个免费的动画片，叫大耳朵图图。

　　她愤愤地点进去，将声音调大，正好掩盖住对面的声音。

　　忽然，一件外套披在了她肩上。

　　宋云绯怔了怔，转头看向楚靳寒。

　　他随口说道：“病刚好，别再着凉了。”


----------------------------------------