第23章 你真的生气啦？

　　路灯下，他那件洗的发白的衬衣十分醒目，灯光映照在他身上，仿佛形成了一道光晕，整个人看起来如梦似幻。

　　宋云绯快步走了过去。

　　“我还以为你加班呢，发消息也不回。”

　　楚靳寒目光从那辆远去的保时捷上收回目光，落在宋云绯脸上，“在骑车，没注意看。”

　　宋云绯察觉到他的视线，怕他多想，解释道，“我本来都打算自己坐公交回去的，没想到突然来了个找茬的。”

　　楚靳寒目光微动，“就是那个开保时捷的？”

　　说来也怪，他没有刻意去了解过那些车，但看到那些标志，却一眼能认出来。

　　就像外语也一样，他不知道自己会不会，但想到某句话，就能自然而然的说出来。

　　这种感觉很诡异。

　　宋云绯点头，“是啊，他还要请我吃饭，这种人一看就不是什么好东西，自以为是。”

　　楚靳寒道，“那你别上班了，以后这种人只会更多。”

　　宋云绯一时间分不清他是在嘲讽自己，还是真的叫她别上班了，因为他脸上的表情实在是太少了。

　　想了想道，“不上班，那我干嘛？”

　　楚靳寒：“你以前干什么，就继续干什么。”

　　宋云绯这下确定，他是真的在建议她别上班了。

　　她抬脚坐在电动车后座，“那我会废掉的，还是上班吧，走啦，回家。”

　　楚靳寒也抬腿跨上电动车，将车子缓缓开了出去。

　　他在前面说，“下班前临时开了个会。”

　　他简单的把展会的事情跟宋云绯说了声。

　　宋云绯听到他涨工资，不禁有些欣喜，“真的吗？太好了，那展会在什么地方？”

　　“就在淮市。”

　　宋云绯也不知道淮市在什么地方，应该不远，但只要不是海市就行。

　　“那你有把握吗？”

　　楚靳寒摇头，“我也不知道，我们的展区位置不太好。”

　　像他们这种小厂，能拿到展会的资格就已经属实不易了，好的展区就不要想了。

　　宋云绯捏着他的衣角，鼓励道，“我相信你，肯定可以的，位置不好又怎么样，是金子在哪都能发光。”

　　“既然你都加薪了，不如我们今天就在外面吃，庆祝一下吧。”

　　楚靳寒没应声，只默默地骑电动车，带她去指定的地方。

　　宋云绯也没选什么高级餐厅，就在离小区不远的地方，找了个家小餐馆。

　　这是他们最常来的地方，主要是味道好，而且干净。

　　店里只有一对夫妇，菜都是他们自己去菜市场买的。

　　他们也是老熟人了，老板娘见到两人，立马笑了起来。

　　“你们来了？快坐，吃点什么？”

　　宋云绯拿起菜单，点了三个菜，炒青菜，西红柿鸡蛋，和酸辣土豆丝。

　　楚靳寒脸色有几分古怪，“不是要庆祝么？怎么全是素菜。”

　　宋云绯道，“西红柿炒鸡蛋不是荤菜吗？”

　　楚靳寒无言以对。

　　老板娘笑着接过话，“这说明你女朋友会过日子呀，我看你俩是应该准备结婚了吧？”

　　这话一出，两人都愣了下。

　　宋云绯有些好笑，“老板娘，你怎么看出来的？”

　　老板娘一副过来人的表情，“刚谈恋爱的年轻人，花钱都是大手大脚的，要是看到省吃俭用的情侣呀，那肯的是谈了很久，要攒钱结婚了。”

　　“你俩谈了挺久的吧？”

　　她这话说的，倒是没毛病。

　　但宋云绯只是单纯的想省点钱交房租。

　　楚靳寒发工资是七号，交房租却在一号，她可不想天天被房东催。

　　楚靳寒没有出声。

　　他看了眼宋云绯，沉默着不知在想什么。

　　宋云绯讪笑，没什么底气地敷衍了两句，“是啊，挺久的。”

　　虽然是三个素菜，还是没有自己在家吃划算，这几个菜自己做最多十块。

　　在店里，就要三十多块。

　　吃完饭回去，两人也没什么活动，楚靳寒就出去送外卖了。

　　宋云绯洗完澡，刷视频。

　　也不知道这原主之前刷的什么，推给她的视频全都是鸡汤。

　　什么女人要先学会爱自己。

　　女性觉醒有多么可怕。

　　想要什么一定要争取，不争不抢，这辈子注定活在最底层。

　　手段不重要，重要的是结果。

　　某某假名媛，成功嫁入豪门，获得上亿身家，靠的就是这三个手段。

　　他爱不爱你，从这几点就能看出来。

　　……

　　十条视频有九条都是这玩意，还有一条是擦边，差点给宋云绯看抑郁了。

　　刚好今天楚靳寒送外卖回来的早，他一推门进来，就听到。

　　“谈恋爱远离穷男人，不要贪图他对你的好，因为他除了对你好，已经没有什么能留下你的了，穷男人的爱，是最廉价的东西。”

　　他当即就愣在门口，手里还拎着电动车头盔，另外一只手拎着奶茶。

　　宋云绯吓了一跳，急忙往下滑，把那条视频划上去。

　　“姐妹们，咱们要远离穷男人，穷男人最可怕的不是兜里穷，是精神上的穷，并且他还会不断的消耗你……”

　　宋云绯手忙脚乱的，半天才关掉视频。

　　她尴尬的看向门口的楚靳寒，一整个欲哭无泪。

　　这该死的原主，到底在看些什么东西啊，害死她了！

　　她挤出一个比哭还难看的笑，“你回来啦？”

　　楚靳寒默不作声的进了屋，把奶茶放在桌上，往洗手间走去。

　　“我去洗澡了。”

　　宋云绯看着他落寞的身影，真想抽自己两嘴巴。

　　没事刷什么视频，睡觉不好吗！

　　她赶紧下床，拿起桌上的奶茶喝了一口压压惊。

　　然后来到洗手间门口，等着楚靳寒出来。

　　等了差不多十来分钟，楚靳寒就从里面出来了。

　　宋云绯扬起一个笑脸，“奶茶真好喝，谢谢你。”

　　楚靳寒擦着头发，去了沙发坐下，“我还是睡这吧，你早点休息。”

　　“真的……”吗？

　　宋云绯还高兴了一下，但看到他深沉的眼神，急忙收起了脸上的表情。

　　她走到他身边坐下，亡羊补牢道，“你真的生气啦？这，这视频自己莫名其妙推给我的，不是自己找来看的，你相信我。”

　　楚靳寒抬眼看了她一眼，面无表情道，“没有，你可以嫌弃，这是应该的，是我自己没用。”


----------------------------------------