第39章 我天天得罪他

　　本来想装死的，但这么快睡着显然不合理。

　　宋云绯支支吾吾地开口，“你怎么…又突然问这个？”

　　楚靳寒语气一本正经，“随便问问，只是想了解下，你不用多想。”

　　宋云绯心中腹诽，两人这姿势，谁能不多想啊？

　　思忖了片刻，宋云绯嗯了一声，“是啊。”

　　楚靳寒没再说什么，他也应了一声，“睡吧。”

　　说完，顺带收回了她腰上的那只手。

　　宋云绯暗中松了口气，应该是自己想多了，他可能就是问问。

　　对于睡在自己身边这个男人，她还是很放心的。

　　宋云绯觉得，只要自己不主动的话，他应该不会主动出击。

　　所以，她安安心心的闭上眼睡觉了。

　　早上醒来没有在遇到先前抱在一起的尴尬的场景，因为楚靳寒已经不在床上了。

　　宋云绯没听到房间里有动静，她咕噜一下坐了下来，在房间里巡视了一圈，并没有发现楚靳寒的踪影。

　　“楚靳寒？”

　　“人呢。”

　　她小声嘀咕了着，从床上下来，又在屋里找了圈。

　　确定他没在房间，拿出手机给他发了条消息。

　　几分钟后，楚靳寒给她发了张图片。

　　是他拎着笼子，里面有一只小狗的图片。

　　原来他去拿圈圈了。

　　宋云绯洗漱完毕，把行李收拾了一下，就下去跟他汇合了。

　　楚靳寒跟何总坐在楼下大厅聊天，在他脚边就放着圈圈，桌上还有打包的早餐。

　　宋云绯走过去跟两人打招呼，何总冲她客气的笑了笑，“下来了，那就走吧，早点出发，早点回去，公司还有一堆事呢。”

　　一边说，还一边把桌上的早餐拿起来塞到宋云绯的怀里，催促她去车里吃。

　　刚签了那么多订单，何总忙着回去处理，他恨不得现在就闪现回去。

　　楚靳寒主动拿过她的行李箱，一只手拎着狗走了出去。

　　开车的是楚靳寒，宋云绯自然而然就坐在了副驾驶。

　　她打开早餐，忽然转头问楚靳寒，“你们吃了吗？”

　　楚靳寒系好安全带，“吃了。”

　　“哦。”宋云绯也不再管他们，自顾自的拿出包子豆浆吃了起来。

　　何总在后面看着两人，心想这两人相处，似乎不太一样了。

　　可哪里不一样，他也说不上来，毕竟他又没天天盯着两人。

　　他就打趣道，“这次小楚可是签了不少单子，这房子是不是也该定下来了？想好买哪了吗？钱不够可以跟我讲，我可以借给你们。”

　　宋云绯捧着包子的手抖了抖，这事儿才刚揭过，他怎么又提起来了？

　　不过宋云绯心里也明白何总的用意。

　　很多老板为了把优秀员工绑死在公司，会不断劝他们买车买房。

　　一旦买了房子，背上房贷，就不敢轻易离职，其次就是在本地安家后，也不可能再去其他城市了。

　　还借钱给员工，员工不得对他感恩戴德，更不会轻易离职了。

　　除非去别的城市，不然在本地，只要是同个行业，就抬头不见低头见的。

　　可是你买了房啊，还能去别的城市吗？

　　这种套路，宋云绯早就知道了。

　　穿越前她就是这么被那狗老板套路的，到现在房贷还有九十万没还完呢。

　　思索间，楚靳寒回话道，“先不急，我们打算买车。”

　　何总有些遗憾，又问，“那你们准备买什么车？我给你们参考参考，我4S店有熟人，回头让他们给你便宜点。”

　　两人有一搭没有搭的聊着，宋云绯就在旁边当个背景板。

　　何总还点了支烟。

　　车本来就在高速上，窗户打开一条缝，外面呼呼啦啦的响不说，烟雾一大半都在车里没有飘出去。

　　宋云绯闻到这股烟雾，就立马有种晕车反胃的感觉，她抓起旁边的水狂灌了一大口。

　　楚靳寒余光注意到她难看的脸色，忽然说了句，“何总，能别抽烟么？”

　　何总愣了下，差点没崩住怼他一句，到底谁是老板。

　　然下一秒，他只是呵呵笑了两声，将烟扔了出去。

　　之后车厢里的气氛变得很尴尬，何总也不说话了。

　　就这么尴尬了两个多小时，三人回到了青城。

　　把何总送到他们厂区门口，等他下了车，楚靳寒又开车送宋云绯回去。

　　这时候，宋云绯才敢说话，“你先前，是不是把何总得罪了啊？”

　　“没事。”楚靳寒道，“我天天得罪他。”

　　宋云绯愣了下，惊讶地看着他。

　　过了会儿，宋云绯不得不夸何总一句，“真是个有格局的好老板。”

　　当然，这也离不开楚靳寒的能力。

　　楚靳寒去了兴隆之后，以前有五个跟单员，裁掉了三个，也就是说楚靳寒干三个人的活，拿的一个人的工资，何总敢说啥？

　　现在楚靳寒更大的用处展现出来，何总更不敢说啥了。

　　回到楼下，楚靳寒下车，把东西全部拿下来，包括行李和圈圈，还有圈圈用的东西。

　　什么狗窝狗盆狗粮，都是他早上去宠物店买的。

　　看到大包小包的东西，宋云绯只觉得一阵肉疼，这起码花了几大百。

　　可带都带回来了，还能怎么办。

　　楚靳寒并没有着急去公司，而是跟她一块把圈圈安置好。

　　宋云绯想着请了四天假，反正都快中午了，干脆不去了。

　　她想看能不能把圈圈上厕所训练好，免得他们去上班了，这家伙在屋里乱拉。

　　蹲守了一个小时，终于看到狗子做出拉尿的姿势，她急忙跑过去，一把将它拎了起来跑去洗手间。

　　小家伙并不怕生，在洗手间转了半天，由于门关着，它出不去，只能在洗手间尿。

　　宋云绯每次都打断它，直到它蹲在了坑位旁，宋云绯才没有打断它。

　　等它尿完，宋云绯拿出一块零食奖励，“真棒。”

　　揉了揉圈圈的脑袋，将嘴里叼着零食的小狗抱了出来。

　　刚把小狗放在地上，她就收到小霜发来的信息。

　　点开一看，照片里，竟然是赵先生夫妇在跟黎姗说笑。

　　宋云绯蹙了蹙眉，打了个问号。

　　小霜：我刚才听到这两个客户提到你，所以问问你，这是不是你的客户？他们好像要签合同了。

　　宋云绯猛然从地上站了起来。

　　一旁正在打电话的楚靳寒注意到，偏头看了她一眼。

　　跟电话里那边说了两句，挂了电话问，“怎么了？”


----------------------------------------