第33章 买了房子就结婚


　　两人收拾了一番，一同坐电梯来到二楼，这里有免费的早餐吃。

　　何总跟胡瑶他们已经在餐厅里开始吃了，三人看到两人进来，何总抬手打了个招呼。

　　胡瑶看了两人一眼，撇了撇嘴，继续吃早餐，手里的叉子用力戳着盘子里的煎蛋，也不知是把煎蛋当成谁了。

　　宋云绯选好食物，端着盘子走过去，跟何总他们打了声招呼。

　　何总笑呵呵地回应，还调侃了几句。

　　之前何总对她可没这么友善，也是在得知楚靳寒能力之后，对宋云绯态度也来了个大转变。

　　否则就凭宋云绯出现在这，他就不可能高兴。

　　“你俩这感情真叫人羡慕。”何强也说了句，“你们打算什么时候结婚？”

　　何强倒不是真的羡慕，他只是有点同情楚靳寒，但更多的是佩服。

　　扪心自问，换做他有这样的女朋友，他绝对做不到楚靳寒这样，抗压能力还是太强了。

　　这话问得楚靳寒跟宋云绯都是一愣。

　　就连胡瑶也好奇地看向两人，脸上带着几分幸灾乐祸的表情，“是啊，你们什么时候结婚？我们还等着喝喜酒呢。”

　　宋云绯讪笑，“快了快了，这不还没赚到钱嘛，等买了房子就结婚。”

　　她只是随口搪塞的话，楚靳寒却目光灼灼的盯着她，也不知道在想些什么。

　　何总赞同的点点头，又开始说教了，“这是对的，结婚跟谈恋爱不同，还是要有个自己房子才行，不然平贱夫妻百事哀，到时候可有的一地鸡毛。”

　　胡瑶趁机拍马屁，“看来何总也是个有故事的人啊。”

　　何总笑了笑，“那是，我都是过来人。”

　　好像触发了何总的某个关键词，他又开始说起自己的往事了。

　　说的回味无穷，一脸的励志，但实际上根本没人想听。

　　只有胡瑶时不时捧场，拍马屁拍得何总嘴角都快翘到天上去了。

　　到这早餐吃了将近一个小时，要不是来不及了，估计他还能说上几个小时。

　　出了酒店，一行四人便出发去了展馆。

　　在门口登记后，宋云绯跟着他们进了会场。

　　今天这里跟昨天完全不同了，昨天展馆里一片凌乱，今天却焕然一新。

　　大厅里灯火通明，偌大的展馆里，各种各样的档口整齐排列，人来人往，热闹非凡。

　　靠近门口的档口就是那几个耳熟能详的大厂，堪称豪华，何总的档口就显得有些寒酸了。

　　走了很久才来到那个靠近角落的档口，何总带着王强去拜访熟悉的客户，就只剩下宋云绯跟楚靳寒，以及胡瑶两人了。

　　三人也都不说话，把那几个大口袋打开，将里面的样品拿出来摆放好。

　　何总的厂叫兴隆制衣厂，算是源头工厂，自己设计款式，也接订单加工。

　　但他们大部分利润都是来自加工，也就是替别人生产。

　　宋云绯看到他们自己设计的这些款式，说实话，没几件好看的。

　　如果就这么挂着，别人连进来看看的欲望都没有。

　　“何总找的设计师眼光真不怎么样，这哪能吸引人啊。”

　　胡瑶听到这话，瞥了她一眼，“你学什么专业的啊？怎么知道不吸引人？”

　　宋云绯道，“我没做过衣服，还没买过衣服吗？换做是你，你看到这些衣服，你自己会穿吗？”

　　胡瑶被噎了一下，想反驳又找不到合适的点，只能悻悻地撇撇嘴：“说得轻巧，你还能现场给它改版不成？”

　　胡瑶算是默认这些款式普通了，她自己肯定是不会穿的。

　　“虽然不能改变它们的款式，但是可以做点改变，让它们吸睛一些。”

　　宋云绯也懒得跟胡瑶废话，她转头看向楚靳寒，“楚靳寒，你来帮我。”

　　楚靳寒点了点头，并没有反对。

　　虽然他进了这个行业，但对这些东西，还真是不懂，是真的不懂，毕竟从未接触过。

　　胡瑶切了一声，走到旁边坐下开始玩手机，不打算参与宋云绯的改造。

　　宋云绯还是希望楚靳寒多接点订单的，这样就能拿更多的提成。

　　她把那些普通的单品，根据版型和色彩都搭配了一番。

　　既然不能在款式上改变，但可以在视觉上做手脚，制造出强烈的视觉冲突。

　　再用灯光一照，高级感立马就出来了。

　　除此之外，她还利用道具和假人模特做了几个主题。

　　一阵摆弄后，这原本平平无奇的展区，焕然一新，变得生动高级起来。

　　胡瑶也察觉到了，不由诧异地看了眼宋云绯。

　　没想到这女人还真会搭配。

　　有几套搭配出来的套装，她平时没见过，以前看都不想看的衣服，她竟然有了想试试的冲动。

　　不过她是不会夸宋云绯的，撇了撇嘴，假装没看到。

　　别说，经过她这一改造，没多会儿就来了个人。

　　是个四十多岁的短发中年女人，她进来后，便打开始打量里面的衣服，看起来很有兴趣的样子。

　　之前展会很少会有国内的客户进来，因为国内实在是太卷了，大多数只是在外面瞥一眼就走了。

　　大概是看到楚靳寒长得帅，女人笑着问了楚靳寒一些问题。

　　然后两人交换了名片，女人便走了。

　　走之前还夸了句，“你们这些服装搭配倒是很新颖，有国际大牌的感觉，以后有机会我会考虑跟你们合作。”

　　楚靳寒将人送了出去，不过这家伙面对客户都没点笑脸，这还怎么谈业务？

　　这个角落本就没什么人来，在女人走后，只有几个稀稀拉拉的人进来看看。

　　有的连名片都没留下直接走了。

　　一上午过去，总共来了不到二十来人，有一大半留了名片，只有三个下了订单。

　　而且订单不大，只有一百来件。

　　后面何总带来几个人，签了两笔还不错的订单。

　　等到中午，赵总又气呼呼的回来了。

　　他朝着楚靳寒招手，“小楚，你快跟我来！”

　　楚靳寒走了出去，“怎么了？”

　　“走，去那边，这个该死的王新娟，每次都是她抢我客户！”

　　何总气呼呼的往外走，楚靳寒跟了上去，王强则是留下了。

　　胡瑶好奇地问，“王哥，怎么回事？”


----------------------------------------

