第36章 我感觉，你并不是很想和我在一起

　　“买、买房？”宋云绯支支吾吾地看着他，“买房干什么啊？”

　　楚靳寒道：“现在住的房子太破，总是出问题， 换个新房子。”

　　……

　　宋云绯讪笑了两声，“我觉得住的挺好的，搬家好麻烦，而且你现在也没多少钱，买了还要装修，怕是不够啊。”

　　楚靳寒正色道，“我会努力的。”

　　这不是努不努力的问题啊！

　　如果买期房，等建完估计还没开始装修，楚靳寒就该回海市了。

　　就算买现成的房，装修完再通风，也差不多他就该回去了，完全没有必要浪费钱。

　　楚靳寒看她脸色纠结，眉头微蹙，“你不愿意？”

　　宋云绯苦笑，“我没有不愿意，我的意思是，可以先多攒点钱再买嘛，不然太辛苦了。”

　　楚靳寒不以为然，“青城的房子不贵，就算只付首付，我现在的工资每个月月供也足够，不会太辛苦。”

　　“……”

　　宋云绯看他坚持，只能退而求其次，“那，咱们租个好点的房子呢？等以后钱多了，再买新房？”

　　楚靳寒不说话了，就这么直勾勾的看着她。

　　仿佛要将她看穿一般。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，脸上的笑快挂不住了。

　　许久，楚靳寒才说，“不是你说的，买了房子……”

　　后面的话他没说完就沉默了下去，但还是让宋云绯心里咯噔一下。

　　不会是她想的那样吧？

　　他想和自己结婚？

　　这人难道是受虐体质？一边讨厌她，一边还想要跟她结婚？

　　宋云绯叹了口气，算了，还是不跟他犟了，不然又该多想。

　　“好吧，那就买吧。”宋云绯妥协了。

　　不就是几十万打水漂嘛，一点也不心疼！

　　楚靳寒却没在说话，转身进了浴室。

　　宋云绯忐忑地看着那扇半透明的磨砂玻璃，他不会生气了吧？

　　紧接着，浴室里的灯灭了，只有花洒的声音。

　　宋云绯脑子里嗡的一声，这会儿不是他生不生气的问题了。

　　而是，他进去洗澡关了灯！

　　关了灯就看不到里面了，所以，昨天，他还是看到了的！

　　这是在变相的告诉她，他生气了？

　　不是，这男人怎么样啊。

　　宋云绯又羞又恼，气的一头钻进被窝，胸口剧烈起伏着。

　　下意识的，她又冷不丁想起昨晚的梦来了，脸上烫的更加厉害。

　　过了会儿，浴室的水声停了，楚靳寒从里面走了出来。

　　宋云绯感觉到，他在床沿坐下，并没有上去。

　　不知道过了多久，他仍然没什么动静。

　　宋云绯忍不住了，从被窝里探出头，果然看到他坐在那，目不转睛的盯着她。

　　“你干嘛？明天还要忙，你不睡觉吗？”

　　他面无表情地看着宋云绯，突然喊她的名字，“宋云绯。”

　　宋云绯心中咯噔直跳，缓缓坐了起来，“怎么了？”

　　楚靳寒道：“你到底在想什么？”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒无声地叹了口气，有些许无奈，还有几分怅然。

　　“说青梅竹马的是你，说我们感情深厚的也是你，说会永远陪着我的还是你。”

　　“可为什么，我感觉，你并不是很想和我在一起。”

　　他看着宋云绯，一字一句地问，“所以，你到底想干什么？”

　　“你可以说出来，我还没落魄到，需要一个女人因为怜悯，勉强自己陪在我身边。”

　　宋云绯张了张嘴，却发不出声音。

　　死寂在两人之间蔓延，空气都仿佛凝固了。

　　她本能地想辩解，想搪塞过去，可对上他那双仿佛能洞穿一切的眼睛，所有虚浮的话都卡在了喉咙里。

　　只是静静地看着她，等待她的回答，但这种沉默比任何逼问都更具压迫感。

　　宋云绯沉默良久，才缓缓开口，甩锅给他，“最开始不想和我在一起的，不是你吗？”

　　楚靳寒默然。

　　他反问她，“你怎么看出来的？”

　　宋云绯又哑然了。

　　楚靳寒似乎从未表现出，不想和原主在一起。

　　除了睡觉之外，几乎所有的一切都顺着她。

　　他无可挑剔，找不到任何错处，若是此刻坐在这里的是原主，想必一定高兴坏了。

　　但她不是。

　　她知道自己的结局，就像一把悬在头上的刀，她不敢，也不能和楚靳寒在一起。

　　在她沉默之际，楚靳寒忽然俯身过来，一把搂住她的腰，将她拉进怀里。

　　“你是在因为这件事跟我赌气？”

　　宋云绯望着他深邃的眼睛，顿时紧张的不知所措起来。

　　下一刻，楚靳寒便低头吻了下来。

　　宋云绯瞪大眼睛，心跳的乱七八糟，一时间忘了反应。

　　唇上传来的温热和陌生感，一度让她大脑空白。

　　他的手臂将她牢牢禁锢在怀中，压着她的肩膀，两人之间贴得严丝合缝。

　　他的气息铺天盖地，带着沐浴露的清香，将宋云绯笼罩在其中。

　　夺走她的呼吸，让她浑身发软，脑袋发晕。

　　他的吻变得越发缠绵，带着一种近乎贪婪的索取。

　　宋云绯已经昏天黑地了，忘了呼吸，也快窒息了。

　　不知过了多久，直到两人都气喘吁吁，楚靳寒才缓缓松开了她。

　　宋云绯才发现，自己已经躺在了床上，而楚靳寒不知何时悬在了她的上方。

　　她盯着眼前漆黑如墨的眸子，气息还没喘匀，他再次吻了下来。

　　这次他手没闲着，不知不觉间，宋云绯裙子的拉链被他拉开，衣领垮了下来，露出纤细的肩膀。

　　空调的温度太低，凉意袭来，她猛然惊醒。

　　脑海里不断闪过自己凄惨的结局。

　　眼底流露出挣扎与慌乱。

　　她害怕楚靳寒恢复记忆之后的模样，却又沉沦在此刻的柔情之中。

　　男人吻着她的唇瓣一路向下，从下巴到脖颈，再到锁骨。

　　宋云绯抬起的手又放下，内心在反复煎熬。

　　最终无力地抵在他胸膛上，使不上力气。


----------------------------------------