第3章 查岗哥


　　楚靳寒沉默地看着她。

　　下意识捏了捏手里的东西，并往身后藏了藏，生怕宋云绯看见似的。

　　他微微点头，神色恢复了平常，“那是我会错意了，抱歉。”

　　宋云绯暗自松了口气，总算蒙混过去了，楚靳寒心里估计也松了口气吧？

　　这样两人以后都不用再找别的借口了。

　　“知道就好，赶紧睡觉！你明天不是还要上班吗？”说完，宋云绯重新关了灯，躺在床上，又往墙壁方向挪了挪。

　　楚靳寒也坐在了床上，暗自将手里的东西藏在了床单下。

　　为了防止她再作妖，所以他老老实实的躺在了床上，纯陪她睡觉。

　　只是两人中间隔着十万八千里，都尽可能的远离对方。

　　现在天气太热了，吹着风扇汗水依然不住地往外冒。

　　加上刚才太过激动，宋云绯现在热的压根睡不着，脖颈上的汗擦了又擦。

　　旁边的男人倒是毫无动静，也不知道是真睡着了，还是不怕热。

　　不知道过多久，宋云绯才迷迷糊糊的睡着。

　　但很快，她又在噩梦中惊醒。

　　她梦到自己跟楚靳寒坦白一切，然后楚靳寒成功回到了海市，反手把她送去了监狱。

　　这个梦吓得她从床上惊坐而起。

　　外面天已经亮了，阳光透过生锈的铁窗落进房间，整个房间一片明亮。

　　外面繁密的蝉鸣声，伴随着屋里转动的风扇声，让人有种莫名的烦闷。

　　楚靳寒早已经不在屋里，出租屋内只剩下宋云绯一人。

　　她看到桌上盘子里有两个鸡蛋，还有电饭锅里的粥。

　　宋云绯下了床，来到桌边，给自己盛了碗粥，配着鸡蛋吃了两大碗。

　　说起来这天气也确实不太想动，但宋云绯忍受不了床上那股汗味，她强忍着闷热的天气，把床单被套洗了。

　　只是刚扯下床单，有个东西掉了下来。

　　宋云绯捡起来一看，顿时脸色涨红。

　　是个套。

　　应该是昨晚楚靳寒准备的。

　　看来他心里果然厌恶自己，不然也不会把这东西藏起来了。

　　为了防止晚上的尴尬，宋云绯把这东西丢进垃圾桶。

　　按照楚靳寒对她的厌恶程度，哪怕她坦白自己不是原主也无济于事。

　　就跟梦里一样，楚靳寒根本不信，还觉得那是她找的借口，依然会送她去坐牢。

　　跑路！必须要赶紧跑路！

　　但得先赚到足够的路费才行。

　　公司里。

　　楚靳寒身边的女同事凑了过来，笑着打趣，“楚靳寒，你女朋友今天没有查岗吗？”

　　楚靳寒正在敲键盘，听到这话，像是突然想起什么，从兜里摸出手机看了眼。

　　还真是一片安静。

　　似想到什么，楚靳寒收起了手机，随口说道：“可能还没醒。”

　　昨晚三点多才睡觉，现在十点，没起床很正常。

　　宋云绯每天在他上班的时候，几乎隔半小时就会查岗，发消息，打电话，打视频。

　　这已经是全公司皆知的事情了，现在私底下别人都喊他查岗哥。

　　这是家做服装外贸的小工厂，办公室人不多，加上老板和保洁总共十几人，车间人多，有五六十个。

　　楚靳寒的职位叫外贸助理，厂里面叫跟单，不仅要跟客户沟通，还要跟订单制作到发货。

　　要不是看他业务能力强，就他经常开会时电话响个不停的事迹，老板早就把他开除了。

　　他长得帅，还会好几门外语，业务能力也不错，已然成了厂里的男神。

　　不仅办公室的女同事喜欢他，更是车间里那些女生的梦中男神。

　　尤其是坐在旁边这位，中文名叫胡瑶，英文名叫Anna，也是个助理，不知道挑拨离间了多少次。

　　也不怪宋云绯不放心，毕竟她知道楚靳寒的身份。

　　即便是失忆了，放在普通人当中，也是鹤立鸡群的存在。

　　这要是被人抢走了，估计真会气的上吊。

　　胡瑶听见这话，脸上的羡慕都快抑制不住了。

　　酸溜溜的说，“你女朋友也太幸福了，不像我，之前跟渣男谈的时候，跟你完全是反过来的。”

　　“他不上班，是我养着他，下班回去还要给他做饭，结果这狗东西还出轨，哎。”

　　胡瑶说完，看了眼男人。

　　但男人压根没听她说话，键盘敲得噼啪作响，忙着跟客户沟通了。

　　胡瑶看着他电脑上的满屏的英文，心里更加不平衡了。

　　老天真是不公平，为什么好女人总是遇不到好男人，而好男人总是遇不到好女人？

　　胡瑶眼珠子一转，似想到什么。

　　“对了今天我过生日，晚上我请大家吃饭，你一块来吧？”

　　她期待的看着楚靳寒。

　　但楚靳寒手机响了，不是宋云绯，是客户。

　　他拿起电话，对胡瑶说了句，“晚上要送外卖，没空。”

　　说完，他接起电话，往外走。

　　不远处，还有两个女同事朝她投来玩味的目光，胡瑶更是气的牙痒痒。

　　楚靳寒送外卖之前有人看见过，他自己也没有刻意隐瞒。

　　宋云绯经常来公司，她穿的光鲜亮丽，用着最新款的手机。

　　而楚靳寒身上从来都是那两套衣服，手机也是一千多块的便宜货。

　　他女朋友不上班，那些衣服和手机，不用想就知道是谁买的。

　　大家都知道他赚钱是为了给女朋友花，这更让人嫉妒了。

　　宋云绯把屋里能洗的都洗了之后，给自己点了份外卖。

　　然后在手机上看看工作。

　　她学的室内设计，但原主学的是电子商务，八竿子打不着啊。

　　拿原主的专业去找工作估计够呛。

　　而且她现在拿不出亮眼的成绩，工资恐怕也不会太高。

　　看来看去，宋云绯直接投了置顶的房产销售。

　　这个传说中三年不开张，开张吃三年，并且对学历包容性很强的职业。

　　如果能卖出去一套房，她就可以提桶跑路了。

　　她已经想好了，想要楚靳寒找不到她，就只能往国外跑。

　　出国费用可不低，要是身上没点钱，也不会比惨死街头的结局好多少。

　　另外书里房价没跌，房地产行业依旧如日中天。

　　她可以卖房子赠送室内设计图，这还卖不出去？

　　因为一整天宋云绯没有查岗，下午，楚靳寒下班就回了租房。

　　却没在家发现宋云绯的身影。

　　阳台上晾着床单被套，连沙发套都洗了，屋里弥漫着洗发水的味道。

　　“你回来了？”

　　楚靳寒转头看去，是宋云绯回来了。

　　她扎着丸子头，穿着鹅黄色T恤，下半身穿着牛仔短裤。

　　手里拎着大包小包的菜，热的满头大汗，连身上的T恤胸前也湿了一片。


----------------------------------------

