第43章 真的像换了个人


　　到了另外一条道上，楚靳寒速度才慢下来，在拥挤的车流中缓慢穿梭。

　　他这才开口问，“你怎么会在这里？”

　　宋云绯叹息道，“张涛给了我一个难搞的客户，让我去看看。”

　　说着，她又感觉不对，补充道：“哎，这一行就没有好搞的客户。”

　　“那你换个工作？”

　　宋云绯有些好笑，“换个工作就就没有难搞的客户了嘛？”

　　楚靳寒不说话了。

　　两人去菜市场买了菜，这个点菜市场人特别多，到处都是人，几乎每个摊位都挤不进去。

　　宋云绯艰难地挤进人群，又艰难地挤出来，头发已经全乱了。

　　“都怪张涛，不早点给我打电话！”宋云绯吐槽着，把手里菜递给楚靳寒。

　　她本来下午就打算出来买菜的，结果耽误了，遇到下班高峰期。

　　楚靳寒瞄了眼她乱糟糟的头发，接过她手里的菜。

　　回到家后，宋云绯往沙发上一躺就不想动了，今天跑了一天，实在是太累了。

　　楚靳寒看她没有要做饭的意思，便自己转身去了厨房。

　　宋云绯心里在想怎么能说服老太太卖房子，没心思做饭，就由他去了，不好吃就当减肥。

　　没多会儿，那位老太太的儿子回了个电话过来，宋云绯赶忙接通。

　　“吴先生您好，我是锦隆地产的小宋。”

　　对面传来一道中年男人的声音，“你好，你给我打电话是房子的事吗？”

　　“嗯对的，想跟您了解下情况。”

　　电话里沉默了片刻，然后叹了口气，“是这样的，我妈年纪大了……”

　　吴先生说他在外地上班，并且在淮城买了房，儿子女儿都在那边上学，现在老太太年纪大了，没空回来照顾她。

　　好不容易跟妻子商量好了，把房子卖了，再把老太太接过去照顾，但老太太非守着那个房子不愿意走。

　　于是吴先生就联系了中介，让中介去说服老太太。

　　宋云绯明白了前因后果，表示自己会努力说服老太太。

　　这儿子也是好心，老人年纪大了，身边是得有个人照顾才方便。

　　有些老年人就是念旧，舍不得老房子，这个思想工作一时半会儿也很难劝动。

　　那边楚靳寒已经把饭菜做好端了出来，示意她过来吃饭。

　　宋云绯挂了电话，去洗了个手，坐在餐桌前，看着桌上色香但没味的菜，很有食欲，但没胃口。

　　她抬头看向楚靳寒，“你做菜是不是在网上看的教程？”

　　楚靳寒顿了顿，微微点头，“有什么问题？”

　　“倒也没问题……”

　　楚靳寒大概明白她的意思，以前她觉得胖了，就会让楚靳寒做饭，说吃他做的饭能减肥。

　　不需要减肥的时候，她就会自己点外卖。

　　“不好吃就点外卖。”楚靳寒说着就要去收碗。

　　宋云绯赶忙阻止了他。

　　“别啊，我没说不好吃，你看你，又意气用事。”

　　楚靳寒面无表情地把手收了回去，开始自我反思，“我是按照教程做的，不知道为什不好吃。”

　　宋云绯安慰道，“也没有不好吃，还是能吃的，可能是你做的太少了，还不熟练，多做几次就好了。”

　　楚靳寒嗯了一声，“也许吧。”

　　宋云绯笑道：“这样好了，下次你做菜我看着，看是哪个环节出了问题。”

　　“好。”

　　简单的吃过饭后，宋云绯去洗了碗。

　　出来看到笼子里可怜巴巴的小狗，她拍了拍下脑门，“差点把你给忘了。”

　　她干脆把刚才的剩饭剩菜倒在狗盆里，看它吃不吃。

　　没想到它还挺爱吃的，整个小脑袋都快埋进盆里了，吃狗粮的时候都没这么积极。

　　宋云绯蹲在地上，回头冲着楚靳寒笑道，“你看圈圈已经认可你的厨艺了。”

　　楚靳寒坐在沙发上，默不作声地看着一人一狗。

　　宋云绯见他不说话，撇了撇嘴，收回视线继续看圈圈吃饭。

　　楚靳寒盯着她和狗看了片刻，忽然拿起旁边的手机，点开摄像头对着她拍了张照片。

　　楚靳寒点开相册，里面只有这一张，属于宋云绯的照片。

　　以前他从来没有拍过，相册里几乎都是各种工作截图。

　　他点开刚拍的那张照片，穿着白色短袖，牛仔短裤，脚踩一只紫色的小羊拖鞋。

　　她摸着狗脑袋，侧脸带着笑意，松散的高马尾，凌乱的碎发，看起来多了几分慵懒的味道。

　　因为动作的原因，衣服往上滑了一节，露出白皙的腰肢。

　　楚靳寒盯着照片上的侧脸看了许久。

　　不得不说，宋云绯这段时间，变化的确很大。

　　气质变了，连面相都变了。

　　换句话说，真的像换了个人。

　　“吃的真干净，看来以后能省下不少买狗粮的钱了。”

　　宋云绯的声音拉回了他的思绪，楚靳寒抬头朝她看去。

　　宋云绯已经抱着小狗站了起来，“我准备带圈圈出去溜溜，你要不要去？”

　　楚靳寒点头。

　　宋云绯冲着他咧嘴一笑，“走！”

　　两人走出门，忽然遇到同样回来的李娇。

　　她笑着跟两人打招呼，“你俩要出去散步吗？”

　　还没等宋云绯开口，她又看到了她怀里的小狗，一脸欣喜的走了过来。

　　“呀，你们养狗啦？长得真可爱。”李娇抬手揉了揉圈圈的脑袋，脸上满是笑意，看得出来她也很喜欢小动物。

　　宋云绯道，“这是我们捡的，不是买的。”

　　李娇哦了一声，“你俩还怪有爱心的，我其实也想养个小宠物啥的，但是白天要上班没时间，又怕在家里乱拉。”

　　宋云绯建议她：“可以养只猫，猫应该不会乱拉。”

　　李娇点了点头，“嗯，到时候我考虑考虑吧。”

　　说着，李娇将目光投向楚靳寒，“正好遇上你俩了，楚兄弟，我家灯开关坏了，你能帮我看看吗？”

　　楚靳寒眉头微蹙，毫不犹豫地拒绝了她，“找电工。”

　　李娇笑容有些尴尬。

　　宋云绯也戳了他一下，对李娇赔笑，“嫂子，王哥已经走了吗？”

　　“走了，昨天就走了，要不然我也不会喊楚兄弟来帮我了。”

　　宋云绯想到之前王哥还请他们吃饭，拜托他们照顾李娇，就替楚靳寒答应了。

　　“可以的，让他给你看看。”

　　楚靳寒转头看向宋云绯，眉头拧得更紧了，脸上写满了不情愿。

　　宋云绯则是已经拉着他往隔壁走了。

　　李娇看到他那不情愿的表情，并没有生气，脸上反而露出好笑的表情。

　　她打开门走了进去，在墙上按了半天，果然灯一闪一闪的。

　　“你等着，我去给你搬梯子。”

　　看着李娇进了屋，楚靳寒这才瞪了眼宋云绯。

　　宋云绯不解地看着他，“你瞪我干嘛？”

　　楚靳寒动了动唇，到底是没说什么。

　　只是沉着脸，将头扭向另一边，不再跟宋云绯交流。


----------------------------------------

