第46章 像八爪鱼挂在他身上


　　两人走后没多久，陈老太太步履蹒跚的回来了。

　　看到门口的东西，老人愣了会儿，左右张望，楼道里并没有人。

　　她转头敲响了隔壁的房门。

　　那名中年妇女探头出来，笑着道，“陈姨回来了？”

　　似乎知道老太太的来意，女人指了指地上的那堆东西，“哦对了，刚才社区的人来了，给你送了点东西，我喊大锤给你拿进去。”

　　说完，也不等老太太开口，女人就冲着屋里喊。

　　没多会儿，屋里出来个五大三粗的男人，埋头帮老太太把东西搬了进去。

　　社区里是有些好心的志愿者，他们会自掏腰包给一些孤寡老人送东西。

　　但老太太有儿子，且儿子工作很不错，并不在帮扶名单内。

　　她一直追问隔壁邻居，但女人始终咬死说是社区送的，老太太也没办法，只能相信了。

　　看着屋里角落堆放东西，陈老太太陷入了沉思。

　　——

　　宋云绯已经回到了租房，晚上跟圈圈跑得太累了，她打开空调，直接瘫在了沙发上。

　　一转头，看到楚靳寒拎着圈圈去了洗手间。

　　“你干嘛？”

　　“给它洗澡。”

　　“……”

　　行吧，这人洁癖又犯了，现在连狗都不放过。

　　没两分钟，洗手间便响起了水声。

　　又过了一分钟，宋云绯又看到浑身湿透的狗子从浴室里窜了出来。

　　紧接着，楚靳寒也追了出来。

　　看到满地的水迹，他额头青筋跳了跳。

　　宋云绯看着小家伙满屋跑的模样，有些忍俊不禁。

　　它似乎还不知道主人已经生气了，还以为在跟它玩，尾巴摇得快跟电风扇一样了，且甩的到处都是水。

　　楚靳寒一个箭步上前，将挑衅他的小狗擒住，拎着后脖颈，再次带回了洗手间。

　　宋云绯赶紧下了沙发，跑到洗手间。

　　楚靳寒一只手摁着小狗，一只手拿着花洒给它洗澡。

　　小家伙很不老实，在他手里挣扎的厉害，倒是不咬人，只一味地挣扎。

　　“我来帮你。”

　　宋云绯上前，接过他手里的花洒蹲了下来，“你来摁住它，我来给它洗。”

　　楚靳寒应了一声，两只手将狗抱起，让宋云绯给它洗澡。

　　宋云绯拿出宠物沐浴露抹在圈圈身上，挣扎之下，她脸上和身上全是水和泡沫，楚靳寒也好不到哪去。

　　“哎呀，它哪来那么多精力啊。”

　　宋云绯抬手擦了把脸，继续对着狗子冲刷。

　　“可能是洗的方法不对。”楚靳寒说着，无意间抬眼瞥见她领口，就那么猝不及防的闯入视线。

　　顿时让他目光无处安放。

　　“你给它翻个面。”

　　楚靳寒回过神，默不作声地将狗翻了个面。

　　在两人齐心协力之下，终于把这只调皮的狗洗干净了。

　　楚靳寒拿了条毛巾给它裹上，带着狗走了出去，“你先洗澡，我去给它吹干。”

　　宋云绯看了看身上的水，点了点头，出去拿了睡衣进来洗澡。

　　只不过，她洗着洗着，余光瞄到洗手池下面下水道里，有个黑乎乎的东西在探头。

　　宋云绯下意识关掉水龙头，缓缓弯腰看去。

　　这不看不要紧，一看那黑乎乎的东西立马就窜了出来。

　　赫然是只大耗子！

　　竟然有她脚那么大。

　　耗子也愣住了，站在那跟她对视了两秒。

　　“……”

　　“啊啊！”

　　耗子被她这一喊，也忘了回去的路，慌不择路的在浴室里乱窜。

　　可惜浴室太狭窄，双方都无路可逃，各自上蹿下跳着。

　　宋云绯猛地抓起花洒，和浴室里手能够到的东西朝老鼠扔去。

　　老鼠飞快的躲避着，竟直接冲到了宋云绯跟前。

　　外面正在给圈圈吹毛的楚靳寒听见动静，也是把手里的吹风和狗一扔，抬脚朝浴室走去。

　　刚走到浴室门口，门就从里面打开。

　　一个光溜溜的人影冲了出来，然后原地一蹦，挂在了他身上。

　　“救命！！”

　　……

　　楚靳寒愣在原地，抬头看去。

　　正好看到那只大黑耗子一闪而逝，迅速钻进了下水道。

　　他收回目光，垂眸看了眼挂在自己身上的人，“怎么了？”

　　“有只大耗子！好大！你看到没有！”

　　宋云绯死死搂着他脖子，双腿盘在他的腰上，脸埋在他的颈窝，头发上的水尽数浸入楚靳寒的衬衫。

　　楚靳寒抬手搂住她的腰，淡声道：“看见了。”

　　“那你快去打死它啊！”

　　“你这样抱着我，我怎么打？”

　　空气再次安静下来。

　　宋云绯浑身僵硬，像八爪鱼般挂在男人的脖颈上，一动不敢动。

　　一股诡异又尴尬的气氛在空气中蔓延。

　　一股热气直冲天灵盖，她感觉自己的脸、耳朵、脖子，甚至全身的皮肤都在瞬间烧了起来。

　　宋云绯脸色不断变化，最后她羞赧的闭上眼，只剩下生无可恋，甚至想找个洞钻进去。

　　楚靳寒搂着她转身往沙发走去。

　　羞愤欲死之际，楚靳寒走到了沙发边，他微微弯腰，似乎是想把她放下来。

　　宋云绯却死搂着不肯放手。

　　太丢人了，她已经不想在这个世界生活了，这样光溜溜的被他放在沙发上，她以后还怎么面对楚靳寒。

　　“上次你见到耗子，怎么没这么大的反应？”

　　他嗓音好似带着几分笑意，惊得宋云绯顷刻间抬起头。

　　楚靳寒似乎没料到她会突然抬头，深邃的眼眸恰好与她撞个正着。

　　他脸上依旧没什么表情，但宋云绯速度够快，果然捕捉到了男人眼底转瞬即逝的笑意。

　　宋云绯呆住了，连自己现在什么姿势都忘了。

　　楚靳寒在她直勾勾的注视下，喉结微微滚动了一下。

　　他也深深地注视着宋云绯，两人本就近在咫尺的距离，越来越近。

　　“你不打算下来么？”他低声开口，呼吸敲打在宋云绯的脸上。

　　不知不觉间，他的手已经从腰上，移到了腿上。

　　宋云绯也反应过来，想下来，却又因没穿衣服陷入了纠结。

　　而且，男人还拎着她两条腿，这是想让她下来的意思吗？

　　然下一秒，男人已经先低头吻住了她。


----------------------------------------

