第58章 把我当什么人了

　　张涛和黎姗都懵了，两人面面相觑，都怀疑自己听错了。

　　女人看向张涛，表情有些不悦，“宋云绯呀，她不是在这里上班吗？我之前就联系过她了，她是还没来上班吗？”

　　张涛的表情一阵变换，相当的精彩。

　　他前脚刚把人开除，后脚就来这么大个客户，还点名要找宋云绯。

　　这死丫头，不早说！

　　短暂的尴尬之后，张涛抬手一挥，将黎姗推到一边去。

　　他露出一个谄媚的笑容，抢先开口：“小宋啊？她出去拜访客户了，还没回来呢，我这就去打电话喊她回来，不知女士怎么称呼？”

　　女人道：“我叫李妙，你就直接跟她说，她知道的。”

　　“好的好的，李小姐先去VIP室内歇会，我去给小宋打电话。”

　　李妙微笑着点了点头了一声，跟着张涛上了楼。

　　安顿好李妙后，张涛跑回自己的办公室，掏出手机给宋云绯打电话。

　　宋云绯刚到面馆，点了碗面，空调还没吹两分钟，张涛的电话就来了。

　　宋云绯还没开口，张涛略带殷勤的声音便传了出来。

　　“小宋啊，你在哪呢？”

　　宋云绯听他这声音，起了一身鸡皮疙瘩，“我在吃饭，怎么了？我的工资到账了？”

　　“……那什么，有个客户来了，叫李妙，你认识吗？”

　　宋云绯夹着面的手一顿。

　　之前李妙说要来买房只是客套话，没想到竟然真的来了，还来得这么巧。

　　她这刚点上面，还没吃两口呢。

　　她也知道张涛要干什么，不慌不忙道：“认识啊，之前她说要买房，既然她来了，张经理就好好招待吧，这可是大客户。”

　　张涛沉默了，没想到宋云绯居然不在乎这个客户。

　　这下他有点骑虎难下了。

　　纠结了好一会儿，张涛才说，“人家指名要你来，要不你来一趟？”

　　“可你都把我开除了，我已经不是锦隆的员工，要是来的话，不是让张经理难做嘛？”

　　听到她拿先前的话来堵自己，张涛也是好笑又好气。

　　他强颜欢笑，耐心劝说，“你先来吧，到时候等签了合同，提成也少不了你的，你来上班不也是为了挣钱吗？

　　回来把提成拿了，何必跟钱过不去，到时候是走是留，你再自己决定嘛。”

　　宋云绯肯定也是想要提成的，不然也不会跟张涛在这里说废话。

　　她知道李妙是看在楚靳寒的面子上才来买房，根本不用担心会被张涛或者黎姗抢走，所以她才这么淡定。

　　既然张涛刚把她开除，她也是没那么容易回去的。

　　宋云绯并叹息道，“哎，我刚交了房租，饭都快吃不起了，还能等到发提成？我刚才都已经找好一个日结的工作了。”

　　“……”

　　张涛也不是傻子，肯定不会相信她的鬼话，显然是在跟他讨价还价。

　　想到李妙刚才说要买好几套，他心一横道，“多大点事呢，你过来要是把合同签了，我个人给你四千块，够你吃饭了吧？”

　　宋云绯狐疑，“你不会从我提成里扣吧？”

　　“你看你，把我当什么人了，我是在乎那区区四千块的事吗？”

　　宋云绯又问，“那刘总那边怎么办呢？”

　　张涛也是豁出去了，“你不用担心，你签了这么大的单子，公司没有理由开除你，他要是再敢来说这事儿，我直接去找丰总投诉他！”

　　他都这么说了，宋云绯也不好再拿乔，到时候惹急了，两人都讨不到好。

　　她略微沉思了片刻，终于松口，“那好吧，我没钱打车了，张经理，要不，你先把四千打给我？”

　　“你赶紧来！把合同签下来，我马上转给你。”最后一句话，张涛几乎是咬牙切齿说出来的，听起来有点急了。

　　能签下来万事大吉，签不下来，别说四千，四毛都没有！

　　“好嘞，我这就来！”宋云绯咧嘴一笑，挂了电话。

　　她迅速扒了两口面条，结了账，又拎着刚才那个塑料袋回去了。

　　宋云绯压根没走远，就在售楼部对面的面馆里。

　　几分钟就到了售楼部，她再次接收到黎姗恶狠狠的目光。

　　张涛生怕这两人干起来，快步过来，拉着宋云绯的胳膊就往VIP室走去。

　　“赶紧去吧，客户都等着急了！”

　　张涛拽着宋云绯来到门口才放开她，敲了敲门，两人一同走了进去。

　　里面果然坐着一道熟悉的身影。

　　宋云绯快步上前，跟李妙打招呼，“李小姐不好意思，我刚才在外面，都不知道你来了，你怎么不给我提前打个电话呢？”

　　李妙笑了笑，放下手里的宣传册，将耳边的碎发捋至耳后，“我只是正好路过，就想起了这件事，所以干脆办了。”

　　宋云绯点头，“原来是这样。”

　　在张涛的示意下，宋云绯走了过去，拿起桌上的宣传册问道，“李小姐，这些你都看过了吗？有没有中意的楼盘？”

　　李妙无所谓地说，“都看过了，不过看不太明白，还是你跟我推荐吧。

　　我就是买来送给我爷爷奶奶，我看他们太闲了，想买来租出去，让他们收收租，免得他们整天出去捡废品。”

　　宋云绯嘴角抽了抽，这有钱人的爱好还真特别。

　　“那你打算买几套呢？”

　　李妙想了想道，“我也不想他们太辛苦了，暂时先买个十套吧。”

　　宋云绯深吸了一口气，她总算知道张涛为什么花钱也要把她喊回来了。

　　这么大个客户啊。

　　宋云绯压下心头的激动，在对面坐了下来，“好的，我帮您看看。”

　　李妙却摆了摆手，“不用看了，你就找个离我爷爷奶奶家最近的楼盘，把合同拿给我签了就行，等会儿我还有事呢。”

　　“……”

　　遇到太多奇葩又难缠的客户，头一次遇到这么爽快的客户，她竟然还有点不习惯。

　　“啊，不去看看房子吗？”

　　“不看了，懒得跑，我相信你。”

　　“那…行吧。”

　　宋云绯将所有资料拿了出来，选了个离她爷爷奶奶最近的楼盘。

　　李妙也是真爽快，看都不看，直接就要签合同。

　　这把张涛开心坏了，立马亲自去打印合同。

　　小地方，房价不高，而且也不是特定房，一套也就七八十万，但她要买十套，那可就是八百万。

　　宋云绯能拿百分之二的提成，换算下来就是十六万。

　　而且她算是超额完成任务，每套房还有两千的奖金，还有些杂七杂八的补贴。

　　所以，只要签了合同，她最少能拿到十八万。

　　宋云绯心里激动的都快哭了。

　　上了快一个月的班，终于卖出去房子了，而且她应该算是新人里面卖出去最快的。

　　虽然是沾了楚靳寒的光。

　　但也不得不感叹，人脉和资源的重要性。

　　楚靳寒仅仅只是露了个面，就能让她签下这么大的单子。

　　不敢想，他所在的那个世界，又该是怎样的一番景象。

　　看书的时候她没什么感觉，在她眼里只不过是一串冰冷的文字，全靠想象，甚至连想象都想不出来。

　　真当自己身临其境接触的时候，宋云绯才真正感受到，自己跟他之间的差距，究竟有多大。


----------------------------------------