第56章 你是不是在偷看我聊天？


　　宋云绯忙不迭摸出手机，好家伙，居然凌晨四点了。

　　不由得，她有点心虚了起来。

　　将手里的牛肉粒塞到圈圈嘴里，站起身，灰溜溜的去拿了睡衣，进了洗手间。

　　迅速洗完澡，出来时发现楚靳寒还坐在沙发上，像老僧入定了一样。

　　宋云绯不解，“你坐在那干嘛？不睡觉吗？”

　　楚靳寒抬眼，看了她片刻，嘴角微动，但隔了两秒才吐出两个字，“不困。”

　　“不困？”

　　宋云绯愣了下，不过很快就反应过来，“我明白了，是因为刚才的事吧？其实我也不困，有点饿了是真的，你吃泡面吗？”

　　……

　　“你怎么不说话？”

　　楚靳寒沉默了好一会儿，“没事，不饿。”

　　宋云绯狐疑地看了他两眼，他好像有什么心事，可能是因为刚才那几个人的事烦心吧。

　　她叹了口气，拿出泡面进了厨房。

　　虽然楚靳寒说不饿，但她还是煮了两袋。

　　煎了两个蛋，再放点青菜，这样煮出来比直接泡的要好吃。

　　宋云绯端着两碗泡面小跑出来，放在桌上，又拿起遥控器打开电视，随便找了个不要会员的动画片播放。

　　然后直接拿了坐垫，垫在地上。

　　坐在沙发上不方便吃，还是坐在地上吃起来舒服。

　　她转过头，看向楚靳寒，想了想，又多拿了个坐垫放在旁边的地上。

　　宋云绯拍了拍坐垫，“你坐这吃。”

　　楚靳寒垂眸瞥了她一眼，她穿着宽大的睡裙，盘腿坐在地上，头发全部扎在头顶，头顶的灯光将她眼睛照的亮晶晶的。

　　他没说话，盯着宋云绯看了两秒，从沙发挪到了地上。

　　可能是茶几和沙发的距离太窄，他的腿长，又没办法像宋云绯那样盘起来，只能屈起膝盖，两条腿更加无处安放。

　　说实话，这样坐着更难受。

　　宋云绯捧着自己的碗，挑着面条自顾自的吃了起来。

　　两人就这样并排坐在地上，沉默地吃着泡面，听着幼稚的动画片对白，偶尔有筷子碰到碗边的声响。

　　忽然，倒扣在桌上的手机响起“叮咚”一声。

　　是有人发消息了。

　　宋云绯和楚靳寒不约而同转头看去，是宋云绯的手机。

　　现在都五点了，谁会这个点发消息？

　　宋云绯实在想不到能有谁，但肯定不是什么好事。

　　她的手机除了最近新加的几个同事之外，任何一个人的聊天记录被楚靳寒看到，都是会死人的程度。

　　宋云绯打着哈哈，“不知道又是哪个客户在发癫。”

　　说完，又是“叮咚”一声。

　　叮咚，叮咚，刷刷刷总共响了七八次。

　　宋云绯咽了咽唾沫，强颜欢笑地看了眼身边的男人。

　　楚靳寒一脸平静，“你怎么不看？说不定有急事。”

　　“也是，我看看。”宋云绯硬着头皮，机械的伸出手，缓缓拿起手机解锁，装作不经意地将手机倾斜。

　　还好不是柏庾，是吴伟那家伙发来的。

　　[听说楚总一个人把耗子那帮人打趴下了？]

　　[太牛逼了！不愧是楚总！]

　　后面全都是彩虹屁，宋云绯甚至都能想象到他此刻的谄媚的表情。

　　宋云绯看了两眼，忽然察觉到什么，她缓缓移动目光，往旁边瞟去。

　　然后，跟楚靳寒的视线撞了个正着。

　　“那个，是吴伟，他夸你呢。”

　　想着也没什么见不得人的消息，索性把屏幕转过去给他，“呐。”

　　楚靳寒瞥了眼吴伟发来的消息，再次将目光移到宋云绯脸上。

　　“楚总？”

　　宋云绯一本正经的点头，“对啊，他见了谁都叫总，他还喊我宋总呢。”

　　“你们关系，突然变得这么好了？”

　　宋云绯早就想好了说辞，“当然是他想让我帮他追小霜了。”

　　“虽然他装富二代骗小霜谈恋爱，但也是真心喜欢小霜，所以想把她追回来。”

　　楚靳寒沉吟了片刻，没再继续追问，看起来是相信了。

　　他将桌上的碗筷收拾好，起身道：“我去洗碗，你先去睡觉。”

　　说完，他拿着碗筷去了厨房。

　　宋云绯也起身，去洗手间洗漱了一番。

　　她现在一点也不困，想着等会儿还要带狗出去上厕所，她决定不睡了。

　　就靠在沙发上，跟吴伟聊了会儿。

　　她想知道吴伟是怎么知道的。

　　吴伟跟她说， 刘茂才大半夜跑去捞人，气得不轻，人还是吴伟三叔找的，他是听他三叔说才知道。

　　耗子就是那个花臂男，大家也都认识。

　　但他们这两拨人玩不到一块去。

　　耗子那伙人是早些年打伤了人坐牢，出来就不想上班，好吃懒做，整天混日子。

　　吴伟这伙人则是非常的有志气，他们的目标是创业，赚大钱，包嫩模。

　　目前他们已经干倒闭了一家洗车店，倒闭了一家理发店，现在暂时资金见肘，决定先提前享受结果。

　　那就是泡妞，享受完了再说。

　　宋云绯突然觉得他们还挺厉害的，居然还有钱干倒闭两家店。

　　聊着聊着，宋云绯感觉背后冷飕飕的。

　　她下意识回头，看到楚靳寒跟鬼一样站在身后，吓得她差点从沙发上蹦起来。

　　“你吓死我了！你怎么不出声啊？”

　　楚靳寒从挪开视线，淡定地开口，“是你太投入了。”

　　“你是不是在偷看我聊天？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　楚靳寒没有回答她，不着痕迹地转移话题，“你把吴伟的联系方式给我。”

　　“你要干嘛？”

　　楚靳寒反问她，“担心我会对他做什么？”

　　宋云绯张了张嘴，算了，她收回视线，把吴伟的联系方式转发给了楚靳寒。

　　“发你了。”

　　楚靳寒微微点头，拿着手机坐在了沙发上，也不知道在做什么。

　　宋云绯则是趴在沙发上，抓起毯子盖在身上，“我眯一会儿，你要是没睡着，七点你叫我啊。”

　　楚靳寒偏头看她，“你怎么不去床上睡？”

　　“去床上我就起不来了。”宋云绯打了个哈欠，闭上眼道，“我还得带圈圈出去上厕所呢。”

　　听到后面一句，楚靳寒握着手机的手指抖了抖。

　　他目光一转，投向趴在沙发旁的狗。

　　圈圈好似察觉到他的视线，抬起眼皮，瞪着那双圆溜溜的眼睛，楚楚可怜的望着他。

　　尾巴略带讨好似得来回扫。

　　楚靳寒脸上分明没有任何表情，但在他的注视下，圈圈晃动的尾巴渐渐慢了下来。

　　最后耷拉在地上，眼神也变得小心翼翼，默默地看向了别处。


----------------------------------------

