第55章 宝贝你怎么这么可爱


　　“走啊，你干嘛呢？”宋云绯催促道。

　　楚靳寒暗自深吸了一口气，拧动油门，把电动车开了出去。

　　雨点啪嗒啪嗒的打在雨衣上，宋云绯在雨衣下听得很清楚。

　　偶尔路过的车辆汽笛声，和雨点交织在一起，形成一种奇异的静谧。

　　回到家已经很晚了，小区里寂静无声，只剩路灯安静的亮着，灯光下有许多细小的飞虫萦绕。

　　刚下过雨，时不时能听到树叶上雨水滴落的声音。

　　宋云绯趴在他背上都快睡着了，迷迷糊糊地说，“这会儿估计快两点半了吧。”

　　她话音落下，回应她的却是电动车猛地一歪，她整个人不受控制地朝地上摔去。

　　还好楚靳寒手快，握住她胳膊，将她拉了起来，趔趄地退了两步。

　　与此同时，电动车也哐当倒地。

　　伴随着电动车倒地的声音，还有一道更为刺耳的声音在她身后不远处响起。

　　宋云绯吓得瞌睡全无，立马精神了。

　　她惊魂未定的转头看去，才发现是一个啤酒瓶，在地上摔的四分五裂。

　　刚才楚靳寒就是为了躲这个啤酒瓶，才突然把电动车歪向一边。

　　这时候，楼道里走出来四个男人，各个都长得不像好人，四人手里拎着棍子，。

　　为首的男人长得又高又壮，手臂上纹了个大花臂，嘴里叼着一根烟。

　　“妈拉个巴子的，终于回来了。”他吊儿郎当吐出嘴里的烟，抬起棍子，指着楚靳寒，就说了两个字，“干他！”

　　这几人早就来了，却发现人不在家，就在楼下蹲着，这一蹲就是几个小时，心里正憋着气呢。

　　然后，四人大摇大摆的朝着楚靳寒与宋云绯包围过来。

　　宋云绯活了两辈子，还是头一回遇到这种场面，吓得脸都白了。

　　她紧紧挨着楚靳寒，攥着他的手，说话都有几分颤抖，“楚靳寒，我，我们快跑吧。”

　　楚靳寒反握住她的手，低声道，“你去找个地方躲起来。”

　　他虽是在和宋云绯说话，但目光却是盯着那四个男人，说完，还将她推了出去。

　　宋云绯退了两步，看了看稳如泰山的楚靳寒，又看了看来势汹汹的几人。

　　一咬牙，扭头往远处跑去。

　　不跑还能咋办，留在这也帮不上忙，反而让楚靳寒分心。

　　等跑远了些，宋云绯才哆嗦地摸出手机报警。

　　那四人都是冲着楚靳寒来的，压根没搭理她，在他们看来，等警察来的时候，他们已经完事了。

　　两个高瘦的男人率先来到楚靳寒跟前，拎着棍子就往楚靳寒身上招呼。

　　非常随意的动作，完全没把楚靳寒放在眼里，毫无任何招数可言。

　　毕竟刘茂才都说了，只是个在厂里上班的屌丝，站那不动估计是吓傻了。

　　当楚靳寒躲开棍子的时候，两人心里咯噔一下，意识到到事情可能不对头。

　　戴耳钉的男人有点慌，他不信邪，立刻挥出第二棍。

　　这次楚靳寒不仅躲开了他的棍子，还一脚踹到他膝盖上，踉跄后退的同时，楚靳寒又抓住他手腕，将他给拉了回来。

　　手腕传来剧痛，棍子被楚靳寒夺走，然后又被一脚踹了出去。

　　一切发生的太快了，也就几秒钟的时间，几人都还没反应过来。

　　“操！一起上！”为首的花臂男见势不妙，拎着棍子就冲了上去。

　　几秒之后，几人此起彼伏的嗷嗷叫，在小区里来回飘荡。

　　不少住户被这动静吵醒，打开窗户探头看。

　　于是就看到一个男人，拎着棍子在围殴四个壮汉。

　　那四个人全都抱头鼠窜，都忙着躲楚靳寒攻击，都找不到还手的机会。

　　他就像后脑勺长了眼睛似的，有人找到出手的机会，还没动手就被打回去了。

　　场面一度变得滑稽，他好像在打地鼠。

　　四人都在心里暗骂刘茂才，你告诉我这是在厂里打螺丝的屌丝？

　　哪个打工仔有这身手啊！

　　他们想跑还跑不了，只要一跑，就会被踹回去被一顿毒打。

　　别说打掉他牙了，现在他们的牙都快保不住了。

　　“错了错了哥，别打了！”

　　三人看到老大都求饶了，也顾不上什么脸面，跟着求饶。

　　四个大男人，鼻青脸肿的缩在一团瑟瑟发抖，哪还有先前的嚣张，只有对武力的恐惧。

　　楚靳寒也停了手，站在几人不远处，身形依旧挺拔，冷淡地看着几人。

　　他散落的额发被汗水打湿，白色衬衫的袖口被扯裂了一道口子，手臂上也不知沾了谁的血迹。

　　虽然已经猜到是谁，但楚靳寒还是问了句，“谁叫你们来的？”

　　几人面面相觑一眼。

　　为首的花臂老大捂着肋骨，龇牙咧嘴，眼神闪烁，“兄弟，误会，真是误会……”

　　“是吗？”

　　楚靳寒缓步朝着他们靠近，吓得几人连连后退。

　　“是刘总！”眼看无路可退，老大忙不迭开口，一股脑全都交代了。

　　“是刘茂才，他说你得罪了他，让我们给你点教训，要…要要把你牙打掉，带回去给他做手串……”

　　他越说声音越弱，下意识捂住自己的脸，生怕这男人一棍子下来把他牙打飞了。

　　“把他家地址告诉我。”

　　四人皆是一惊。

　　难不成他还要去找刘茂才报复？狠角色啊。

　　老大毫不犹豫就把刘茂才出卖了，把地址告诉了楚靳寒。

　　刚交代完，不远处就传来警笛声。

　　跟他们想的一样，警察赶来的确已经完事了，只不过完的是他们。

　　宋云绯一直躲在远处偷看，再次刷新了她对楚靳寒的认知。

　　她摸了摸自己的脖子。

　　看来不能惹他，不然等他恢复记忆，新账旧账一起算，要是对她动手，会不会一巴掌把她头打飞？

　　宋云绯打了个寒颤。

　　看到警车停下，她也从树后跑了出来，飞快的来到楚靳寒身边。

　　“楚靳寒，你怎么样，有没有受伤？”

　　楚靳寒看见她担忧的眼神，冷峻的脸色缓和了下来，“没事，不用担心。”

　　说话间，警察也来了。

　　“谁报的警？”

　　宋云绯举手，“我我我！”

　　警察看了眼那边鼻青脸肿的四个男人，又看了眼完好无损的楚靳寒，眼神有些怪异。

　　宋云绯把事情经过简单的说了一遍。

　　警察问那几个男人，“是这样吗？”

　　四人小鸡啄米似的点头。

　　可怎么看他们才像是受害者，为了确保他们没有说谎，警察还调了小区的监控。

　　事实证明，这几人是真的来找麻烦，结果被反杀了。

　　做完笔录，几人被警察带走了。

　　小区里也安静了下来。

　　宋云绯拉起他的胳膊，看到了他手臂上的血迹，“你受伤了，疼不疼？”

　　虽然血迹不是他的，但皮肤上的淤青证明，他还是受了伤。

　　对方毕竟人多，总有防备不到的时候，乱拳还能打死老师傅，他挨两下也正常。

　　楚靳寒微微摇头，捏住她的手，“不疼，先上去吧，已经很晚了。”

　　“等上去我帮你擦点药酒。”

　　“嗯。”

　　楚靳寒把倒在地上的电动车扶起来，后视镜被摔断了一块，他看了两眼，轻声叹了口气，推着电动车往旁边充电桩走去。

　　两人回到楼上，推开门的瞬间，就看到圈圈在门口，欢快的冲着两人摇尾巴。

　　宋云绯心头一软，瞬间被它萌化了。

　　她蹲了下来，把小狗抱在怀里，亲昵地蹭着它的脸，“宝贝你怎么这么可爱。”

　　小家伙对她手又咬又舔，热情得不行。

　　这虽然是只田园犬，但毛茸茸的，胖嘟嘟的，还是非常典型的黄狗白面，越看越可爱。

　　宋云绯终于能理解，那晚老板把狗交到楚靳寒手里时，为什么会露出心痛的眼神了。

　　楚靳寒瞥了眼完全被小狗吸引的女人，说要给他上药的话，已经被抛到九霄云外了。

　　他盯着看了会儿，见宋云绯还是没有想起他的意思，默默地去了洗手间。

　　洗完澡出来，她在给狗喂牛肉干。

　　楚靳寒坐在沙发上，就这么看着她。

　　“真是个乖宝宝，没有在家里拉粑粑，再奖励你一个罐头。”

　　半小时后。

　　宋云绯手里仍然捏着牛肉干，对圈圈发出指令，“握手。”

　　圈圈摇着尾巴，两只毛茸茸的小短腿踌躇两秒，然后抬起一只爪子放在了宋云绯的手里。

　　宋云绯喜不自胜，转头看向楚靳寒，“它好聪明啊，我才教了五次就学会……了。”

　　接触到楚靳寒幽幽的目光，宋云绯嘴角的笑一点点收敛了起来。

　　她讪讪道：“你洗完了？”

　　楚靳寒穿着灰色睡衣，抱着胳膊，在沙发上正襟危坐，面无表情看着她：“我已经洗完四十分钟了。”

　　“……啊？”


----------------------------------------

