第54章 你等多久了？

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向何总，“什么意思？”

　　何总老脸一红，打着哈哈，“没事没事，反正你自己注意点就是。”

　　大家玩到中午，一上午球打下来，两个老外已经对楚靳寒五体投地了。

　　三人叽里呱啦聊了一上午，的其他人都插不进话，全都被晾在一边了。

　　中午何总斥巨资，请赵总跟两个外国人吃了顿饭。

　　下午两个德国客户主动要求去参观何总的工厂，可把何总给乐坏了。

　　从谈话中不难看出，楚靳寒已经将两人给征服了，合作的事几乎是板上钉钉。

　　何总让楚靳寒陪两人去逛逛，他自己则是先回去，让人紧急把卫生打扫了。

　　没办法，这两人去的太急，要是提前通知，也不用这么着急忙慌的回去打扫卫生。

　　——

　　宋云绯在陈老太太家吃饱喝足，坐在沙发上跟两人聊天。

　　老太太也不再对她冷眼相对，也不怎么跟她说话就是了。

　　宋云绯和婉婉加了好友，看得出这个婉婉跟那个吴先生不同。

　　她是个有良心的，去淮城上班，也是为了方便经常回来看望姑姑。

　　看到老太太还有关心她的人，宋云绯心里也稍微安心了几分。

　　如果这样善良一个老人，最后却是孤独终老，那也太可怜了。

　　宋云绯还得知婉婉竟然是在海市上的大学，和她同一个学校，只是专业不同，说起来她还是婉婉的学姐。

　　不过婉婉没打算在海市工作，她这次回来，就是准备去淮城上班的。

　　更巧合的是，她还是去的华悦，这可是省内最大的上市公司了。

　　“学姐，没想到我们这么有缘分，在这种小地方都能遇到同一个学校的。”

　　婉婉也很高兴，她抓着宋云绯的手说，“以后我们可以常联系。”

　　宋云绯笑笑，“好啊，我也是刚来这里没多久，没认识什么朋友。”

　　婉婉激动道：“我也是啊，那以后你就是我朋友了。”

　　“嗯！”

　　宋云绯也高兴，在这个陌生的世界，认识到了第一个朋友。

　　婉婉又有些担忧，“学姐，等我去上班了，姑姑的事还得麻烦你多费心，要是那个吴勤来找她麻烦，一定要第一时间告诉我。”

　　宋云绯点头，“嗯，放心吧，我会帮你盯着。”

　　婉婉松了口气，再次真心的感激她。

　　宋云绯一直待到下午，天快黑才离开老太太家里。

　　买完菜回家，带圈圈出去上厕所，溜了一圈回来。

　　刚进屋，宋云绯收到楚靳寒的消息，他晚上要跟外国客户吃饭，会回来的很晚。

　　还嘱咐她把门锁好，不要给陌生人开门。

　　宋云绯看到消息，心里嘀咕，怎么感觉这家伙把她当小孩似的。

　　自己吃，宋云绯也就懒得做饭了，去厨房烧水给自己泡了个面。

　　坐在小桌前，宋云绯想到吴伟的话，吃两口就吃不下去了。

　　外面冷不丁划过一道闪电，惊得她将手里的塑料叉子掉在了泡面桶里。

　　她豁然起身，拿上雨衣和房门钥匙出门。

　　宋云绯坐公交，直奔楚靳寒上班的地方。

　　之所以来这里，除了想到上次楚靳寒淋着雨回来，更重要的是，她不敢自己待在家。

　　刘茂才能查到楚靳寒，肯定也能查到楚靳寒住在哪，要是刘茂才的人直接找上门，她还是有点害怕的。

　　宋云绯下了公交，走到厂区对面的24小时便利店门口。

　　门口刚好门有一排椅子，上面还有几个穿厂服的男男女女坐在那聊天玩手机。

　　宋云绯也走到最边上坐下，也开始玩手机。

　　她知道楚靳寒去应酬了，但等会儿肯定要回来骑电动车，因此也没有跟他说，只发消息让他回厂里的时候告诉自己一声。

　　坐了大概四十来分钟，天上就开始下雨。

　　不过这场雨没下多久，来得快去得也快，几分钟就停了。

　　夏天的雨就是这样，有时候一天能下好几场雨，温度一点不减，反而越下越热。

　　这里人还是挺多的，路上人来人往，路边的快餐店里面也全都是人。

　　一直等到晚上十一二点，工业区里有陆陆续续下班的，还有去上夜班的。

　　宋云绯都把手机玩到没电了，租了个充电宝继续玩。

　　差不多快到凌晨十二点半，才收到楚靳寒的消息，他刚把客户送到酒店，准备回厂里取电动车。

　　宋云绯一喜，忙不迭打字：我在你们厂区对面的便利店。

　　楚靳寒：？

　　宋云绯给他发了个龇牙的表情。

　　半小时后，低头玩手机的宋云绯，忽然感觉到头顶的光亮被遮住。

　　下意识抬头，便看到身形颀长男人站在跟前。

　　他穿着白色衬衣，宽松的牛仔裤，袖口挽起，露出一小节手臂和修长的手指。

　　他低头看着她，目光扫过她身边的雨衣，深邃的目光闪了闪。

　　“你怎么会在这？”

　　宋云绯把身边的东西抱在怀里，站起身道，“我闲着没事，给你送雨衣，感觉等下会有场大雨。”

　　楚靳寒把她手里的东西拿了过来，又问了句，“你等多久了？”

　　宋云绯笑笑，“没等多久，刚到一会儿。”

　　楚靳寒瞄了眼她挂在手机上的充电宝，充电宝就只剩一格电了，显然不是刚到。

　　他也没有追问，转身往路边走，“回去吧，很晚了。”

　　“嗯。”

　　宋云绯把充电宝还了，跟他一块去了厂区。

　　骑上电动车，往住的地方驶去。

　　果不其然，还没走多远，天上又下雨了。

　　宋云绯扯了扯他袖子，“下雨了，你先停一下，把雨衣拿来。”

　　楚靳寒依言把电动车停在路边，弯腰将下面的雨衣拿出来递给宋云绯。

　　他以为是宋云绯要穿，没想到宋云绯打开雨衣后，就往他头上戴。

　　楚靳寒偏头躲开，“你穿，我不用。”

　　宋云绯顿了顿，“你要淋雨啊？”

　　“等下雨就停了。”

　　“哎呀，穿上吧，别到时候淋感冒了。”

　　说罢，她将黑色的雨衣套在了楚靳寒的身上。

　　楚靳寒回头看向她，“那你呢？”

　　“这还不简单。”宋云绯冲他狡黠一笑，抓起雨衣便钻了进去。

　　因为是单人雨衣，只有一个帽子，雨衣将她整个人都罩在了里面。

　　宋云绯捏着他的衬衣，声音从雨衣下传出，“这样不就好了，出发吧！”

　　大概是看不见人的缘故，她说话时的气息透过薄薄的布料，喷洒在后背的触感，格外清晰。

　　楚靳寒捏着电动车柄的手指，不由收紧了几分。


----------------------------------------