第51章 抱歉，刚才我骗了你

　　宋云绯暗自心惊，刘茂才速度好快，这就把楚靳寒的身份调查清楚了。

　　不过目前来看，应该只调查到楚靳寒在青城的信息，没有查到他真实身份。

　　更巧合的是，找的竟然是吴伟。

　　宋云绯无奈的叹了口气，“是啊，你有没有跟他说楚靳寒的真实身份？”

　　“没说，我这不是在跟你确定吗？这事闹的，我要告诉他吗？”

　　宋云绯沉吟片刻，有些犹豫，感觉知道的人越来越多了，她危机感也越来越强烈。

　　但事到如今，不说的话，刘茂才可能还会找其他人去教训楚靳寒。

　　沉默片刻，宋云绯心一横，“那你说吧，不过我感觉，他不会相信。”

　　不是所有人都是吴伟，这么轻易就相信。

　　吴伟嘿嘿一笑，“没事，我先说说看嘛。”

　　“行，不过你知道，楚靳寒他不想暴露身份……”

　　“我懂我懂，我会跟刘总说清楚的，保证不会再有第三个人知道。”

　　“那就行。”

　　挂了电话，宋云绯心里稍稍松了口气。

　　但愿刘茂才能相信吴伟的话，虽然可能性不大。

　　要是换成她，有人跟她说隔壁王哥是个大人物，她也未必会信。

　　但不管怎么样，得尽快赚钱才行，不然到时候跑路都没路费。

　　她已经决定了，等发了工资，就去买个电脑，下班时间接设计图赚外快。

　　至于售楼这边，先把三个月的保底拿了再说。

　　想到此，她脚下加快步伐，往陈老太太的房子走去。

　　她来到陈老太太家门口，却发现有个和她差不多年纪的女生，也在老太太门口敲门。

　　女生穿着朴素，手里还拎着行李箱，看起来大学刚毕业的模样。

　　见到宋云绯，她打量了两眼，“你也是来找我姑姑的？”

　　宋云绯愣了愣，心虚地说着瞎话，“额…对，我是社区的，来看看老人家。”

　　女生听到她是社区的人，立马变得热情起来，“这样啊，那我替我姑姑谢谢你啊。”

　　“不客气，老人家没在家吗？”

　　刚说完话，房门便打开了，陈老太太看到女生的时候，脸上有些惊讶，随后便是欣喜。

　　“婉婉，你怎么回来了？”

　　婉婉笑着说，“姑姑，您忘了，我毕业了啊，我可是第一时间就回来看您。”

　　陈老太太愣了一下，连忙拉着她进屋。

　　然后，就看到旁边的宋云绯，老太太了脸色立马沉了下来，“你怎么又来了？”

　　宋云绯忙不迭道，“奶奶，我只是来看看您，没有别的意思，您放心吧，不是来找您买房子的。”

　　婉婉狐疑地看着她，“你不是社区的人吗？”

　　宋云绯尴尬了。

　　老太太听到社区两个字，似乎想到了什么，虽仍然板着脸，语气却没有刚才那么冰冷了。

　　“那你进来吧。”

　　宋云绯松了口气，抬脚走了进去。

　　老太太回屋里端出来一盘橘子，还有两盒牛奶，板着脸放在宋云绯面前一盒。

　　宋云绯摸了摸鼻子，心道这老太太果真是个面冷心善的。

　　但她拿起来一看，无意间瞥到牛奶的生产日期，都过期三个月了……

　　这时候，旁边的婉婉说，“姑姑，这牛奶过期了，您怎么还留着啊？”

　　看来不是故意针对她，是老人家不知道牛奶过期了。

　　老太太拿起牛奶翻来覆去地看，脸上有些茫然，嘴里喃喃道：“这是你上次端午节回来我才买的，怎么就过期了？”

　　婉婉突然哽住了，眼里写满了感动，“姑姑，您是特意留着给我的吗？”

　　老太太惋惜地把牛奶放回桌上，故作不在意道：“年纪大了，喝不来这些东西，算了，过期了就不要喝了，免得喝坏肚子。”

　　婉婉不说话，像是在强忍着眼泪。

　　一旁的宋云绯也有些动容，有那么瞬间，她仿佛又看到了自己的奶奶。

　　“姑姑，我现在毕业了，也找到上班的公司了，等我稳定下来了，我就把你接过去跟我一起住，以后我来养你。”

　　老太太闻言，眼中也闪烁起泪花，“行，那姑姑可等着了。”

　　她说的随意，显然没把外甥女的话当真。

　　宋云绯感觉自己不太适合待在这里，便站起身就要走。

　　“那个，陈奶奶，我先走了，改天再来看您。”

　　“你等会。”老太太忽然叫住她。

　　宋云绯脚步一顿，转头看向老人。

　　老太太指了指墙角那堆东西，正是宋云绯之前买的米和油，还原封不动的放在那，“这些你拿走。”

　　宋云绯装傻，“陈奶奶，您别送我东西了，我怎么好意思拿您的东西。”

　　老太太冷着脸说：“我知道是你送的，我说了不卖就不是卖，别和我套近乎，我也不会要你的东西。”

　　宋云绯有些无奈，“我也没说要买啊，您真的误会了。”

　　“姑姑，怎么回事啊？”婉婉在一旁满脸茫然，又转头看向宋云绯，像是在让她给个解释。

　　宋云绯只能讪讪地解释，“抱歉，刚才我骗了你，我其实是房产中介。”

　　婉婉刷地站了起来。

　　宋云绯忙道，“但我真的不是来劝陈奶奶买房子的，我也知道那位吴先生的打算，所以您放心，我绝对不会助纣为虐。”

　　“目前是我在接手这件事，为了之后经理不再让其他人来叨扰您，所以我才会偶尔过来跟进一下。”

　　她这么解释，两人的脸色都缓和了几分。

　　老太太还是不太相信她，“你真的不是来劝我的？”

　　宋云绯郑重的点头，“真的！”

　　老太太盯着她看了片刻，算是相信她了，“既然这样，那…你就别走了，留下吃个饭吧。”

　　说完，不知是试探，还是不好意思白要东西，老太太补充道，“反正那些东西都是你送的。”

　　宋云绯心中一喜，连连点头，“好，谢谢陈奶奶，不过那真不是我送的。”

　　老太太盯着她看了会儿，也不知相信了没有，转身去院子里捯饬自己种的菜了。

　　婉婉则是跟宋云绯聊了起来，询问她房子是怎么回事。

　　宋云绯就实话实说了。

　　婉婉得知表哥做的事，气的拳头都捏紧了。

　　“姑姑真是养了个白眼狼！”

　　可说着说着，她又没有了底气，脸上还多了几分愧疚，“都是我不好，是我连累了姑姑。”

　　宋云绯有些意外：“你怎么会这么说？”

　　婉婉告诉她，她还有两个弟弟。

　　因为家里条件不好，所以初中毕业后，父母就让她出去打工。

　　可她明明成绩很好，年级前十，却不许她再继续读书。

　　她就跑到了姑姑这里来。

　　姑姑知道后，二话不说，就拿出自己为数不多的积蓄让她继续读书，没有姑姑，她现在可能不知道在哪个厂里打螺丝。

　　也正是因为这件事，表哥对老太太的怨念就更大了。

　　虽然她大学毕业后，就没再要过姑姑的钱。

　　但吴勤把自己两个孩子送过来，一份生活费不给，还总拿供她读书这事儿来堵姑姑的嘴。

　　婉婉脸上写满了自责，“虽然她只是我的姑姑，但在我心里，她比我亲妈还亲。”


----------------------------------------