第60章 能帮我去买下卫生巾吗？


　　宋云绯说完没管他，转回去继续做饭了。

　　楚靳寒换好鞋，去洗手间洗了个手，也来到厨房。

　　在厨房里环视了一圈，最终目光落在宋云绯脸上，“有需要我帮忙的么？”

　　“不用，我都准备好了。”宋云绯用勺子舀起锅里的汤，想尝尝咸淡，却发现太烫了。

　　她又把汤勺递到楚靳寒面前，“你尝尝看。”

　　楚靳寒看了眼汤勺里泛黄的汤汁，似有些不情愿，“这是什么？”

　　见他磨磨蹭蹭，宋云绯没好气道：“毒药，毒死你！”

　　楚靳寒看了她一眼，沉默两秒，接过她手里的汤勺，送到嘴边尝了一口。

　　“怎么样？”

　　楚靳寒点头，“味道不错。”

　　宋云绯这才满意的点点头，给了他一个算你有眼光的眼神。

　　“我这还有会儿呢，你没事就先带圈圈出去遛遛吧，我看外面等会要下雨的样子，晚上就不出去了。”

　　楚靳寒应了一声，弯腰把地上的狗捞了起来，抬脚走了出去。

　　他出门前，宋云绯又嘱咐他，“半个小时就回来啊。”

　　“知道了。”

　　给狗套上牵引绳，楚靳寒拽着狗便走了出去。

　　小狗和他的体型相差太大，原本有半大的小狗，跟在他身边，感觉随时都会被一脚踩死。

　　带着圈圈上完厕所，就坐在小区里的长椅上不走了。

　　楚靳寒将绳索套在椅子上，拿出手机，给吴伟打了个电话。

　　电话秒接，吴伟兴奋谄媚的声音传了过来，“楚哥！有什么事吩咐啊？”

　　楚靳寒：“准备的怎么样了？”

　　“账号注册好了，还在筹钱呢。”

　　“筹了多少？”

　　“一万了！”

　　“够了，明天我告诉你怎么买，刘茂才那边有什么动作？”

　　吴伟欣喜道，“没什么动作，昨天他不是去捞耗子他们出来嘛，被警察叔叔警告了，应该短时间内不会来找你们麻烦。”

　　“安全上你们暂时不用担心，就是不知道工作上，他会不会找机会动手脚。”

　　吴伟说完，只听到他嗯了一声。

　　给吴伟整不会了，电话里瞬间冷场。

　　“那那，没什么事我就挂了啊。”

　　楚靳寒挂了电话，看了眼时间，等到三十分钟，他牵着狗回去了。

　　饭菜已经摆上了桌，宋云绯还在炒最后一个菜。

　　他拎着小狗去洗手间，洗了个爪子。

　　宋云绯端着菜出来，“这么准时，快来吃饭了。”

　　两人坐在餐桌前，宋云绯还拿出一瓶啤酒，分别倒进两个一次性纸杯里。

　　“我跟你说，我今天卖出去十套房，黎姗那个女人脸都气绿了，想想就解气。”

　　宋云绯把酒杯递给他，“来干杯，庆祝我俩都赚了钱！”

　　楚靳寒接过纸杯，软趴趴的，感觉一捏就会瘪。

　　“这是你买的纸杯？”

　　宋云绯道：“前两天看广告，一毛钱买的，一袋20个，不用了放在那也是浪费。”

　　“……”

　　“好了，别纠结杯子了，快喝。”宋云绯说完，率先将手里的啤酒一饮而尽。

　　楚靳寒看了她两眼，也微微仰头，将酒喝了下去。

　　她准备倒第二杯，楚靳寒提醒她，“你少喝点，等下又醉了。”

　　宋云绯把纸杯再次倒满，自顾自说，“没事的，谁喝啤酒两杯就醉的？”

　　刚好一人三杯，一瓶啤酒便干完了。

　　宋云绯拿起筷子，“吃饭吧，我可是忙了一下嘶……”

　　话说了一半，宋云绯表情僵住。

　　小腹传来一股熟悉的坠痛，以及一股熟悉的暖流，顺流而下。

　　啤酒是冰的，宋云绯也是没想到，喝完效果立竿见影。

　　楚靳寒也察觉到她表情变化，似乎想到什么，脸色变得严肃起来，“这纸杯有毒？”

　　“……”宋云绯捂着肚子，本来肚子疼的，愣是被他这话逗笑了。

　　“我带你去医院。”楚靳寒起身就要拉着她走。

　　宋云绯一把摁住他的胳膊，强忍着笑意说，“别，没毒，我是……那个来了。”

　　楚靳寒眼中闪过一丝茫然，“哪个？”

　　宋云绯小说说，“大姨妈。”

　　楚靳寒缓缓坐了回去，不太确定地看着她，“大姨妈，是月经？”

　　“……”

　　宋云绯不想跟他聊这个，稍微缓了缓，起身往洗手间跑去。

　　“你先吃吧，我上个洗手间。”

　　楚靳寒蹙了蹙眉，盯着洗手间大门看了会儿。

　　两分钟后，他手机响了。

　　拿起来一看，是宋云绯发来的消息。

　　[那个……]

　　[能帮我去买下卫生巾吗？要360和420的（撇嘴）]

　　楚靳寒再次抬头，看了眼卫生间，又看了眼手机上的信息。

　　沉默了会儿才回了个好字。

　　他起身出门，来到楼下后，他给何总打了个电话。

　　电话接通后，何总在电话里问，“小楚，什么事？”

　　楚靳寒动了动唇，好一会儿才吐出几个字，“借我780。”


----------------------------------------

