第69章 只有我才是最适合你的

　　甚至第二天起床，她直接给忘了。

　　她关了闹钟，今天起晚了，醒来时，楚靳寒已经出门了。

　　宋云绯洗漱了出来，桌上放着粥和煮鸡蛋烤面包，不对，是用锅煎的面包。

　　他们没有烤箱这种奢侈品。

　　宋云绯坐在桌前，还没吃两口，柏庾就发来消息。

　　他说要来找自己。

　　宋云绯哪能让他找来，那岂不是乱套了。

　　她让柏庾发地址，自己过去见他。

　　没多会儿，柏庾发来一个位置分享。

　　她匆匆吃了两口，瞥到桌上的电动车钥匙，她一把抓起钥匙出了门。

　　两人约的地点在一家咖啡店，且就在宋云绯上班的对面广场。

　　宋云绯停好电动车，瞄了眼前边显眼的咖啡厅，透过玻璃，隐约看到里面坐着一个穿酒红色衬衫的男人。

　　她突然有点紧张，这个柏庾只存在记忆中，还是头一次去见他本人。

　　颇有种网友奔现的感觉。

　　宋云绯站在门口，深吸了两口气，抬脚走了进去。

　　这会儿咖啡厅里只有寥寥几个人，不知道是不是托，这些人面前都摆着电脑，都很忙碌的样子。

　　除了坐在角落里那个穿酒红色衬衣的男人。

　　男人带着金丝框眼镜，看起来斯斯文文的，但五官却柔中带着锐利，颇有种斯文败类那味。

　　坐在角落里的男人朝她看了过来，脸上露出一抹微笑。

　　宋云绯硬着头皮走了过去。

　　“你要喝什么？”柏庾开口问道，嗓音听起来也是那种温和的，甚至还有点如沐春风。

　　但都只是表象，从他说话就不难看出，这人嘴可毒着。

　　宋云绯坐了下来，心不在焉地开口，“随便。”

　　柏庾叫来服务员，给她点了杯卡布奇诺。

　　“半年没见，你都瘦了。”

　　宋云绯尬笑了一下，明明胖了三斤。

　　柏庾嘴上说着关心的话，但眼里却并不似对喜欢之人的关心。

　　据原著描述，柏庾之所以无条件帮原主，是因为她长得像他早逝的妹妹。

　　柏庾小时候带妹妹去水塘玩，因为他的疏忽，导致妹妹掉进水塘溺亡了。

　　所以，他对原主的好，更像是在弥补当年的遗憾和过错，并不是有多爱她。

　　宋云绯压下心头的思绪，直入正题，“你怎么会突然来青城？”

　　柏庾往沙发后靠了靠，淡笑道，“当然是被调过来的。”

　　“什么？”

　　“我之前就和你说过，楚家人已经查到我这里来了，但事情跟我想的不太一样。”

　　“怎么回事？”

　　柏庾告诉她，楚家的确找到他了，并且已经知道了真相。

　　不过，那人不仅没有怪罪他，反而给他安排了任务，那就是安排他来这里盯着楚靳寒。

　　如果可以，最好让他永远都不要恢复记忆。

　　宋云绯深吸了一口凉气。

　　她就说嘛，楚家那么牛逼，怎么可能这么久都找不到人。

　　原来是有人在从中作梗。

　　可惜原著没看完，而且剧情都是从楚靳寒回去开始写的，包括现在这些事，都没写。

　　她赶紧问，“是谁？”

　　柏庾微微耸肩，表示他也不知道。

　　宋云绯沉默了会儿，又看向柏庾，“那你岂不是要留在这里了？”

　　柏庾身子忽然前倾，他单手支着下巴，意味不明的笑了一下，“难道你不欢迎我？”

　　“……我就问问。”

　　太难搞了，怎么一个比一个难搞。

　　楚靳寒要是恢复记忆，估计比这个人更难搞。

　　“你之前不是说，让我跟他坦白吗？现在你又跑来盯着他，你就不怕到时候我俩一起完蛋？”

　　柏庾道，“既然有人兜底，坦白与否都不重要了，我之所以答应，不是来盯着他，而是来盯着你。”

　　宋云绯警惕地看着他，“盯着我干嘛？”

　　“我说了，我不想看你陷得太深，到时候你伤心，我也会难受。”

　　“……”宋云绯抽了抽嘴角，如果不是看到他眼里没有半分爱意，她真的会信这人爱惨她了。

　　果然应了那句，真正的爱是不可能轻松说出口的。

　　宋云绯没好气地说，“你怎么知道我会伤心？”

　　“那更好了，反正你迟早会知道，只有我才是最适合你的。”

　　“当然，你也可以现在离开他，和我在一起。”

　　宋云绯有些听不下去了，搓了搓自己胳膊，“你差不多行了，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　柏庾目光灼灼地注视着她，眼底多了几分探究。

　　以往他说这些的时候，宋云绯只会害羞，还有优越和自豪。

　　毕竟被优秀的男人喜欢，本身也是一件值得自豪的事。

　　但只有柏庾自己知道，他对宋云绯的这份喜欢，掺杂了很多东西，并不纯粹。

　　且，宋云绯不会对他流露出这种嫌弃的眼神。

　　柏庾笑了笑，收起了探究的目光，并未多说什么。

　　“我就在第一人民医院里上班，心脑内科，你要是感觉脑子出现什么问题，可以随时来找我。”

　　宋云绯磨了磨牙，忍无可忍，“你脑子才有问题！”

　　柏庾轻笑了起来。

　　“那你有空，带楚靳寒来看看吧，让我看看他恢复得如何了。”

　　“再说吧，要没别的事，我就先走了。”

　　宋云绯不想跟他继续待下去了，起身就走。

　　刚好她快递也到了，顺道去拿个快递。

　　柏庾也没有挽留她，嘴角噙着微笑，一直目送她离开咖啡厅。

　　宋云绯骑上小电驴，逃也似的，飞快的离开了咖啡厅，像背后有鬼在追。

　　来到快递驿站，报了取件码。

　　两个大纸箱摆在她面前，她抱着箱子，横着竖着，电动车怎么都放不下。

　　正纠结的时候，一道温和的声音从背后传来，“需要我帮忙吗？”

　　宋云绯惊得手一抖，手里的纸箱掉在地上，差点砸中脚。

　　猛然回头，便看见柏庾站在身后，双手揣在西裤兜里，带笑的目光从镜片落在她脸上。

　　这人是在跟踪她吗？

　　“不需要。”

　　！！！

　　宋云绯再一愣，这声音是从她另一边传来的。

　　她再次回头，是楚靳寒不知道什么时候站在右边，穿着白色的短袖，牛仔裤，手里还牵着圈圈。

　　他不是应该上班去了吗！？


----------------------------------------