第68章 你是我女朋友，不让亲么？

　　“你怎么不提前给我发个消息啊？”

　　宋云绯感觉，那家伙又要误会她出轨了，哎。

　　柏庾笑了一声，“是楚靳寒在你旁边么？他又不喜欢你，你还怕他误会不成？”

　　宋云绯从他玩味的语气里听出来了，这人是故意的。

　　上次也是大晚上给她打电话，不就是专挑楚靳寒在的时间点打么？

　　不等宋云绯开口，柏庾又说，“就算他现在对你有好感，那也不过是因为失忆了，他脑子空了，身边只有你，在医学角度来说，这叫做创伤后依恋。”

　　“就算你是条狗，他也会把你当成生命中最重要的狗。”

　　宋云绯愣了下，这话说的也太糙了！

　　不过这些天她就是这么想的，但是找不到合适的词来形容，柏庾倒是帮她解开了这个疑惑。

　　但她还是莫名有点生气，“你才是狗！你不会大老远跑来就跟我说这些吧？”

　　“当然不是，但我也确实不希望你陷得太深，被现在的假象迷惑，将来你会吃苦头的。”

　　“别把自己当成救赎他唯一的光亮，当真正的太阳升起时，谁还需要一盏油灯？”

　　宋云绯无奈，“你到底想干嘛？”

　　“你说呢？”

　　这短短的三个字，目的性太强了，堵得宋云绯哑口无言。

　　沉默了好一会儿，宋云绯才道，“你自己先找个酒店住下吧，明天我再去找你。”

　　柏庾也很干脆，笑了笑，“行。”

　　挂了电话，宋云绯又转头看向那边树下。

　　楚靳寒蹲在地上，正一脸嫌弃的，将一大坨纸巾装进密封袋里。

　　不出意料，那坨纸巾里包着的，是圈圈的粑粑。

　　宋云绯走到他身边，小声说道，“我们回去吧。”

　　楚靳寒应了一声，把牵引绳递给她，转身去将垃圾扔进垃圾桶里。

　　两人都很沉默，楚靳寒也没问她跟谁打电话。

　　回了屋后，他带着圈圈去洗手间洗了爪子和屁股，然后自己洗澡，换上那身灰色的睡衣走了出来。

　　宋云绯张了张嘴，又不知道说点什么，只叹了口气，起身去洗澡。

　　出来后，楚靳寒靠在床头翻书。

　　暖色的灯光映照着他沉静的侧脸，碎发散落在额前，修长的手指停在书页上，但目光却没有聚焦，许久没有翻页。

　　任由圈圈在旁边上蹿下跳，急的团团转，他也没把它抱上去。

　　宋云绯走了过来，正要将圈圈带到床上，手臂却被一只修长的大手摁住。

　　她下意识抬头，对上男人深邃的目光。

　　“就让它睡地上。”

　　宋云绯愣了愣，这么久了，还是头一次见他态度这么强硬。

　　“可它要是叫的话，会扰民的……”也许是心虚的缘故，宋云绯说话有点底气不足。

　　“那是太纵容它了，让它分不清自己的位置，才会得寸进尺。”

　　……

　　这话听着怎么火药味这么大呢。

　　像是在说狗，又像是在说别的，他点谁呢？

　　宋云绯到底还是怂了，把圈圈的狗窝拿到床边来，把它放了进去。

　　“圈圈，今晚乖乖睡这里，好不好？”

　　但它好像没听懂，又从窝里跳了出来，蹲在宋云绯跟前，眼巴巴望着她摇尾巴。

　　宋云绯纠结的挠了挠脸颊，又给它开了个罐头，放在狗窝前。

　　见到罐头，立马就忘本，屁颠颠的跑去吃罐头了。

　　宋云绯趁机关了灯，快速上了床。

　　楚靳寒要去关台灯，却被宋云绯拉住了，“这个就别关了，等会太黑了，它还是会叫的。”

　　楚靳寒偏头看着她。

　　沉默片刻，他收回了手。

　　他注视着宋云绯，宋云绯这才发现，自己半趴在他身上。

　　她急忙后退，忽然腰间一紧，她整个人直接趴在了男人的胸膛上。

　　男人低着头，气息带着刷过牙之后的茉莉花清香，尽数敲打在她脸颊之上。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，感觉大姨妈的流速都加快了。

　　眼看两人距离越来越近，楚靳寒直接低头吻了下来。

　　宋云绯下意识躲开，来大姨妈实在提起不起兴趣，“睡觉吧，我……”

　　“你是我女朋友，不让亲么？”

　　宋云绯怔了怔，瞄到他眼底的暗流涌动，嘴角动了动。

　　她无奈道，“亲亲亲。”

　　宋云绯主动凑上去，在他唇上吻了一下。

　　“够不够？不够再亲一下。”

　　她捧着男人的脸，又在他紧抿的唇上啄了好几口。

　　然而，在亲最后一下时，她没能起得来。

　　因为后脑勺被摁住了。

　　两人的唇紧紧贴在一起，她目光上移，还未来得及看清，男人的唇就压了下来，唇齿被迫开启，呼吸被掠夺。

　　他的手掌固定着她的后脑，指尖插入她柔顺的发丝，另一只手贴着她的后腰，让两人之间最后一丝缝隙也消失殆尽。

　　相比较前两次，他亲的有点凶，像是要把她吞了一样。

　　两人紧紧贴在一起，隔着薄薄的布料，能感受到彼此肌肤的温度，也能感受到心脏的不断共振。

　　仿佛融为了一体。

　　床头小台散发出的昏黄光晕笼罩着这方小小空间，空调的冷风却驱不散床上的温度。

　　不过片刻，两人额头和脖颈都渗出了密密麻麻的细汗。

　　宋云绯因缺氧，脑子里一片嗡嗡作响。

　　不知过了多久，楚靳寒才停下。

　　拉开距离，不用他禁锢，宋云绯已经无力地趴在他胸膛上了。

　　楚靳寒低头，注视着她水光潋滟的唇瓣，沙哑地开口，“现在够了。”

　　……

　　宋云绯脸颊贴着他的结实的胸膛，听到的心跳声，比楚靳寒说话的声音更大。

　　她喘着气，说不出话，只是抬起眼皮，幽怨地看了他一眼。

　　楚靳寒抬手，将贴在她脸颊上的湿发捋在耳后，将她放回枕头上。

　　“睡觉吧。”

　　说完这句话，他起身下了床，郁闷的去了洗手间。

　　宋云绯瞄了眼洗手间的房间，心里暗暗腹诽，该！

　　知道她来大姨妈还要亲，现在遭罪了吧。

　　宋云绯听着浴室里传来的水声，瞌睡也来了，迷迷糊糊睡着了。

　　半睡半醒之间，感觉到有人抱住了自己。

　　还在她耳边说了什么，但实在是太困了，宋云绯没听清。


----------------------------------------