第63章 花光了再赚就是

　　宋云绯道，“这是你的卡啊，你自己拿着。”

　　就这家伙记仇的性子，回头想起自己霸占他工资卡，每个月五百块都要找她，怕是恨不得掐死她。

　　而且宋云绯现在马上也有钱了，拿他的卡也没什么用，现在就是，能留下点好印象，就尽量留下点好印象吧。

　　楚靳寒目光灼灼地注视着她，过了好一会儿，才缓缓开口，“当初是你说，男朋友的工资都该交给女朋友保管。”

　　宋云绯讪笑了一声，心里腹诽，这原主到底给她埋了多少坑啊。

　　她轻咳了一声，强颜欢笑，“我这不是怕自己乱花，到时候给你花光了。”

　　楚靳寒伸出手，但并没有去接，而是将卡推了回去。

　　“收着吧，赚钱本就是用来花，花光了再赚就是。”

　　“呃……”宋云绯一时间不知道该怎么接话了。

　　她心中一动，拉起男人修长的手，将银行卡拍到他掌心，“我们不是要买车吗买房吗？卡留在我这，到时候不小心花完了，拿什么买啊？”

　　不料她话说完，楚靳寒反握住她的手，将卡放在她手里。

　　“花完了就再赚，难道在你心里，我只能赚这么点钱？”

　　宋云绯再次被他噎住，竟然找不到反驳的理由。

　　如果不是提前知道他身份，宋云绯绝对会以为自己遇到杀猪盘了。

　　不等宋云绯开口，楚靳寒已经转移了话题，“你今天不上班了？”

　　宋云绯讪讪地坐了下来，纠结地看了眼手里的银行卡，摇头道，“张涛给我放了一个星期的假，所以我不能跟你一块去上班了。”

　　楚靳寒道，“也好，你身体不舒服，在家好好休息，电动车我给你留下，要是出门就不用去挤公交。”

　　“那你呢？”

　　“我坐公交。”

　　宋云绯拒绝了他的好意，“算了，我不怎么出门，你还是骑车去吧，不要去挤公交了。”

　　“没事，习惯了。”

　　他一句话再次把宋云绯噎住。

　　楚靳寒迟疑了片刻，又说，“今晚公司聚餐，你跟我一起去么？”

　　宋云绯连连摇头，“不了不了，你自己去吧。”

　　原主之前去他办公室，给那些人留下了不好的印象，她才不要去被人笑话。

　　“那你好好休息，我早点回来。”

　　说完，楚靳寒便起身，去洗手间换了衣服，便出了门。

　　他离开后，宋云绯耷拉下肩膀，心中越发的紧迫起来。

　　要是剧情没有变，距离楚靳寒被找回去不足一年了，论如何在一年内跑到安全的地方？

　　宋云绯连早餐都没心情吃了，拿出手机查看出国攻略。

　　她目前查到有几种出国的方式。

　　旅游签证，停留时间很短，不可取。

　　商务签证，不用想，不可取。

　　只有移民签证和留学签证，是可以在国外停留时间最长的。

　　除去移民的这个选择，留给她的，就只剩留学签证了。

　　宋云绯觉得，可以开始准备了，考个托福，然后以留学的名义出国。

　　这样才是最保险的。

　　到时候出国留学个几年，再回来楚靳寒肯定就把这事儿给忘了。

　　所以，接下来就是赚钱，考托福，是她的主要目标。

　　宋云绯迅速吃了早餐，喂了狗，洗了碗，带着圈圈出去溜达。

　　她一边遛狗，一边在网上跟卖电脑的讨价还价。

　　终于在她的不懈努力下，成功和一位卖家达成了交易。

　　以3000的价格，买了台RTX3050Ti，16G运行内存，12核，256GB固态硬盘，九五成新，还送显示器键盘鼠标的台式电脑。

　　而且离得不远，明天就能送到。

　　宋云绯爽快的付了钱，坐等电脑到家。

　　终于可以开始干她专业工作了，这破房子，她是一天都不想卖了。

　　另一头。

　　楚靳寒开完会，回到工位上。

　　刚登上微信，吴伟就发来一连串消息。

　　吴伟昨天回去后，又凑了一万块，现在有两万块的本金。

　　其中有五千，是他从他爹那偷来的，只不过运气不好，偷的时候被逮住了，挨了两棍子。

　　现在他已经不敢回家了。

　　[楚哥！楚哥在吗？钱我凑齐了，两万！整整两万，咱们今天买啥？就等你发话了。]

　　[昨晚凑钱让我爹逮住了，挨了两下，楚哥，你说买啥我就买啥，绝对眼睛都不带眨一下的！]

　　楚靳寒看着聊天框上的消息，揉了揉太阳穴。

　　他没有理会吴伟，而是先打开股票软件研究了片刻。

　　过了半个小时，他才切换到聊天界面，打字：[江源股份，代码600XXX，现价8.5附近，全仓。]

　　吴伟几乎是秒回，[好嘞哥！]

　　几分钟后，吴伟发来截图，[楚哥，买好了，接下来咋办？]

　　[等我消息，我没说卖，一股都不准动。]

　　[明白明白，楚哥放心，我保证不动！]

　　楚靳寒关掉聊天框，旁边的内线电话响了，他拿起电话接听。

　　“小楚，你来我办公室。”是何总的电话。

　　楚靳寒挂了电话，起身往何总的办公室走去。

　　一进去，就看到何总眉头紧锁，在那唉声叹气。

　　“何总，怎么了？”

　　何总看了他一眼，又叹了口气，“出事了！”

　　“楼上那间我们谈好准备租下来的厂房，别人不租了！”

　　楚靳寒眉头微蹙，“怎么回事？”

　　何总摸着自己脑门，惆怅地说，“之前谈的好好的，马上就签合同了，结果那业主突然变卦，宁愿赔点定金也不租了，我怀疑是有人搞鬼。”

　　“而且，咱们现在这个车间不是还有两个月到期吗？刚才招商办的也跟我打电话了，让我们也早做打算，怕是不会续约了。”

　　“咱们这刚签了这么多单子，现在出了这事儿，要是突然搬厂，恐怕会延误交货日期啊。”

　　因为很多员工都是本地，或者附近的，搬厂费时间不说，搬走之后，至少有一半的员工不会跟着去，到时候又要重新招人。

　　一番折腾下来，少说要耽误大半个月的时间，这还是顺利的情况下。

　　何总说完，办公室陷入了沉寂。

　　过了会儿，何总抬头看向楚靳寒，“你有什么想法没？”

　　楚靳寒道：“何总心里应该已经猜到了搞鬼的人是谁，所以，何总有什么想法？”

　　何总烦躁的抓了抓头发，在那唉声叹气。


----------------------------------------