第62章 你哪来的这么多钱？

　　宋云绯她说着，抬头看向眼前的男人，试图挽救一下，“又不影响给你擦药。”

　　“再说了，关心都是相互的，没有谁是理所应当的对谁好。”

　　“昨天我太困，给忘记了，你可别记在心里啊。”

　　楚靳寒微微摇头，将自己的手抽了回来，“没什么大碍，不用擦药，过几天也会好。”

　　“既然肚子不舒服，就好好休息。”

　　宋云绯幽怨地看了他一眼，本来都转移注意力了，他一提，注意力又全都在肚子上了。

　　楚靳寒想到什么，忽然站起身，把桌上的酒拿起，盖上盖子，放回了柜子里。

　　然后又拿出装药的箱子，在里面翻了翻，找出一盒布洛芬拿到她跟前。

　　“你吃这个会好点么？”

　　宋云绯看了眼他手里的药，“不知道啊，吃两粒看看吧。”

　　楚靳寒掰了一粒药放在她手心，又去重新接了杯水过来。

　　宋云绯捧着水杯，吃了药，瘫坐在沙发上看电视。

　　楚靳寒则是去喂狗。

　　不知道是狗粮不符合口味，还是它单纯的不爱吃，圈圈吃了几口就走开了。

　　楚靳寒又去把刚才的剩菜和剩饭和狗粮搅拌一起。

　　小家伙又跑回来，埋头在盆里吃了起来。

　　而且混在一起的狗粮，它竟然都拱到一边去了，只有少数混合着饭菜吃了下去。

　　楚靳寒狐疑地拎起狗粮袋子查看配料表，也没看出来什么。

　　宋云绯注意到他在看狗粮，开口说道，“你别看了，它不吃那个狗粮，这些天我都是喂的我们吃的饭菜。”

　　楚靳寒不解，“它为什么不吃？”

　　宋云绯摇头，“不知道啊，可能是质量太差了？”

　　“这袋一百五。”楚靳寒说一百五的时候，还有几分郁闷的意味。

　　他一个月才五百块，这小东西居然嫌弃一百五的狗粮。

　　宋云绯有些好笑，“好了，别看了，以后就给它吃饭吧，还省钱了呢。”

　　楚靳寒把狗粮放回去，回到沙发上坐了下来。

　　宋云绯挑选电视，她有点受不了电视里那几部免费的动画片，心一横，直接开了个会员。

　　在找电视机的时候，宋云绯特意看了眼演员表，确定没有那个叫萧娴的演员，才点开播放。

　　外面下着淅淅沥沥的雨，在屋里看着电视，十分的惬意。

　　如果肚子不疼就好了。

　　她拿出手机，记下来大姨妈的时间，免得下次再遇到这种事。

　　电视也不好看，她干脆在二手网上看电脑。

　　现在卡里有三千多，足够买一台做图用的二手电脑了。

　　翻了半天，添加了几台先收藏，打算明天再跟买家好好聊聊。

　　坐在旁边的楚靳寒，能时不时听到她嘴里发出“嘶”的声音。

　　过了会儿，他开口，“你要不去床上躺着？”

　　宋云绯嗯了一声，收起手机，“那你还要看吗？”

　　楚靳寒拿起遥控器关掉了电视，“我去洗澡。”

　　“……我刚给你擦了药，你别洗掉了。”

　　楚靳寒嗯了一声，但并没有起身，他看着宋云绯欲言又止。

　　宋云绯狐疑，“怎么了？有什么事吗？”

　　“没事，等你好点再说。”

　　说完这句话，楚靳寒就起身去了洗手间。

　　宋云绯茫然地看着他，这人说话说一半，是诚心想让她晚上睡不着吗？

　　她现在就如同惊弓之鸟，每次楚靳寒卖关子，她都感觉是自己暴露了。

　　回到床上躺下，圈圈又在扒拉在床头，蹦跶着两条小短腿试图跳上来，可又跳不上来，急的都在嘤嘤嘤了。

　　宋云绯无奈，只能将它捞上来。

　　小家伙上来却不是睡觉，它在床上嗅来嗅去，最后停在楚靳寒的枕头旁边，一口咬住枕头。

　　宋云绯大惊，一把抓住枕头，“给我松口，不想活了你！小心等会他出来打死你。”

　　她一边说，还一边瞄向洗手间。

　　但她越扯，圈圈就拽得越卖力，撅着屁股，四条腿都绷直了。

　　最终，还是宋云绯更胜一筹，把枕头抢了回来，却也听到“咔嚓”一声。

　　枕头被扯开了一条口子，露出了里面的枕芯。

　　……

　　宋云绯瞪着它，抬手就要给它一嘴巴。

　　这家伙倒也聪明，许是察觉到闯祸了，摇了摇尾巴，在她身边把自己蜷成一团，睁着水汪汪的大眼睛，无辜的望着她。

　　看到它这模样，宋云绯举在半空的手，愣是没打下去。

　　片刻后，宋云绯无奈地叹了口气，把枕套扒下来，去找了个新的枕套换上。

　　“再咬打你！”宋云绯把枕头放回去，警告地瞪了眼狗子。

　　圈圈摇了摇尾巴，好似在回应她般。

　　宋云绯不懂，这几天在家没把它关笼子里，在家也不乱咬，怎么到床上来就咬枕头？

　　刚换上，楚靳寒从浴室走了出来。

　　宋云绯赶紧钻进被窝睡觉，顺便把狗子一并藏盖住了。

　　没多会儿，旁边响起窸窸窣窣的声音，脚步声由远及近。

　　楚靳寒站在床前，看着蜷在两人中间，只露出一个头的狗，又看了眼换了个颜色的枕头。

　　片刻后，他抬手关掉了灯。

　　宋云绯暗暗替圈圈松了口气，庆幸它躲过一顿毒打。

　　第二天早上。

　　宋云绯醒来，第一件事就是伸手摸向旁边，看狗有没有被自己压死。

　　这次又摸了个空，她倏地睁开眼，从床上坐起来。

　　厨房里有动静，目光一转，看向笼子里，圈圈正坐在里面，眼巴巴地望着她。

　　宋云绯挠了挠头，它什么时候跑笼子里去的？

　　还没来得及细想，手机忽然响了起。

　　还以为是自己的工资到账了，随手拿起手机解锁。

　　下一秒，宋云绯猛地从床上站了起来。

　　楚靳寒端着早餐出来，见她又气又怒的站在床上，问了句，“怎么了？”

　　宋云绯捏着手机，悲痛欲绝地跪坐在床上：“天杀的自动还款！”

　　虽说是最低还款，但是也扣了她一千多。

　　电脑啊……又没了。

　　但转念一想，不扣的话，逾期了还的更多。

　　宋云绯怅然的叹气，也只能认命了。

　　楚靳寒把早餐放在桌上，“扣了多少？”

　　“一千零五十！”

　　“先吃早餐吧。”

　　宋云绯欲哭无泪地下了床，去洗手间洗漱出来，有气无力地坐在了小餐桌前。

　　却发现桌上摆放着一杯红糖水。

　　她心中微动，下意识转头看向旁边的男人。

　　刚才被扣款的郁闷，也少了几分，“谢谢啊，今天已经没事了，不用再给我准备。”

　　“嗯。”

　　楚靳寒沉默了下，拿出手机，随便点了几下。

　　宋云绯这边手机立马响了，她拿起来一看，居然是楚靳寒给他转了一千块。

　　她惊愕地看向他，“你哪来的这么多钱？”

　　他不是一个月就五百吗？

　　而且这个月他没有工资发，五百都好像都没给他。

　　楚靳寒神色有些不太自然，拿起桌上的水杯，战术性喝水，“上次预支工资剩的。”

　　宋云绯沉思了片刻，忽然起身，“你等下。”

　　她跑回去，在包里翻了翻，翻出一张卡。

　　回到桌前，她把银行卡递给楚靳寒，“这个你自己拿着吧。”

　　楚靳寒看着她手里的卡，这是他的工资卡。

　　他没有去接，反而眉头蹙了起来，“什么意思？”


----------------------------------------