第7章 这算不算冷暴力？

　　楚靳寒闻言，敲击键盘的手指微微一顿，很快又恢复正常。

　　他头也不抬，声音也没什么情绪，“这么关注别人的事，你很闲？”

　　胡瑶却像是没听出他话里的冷意，反而凑近了些，带着点期待的兴奋。

　　“我说真的呢，这都两天了，按照她以前那个查岗频率，前台的电话都被她打好几遍了。”

　　没错，宋云绯之前就是这么恐怖。

　　联系不上楚靳寒时，她就会把电话打到前台去，问前台楚靳寒的动向，或者让前台把电话转给楚靳寒。

　　两人声音虽小，可办公室其他人都听见了。

　　都不由竖起耳朵，尤其是未婚单身的女同事，更是打起了十二分精神。

　　办公室一半的单身女同事，都打过他的主意，只是她们没有胡瑶脸皮那么厚，工位也离得远。

　　楚靳寒终于抬起眼，目光清淡地瞥向她，“你的心思要是能有一半放在正事上，昨天你的客户也不会把电话打到我这里来了。”

　　胡瑶脸上的笑容一僵，有些讪讪地直起身，“我，我是没注意嘛，多大点事啊，我是真的好奇，你俩到底是吵架了，还是真分了？说说嘛。”

　　“看来你的工作量还是太轻了，需不需要我帮你向何总申请加大工作量？”

　　胡瑶被他这句话噎得脸色一阵青白，还有几分恼羞成怒。

　　“不说拉倒。”胡瑶小声嘀咕了句，重新坐了回去，假装忙碌地敲起了键盘。

　　楚靳寒也重新将目光投向眼前的电脑屏幕，看着对话框内，客户不断发来的消息，他却在失神。

　　片刻后，他摸出了手机。

　　消息一大堆，但没有一条是宋云绯发来的。

　　这个女人。

　　为什么突然转变这么大？

　　下午，快要下班的时候，宋云绯终于发来这两天以来第一条消息。

　　她问楚靳寒几点下班。

　　楚靳寒过了十分钟才回她消息，这期间，宋云绯也没像以往那般电话轰炸，质问他为什么不回消息。

　　宋云绯看到他回复的消息，神色一喜，又急忙给他发了条语音。

　　“等会你来找我汇合，对面商场抽奖，一等奖送空调！”

　　刚才宋云绯出去发传单看到的，只要去商场买东西，超过五十块就能参与抽奖。

　　她跟楚靳寒两人，可以多抽几次，最关键的是需要有个人拿东西。

　　楚靳寒没有再回复她。

　　宋云绯蹙了蹙眉，不知道这家伙答应了没有，去不去倒是给个话啊。

　　半小时后，她终于收到男人的回复了。

　　只有简短的三个字：[我到了]

　　宋云绯怔了怔，欣喜的站了起来，拿上包就跑了出去。

　　远远的，她就看到商场外的广场边缘，穿白衬衣的男人。

　　他侧坐在一辆电车上，低头把玩着手机。

　　这辆电动车是他买来送外卖的二手车，电池不怎么好，一般只用来送外卖。

　　平时不会骑着上下班，晚上送完外卖也是停在公司充电，再蹭隔壁邻居王义的电动车回来。

　　今天他竟然把他的破电驴骑回来了。

　　宋云绯小跑着来到他跟前，“楚靳寒，我来了，你怎么把电动车骑回来了？”

　　楚靳寒收起手机，抬头看了她一眼。

　　“骑车方便。”

　　宋云绯想想也是，等会拿那么多东西不好挤公交。

　　将自己的包放进他电动车的后备箱里，转头对他说，“那就走吧，晚了说不定大奖就被别人抽走了。”

　　楚靳寒应了一声，两人肩并肩往商场里走去。

　　他下意识又瞄了眼宋云绯。

　　平时恨不得黏在他身上的女人，今天却跟他保持着距离。

　　商场人特别多，尤其是门口抽奖的地方，挤都挤不进去。

　　宋云绯花了好大功夫才挤进去，里面的人也不少，有一半是进来蹭空调的。

　　她进去之后，直奔超市，别的地方看都不用看，她的目标就是凑够一百块，然后去抽奖。

　　“家里是不是没有米了？”宋云绯回头问男人。

　　楚靳寒依旧淡淡的应了一声。

　　宋云绯扯了扯嘴角，这算不算冷暴力？太过分了！

　　她恼怒地指了指不远处的大米，“那你去拿一袋吧！”

　　楚靳寒不语，默默地去拿了袋大米，扔进宋云绯手里的推车里。

　　宋云绯越看他越像个人机。

　　她将推车交给男人，转头就去了蔬菜区域。

　　买了二十五块的肉，和十块钱的鸡蛋，还买了十五块的青菜，总共花费一百零五块。

　　“等会你拿着这袋米去结账，我拿着这些去结账，记得拿小票。”

　　“嗯。”

　　两人排队去结账，拿到小票之后，她迫不及待的往抽奖的地方挤。

　　楚靳寒先去放东西，之后才来到宋云绯的身边。

　　排队又排了十几分钟才轮到两人。

　　宋云绯激动的将小票递给工作人员，然后搓了搓手，将手伸进纸箱里。

　　摸了好一会儿，才从里面摸出一张卡片。

　　看到上面的五等奖，她嘴角垮了下来，只有一包纸巾。

　　不过聊胜于无吧，总比谢谢惠顾强。

　　她转头把楚靳寒拉到身边，“这次你来抽。”

　　楚靳寒没说什么，抬手便将手放进了抽奖箱里。

　　随手摸了张卡片出来。

　　宋云绯迫切的凑过去看了看，瞬间喜笑颜开，“居然是二等奖！你太棒了。”

　　她激动的抱着楚靳寒胳膊，激动不已。

　　虽然没有抽到空调，但是抽到了冰箱。

　　只是那种小冰箱，网上买也要八百块呢！

　　现在天气热，饭菜放不到一天就馊了，冰箱也是他们所迫切的东西。

　　楚靳寒看着她兴高采烈的模样，眸光微动。

　　工作人员笑着说，“你们运气真好，二等奖只有五名，都被你们抽到了。”

　　宋云绯看了眼身边的男人，也笑了笑，“是他运气好，早知道两次都给他抽了。”

　　工作人员把冰箱抬了出来，引来周围人一脸的羡慕。

　　这冰箱很小，跟床头柜差不多大。

　　宋云绯一个人都能搬起来。

　　但等来到电动车面前就开始犯愁了，宋云绯蹙眉道，“这怎么拉回去啊？”

　　前面放不下，放后面她又没地方坐了。

　　楚靳寒道，“你来开，我去坐公交。”

　　宋云绯心中一动，抬脚站上电动车前面，粲然一笑，“不用那么麻烦，我蹲在前面不就好了？”

　　楚靳寒微微一怔。

　　他发愣之际，宋云绯已经蹲在了前面。

　　还不忘回头催促他，“快上来啊。”


----------------------------------------