第79章 要不要？

　　“呸呸！你胡说什么，不能盼我点好？”宋云绯没好气的瞪着他。

　　楚靳寒注视着她，看了半晌，紧绷的神色稍微松了几分，“那你说这个做什么？”

　　这世上没有无缘无故的假如，就像跟我有个朋友一样。

　　宋云绯忍不住戳他肩膀，“我都还没说完呢，你快点跟我一起呸。”

　　楚靳寒动了动嘴唇，他好像有点呸不出来。

　　宋云绯直勾勾盯着他，好几次看他要张嘴了，最后都偃旗息鼓了。

　　宋云绯被他逗笑了，也不为难他了，“好了，我没有得绝症，那我换个问题嘛。”

　　“你问。”

　　“如果你发现自己在爬一座很危险的山，此刻正在半山腰上，再往上爬可能会摔的粉身碎骨，下去的话还有一线生机，你会怎么选？”

　　楚靳寒认真思考了片刻，他反问，“那我一开始为什么要爬？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“那，那就是你不小心爬上去的。”

　　楚靳寒就那么看着她，仿佛要将她看穿一般。

　　宋云绯被他看得头皮发麻，眼神忍不住闪躲起来。

　　楚靳寒道：“那取决于山上的东西，对我来说价值有多大。”

　　“如果毫无用处，我会选择下山，若是独一无二的，错过了就永远得不到，我会继续爬，即使知道终点是万丈深渊。”

　　宋云绯怔怔地看他，一时间哑然。

　　好一会儿，她才轻声开口，“那东西要是假的呢？”

　　“那至少我亲自确认了，在我亲眼见到前，它就是真的。”

　　他平静沉稳的声音，却在宋云绯心里掀起阵阵涟漪。

　　她望着男人深邃的眸子，默然无言。

　　良久，宋云绯嘴角绽放出一个笑容，将脑袋靠在他肩头，“好吧，我知道了。”

　　楚靳寒顿了顿，反手搂住她的肩膀，“你怎么了？”

　　“没事啊，短视频看多了，把脑子看坏了。”

　　“看洗地毯也能看出感悟？”

　　“……”宋云绯倏地坐直身体，瞪了他一眼，“好好的气氛都被你破坏了！”

　　“你又偷看我手机！”宋云绯气的抓起旁边的枕头往他身上砸去。

　　楚靳寒接住她仍在的枕头，辩解道，“我看的是电脑。”

　　宋云绯愣了下，她明明是在查资料，虽然查着查着就刷到别的视频去了。

　　但话都说出去了，必不可能认错，“电脑你就能看了吗！懂不懂什么叫隐私！？”

　　楚靳寒握住她手腕，“那我给你买个帐篷？”

　　“我看你才像帐篷！”

　　宋云绯不想理他了，转过身就要躺下去睡觉。

　　发现自己枕头还在他怀里，她扭过身去拿枕头，却被楚靳寒将枕头拿远。

　　还不等宋云绯开口，他忽然搂住她，将她带进了怀里。

　　楚靳寒低头注视着她，低沉地开口，“要不要？”

　　宋云绯僵住，脸颊肉眼可见的涨红，声音也弱了许多，“要…什么？”

　　“帐篷。”

　　他眸色深沉，带着些许危险的意味，这两个字从他嘴里说出来，更加的模棱两可。

　　宋云绯眼神闪躲的越发厉害，“谁、谁要你的破帐篷……”

　　楚靳寒离她愈来愈近，声音也越来越低，气息敲打在她的脸颊上，“不要帐篷，那要什么？”

　　“你说的最好是真帐篷。”

　　“那你以为，我说的是什么？”

　　宋云绯伸出手，贴在他脑门，将他推开，“别闹了，小心被举报，关小黑屋。”

　　楚靳寒被她推开的脸，又贴了过来，在她唇上吻了一下，“我们也没做什么。”

　　宋云绯戳了戳他胸膛，小声道：“赶紧睡吧。”

　　圈圈蹲在角落里，直勾勾看着两人。

　　看到俩人关了灯躺下，它才重新找个位置趴下。

　　——

　　宋云绯一大早起来，看到陈婉给她发来的消息。

　　她神色一喜，忙不迭从床上跳下来。

　　陈婉把老太太说服了，两人这几天就准备搬家，宋云绯决定去帮帮她们。

　　楚靳寒把早餐端上桌，两人坐在桌前，宋云绯拿起筷子准备吃饭。

　　忽然手腕被抓住，“你手怎么了？”

　　宋云绯顺着他目光看去，才发现小臂上有好几排小红点，像个正方形似的。

　　她伸出手指摸了摸，有点痒，还有点微微的疼。

　　宋云绯也看不出来，“不知道啊，不会是被螨虫咬的吧？床单不是刚洗过吗？”

　　楚靳寒拿出手机，在网上搜了一下。

　　搜完，他下意识低头检查自己的两只手，很好，他也有。

　　宋云绯看到他这副凝重的表情，心里不免有些忐忑起来，紧张地问，“你搜出来了吗？”

　　楚靳寒微微点头，“嗯。”

　　“是什么？”

　　楚靳寒没说，但神色很凝重。

　　宋云绯急的要去抢他手机，却被他躲开，“这是什么啊，你给我看看！”

　　“你还是别看了。”

　　他越是这么说，宋云绯反而越着急，“不会真是什么绝症吧？不对，难道是传染病？”

　　她一脸难以置信地看着楚靳寒，就像是在说是不是他传染给自己的。

　　看到她的眼神，楚靳寒无奈的将手机放在桌上，让她自己看。

　　宋云绯看完，整个人都不好了。

　　网上说，这是蟑螂咬的。

　　所以他们晚上睡着的时候，有蟑螂在身上爬来爬去？？

　　想到这个画面她就浑身起鸡皮疙瘩。

　　宋云绯吃不下早餐了，她刷地站了起来，冲进了洗手间。

　　把自己从头到脚都洗了一遍。

　　随后，她又出来在屋里翻箱倒柜，寻找蟑螂的踪迹。

　　每天打扫的这么勤快，怎么还会有蟑螂？平时也没怎么看到。

　　可惜找了半天，没有找到半只蟑螂。

　　“奇怪，藏哪了？”

　　楚靳寒道，“可能是厨房的下水道爬上来的。”

　　宋云绯惊讶扭头看了他一眼，“你怎么知道？”

　　“早上刚打死一只。”

　　“这房子不能要了。”

　　宋云绯感觉，自己晚上要睡不着了。

　　小虫子什么的就忍了，老鼠也忍了，蟑螂她也能忍，但前提是不能爬到身上来！

　　如果清醒的时候看见蟑螂在身上，她能直接从阳台蹦到楼下去。

　　楚靳寒深以为然，点头赞同，“下个月就搬。”


----------------------------------------