第78章 谢谢，我很喜欢


　　吴伟毫不避讳地说，“那还能怎么赚，当然是炒股了，照这么下去，明天我还能翻一翻，距离我买下宾利就不远了。”

　　宋云绯眼皮跳了跳。

　　他是这么玩的？

　　不让他炒股，他让别人炒股，他理解能力真是满分呢。

　　但要说他炒股了吗？好像真没有。

　　宋云绯无奈的叹了口气，算了，随他去吧，宋云绯也不想去纠结这些了。

　　该来的也挡不住，就像昨晚。

　　“他有说什么时候出来吗？”

　　吴伟摇头，“没呢，我发消息他都不回。”

　　基本上只有楚靳寒联系他，他想找楚靳寒，那是找不到的，不然他也不会蹲在这里了。

　　吴伟闲着没事，就在那吹彩虹屁。

　　前天买的那只股票，涨势特别好，楚靳寒忽然发消息让他抛了。

　　吴伟还有些不情愿，但本着对大佬的信任，当机立断抛了。

　　果不其然，不到三十分钟，一路下跌，几乎是跌到入场价，给吴伟惊出了一身的冷汗。

　　宋云绯听不懂，也不想听，拿出手机给楚靳寒打电话。

　　楚靳寒这些天太忙了，新车间的设备刚弄好，才开始运转，很多人都是新来的，加上是新的合作方，质量方面也得盯着。

　　但他接电话的速度很快。

　　宋云绯问，“你什么时候下班啊？”

　　“马上。”

　　“哦，我在你工业园门口，我还遇到吴伟了，他说要请你吃饭呢，你要去吗？”

　　宋云绯说完，电话里诡异的沉默起来。

　　好一会儿，才传来楚靳寒的声音，“他跟你说了什么？”

　　“也没说什么，就是感激你，想不到你跟他关系变得这么好了。”

　　这话先前楚靳寒也对她说过，现在反过来了。

　　即便两人隔着电话，宋云绯都能感受到对面的沉默和尴尬。

　　“……我下班了，马上出来。”

　　说完，电话挂断了。

　　吴伟在旁边问，“咋样，楚哥答应去了吗？”

　　宋云绯看了他一眼，“我觉得你还是先走吧，不然等会你可能会挨打。”

　　吴伟愣了一下，满脸不解，“为什么？我没得罪他啊，就想请他吃饭。”

　　“那你等着吧。”

　　吴伟犹豫了下，看了看宋云绯似笑非笑还有点看好戏的表情，又看了看工业园大门。

　　“那我先走了，宋姐再见！”最终他一咬牙，果断转头，上了路边的三轮车，突突突的走了。

　　吴伟走后没多久，楚靳寒便出来了。

　　他先是看了眼宋云绯，而后在四周搜寻吴伟的踪迹，“他人呢？”

　　“他有事儿先走了，下次再请你吃饭。”

　　宋云绯瞥见他眼底的杀气，心道吴伟还好跑得快。

　　她去拉住楚靳寒的手，“好了，我们回去吧，我都饿了。”

　　楚靳寒收回视线，多看了宋云绯两眼，似乎在确定什么。

　　见宋云绯笑眯眯的模样，神色恢复如常。

　　骑上电动车回家，去菜市场买了菜，楚靳寒又骑着车去了趟驿站取了个快递。

　　“这么大个箱子，装的什么？”宋云绯好奇地问。

　　楚靳寒道：“椅子。”

　　“买椅子干嘛？”

　　楚靳寒将箱子放在前面的脚踏板上，回头看向她，“这是电脑椅。”

　　宋云绯怔住。

　　之前买了电脑桌，没有买电脑椅，她都是坐在凳子上用电脑。

　　没想到他居然注意到了这个。

　　宋云绯感动之余又疑惑，“但是，你哪来的钱？又预支工资了？”

　　“没有。”

　　“那是？”

　　“花呗。”

　　“……”

　　谁懂从总裁嘴里听到这两个字的救赎感。

　　因为他换了新的手机号，换了新的银行卡，所有的支付软件，都用的新手机号注册，绑定的新卡。

　　如果他用自己原来的号码登录，大概会被上面的余额吓死。

　　幸好宋云绯不知道他以前的号码，不然她会忍不住偷偷登录卷钱跑路的。

　　宋云绯努力把笑咽下去，叹息道，“我都说把工资卡还你了。”

　　楚靳寒说，“工资卡也没钱。”

　　好吧，宋云绯无话可说了。

　　先前宁死不肯网贷的楚靳寒，终究还是走上了网贷这条不归路。

　　到家后，楚靳寒把箱子拆开，拿出里面的电脑椅开始组装。

　　宋云绯很自觉的去厨房做饭。

　　等她做好饭，椅子也差不多安装好了。

　　宋云绯迫不及待的坐上去试试，质感还不错，一看就不便宜。

　　她转头问楚靳寒，“你花了多少钱？”

　　楚靳寒道：“八百。”

　　有点小贵，要是长期使用还可以，偶尔用用的话，就不太划算了。

　　宋云绯也不想辜负人家借花呗买来的椅子，笑道，“谢谢，我很喜欢。”

　　“我也给你买了礼物，不过还没到。”

　　楚靳寒目光停留在她带笑的眼睛上，“是什么？”

　　“到时候你就知道了，好了赶紧吃饭吧。”宋云绯从椅子上站起来，朝着餐桌走去。

　　吃完饭带圈圈出去散步，宋云绯跟他分享今天发生的事。

　　楚靳寒大多数时候都默默地听着，偶尔会回应两句。

　　路灯洒下暖黄的光，将两人一狗的影子拉长又缩短。

　　宋云绯也总会想起陈婉的话，在心里掀起淡淡的涟漪。

　　连散步也没什么心情了，差不多九点多，两人就回家洗漱。

　　宋云绯坐在电脑前查看资料，忽然楼上传来霹雳乓啷的声音，还以为谁家在放鞭炮。

　　仔细一听，才知道是楼上在吵架。

　　“你每次都是这样！说过的话转头就忘，让你好好上班，你每天跟那些人鬼混，说好的攒钱买房，你还把钱借出去了，到底还结不结婚了！？”

　　“嚷什么嚷！不就两万块钱，你他妈是掉钱眼里去了吗？那是我最好的兄弟！我不借谁借？”

　　“那我呢！我肚子里的孩子呢？你不管了是吗？你借出去的钱要回来过吗？”

　　“我怎么没管！？你诚心找事儿是吧，能过就过，不能过就分手！”

　　宋云绯听到楼上的争吵声，心里莫名堵得慌。

　　也没心情查资料了，她关了电脑回到床上躺下。

　　楚靳寒也洗完澡出来，显然也听到了楼上的争吵。

　　他沉默地坐在床上，两人一时间无言。

　　争吵持续了大概十几分钟，伴随着噼里啪啦的声音，最后是摔门的声音。

　　宋云绯转头看向他，“楚靳寒。”

　　楚靳寒也转过头，对上她的视线，没等她开口，就先说，“等发了工资就搬家。”

　　宋云绯道，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　宋云绯沉吟道，“就是，假如，只是假如啊，一个人得了绝症，医生说最多只剩一年时间了。”

　　“她应该是好好……”

　　话还未说完，楚靳寒倏地坐直了身体，难得在他眼中看到惊愕与慌乱。

　　“你得绝症了？”

　　“……”


----------------------------------------

