第76章 这是谁的男朋友这么勤快啊

　　洗得差不多了，宋云绯把圈圈往他怀里一塞，“好了，你去给它吹吧，我要洗澡了，热死了。”

　　楚靳寒单手托着圈圈，起身离开了浴室。

　　宋云绯洗完出来，靠在床头，拿起手机看了眼。

　　柏庾给她打了十个电话，发了两条短信。

　　[你把我删了？]

　　[你真是好样的宋云绯。]

　　看到他最后一句，宋云绯心里莫名有点发毛，他好像有点生气了。

　　她再三犹豫，还是给他回复了一条，[不是我删的，刚才跟同事玩真心话大冒险输了，要删除最顶上的第一个联系人，谁让你当时给我发消息来着。]

　　一分钟后，短信再次弹出来，[加回去。]

　　宋云绯：[你怎么还没睡？？]

　　柏庾：[我值班，赶紧给我加回去，不然我明天就告诉楚靳寒真相。]

　　宋云绯瞄了眼浴室，有点急了，[你也是帮凶，说了对你有什么好处吗？]

　　柏庾：[对我来说，没有什么比你更重要。]

　　宋云绯嫌弃地撇嘴，说的跟真的一样，改天就去整个容，不知道他还会不会说出这种话。

　　宋云绯：[那你以后不许晚上给我发消息打电话。]

　　柏庾：[原来你喜欢这种偷偷摸摸的感觉。]

　　[可以]

　　什么叫偷偷摸摸？宋云绯觉得这人脑子也有病，他一个脑科医生，怎么不给自己看看？

　　宋云绯叹了口气，又窝窝囊囊的给他加回来了，再删除聊天记录。

　　加上之后，柏庾给她转了个50块。

　　宋云绯揉了揉眼睛，仔细数了好几遍，怀疑自己是不是太困了，少数了一个零。

　　最后确定，是真的五十块。

　　宋云绯无语笑了。

　　但她还是收了，没有人看见转账会忍住不点。

　　柏庾：[原来你喜欢这种小钱。]

　　[转账0.5]

　　宋云绯感觉，柏庾这样的人物在玄幻世界里，绝对是剑道奇才。

　　她记得原著的记忆里，柏庾不是这样的，难道是滤镜太重了？

　　宋云绯决定，收回之前夸他优秀的话。

　　然后面无表情地给他设置了消息免打扰。

　　做完这些，刚好楚靳寒从浴室里出来。

　　她不动声色的滑动手机，切换到视频软件。

　　现在的视频推送已经被她刷正常了，不再是鸡汤，帅哥之类的。

　　变成了修牛蹄，洗地毯，游戏以及医学科普之类的。

　　装模作样刷了几条，她打了个哈欠，顺滑地躺了下去。

　　楚靳寒在床头坐下，看了她一眼。

　　又看了眼团在她旁边的圈圈，大概是被丢下去次数多了，现在圈圈都睡里面去了，不再躺在两人中间。

　　关了灯，房间里陷入了黑暗。

　　早上。

　　宋云绯被闹钟吵醒，睁开眼，发现早餐已经做好了。

　　阳台上，楚靳寒在晾衣服。

　　之前她放假的时候，洗衣机都是定时，她起床再洗。

　　现在上班，就得早早地洗了，不然闷在里面会臭。

　　宋云绯看着阳台上的身影，心里多少有点过意不去。

　　可他都已经晾完了，没她什么事，干脆夸两句算了。

　　“这是谁的男朋友这么勤快啊，哎呀，原来是我的，天呐，我也太幸福了吧！”

　　大概是相处时间久了，跟他熟悉起来，也能放得开，彩虹屁张口就来，“我上辈子一定是拯救了银河系，才能拥有这样一个完美的男朋友。”

　　“果然会做家务的男人最有魅力了。”

　　楚靳寒看着她夸张崇拜的表情，沉默了两秒，脸色也多了几分不自然。

　　“都是些小事。”说完，高冷的转头回屋。

　　宋云绯跟在他身后，“这怎么能是小事呢，道德经里有句话，叫天下大事，必作于细。”

　　“李斯也说过，泰山不让土壤，故能成其大，河海不择细流，故能就其深，你一看就是干大事的人。”

　　楚靳寒脚步一顿，狐疑地看着她。

　　宋云绯下意识闭嘴，她当然不会以为是楚靳寒听不懂意思，而是狐疑她这个初中就辍学的人设，怎么会说出这些话。

　　她轻咳一声，硬着头皮解释，“网上看到的。”

　　楚靳寒看了她片刻，没再说什么，“吃饭了。”

　　宋云绯偷偷松了口气，拍马屁拍过头，拍到马肚子上，马差点跑了。

　　吃过饭去上班。

　　宋云绯刚进门没多会儿，张涛就笑眯眯地迎了上来。

　　“小宋，这几天休息的怎么样了？”

　　宋云绯看到他这张笑脸，立刻警惕起来，“挺好的，怎么了张经理，难道还要再给我放几天吗？”

　　张涛呵呵笑道，“我是想问问你，陈老太太那套房你跟进的怎么样了？”

　　二手房比新房赚的更多，不仅能从卖家那里赚一笔，还能从买家那赚一笔。

　　这房子现在已经有买家了，张涛当然着急。

　　宋云绯：“我不是在放假吗？没跟进。”

　　“那你赶紧去跟跟，那吴先生也着急，买家挺着急，你争取这个月拿下，不然人家可就要去买别的房子了。”

　　宋云绯不解，“那客户为什么非要买这套房？”

　　张涛叹气，“倒也不是非要，主要是看上那个院子了，客户买来给父母帮她带孩子。”

　　一楼老人家进出方便，加上交通便利，离学校又近，最关键是，客户的父母在乡下养了一群鸡鸭，舍不得卖，那院子就刚刚好用来养鸡。

　　宋云绯有些犹豫，跟张涛把陈老太太家里的情况说了，试图让他良心发现，放弃这单生意。

　　张涛却道，“你管那么多干什么，你是中介，干好你的事，服务好客户才是你的任务，你又不是做慈善的，这世界上那么多可怜人，你管得过来吗？”

　　这话竟让宋云绯无言以对。

　　张涛想到她卖出去的十套房子，语气又缓和了几分，“你要是不想做，我就再换个人。”

　　“我再试试吧。”宋云绯叹了口气，今天就发工资了，还是不要惹他为好，到时给她把工资扣了。

　　再拖一拖，拖到那个客户买了其他房子，张涛应该就没那么急了。

　　宋云绯回到工位，准备等会儿去一趟。

　　没想到陈婉给她打电话了。

　　宋云绯急忙接听电话，“喂，婉婉。”

　　“学姐，你今天有空吗？”

　　“有啊，你是有什么事吗？”

　　陈婉在电话里沉默下，叹气道，“是房子的事，等会儿过来我再跟你说吧。”


----------------------------------------