第89章 只怪这个男人太会演

　　如果没有那几张照片，不可能这么快就查到他头上来，就算查出来，那也是猴年马月了，这事儿早就过去了。

　　丰天豪扔掉手里的报纸，捏着眉心，无奈又烦躁地开口，“老刘，到底想干什么？”

　　“丰哥……”

　　刘茂才很不理解，他为什么这么在意这件事？

　　以前刘茂才也做过不少类似的事，丰天豪基本都是睁一只眼闭一只眼。

　　可这次，是丰天豪第二次，因为兴隆制衣厂教训他了。

　　丰天豪看了他一眼。

　　沉默了会儿，他伸出双手，重重地拍着刘茂才的肩膀，语重心长道，“老刘，我这是为你好。”

　　刘茂才蹙着眉，根本不信他的话。

　　丰天豪思忖了片刻，对刘茂才一笑，“这样，把手里负责的事都停了，你好好休息一段时间，好吗？”

　　刘茂才大惊，“丰哥，你这是什么意思？”

　　丰天豪背过身，不再看他，“字面意思，行了，你回去吧，手头上的事，回头我会找人去跟你交接。”

　　刘茂才还想说什么，但看丰天豪一副拒绝交流的模样。

　　他捏了捏自己的拳头，愤恨地走了出去。

　　出门时也没给丰天豪面子，将门狠狠踹到墙上，又被弹回来关上，发出剧烈的声响。

　　丰天豪看向那扇还在颤动的门，眼底也闪过一抹寒意。

　　——

　　宋云绯嗑瓜子磕得舌头都疼了，忍不住吐槽，“怎么还不开始？”

　　他俩在这几乎是无人搭理的状态，其他人都有熟人，还能过去说上两句。

　　但她跟楚靳寒，这里的人除了李妙，没有一个认识的。

　　就连柏庾都能去跟别人说上两句。

　　不过，宋云绯感觉，其实他根本就不认识那些人，单纯是自己凑上去的。

　　好在李妙会偶尔过来跟他们说上两句，后面丰天豪也来了，坐在楚靳寒身边聊了会儿天。

　　聊得也都是些简单的话题，比如下次有空去打高尔夫，平时下班了做些什么，有没有其他爱好之类的。

　　终于差不多到了六点左右，台上终于上人了。

　　那些站在一堆闲聊的，都找了个桌子坐下。

　　柏庾忽然来到宋云绯身边，在她旁边的椅子坐了下来。

　　宋云绯狐疑地看着他，“你是混进来的吧？”

　　柏庾笑了一声，“我用得着混吗？”

　　“那你怎么进来的？”

　　柏庾才来几天啊，他怎么可能跟李家的人认识？

　　柏庾随手抓了把瓜子，靠在椅子上，看着上面主持人发言，“当然是我背后有人。”

　　宋云绯撇了撇嘴。

　　柏庾家底确实挺厚的，只不过在原文中，因为他妹妹的事，跟父母关系不是很好。

　　准确的说是隔阂，在一家人心里都有根刺，所以这些年，他很少回过家，也不怎么跟家里联系。

　　这也就导致原主不知道柏庾其实是个富二代，否则也不会冒险做拐骗楚靳寒这种事了。

　　宋云绯不关心这些，她现在最关心的是萧娴。

　　怎么到现在都还没看到人？

　　不止是她，其他人也很疑惑。

　　等所有领导和合作伙伴讲完话，再表彰了一些杰出员工之后，已经是两个小时过去了。

　　台上也开始了节目表演，这些都是他们公司自己准备的表演。

　　后台丰天豪等人急得团团转。

　　丰天豪给萧娴打了无数个电话，却一直没打通。

　　丰天豪的母亲本来就对刘茂才的事不满了，现在连这种事都出错，脸色很不好看。

　　主要是排场弄得太大了，门口会场那么多海报，搞得大张旗鼓，结果人到现在都还没来。

　　萧娴的助理也在着急，打电话打不通，直接就报警了。

　　外面宴会厅的人也在议论纷纷。

　　“不是说有明星要来吗？人呢？”

　　“这节目都表演完了，李翠芳搞什么名堂？”

　　宋云绯听到周围的议论，下意识看向柏庾，她小声道，“你干了什么？”

　　柏庾也也低声道，“什么都没干。”

　　“那她人去哪了？”

　　“这就不是你该操心的事了，毕竟谁让你叫我一声好哥哥。”

　　旁边的楚靳寒看着两人交头接耳，看了好一会儿。

　　宋云绯正说这话，忽然椅子一滑，整个人踉跄了一下，连人带椅子滑到了楚靳寒身边。

　　她转头看向右边的男人，想表达自己的不满，却在对上他沉沉的目光时，闭上了嘴。

　　此时，某个老旧的房间里。

　　一个披头散发的女人，手里拎着椅子，在砸门把手。

　　她脸上的烟熏妆全都花了，眼线和眼影被揉成了黑眼圈，宛如大熊猫一样。

　　砸了半天，她气喘吁吁地将椅子扔在地上。

　　人也跟着一屁股坐在地上，擦了把脸上的汗，嘴里骂道，“狗东西，等我出去你就死定了！”

　　说着，又拿出手机，依然没有信号。

　　这个人正是萧娴。

　　昨晚她被柏庾约出去，柏庾说要请她喝酒，还对她说了一大堆爱慕之词。

　　什么从小看她电视长大的，是他心目中的女神，为了她愿意做任何事。

　　包括楚靳寒目前的状况。

　　萧娴是知道楚靳寒失忆了，但不知道具体情况，失忆到什么程度，跟宋云绯发展到哪一步了。

　　她这次来，就是想借这个机会，给自己的好闺蜜出口气，所以让丰天豪把阵仗搞得很大。

　　就是为了吓唬吓唬那个不知天高地厚的女人。

　　谁知道她被做局了！！

　　柏庾只跟她说了一大堆听不懂的专业术语，然后就是拍马屁，再把她给灌醉了。

　　虽然都是一个圈子，但她跟柏庾没接触过，只是听过他的事，所以不了解他的为人。

　　只怪这个男人太会演，加上对他小时候发生的遭遇有那么点同情，被他的深情流露给骗了。

　　再醒来后，就在这个破地方，手机没信号，出也出不去！

　　喊了半天外面也没人回应她。

　　她甚至，还帮柏庾要了张邀请函！！

　　差不多晚上九点左右，萧娴给自己煮了碗泡面，捧着泡面刚吃两口，外面有了动静。

　　没多会儿，门从外面打开了。

　　外面站着柏庾，还有个开锁师傅。

　　“谢谢师傅。”柏庾礼貌的冲着开锁师傅笑了笑，“这房子太老，锁总是坏。”

　　开锁师傅道，“正常，你们这栋楼，我一天来好几趟，有条件还是换个好点的锁吧。”

　　柏庾面带微笑，还没开口，察觉到什么，他忽地往旁边挪了一步。

　　一个不明物体从屋里飞了出来，掉在地上。

　　是一桶泡面，冒着热气的汤和黏糊糊的面条洒了一地，有几滴汤洒在了他袖子上。

　　“柏、庾！”


----------------------------------------