第83章 我真的没空陪你闹了


　　发的内容统统忽略，先把红包领了再说。

　　五毛二，八毛八，五块二，一块三毛四，最高不超过十四块。

　　全部领完，她的余额也才多了不到八十块。

　　这这家伙是一有空就给她发红包吗？还总发着三瓜俩枣。

　　目光瞄到最后一条消息，宋云绯愣住了。

　　这是张海报。

　　海报上是个长相有点英气，又很漂亮的女人。

　　旁边写着“萧娴”二字。

　　“丰悦地产20周年庆典，特邀嘉宾：萧娴”

　　“悦见星光丨萧娴邀您共赴丰悦20年之约”

　　宋云绯脸色肉眼可见的难看起来，丰家竟然邀请了萧娴来商演？

　　这萧娴虽然不是什么一线顶流，但她家里不缺钱，当演员只是她的爱好，怎么会同意丰家的邀请？

　　“你怎么了？”

　　楚靳寒的声音从头顶传来，宋云绯回过神，急忙将手机息屏。

　　她勉强一笑，“没什么，有个客户突然要去看房子，我得先出去一趟。”

　　“现在？”

　　宋云绯点头，“嗯，客户下班时间才有空。”

　　楚靳寒目光在她脸上停留了片刻，“需要我陪你吗？”

　　她连连摆手，“不用不用，电动车三个人也坐不下啊，我很快就回来了，你不用管我。”

　　宋云绯扔下这句话，也不等楚靳寒开口，扭头就跑了出去。

　　走到门口，她又踅了回来，冲着楚靳寒笑了一下，把桌上的车钥匙拿走。

　　楚靳寒看着她出去，好半晌，才收回目光，将手里的蟑螂药扔进垃圾桶。

　　宋云绯把车开到一公里外，才跟柏庾回电话。

　　没多会儿，电话接通。

　　柏庾的声音传来，“我还以为你失踪了，差点就要去报警了。”

　　宋云绯现在没心情跟他开玩笑，着急问道，“你发个海报是什么意思？”

　　“不是都发给你了吗？你看不懂的话，可以来找我，我帮你一个字一个字分析。”

　　“……我真的没空陪你闹了。”

　　柏庾笑了一声，“这么紧张，我以为你已经彻底俘获了楚靳寒，不怕了呢。”

　　宋云绯没好气道：“难道你不怕？”

　　“我就是个帮凶，最多判三年，要是我爸妈想起的我话，可能几个月就出来了，哦对，我还可以说是你威胁我，应该也能减点刑。”

　　宋云绯听着听着就笑了，然后挂了电话。

　　她连唯一的狱友都没有了，只剩她自己唱铁窗泪。

　　没两分钟，柏庾的电话又打了过来。

　　这次他正经点了，“不用这么紧张，你把楚靳寒看好，别让他瞎跑，只要两人不遇到应该就没事。”

　　“萧娴要是真想做点什么，何必这么大费周章，直接找上门不就行了？这女人，多半是想来看热闹。”

　　听到这话，宋云绯更加沉默了。

　　因为她都答应李妙了，现在还能拒绝吗？

　　柏庾见她久久不说话，再次开口，“要不然你现在跟我走？”

　　宋云绯下意识问，“去哪？”

　　柏庾反问，“你想去哪？”

　　宋云绯试探性地问，“去哪都行？”

　　“当然，除了其他星球，全世界都可以，但你最好不要选那种我语言不通的地方。”

　　宋云绯又沉默了。

　　柏庾笑了笑，“没事，我不急，你慢慢想。”

　　柏庾很自信，这两人不可能修成正果，所以并不急。

　　挂了电话，宋云绯蹲在电动车旁边，心情很是复杂。

　　跟柏庾跑路，这是下下策，不到万不得已，她是不会跟柏庾走的。

　　只有自己才是最可靠的。

　　蹲在路边冷静了半个小时，宋云绯这才站起身。

　　她扶着电动车龇牙咧嘴。

　　腿麻了！

　　回到出租屋，外面天已经黑了。

　　广场舞的歌声无孔不入的笼罩着整栋楼，房间里的灯光昏暗，衬的这老旧斑驳的房间里，格外寂寥。

　　桌上摆放着晚餐，楚靳寒坐在沙发上，低头敲着手机。

　　听见动静，他抬头看来。

　　宋云绯露出一个笑，“你没吃饭啊？”

　　楚靳寒收起手机，从沙发上站了起来，“等你。”

　　宋云绯默了默，想到那张海报，紧迫感夹杂着莫名的复杂情绪，一时间心里五味杂陈。

　　她将车钥匙放在门口的柜子上，换了鞋。

　　“你不用等我啊，万一我在外面吃过了呢？”

　　“嗯。”

　　他这个嗯是什么样意思？

　　宋云绯叹了口气，也不去纠结了。

　　去洗手间洗了个手，才出来坐在小桌前。

　　“你厨艺真是越来越好了。”宋云绯吃了两口，忍不住夸赞他。

　　这是真心夸赞，因为他厨艺确实变好了，比之前做的味道好了很多，看得出他这些天是真的在很用心钻研厨艺。

　　“人总是要有进步的。”楚靳寒也拿起筷子，给她夹了西红柿炒蛋里面的鸡蛋。

　　宋云绯喜欢吃西红柿炒蛋，但只喜欢里面的鸡蛋。

　　楚靳寒每次做饭，基本都会有这道菜。

　　宋云绯看着碗里的鸡蛋，心情更加百感交集。

　　两人沉默的吃完饭，和往常一样出去遛狗，再回来洗漱。

　　只是宋云绯心里装着事，今天变沉默了很多。

　　楚靳寒本来就是个话少的人，她一沉默，两人的之间的气氛就变得很诡异。

　　楚靳寒去洗澡的时候，宋云绯就打开电脑，打开自己收藏的网站。

　　这些都是她之前收藏的考托福需要用到的网站。

　　比如什么TestMagic，模考测试，各种口语听力阅读写作练习网站。

　　上大学的时候，英语还行，至少六级考过了。

　　但毕业之后用得少，差不多都快还给老师了。

　　现在重新学习，不亚于当年高考挑灯夜读的程度，看两眼就想睡觉。

　　有些网站她只能偷偷看，偷偷学，被楚靳寒发现，她的初中文凭分分钟就得暴露。

　　这次她没有再摸鱼，是真的在认真学习，还准备了个笔记本做笔记。

　　由于太过专注，没发现身后站着个人。

　　“你怎么变得这么刻苦了？”

　　直到楚靳寒出声，惊得宋云绯手里一个哆嗦。

　　她回头一看，楚靳寒穿着那身熟悉的睡衣，抱着胳膊，正直勾勾盯着她的网页。

　　宋云绯打着哈哈，“我不是说了吗？想学点东西，我也要进步啊，不然怎么配得上你。”

　　“这些你都能看得懂？”

　　“看不太懂啊。”她换上苦哈哈的表情，揉着脑门说道，“太难了，怎么这么难学啊，看得我脑瓜子疼。”

　　楚靳寒视线从电脑上移到她的脸上，认真道，“想学是好事，不用偷偷摸摸。”

　　宋云绯下意识反驳，“我没偷偷摸摸！”

　　楚靳寒忽略了她这句话，端来板凳在她身边坐下，一副要准备帮她学习的模样。

　　“没事，你不懂的可以问我。”

　　……他人还怪好的。


----------------------------------------

