第88章 这谁来了挡得住？

　　“保险公司会定损理赔，该赔多少就是多少。”

　　说话间，楚靳寒已经把收款码退了出去，重新放在宋云绯的手里。

　　宋云绯捏着手机，有种想哭的冲动。

　　人总不能为了尊严，连钱都不要吧！

　　柏庾看着两人各自不同的表情，眼中的笑意更深，“哇哦，你们的电动车还买了保险？好有法律意识。”

　　楚靳寒好似没听到他的嘲讽，开口道，“我以为你知道有车还撞上去，是个法盲，原来你懂法。”

　　柏庾道：“这本来就是汽车的停车位，我停进去有什么不对吗？”

　　“我停的线外，这都能撞上去，如果阁下不是故意的，那就是你车技和你的人一样。”

　　虽然后面没说，但不用想也知道，不是烂就差。

　　宋云绯觉得，楚靳寒这素质还是太好了点，骂人都骂得这么含蓄。

　　“好好好。”柏庾投降了，“我的错，楚先生这小嘴跟抹了百草枯似的，看来失忆也不是很严重。”

　　说完，他意味深长地看了眼宋云绯，“说不准什么时候就想起来了，云绯一定很高兴吧？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，呵呵两声，有什么药能把人毒哑还不犯法的吗？

　　楚靳寒已经拿出手机，拨打保险公司的电话了。

　　柏庾有些好笑，双手往西裤兜里一抄，靠在车头，看着他打电话。

　　宋云绯默默地走到树荫下蹲着。

　　这两人太无聊了。

　　等了足足半个多小时，保险公司的人才赶来。

　　经过鉴定之后，有点无语的说，“还好，就断了两个后视镜，差不多五十块钱。”

　　柏庾纠正道，“不不，只有一个是我撞的。”

　　正在本本上登记的保险公司大哥：“……那就是二十五块。”

　　宋云绯扶额，四万变成25，还浪费这么久的时间，不知道是这个世界疯了，还是楚靳寒疯了。

　　柏庾强忍着笑，拿出手机点开扫码，嘴里说道，“25块，这也太贵了，去路边捡废品卖都要捡半天。”

　　楚靳寒面无表情的打开收款码，收下了他这25块。

　　不知道情况的，还以为两人在交易25亿的大项目。

　　交易完成后，楚靳寒拉起宋云绯的手，往酒店里面走去。

　　在门口签到，直奔宴会厅。

　　一路上宋云绯唉声叹气，好不容易有个正大光明讹钱的机会，又被楚靳寒掐灭了。

　　楚靳寒转头看向她，“有这么失望吗？”

　　宋云绯哀叹道，她伸出一个巴掌，“四万啊！你看他那贱嗖嗖的模样，不讹他一笔，你心里能爽吗！”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，抬手，将她大拇指按下去，“这才是四万。”

　　“……”

　　“这是重点吗！”

　　楚靳寒握住她的手，无比认真地注视着她。

　　“会有的。”

　　宋云绯愣了下，“什么？”

　　楚靳寒道，“四万的确不少，但不至于被这点钱操控情绪，沦为别人的笑柄。”

　　宋云绯虽然不理解，但看到他这么认真的模样，也不好再反驳什么。

　　“行吧……”

　　“这些，我们都有会有的。”

　　宋云绯看着他深邃的目光，里面似乎藏着些许的彷徨。

　　她有点受不了这样的眼神，就像是在看一个快要死的人一样。

　　宋云绯试图转移话题，“那要是四十万呢？”

　　她再次把楚靳寒给问沉默了。

　　好一会儿，楚靳寒才开口，“给你还是给我？”

　　“给你。”

　　“我不要。”

　　“给我呢？”

　　“那是你自己的选择。”

　　宋云绯又问，“那要是我快死了，需要四十万治病，别人让你跪下，你跪吗？”

　　“跪。”

　　他回答的很干脆，却像是一根针，在宋云绯心里狠狠刺了一下。

　　莫名的，眼眶有点发酸。

　　真是的，这还让她怎么走？

　　就不该问，这谁来了挡得住？

　　“楚先生，小宋，你们来了，怎么不进去？”

　　李妙的声音适时响起，打破了诡异的气氛。

　　宋云绯眨了眨眼睛，整理好了情绪，转头朝来人看去。

　　她笑着道，“刚到呢，我俩没参加过这么盛大的庆典，正在商量进去该做什么呢。”

　　李妙也笑道，“不用那么麻烦，随意就好，我带你们进去吧？”

　　“好。”

　　李妙带着两人来到宴会厅，里面已经来了不少人。

　　有他们公司的员工，还有客户，以及合作商。

　　这些人三五成群的聚在一起聊天，大多数人都认识，她跟楚靳寒没有认识的人，随便找了个位置坐下。

　　这个座位不是那种一排排的，而是像酒席那样，摆满了桌子。

　　来参加庆典的，除了桌上有名字的，其他人都是随便坐。

　　桌上有不少零食，宋云绯坐下就抓了把瓜子嗑。

　　听旁边的人聊天，宋云绯才知道，这些产业都是李家的。

　　丰天豪的爸是入赘的，管事的是他母亲，不过他母亲现在不怎么管了，都是丰天豪在当家做主。

　　背后的靠山是李哲，也是因为李哲在华悦当副总，他们李家才能在青城越做越大。

　　总的来说，丰悦背后最大的BOSS，其实是李哲，丰天豪的舅舅。

　　不过会场里除了李妙之和另外几个眼生的李家人之外，并没有看到丰天豪和他母亲，李哲也没见到。

　　这会儿，丰天豪正在酒店顶楼的办公室里。

　　他手里捏着卷起的报纸，朝着眼前肥头大耳的男人脑门上招呼。

　　“让、你、收、敛、点，你又给我搞事！”

　　丰天豪每说一个字，就往刘茂才脑门上抽一下。

　　这两天工业园的事，传的沸沸扬扬，刘茂才买通嘉源的技术员，给兴隆制衣厂的缝纫机动手脚。

　　何总带着人，从早到晚守在嘉源门口，还带了一帮记者，让他们给个说法。

　　嘉源没办法，报警把那个技术员给抓了，并承诺赔偿受伤员工抚恤金。

　　技术员怕刘茂才报复，还想自己把责任担下来，但警察拿出两人的照片后，技术员也只能承认了。

　　嘉源不想起诉刘茂才，他们也怕刘茂才对自己厂使坏，更不想被何总当枪使。

　　嘉源好歹是个本地企业，多少有点人脉，所以就找到丰天豪母亲那里去。

　　丰天豪被他母亲骂了一顿，现在，他现在把火气都撒在了刘茂才身上。

　　刘茂才脑门被打的啪啪作响，身子一颤一颤。

　　他自己都没想明白，那照片是哪来的？


----------------------------------------