第80章 现在，确实睡不着了

　　一天的好心情，被该死的蟑螂破坏了。

　　去上班都无精打采的，做企业文化的时候，张涛问她早饭是不是没吃饱。

　　还让她单独大声喊口号。

　　张涛铿锵有力地吼道，“打起精神，大声喊出来！”

　　“……想成功，先发疯。”

　　“还有呢？大声点，你可是我们这个月的销冠，把气势拿出来！”

　　宋云绯憋红了脸，喊道：“拼一次富三代，拼命才能不失败。今天睡地板，明天当老板！”

　　周围的同事纷纷给她鼓掌，掌声响彻整个售楼部。

　　她觉得自己小时候拉裤兜里都没这么丢人过，到底是谁发明的这种企业文化。

　　社恐的人干这个行业，恐怕会死吧。

　　开完早会宋云绯就溜了，在溜之前，她去跟张涛要了租房那个客户的电话。

　　她跟对方联系了下，昨天张涛没有说明陈老太太家的情况，她觉得有必要说清楚才行，不然到时候跑来找她麻烦。

　　这位客户是姓王的女士，在一家酒店当客服经理。

　　她坐在电动车上，跟王女士大致说了下陈老太太的情况，当然她肯定不会实话实说。

　　只说是陈老太太怕自己儿子回头找她麻烦，所以让她考虑清楚。

　　王女士叹了口气，“没想到现在还有这种人，不过，只要他不是那种性格暴力的人，这些倒是无所谓，我有合同，而且你也说了他在外地上班，不可能天天来。”

　　王女士也是见多识广的人，当然也有可能是迫切的想把住的地方搞定，所以不是很介意。

　　她不介意，宋云绯也就放心了。

　　挂了电话后，她骑车直奔陈老太太家。

　　她们东西都收拾的差不多了，一些用不上的，重要的东西都锁在小房间里了。

　　明天陈婉就会去淮城找房子，等找到房子，就立马搬过去。

　　看得出，陈老太太还有些不舍这个住了几十年的房子。

　　宋云绯安慰她，“陈奶奶，你放心，这个租客是个很不错的人，她会好好爱惜这个房子的。”

　　陈老太太叹了口气，“这人老了，就没用了，要这些东西也没什么用了。”

　　正在打包的陈婉闻言，抬头说：“姑姑，这人哪有不老的，以后我们都会老，照这么说，我们还努力干什么呀，直接躺着等老不就行了？”

　　老太太道，“所以你以后找老公，才要找个性格好的，跟你合得来的，我现在还有你惦记着，要是……”

　　说了一半，老太太不说了，只是自顾自的叹气，看起来还是在忧心婉婉的终身大事。

　　宋云绯静静地帮忙打包，听到老太太的话，一时间也有些怅然。

　　中午她是在老太太这蹭的饭，下午收拾的差不多，她跟着一块打扫。

　　到时候她们搬走了，她自己还得找保洁来打扫一遍。

　　没多会儿，她手机忽然响起。

　　拿出来一看，居然是李妙打来的。

　　宋云绯放下手里的抹布，走出去接电话，“李小姐，怎么有空给我打电话了？”

　　李妙道，“打扰到你了吗？”

　　“没有没有，有什么事你说。”

　　李妙笑了笑，“也没什么事，就是想问问，你和楚先生下周六有没有空，想邀请你来参加我们公司的二十周年庆。”

　　“周年庆？”

　　“嗯，请柬我送到你上班的地方了，怕你没收到，所以给你打个电话。”

　　宋云绯犹豫了下，询问道，“有哪些人啊？”

　　其实她不该问这个，有点越界了，但她担心他们请来的人，有楚靳寒的熟人。

　　李妙也不介意，“就是些合作商，客户和一些熟识的好友。”

　　宋云绯想了想，他们家好像也就在青城比较厉害，应该还不至于接触到楚靳寒那样层次的人物。

　　李妙才买了十套房，她拒绝就有点说不过去了。

　　“行，那我回去跟他说说。”

　　“好，那我就静候佳音了。”

　　宋云绯挂了电话，转身继续去打扫卫生。

　　打扫的差不多了，她才骑着车去找楚靳寒。

　　拿出手机，她忽然想到，楚靳寒现在好像是主管，车间主管应该也是要加班的吧？

　　她给楚靳寒发消息，问他现在是不是要加班。

　　但是他没有回，宋云绯以为他在忙。

　　宋云绯等着他回复，既然来都来了，在附近找个地方一块吃个饭总没问题。

　　等了差不多十来分钟，忽然身后传来楚靳寒的声音。

　　“宋云绯。”

　　宋云绯下意识回头，看到他站在身后。

　　还是那身熟悉的白衬衫加牛仔裤，牛仔裤洗的都有点发白了。

　　她惊讶道，“你怎么出来了？”

　　“下班了。”

　　“你不加班吗？”

　　“还没正式开工。”他走过来，主动坐在电动车上，“上来。”

　　宋云绯哦了一声，抬腿坐了上去。

　　回去的路上，她跟楚靳寒说了周年庆的事。

　　“你答应了？”

　　“不算答应，我说要先问问你。”

　　楚靳寒沉吟了会儿，“你答应了就去。”

　　宋云绯笑道，“你不想去可以不去。”

　　楚靳寒道：“她刚在你手里买了房，拒绝不太好。”

　　看到他这么通情达理，宋云绯心中感慨万千，这要是恢复记忆的他，哪有这么好说话。

　　李妙也是赶上好时候了。

　　原本回家是件很高兴的事，但想到屋里潜藏的蟑螂，宋云绯就不太想回去了。

　　吃过饭去遛狗，她硬是遛到十一点才回去。

　　圈圈累得一进屋，就自己趴在狗窝里睡觉了，也不惦记爬床了。

　　两人洗完澡后，坐在沙发上，看着那张床沉默。

　　看得出来，谁也不想去那张床上躺着。

　　不是说，家里出现一只蟑螂的时候，其实就藏着一窝了。

　　宋云绯摩挲着下巴，“楚靳寒，我有个好主意，我们轮流睡吧，我睡上半夜，你守下半夜。”

　　楚靳寒幽幽地看了她一眼，“所以我守一夜是吗？”

　　宋云绯撇了撇嘴，还以为他会反应不过来呢。

　　她嘿嘿一笑，忍不住抬手去摸他脑袋，“开玩笑的，你这小脑瓜真聪明。”

　　楚靳寒身子微微一僵，旋即微微偏头，避开了她作乱的手。

　　“我也有个主意。”楚靳寒说。

　　“什么？”

　　“我们可以睡沙发。”

　　宋云绯看了看两人坐的沙发，这是个直排沙发，而且是两人座的。

　　楚靳寒一个人睡都勉强，两个人根本睡不下。

　　“这么小，我们两个人怎么睡？”

　　楚靳寒将她搂在怀里，抱着她躺下，用行动演示怎么睡。

　　宋云绯只占据了一点点的沙发，几乎完全嵌在楚靳寒怀里，整个人都趴在他身上。

　　隔着薄薄的睡衣，两人的温度彼此传递，气息不断交织，这个亲密的姿势，甚至能清楚的感知到对方的每个部位。

　　不过片刻，宋云绯察觉他的变化，艰难地抬起头看向他，“你确定，这样睡得着？”

　　楚靳寒紧抿着唇，呼吸也变得粗重起来。

　　他抬手，将宋云绯的脑袋摁回去，下巴抵在她头顶，抱着她的手臂越收越紧。

　　“现在，确实睡不着了。”

　　但他并未有任何多余的动作，只是静静地抱着她。

　　宋云绯听着他胸腔里跳动的心跳，电视机里的声音变得嘈杂模糊。

　　好半晌，她鬼使神差地，小声地挤出几个字，“要不我帮你。”


----------------------------------------