第82章 你简直是无理取闹


　　就在这时，一辆保时捷停在路边。

　　里面下来个男人，穿着花衬衫，径直朝着两人走去。

　　他将黑色的钱包往腋下一夹，笑呵呵地问，“哟，这是怎么了？”

　　小霜见到这个男人，立刻对吴伟说，“这个就是我男朋友。”

　　吴伟转头朝那个男人看去。

　　男人也是愣了下，虽然他想泡小霜，但还没追到手。

　　突然就变成男朋友，他只觉得幸福来的过于突然，忘了反应。

　　这个男人宋云绯也认识，就是当初来店里骚扰她的那个男人。

　　这人在宋云绯那吃了瘪，后面又在路边看上了发传单的小霜，又用同样的套路加上了好友。

　　小霜在经历过被吴伟欺骗后，她已经不相信所谓的有钱人了，也不信他会买房子。

　　但她也不敢得罪，只能跟男人虚与委蛇。

　　这会儿他突然出现，正好祸水东引。

　　男人反应过来后，立马挺直了腰杆，俨然把自己当成小霜的男朋友了。

　　“没错，我就是霜霜的男朋友，你是哪冒出来的？想对我女朋友做什么？”

　　男人说着就要去搂小霜的肩膀，下一刻，吴伟的拳头就砸在了他脸上。

　　“我去你妈的！”

　　男人被这突如其来的一拳，打得后退了两步，险些摔在地上，腋下的钱包掉在了地上。

　　小霜吓得连退好几步。

　　男人站稳之后，惊愕地看了眼吴伟，随后脸上怒火升腾。

　　“小崽种！”他一个箭步上去，抡起拳头要打回去。

　　两人说打就打，你一拳我一脚，没多会儿两人就打得不可开交。

　　小霜吓得脸色发白，意识到自己闯祸了，她颤抖的拿出手机报警。

　　还没等警察到来，花衬衫就被吴伟打趴在地上。

　　“不是要打死我吗？来啊！”吴伟不等男人爬起来，又一拳给他打回地上。

　　男人捂着脸颊，再次狼狈的要爬起来，“小子，你完了，老子不弄死你我跟你姓！”

　　吴伟又是一拳，“你特么说的老子的台词！”

　　小霜上前把吴伟拉开，“你别打了！”

　　吴伟脸上也有好几块淤青，被拉开后，他冲着花衬衫男人淬了一口。

　　“呸！狗崽种！还跟我抢女朋友。”说完，他看向小霜，指着男人，“你找的什么玩意，这么不经打。”

　　小霜又急又气，眼泪掉了下来，“我们已经分手了，你管我找什么样的，你干嘛打人啊？！”

　　吴伟不服气道，“不是你说的，他看到要打死我吗？我这叫正当防卫！”

　　“你……你简直是无理取闹！”

　　说话间，警车也来了。

　　花衬衫立马朝警察跑去，“警察同志！打人了！这狗东西说要打死我，把他抓起来，我要告他，我要让他倾家荡产！”

　　吴伟翻着白眼，扯着嘴，用阴阳怪气的声音学男人说话，“把他抓起来~我要让他倾家荡产~我呸，窝囊废！”

　　警察瞥了他一眼，吴伟这才老实。

　　最后的结果，自然是三个人都被带走了。

　　他们这算互殴，吴伟不愿意赔钱，男人不愿意和解，两人都被拘留了。

　　下午小霜才从警局回来。

　　她看起来有些沮丧，眼睛红红的，失魂落魄地坐在位置上。

　　宋云绯走过去，把那个金丝绒的盒子放在她桌上。

　　“你的东西。”

　　他们被带走，这东西也没捡，宋云绯只好帮他们捡起来了。

　　小霜看了眼，没去碰，“这不是我的，我不要。”

　　“这是吴伟送你的，你不要就自己还给他嘛，或者你要不要先看看里面装的什么？”

　　小霜道：“不用看了，肯定又是两元店里买的。”

　　吴伟之前送了她不少东西，什么项链手链，还有包，她不认识，带来上班被她们私底下笑话了不知多少次。

　　宋云绯道：“我觉得，这次应该是真的。”

　　毕竟吴伟赚到钱了，想把女朋友追回来，不能再送假的了吧？

　　“真的我也不要。”小霜将那盒子推到一旁，颇有些赌气的意味。

　　宋云绯在她身边坐下，忍不住问，“他之前对你好吗？”

　　小霜沉默了片刻，垂下头，像喃喃般，“挺好的。”

　　她卖出去的那套房子，就是吴伟介绍的。

　　还经常带她出去吃饭，带她去见朋友，虽然那些朋友都是跟他一路货色。

　　“你是因为他骗了你生气，还是因为他不是真的富二代？”

　　小霜脸上闪过自嘲之色，“没什么区别，就算我现在说是因为他骗我，也没有人会信。”

　　宋云绯张了张嘴，竟然无法反驳。

　　宋云绯沉吟道，“我信！”

　　小霜转头看向她，似乎想分辨她是不是安慰自己。

　　宋云绯一脸真诚，“我真的相信。”

　　毕竟她现在，也在做着跟吴伟差不多的事。

　　但她却比吴伟严重得多，说好听点叫骗人，说不好听点就是杀人未遂加肇事逃逸，顺带还把人给拐走了。

　　现在所有的美好，都掩盖不了事实真相。

　　如果能选择，她绝不会选择穿越过来。

　　连吴伟这种欺骗都不能获得原谅，真不敢想，她干的事，该怎么得到原谅。

　　小霜脸上露出一抹微笑，“谢谢。”

　　宋云绯也笑了一下，然后准备下班了。

　　今天没等她去接楚靳寒，楚靳寒就自己先到了售楼部外边。

　　宋云绯有些诧异，小跑着过去，“你今天下班这么早啊？”

　　楚靳寒微微点头，“没什么事，就提前下班了。”

　　注意到他手里拎着的牛皮纸袋，宋云绯好奇地，“你拿的什么，是吃的吗？”

　　楚靳寒低头看了眼手里的袋子，“是蟑螂药。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“好吧，你在哪买的？”

　　“工业园外面那条街，这是王强推荐的牌子。”

　　宋云绯了然的点点头，这两天他们都没睡好，宋云绯甚至都想把那张蟑螂爬过的床扔了，可是又没钱换新的。

　　回去后，楚靳寒就开始放蟑螂药。

　　这是那种像注射器一样的东西，里面装的是白色液体，据说只需要挤到各种角落和阴暗的地方，过两天蟑螂就会全部死光光。

　　宋云绯看着他蹲在墙角，专注地放置蟑螂药。

　　心中不由感叹，他这辈子吃得苦，怕是都没有这半年多吧？

　　她还没感叹完呢，柏庾的电话就打过来了。

　　宋云绯在手机铃声响起来之前给他挂断，下意识瞄了眼那边的楚靳寒。

　　还好，他没注意到。

　　柏庾倒也没有打第二次，宋云绯打开微信，点开那条被她设置了免打扰的，已经99+消息的联系人。


----------------------------------------

