第9章 喝醉了

　　不过很快，宋云绯就打消了这个危险的念头。

　　不行不行，要是把他刺激到，提前恢复记忆，那不是死定了？

　　于是，她十分认真的说，“就算是真的一直穷，我也不会嫌弃你的。”

　　“我爱的是你，又不是钱。”

　　楚靳寒沉默了会儿，又问出一个差点吓得宋云绯魂飞魄散的问题。

　　他问：“我身份证上28岁，你23岁，我上大学你还在初中，你是怎么供我读书的？”

　　宋云绯表面淡定，心中却在地震。

　　他怀疑了，他开始怀疑了！

　　怀疑的不是骗他这事儿，是怀疑她这个人。

　　因为这个问题，早在半年前楚靳寒就问过原主了。

　　现在又重新问一遍，他肯定是怀疑什么了。

　　宋云绯没好气地说，“你怎么又问这个问题？我不是都说了，我初中辍学，借的身份证去打工！”

　　楚靳寒目光闪了闪，脸色也恢复了正常，“我忘了，抱歉。”

　　宋云绯哼了一声，“看来是后遗症还没好。”

　　“我去做饭。”

　　楚靳寒不再继续这个话题，转身朝着厨房走去。

　　宋云绯擦了擦额头的汗。

　　她模仿不来原主，果然还是露馅了啊。

　　不过问题也不大，正常人谁能想到真有穿越这种事？

　　宋云绯身上黏糊糊的，她准备去洗澡。

　　外面却忽然有人敲门。

　　她快步走过去开门，发现是隔壁的王义。

　　王义三十来岁，长得比较粗犷，穿着白色背心，露出一身的肌肉，看得宋云绯眼睛一亮。

　　“王哥，你是来找楚靳寒的吧？”

　　王义挠了挠头，露出一个憨厚的笑容，“不是，我今天休息，想着咱们好久没吃饭了，你俩过来一块吃饭吧。”

　　“好啊好啊。”宋云绯连连点头，没有丝毫犹豫。

　　王义他老婆厨艺特好，对方一开口，她就想到记忆中吃过的饭菜了。

　　“那成，我媳妇已经在做饭了，你们等下快点过来。”

　　送走王义后，宋云绯赶紧跑去厨房叫楚靳寒，“别做了，王哥喊我们去他家吃饭呢。”

　　楚靳寒洗菜的动作顿了顿，却显得有些迟疑，“你答应他了？”

　　“是啊，反正你都还没开始做，快去换身衣服，咱们直接过去吧。”

　　宋云绯直接把他从厨房拉了出来，催促他去换衣服。

　　楚靳寒沉默了下，去衣柜里拿出一件青色的T恤，去了洗手间。

　　宋云绯撇嘴，有必要这么防着她嘛？

　　换个上衣还要去洗手间，生怕她看到了。

　　宋云绯也找出一件T恤，解开衬衣纽扣，把衣服脱下来换上。

　　楚靳寒换的太快，走出洗手间，就看到她把自己脱光了。

　　一片莹白猝不及防的撞进视线。

　　宋云绯正好侧对着他，见到他出来，她惊呼一声。

　　“你怎么这么快！”她猛地转过身，手忙脚乱地将T恤往头上套，太过着急还领口还卡了一下。

　　楚靳寒从她纤细的腰肢上收回目光，喉结不受控制地滚动了一下，转头看向了别处。

　　宋云绯快速整理好衣服，红着脸回头，“好了，走吧。”

　　楚靳寒看起来不太想去，“你自己去吧，我就不去了。”

　　宋云绯不解，“为什么？你跟他关系不是很好吗？闹矛盾了？”

　　他们是邻居，王义又是全职外卖员，外卖员这个工作还是王义给他介绍的。

　　所以两人晚上经常一起送外卖，楚靳寒晚上还蹭王义的车回来。

　　楚靳寒微微摇头，“没有。”

　　“那你怎么不去。”

　　宋云绯走过去拉他，“一起去吧，我一个人去算怎么回事？”

　　见她坚持，楚靳寒也只好跟着她出了门。

　　隔壁的门虚掩着，在门口就闻到了饭菜的香味。

　　王义正在收拾桌子，见到两人开门，快步上前招呼，“快进来啊。”

　　宋云绯笑着应了一声，进了门，在鞋架上找到鞋套，顺带递给楚靳寒两个。

　　王义家里装了空调，一股凉意扑面而来，连心情都好了不少。

　　他们的房子布局差不多，只不过王义这套房子是一房一厅，但面积稍小，估计只有五十来平。

　　王义招呼两人坐下，跟楚靳寒闲聊起来。

　　“我还以为你出去送外卖了，没想到你居然在家。”

　　楚靳寒道，“休息两天再去。”

　　王义：“你确实辛苦，白天要上班，晚上送外卖，时间久了也遭不住。”

　　“咱们这小地方小，赚钱也难，我上个月跑了快两千单，才发七千多，扣完税和电费，也就不到七千。”

　　“我发小他们去大城市，跑两千单能有一万五左右，我已经辞职了，下个月就去海市。”

　　王义一边抱怨，一边叹息。

　　他是青城本地人，这房子是他买的，父母在老家带孩子，想着离家里近，时不时能回去看看。

　　听到海市，宋云绯心里咯噔了一下。

　　偷瞄了眼楚靳寒，还好他没什么反应。

　　宋云绯问，“那嫂子也跟你一起去吗？”

　　王义看了眼厨房，摇头，“她不去，去干啥，两个人花销大，她在家还能照看下家里。”

　　宋云绯哦了一声。

　　王义又开始劝说楚靳寒，“楚兄弟，你看你这么年轻，又有学历，干嘛窝在这个小地方，为什么不去大城市？”

　　楚靳寒则是看了眼宋云绯。

　　还能是为什么，当然是因为宋云绯不同意。

　　宋云绯打着哈哈，“那个王哥有水吗？我有点渴。”

　　王义一拍脑门，“你看我都忘了，等着啊，我去给你们拿。”

　　说话间，王义的媳妇端着菜从厨房里出来了。

　　他媳妇叫李娇，模样生的俏丽，身材丰腴，们是小学同学，后来相亲结婚的。

　　“楚小哥，宋妹子你们来了。”

　　李娇笑着跟两人打招呼，目光在楚靳寒脸上多停留了两秒。

　　她穿着紧身T恤，宋云绯盯着她傲人的胸脯，都忍不住多看两眼。

　　这女人身材是真好啊。

　　楚靳寒只是淡漠的点了下头，没有看她。

　　宋云绯笑盈盈地说，“王哥一喊我们就来了，我心里可一直惦记着嫂子你这手厨艺呢。”

　　李娇也呵呵笑道，“那你们常来啊，都做了这么久的邻居了，还把我跟你王哥当外人啊。”

　　王义走过来说话，“是啊，别客气，回头我走了，她一个人在这，还得靠你们小两口照应呢。”

　　宋云绯接过话，“放心吧王哥，嫂子有什么需要帮忙的，尽管来找我们就是。”

　　饭桌上气氛十分愉快，王义还拿来一瓶白酒给几人倒上。

　　他主要还是为了让两人多关照自己媳妇，毕竟她一个女人在家也不安全，有时候遇到事没个帮衬也不行。

　　宋云绯自然是满口答应。

　　楚靳寒是个闷葫芦，不怎么说话，王义两口子也都习惯了。

　　李娇端着酒杯，冲宋云绯说，“宋妹子，我敬你一杯，以后可能要麻烦你和楚小哥了。”

　　宋云绯忙着吃菜呢，听到这话，她急忙放下筷子，端起酒杯。

　　她嘴里还塞着一大口饭菜，没办法，真的太好吃了。

　　宋云绯含糊不清道，“不麻烦，应该的。”

　　咽下嘴里的饭菜，宋云绯端着酒杯一口闷。

　　然后就被辣的得连连咳嗽，差点将酒都吐出来。

　　惹得王义夫妇哈哈大笑，李娇贴心的把她饮料递了过去。

　　“宋妹子，你居然不会喝酒，还是喝饮料吧。”

　　宋云绯讪讪一笑，接过饮料咕咚咕咚喝了大半瓶。

　　楚靳寒酒量不错，跟王义喝了好几杯，王义都快遭不住了，他还跟没事人一样。

　　饭后，楚靳寒率先起身告辞。

　　王义还想挽留，不过看到宋云绯晕乎乎的，也就让他带着宋云绯回去了。

　　宋云绯没想到这具身体酒量这么差，一杯就让她天旋地转。

　　她走路都有些虚浮，身体摇摇晃晃，楚靳寒拉着她，她一头靠在了楚靳寒的怀里。

　　在楚靳寒的搀扶下，两人回到了租房。

　　“你没事吧？”楚靳寒低头问她。

　　宋云绯摆了摆手，“没事，就是有点晕。”

　　她含糊不清地说着，摇摇晃晃朝着洗手间的方向走去，“我先、先去洗个澡。”

　　楚靳寒看着她的背影，仿佛随时都会倒下。

　　然，不出他预料，浴室里的水响了足足半个小时，迟迟不见她出来。

　　楚靳寒看了又看。

　　等到四十分钟过去，他才来到门口，朝里面喊道：“宋云绯。”

　　他又喊了两声。

　　“你还没洗完？”

　　洗手间里没有回应，楚靳寒眉头一拧，抓着门把手便推开了门。

　　浴室里，宋云绯光溜溜的躺在地上，花洒的水不断在她身上冲刷，一头黑发遮住了整张脸。

　　楚靳寒脸色微变，一个箭步冲进浴室，关掉花洒，把她扶了起来。

　　“宋云绯，醒醒。”

　　他拍了拍宋云绯的脸颊，片刻后，宋云绯才缓缓睁开眼。

　　眼中一片迷离，她呆呆的望着面前这张帅脸。

　　还以为自己在做梦，她伸出手在男人脸上摸了一把，“帅哥，你长得真帅。”

　　说罢，她往楚靳寒怀里靠了靠，重新闭上眼，“好困。”

　　见她只是睡着，不是昏倒，楚靳寒紧绷的神色缓和了几分。

　　他随手抓起浴巾裹在宋云绯身上，将她裹成一个蝉蛹，只有脑袋露在外面。

　　将人抱出浴室，发梢的水滴了一路。

　　他朝着床上走去，看了看干净整洁的床，又看了看头发还在滴水的女人。

　　沉默了下，转头朝沙发走去。

　　又把人放到沙发上，找来吹风机，蹲在地上给她吹头发。

　　不是他多担心宋云绯，只是嫌弃她头发把沙发地板弄湿了。

　　宋云绯迷迷糊糊地耷拉着眼皮，听着吹风机的声音，更加催眠了。

　　过了会儿，楚靳寒听到她嘴里哼哼唧唧。

　　抬头看去，她在沙发上蠕动，试图挣脱身上的浴巾。

　　他一把抬手将宋云绯摁住。

　　宋云绯艰难地睁开眼，脸上露出些许痛苦之色。

　　她望着眼前模糊的人影，从嗓子里挤出几个字，“我想尿尿。”

　　……

　　早知道就去送外卖了。

　　果然跟这个女人待在一起，她就会想方设法的作妖。


----------------------------------------