第95章 你穿什么都没用

　　楚靳寒选择无视了她这个话题，重新将碗端了起来，“先吃饭吧，要不我喂你？”

　　宋云绯推开他的手，“算了，还没刷牙呢，我起来吃。”

　　虽然浑身疼，但还没至于到起不来床的地步。

　　她拿起自己的睡衣，又转头看向旁边直勾勾盯着自己的男人。

　　楚靳寒站了起来，端着碗走了。

　　宋云绯快速穿好衣服，去洗手间洗漱。

　　出来时却没见到楚靳寒的踪影，应该是上班去了。

　　宋云绯也没在意，在桌前坐下吃早餐。

　　她浑身酸痛，今天不打算去上班了，先在家躺一天再说。

　　刚收拾好碗筷，在床上躺了没两分钟，楚靳寒又回来了。

　　宋云绯惊讶，“你不是去上班了吗？”

　　楚靳寒手里拎着个黑色塑料袋，也不知道装的什么。

　　他走到宋云绯跟前，将里面的东西拿出来，好像是支药膏。

　　他还没说话，宋云绯心里就有种不好的预感，“这是什么？”

　　“给你的买的药。”

　　“……什么药？”

　　“擦的。”他说着，从盒子里将药膏拿出来，在床沿坐下，“我帮你。”

　　宋云绯盯着他手里的药膏，脸颊一点点变红，不到片刻，白净的像煮熟的虾一样。

　　她一把夺过药膏，梗着脖子道，“不用！”

　　“你不是疼么？”

　　“不疼了！”

　　楚靳寒一本正经地说，“我问过医生了，如果太严重，不能硬撑，要不然就去医院。”

　　宋云绯目眦欲裂，震惊地看着他，“不是，你，你你还去问医生了？”

　　“嗯。”

　　“我、你……”宋云绯顿时不知道该说什么了，一时间不知是羞耻更多，还是恼怒更多。

　　昨晚她一定是喝多了，才会做出这么冲动的事。

　　她就该直接跟他分手卷款跑路。

　　楚靳寒迟疑了片刻，“那我穿西装？”

　　她脸腾地一下更红了，红到了脖子根，“你穿什么都没用！你你你赶紧上你的班去，你是没事干了吗？”

　　“那你自己擦，要是不舒服跟我说。”

　　“快走吧你！”

　　宋云绯抓起被子钻了进去。

　　下一刻，被子又被男人掀开，楚靳寒声音从头顶传来，“我突然想起，你上次说要送我的礼物，不会就是这件西装吧？”

　　宋云绯扭头瞥了他一眼，“怎么啦？穿着不是挺帅的嘛，花了我一千多呢。”

　　“我怎么感觉，是你送给自己的？”

　　宋云绯有点窘迫，衣服的确是送给他的，但穿上是给自己看的。

　　四舍五入，等于是送给自己的。

　　她当然不可能承认，反驳道，“我是想到你要出去见客户才给你买的！你不要污蔑人好不好？”

　　“这样么？”

　　“对啊！”

　　楚靳寒将床头皱巴巴的西装拿了起来，拉起袖子一看，腋下破了条缝，是昨晚崩坏的。

　　宋云绯脸上有点挂不住，没想到一千多的西装，质量居然这么差。

　　她抢了过来，有点不好意思，“我缝一缝，还是能穿的，你赶紧走吧，厂里不是很忙吗？”

　　楚靳寒点了点头，又想起什么，“你先把转账收了。”

　　宋云绯一愣。

　　他居然还记得这件事。

　　虽然两人都没提昨晚的事，但看得出来，他还是在防备着什么。

　　确实，如果不是他转的这四十万，就不会有后面的事了。

　　并不是钱的事，而是他拼尽全力的挽留，就像笼中困兽在做最后的挣扎。

　　却也成功战胜了宋云绯的犹豫和理智。

　　宋云绯放柔了声音，“不用，放你卡里，需要我自己会去取的，你给我了你自己怎么办？”

　　“我留了。”

　　“留了多少？”

　　楚靳寒沉吟了一下，缓缓吐出几个字，“不到十万。”

　　宋云绯眼皮一抽，“具体点，几百？”

　　“两百。”

　　宋云绯突然有些哭笑不得，看他这样子，今天自己不收了，他是不会去上班的。

　　无奈的拿起手机，收下了他的转账。

　　而后又给他转回去一万，“给你留一万块，不许再讨价还价。”

　　楚靳寒收了钱，这才起身，“那我走了，你自己，记得上药。”

　　“……”

　　宋云绯拒绝和他交流，并再次钻进了被窝。

　　没多会儿，身后传来关门的声音。

　　宋云绯偷偷探出头，确定他走了，才从被窝里爬起来。

　　摸到旁边的药膏，她气恼的抓起来想要扔。

　　又想到这是他用身上仅有的两百块买的，反手丢在了柜子上。

　　躺了一上午，宋云绯爬起来，打开手机发现有人加自己。

　　点开一看，是一朵粉色荷花，名字叫心平气和。

　　……

　　还以为是哪个阿姨加自己，看备注才知道这是萧娴。

　　这女人这么抽象吗？

　　宋云绯在犹豫要不要通过，她可是答应了萧娴要离开的，等会儿加上了怎么说？

　　纠结了半天，她还是选择了通过。

　　该来的也躲不过，要是不加，搞不好她会直接找上门来。

　　但意外的，萧娴并没有问她什么时候走。

　　第一句就是：你是怎么知道楠楠跟楚修野的事？他俩啥时候好上的？

　　宋云绯愣了愣，没想到她居然是问这件事。

　　看样子，她已经确认过了，但沈柚楠没跟她细说。

　　宋云绯打字：柏庾跟我说的。

　　心平气和：？？？？？

　　心平气和：所以就我不知道是吗？[崩溃大哭]

　　宋云绯：额……

　　萧娴没有再回复她。

　　只是半个小时后，正在坐诊的柏庾办公室，迎来了一个气势汹汹的女人。

　　宋云绯确定她不会再回复之后，来到自己的电脑面前，打开电脑。

　　再怎么样，正事儿不能忘。

　　现在的平静只是短暂的，她要给自己留好退路。

　　要学习！使劲学……

　　刚打开网站，网页都还没刷新出来，门忽然开了，吓得她手忙脚乱关闭网站。

　　“大中午的，你怎么回来了？”宋云绯惊魂未定的看向门口进来的男人。

　　“我给你买了饭。”他拎着手里的袋子，自顾自去了桌边，将里面的饭盒拿了出来。

　　宋云绯起身来到桌前，三菜一汤，包装还很高级，居然不是套饭。

　　她在凳子上坐了下来，搓着手笑道，“好丰盛的饭菜，果然有钱了，连外卖都吃的这么好。”

　　楚靳寒把筷子递给她，“你不是不方便做饭么？”

　　宋云绯脸色一僵，她深吸了一口气，“我又不是残了！”

　　“那你上药了吗？”

　　“……”

　　这事儿过不去了是吧？

　　主要是他一本正经，给宋云绯一种，想歪了就是自己心术不正的感觉。


----------------------------------------