第94章 你还想有下次？

　　这一口咬的不轻，男人身子明显僵硬了一瞬。

　　但下一刻，他将宋云绯抱得更紧，脸上的汗顺着下巴，滴落在她的脖颈上，汗珠汇聚在一起，淌进了发丝中。

　　楚靳寒在她耳边有些艰难地开口，“你…你放松点。”

　　“……”

　　“分明是你技术不行！”她红着脸甩锅，看起来颇有种虚张声势的架势。

　　但宋云绯是真的有点后悔了，早知道就不这么冲动了。

　　最后折腾大半夜，都累得不行了，连楚靳寒这么爱干净的人，洗澡都没去。

　　总之体验非常不好，宋云绯是在腹诽吐槽中睡着的。

　　——

　　萧娴亲自打电话去确认了，得到的回复，让她如遭雷击。

　　连手机都没拿稳，掉在地上啪嗒一下摔关机了。

　　宋云绯说的是真的，楠楠真的跟楚靳寒弟弟睡一起了。

　　所以，她在这上蹿下跳的是？

　　不仅如此，沈柚楠还让她不要去找楚靳寒俩人。

　　她更难受的是，宋云绯都知道，她竟然不知道！

　　柏庾下班回家，路过某个路口，看见她托着腮，毫无形象的坐在马路牙子上，一脸怀疑人生的模样。

　　车子停在她跟前，一道戏谑的声音传出，“这不是大明星么，是因为没拿到演出费，没钱订酒店吗？”

　　萧娴回过神，抬头看去。

　　人模狗样的男人倚在车窗上，偏头对她笑。

　　她顿时火冒三丈，从地上站起来，咬牙切齿地冷笑，“又是你，不疼了是吧？”

　　柏庾伸出一根手指，推了下金丝框眼镜。

　　镜片后的笑意温和依旧，“疼才能刻骨铭心，能为萧小姐这样的大明星疼，多少人求之不得。”

　　萧娴脸上露出嫌恶的表情，有种打他脸，还被舔了下手的感觉。

　　“哦，差点忘了，萧小姐是公众人物，要注意形象，而且，这地方晚上可不太安全，萧小姐长得这么漂亮，晚上走夜路可要当心啊。”

　　萧娴愣了下，环顾四周，这会儿凌晨一两点，路上已经没什么人了，车也很少见。

　　远处的大排档里，还有一群人在吆喝。

　　她脸上闪过一丝慌乱，但嘴上却不饶人，“要你管，我看这里最不安全的人就是你了！”

　　“看来我们之间的误会有点大，不过没关系，我相信会有误会解除那天。”

　　“少在这演戏了！恶心。”萧娴冷哼一声，懒得搭理他，弯腰捡起自己的手机，发现开不了机，心里顿时慌了起来。

　　柏庾瞄了眼她黑屏的手机，“好吧，那要不要我送你一程？这里看起来可不太安全。”

　　本来还觉得没什么，可柏庾刚才那么一说，再看光线昏暗的街道，萧娴心里直发毛。

　　她犹豫地站在原地，又不想低头。

　　看到那边大排档里的那桌人喝完酒，站起来准备走了。

　　她又猛地看向柏庾，看着男人玩味的嘴角，动了动唇，又难以启齿。

　　等她好不容易鼓起勇气，想好了说辞，柏庾又抢先一步开口，“算了，看来萧小姐还是信不过我，那我就不打扰了，免得萧小姐觉得我心怀不轨。”

　　说完，他竟然真的缓缓升起了车窗，开走了。

　　“喂！”

　　萧娴追了两步，但追不上，只能看着车子消失在夜色中。

　　一阵夜风吹来，空气中夹杂着酒味和大排档的肉香，她下意识地抱紧了胳膊。

　　“王八蛋！”

　　萧娴气的跺脚，跺完又急忙朝着有光亮的地方疾走。

　　走了没多远，她忽然觉得有点不对劲，身后似乎有脚步声。

　　她心中一紧，加快脚步，从疾走变成了小跑。

　　身后的脚步声好似也加快了，跟她一样急促。

　　她心脏狂跳，俏丽的脸上写满了紧张和惶恐，不敢回头，只能拼命的跑。

　　但就在这时，她看到前方停着一辆熟悉的车。

　　柏庾靠在车门上，双手环抱，似笑非笑地看着她。

　　“跑得还挺快嘛。”

　　萧娴停下奔跑，双手撑着膝盖喘气，恶狠狠地瞪着前方男人。

　　此刻想打死一个人的冲动达到了巅峰。

　　——

　　宋云绯被电话吵醒，伸出手去摸手机，却摸到一片温热的胸膛。

　　她愣了下，又摸了摸，恍惚间想起昨晚发生了什么，全身上下立刻传来阵阵酸痛。

　　睁开眼，发现楚靳寒也醒了，帮她把柜子上的手机拿了过来。

　　看到是张涛打来的，她一把抓过手机，接通了电话。

　　“宋云绯！你干什么去了！给你打多少个电话了？客户等着你去看房子签合同呢，提成不想要了是不是？”

　　宋云绯茫然，这几天她没接什么客户，哪来的合同？

　　“什么合同？”

　　“租房合同，你忘了？！”

　　宋云绯刷地坐了起来，起了一半，她深吸一口气，又重新躺了回去。

　　然后她谴责地看向旁边的男人。

　　楚靳寒默默地拉起滑落的被单给她盖上。

　　“不好意思，我中暑了，张经理，要不你帮我签一下？”说着，她假装虚弱地咳了两声。

　　“你真是……算了，下不为例啊。”

　　“谢谢张经理。”

　　宋云绯挂了电话，再次看向他。

　　楚靳寒避开她的视线，从床上坐了起来，“我去做早餐，你可以再躺会。”

　　宋云绯瞄到他背上纵横交错的抓痕，还有肩膀和胳膊上发青的牙印，心里稍微平衡了点。

　　至少她不是一个人遭罪。

　　楚靳寒迅速穿好衣服，将地上的狼藉收拾干净，去洗手间洗了个澡，才去厨房做了早餐。

　　宋云绯躺在床上完全不想动。

　　楚靳寒又把早餐端到床头来，“就在床上吃吧。”

　　宋云绯半躺在床上，狐疑地看了他一眼，打趣道，“我怎么记得，以前我躺在床上吃零食，某些人眉头皱得能夹死苍蝇，现在能在床上吃饭啦？”

　　她说的自然是原主了，毕竟房子就这么大，每天在家里宅，除了沙发和床上，也没地方可以躺了。

　　楚靳寒端着粥碗的手顿了一下，神色不大自然地开口，“你看错了。”

　　“是吗？”宋云绯笑道，“那我能在床上啃鸡腿吗？”

　　楚靳寒看了她一眼。

　　沉默了会儿，他道：“你喜欢就好。”

　　“把油弄得满床都是。”

　　“……洗了就是。”

　　宋云绯被他逗笑了，牵扯到身上某处，疼的她倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒把粥碗放在床头柜上，扶着她道，“很疼么？”

　　“你说呢？你技术怎么这么差劲？”

　　楚靳寒沉吟道，“已经有经验了，下次不会了。”

　　“你还想有下次？！”

　　楚靳寒一愣。


----------------------------------------