第98章 他是学到真东西了

　　“这次，还行吗？”

　　耳边传来男人的低语，宋云绯已经完全不想动了，手指都不想抬，更不想和他说话。

　　“你要不要洗澡？”

　　宋云绯刚闭上眼要睡着了，又被他声音吵醒。

　　气的她在他胸膛上拍了一巴掌，“困死了，不要吵我。”

　　楚靳寒没有再吵她，没多会儿，她便陷入了梦乡。

　　第二天一早，宋云绯睁开眼，习惯性的往右前方看，看到灰色的卧室门，她愣了下。

　　脑子宕机了片刻，才想起来昨天搬家了。

　　揉着眼睛起床，虽然跟上次折腾的时间差不多，但不得不说，他是学到真东西了。

　　这次只有酸，没有疼了。

　　出了卧室，果然看到厨房的磨砂玻璃上有人影晃动。

　　圈圈被他关在厨房外边，乖巧地蹲在门口，眼巴巴盯着玻璃门。

　　宋云绯走过去，蹲在狗子身边揉了揉它的脑袋。

　　不知道是不是错觉，好像长大了一圈。

　　她拿出手机对比，还真是长大了，难怪昨晚把它关外边没有听到它叫。

　　“看来你是只成熟独立的好狗狗了，真乖。”

　　圈圈轻轻地咬了咬她的手指，摇着尾巴，好似听懂了她的夸赞一般。

　　楚靳寒推开门，就看到门口一人一狗在互动。

　　这房子不似从前那般阴暗，明亮的光透进屋内，浅灰色的地板反着光，将她的脸上镀上一层透亮的光晕，头发丝仿佛都透着光。

　　窗外的晨光明媚，干净整洁的房间，女人的笑脸，小狗欢快的摇着尾巴，构成一幅宁静温暖的画面。

　　宋云绯察觉到什么，抬头看去。

　　才发现是自己跟圈圈挡住了他的去路，忙不迭拉着圈圈的狗爪子后退。

　　她拉起圈圈的一只爪子，做出邀请的动作，“大厨师请过。”

　　楚靳寒看着她，仿佛嘴角要上扬，但终究还是没让宋云绯看到他笑，不免有些遗憾。

　　宋云绯心里感叹，不知道有生之年，还能不能见到他正儿八经笑一次。

　　不知道是不是错觉，宋云绯感觉他今天好像，背脊都挺直了些，仔细看吧，又没什么区别。

　　宋云绯摇了摇头，一定是昨晚太累没睡好。

　　去洗手间洗漱完出来，坐在餐桌前，终于不用再围着小桌子吃饭了，看着早餐都比之前香了好多。

　　宋云绯拿起牛奶喝了一口，楚靳寒已经把剥好的鸡蛋放在了她碗里。

　　“谢谢。”

　　楚靳寒道：“昨晚睡得好吗？”

　　宋云绯手里的动作一顿，下意识看向他。

　　他脸上没什么表情，却直勾勾看着宋云绯。

　　他这副模样，恍惚间，让宋云绯看到，之前教圈圈完成动作的时候，蹲在她面前求奖励的模样。

　　宋云绯的脸色顿时不太自然起来。

　　“一点也不好！”

　　昨晚太累，她都忘了生气。

　　楚靳寒轻声地叹了口气，不再说话，默默地吃起早餐。

　　今天周末，宋云绯决定出去转转。

　　仔细想想，两人好像还没有正式约过会呢。

　　宋云绯扒着厨房的门，说道，“我们出去约会吧。”

　　正在洗碗的楚靳寒回头看了她一眼，“怎么约？”

　　这可真是问住宋云绯了，她也没约过啊。

　　上次两人去商场吹空调，看别人逛街，那算是约会吗？

　　“不知道，先出去再说。”

　　楚靳寒点头，将碗快速洗干净，擦拭干净放好。

　　不是宋云绯不洗，是楚靳寒自己跟她抢来着。

　　现在天气已经没有一个月前那么热了，除了下午太阳大的时候会热，早晚都还好。

　　带着圈圈，两人出了门。

　　这小区就挺大的，两人就在小区里逛。

　　宋云绯说，“咱们是不是可以去买车了？”

　　不然这三十多万揣在她身上也不是个事，总觉得有种拿人手短的感觉。

　　楚靳寒沉默了会儿，“钱还不够。”

　　“够了啊，三十多万还不够买车呀？你想买什么车？”

　　楚靳寒想了想，眼神有几分犹豫，但很快便坚定起来，他说，“买迈巴赫。”

　　“咳咳——”宋云绯被自己的口水呛到了。

　　她咳了好一阵，咳得脸都红了。

　　楚靳寒抬手拍了拍她的后背，“别激动。”

　　宋云绯艰难地看了他一眼，“你知道迈巴赫多少钱吗？”

　　“查了一下，最低配150万起，还差一百二十万。”

　　“别的车，你坐不习惯吗？”

　　楚靳寒看向她，似乎想说什么，可最后只吐出一个，“对。”

　　这就是有钱人的思维吗？

　　虽然不理解，但尊重。

　　“行，那就再攒攒吧。”

　　恐怕等攒到他恢复记忆也买不起迈巴赫。

　　两人正说着，楚靳寒电话响了起来。

　　他拿出来看了眼，对宋云绯道，“我有点事出去一趟，很快就回来。”

　　宋云绯点头，“行，那你去吧。”

　　楚靳寒：“你都不问我去哪？”

　　宋云绯觉得他莫名其妙，“你不是去厂里吗？”

　　楚靳寒不说话了。

　　她已经很久没有查过岗，让他报备，去哪里也不问了。

　　过了会儿，楚靳寒微微点头，“那我走了。”

　　“去啊，还愣着干嘛？”

　　楚靳寒动了动嘴角，无声地叹了口气，转身回去开电动车了。

　　他骑着电动车，来到之前的老小区外面。

　　吴伟穿着花裤衩，蹲在路边啃淀粉肠，看到他来，一口将淀粉肠塞到嘴里，将签子丢进垃圾桶。

　　“楚哥。”吴伟咧嘴打招呼，嘴里的淀粉肠碎屑喷了出来，看得楚靳寒直皱眉。

　　“找我什么事？”

　　吴伟抬起胳膊擦了擦嘴，笑呵呵地说，“跟你汇报刘茂才的事呀。”

　　“那刘茂才不是被丰总教训了嘛，现在他手里的活儿都交出去了，之前我还想着找不到机会办你吩咐的事呢，没想到机会这就来了。”

　　吴伟跟他说，自己带着他四叔一块炒股。

　　他四叔手里有钱，投入多，这段时间跟着他一块搞，赚了七八十万，加上刘茂才手里现在没活儿，他四叔就直接跟刘茂才辞职了。

　　刘茂才动怒之下，他四叔就交代了自己找到了新的赚钱门路，准备回家躺着赚钱。

　　刘茂才一听也动了心思，左右现在没事儿干，让他四叔带着一块炒股。

　　他对炒股一窍不通，别人怎么说他就怎么投。

　　前几天，他浅浅的投了几万进去，赚了几万出来，前天又投了十几万进去。

　　他现在差不多上钩了，所以吴伟才跑来跟他汇报这个好消息，想问问他接下来怎么做。

　　之前楚靳寒交给他的任务就是，先赚钱，然后大摇大摆的花钱，引起他四叔的注意。

　　再通过他四叔，把刘茂才也带进来。

　　没有什么比炒股，毁掉一个人更快的，尤其是这种有点钱，但不多的暴发户。


----------------------------------------