第91章 他难道是要说分手？


　　宋云绯咽了咽唾沫，试探性地伸出手，去拿自己的手机。

　　好在，楚靳寒并没有要跟她抢的意思，很轻松就从他手里拿过来了。

　　“那个……”宋云绯暗自咬牙，一时半会儿，脑子想不到合理的解释。

　　犹豫了下，她决定坦白从宽，“我这就删了。”

　　楚靳寒转头，目光灼灼地看着她，“他要带你去哪？”

　　宋云绯怔了怔，心里顿时咯噔一下，连忙翻看聊天记录。

　　这才发现他这话什么意思。

　　“去、去……”宋云绯心一横，豁出去般，说道：“去会所看男模。”

　　楚靳寒面无表情地看着她，“我看起来像傻子吗？”

　　“没有啊，我说真的！”宋云绯无比真诚地看着他。

　　“我都没去过，他们说那些小哥哥又会唱，还会扭，想去长长见识。”

　　楚靳寒就那么看着她，好似要将她看穿。

　　好半晌，他才开口，“你是嫌我无趣么？”

　　“当然不是了，你怎么能跟他们比，过日子的能和外面那些男人一样吗？”

　　宋云绯抱住他胳膊，可怜巴巴地望着他，“我错了，我这不不是还没去吗？我不去了还不行嘛。”

　　“那你为什么要和他去？”

　　宋云绯眉心跳了跳，一个问题比一个问题要命。

　　所以，睡觉的时候千万不要玩手机！

　　“因为……他有钱，我让别人带我去，别人也不带啊。”

　　楚靳寒收回目光，看向了别处，也不知道在想些什么。

　　他的沉默让宋云绯心慌。

　　她捏着他的衣角晃了晃，“别生气了，我错了，我保证，这次再也不会加回来了。”

　　她一边说着，一边悄悄观察他的脸色，见他没有推开自己，整个人都贴在了他胳膊上。

　　“我眼里心里就只有你一个，其他人都比不上你一根头发丝，你理理我嘛，你不理我，我心都要碎了。”

　　她拉着男人的手要放在自己心口，这次他却挣脱了宋云绯的手。

　　楚靳寒忽然看向她，深邃的眸子里压抑着不知名情绪。

　　他看着宋云绯，沉声道，“宋云绯，如果你跟我在一起，真觉得委屈的话……”

　　话说了一半他又不说话了。

　　宋云绯目不转睛地望着他的眼睛，心跳也突然跳的厉害。

　　他难道是要说分手？

　　若是他主动说分手，就不存在自己甩了他，以后他也没法在这件事上秋后算账。

　　可她左等右等，都没等到楚靳寒的下文。

　　连他自己都没意识到，以前很容易说出口的话，不知不觉中，已经再难以开口。

　　宋云绯忍不住问，“然后呢？”

　　楚靳寒呼吸加重了几分，像是在努力克制着什么，他反问，“你想听什么？”

　　“……我不是在问你吗？你怎么话说一半。”

　　“所以你真觉得很委屈？”

　　宋云绯忙不迭摇头，“没有，绝对没有！”

　　“那你在期待什么？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，她表现的很明显吗？

　　旋即，她咬着唇，露出泫然欲泣的模样，“我只是太难过，太害怕了，一时间忘记了表情管理。”

　　楚靳寒看了她半晌，神色恢复了正常，多了些许无奈，他转过头不去看宋云绯。

　　“嘴里没有一句实话。”

　　宋云绯察觉到气氛缓和了些，她脸上又扬起了笑，“哪有，我说的都是真话，在我心里，你就是独一无二的。”

　　“你也跟柏庾说过这些？”

　　“怎么可能！你看他给我发那么多消息，我都没有理过他，这不是恰恰说明，你在我心里是最重要的吗？”

　　她暗自庆幸，幸好没有跟柏庾聊过天，不然真的可以开始挑选风水宝地了入土为安了。

　　楚靳寒沉默了好一会儿，也不知道是相信了她，还是选择了自欺欺人。

　　他对宋云绯说，“那你，不许跟他去会所。”

　　宋云绯用力点头，伸出三根手指头发誓，“好！我绝对不去，就算他求我我也不会去，去了我就是圈圈！”

　　在一边玩球的圈圈听到自己名字，还意思是在喊它，扭头冲着宋云绯摇了摇尾巴。

　　楚靳寒睨了她一眼，“你还是别发这种誓了，就算是你，我也不会和跨物种在一起。”

　　他能开玩笑，说明就不生气了。

　　“那你和谁在一起？”宋云绯笑了起来，在他肩膀上蹭了蹭，“除了我，你还想和谁在一起呀？”

　　楚靳寒看着她，像极了圈圈翻肚皮卖萌撒娇的模样。

　　楚靳寒伸出一根手指抵在她额头，将她推开，“很晚了，该去洗漱睡觉了。”

　　宋云绯哦了一声，又想到什么，她拿起手机，“我先把那个人删了。”

　　“不用了。”

　　“啊？”宋云绯诧异地看了他一眼。

　　楚靳寒道，“反正你最后，还是会偷偷加回来。”

　　“……”宋云绯心虚的挠了挠下巴，小声道，“不会的。”

　　“你上次也这么说。”

　　“我说过吗？”

　　楚靳寒轻声叹了口气，“有人喜欢你，是你优秀，留不住你，是我没本事，错不在你，防备也没有用。”

　　宋云绯突然说不出话来。

　　这一刻，她感觉到无地自容。

　　楚靳寒越是纵容，就越是在提醒着她的卑劣，自私和胆怯。

　　一个满嘴谎言的小偷，有什么优秀可言？

　　若他知道真相，一定会为自己这番话后悔。

　　如今这段关系，看似他们都深陷其中，其实只有宋云绯一人在这座海市蜃楼里狂欢。

　　她自己都不知道，是害怕注定的结局想逃，还是怕这层遮羞布扯开，露出她不堪的真面目，成为钉在耻辱柱上的小丑才想跑。

　　宋云绯低着头，长久地沉默引起了楚靳寒的注意。

　　“你怎么了？”

　　宋云绯头埋得更低了，避开了他探究的视线。

　　她怕再多看一秒，自己就会控制不住把一切和盘托出。

　　楚靳寒迟疑，“我…是说错了什么？”

　　宋云绯摇头，捏紧的手指又放开，反反复复在心中煎熬。

　　“楚靳寒，对不起。”

　　短短的几个字，包含了她所有无法言说的悔恨和愧疚。

　　同样的，也重重砸在了楚靳寒的心头。

　　空气安静下来。

　　她低着头，楚靳寒看着她，两人都在漫长的沉默着无言。

　　良久，楚靳寒抚上她的脸颊，将她的脸抬了起来。

　　她眼眶通红，眼里氤氲着泪光，带着愧疚和自责。

　　楚靳寒深深地注视着她，神色同样无比复杂。

　　他嘴唇开阖，许久都没能说出一个字。

　　直到宋云绯眼角滑落的一滴泪，落在他指腹上。

　　盯着指腹上的水光，片刻后，男人才像是认命般，垂下纤长的睫毛，遮住眼底的情绪。

　　他低声道，“你想说什么，就说吧，我尊重你所有的决定。”


----------------------------------------

