第93章 我怕你后悔


　　许久，楚靳寒缓缓转过身，与她四目相对。

　　宋云绯下意识避开他的目光，看向别处，心里想着该怎么开口。

　　“我饿了。”楚靳寒忽然说。

　　他不再看宋云绯，径直往厨房走去。

　　只是走了没两步，他的手就被拉住。

　　楚靳寒垂下头，看着抓着他袖子的手指。

　　片刻的沉默后，楚靳寒握住她的手，抬眸看向她的脸。

　　“我从下午到现在都还没吃，能吃完再说么？”

　　宋云绯看着他近乎恳求的目光，仿佛有只无形的大手捏住了她的心脏，一时间呼吸有些不太顺畅。

　　默了默，她到底还是心软了一下，挤出一个微笑，“我去给你煮面。”

　　楚靳寒摇头，“不用，我自己来。”

　　宋云绯拉住他，轻声道：“还是我来吧，你都忙了一天了。”

　　见楚靳寒没再坚持，她松开手，快步朝着厨房走去。

　　她在厨房里忙碌的拿出面条鸡蛋，又找出两个西红柿。

　　楚靳寒站在厨房门口，看着宋云绯有些慌乱的背影，打鸡蛋不小心把蛋壳掉在锅里，手忙脚乱的用筷子夹出来。

　　抽面条又不小心把面条带出来，掉在灶台上。

　　他没有进去帮忙，只是倚在门框上，沉默地看着。

　　很快，热气从锅里升腾，模糊了她的侧脸，也模糊了他们之间的距离。

　　楚靳寒的目光从她身上移开，扫过这间狭又老旧的厨房。

　　磨损的调味罐，墙上发黄的各种卡通贴纸，怎么也擦不干净的泛黄的灶台。

　　宋云绯将煮好的面盛进碗里，拿了筷子，捧着碗快步走出来。

　　将碗筷放在桌上，她搓了搓发烫的手，冲着厨房门口的楚靳寒一笑，“快来吃吧。”

　　楚靳寒嗯了一声，走到小桌前坐下。

　　他看着眼前的面，却没有着急吃。

　　宋云绯看了他一眼，“你吃啊，不是饿了吗？”

　　楚靳寒安静地坐在那，没有反应，额间散落的碎发，遮住了他脸上的表情。

　　碗里的热气在灯光下袅袅升腾，昏暗的灯光在他身上镀上一层落寞的光晕。

　　宋云绯刚要开口，却见他从兜里摸出手机，在屏幕上点了几下。

　　下一秒，宋云绯的手机响了。

　　她拿起来一看，是楚靳寒给她发的消息，准确的说是发的转账。

　　好长一串零。

　　默数了几遍，宋云绯才确定，是四十万。

　　她错愕地看向楚靳寒，“你这是？”

　　楚靳寒抬眼，平静的看着她，“之前的提成，提前发了。”

　　“本来想等多点再给你，你要是急用的话，就先拿去用，要是不够，我再想办法。”

　　宋云绯心里收缩了一下，扯得她胸腔都有点泛疼。

　　“我……”宋云绯艰涩地开口，却嘶哑得厉害，“我不急用，你不用给我。”

　　“之前说好的，赚了钱，你管。”

　　宋云绯的手指紧紧攥着手机，一股酸涩冲上眼眶，让她喉头发紧，眼眶发烫。

　　她慌忙低下头，无措地盯着屏幕上那串数字。

　　他都没有怀疑过，为什么能一次性赚这么多钱么？

　　老旧的房间里，两人都各自沉默。

　　只有圈圈在那边没心没肺的咬自己的狗窝玩。

　　宋云绯的眼泪终于控制不住，落在了手机屏幕上。

　　忽然，大手抚上她的脸颊，擦掉了她挂在脸上的眼泪。

　　另外一只手，握住宋云绯的手。

　　楚靳寒低声道：“你还需要多少？可以跟我说。”

　　他依旧平静地看着她，目不转睛，似是在观察她的反应。

　　这句话，算是击溃了宋云绯心底最后的防线。

　　各种混乱的情绪来回拉扯，但最终都被楚靳寒这句话，碾得粉碎，只剩下一种莫名的冲动。

　　她缓缓抬头，泪眼朦胧中，看着楚靳寒近在咫尺的脸。

　　略带哽咽地开口，“楚靳寒，我消失，和……我死亡，你更能接受那种？”

　　楚靳寒身形一僵，眼中升腾起不解，迷茫，还有无措，更重混乱的交织的情绪。

　　宋云绯从来没见过他流露出这么复杂的眼神。

　　他无力地开口，“你怎么了，为什么总是问这样的问题？”

　　“你先回答我。”

　　楚靳寒抿着唇，看了她好久。

　　他侧过脸，看向别处，又沉默了很久才妥协般开口，“如果非选不可，我会选你活着。”

　　宋云绯闻言，忽然笑了。

　　她拉着凳子，来到楚靳寒面前坐下。

　　捧着男人的脸，将他的头掰回来，两人对视着。

　　“以前我不懂那句，问世间情为何物，现在，好像有那么点明白了。”

　　楚靳寒眉头微蹙。

　　不等他开口，宋云绯继续道，“楚靳寒，我不要钱。”

　　她凑近楚靳寒，热气喷洒在他的脸颊上，“我只要你。”

　　话音落下的瞬间，宋云绯毫不犹豫地，吻上了他的唇。

　　楚靳寒僵在原地。

　　感受到唇齿间的咸涩，感受着她献祭般的亲吻。

　　下一刻，他不再思考。

　　一手扣住她的后脑，另一只手从她脸颊滑落，揽住她的腰，将她整个人从椅子上带起，紧紧箍进自己怀里。

　　反客为主地加深了这个吻。

　　呼吸被夺走，理智被焚烧殆尽，只剩下最原始的本能和无法抑制的情感。

　　宋云绯脚下悬空，她下意识搂紧男人的脖颈，整个人挂在他身上。

　　两人到了沙发上，依旧吻得难舍难分。

　　“楚靳寒……”她在亲吻的间隙，细碎地叫着他的名字。

　　“嗯。”他低低地应着，重新吻回她的唇上。

　　不知过了多久，两人衣衫都变得凌乱不堪，衬衣的扣子都不知崩哪里去了。

　　楚靳寒的吻从她的唇上移开，顺着她纤细的脖颈下滑，路过锁骨和颈窝。

　　忽地，他又顿住。

　　他抬起头，看着宋云绯的眼睛，暗哑开口，“你想好了吗？”

　　宋云绯也望着他漆黑的瞳孔，搂着他脖颈的手臂收紧。

　　此时此刻，那些辗转反侧和担忧，什么道德理智，统统都抛在了脑后。

　　如果结局注定是万丈深渊，那么至少坠落前，她真实地拥有过他最真挚的爱。

　　人这一辈子，总要有那么一次，不计后果的去追求一样东西。

　　漫长的人生，如果连短暂的爱都没有，那也太可悲了。

　　宋云绯抬手，抚摸着他的脸颊，“你猜。”

　　楚靳寒握住脸上的手，认真地看着她，“我怕你后悔。”

　　宋云绯摇头，“又不是小孩子了，难道还不能为自己的行为买单吗？你别后悔就行。”

　　楚靳寒默了默，什么后不后悔，他直接用行动证明，低头又要吻。

　　宋云绯托住他的下巴，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你能穿上西装吗？”

　　“……”

　　说实话，她这话一出，楚靳寒已经有点萎了。

　　楚靳寒很难理解，“西装上辈子救了你的命吗？”

　　宋云绯不语，只眼巴巴地看着他。

　　看着她期待的目光，楚靳寒只好无奈的撑着沙发上起身，去把西装找出来换上。

　　看到他那身帅气的西装，宋云绯暗暗松了口气，可以安心的当个恋爱脑了。

　　宋云绯主动上前抱住他，脸颊在他胸前蹭着，“还是这身帅。”

　　楚靳寒一手搂着她的腰，一手拎着她的腿，将她提了起来，转身往床上走。

　　为了防止她再说出什么破坏气氛的话，楚靳寒直接堵住了她的嘴。

　　将她放在床上，再次俯身吻了下去。

　　不再像刚才吻得那么激烈，带着探索的温柔，他修长的手指撩开睡衣。

　　宋云绯又打断他，“你有安全工具吗？”

　　楚靳寒一顿，“……有。”

　　说完，他再次起身，拉开旁边柜子，从一堆杂物里翻出一盒东西。

　　宋云绯看了那东西一眼，好笑地问，“上次买的？”

　　楚靳寒没搭话，将东西塞到枕头底下，欺身而上，堵住她的嘴，不再给她说话的机会。

　　不知道是他太紧张，还是因为第一次，感觉很生疏。

　　宋云绯满身大汗，他也满头大汗，空调开到16度依然不起作用。

　　刚穿上没几分钟的西装，被胡乱的扔在床尾。

　　“你笨死了！”宋云绯带着哭腔，气得在他肩头咬了一口，眼泪哗哗的掉。


----------------------------------------

