第90章 垂死病中惊坐起

　　柏庾将目光投向屋内。

　　屋里的女人穿着皱巴巴的LV套装，脸上的烟熏妆黑一道红一道，头发乱糟糟像一坨玉米须。

　　她目光喷火地看着柏庾，眼神仿佛要吃人。

　　柏庾从兜里掏出一块帕子，擦拭着袖子上的汤汁，迈步走进房间，随手带上了门。

　　“萧小姐怎么这么大的火气，昨晚我看萧小姐醉了，才好心送你来这里休息，难道你不该感激我吗？怎么人身攻击。”

　　萧娴胸口剧烈起伏，听他说的这么冠冕堂皇，忽然气笑了。

　　“我算是看出来了，你跟那个女人是一伙的是吧？”

　　她往床上一坐，抱着胳膊道，“你把我关在这里，是怕我去找楚靳寒，还是怕我去找宋云绯？你这破门，能关我一时，还能关我一辈子？”

　　柏庾啧了一声，“这话太严重了，我可是守法公民。”

　　“这门锁年久失修，自动反锁了，我也很无奈。”他摊了摊手，一脸无辜，“这不发现之后，就立马找来开锁师傅了。”

　　萧娴不说话，就这么瞪着他。

　　柏庾挑眉，“既然你不相信我，罢了，我帮你报警吧。”

　　说着，他拿出手机准备报警。

　　不料萧娴忽然起身，朝着他裆部猛然踹去，“去死吧你！臭男人！”

　　柏庾大惊，踉跄后退，但依然晚了一步。

　　萧娴的运动鞋贴着他裤子划过，没踹到全部，可架不住用了全力。

　　柏庾当场弯了下腰，手机也掉在了地上。

　　他咬着牙，一手捂着关键部位，一手扶着旁边的柜子。

　　白着脸看向萧娴，“你……”

　　从牙缝里挤出一个字，便疼的说不出话来。

　　萧娴仰着下巴，不解气似的，又狠狠一脚踩在他脚尖。

　　“……！”

　　“人模狗样，呸！这事儿咱俩没完！”

　　萧娴骂完，趁他还没缓过劲来，抓起自己的包和手机，飞快的冲了出去。

　　萧娴走后，柏庾扶着墙，缓缓挪到床上坐下。

　　“萧、娴！” 他咬着后槽牙，看着破败的大门，嘴角勾起一抹带着怒意的弧度，“你好样的。”

　　柏庾对萧娴也不了解，无非是别人口中的什么花瓶，带资进组，狗屎演技，脾气还大。

　　是不是花瓶不知道，但脾气大是真的。

　　否则他也不会这么大意了。

　　——

　　宋云绯不知道柏庾是怎么离开的，一转眼就不见了。

　　晚餐太过丰盛，比上次何总他们聚餐还要好，有大龙虾帝王蟹等等。

　　最关键的是，没人抢。

　　吃完了另外一头还有自助餐，各种点心水果名酒。

　　等她吃完，才发现柏庾不见了。

　　“吃饱了吗？”一直跟在她身边看她吃的楚靳寒终于开口。

　　他是真的一路看她吃下来，从饭桌吃到自助餐厅，甚至有点好奇，她这肚子是怎么装下的。

　　宋云绯用行动证明，她不仅吃得下，吃完还喝了两大杯饮料。

　　这下她是真的撑了，揉着肚子道，“饱了，咱们去跟李小姐打声招呼就走吧。”

　　“嗯。”

　　宋云绯找到李妙，这会儿李妙刚打完打电话，正好有空。

　　由于萧娴失踪的事，李妙这会儿也没什么心思跟两人闲聊，只客套了几句，便说了告辞。

　　走出酒店，外面温度还有些热。

　　楚靳寒怀里抱着两个礼盒，一个是送的，一个是他们抽奖抽到的。

　　送的就是些纪念品，抽的就是好东西了，不过活动抽奖放的奖品都是好东西，五等奖都是个扫地机器人。

　　可惜一等奖的汽车被他们内部员工抽走了。

　　这下好了，以后连地都不用拖了。

　　两人坐在没有后视镜的电动车上，还得先去换个后视镜。

　　之前一个还能勉强用，现在两个都没有了，不换是真的不行了。

　　换后视镜比预估的便宜，两个才30块，也算是赚了10块。

　　回到家后，遇到同样回来的李娇。

　　她身边还跟着个小男孩。

　　“嫂子，好几天没见你了，是出去玩了吗？”宋云绯跟她打招呼。

　　李娇今天穿的比较正式，T恤牛仔裤，脸上的妆也没化。

　　她笑道，“回了趟老家，孩子不是放假了吗？准备带他出去玩玩，你们要一块去吗？”

　　宋云绯连连摇头，“不了，我们还得上班呢。”

　　李娇笑了笑，本来就是随口一问，“也是，你们两个小年轻，还得努力赚钱买房结婚呢，结了婚生了孩子没有父母帮衬，开销更大，趁现在多赚点。”

　　之前聊天的时候，李娇知道他俩是在福利院长大的。

　　以后结了婚，生孩子，什么都得靠自己，压力自然就大了。

　　宋云绯讪笑了两声，没法接她的话，下意识看了眼开门的楚靳寒。

　　打开门，宋云绯立马找借口溜了。

　　宋云绯肚子胀得难受，进屋把自己扔在沙发上不想动弹。

　　楚靳寒把扫地机取出来安装，还要设置工作路线拖一遍，得弄两三个小时。

　　等他弄完，宋云绯已经趴在沙发上睡着了。

　　他伸出手，正要把她拍醒。

　　下一刻，宋云绯手里的手机掉在了地上，屏幕还亮着，视频里的地毯才洗了一半。

　　楚靳寒弯腰捡起手机，一个熟悉的电话弹了出来。

　　他沉默了会儿，没有接，把电话挂了，顺便将人拉进黑名单。

　　又过了两秒，微信通话弹了出来。

　　楚靳寒握着手机，看到弹出来的微信，脸上没有丝毫意外。

　　点进微信，挂了柏庾的通话，聊天内容并没有什么。

　　全都是柏庾自己在发，但是他发的那些块八毛的红包，都是领过的。

　　由于电话打不通，柏庾这会儿连续发了十几个红包。

　　转账一毛五，红包留言：我今晚可是为了帮你吃了大苦头。

　　转账0.5：你转头又把我拉黑了？

　　转账1元：宋云绯，你个没良心的。

　　转账1.34元：以后你别求我带你走。

　　扫地机的声音和视频的声音安静下来，没有了催眠的噪音，宋云绯迷迷糊糊睁开眼。

　　一转头，看到楚靳寒坐在自己旁边玩手机。

　　屏幕上橙白交织的光映照在他脸上，照出他沉静如水的面容。

　　宋云绯揉着眼问，“几点了？”

　　楚靳寒没理她。

　　宋云绯去摸自己的手机。

　　摸了半天，她忽然瞪大眼，垂死病中惊坐起，扭头看向楚靳寒手里的手机。


----------------------------------------