第139章 好惨


　　卫岢连大气都不敢出，甚至有那么一丝期待别恢复记忆了。

　　太吓人了这，这么多年，真的是第一次见。

　　平时楚总都是喜怒不形于色，连生气都得靠猜，很少看到这么精彩的脸色。

　　楚靳寒缓缓睁开了眼睛，那双眼睛已经沉淀下来，不再有多余的情绪。

　　但在卫岢眼里，更像是暴风雨过后的死寂，和被粉饰的满地狼藉。

　　他站起身，衣服上带着污渍，额角还有树枝划出的伤口。

　　但周身的气势，已然发生了改变。

　　他径直往路边的车走去，那是卫岢的车。

　　卫岢反应过来，忙不迭起身，跑过去帮他开门。

　　上了车后，卫岢坐在前面驾驶室，偷瞄后视镜。

　　奈何车里太黑，他只能看到男人被路灯照亮的胸口，整张脸都隐匿在昏暗中，看不清表情。

　　卫岢喉结滚动，几次想开口，又担心往枪口上撞。

　　他还在纠结的时候，后方响起了男人沉磁的声音，“从我失踪开始，到现在，发生了什么？一一告诉我。”

　　卫岢紧绷的心稍稍放松，将事情娓娓道来。

　　“半年前您不是去国外出差，我去接您，但是等了一天也没有等到。”

　　卫岢查了航线，刚好那班航班又晚点了。

　　但是后面他电话也打不通，发消息也不回。

　　他便将这件事告诉了董事长，也就是楚靳寒的父亲。

　　随后董事长便派出许多人去找，可诡异的是竟然没有找到任何线索。

　　更诡异的是，机场也没有拍到他。

　　于是大家都在想，他是不是在国外还没回来，或者是在国外遭遇了什么不测。

　　楚靳寒道：“当然没拍到，因为我前一天回来的。”

　　“您为什么没给我打电话？？”卫岢并没有意外，因为他已经查到了。

　　还是历经千辛万苦，从别人的行车记录仪里找到的，因为路上的监控全都没有了。

　　后面沉默许久。

　　卫岢还以为他不会解释了，就准备继续说。

　　下一秒，就听男人语气不善道，“我就是在给你打电话的时候，被撞的。”

　　“……”

　　下飞机后他刚好接了个电话，就沿着机场外面那条路走，挂了电话，就是在翻卫岢电话的时候，被撞了。

　　卫岢继续跟他说公司的事。

　　他失踪后，怕影响到股市，本来是瞒着的。

　　但没有瞒住，还是被人泄露了出去，各种新闻爆了出来。

　　不过也很快就压了下去，股市只是造成了一点点小波动，问题并不大。

　　之后便是所有人都在尽心尽力寻找他的线索。

　　但找了半年，愣是没找到任何线索。

　　卫岢每次快要找到线索的时候，马上就又断了。

　　除了这件事之外，就是他弟弟楚修野突然奋发图强了，这小子以前是从来不会去公司，更不会去上班。

　　除了跟一群人玩赛车，去酒吧，玩各种极限运动。

　　跟他名字一样，到处野，让他去上班，就跟要了他的命一样。

　　但是楚靳寒失踪后，突然就正经起来了。

　　刚开始对业务不熟练，但慢慢的也有了不小的成绩，连董事长都夸他有潜力。

　　另外就是最重要的一件事。

　　就是董事长要退休了，很多人都盯着这个位置。

　　这个位置对楚靳寒兄弟两人来说，不算特别重要，但是也不能落到外人手里，毕竟这个职位权力很大，能操作空间也大。

　　等交代完所有的事情，天边已经泛起了红霞，太阳快要升起了。

　　不少人走在路上，已经不再冷清。

　　“哦对了楚总，还有件事，我跟您说了，您可别生气……”

　　“说。”

　　卫岢犹豫了下，小心翼翼道，“那个，楚修野好像和沈小姐走得很近。”

　　他说的还比较委婉，那两人走得已经不是近了，他可是亲眼看见两人在车里接吻的。

　　卫岢偷瞄后视镜，试图看清男人的脸色，借着微弱的天光，他看清楚了。

　　楚总好似在走神。

　　“楚总？”

　　“正常，女人都是骗子。”楚靳寒的声音听不出情绪，但仔细听，还是能听出来一丝怒意。

　　卫岢心中暗叹，好吧，看来楚总受到了不小的打击。

　　未婚妻没了，又被另外一个女人玩弄于股掌中。

　　好惨。

　　不过听他语气，比起未婚妻，他对后者的怨念似乎更大一些。

　　“那现在您要去哪？”

　　“买票，回海市。”

　　“现在吗？”

　　楚靳寒目光投向后视镜，对上卫岢的视线，“请你吃个早餐再走？”

　　“……不了，我这就买。”

　　楚靳寒不再说话，拿起手机，拨了个电话出去。

　　——

　　宋云绯一觉醒来，发现自己在沙发上睡着了。

　　她揉了揉眼睛，环顾四周。

　　一股冷清的气息扑面而来，屋里空荡荡的，没有任何楚靳寒回来的痕迹。

　　他昨晚，没有回来吗？

　　急忙拿起手机看了眼，也没有给她发消息。

　　这个主管当的也累了吧，加班都是整夜整夜的加吗？

　　她给楚靳寒发了个消息，依然没有得到回复。

　　只能叹了口气，去洗手间洗漱，去厨房做早餐。

　　她还多做了一份，想着等会儿他下班回来可能会吃。

　　吃过早饭，来到楼下，没有看到那辆粉色的电动车，但是那辆大众还停在原地。

　　他果然没有回来。

　　距离上班的地方不远，宋云绯就自己走着去了。

　　只是上班的时候，她心不在焉，时不时拿起手机看。

　　但都没看到楚靳寒的回复，甚至在手机响起的时候，看到是打广告的，她都有种想删掉对方的冲动。

　　快接近中午时，她忍不住打了个电话过去。

　　也没接。

　　这会儿楚靳寒已经到海市了，看了眼来电显示，他直接按下了关机键。

　　卫岢已经提前打了电话，一辆劳斯莱斯缓缓驶来，停在两人的跟前。

　　卫岢拉开车门，见他没上车，又回头看了他一眼。

　　看到他在开机。

　　卫岢扯了扯嘴角，一会儿关机，一会儿开机干什么呢？

　　出来这段路，卫岢看到他至少关了三次机。

　　“楚总？”

　　楚靳寒回过神，收起手机，上了车。

　　宋云绯托着腮，犹豫要不要去厂里看看的时候，一个熟悉的头像跳到了前排。

　　她一把抓起手机，打开聊天框。


----------------------------------------

