第130章 病人现在没力气做饭


　　吴伟现在已经累积了不少的资金了，差不多有六十个。

　　其中有一部分是楚靳寒的，当然他给的也不多，都是凑在一起放在股市里，本金越多，赚的越多嘛。

　　楚靳寒现在没有打算要回来，而是让他去开公司。

　　跟吴伟想的那种投入几百上千万有些差距，但他也已经很高兴了。

　　楚总肯定是想考验自己，后面肯定会投入更多的。

　　“楚哥，你这么信任我，我真是太感动了，啥也不说了，你指哪我打哪，你让我去杀人，我绝对不杀猪！”

　　吴伟是真的感动的快哭了，说话的声音都哽咽了起来。

　　对于楚靳寒来说，吴伟这人听话是他最大的优点，没本事就是最大的本事，又有点小机灵。

　　只有这样的人，才离不开他，也最好用。

　　——

　　宋云绯下班回到家，竟然离奇的发现，楚靳寒今天回来的比她早，人已经在厨房做饭了。

　　这段时间他可忙了，天天晚上十一二点才回来，周六日也在加班。

　　两人同住一个屋檐下，都快到见不到面的程度了。

　　一开始，她因为柏庾说有人快来找楚靳寒，她提心吊胆了足足一个星期。

　　但如今，半个多月过去了，来找他的人并没有出现，宋云绯也渐渐地放松了警惕。

　　她来到厨房，偷偷靠近炒菜的男人，从背后抱住他。

　　“猜猜我是谁？”

　　楚靳寒翻炒的动作并没有停顿，伸出一另只手，握住腰间的那只手。

　　“是某个下班回来不洗手就偷袭的外星人。”

　　“你才外星人！”

　　宋云绯松开他，走到灶台前，靠在灶台上，看了眼锅里的菜。

　　“谁让你最近都见不到人影，我都快忘了楚大厨的手艺了，今天怎么这么早？”

　　“差不多忙完了，可以休息两天。”他说着，将翠绿的青菜盛进盘子。

　　宋云绯冲他一笑，接过他手里的盘子，“给我吧。”

　　将菜端出去后，她再次回来，眼巴巴地看着他。

　　伸出手摸了摸他的脸颊，“累坏了吧？看你瘦了，何总是不是把你当驴使啊？”

　　楚靳寒停下手里的动作，转过身面向她，握住她的手。

　　“瘦了么？”

　　宋云绯点头，“瘦了。”

　　他低头看着她，并将人往身前拉了拉，“那你要不要检查一下？”

　　宋云绯被他看得脸颊发烫，下意识想缩回手，却被他握得紧紧地。

　　她试图扳回一局，“检查就检查，让我看看你是不是被何总榨成人干了。”

　　宋云绯挣脱手，楚靳寒也顺势放开了她。

　　她抓着男人的胳膊，有模有样的上下打量。

　　又围绕他转了一圈，

　　楚靳寒就站在原地，垂眼注视着她，一副任由她检查的模样。

　　宋云绯转回他面前，停下脚步，伸出手指，先是戳了戳他的胳膊。

　　戳了戳他胸膛，隔着针织衫，手感不好，她五指张开，正大光明的在他胸膛摸了摸。

　　嘴里评价道，“嗯，肌肉还在，胸肌也还在，总体来说，瘦是瘦了，但基本零件都还齐全。”

　　他低声问，“宋医生确定检查完了么？”

　　宋云绯脸上的温度再次升高，没好气地瞪了他一眼，“检查完了！”

　　他忽然将她捞进怀里，宋云绯想退，但被他抵在了灶台的上。

　　楚靳寒俯下身，近在咫尺地注视着她，“那宋医生，有没有医嘱？”

　　宋云绯顿时紧张起来，下意识回头看了眼外面。

　　这窗户可是离对面楼很近啊，做点什么一眼就看到了。

　　“医、医嘱，就是你赶紧做饭，等下多吃点！”

　　“还有呢？”他低声追问，身体也越来越靠近，两人几乎贴在了一起。

　　“没有了，你赶紧放开我！”宋云绯推了他一下，等下被人看到了。

　　“这样就看不到了？”说罢，他抬手，拉下前方的百叶窗帘。

　　宋云绯慌了，“……不是，你别乱来，这里可是厨房。”

　　“病人现在没力气做饭，需要治疗。”他话说完，低头吻了下来。

　　宋云绯发现，他现在好像越来越不老实了，之前好歹还算听话，现在他已经不听了。

　　要么就是听完嘴上说好，身体丝毫不带停的。

　　宋云绯被他吻得七荤八素，好半晌才找到空隙，艰难地别过头，躲开他的吻。

　　“你别闹了，这是租的别人的房子，不是我们自己的。”

　　楚靳寒动作顿住。

　　宋云绯察觉到好像说错话，急忙补救，“我的意思是……”

　　楚靳寒打断了她，“那我们买套房子。”

　　“啊？”

　　“就买在青城。”

　　他已经不问她想在哪里生活了，直接定了下来，一时间让宋云绯有些慌乱。

　　“你赚到钱了？”

　　“等年底发了分红，应该就够了。”

　　宋云绯眼神开始闪躲起来，“这，这也太快了……”

　　“或者我们结婚，先把证领了。”

　　“……”

　　宋云绯后悔了，刚才就不该过来搞偷袭。

　　她咬了咬唇，小声道，“你不是说，还不稳定吗？”

　　楚靳寒反问她，“怎么样才算稳定？”

　　“好歹要有车有房，再有个几十万的存款，就稳定了。”

　　“那是不是，不稳定，你就不打算跟我在一起了？”

　　“我……”

　　宋云绯欲哭无泪，他怎么变得这么咄咄逼人了。

　　她越是犹豫，楚靳寒眼底的暗流便越是汹涌，他圈着她的手臂也在不断收紧。

　　还没等她找好借口，楚靳寒再次说话，“你是想等稳定下来，还是在等，某个时机，或者，某个人，让你觉得可以不用再考虑跟我的未来？”

　　这话在宋云绯心里刺了一下。

　　毫不留情的戳中了她不敢面对的真实。

　　她在等一个结局。

　　等他恢复记忆后审判她的结局，或者等编造的谎言被戳穿，不得不狼狈逃窜的结局。

　　她不是不想要未来，是不敢想。

　　巨大的恐慌和被看穿的狼狈瞬间淹没了她，脸色发白，嘴唇微微颤抖。

　　想反驳，想辩解，想继续用那些苍白的借口搪塞过去，可喉咙像是被一只无形的手扼住，发不出任何声音。

　　看到她泛红的眼眶，楚靳寒神色也软了下来。

　　“抱歉。”他闭了闭眼，再睁开时，眼中翻涌的情绪褪去，变成了疲惫。

　　“我不该，那样问你。”

　　他将她抱在怀里，蹭着她的发丝，好似在确认她的存在。

　　他轻声说道，“我没有逼你的意思。”

　　“房子，车，存款，那些东西，如果你觉得是稳定的必要条件，我会努力。”

　　“但，我只是想知道明天醒来，还能看到你，至少，让我能觉得到努力真的有意义。”


----------------------------------------

第