第117章 我想看着你


　　他吻得很认真，技术也是越来越好。

　　温热的鼻息拂过她的脸颊，不过片刻，宋云绯便失去了思考能力，被他的气息所包裹。

　　宋云绯感觉他今天受到的打击挺大的，连这个吻都带着几分不安。

　　她闭上眼，主动抱住男人的脖颈。

　　男人身子微微一顿，随即，搂在她腰侧的手，缓缓上移，穿过她披散的长发，托住了她的后脑，加深了这个吻。

　　不知不觉，房间里只剩下床头灯。

　　但还是过于明亮了，宋云绯伸手要去关灯，却被他抓住了手腕。

　　“我想看着你。”

　　宋云绯望着头顶那双暗潮翻涌的眸子，脸颊像烧起一团火，酡红一直蔓延到耳尖。

　　她刚要开口说话，下一秒又被堵住了唇，将她所有的话都堵了回去。

　　双手被他禁锢住，宋云绯紧闭着眼不敢睁开，此刻她体会到什么叫掩耳盗铃了。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯被一股香味馋醒，迷迷糊糊地睁开眼，瞄到不远处模糊的身影。

　　吸了吸鼻子，是早餐的味道。

　　她重新闭上眼，缓了会儿。

　　还是没抵住早餐的香味，再次睁眼，挣扎着起了床。

　　她在床上找自己的衣服，在床头的柜子上找到了。

　　由于没有带睡衣，只能拿衬衣当睡衣。

　　扣纽扣的时候发现，好嘛，最上面的两颗扣子又不见了！

　　她朝着那边摆弄早餐的男人瞪去。

　　这家伙越来越过分了，昨晚说要帮她洗澡，结果去了洗手间又一顿折腾。

　　还说什么在她收藏夹新学的，堵得她一点脾气没有。

　　以后，她绝对不会再相信这个男人一个标点符号。

　　楚靳寒恍若未觉，将早餐摆好，转头对她说，“来吃早餐。”

　　宋云绯去洗手间洗漱完出来。

　　坐在餐桌前，看了眼对面的男人。

　　他还是那副一本正经，老实人模样，和在床上的人相去甚远。

　　话少，但是花样多，怎么不算是宋母口中的踏实能干呢？

　　宋云绯端起碗，也不理他，埋头喝着粥，啃着包子。

　　“云绯。”

　　宋云绯听到她这肉麻的称呼，浑身一僵。

　　她瞪大眼，见鬼似的抬起头，“你在叫我吗？”

　　楚靳寒不解地看着她，“怎么了？”

　　宋云绯放下手里的碗筷，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，干笑了两声，“没什么，就是听着有点瘆人。”

　　“你不喜欢，那我叫你翠花？”

　　“你还是叫云绯吧。”

　　楚靳寒默然。

　　宋云绯见他欲言又止的模样，忍不住问，“你要说什么？”

　　楚靳寒微微摇头，“没什么，你吃吧。”

　　宋云绯觉得他莫名其妙，继续低头吃饭。

　　吃过饭后，宋云绯要去医院，但楚靳寒却拉着她去商场。

　　“你要买什么？”宋云绯不解地看着他。

　　楚靳寒神色有几分不大自然，“去看你爸，买点东西。”

　　宋云绯怔了怔，没想到他还考虑到这个。

　　难怪昨天坐在那束手束脚的。

　　宋云绯笑着问，“那你想买什么？”

　　楚靳寒摇头，“我也不知道，你们这边送什么？”

　　“哪有那么多讲究，随便买点就是，心意到了就行。”

　　楚靳寒想了想，去超市礼品区逛了一圈，无非就是果篮，牛奶什么的。

　　他拿了个果篮和一箱牛奶，还想买束花，被宋云绯阻止了。

　　花这东西放两天就枯了，又不能吃，浪费钱还占地方，回头还要收拾。

　　两人拎着东西往医院走，宋云绯想到什么，“你厂里不是很忙吗？你跑过来，厂里怎么办？”

　　楚靳寒道：“厂里又不止我一个人。”

　　他虽然是主管，但本职工作还是业务员，管理车间另外有人，也就刚开新货的时候忙点，现在基本上没什么事。

　　主要是跟客户那边沟通之类的，手机上就能搞定，所以这几天他总是在接电话。

　　宋云绯点点头，心里也稍微安心了点。

　　要是因为来找他，耽误了工期，她罪过就大了。

　　宋云绯给宋母带了早餐，三人就坐在外面聊天。

　　由于宋大山在ICU里治疗，他们也没法进去探望，只能在外面守着。

　　楚靳寒把礼物交到宋母手里的时候，宋母看这个小伙子更满意了。

　　就是话少了点，问一句答一句，基本不会主动开口聊天。

　　这要在他们村里就叫闷葫芦，嘴不甜，少不了要被人议论。

　　“你们应该还要上班吧？打算在这里待多久啊？”宋母又问道。

　　宋云绯接过话说，“等爸转移到普通病房我们就走，妈，你一个人照顾爸，忙得过来吗？要不然我再给你们请个护工。”

　　宋母连连摆手，“不用不用，我一个人就够了，要那么多人干嘛，平时在家的时候，我不仅要照顾他，我还要干活呢，这才哪到哪。”

　　“那你自己也要注意身体，别太累了。”

　　宋母说，“你就别操心我了，你看你瘦的，身体估计还没我硬朗。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，她就多余说这句话。

　　“你们平时要多吃饭，别老想着减肥，瘦成竹竿有什么好看的。”

　　之后又是一连串的絮叨，宋云绯听着心里，却不觉得烦。

　　她已经多久没听到过这些唠叨了，感觉心里都暖暖的。

　　晚点的时候，宋云绯跟楚靳寒也进去看望了宋大山。

　　虽然住在ICU里，但他精神看起来还不错。

　　得知楚靳寒是她男朋友之后，自然又免不了一番盘问。

　　楚靳寒把之前宋云绯说的，全部重复了一遍。

　　宋大山脸上倒是没表现出什么高兴，反倒时不时叹气。

　　十句话里面有六句都在表达太远了。

　　比起宋母，他对于女儿嫁这么远，还是有点担心的。

　　宋云绯心中暗叹，他们纯属是想多了，根本就走不到结婚那一步。

　　现在楚靳寒已经知道，他们青梅竹马是假的，也就不存在什么供他读书留学，甚至连男女朋友都是假的。

　　否则他不会什么都不问，选择继续装傻。

　　只不过是他现在对她新鲜感还在，等这段新鲜感过去，他肯定会想办法探索自己真正的身世。

　　到时候，就是宋云绯的末日了。

　　所以，回去之后，还是得把跑路提上日程。

　　她也相信，自己走了，楚靳寒应该不会为难自己的父母。

　　毕竟原文里，他也没有去找过老两口的麻烦。


----------------------------------------

