第128章 想起来一点


　　说完这话之后，房间里又安静了。

　　也不知道过了多久，宋云绯都以为他睡着了，没想到他又开口了。

　　“放开，你要去哪里？”

　　宋云绯也稍微沉默了下，低声道，“我去给你拿药，打水，拿毛巾，很快回来。”

　　又过了足足十几秒，她终于感觉到抱着自己的力道松懈了几分。

　　宋云绯扶着他躺下，“你先躺下，我去去就来。”

　　她打开了旁边的夜灯，昏黄的灯光瞬间照亮了房间。

　　楚靳寒似乎被突如其来的光亮晃了眼，抬手挡住了眼睛。

　　宋云绯看了他一眼，拿起桌上的水杯，起身走了出去。

　　桌上还有中午的饭菜，被他弄得宋云绯都没心情吃饭了。

　　她快速接了水，拿了毛巾，并拿着水杯走了进去。

　　结果这家伙又坐起来了。

　　宋云绯干脆拿出体温计，准备先给他量个体温。

　　这次不等她动手，楚靳寒主动接过体温计，自觉地放在了腋下。

　　“先把药吃了。”宋云绯将药递给他。

　　等他将药扔进嘴里的之后，才将水杯递给他。

　　等了几分钟，楚靳寒将体温计拿出来，自己先看了眼。

　　宋云绯凑过去看，“难怪说胡话，又涨了。”

　　下午39.8，现在39.9。

　　“要不……”

　　“不去。”

　　“你……那我叫救护车了啊？”

　　楚靳寒幽幽地看着她，“我已经吃药了。”

　　宋云绯无奈，“可是烧没退啊。”

　　“等下就退了。”

　　宋云绯再次深呼吸，心里默念，他生病了，他生病了。

　　她微笑，“那就再等一个小时，如果不退，就去医院行吗？”

　　楚靳寒犹豫了片刻，盯着她关切的眼神，到底还是点了下头。

　　见他总算让步了，宋云绯心中松了口气。

　　她拿出手机定了个闹钟，弯下腰，拿起盆里的毛巾拧干，拉起他的手擦了擦。

　　然后开解纽扣，擦拭他的胸膛。

　　楚靳寒靠在床头，静静地注视着她。

　　她低垂着眼帘，专注地擦拭着，暖色的灯光映照在她的侧脸，一半隐匿在阴影中。

　　像分割出两个不同的她。

　　胸膛擦的时间最久，当然是她看腹肌去了。

　　活的腹肌，会呼吸的腹肌。

　　之前大多数时候都是关着灯，要么就是忙着干别的没时间看，哪有机会看得这么仔细。

　　“既然都到半山腰了，先到山顶再说吧。”

　　沉浸在腹肌中的宋云绯听到这话，手里的动作一顿。

　　她下意识抬起头，看向男人的眼睛，整张脸也随之完全暴露在光线之中。

　　“什么？”

　　楚靳寒垂着眼，眼神比刚才要清明。

　　他说，“你之前问的。”

　　宋云绯愣了下想起来，之前问过他，假如一个人突然发现自己在半山腰，是继续爬还是下山的问题。

　　当时他的回答也只是假设，但这次，是不容置疑的坚定。

　　她的呼吸一滞，心跳也随之加快。

　　这不像是胡话，这个时候莫名提起这个问题，很难不让宋云绯紧张。

　　“你为什么，突然问这个，你是不是……”

　　她想问他是不是想起来什么了，但问出来之后，他要是没想起来，岂不是不打自招了？

　　楚靳寒看出她的疑惑，缓缓道，“想起来一点。”

　　宋云绯说话都有些哆嗦了，“一点是多少？”

　　“想起来，我见过你。”

　　“在、在哪？”

　　“好像是路边，又好像是医院，我也分不清。”

　　宋云绯悬着的心又稍微放下了一点点，“是，是吗？”

　　他要说什么都没想起来，宋云绯才会怀疑，毕竟他说的这些看似胡话，却每句都让宋云绯心惊肉跳。

　　顿了顿，宋云绯道：“那你是不是有问题想问我？”

　　“嗯。”

　　宋云绯又给自己做了番心理准备，“问什么？”

　　“你和我一起上山吗？”

　　“……”心理准备做少了。

　　“因为只有到了山顶，才能看清来时的路，也才能知道，该往哪里去。”

　　宋云绯捏着毛巾的手指不断收紧。

　　心中因他的话泛起阵阵涟漪。

　　虽然很不想承认，但这段日子以来，她有很多种办法可以离开，麻烦但至少能走掉。

　　可给自己找了看似合理的理由留下，不就是舍不得，舍不得在这段有限的时间里，这份偷来的温暖。

　　也舍不得看到他落寞的神色，舍不得他伤心。

　　曾以为爱情这种东西，都是虚无缥缈，是假的，只有网上能看到，根本不会出现在自己身上。

　　因为没有遇到过，所以才不计代价的贪婪。

　　宋云绯抬起头，微微一笑，“好啊。”

　　两人无声地对视着，仿佛这两人弥漫在两人之间那层无形屏障消散，灯光也明亮了许多。

　　楚靳寒握住胸前的手，将她带了过来。

　　楚靳寒的目光，从她的眼睛，缓缓下移，掠过她挺翘的鼻尖，最后，定格在她的唇瓣上。

　　不知不觉间，两人之间的距离近在咫尺。

　　但就在快要碰到的时候，楚靳寒又拉开了距离，只是将她搂在怀里。

　　“感冒了，不能传染给你。”

　　宋云绯脸颊贴着他比平时热的胸膛，听着他的心跳声，也伸手抱住了他的腰。

　　只是静静地抱着，却依然感觉时间流逝飞快。

　　定好的一个小时闹钟响了，宋云绯直起身，将体温计拿了起来。

　　递到他面前，示意他自己来。

　　楚靳寒接过体温计，十分自觉地放在了腋下。

　　等了五分钟，拿出来一看。

　　宋云绯也愣了，诧异地看向他，甚至都有点怀疑他是装的。

　　一个小时，降到了38.5。

　　不过看他的状态，还真不像是装的。

　　好在体温降下来了，她也不用担心了，站起身道，“既然退烧了，那你先休息会儿，我去热饭，午饭都没吃呢。”

　　“嗯。”

　　这人真是奇怪，前一秒还是饱的，下一秒就饿了。

　　看着她离开，楚靳寒的神色，也恢复了往日的平静。

　　人在纠结想不通的时候，最简单的办法就是不去想，怎么能让心里好受，就去怎么做。

　　至于以后，现在都自顾不暇了，还去想什么以后？

　　就像饥肠辘辘的乞丐，手里只有一个馒头，是现在吃，还是等死的时候再吃？

　　任何一个乞丐，都会选择前者。


----------------------------------------

