第127章 你分得清愧疚和喜欢吗？


　　“这是怎么了？”柏庾想过去，又有点怕那只虎视眈眈的狗，只能站在一米开外的距离。

　　宋云绯收回视线，没心情跟他说话，“没事。”

　　“不会是楚靳寒欺负了你吧？”

　　柏庾仍是不依不饶，试探性地迈了一步，圈圈立马跳了起来，他又默默地将脚缩了回去。

　　“没有。”

　　柏庾沉吟了会儿，“那就是你在担心他恢复记忆？”

　　宋云绯沉默，答案显而易见。

　　她担心的不仅仅是这个。

　　“你把你的狗套远一点。”

　　宋云绯看了他一眼，“你活该，谁让你带它去绝育的？”

　　被发现了，柏庾有点尴尬，他轻咳了一声，“我也是为了它好，免得它出去祸害别的狗。”

　　“我看你就是想报复它！”

　　“哈哈，我是那样的人吗？好了，你把它弄远点，我有正事跟你说。”

　　宋云绯狐疑地打量了他片刻，将绳索套在椅子上，起身走到他跟前。

　　“说什么？”

　　柏庾叹了口气，无奈道，“当然是楚靳寒的事了，还能有什么？”

　　宋云绯默然。

　　“很快就会有人找过来，你有什么打算吗？”

　　宋云绯惊讶，“你怎么知道？”

　　柏庾笑了笑，“你别管我怎么知道的，你先说你是怎么想的？”

　　宋云绯低下头，心里一团乱麻，理不出一点思绪。

　　“我总觉得，他好像想起来什么了，又感觉没有，还有你说的，有人不想他回去，如果我走了的话，我爸妈怎么办？”

　　柏庾啧了一声，脸上也多了几分怅然，“是个麻烦，但也不算特别麻烦。”

　　“你有办法？”

　　“有肯定是有，虽然不太想，不过为了你，也只能这样了。”

　　从他语气中，宋云绯大概能猜到几分，他指的应该是动用家里的关系。

　　宋云绯心里还是有点感动的，可她并不想欠他这么大个人情。

　　“柏庾，谢谢你，但是不用了，如果实在不行，我去自首算了。”

　　柏庾怔了怔，竟然赞同她的提议，“我觉得不错。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，一时间不知道该说什么好。

　　柏庾哈哈一笑，“行了，不用这么悲观，到时候等找他的人来了，这就不关你的事了，你现在最应该想的是，打算什么时候走？”

　　宋云绯心情更加沉重了。

　　柏庾见状，好似感叹一般，轻轻地吐出几个字，“看来，你是真的陷进去了，你说你，怎么就不听劝呢？”

　　“找他的人，什么时候会来？”

　　“那就不知道了，也许明天，也许后天，也许下个月。”

　　“我知道了。”

　　“知道了，然后呢？”

　　宋云绯又沉默了，沉默的让柏庾有些恼怒。

　　可看着她伤感的模样，最终也只化作无奈的叹息，“你啊，真的是……”

　　他抬起手，捡起宋云绯肩上的一片落叶，“罢了，等你决定好了，告诉我吧。”

　　柏庾也不再跟她多说，感情这种事，旁人是劝不了的。

　　他自己不也是么。

　　明知道是假的，却还是甘愿自欺欺人。

　　柏庾转身上了路边的车，片刻后，黑色的车子消失在视野里。

　　宋云绯带着圈圈回去。

　　天已经快黑了，她推开卧室的房门，屋里一片昏暗。

　　但还是能看到靠在床头的男人，她没有开灯，悄然走进去。

　　来到床边，抬手摸向楚靳寒的额头。

　　温度还是很高，不过没有下午那么烫了。

　　手还没缩回去，又被一只温热的手握住。

　　宋云绯怔了怔，“你没睡着啊？”

　　“睡不着。”

　　“怎么了？是难受吗？”

　　房间里安静了几秒，才听到他略带沙哑的声音。

　　“是。”

　　宋云绯坐了下来，轻声问道，“哪里难受？”

　　“我也不知道。”

　　宋云绯皱了皱眉，不知道是什么意思？

　　“哪里难受都不知道吗？”

　　“不知道。”

　　宋云绯叹气，“那去医院吧，我开车带你去。”

　　正要起身，忽然手腕一紧，被一股力道拽了过去。

　　整个人都跌入了他的胸膛。

　　屋里的光线越发昏暗，连彼此的轮廓都快看不清了。

　　他身上的温度很高，透过薄薄的睡衣，灼烫着她的脸颊。

　　心跳声清晰的传进耳朵里。

　　那只大手握住她的手，将她的手按在心跳传来的地方。

　　“这里。”

　　宋云绯听不太清他的声音，更多的是胸腔传来的震动。

　　手掌贴着他的胸膛，宋云绯顿了顿，“这里难受啊？”

　　“那你这是烧的太狠了啊，不会是得肺炎了吧？还是赶紧去医院吧！”

　　“……”

　　楚靳寒将她的手拿开，伸手将她圈在怀里，将头靠在她肩上。

　　灼热的呼吸喷洒在宋云绯的颈窝，她身子颤了颤。

　　“宋云绯，你分得清愧疚和喜欢吗？”

　　宋云绯的心跳再次漏了一拍，在他滚烫的怀抱里，她却感受到一股寒意。

　　“你，你是不是烧糊涂了，怎么突然问这个？”

　　“可能是吧。”

　　宋云绯有些慌乱，“你先躺下好好休息，我去做饭，你午饭都没吃呢。”

　　“你再讲个故事。”

　　“讲什么故事？”

　　“讲一只小兔子，喜欢吃胡萝卜的故事。”

　　“……”

　　宋云绯终于确定，他烧糊涂了。

　　不能再耽误了，宋云绯用力拉开他的手，“别说胡话了，我带你去医院。”

　　他死死抱着她，“我不去。”

　　“不行，你必须去，不去我就再也不理你了。”

　　“你分得清胡萝卜和白萝卜吗？”

　　“傻子才分不清吧……我求你了，跟我去医院吧，你想吃萝卜，等会儿我就去买回来煮行不行？”

　　宋云绯想伸手去开灯，但又被他将手抓了回来。

　　她是真的无奈了。

　　过了许久，宋云绯再次道，“好了，既然你不去医院，那就躺下，我帮你擦擦身子。”

　　楚靳寒好像没听到她的话，自顾自地说，“其实尝一口就知道了。”

　　“……不用尝也知道啊。”

　　“所以你分不清。”

　　宋云绯叹了口气，“好好好，我分不清，你先放开我好吗？”

　　她是真有点被他吓到了，这烧的也太严重了吧？

　　他还是不肯动，宋云绯伸出手，轻抚着他的脸，轻声道，“放开我好不好？”


----------------------------------------

