第116章 又被他带到沟里去了


　　圈圈最终还是让柏庾带走了。

　　柏庾来到车里，看到蹲在副驾驶上的狗，他嘴角的笑意更深了。

　　“小东西，现在，我是你的监护人了，开不开心？”

　　小狗听不懂他的话，蹲在座椅上，还冲着他摇尾巴。

　　柏庾拎着它坐好，抓过安全带给它系上。

　　安全带穿过它的前腿，将它固定在座位上，圈圈也被迫像人一样，抬起前爪坐在椅子上。

　　车子启动，朝着医院外驶去。

　　柏庾走后没多久，就来了一个医生，接手了宋大山。

　　还重新制定了一套治疗方案，先保守治疗，等后续有了肾源直接移植。

　　宋母这才知道，那小伙子没有说谎，他真认识院长啊？！

　　她去看宋大山的时候，也把这事儿跟宋大山说了。

　　老两口这才确信，宋云绯是真进了大公司，身边随便一个同事都这么厉害。

　　那一年赚个几十万，也是正常的。

　　宋大山也不再闹着回去，安心的留在医院里治疗了。

　　宋母看到另外一个男人还没走，她来到两人跟前问，“云绯，这个也是你同事啊？”

　　楚靳寒抿了抿唇，没有说话。

　　宋云绯笑道，“妈，他不是我同事，这是我男朋友。”

　　她本来不想说两人的关系，担心之后自己跟楚靳寒分手了，让老两口担心。

　　可看这家伙不安的模样，还是决定先安抚他。

　　宋母打量着楚靳寒，对他的外表还是满意的，看得连连点头。

　　然后坐下来，开始了盘问。

　　她一开开口就是，“小寒你是哪里人啊？”

　　宋云绯心道不好，急忙开口，“妈，他青城人。”

　　“青城是哪里？”

　　“反正很远，说了你也不知道。”

　　宋母哦了一声，“那你是做什么的？”

　　宋云绯继续抢答，“在厂里当主管。”

　　宋母眼睛一亮，“主管啊，主管好啊，咱们村里的大红，也是在厂里当主管，一个月七八千呢。”

　　还在为车房发愁的楚靳寒听到这话愣了。

　　七八千就已经让她这么满意了？

　　“工作不错，就是这太远了点，你们结婚的话，是不是就住在青城了。”

　　宋母每次问一个问题，都让宋云绯满头大汗。

　　楚靳寒道，“在哪都可以。”

　　这话一出，宋母对他更加满意了，但又疑惑道，“那你工作怎么办呢？不行不行，还是要以工作为主，结了婚哪哪都要花钱。”

　　“我跟她爸你们也不用担心，我们自己是不愁吃喝的，你俩把日子过好了就行。”

　　宋云绯抿着唇，听到这话，她心里很是感动。

　　在那个村里，很多女生初中就辍学出去打工了，连上高中的机会都很少。

　　原主却上了大学，即便是工作之后，也没有要求她什么。

　　甚至不反对远嫁，真的很难得了。

　　宋母跟楚靳寒聊下来，发现这小伙子虽然话不多，但人挺踏实，也不像刚才那个满嘴跑火车。

　　工作也不错，人也长得不错，她已经完全接纳了这个未来的女婿。

　　于是她又问，“你俩有没有结婚的打算啊？”

　　“……”宋云绯现在就挺后悔的，早知道刚才就说是同事了。

　　楚靳寒无视了宋云绯，继续跟宋母聊天，“我需要准备些什么？”

　　宋母笑了笑，“你说的彩礼吗？只要你俩感情好，随便意思意思就行了，反正最后还不是要还给你们的。”

　　宋云绯有些听不下去了，打断了宋母的话，“好了妈，才第一次见面，你别给他这么大压力了，时机到了，我们自然会结婚的。”

　　宋母也意识到自己说的有点多了，讪讪笑道，“也是，那等过年回来再谈这件事。”

　　宋云绯暗暗松了口气，“行的，你还没吃饭吧，要不我们先去吃饭？”

　　“行，你们也坐了一天的车，先去吃饭，然后去开个酒店好好休息。”

　　这些天宋母都是在医院饭堂吃，现在楚靳寒跟宋云绯来了，肯定是要出去吃的。

　　宋云绯打了个车，去稍微远点的饭店点了一桌菜。

　　吃完饭，还要去给宋大山打包。

　　桌上那些没吃完的，宋母坚持要打包带回去，宋云绯劝不动，也只能由着她去了。

　　将宋母送回医院，她跟楚靳寒就在附近开了个酒店。

　　这几天收谷子晒谷子，也确实把宋云绯累坏了，去酒店洗了个澡，就一头倒在了床上。

　　没多会儿，楚靳寒也洗完澡出来，坐在了床上。

　　宋云绯注意到什么，坐直身体，捧着他的脸左看右看。

　　他被稻谷叶割的伤口已经结痂了，之前看着不严重，现在结痂之后，脖子上和脸上，伤口看起来纵横交错。

　　“疼不疼？”

　　楚靳寒摇头，“不疼。”

　　“那痒不痒？”

　　楚靳寒还是摇头。

　　宋云绯不信他不痒，自己身上的伤口都还在痒呢。

　　她叹了口气，将头靠在男人的肩头，小声说，“今天你见过我妈了，你应该也清楚，福利院，青梅竹马是假的，你真的没有什么想问的吗？”

　　“有。”

　　宋云绯本来就随口一说，他冷不丁冒出来这么一句，吓得她刷地弹开了。

　　警惕地听着楚靳寒，心里紧张的不行，面上却故作镇定，“那你问。”

　　楚靳寒伸出手，抚上她的脸，缓缓开口，“你们的这边的彩礼，是多少？”

　　“……？”

　　为什么，他的问题总是这么出乎意料，每次都问的宋云绯措手不及。

　　“不是，那个你……”

　　楚靳寒道，“你连这个都不肯回答，我问其他的，你会说实话吗？”

　　“啊这……”

　　宋云绯发现，自己又被他带到沟里去了。

　　只能硬着头皮回答，“一般都是六万六，八万八，或者十万零八，更多的没见过了。”

　　“那你以后想在哪里生活？”

　　宋云绯真想跪下求他别问了。

　　她脸上笑的比哭还难看，“我，我还没想好呢，要不你问点其他的吧。”

　　楚靳寒凑近她，目光灼灼地盯着她，“那，今晚可以么？”

　　宋云绯深吸了一口气，微微一笑，“可以的。”

　　只要别问了，干什么都行。

　　话音落下，他已经俯身吻了下来。


----------------------------------------

