第132章 楚靳寒，你看镜头啊


　　楚靳寒也抬起头看去，伸出手，白色的细雪落在掌心，立刻便融化了。

　　“嗯，下雪了。”

　　宋云绯也伸出手去接，但落在手心上立马就化了。

　　这雪太小了，像毛毛雨一样，不仔细看真看不出是下雪了。

　　作为没见过雪的人，宋云绯高兴不已。

　　“真好看。”

　　宋云绯仰起头，在原地转了一圈，想找找有没有能看见雪更多的角度。

　　最后发现还是路灯下飘飞的雪更清楚。

　　她拿出手机，对着路灯拍视频。

　　楚靳寒站在她身边半步的距离，静静地看着她，他目光追随着那个在微弱雪光中显得生动鲜活的身影。

　　看着雪花落在她发上和肩头，落在她睫毛上的雪很快融化，变成一点晶莹的水迹。

　　她高高的举着手机，换成了前置摄像头，将身后的楚靳寒也拍了进去。

　　“楚靳寒，你看镜头啊。”

　　楚靳寒目光从她脸上移到手机屏幕上，看着屏幕里的脸。

　　宋云绯满意的点点头，“记录我们两个一起见证的第一场雪。”

　　她伸出剪刀手，“你有点动作啊。”

　　宋云绯退回到他身边，抓起他的手，准确的说是拉起他两根手指头。

　　“就这样，别动啊。”

　　楚靳寒被迫在胸前举着剪刀手，他看起来很不自在的模样，视频里那种被强迫的表情更明显。

　　宋云绯不管他，也举起两根手指，与他的剪刀手并在一起。

　　刚好，两人手腕上的手绳，也靠在了一起。

　　折腾了好一会儿，拍了好几个视频，好多张照片。

　　见她脸颊通红，手指也冻得发红，楚靳寒问道，“冷不冷？”

　　宋云绯飞快的摇头，她光顾着兴奋了，并没有感觉到冷。

　　注意到他准备脱外套，宋云绯摁住了他的手，“你别脱，到时候冻感冒了，我又要照顾你。”

　　楚靳寒手顿了顿，但还是拉开了外套的拉链，上前半步，将她给裹了进去。

　　宋云绯一愣，一股暖意带着薰衣草洗衣液的香味，瞬间笼罩了她。

　　她举着手机，转头看向他。

　　楚靳寒低头看着她，“外面冷，回去吧，回去也能看。”

　　细雪悄无声息地夜幕中飘洒而下，在昏黄的路灯周围形成一层朦胧的光晕。

　　宋云绯微微点头，“好吧。”

　　两人转过身，朝着来时的路走去。

　　影子被路灯拉得忽长忽短，圈圈迈着四条小短腿跟在后，蹦蹦跳跳的扑着两人的影子。

　　进了屋，脱下潮湿的外套，宋云绯便钻进了卧室里。

　　蹲在卧室的飘窗前，看着外面不怎么明显的雪。

　　她一直想看大雪纷纷的场景，但是这雪下了半天，怎么还是这么小。

　　一杯水递到了跟前，宋云绯下意识顺着端水的手臂看去。

　　“谢谢。”她笑了笑，接过水，水杯传来的温度驱散了手指的寒意。

　　楚靳寒也站在她身边，朝着窗户看去。

　　窗户上，倒映着她的脸。

　　可惜，还是没等到雪下大，并且还变小了，最后一丝雪也看不见。

　　湿漉漉的地面，看起来只是下过一场雨，估计很多人都不知道刚才下了一场雪吧。

　　明天堆雪人的幻想破灭，她只能遗憾的去洗澡了。

　　回到床上准备睡觉了，楚靳寒忽然将手机递了过来，“明天去这里怎么样？”

　　宋云绯将头靠在他肩头，往屏幕看去。

　　这里好像是个小镇，算是个旅游景点，但不怎么出名，离得不远，开车的话五个小时左右。

　　但这个地方已经十天前就已经开始下雪了。

　　宋云绯欣喜的点点头，“好啊好啊，我们去堆雪人。”

　　“那我先定酒店。”

　　“嗯，还是我来吧，你钱都在我这呢。”

　　宋云绯将他手机按下去，拿出自己的手机来定酒店。

　　楚靳寒也没跟她争。

　　宋云绯纠结选哪个酒店的时候，楚靳寒的手机响了。

　　他拿起来看了眼，“何总的电话，我去接一下。”

　　宋云绯头也没抬，继续翻看酒店，“你去吧。”

　　楚靳寒来到外面，接通了电话，“何总，这么晚了，有什么事？”

　　“没事，放心，不喊你加班。”

　　何总语气有些迟疑，“就是刚才接到个电话，问我认不认识你，打听了你不少的事，觉得有点奇怪，所以跟你说一声。”

　　“是谁？”

　　何总：“他没说。”

　　楚靳寒沉默了会儿，“那你跟他说了什么？”

　　何总笑道，“那还能说什么，肯定夸你能干啊。”

　　楚靳寒叹了口气，“我的意思，你们说了什么？”

　　“哦哦，你这小子，说话不说清楚。”

　　何总大致跟他说了下，无非就是接到个陌生电话，问楚靳寒是不是在他厂里上班。

　　问什么时候去的，跟他在一块的还有谁，总之就跟查户口一样。

　　也正是因为如此，何总才打电话跟他说一声。

　　是客户还好，就怕是什么仇人。

　　刘茂才还没解决呢，现在又来一个，他真的有点承受不住了。

　　楚靳寒并未说话，而是陷入了沉思。

　　这些天，他也陆陆续续想起了一些片段，只不过依然很模糊，太过散乱，无法拼接成完整的记忆。

　　所以被他主动忽略了。

　　若是刻意想从这些片段中找到些有用信息，其实也能找到。

　　比如，他应该有父母。

　　应该有份还不错的工作，那些记忆片段里，很多都是恭维的脸。

　　何总声音再次传来，“你最近没惹到什么人吧？”

　　自从让他去要货款后，何总每天都提心吊胆，甚至还有点后悔。

　　他跑去给客户的客户打电话，找客户的客户要钱，然后说是欠款的客户找他去要的。

　　要是那种实体店，就找人带个收款码，和一堆证据去对方店里蹲着。

　　有客人来，就跟客人说自己是来要债的，让客人扫厂里的收款码。

　　当然这些骚操作，只针对那些已经没什么合作的客户。

　　对方要是起诉，那正好，连打官司的钱都省了。

　　反正各种骚扰下来，一大半的客户都受不了。

　　但是以后也就别想再合作了。

　　楚靳寒道，“没有，那人还说了什么？比如，他在什么地方？做什么的？”


----------------------------------------

