第148章 说完了吗？


　　宋云绯僵住。

　　熟悉的触感，熟悉的气息，又多了一点其他的味道。

　　应该是换了洗发水，宋云绯没有闻过这种味道，她甚至都形容不出来。

　　她走神之际，这男人已经压在了她身上。

　　宋云绯抬手，将他脸推开，“我跟你说正事呢，你先不要急。”

　　楚靳寒盯着她的眼睛，眼里没有丝毫对正事的渴望，但他还是沙哑地开口，“你说。”

　　宋云绯心中暗叹，郑重其事地说，“你知道宴金集团吗？你就是宴金集团的总裁，你其实很有钱，根本不是什么穷光蛋。”

　　她一副豁出去的模样，结果说完之后，楚靳寒还是没什么反应。

　　“你相信我。”

　　“嗯，我相信你。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，这和她想的不太一样。

　　“说完了吗？”

　　没等宋云绯开口，他又吻了下来，手也跟着不安分起来。

　　宋云绯觉得他根本就没信。

　　再次躲开他，“其实我穿越的。”

　　“嗯。”他已经从唇吻到了脖颈。

　　“……”

　　宋云绯仰着头，气息逐渐不稳，“我是秦始皇。”

　　“我信。”

　　“……你是光头强。”

　　“我可以是。”

　　宋云绯放弃了，难怪柏庾说他不信卫岢，自己说了他也不信啊。

　　他现在心思好像都不在这上面。

　　——

　　两小时后。

　　外面天已经彻底黑了，宋云绯也没力气说话了。

　　午饭都没吃，晚饭也还没吃，躺在床上一动也不想动。

　　楚靳寒靠在床头，偏头看着她，“洗澡么？”

　　宋云绯摇头，闭着眼，有气无力地开口，“不洗。”

　　楚靳寒在床头坐了会儿，便自己下床了。

　　先将地上收拾了一遍，而后出了卧室。

　　宋云绯怀着复杂又沉重的心情，再次沉沉睡去。

　　睡了一个小时左右，再次被楚靳寒叫醒，她揉着眼睛起床。

　　饭已经做好了，嗅到扑面而来的香味，她肚子立马咕咕叫了起来。

　　餐桌上两人都没说话，宋云绯只顾着吃，对面的男人盯着她吃。

　　宋云绯心里在想，怎么才能让他相信自己的身份。

　　原以为让他相信就够了，这样她可以真假参半，隐瞒自己撞他的事。

　　如此一来，看在这段时间相处的份上，他或许不会为难自己。

　　可现在看来，光靠说是不行了，只能让他恢复记忆。

　　宋云绯郁闷的吃了三大碗，不小心吃多了，放下碗就一直打嗝。

　　楚靳寒看她一抽一抽的打嗝，叹了口气，转身去将狗牵了过来。

　　饭后散步，已经是两人心照不宣的日常了，宋云绯懂起他的意思，咧嘴一笑，从沙发上站了起来。

　　现在天气已经很冷了，出门要里三层外三层，手套加帽子。

　　宋云绯把自己穿的像个球一样。

　　她一看楚靳寒，他就穿上三件，一件打底衫，一件毛衣马甲，和一件大衣。

　　宋云绯惊讶，“你不冷吗？”

　　楚靳寒低头看了眼自己的衣服，“不冷。”

　　宋云绯不信，握住他的手，果然他手掌暖洋洋的，看来他是真的不冷。

　　楚靳寒顺势将她的手揣进自己兜里。

　　宋云绯心中暖暖的，往他怀里靠了靠。

　　“楚靳寒，你为什么不相信我说的话呢？”

　　楚靳寒顿了顿，好一会儿才开口，“那你为什么现在才告诉我？”

　　“额……”

　　这话突然让宋云绯语塞了。

　　她之前是不敢说，如果不是情况紧急，她现在也不敢说。

　　宋云绯硬着头皮解释，“之前…之前我也不知道，我最近才知道的。”

　　“谁告诉你的？”

　　“那个谁，你的助理啊，他不是找过你吗？”

　　楚靳寒不再说话，也没有她想象中的应有的反应。

　　“你怎么不说话了？”

　　楚靳寒看向她，“我应该说什么？”

　　“惊讶，高兴啥的。”

　　“惊讶什么？惊讶我原来不是个一无所有的傻子？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一下，莫名的心虚起来。

　　虽然他语气平静，可还是能感觉到，这个真相对他来说，有些难以接受。

　　试想换成她自己，要是被人骗了这么久，还傻乎乎的喜欢上了，而这个人，还是害自己失忆的罪魁祸首，她应该也会生气的。

　　即便她自以为两人如今的关系亲密到这种程度，稍稍提起，他的话依然让宋云绯心惊胆战。

　　之前她又怎么敢说出口呢。

　　两人都停在路灯照不到的地方，连影子也隐去了，彼此的脸看起来有些模糊。

　　楚靳寒道：“如果真如你说，那你有什么打算？”

　　宋云绯捏了捏手指，勉强一笑，“我没有什么打算。”

　　“是吗？”

　　楚靳寒的脸半明半暗，深邃的五官隐在阴影中，那双深不见底的眼睛，平静地看着她。

　　宋云绯脸上的笑快要挂不住了，“真的，没什么打算。”

　　“之前说的也都不算数了是吗？”

　　“之前…什么？”

　　楚靳寒看了她好久，捏着牵引绳的手指越收越紧。

　　“宋云绯，你到底……”

　　话说了一半没有后续，宋云绯呆呆地盯着他，等了半天，他好像不打算说了。

　　宋云绯忍不住问，“什么？”

　　“没什么，回去吧。”

　　他不再继续聊这个话题，拉着不太情愿的圈圈往回走。

　　宋云绯看着他的背影，沉默了下，快步追了上去。

　　她也很茫然，楚靳寒到底信了还是没信？说的话也是莫名其妙。

　　回家后，气氛有些微妙。

　　楚靳寒坐在沙发上，盯着前面电视，电视并没有开。

　　宋云绯小心翼翼地坐在他身边，拿起遥控器把电视打开，会员早已经过期了。

　　随便找了个不要钱的动画片，目的也不是为了看电视，只是为了让气氛不那么僵灼。

　　有了动画片里的欢乐的声音，客厅里的气氛也变得融洽起来。

　　宋云绯戳了戳他胳膊，“楚靳寒，你怎么了？”

　　楚靳寒好似没听到，他目不转睛的看着电视，但目光却没有焦距。

　　就在宋云绯以为他不会再开口了，他却忽然转头看向宋云绯。

　　“宋云绯，如果我告诉你，假如我已经想起来了，你会怎么办？”

　　宋云绯呆住，脸色肉眼可见的白了几分。


----------------------------------------

