第181章 该不会是有了？


　　楚靳寒在楼下等了她一个多小时，才看到宋云绯心事重重地从楼上下来。

　　他立刻站起身，朝着她快步走去，“聊完了？”

　　宋云绯微微点头，神色依旧有些恍惚。

　　两人回到车里，楚靳寒专心开着车，没有主动追问聊天内容。

　　倒是宋云绯憋不住，主动把和苏婉华的对话告诉了他。

　　楚靳寒听完，脸上没什么明显反应。

　　宋云绯趁机求情，“他真的挺可怜的，你就别起诉他了好不好？”

　　楚靳寒没应声，车厢里安静得可怕。

　　宋云绯等了许久都没听到回应，心一点点沉了下去。

　　她清楚，就算柏庾爸妈不会不管他，可一旦真的被起诉，哪怕只进去待一天，也会对他的医学生涯造成影响。

　　他当初选择学医，大概也是因为他妹妹吧？

　　他救了那么多人，却偏偏救不回自己的妹妹。

　　就在她彻底失望之际，楚靳寒突然开口，“我可以不起诉他，但不是因为他可怜，是因为你。”

　　宋云绯心中一喜，同时涌上一抹感动。

　　她侧头冲楚靳寒笑了笑，“谢谢你。”

　　回到别墅后，楚靳寒又一头扎进了书房处理工作。

　　晚上躺在床上，宋云绯实在无聊，给柏庾打了个电话。

　　才知道这家伙居然还在英国，根本没回国。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“怎么？才分开几天，就想我了？”

　　“是啊。”

　　论如何用两个字，让一个油嘴滑舌的男人沉默。

　　电话那头安静了好一会儿，才传来柏庾的声音，“杨翠花，你是不是有什么阴谋？想骗我回去踩缝纫机是不是？”

　　宋云绯懒得跟他掰扯，“那你回不回来？”

　　“……”

　　电话里传来一声无奈的叹息，“下个星期就回。”

　　挂了电话，宋云绯摩挲着下巴。

　　她好像找到制裁柏庾的方法了。

　　不得不说，柏庾和楚靳寒在某些方面，还真的很像。

　　一身反骨，吃软不吃硬，喜欢听好话，嘴甜的话一哄，基本都招架不住。

　　宋云绯放下手机准备睡觉，心里琢磨着等柏庾回来，该怎么开口开导他。

　　想着想着，困意席卷而来，突然睡着了。

　　不知过了多久，她又在迷迷糊糊中被人亲醒。

　　睡意正浓，她不耐烦地推了推身边的男人，含糊不清地嘟囔，“别闹了，好困。”

　　“你睡你的。”男人声音温和，动作却丝毫没停。

　　宋云绯的瞌睡被他搅得一干二净，她睁开眼，气恼地在他胸口捶了一下。

　　“楚靳寒，你是驴吗？哪来那么多精力？歇两天行不行！”

　　楚靳寒收紧手臂搂着她，低头在她唇上轻啄了一下，低声道，“已经歇三天了。”

　　“……”

　　宋云绯无语地瞪着他，竟一时语塞。

　　楚靳寒盯着她泛红的脸颊，忽然道：“你白天睡，晚上也睡，该不会是有了？”

　　宋云绯一愣，倒是从没往这个方向想过。

　　转念一想，她干脆摆烂似的往床上一躺，“有了好啊，有了就能歇一年了。”

　　楚靳寒盯着她，忽然不说话了，陷入了沉思。

　　过了片刻，他忽然起身，径直离开了卧室。

　　宋云绯不知道他要干什么，翻了个身继续睡。

　　过了二十多分钟，她刚要坠入梦乡，又被他薅了起来。

　　紧接着，一盒验孕试纸被塞进了她手里，“去验一下。”

　　宋云绯生气了，她刚要睡着！！

　　见她处于发怒边缘，楚靳寒立刻凑上来，轻声哄道，“老婆，乖，去验一下，我抱你去。”

　　宋云绯是真拿他没办法。

　　升级了就是不一样，套路全往她身上使了。

　　认错态度永远良好，却死不悔改；实在哄不好就卖惨茶艺，茶艺没用就直接上钞能力。

　　她拍开他的手，气鼓鼓地下了床，拿着验孕试纸走进了洗手间。

　　几分钟后，宋云绯出来。

　　楚靳寒就守在门口，眼神藏着一丝紧张。

　　没等她开口，他就主动接过了她手里的试纸。

　　看到上面清晰的一条杠，他明显松了口气。

　　旋即，他弯腰将宋云绯打横抱了起来，重新回到卧室。

　　刚把她放在床上，宋云绯就见他从怀里掏出一盒东西，放在了床头柜上。

　　她眼皮一跳，无语笑了。

　　诡计多端的男人，居然还做了两手准备！

　　——

　　最后，宋云绯疲惫地窝在男人怀里，沉沉睡了过去。

　　不知是不是日有所思，她做了个梦。

　　梦里，她变成了一个小小的女孩，在一片白茫茫的世界里奔跑。

　　“瑶瑶，快回来！”

　　一个清亮又带着焦急的男孩声音从身后传来。

　　她下意识回头，看见白茫茫的雪雾中，一个八九岁的男孩正拼命追在身后，眉眼间满是慌乱。

　　她以为哥哥是在和自己玩，咯咯地笑着，小皮靴踩在光滑的冰面上，跑得更快了。

　　这是她第一次见到雪，满世界的银装素裹，让她小小的脑袋里充满了探索欲。

　　男孩的喊声越来越急，甚至为了追上她，不小心在冰面上摔了一跤。

　　看见哥哥摔跤，她终于停下脚步，想跑回去扶他。

　　可已经晚了。

　　刚往回跑两步，脚下突然一空，刺骨冰冷的池水顷刻淹没了她的视线。

　　如同无数只无形的大手，拖拽着她不断坠入无尽的黑暗。

　　视线逐渐模糊扭曲，肺部传来火烧火燎的剧痛，呼吸越来越困难。

　　模糊中，那道白色的幼小身影，义无反顾地跳进了冰冷的池水里。

　　“瑶瑶……抓住……”

　　模糊的声音透过水波传来，男孩徒劳地伸出手，试图抓住她胡乱挥舞的小手，可晃动的水流和笨重的衣服，让他们一次次错过。

　　他也开始不断下沉，可依旧拼尽全力，朝着她的方向挣扎，眼中充斥着心碎的绝望与慌乱。

　　看着他的眼神，她想开口喊他，可一张嘴，只有刺骨浑浊的池水涌进喉咙。

　　冰冷和黑暗从四面八方挤压而来，意识在一点点抽离。

　　“咳咳咳——！”

　　宋云绯猛然睁开眼，剧烈地咳嗽起来。

　　胸腔里的灼烧感仿佛还未消散，四周的黑暗让她一时分不清，自己到底还在水里，还是已经醒来。

　　她拼命地呼吸着新鲜空气，额头和后背早已被冷汗浸湿，心脏狂跳不止。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　身边立刻响起男人关切的声音，下一秒，卧室的灯光被打开。

　　光线有些刺目，她下意识偏头躲开。

　　楚靳寒长臂一伸，将她紧紧搂在怀里，大手轻轻抚着她的后背，柔声安抚，“别怕，只是个梦，已经没事了。”

　　宋云绯像抓住救命稻草一样，死死回抱住他，将脸深深埋进他温暖的胸膛。

　　过了好一会儿，她才缓过劲来，却觉得被他抱得太紧，有些窒息。

　　她推开他，心有余悸地瞪着他，“都让你别抱这么紧了，害我做噩梦！”

　　楚靳寒愣住了。

　　莫名躺枪的男人看起来有点茫然，还有几分委屈。

　　他伸出手指，拨开她贴在额头的湿发，“你梦见什么了？”

　　宋云绯垂下眼帘，沉默了好一会儿。

　　她缓缓开口，“我梦到，柏庾和他妹妹了。”

　　但楚靳寒好像只听到前面半句，他眉头蹙起，嗓音也低沉几分，“你为什么会梦到他？”

　　“……”宋云绯扯了扯嘴角，心累地看着他。


----------------------------------------

