第105章 好歹毒的男人


　　片刻后，他缓缓收回手，“大后天，这么快？”

　　宋云绯点头，“是呀，不过我很快就回来的，最多不超过一个月。”

　　她已经问过柏庾了，只要稳住病情，后面就就是慢慢养着了，坚持透析的话，存活率还是很高的。

　　不过这还得她回去劝才行，电话里就算她说动了，他们也不会乖乖去治疗的。

　　听到她确切的时间，楚靳寒这才点头，“好。”

　　宋云绯两三下啃完手里的红薯，看时间差不多了，对他说，“咱们回去吧。”

　　两人沿着光影斑驳的人行道往回走，树上时不时落下树叶，静悄悄地落在地上。

　　这会儿时间还早，频繁路过的汽车，发出令人烦闷的噪音。

　　楚靳寒忽然道，“明天周六，你有没想去玩的地方？”

　　“明天又是周六了？好快啊。”宋云绯感叹道。

　　想了半天，她着实想不出青城有什么好玩的地方，忽然，她眼睛一亮，“有了，我们去看电影吧，好像还没去看过电影呢。”

　　楚靳寒点头，“好。”

　　第二天一早。

　　宋云绯在男人怀里醒来。

　　也是难得看到他睡懒觉了，她抬眼看着近在咫尺的脸。

　　目光落在他漆黑的眉毛上，又缓缓移到他紧闭的双眼，高挺的鼻梁，以及他紧抿的唇上。

　　真是奇怪，这么近距离下看一个人的五官，看得越久越陌生。

　　宋云绯甩了甩脑袋，重制了一下视觉，再看又变回熟悉的脸了。

　　只是，他闭着的眼睛睁开了。

　　猝不及防的四目相对，宋云绯愣了愣。

　　还没等她反应过来，他忽然凑了过来，吻在了她的唇上。

　　这个吻来得突然，带着朦胧睡意，还有被窝里焐热的香气。

　　很轻的一个吻，触碰片刻便离开。

　　但两人的距离并未拉开，彼此贴着鼻尖，目光相对。

　　“早。”

　　宋云绯嗯了一声，呼吸来回交缠，被窝里的温度似乎更高了。

　　楚靳寒深深地注视着她，空气好似安静了下来，似乎在等待着什么，或者说确认什么。

　　这样的气氛下，要传递的信号已经很明显了。

　　想到自己要走，宋云绯也就没什么动作。

　　过了会儿，他微微偏头，再次吻了下来。

　　不疾不徐的吻，混合着被窝里暖融融的气息。

　　晨光透过窗帘的缝隙照进卧室，在墙上印上一束白光，又被墙壁折射到床上。

　　梦幻般的光影在交叠的身影上流淌。

　　——

　　再次醒来，已经是中午了。

　　宋云绯疲惫的从床上爬起来，被扔在地上的睡衣，已经放在了床头。

　　她拿起来套在身上，掀开被子下了床。

　　走出卧室，便嗅到空气里弥漫着的饭菜香味。

　　桌上已经摆了几道菜了，有一条红烧鱼，一盘虾，一盘红烧排骨，还有她最喜欢的西红柿鸡蛋。

　　去洗手间洗漱了出来，楚靳寒也把饭菜端上了桌。

　　“今天这么丰盛，不会是断头饭吧？”

　　楚靳寒在她对面坐下，无视了她的冷笑话，并递给她一双筷子，“吃饱了才好出去玩。”

　　好没意思的男人，她接过筷子，开始炫饭。

　　楚靳寒在手机上看票，看了半天，他把手机递给宋云绯，“你看看，想看什么。”

　　宋云绯接过手机翻了翻，上映的电影有点少，她随便选了个票房高的电影。

　　握着他的手机，宋云绯想起来什么，偷瞄了眼对面的男人。

　　见他在剥虾，宋云绯不着痕迹的收回目光，不动声色的退出选票界面。

　　再打开他的相册。

　　但翻了半天，居然没找到自己的丑照。

　　“咦，你把我的照片删了吗？”

　　她欣喜地看向对面楚靳寒，心道这男人还挺懂事的。

　　楚靳寒也抬头看了她一眼，“你不是选电影票吗？”

　　宋云绯尴尬的一笑，重新打开选票界面。

　　选好之后，将手机还给了楚靳寒。

　　楚靳寒拿回手机，才回答她的问题，“我存在网盘了。”

　　宋云绯脸立马垮了下来。

　　“干嘛，怕我给你偷偷删除啊？”

　　楚靳寒把剥好的虾放在她碗里，“等你回来，我就删。”

　　宋云绯愣了愣，没想到他还留了这一手。

　　她试探性地问，“那我不回来，你要拿我照片干嘛？”

　　“做成表情包，发遍全网。”

　　“……”好歹毒的男人啊！

　　宋云绯夹起碗里的虾，放在嘴里，咬牙切齿地咀嚼，目光死死瞪着楚靳寒，仿佛吃的不是虾，而是在吃他。

　　楚靳寒道，“你难道真不打算回来？”

　　宋云绯一秒收了表情，“那必不可能！我都说了，最多一个月就回来，我们之间连这点信任都没有了吗？”

　　楚靳寒沉默地看了她一会儿，没再说话，继续剥虾。

　　一整盘虾，几乎全进了宋云绯的肚子。

　　宋云绯其实很讨厌吃虾螃蟹这些，剥起来很麻烦，但要是有人剥的话，就另当别论。

　　吃饱喝足，两人来到电影院。

　　周末人很多，有带小孩的，也有很多情侣。

　　楚靳寒取票回来，顺带给她买了奶茶。

　　选票的时候没看简介，以为就是个普通的恋爱剧，没想到还有穿越的事。

　　只不过是从未来穿越到从前。

　　剧情很感人，但宋云绯看得心惊胆战，大概是心虚吧。

　　宋云绯凑到楚靳寒耳边，跟他小声讨论，“你相信世上有穿越吗？”

　　热气吹过耳朵，楚靳寒身形怔了怔。

　　他微微侧头，两人的距离近在咫尺，稍微一动便能亲上。

　　但这里是公共场合，他默默地将脸转了回去。

　　“不相信，没有科学依据。”

　　他的回答干脆利落，宋云绯的心，却因为他这毫不犹豫的否定，莫名地沉了一下。

　　哎，果然说出去还是太荒谬了。

　　没穿越前也有人问过她来着，她回答更离谱，她说自己是秦始皇，所以也不能怪楚靳寒。

　　多希望现在能有人这么问她，她一定会感动的抱住这个知音。

　　“哦……”宋云绯也转回头看向银幕，刚才还觉得感人的剧情，此刻有点看不进去了。

　　熬到电影结束，两人出来，已经是傍晚了。

　　宋云绯挽着他胳膊，问他，“电影好看吗？”

　　“好看。”

　　宋云绯怀疑他在胡说，在里面他表情全程都没有变化过的。

　　“那你记住剧情了吗？”

　　“没有。”

　　“那你还说好看。”

　　楚靳寒看向她，“因为你比电影好看。”

　　“……”

　　这猝不及防的情话，让她大脑直接卡壳了。

　　“你赢了。”


----------------------------------------

