第112章 你是不是…会再次消失？


　　宋云绯想了想，连忙摇头，“没有。”

　　除了差点把他撞死，并带到这个地方来之外，她并没有做过伤害他身边人的事。

　　楚靳寒点头，“那我可以代表恢复记忆后的我。”

　　宋云绯撇嘴，这会儿恋爱脑上头，什么话都说得出来，她才不信呢。

　　似是看出她的不屑，楚靳寒再次开口，“宋云绯，我虽然失去了记忆，但我的心还在。”

　　宋云绯一愣。

　　心中复杂的情绪翻涌，一边不断的告诫自己，失忆男人的承诺不可信。

　　一边又会因为他说的话而感动。

　　就算没失忆，男人的承诺都不能信，又何况是失忆的男人。

　　每次在这种煎熬之下，宋云绯都恨不得长痛不如短痛，和盘托出算了。

　　“你还是再问些别的吧，只要你想知道的，我都告诉你。”

　　楚靳寒握着她的手，能清晰地感受到她的紧张。

　　时间在沉默中流逝，宋云绯等待着他的质问，也准备好了接受所有后果。

　　不知道过了多久，楚靳寒才缓缓开口，“我突然想起来，你之前问过我一些问题。”

　　“什么？”

　　“你的那些假设。”

　　楚靳寒又沉默了几秒，再次问了她一个问题，“如果问出我所有疑惑之后，你是不是…会再次消失？”

　　宋云绯没有说话，之前的那些假设和试探，此时此刻，他恐怕已经猜到了大半。

　　宋云绯硬着头皮狡辩，“也…不一定。”

　　他顿了顿，握着她的手，微微收紧了些，“在你准备好之前，逼问出来的答案，没有意义，也无法确定真假。”

　　“有些事，只能自己去求证，而现在，你就在我面前，平安无事，这就够了。”

　　他越是这么说，宋云绯压力就更大。

　　这种感觉，就像快进刑场的死刑犯，又突然判了缓刑。

　　没有劫后余生的庆幸，只有担心随时都会落下的审判。

　　宋云绯不死心地问，“你真的不想知道？”

　　楚靳寒微微摇头，认真地看着她，“如果一个人快死了，不算痛苦的话，应该做的是好好珍惜当下，而不是将死亡提前。”

　　“至少，我认为，现在比起真相更重要。”

　　宋云绯彻底失语了，在这种男人面前，完全没有抵抗力。

　　而且，不得不承认，他说的是对的。

　　在她还在愣神的时候，楚靳寒已经转移了话题，“你不是带叔叔去看病，为什么只有你自己？”

　　宋云绯心不在焉道，“他们在医院，我回来收谷子。”

　　“收谷子？”

　　显然，这个词又超出了他的认知，他虚心求教，“怎么收？”

　　宋云绯指了指屋里那堆东西，“就用那个。”

　　楚靳寒盯着看了半天，没有一样他认识的，但是看到那个长方形的木桶，忍不住看向宋云绯。

　　“你准备一个人，将这些东西搬出去？”

　　宋云绯挠了挠头，“我自己肯定不行，我准备找村里人帮忙的。”

　　说着，她忽然笑眯眯地看向楚靳寒，“你想不想体验一下？”

　　“不想。”

　　宋云绯瘪嘴。

　　楚靳寒又道，“但我愿意为你做。”

　　宋云绯又笑了起来，挽住他胳膊，“我就知道你最好了，哦对，还有柏庾那个家伙，明天别让他跑了。”

　　楚靳寒：“好。”

　　“你晚上还没吃饭吧，我去给你做点吃的。”

　　她回来后，宋母第二天早上去镇上买了不少菜回来，现在还有剩下的。

　　楚靳寒主动请缨，“我来吧。”

　　宋云绯狐疑地看了看他，将他带到了厨房。

　　楚靳寒看着眼前的柴火灶，沉默了几秒，往后退了两步，“还是你来。”

　　宋云绯被他逗笑了，拿起柴火往灶孔里塞，又抓了些枯草点燃。

　　没多会儿，灶台里边燃起了火。

　　宋云绯冲着他招了招手，“你来帮我烧火，我去弄菜。”

　　楚靳寒走到灶台面前坐下，拿起干树枝什么的往里面塞。

　　宋云绯看他烧的有模有样，也就放心的去弄菜了。

　　她洗了几个土豆，青瓜，顺便还将冰箱里的腊肉拿了出来。

　　当她把菜备好，再次回到厨房，看到灶孔里塞满了柴，屋里浓烟滚滚。

　　赶忙跑过去，将楚靳寒拽开，“哎呀你这个败家男人，放这么多进去干嘛，要是我妈看到得骂死你！”

　　楚靳寒站在一旁，显得有些无措。

　　这家伙不会烧火，只知道一味地往里面添柴，搞得这里面都塞满了，火也燃不起来。

　　宋云绯退掉一些，重新将火燃了起来。

　　这才回头，想跟他说说烧火的诀窍，但看到他脸上的污渍时，忍不住笑了出来。

　　他这副模样，看起来好像只呆头鹅。

　　楚靳寒不解，“你笑什么？”

　　宋云绯将笑咽下去，拉着他坐了回来，“没什么，来吧，你继续烧，我告诉你怎么烧。”

　　楚靳寒学习能力还是很强的，教了他几遍之后，他已经完全掌握了烧火技巧。

　　柏庾从镇上回来的时候，两人刚好把饭做好。

　　他毫不客气地走到餐桌坐下，转头就看到楚靳寒一脸灰，没忍住也笑了出来。

　　“你们不会是去煤矿现挖的煤回来做饭吧？”

　　宋云绯瞪了他一眼，“你好意思说，做饭没见你，吃饭你倒是回来了。”

　　柏庾道：“谁让你家没有热水器。”

　　“那谁让你来的？！”

　　柏庾叹了口气，摇头道，“我为了关心你，千里迢迢跑来，你就这么对待客人？”

　　宋云绯想掐死他的心都有了，就知道说风凉话，要不是他，楚靳寒会坐在这吗！

　　“没做你的份，上一边待着去！”

　　“杨翠花啊杨翠花，你可真是个小白眼狼。”

　　“闭嘴吧你！”

　　楚靳寒在一旁看着两人斗嘴，夹了块腊肉放在宋云绯的碗里，“吃饭。”

　　宋云绯也懒得搭理柏庾，抓起筷子埋头吃饭。

　　坐了一天的车，她早就饿了。

　　桌上没有柏庾的碗筷，柏庾也没动，就在旁边看两人吃。

　　只是看着看着，他又察觉到不对劲，脚踝处怎么暖洋洋的。

　　低头往桌下一看，果然看到那条死狗又在他脚上撒尿。

　　他猛地缩回脚，并下意识往后退。

　　柏庾没坐过这种长条板凳，所以往后退的时候，板凳并未后退，而是……翻了。

　　哐当——

　　一声巨响在堂屋里响起。


----------------------------------------

