第109章 忍这条狗很久了


　　宋云绯就知道他会这么说。

　　“爸，我已经问过了，只要你好好配合治疗，可以活很长时间的。”

　　“钱的事你们不用担心。”她拿出手机，早已经把楚靳寒那三十多万和自己的二十万放在一起。

　　这样看起来多，也能让他们打消顾虑。

　　“你们看。”

　　两人都看了看，宋母先是惊讶，再是担忧，“这这么多，云绯，你才刚毕业，你做什么项目赚的？可不能干违法的事儿啊！”

　　宋云绯道：“妈，您放心，正经项目，签了正规合同的，而且，只是前期款，等后续项目完成还有尾款，所以你们完全不用担心钱的事。”

　　宋大山仍然坚持不去，“我不去，遭那老罪，听说还要挂尿袋子，这样还不如死了干净，钱你自己留着，跟你妈过好日子，不要花我在身上。”

　　这老头的倔强劲儿差点把宋云绯气吐血。

　　有些老年人咋就这么倔呢。

　　宋云绯深吸了一口气，耐着性子继续劝说，“爸，别这么悲观，我咨询过专家了，有很多种治疗方案，咱们先去看看行吗？”

　　“你就别折腾了，难不成想让我死在医院吗？”

　　宋云绯也是没招了，她不死心的继续说，“爸，你怎么老说这些话，都说了先去看看，我还这么年轻，钱花了，我能再赚。可人要是没了，就真的什么都没了。”

　　“你把我养这么大，难道不想看我结婚生子吗？不想听孩子叫一声外公吗？”

　　这话好似触动了宋大山，他沉默了下来，可脸上的表情依然固执。

　　宋云绯又将求助的目光看向宋母，希望她能帮忙劝劝。

　　宋母的眼眶已经湿润，看到女儿投来的目光，她抬起袖子擦了擦眼泪。

　　“宋老头，闺女说得对……咱们就去看看吧，听听医生怎么说，就算真没治了，咱们也认了，不能让闺女心里留个疙瘩啊。”

　　宋大山抬起浑浊的眼睛，看了看宋云绯，又看了看自己的妻子。

　　看着两人泛红的眼眶和不舍，他终究还是心软了。

　　沉默了好一会儿，宋大山怅然地叹了口气，无奈又沙哑地开口，“行，听你们的，看吧，去看吧。”

　　宋云绯紧绷的心弦一松，也不由松了口气。

　　“那就这么说定了，明天咱们就走，去省里的肿瘤医院，听说很专业。”

　　宋母道，“那你带你爸去，家里还有谷子没收，我留在家把那两块田的谷子收了。”

　　宋云绯无奈道，“妈，都什么时候了还收谷子，你也一块去吧，我怕我照顾不好爸。”

　　这会儿宋母那股倔强劲也上来了，“你先去嘛，谷子辛辛苦苦种出来的，不收了等下雨就全倒了。”

　　“……”

　　宋云绯又花了半天时间把宋母说服。

　　最后决定，三人一块去，等确定好治疗方案，到时候宋母留在那照顾，宋云绯回来收谷子。

　　她也是考虑到宋母照顾起来会比较方便，虽然她也能照顾，但说实话，她现在对这对父母，还没有达到那种亲密无间的地步。

　　心里还是有点抗拒的，也许只有等相处时间久了，她才能完全接受这段关系，就像和楚靳寒一样。

　　想起楚靳寒，宋云绯赶紧拿出手机看了眼。

　　居然没有给她发消息。

　　刷新了一下，才发现是信号不好，只有一格信号。

　　她拿起手机来到屋外，信号才稍微好点，有三格信号了。

　　再刷新，消息刷新出来了。

　　楚靳寒也没发什么，就问她下班了没有。

　　无奈之下，宋云绯只能搬个桌子到外边来，打开自己的电脑，链接手机热点办公。

　　吴伟的电脑上什么软件都没有，她还得重新安装。

　　要不是宋父生病，说实话，她也不是很想回来。

　　洗澡没有热水器，没有网线，连信号都没有，连上厕所都是去猪圈，还有蚊子。

　　她跟楚靳寒聊天，几乎要延迟个一两分钟才能收到消息。

　　剩余的时间，她都在打蚊子。

　　点了蚊香也没多大用处，还是有漏网之鱼来咬她。

　　等软件安装完，宋云绯就回屋去睡觉了。

　　床也是那种架子床，搭配泛黄的蚊帐，上面也不知道是蚊香还是烟头烫出来的洞。

　　幸好原主没把楚靳寒骗到这种地方来，否则下场怕是会更惨。

　　早上她也是被蚊子咬醒的，起床一看，腿上胳膊上，全是包。

　　好在吃完饭就要去省城了，不用遭这个罪了。

　　收拾好东西，一家三口便离开了村子，但是在离开前，宋母还要把谷子收进屋里。

　　宋云绯生无可恋的装谷子，再用尽全身力气，把装谷子的尼龙袋拖进屋。

　　不得不再去洗个澡。

　　离开时已经快十点半了，到镇上十一点，等大巴车的空隙吃了个饭。

　　然后上大巴车到县城，再转大巴车去省里，门诊已经下班了，只能挂明天的号。

　　宋云绯开了个酒店，在酒店里继续画图。

　　另一头，柏庾开着车，这会儿已经开了两百多公里了。

　　他看了眼后视镜，忍不住道，“你能不能，把你那狗放下面去？”

　　是的，楚靳寒出远门还带了条狗。

　　柏庾已经忍这条狗很久了。

　　上次在他鞋子上撒尿的仇，他一直记着，现在还跑到座位上去，忍无可忍。

　　楚靳寒看了眼在旁边趴着的狗，淡淡道，“它自己跳上来的。”

　　要不是地址太偏僻，柏庾早就买机票了。

　　但根据他查到的IP地址，坐飞机更麻烦，比起去挤大巴车，他宁愿开车去。

　　两人刚才在路上复盘了一下，宋云绯那状态不像是得了病。

　　而且，就算要治疗，也没必要跑那么远去。

　　可又说不准是不是体质特殊的原因，最好的办法就是亲自去确认。

　　尤其是楚靳寒，之前宋云绯问过他许多莫名其的问题，什么绝症，什么死不死的。

　　现在又偷偷摸摸一个人跑这么远，是个人都会多想。

　　楚靳寒看着旁边有点晕车的狗，脸色越发的凝重，手指都不由握紧了一些。


----------------------------------------

