第178章 你愿不愿意


　　“刚才那些新年礼物，是俗世的诚意。”

　　他声音不大，却压过了电视机的声响和外面的喧闹，清晰地传进宋云绯耳朵里。

　　“而这个，是我的全部真心，和往后余生的所有时间，当然，也藏着无数的不确定。”

　　他站起身，在宋云绯呆滞的目光中，缓缓屈膝，单膝跪地，打开了手中的金丝绒盒子。

　　“你愿不愿意，收下我，嫁给我？”

　　窗外，不知哪家点燃了最大的烟花，一声巨响过后，光华瞬间照亮半边夜空，也将整个客厅照得恍如白昼。

　　宋云绯的视线落在那枚熠熠生辉的戒指上，心情就和窗外的烟花一样混乱，又如梦似幻。

　　太过突然，她一时间不知如何反应。

　　茫然的视线从戒指移到男人脸上，他眼中同样带着几分忐忑与期待，褪去了往日的沉稳，多了几分少年般的紧张。

　　泪水毫无预兆地涌了上来，视线瞬间变得模糊。

　　她张了张嘴，却发不出声音，只能用力点头，小鸡啄米似的。

　　楚靳寒紧绷的身子骤然放松，他拉起宋云绯的手，取出戒指，小心翼翼地戴在她的无名指上。

　　他握紧她戴了戒指的手，拉到唇边，低头在戒指上，落下一个轻柔的吻。

　　随后，他抬眼望向她泪光闪烁的眸子，“现在，我可以光明正大地叫你老婆了么？”

　　宋云绯抬起手，胡乱地擦了擦眼泪，又哭又笑，“你也太突然了，一点心理准备都没有。”

　　楚靳寒从地上站起，将她紧紧搂在怀里，抬手拭去她眼角的余泪，低声道，

　　“你自己说过，过完年就结婚，戒指都戴上了，难道还要反悔？”

　　看着他眼底的警惕，宋云绯破涕为笑，“谁说我要反悔了？对了，你在这跟我求婚，你家里人知道吗？”

　　“很快就会知道了。”

　　宋云绯心里仍有顾虑，小声道，“可是……”

　　楚靳寒打断她，“好了，你什么都不用想，既然我向你求婚，自然不会让你有任何顾虑。”

　　宋云绯心中一暖，虽仍有担忧，却还是点了点头。

　　男人又问，“你愿意，跟我回海市吗？”

　　宋云绯微微犹豫了两秒，便重重点头。

　　都已经走到这一步了，纠结再多也无用。

　　两人刚说完话，楚靳寒的手机就响了。

　　不用猜，宋云绯也知道是谁打来的，大过年的不在家，他父母定然要生气。

　　他松开宋云绯，拿出手机，走到阳台接电话。

　　宋云绯没有去偷听，她怕听到不想听的内容。

　　有些事，难得糊涂，或许不知道反而更安心。

　　楚靳寒没接多久，几分钟就挂了电话走进来。

　　宋云绯紧张地看着他，想问什么，话到嘴边又咽了回去。

　　楚靳寒主动握住她的手，沉声道，“明天我们就回海市。”

　　宋云绯一愣，心里虽不情愿，却还是硬着头皮应了一声。

　　“嗯。”

　　两人继续窝在沙发上看电视，宋云绯则低头清点他送的礼物，嘴角始终扬着笑意。

　　忽然想到什么，她转头看向身边的男人，“这几天你一直跟我在一起，压根没离开过我的视线，你什么时候准备的这些礼物？”

　　楚靳寒神秘地看了她一眼，故意卖关子，“你猜。”

　　宋云绯撇了撇嘴，心里已然有了答案。

　　大概率是提前让人准备好的。

　　她赧然开口，语气带着几分愧疚，“可是，我没给你准备新年礼物。”

　　楚靳寒低头，在她唇上落下一吻：“你就是最好的礼物。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，脸颊泛起红晕。

　　还好，他没有在大庭广众之下求婚，不然她真要社死了。

　　窗外的烟花断断续续，一直放到凌晨一点多，声响才渐渐平息。

　　此起彼伏的烟火声太过催眠，宋云绯不知不觉就趴在楚靳寒腿上睡着了。

　　等她再次醒来，已经是第二天清晨。

　　床头放着一整套新衣服，宋云绯拿起来看了看，依旧是没有牌子。

　　她这才后知后觉，之前他说客户送的衣服，根本是骗人的。

　　这么一想，那时候，他是不是就已经恢复记忆了？

　　还有飞机失事那次，他或许根本不是去出差，而是回了海市？

　　宋云绯沉默了良久，默默拿起衣服穿上。

　　走出卧室，餐桌上已经摆好了早餐。

　　没过多久，楚靳寒从厨房走出来，在她对面坐下，“我买了十点的票，吃完早餐我们就出发。”

　　“嗯。”

　　宋云绯笑了笑，没有追问之前的疑问。

　　都过去了，他骗了她，她也骗了他，算是扯平了吧。

　　吃完早餐，两人下楼，宋云绯终于见到了那辆属于自己的迈巴赫。

　　并不是楚靳寒之前常开的那辆，而是全新的款式。

　　楚靳寒让她上车试试，正好开去机场。

　　宋云绯心里却在嘀咕，机场停车费好贵。

　　在楚靳寒的强烈建议下，她还是忍不住坐了上去，体验了一把豪车的快乐。

　　两人没带多少东西，楚靳寒说海市那边什么都有，没必要麻烦。

　　回到海市，卫岢早已在机场外等候。

　　宋云绯一上车，就看到了后座的圈圈，它立刻热情地凑了上来，冲着她使劲摇尾巴。

　　宋云绯捧着它的脑袋揉了揉，笑道，“长得好快啊，都这么大了。”

　　圈圈身上穿了件大红色的马甲，料子看着比她以前穿的还好。

　　楚靳寒瞥了眼圈圈，“你不在的这段时间，它只能四处流浪。”

　　宋云绯诧异：“流浪？”

　　卫岢连忙打圆场，“楚总的意思是，这段时间有好几个人轮流照顾它，也算四海为家了。”

　　宋云绯这才放心，捏了捏圈圈的胖脸，“我就说，流浪哪能养这么胖。”

　　车子驶入别墅区，最终停在一栋独栋别墅前。

　　卫岢说这是楚靳寒的私人别墅，里面没人住，可以放心进去。”

　　宋云绯看着眼前气派的别墅，心里又开始忐忑。

　　这回是真的误闯天家了。

　　卫岢小跑着过来开车门，“宋小姐，请。”

　　宋云绯尴尬地笑了笑，硬着头皮下了车。

　　楚靳寒拉着她走进别墅，谁知刚一进门，就看到客厅里端坐着一位雍容华贵的妇人。

　　两人进门的动静，让妇人立刻抬眼望了过来。

　　宋云绯下意识挣脱了楚靳寒的手，局促地站在原地，心不知所措。


----------------------------------------

