第11章 不要骗我


　　“出、出轨？”

　　宋云绯瞪大眼，有些跟不上他的脑回路。

　　她伸出一根手指，指了指自己的鼻尖，“我吗？”

　　“不然，你怎么解释你最近的变化？”

　　“我……”

　　宋云绯一脸无奈，还有点哭笑不得，“我没有啊。”

　　楚靳寒静静地看着她，仿佛要将她看穿。

　　宋云绯被他盯得头皮发麻，眼神不由开始闪躲起来。

　　正想着怎么解释一下，又忽然听楚靳寒开口，“宋云绯。”

　　宋云绯抬头，撞上他认真的目光，“咋了？”

　　楚靳寒道：“如果你有了更好的选择，可以告诉我，但不要骗我。”

　　“……”宋云绯心里咯噔一下，有那么瞬间，她差点以为楚靳寒知道自己被骗了。

　　宋云绯勉强挤出一个笑，“你很讨厌被人骗啊？”

　　“没有人喜欢被骗。”

　　“……也是。”宋云绯打着哈哈，“你想多了，我怎么可能骗你。”

　　她竖起三根手指发誓，“真的，要是我骗了你，我…我……”

　　想了半天，宋云绯才说憋出一句她能欣然接受的毒誓，“我这辈子不孕不育！”

　　楚靳寒眼皮跳了一下。

　　宋云绯眨巴着眼睛，跟他大眼瞪小眼。

　　她很清楚，楚靳寒不喜欢她。

　　他只是讨厌被骗，更讨厌被人戴绿帽子。

　　本来就因为穷自卑了，如果连她这样的货色都留不住，得显得他多失败？

　　这也就能理解，这大半年他为什么会逆来顺受，毫无怨言的伺候原主。

　　因为他除了亏欠，还有自卑。

　　虽说自卑是男人最好的嫁妆，但他的自卑是自己造成的，他越自卑，宋云绯就越害怕。

　　如果再坐实给他戴绿帽的事，宋云绯已经想不到将来她有几分生还的可能了。

　　她一把握住楚靳寒的手，认真地看着他，“别瞎想了，我只是觉得，我以前太不懂事了。”

　　“在家每天混吃等死，什么都靠你，这几天绝食，不小心在死亡边缘走了一遭，所以现在我想明白了，醒悟了，不能只靠你一个人，我也得承担起责任来。”

　　“我们俩都还年轻，一起努力，以后我们还要买房车子，什么都会有的，区区空调算什么！”

　　楚靳寒顿了顿，偏头看着这个慷慨陈词的女人，“是吗？”

　　被男人直勾勾盯着，她心虚地移开目光，硬着头皮，含糊地“嗯”了一声，“当然是了。”

　　楚靳寒盯着她看了良久，也不知道信了没有。

　　被他看得头皮发麻，楚靳寒才终于结束了这个话题，“先吃早餐，上班要迟到了。”

　　宋云绯心中长舒一口气，小鸡啄米似得点头，赶忙坐回去吃早餐。

　　吃过早餐，两人来到楼下。

　　楚靳寒把他的小电驴推了出来，充了一晚上的电，只能充到百分之七十。

　　宋云绯看着这个破二手电动车，不禁有点心疼他。

　　等他发工资，还是先去买个新的电动车吧。

　　电动车其实也挺好的，至少所有人都在堵车挤公交，电动车却可以畅通无阻。

　　楚靳寒把她送到售楼部门口，把她的包递给她。

　　宋云绯笑着接过，想起什么，又突然问，“你晚上下班时回来吃饭，还是去送外卖？”

　　楚靳寒道：“先去送外卖。”

　　宋云绯比了个OK的手势，“我知道了，你去吧。”

　　楚靳寒微微点头，骑着电动车走了。

　　看着他远去的背影，宋云绯心中感叹，当过有钱人，气质就是不一样。

　　气质这东西说来挺玄乎，但有些人，哪怕是在捡垃圾，总是一眼能看出与众不同。

　　“小宋，这么早啊？”

　　旁边宝马车上下来一个女人，正是昨天坐在宝马车里的那个女人。

　　宋云绯终于想起来她是谁了，不就是她的同事吗！

　　宋云绯点点头，“早啊。”

　　看到她拿出工牌别上，宋云绯瞄到她的名字，叫黎姗，大家喊她姗姗来着。

　　黎姗往里走，一边说，“我刚才看到你男朋友送你了。”

　　“是啊，你男朋友不也来送你了？”

　　黎姗：“那不一样，你男朋友长得帅，我那个……”

　　她撇了撇嘴，有些嫌弃，但想到男人就在后面，剩下的话就没说出来。

　　宋云绯脑海里闪过楚靳寒那张脸，赞同的点头，“是挺帅的。”

　　黎姗扯了下嘴角，这人怎么还顺杆往上爬呢。

　　两人有一搭没一搭闲聊进了店里，已经有三个人来了。

　　他们聚在一起聊八卦。

　　谁没来就聊谁的八卦，要是都在，那就聊客户的八卦。

　　什么客户给小三买房，原配打官司把房子要回去。

　　客户把小三带回家三人行。

　　当男模嫁了个富婆，富婆死后继承上亿遗产。

　　宋云绯也忍不住听了会儿，果然没有最炸裂，只有更炸裂。

　　“对了，那个小霜的事你们知道吗？”有人悄悄说道。

　　“小霜怎么了？”

　　“我知道，她上个月不是有个富二代客户么，她被人白睡了一个月，发现是个假的富二代。”

　　“我去，果然还是太年轻了，居然还有人上这种当。”

　　几人说话间，门口就进来个比宋云绯大不了两岁的女人。

　　她一来，几个八卦的人就纷纷散开了。

　　宋云绯也回到自己工位，继续看资料。

　　九点半一到，张涛准时来到楼下开会。

　　还是昨天那套流程，先复盘，再喊口号。

　　好丢脸，不想干了。

　　折磨结束后，张涛把小霜喊到办公室里去单独谈话。

　　众人都冲着小霜的背影挤眉弄眼，还有几分幸灾乐祸。

　　这个上班氛围可以说是很糟糕了。

　　宋云绯敢保证，她要是晚来会儿，也会成为他们口中的八卦。

　　趁着现在太阳小，她拿起桌上的传单走了出去，先把传单发了。

　　来到外面人多的地方派发传单，很多人根本不接，要么接了就扔在地上。

　　有的则是拿在手里扇风，有的看了两眼。

　　这都在宋云绯的意料之中，毕竟以前她收到传单也是这种操作。

　　果然，风水轮转啊。

　　她蹲在路边的电线杆下，看着这个陌生的世界，心里空落落的。

　　忽然，手机震动了一下。

　　她拿出来一看，居然是楚靳寒给她发的消息。

　　准确的说是一个转账，五十块钱。

　　宋云绯盯着这五十块转账愣了好半天，才缓缓打出一个问号。


----------------------------------------

