第131章 像是我在求婚一样


　　宋云绯听得心里一片酸涩，忽然觉得，有时候提前知道结局未必是什么好事。

　　像楚靳寒一样，不知道，至少能拥有一段毫无杂念的美好时光。

　　她深吸了一口气，将眼泪憋了回去。

　　推开跟前的男人，她挤出一个微笑，“你别这样，我不知道你想的这么多，我答应你还不行吗？”

　　楚靳寒一怔，明显看到他眼里闪过一丝紧张，“你答应的，哪件？”

　　“结婚啊，现在这段时间我们都忙，我答应等过了年，我们就去领证。”

　　说完之后，楚靳寒却没了反应。

　　他就这么盯着宋云绯，仿佛没听懂她的话，又或者，失神了。

　　好一会儿，他才挤出两个字，“真的？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，一脸的真诚，“真的呀，怎么你不愿意啊，不愿意算……”

　　话还没说完，便被他打断了，“我愿意。”

　　宋云绯有些好笑，“好奇怪，像是我在求婚一样。”

　　“你想的话，也可以。”

　　宋云绯推了他一下，“想得美。”

　　楚靳寒捉住她那只手，嘴角忽然扬起一抹笑意。

　　虽然很淡，却还是让宋云绯看呆了。

　　这次看得比上次更加清楚，如此近的距离，窗外夕阳还没有完全落下，斜斜的照射进来，尽数落在他脸上。

　　宋云绯第一次觉得，他眼睛竟是如此明亮，如此的，好看。

　　“那就这么说定了，你不准反悔。”

　　宋云绯也笑了一下，“我肯定不反悔。”

　　如果那时候，他不反悔的话。

　　这句话，宋云绯只能在心里说说。

　　“好了，快做饭吧大厨，我要饿死了。”

　　“好。”

　　宋云绯已经不敢待在厨房了，飞快地走了出去。

　　二十分钟后，楚靳寒将饭菜做好。

　　宋云绯坐在沙发上，查看上面的包裹，里面装着不少衣服。

　　花花绿绿的，还都是女装，最重要的是，全是用红色塑料袋装的。

　　明明看起来是新的，但是装在这些塑料袋里，就跟捡来的一样。

　　“这些衣服是干嘛的？”

　　楚靳寒将菜放在桌上，回头看了眼，“客户倒闭了，抵货款的，拿了几件回来，有没有你喜欢的？”

　　“原来是这样。”

　　宋云绯把衣服全部拿出来，外套很多，但大部分都是春夏款，只有一两件冬天的外套。

　　看着还行吧，款式不是很喜欢，但也能穿。

　　“挺好的，这样又能省下一笔买衣服的钱了，你只给我拿了，你自己没拿吗？”

　　“我穿的已经够了。”

　　宋云绯感叹，这就是两人的差距啊。

　　她衣服是楚靳寒的三倍，但还是每天都感觉没有衣服穿。

　　“别看了，先过来吃饭。”

　　“哦。”

　　宋云绯小跑着来到桌前坐下，今天的饭菜很丰盛，这男人的菜谱已经越来越多了。

　　宋云绯今天其实也开心，因为她也卖出去一套房子。

　　快到月底了，她以为这个月就这样了，没想到还卖出去一套。

　　加上租了两套出去，下个月工资还是不错的。

　　吃过饭后，下去遛狗的时候，楚靳寒又带她去看了样东西。

　　是辆大众车。

　　“你买车啦？”

　　楚靳寒摇头，“不是，客户抵货款的，何总让我拿去开。”

　　宋云绯懵了，又是抵货款的？

　　这辆车新款要十五六万，不过开了几年，最多值个六七万。

　　但她也开心，毕竟现在天气冷了，还骑电动车冷啊。

　　有个车坐就不错了。

　　宋云绯一把搂住他的胳膊，“太好了，有了车，我们就可以出去玩了。”

　　“正好这两天我休息，你想去哪玩？”

　　宋云绯摸了摸下巴，“这个嘛，晚上回去看看吧，一时半会儿也想不起来。”

　　“嗯。”

　　宋云绯已经在开始想去哪里玩了，就两天时间，去不了太远。

　　她干脆拿出手机搜索附近有什么好玩的。

　　楚靳寒牵着圈圈走在她身边，出小区的时候，他像是察觉到什么，往某个方向看去。

　　在他看过去的瞬间，不远处那颗从树后冒出来的脑袋，立马缩了回去。

　　“你看什么呢？”宋云绯道。

　　楚靳寒收回视线，牵着圈圈跟了上去，“没什么。”

　　树后边站着的人带着墨镜和口罩，拍着胸脯道，“应该没认出我吧？”

　　“你这么拙劣的跟踪，是跟谁学的？”

　　身后传来戏谑的声音，吓得萧娴猛然转身。

　　看到是柏庾，她又松口气，“你吓死我了，你不是上班吗？怎么在这？”

　　柏庾看了眼前面两人，“跟你一样啊。”

　　“你也是来跟踪的？”

　　柏庾瞄了她一眼，忍不住笑了，“你这身打扮，是生怕别人发现不了你吗？”

　　“关你屁事！”萧娴似乎想到什么，“不对啊，你跟踪他干什么？是谁派你来的？”

　　“是谁派我来的……”柏庾嘴角上扬，“关你屁事。”

　　“你……”

　　萧娴深吸了一口气，默念心平气和，扯下口罩，也露出一个笑。

　　“既然我们都有共同的目标，那我们盟友了，我俩是不是可以交换一下信息？”

　　柏庾嗤笑，“你那点信息，还用得着交换吗？”

　　“你真是，我看你真是……！”柏庾注意到她的腿，似乎又有要抬起来的迹象。

　　但最终还是忍住了。

　　柏庾道，“你是不是在苦恼，怎么避免他跟卫岢见面？”

　　萧娴愣了愣，“你也是？”

　　柏庾望着前方已经快要见不到身影的两人，悠悠地叹了口气。

　　卫岢是楚靳寒的助理，也是他最信任的人，两人可以说是一块长大的。

　　卫岢查了大半年，终于查到青城这边了，那边怕是已经拖不住了。

　　柏庾忽然看向萧娴，“要不然，去散发一下你的魅力？”

　　萧娴怒视他，“你是说让我去勾引他？”

　　“话不要说的这么难听，这叫美人计。”

　　“去你的美人计！你怎么不去？”

　　“我要是能上，还用得着你？奈何人家不喜欢男人。”

　　两人拌嘴间，那两人已经不见了踪影。

　　宋云绯走着走着，感觉脸上有点凉。

　　她忽然抬起头，忽然看到路灯下，有点点白色在飞扬。

　　宋云绯一脸的惊喜，转头看向楚靳寒，“这是下雪了吗？”


----------------------------------------

