第140章 她这个行为过于恶劣


　　是楚靳寒发来的，就两个字：出差。

　　宋云绯蹙眉，他也出差了？

　　由于有自己的前车之鉴在，宋云绯看这两个字，有点不太相信。

　　她上次回老家的理由也是出差。

　　宋云绯打字：去哪里出差了？

　　然后又不回了。

　　等到下午还是没等到消息，宋云绯等不到下班，便直接去了厂里。

　　前台看到她，瞬间如临大敌。

　　“宋小姐，楚主管不在公司。”前台维持着僵硬的微笑，心想难道又要开始了吗？

　　宋云绯也管不了那么多，问道，“那他去哪了？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　“何总呢？”

　　“何总……何总也不在。”这句话是假的，前台哪敢放她进去找何总。

　　“好吧。”

　　宋云绯也没为难她，转身走了出去。

　　前台松了口气，都准备好拦截了，没想到她竟然没有硬闯。

　　宋云绯没有何总的电话，所以只能在楼下等着。

　　她担心楚靳寒是不是出什么事了。

　　哪有前一秒还在加班，后脚就突然出差的。

　　另一头，楚靳寒回到他自己的别墅，洗了个澡，换了身衣服。

　　现在正在医院里。

　　医生看完他的检查报告，站起身，来到男人跟前，斟酌着开口，“楚先生，您现在有什么不适吗？”

　　楚靳寒斜靠在沙发上，听完医生的话，沉吟了片刻，“暂时没有，怎么？”

　　“从检查来看，您一些受损的神经组织尚未完全修复，您这个在刺激下应激性恢复，太过突然，像绕过了受损区域的正常功能通…… ”

　　“说重点。”

　　医生讪讪道：“就是建议您避免过度用脑，保持情绪稳定，否则可能会出现头痛，记忆混淆错乱等后遗症。”

　　楚靳寒陷入了沉思。

　　过了片刻，他微微抬了下手，医生读懂他的意思，点点头，退了出去。

　　卫岢犹豫了会儿，说道，“楚总，您是不是先休息两天再回去？”

　　楚靳寒看了他一眼，“知道是谁做的吗？”

　　卫岢蹙起眉，他自然能明白楚总指的是什么，是抹除线索这件事。

　　机场的监控都能删除，这人身份绝对不一般。

　　“您说，有没有可能是楚修野？”

　　楚靳寒：“不是他，他没这么大的本事。”

　　“那就只能是股东会里的那几个了。”

　　宴金集团发展到现在，其中的势力已经错综复杂，每个股东背后都有着不小的背景势力。

　　谁都想把宴金掌控在自己的手里，如果这个董事长位置，落在其他股东手里，就算是大股东，也很有可能被架空。

　　卫岢分析了半天，一转眼，又看见他走神了。

　　“楚总。”

　　“楚总？”

　　楚靳寒抬眼看向他。

　　卫岢试探性地开口，“您看您现在也回来了，宋…那谁，怎么处理？”

　　楚靳寒反问他，“你觉得应该怎么处理？”

　　“我觉得，她这个行为过于恶劣，不让她牢底坐……咳。”

　　瞄到男人凉凉的眼神，卫岢话音一转，“我觉得，应该先调查下，说不定她背后有人指使。”

　　察言观色这一块，没有人比他更懂了。

　　楚靳寒眉梢不着痕迹地上挑，声音听不出太多情绪，“是该好好调查，尤其是，她和那个柏庾之间的关系。”

　　“那个医生也要查吗？我觉得背后之人跟他应该没多大关系。”

　　说完，又看见楚总眼神变得微妙起来，“是吗？看来你很了解他。”

　　“……我马上去查。”

　　两人说话的时候，楚靳寒的怀里手机一直叮叮叮的在响。

　　卫岢瞄了眼，也不敢提醒，转身便往外走。

　　没走两步，又听见背后传来声音，“回来。”

　　卫岢又倒了回来，“楚总，还有什么吩咐？”

　　楚靳寒：“青城的事，不要透露出去。”

　　卫岢愣了愣，了然的点头，“好的。”

　　天色越来越暗，天边最后一丝夕阳也落了下去。

　　厂里的人已经下班了，密密麻麻的人从楼梯口走下来。

　　宋云绯已经在这等一个多小时了，蹲的脚麻了，又起身来回踱步。

　　等下班高峰过去，楼梯口已经稀稀拉拉的没几个人了。

　　再等五分钟，等不到何总下来，她就准备回去了。

　　这念头刚升起，宋云绯一眼看到何总从另外一个楼梯走了下来。

　　何总在手心啐了口唾沫，搓了搓，抬手撸了撸自己稀疏的头发，提了提裤子，这才拿出车钥匙往自己的车走去。

　　手刚放在车门把手上，何总觉得背脊发麻，有种被鬼盯上的错觉。

　　“何总。”

　　何总手一抖。

　　他露出灿烂的笑容，转身看向宋云绯，“小宋啊，你是来找小楚的吗？”

　　宋云绯点点头，“嗯，他在哪呀？”

　　“他不是出差去了吗？没跟你说啊。”

　　宋云绯打量着何总的表情，看起来不像是在说谎的样子。

　　何总以为她不信，又说，“前些天不是来了个大客户吗？小楚一直跟着，这次说是要去对方公司看看，今天一大早就走了。”

　　何总脸上笑的像花一样，眼里全都是对钱的渴望，看不出丝毫说谎的痕迹。

　　因为他确实没有说谎，楚靳寒就是这么跟他说的。

　　宋云绯信了何总的话，“哦，那他去几天？”

　　何总摩挲着下巴，思索道，“这就不清楚咯，估计要不了几天。”

　　宋云绯继续追问，“在什么地方出差？”

　　“哪来着？”何总思索了半天，“哦对，想起来了，是银城。”

　　宋云绯默念这个地名，点点头，“好的，谢谢何总。”

　　“小事，你跟小楚两人最近感情还好吧？”

　　宋云绯不解，“挺好的，何总怎么这么问？”

　　“随便问问。”何总笑呵呵地说着，话音一转，“小宋我问你，你偷偷跟我说，小楚是不是失忆了？”

　　宋云绯闻言，心里咯噔一声。

　　她现在听到失忆两个字，都有点惊弓之鸟了。

　　“为什么这样问？”

　　何总道：“我就是感觉嘛，他先前也跟我说过。”

　　“他跟你说自己失忆了？”

　　“倒也不是，就是问了些奇怪的问题。”

　　何总斟酌了一番，又打量宋云绯，“他是不是出过车祸？”


----------------------------------------

