第185章 你拿我跟圈圈比？


　　柏庾一直以来都嬉皮笑脸，突然变得这般严肃，宋云绯心里难免有些紧张。

　　她沉默了良久，才缓缓开口，“我知道，你一直以来对我很好，把我当成妹妹看待，我很开心，也很荣幸。”

　　“我一直都希望有个疼爱我的哥哥，不管我们有没有血缘关系，可我在你身上，真切体会到了有哥哥的幸福。”

　　柏庾一言不发，直直地看着她，眼底神色莫辨。

　　宋云绯深吸一口气，继续说。

　　“我知道，瑶瑶的事对你打击很大，但那真的不是你的错。

　　这么多年过去了，你一直困在过去里不肯走出来，要是瑶瑶知道了，她也会难过的。”

　　“你不止有妹妹，还有父母，难道你连他们也不要了吗？”

　　“他们失去女儿的痛苦，不会比你少半分，可现在，他们还要承受可能失去儿子的煎熬。你非要在失败的哥哥这个标签上，再给自己背负一个不孝的儿子的枷锁吗？”

　　“你是来当说客的？”

　　柏庾的语气里，压抑的怒意几乎要溢出来，眼神也变得格外陌生，仿佛两人从前的相处都只是错觉。

　　不等宋云绯开口，柏庾便冷声赶人，“你走吧。”

　　宋云绯神色复杂地看着他，脚步却没有挪动。

　　来之前她就料到事情不会顺利，却没料到他会一点也听不进去，甚至这么排斥。

　　“柏庾，我来找你，不只是答应了苏阿姨，更多的是希望你能真正开心起来。”

　　柏庾嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“我们之间算什么关系？别以为我帮过你，就自以为有多特别，把自己当成天使，随便三言两语就能拯救别人。”

　　“我不是楚靳寒，你对他那套把戏在我这没用。我知道自己在干什么，也清楚自己想要什么，用不着你来提醒，更轮不到你来指手画脚。”

　　他的话尖锐又刻薄，像针一样扎在宋云绯心上，让她莫名有些难过。

　　是啊，他们本就没什么关系，她又有什么立场来劝说他？

　　充其量，她不过是瑶瑶的替身罢了。

　　他需要她的时候，她就重要，他不需要时，她什么也不是，或许连朋友都算不上。

　　局面彻底陷入僵局，从前那些插科打诨的快乐时光，仿佛都成了梦幻泡影。

　　她咬着唇，眼眶微微发酸。

　　柏庾看着她这副模样，眼底深处似乎有什么东西轻轻动了一下，却很快便移开视线，硬起了心肠。

　　过了好一会儿，宋云绯稳住翻涌的情绪，才小声开口。

　　“我从来没有觉得自己很特别，也不是来拯救你的，这世上，没有人能真正拯救另一个人，除了他自己。”

　　“我只是……作为一个真心把你当作哥哥，当作值得信赖的朋友的人，单纯希望你能过得开心而已。”

　　“很抱歉，打扰到你了。”

　　宋云绯缓缓站起身，两人闹到这般地步，她也没有继续留下的必要了。

　　柏庾始终没看她，仿佛没听见她的话，又仿佛她根本不存在一般，可搭在膝盖上的手指，却攥紧得死死的。

　　关门声轻轻响起，他才闭上双眼，胸口剧烈起伏，像是在极力压制着翻涌的情绪。

　　宋云绯走到楼下，惆怅地叹了口气。

　　她从没想过会闹成这样，或许从今往后，两人真的连朋友都没得做了。

　　可她并不后悔，毕竟有些事，若是连尝试都不敢，又怎么会知道结果？

　　她坐进车里，司机缓缓将车子开出小区。

　　回到别墅时，楚靳寒正在客厅的沙发上处理工作，她刚进门，他便立马注意到了。

　　宋云绯下意识地走到他身边坐下，神色低落。

　　“聊崩了？”楚靳寒头也没抬。

　　宋云绯怔了怔，惊讶地看着他：“你怎么知道？”

　　楚靳寒抬眼瞥了她一眼，“全都写在你脸上了。”

　　宋云绯撇了撇嘴，有些无奈，“这都能被你看出来。”

　　“一个人伪装的面具突然被摘下，不管对方出于什么目的，他的第一反应必然是防御和排斥，你先让他自己冷静几天，再去找他吧。”

　　宋云绯诧异，“你不吃醋了？”

　　“我什么时候吃过醋？”

　　他一本正经否认的样子，把宋云绯逗笑了。

　　“好好好，你没吃醋，也不知道是谁，一听见柏庾两个字，反应就跟圈圈一样。”

　　不得不说，这男人的心理素质是真的强，被当场拆穿也面不改色。

　　他甚至还倒打一耙，“你拿我跟圈圈比？”

　　他放下手里的电脑，伸手便朝着宋云绯压了过去。

　　“圈圈能给你发红包、送你礼物、给你拍照，还能和你结婚吗？”

　　宋云绯赶忙推着他的胸口躲开，“我错了我错了，你起开！”

　　楚靳寒倒也真的放开了她，大概是看出她心情不好，没再得寸进尺。

　　他忽然想起什么，拿起桌上的手机拨了个电话出去。

　　电话接通后，他对着那头沉声道，“盯着点柏庾。”

　　宋云绯不解地看着他，等他挂了电话问道：“你监视他干什么？”

　　楚靳寒将手机放回桌上，迎上她的目光，“我怕你愧疚。”

　　“这跟我愧疚有什么关系？”

　　“你戳穿了他逃避了二十多年的东西，也打破了他内心维持的平衡。

　　如今你们闹崩了，从某种意义上来说，这算是他的第二次失去，对他而言又是一次打击。”

　　“他要么在痛苦中被迫反思，重获新生，要么彻底崩溃。”

　　宋云绯怔怔地听着，一股后知后觉的寒意渐渐爬上脊背。

　　她有些慌乱起来，“我……我是不是做错了？”

　　楚靳寒将她紧紧搂在怀里，低声安慰：“你没错，你的出发点是好的，是为他着想。

　　但良药苦口，病重的人骤然用猛药，难免会承受不住。”

　　“他不可能永远活在梦里，迟早要面对现实，现在认清事实，总比将来失去更多的时候后悔要好。”

　　听到他的话，宋云绯心里稍稍松了口气，可依旧放不下心来。

　　很快就要开工了，楚靳寒也渐渐忙碌起来。

　　他早已派人去接宋父宋母，这两天应该就能到。

　　可宋云绯却因为柏庾的事，一点也高兴不起来。

　　她实在不放心，第二天一早就又去找了柏庾，可敲了半天门都没人应。

　　不知道他是真的没在家，还是故意不想见她。

　　她问了楚靳寒派去盯梢柏庾的人，才知道他一直在家，压根没出过门。

　　宋云绯更担忧了。

　　她接连三天都守在柏庾家门口，眼下天气还很冷，冻得手脚冰凉。

　　眼看柏庾已经三天没出门了，宋云绯犹豫着，要不要直接破门而入。

　　旁边跟着的两个壮汉早已跃跃欲试，撸起袖子就准备踹门。

　　宋云绯忽然想到什么，急忙拦住他们，“等一下！”

　　她看着眼前的电子锁，迟疑了片刻，紧张地伸出手指，输入了一串数字。

　　片刻后，“叮咚”一声轻响，电子锁竟然真的打开了！

　　——关于女主的设定，其实一开始就是想的，瑶瑶死后穿越到现代，现在又穿越回来了。

　　不过肯定又会有人问，那原主呢？原主去哪了。

　　所以就开放式了，自己发挥想象吧，觉得能接受哪个设定，就是哪个设的。


----------------------------------------

