第146章 两个傻子


　　熟悉的声音，让处于濒临崩溃中的她，脑子更加混沌。

　　在大起大落冲击下，脑海只剩下嗡鸣，一瞬间丧失了所有的反应能力。

　　“……”

　　宋云绯张了张嘴，却发不出任何声音，只有眼泪不断的滑落，以及她急促破碎的呼吸。

　　“你现在不要开车，我过来找你，不要动，听到了吗？”

　　宋云绯依旧发不出声音，嗓子里像卡着刀片，呼吸间割得嗓子生疼。

　　不知过了多久，她终于极其艰难地，挤出一个字，“嗯……”

　　微弱的一声，仿佛用她此刻全部的气力。

　　楚靳寒听到手机里传来的声音，握着方向盘的手指也抖了抖。

　　坐在后面的柏庾死死抓着头顶扶手，几次张嘴想让他慢点，但话到嘴边又咽了下去。

　　他下午刚换班，就被这家伙偷袭，抢走了他的车钥匙。

　　本来想跟他掰扯两句，可看到他慌张的模样，也意识到什么，后脚跟着上了车。

　　这一路上，车速快到难以想象，每次超车都让柏庾一颗心提到嗓子眼。

　　还没上高速的时候，超过一辆货车，差点迎面和一辆大运撞上，柏庾魂儿都快吓没了。

　　一路飞驰，到目的地的时候，已经是晚上九点多了。

　　楚靳寒在混乱的人群中，看到了那辆熟悉的黑色大众。

　　车窗外传来敲击声。

　　宋云绯缓缓转头看去，只看到黑暗中有个模糊的身影。

　　她没动，或者说，她动不了。

　　拉开车门在，楚靳寒才发现车里和车外一样冷。

　　车内没有开灯，只有仪表盘幽暗的光，和远处若隐若现的光线闪过。

　　光光线掠过她的脸，凌乱的头发，脏兮兮的脸，发青的唇在楚靳寒眼前一闪而逝。

　　她就这样在这里冻了整整一天。

　　这一刻，所有的理智土崩瓦解，本能和情绪占据了身心，甚至还有那么一丝恐慌。

　　这种恐慌，估计也只有宋云绯能感同身受了。

　　那种害怕对方知道真相后的眼神与后果。

　　他俯身，将她紧紧抱在怀里。

　　“对不起。”

　　他说着，将身上的大衣裹拉开，尽可能的将她裹在里面。

　　宋云绯望着灰蓝色的天空，熟悉的气息和温度传递过来，才一点点感觉回到了现实。

　　她抬起僵硬的手，反手抱住他。

　　“你为什么，不接我电话，不回我消息……”

　　她声音沙哑地几乎快要听不清，不像是质问，更多的是委屈和茫然的求证。

　　楚靳寒抱着她的手臂收紧。

　　为什么？信号不好，没有听到，很多的借口和理由。

　　但感受到她冰凉的体温，这些借口全都堵在了喉头。

　　不敢说出口的真相，也无法说出口的借口，只有沉默才是最适合的回应。

　　当然还有那句，“对不起。”

　　这本就是段孽缘，从开始就是错误的，建立在谎言之上的感情，注定不会一帆风顺。

　　宋云绯没有再问，也没有再说话，脑子已经停止了运转。

　　柏庾蹲在路边吐完了，环顾四周后，大概也猜到了。

　　宋云绯无缘无故来到这，楚靳寒火急火燎的赶来，还能是因为什么？

　　“两个傻子。”

　　他没好气地低骂一声，又抓起手里的矿泉水灌了几大口。

　　这一路上给他颠吐了。

　　宋云绯已经睡着了，昨天下午去机场后，又开了几个小时的车，一直到现在都没有合眼。

　　紧绷的心弦放松下来，没几分钟便失去了意识。

　　楚靳寒察觉到怀里的人软了下来，便将她抱下车，放在了副驾驶的位置。

　　“她这是怎么了？”柏庾走过来问道。

　　“睡着了。”

　　柏庾不可思议，在这种地方睡着了？

　　“到底怎么回事？”尽管已经猜到了，柏庾还是想再确认下，“你先前跟她说出差，不会跟她说就是这班飞机吧？”

　　“你是没上飞机，还是根本就没有去那个地方？”

　　楚靳寒无视了他的话，拉开车门就要上车，却被柏庾摁住了车门。

　　“楚靳寒。”柏庾神色前所未有的严肃，“不管你在搞什么鬼，有没有恢复记忆，你要是个男人，就堂堂正正的面对。”

　　“杀人不过头点地，你大大方方的报复，我还敬你三分，但要是恨又不敢恨，爱也不敢爱，或者用同样的方式欺骗伤害别人来证明你的清醒，我只会觉得你可悲。”

　　楚靳寒忽地看向柏庾。

　　夜风吹过，吹乱两人的发丝，扬起衣角。

　　四目相对间，有股剑拔弩张的气息无声弥漫。

　　楚靳寒抓住他的手腕，将柏庾按在车门上的手拿开，“你以什么身份来质问我？”

　　这话将柏庾堵得哑口无言。

　　“我和她之间的事，还轮不到你来插手。”

　　扔下这句话，他不再看柏庾，拉开车门坐了上去。

　　柏庾也只能看着车子从眼前离开，他确实没有身份也没有立场。

　　他自己都不知道，他跟宋云绯之间算什么。

　　可能连朋友都算不上。

　　——

　　车子开回小区的时候，已经是早上六点了。

　　楚靳寒刚把她从车里抱出来，宋云绯便醒了。

　　她迷茫地望向男人的脸，悬着的心又落回肚子里。

　　伸出手，紧紧搂住男人的脖颈。

　　楚靳寒低头看向她，“我把你吵醒了？”

　　宋云绯摇了摇头，脑袋紧紧贴在他怀里，听着熟悉的心跳声，和熟悉的味道。

　　“我还以为，再也见不到你了。”

　　楚靳寒抿着唇，没有说话，抱着她朝电梯里走去。

　　回到屋里，半大的狗子从屋里窜了出来，冲着两人摇头摆尾。

　　楚靳寒绕过圈圈，进了屋，来到沙发上，想把人放下。

　　但宋云绯依旧紧紧抱着他的脖颈，好似八爪鱼一样。

　　“你先坐下，我去接水。”

　　宋云绯摇头，“不要，让我多抱会儿。”

　　楚靳寒沉默了片刻，抱着她在沙发上坐了下来。

　　他低头看着女人脏兮兮的脸，抬手抚上她的脸，轻轻地擦拭她脸上的污渍。

　　“对不起，让你担心了。”

　　宋云绯还是摇头，“只要你没事，什么都不重要了。”

　　楚靳寒动作微微一顿，盯着她低垂的眼睛，低声问，“真的不重要，还是假的不重要？”

　　这下轮到宋云绯愣了。

　　她听出楚靳寒好像话里有话，忽然抬头看向他，目光在他脸上逡巡。


----------------------------------------

