第100章 粉色才是猛男该用的颜色


　　宋云绯换了身衣服，来到楼下，楚靳寒已经把电动车开到门口等着了。

　　宋云绯看着这辆破破烂烂的电动车，心里都担心坐哪天坐在上面散架了。

　　她灵机一动，笑着开口，“要不然，我们先去看电动车吧？不能换汽车，好歹把电动车换了，这个太破旧了。”

　　这辆车买的时候说是二手，实际上恐怕不知道是多少手了。

　　楚靳寒也将跟前的电动车打量了一圈，确实有点破，便同意了她的提议。

　　宋云绯一笑，抬脚坐了上去。

　　楚靳寒拉着她来到电动车行，把这辆破烂卖了，老板一番估价后，只开了五百块。

　　那是很破了。

　　楚靳寒看向她，“喜欢什么样的，你来选。”

　　宋云绯看着琳琅满目的电动车，目光落在那辆老头乐上面。

　　忍不住想逗逗他，“你觉得这个怎么样？”

　　楚靳寒看着那个三轮的老头乐，几番欲言又止，不情愿都写脸上了。

　　可他憋了半天，也只说了句，“你喜欢就买。”

　　他变幻莫测的表情把宋云绯逗笑了，“逗你的，速度又慢，还容易堵车，我觉得那辆不错。”

　　她又抬手一指，是辆非常可爱的粉色电动车。

　　楚靳寒：“喜欢就买。”

　　宋云绯略有些无语，买东西跟他商量，永远商量不出什么。

　　既然他嘴硬，宋云绯也不客气了，“那就这辆好了，挺好看的，多少钱啊老板？”

　　老板道，“这辆四千，你要的话给你们打个折，三千八，另多送一年的保修，免费上牌。”

　　宋云绯点点头，保修就没什么必要了，这车估计都开不到一年，楚靳寒就要回去坐他的迈巴赫了。

　　爽快的付了钱，然后跟老板一块去上了牌照。

　　花了三个小时，他们终于拥有了一辆崭新的电动车。

　　宋云绯戳了戳他胳膊，催促道，“快，坐上去试试。”

　　楚靳寒看着那辆粉的冒泡的电动车，沉默了好久，浑身上下都写满了抗拒。

　　宋云绯见状，自己坐了上去，回头拍了拍后面的坐垫，“既然如此，那就让我来开吧，你上来。”

　　楚靳寒在原地做了会儿内心争斗后，到底还是坐了上去。

　　坐上去的第一件事，就是把那个粉色的头盔戴在头上。

　　宋云绯给他竖了个大拇指，夸赞道，“你还挺有安全意识的嘛。”

　　“……快走吧。”

　　宋云绯忍住笑，哦了一声，启动电动车，载着楚靳寒往商场驶去。

　　他本来不戴头盔还好，但戴了粉色头盔之后，回头率反而更高了，妥妥的此地无银三百两。

　　一路到商场，宋云绯时不时瞄向后视镜里的粉色脑袋，忍了一路的笑。

　　来到上次的商场，宋云绯拉着他进去看衣服。

　　没钱的时候，连试衣服都不敢试，兜里有钱了，就算试完不买也有底气。

　　人的自信总是来的这么莫名其妙，又朴实无华。

　　宋云绯一连试了四五套，一问他就是：好看。

　　不管好不好看，他都说好看。

　　除了这两个字，就再也没有别的意见了，宋云绯腹诽，还不如带李娇来呢。

　　她觉得李娇眼光肯定不错。

　　宋云绯一怒之下，拿了件暗红色的碎花外套，公园里经常能看到老奶奶穿的款式。

　　穿上手，她站在楚靳寒面前，将手揣进碎花外套的兜里，问道，“这件好看吗？”

　　楚靳寒上下打量着这件衣服。

　　末了，他点头，“好看。”

　　宋云绯彻底没招了，她无奈一笑，把衣服都换了下来，还给了导购。

　　她已经毫无购物的欲望了。

　　出了女装店，拉着楚靳寒去隔壁男装店，这次她也懒得问，直接挑了几件单品，塞到他怀里。

　　“去换上试试。”

　　楚靳寒抱着一堆衣服，被她推着进了换衣间。

　　几分钟后，他从试衣间出来，宋云绯眼睛不由一亮。

　　这是给他搭配的秋装，白色衬衫和米色针织马甲叠穿，外套是件米白色的翻领夹克，再搭配一条浅色的阔腿裤。

　　搭配他的身材，简直是绝了。

　　沉稳优雅，带点复古。

　　连旁边的店员都忍不住夸赞她会搭配。

　　这个搭配很考验气质，一个穿不好就成了隔壁大爷。

　　“不错不错，再试试这个！”

　　宋云绯又把手里的高领针织衫塞给他。

　　等他换完，宋云绯眼睛又亮了一个度，甚至咽了咽唾沫。

　　她怎么觉得，这件穿着比西装还有魅力？

　　这个也是很考验身材的，如果身材比例不好，穿起来就是精神小伙。

　　一连试了好几套之后，宋云绯终于确定，不是她搭配多好，是这家伙什么都能穿啊。

　　“好看好看！”

　　说完，宋云绯愣了下，怎么听着这么耳熟。

　　楚靳寒刚刚是不是也这么说来着？

　　那刚才岂不是误会他了？

　　有了这个念头之后，再看楚靳寒那张面无表情的脸，好像感觉他有点委屈似的。

　　宋云绯讪讪一笑，当即把他试的这几套衣服全部买了。

　　不是什么奢侈名牌，也不贵，四套加起来才五千出头。

　　楚靳寒道：“不用给我买这么多。”

　　他说话间，宋云绯已经拿出手机付了款，回头冲他笑了笑，“秋天快到了，你都没有秋装，而且这才四套而已，换洗都不够。”

　　她说着，将袋子塞到他怀里，“好了，再去看看西装。”

　　西装比较贵，而且这商场里好像就一家西装专卖店。

　　质量看着还不错，就是太贵，一套最便宜的都要一万五。

　　定制的话，那就更贵了，不可能买得起。

　　好在楚靳寒身材不挑衣服，只要尺码合适，穿着就特别帅。

　　知道宋云绯对西装的执念，所以这次宋云绯挑了件两万三的西装，他一声没吭。

　　等逛完出来，差不多六点了。

　　楚靳寒主动坐在了电动车前面，宋云绯则是拎着大包小包坐在后面。

　　今天余额又减了接近四万。

　　“钱果然不经花。”宋云绯感叹。

　　楚靳寒道：“钱赚了就是用来花。”

　　宋云绯很不想和有钱人讨论这件事，众所周知，有钱人都是不喜欢钱的。

　　宋云绯拿出手机，打开摄像头，对着两人咔嚓咔嚓拍了几张照片。

　　看到照片里男人戴着的粉色头盔，她实在忍不住笑了出来。

　　她转头，盯着粉色的后脑勺，“楚靳寒，你听过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“粉色才是猛男该用的颜色。”

　　“这样么？”

　　“是啊。”

　　楚靳寒沉吟少许，道，“那你为什么不买粉色的西装？”

　　宋云绯一愣，想象了一下，虽然他穿起来可能也好看，但她欣赏不了！

　　“西装除外。”

　　楚靳寒又说，“回去把安全工具换成粉色的？”

　　“……”

　　正龇着牙笑的宋云绯，瞬间就不笑了。


----------------------------------------

