第136章 他真买了？


　　宋云绯最终只能把业主的电话号码给他。

　　那位业主并不想卖这套房子，希望对方能够再坚定一点，不要被金钱蛊惑了。

　　楚靳寒存好业主的电话，想开口说什么，看见她埋头吃饭，便没在开口。

　　第二天早上。

　　宋云绯坐在电动车后边去上班，至于为什么要骑电动车，自然是因为早上堵车，电动车更方便。

　　本来就这么点距离，堵车的功夫她自己都走过去了。

　　电动车驶出小区时，楚靳寒顿了顿，又转头往不远处的那棵大树看去。

　　宋云绯也跟着看过去，这次连她都看到，有个脑袋缩了回去。

　　不对，好像不止一个。

　　楚靳寒收回视线，见车开了出去，没有理会。

　　宋云绯狐疑道，“你刚才看到几个人？”

　　“不清楚。”

　　宋云绯有些担忧，“不会是来监视我们的吧？”

　　楚靳寒道，“我们有什么好监视的？别想那么多。”

　　“好吧。”

　　她刚才匆匆一瞥，那人看着有点像萧娴，只有萧娴才会穿那身奇怪的装扮。

　　如果是萧娴她倒是没什么好担心的，另外一个，估计是柏庾，这两人的目的是一样的。

　　那棵树虽然大，可挡不住三个人，宋云绯发现也不奇怪。

　　没错，树后面是三个人。

　　除了萧娴和柏庾外，还多了个卫岢。

　　现在三人你看我，我看你，都很沉默。

　　萧娴忍不住先开口，“你不是来找他的吗？为什么会躲在这？”

　　柏庾也看向卫岢，对这个问题也很好奇。

　　他不是应该找到楚靳寒之后，两人就立马回去吗？

　　卫岢叹了口气，一脸惆怅，刚想开口，目光又转向柏庾，“你是？”

　　柏庾微微一笑，“我是他的主治医生，你可以叫我柏庾。”

　　旁边的萧娴翻白眼，又拿这个身份骗人了。

　　卫岢恍然，“原来是柏医生，楚总现在什么情况？”

　　柏庾道：“你跟他见过了？”

　　卫岢点头，大致将两人见面的事，跟柏庾说了。

　　柏庾听完，嘴角抽了抽，并和萧娴对视了一眼，都从对方眼里看到了无语。

　　他俩商量了两天两夜，论如何阻止这两人见面。

　　最终并没有商量出个正经主意来，不正经的倒是一堆。

　　结果倒好，楚靳寒压根不信卫岢的话，现在还沦为了他们中的一员。

　　萧娴没好气道，“浪费我感情！”

　　柏庾摩挲着下巴，缓缓开口，“有没有可能，他其实已经想起来了？”

　　卫岢不解地看着他，“为什么这么说？”

　　柏庾：“你不觉得，他接受的有点快了吗？还找你要了一百万，这是正常人遇到陌生人能干出来的事？”

　　萧娴：“他是正常人吗？”

　　卫岢沉思，仔细想想，是有点道理。

　　但很快又摇头，“应该没有，我了解他，如果真恢复记忆，没必要连我也瞒着。”

　　柏庾笑了笑，“说的也是，那你继续吧，我也要去上班了。”

　　说完，他转身便走了。

　　留下卫岢和萧娴面面相觑。

　　卫岢觉得哪里不对，他盯着柏庾渐行渐远的背影，忽地看向萧娴。

　　“我怎么感觉，他在试探我？你俩真的是来找楚总的吗？”

　　萧娴愣了愣，卫岢不说她都没反应过来，原来这小子刚才是在试探啊。

　　她扬起下巴，挺起腰板，一副理直气壮的模样，“不然呢？你不信他，难道连我也不信吗？”

　　卫岢狐疑地看了她两眼，心里不信，但嘴上还是说道，“萧小姐我自然信得过。”

　　萧娴哼了一声，也扭头走了。

　　卫岢又开始犯愁，到底怎么才能让楚总相信自己，并跟自己回海市呢？

　　接下来好几天，他都在跟踪楚靳寒。

　　他看到楚靳寒每天上下班，晚上加班，居然还要搬货，下班早的话，他还要去菜市场买菜。

　　晚上跟那个女人出来散步，每天两点一线，非常的有规律。

　　看到楚总跟宋云绯谈恋爱，他就有种大小姐被黄毛拐走的感觉。

　　他终于能理解那种心情了。

　　卫岢怀疑，是不是那个女人给他下降头了？

　　楚靳寒这几天也没闲着，他每天给那个业主打电话。

　　终于，业主在他不厌其烦的骚扰下，终于在一星期后，答应了卖掉房子。

　　刚好星期天，业主有空回来了一趟。

　　看到楚靳寒跟业主进来，宋云绯都傻眼了，不是，他真买了？

　　业主是个四十多岁的中年女人，穿得十分干练。

　　她进来后，将房子打量了一圈，叹了口气道，“这房子当初我选了好久，装修也花了我不少的心思，真是便宜你们了。”

　　宋云绯给她倒了杯水，“陈小姐花了这么多心血，怎么就舍得卖了呢？”

　　陈小姐道，“还不是你男朋友，天天给我打电话。”

　　说到这，她又叹了口气，“不过卖了也好，我现在的工作短时间内不会有变动，至少五年内都不可能回来。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，听到前面半句，她还想顺势劝陈小姐再考虑考虑。

　　听到后半句，她心也算是死了。

　　陈小姐来到楚靳寒身边，将包里的文件袋拿出来。

　　“按照我们之前说好的，合同我带来了，你看看，没问题的话今天就可以签，过户的话，今天周末，你提前预约了吗？”

　　“预约了。”楚靳寒拿起合同，仔细翻看了起来。

　　宋云绯只能在旁边看着，听两人聊天。

　　他居然花了九十万买下这套房子！

　　这是个两室一厅，八十平左右，最多六十万，装修给她算20万，也才八十万。

　　况且二手房，应该还要低一些。

　　没想到这个败家男人，在原价的基础上还多加了十几万，难怪人家会卖。

　　宋云绯拿出手机，偷偷给他发消息。

　　让他不要买，太亏了，十几万她得卖多少套房子才能赚回来呀！

　　楚靳寒拿出手机，看完消息，揣回了兜里。

　　宋云绯磨了磨牙，他是属驴的吧？

　　两人很快就签完了合同，起身准备去过户了。

　　楚靳寒看向宋云绯，“你带上证件一块去。”

　　宋云绯心情很郁闷，“我去干嘛？”

　　“过户在你名下。”


----------------------------------------

