第173章 能骗我一辈子，我也当是真的


　　十分钟后，两人坐在沙发上。

　　楚靳寒看着旁边圆滚滚的小黄鸡，终究还是忍不住开口，“你能不能脱掉？”

　　小黄鸡摇了摇头，声音闷闷的，“你，你让我先消化消化。”

　　她依然不敢脱掉这层伪装，害怕刚才发生的一切都是幻觉。

　　更重要的是，冲击太大，她不知道该怎么面对眼前这个男人。

　　以前尴尬的时候，总恨不得找条缝钻进去，而现在这件玩偶服，就是她最好的藏身之所。

　　“你要消化什么？你说过，人要为自己的选择承担后果，刚才既然你说了爱我，就已经没有反悔的余地了。”

　　宋云绯咬了咬唇，声音细若蚊蚋：“我只是，想不明白，你为什么会……”

　　以前宋云绯在网上看到帅哥，都不敢评论，不敢私信，更不敢奢望什么霸道总裁爱上我的戏码。

　　她觉得自己最大的优点，就是有自知之明，从不幻想不切实际的东西。

　　像楚靳寒这样优秀的男人，她又怎么敢想，对方会爱上自己？

　　说白了，其实就是自卑。

　　在自卑的基础上，还叠加着一层欺骗的愧疚。

　　在网上装逼被人拆穿都会脸红，更何况是这样一个弥天大谎？

　　虽然她的话没说完，但楚靳寒早已听懂了她的言外之意。

　　他伸出手，目光落在那只黄色的短胖翅膀上，顿了顿，还是坚定地握住了它。

　　“这个问题，我自己也想了很久，”他缓缓开口，声音低沉而认真，“但我发现，感情这种事，本身就没有标准答案，想的越多，陷得越深。

　　最好的解释，大概也就只有命中注定了。”

　　宋云绯微微一愣，说实话，她仍然觉得不太真实。

　　这和天上掉现金没什么区别。

　　“你，不恨我骗你吗？”

　　“我介怀过，甚至想过就这样算了。”楚靳寒的指尖轻轻摩挲着她的翅膀，“我用了很长时间，去权衡，去说服自己。”

　　他说到这里，沉默了好一会儿，才继续开口，声音里带着难以察觉的沙哑，

　　“我控制自己不去想你，可走在路上，看到的每一个背影，都觉得那是你。”

　　“突然间我才发现，我恨的不是你的欺骗，”

　　“而是恨你……说爱我、想和我结婚，只是因为害怕，因为愧疚。”

　　“恨你，说的那些话，都不是真的。”

　　宋云绯静静地听着，一股酸涩涌上喉头，眼眶逐渐发热，酸涩得发疼。

　　“哪怕是刚才，你迟迟没有回答我的问题，我想的依然不是报复你，而是给你想要的自由，我只希望你能开心。”

　　他握着她翅膀的力道又收紧了几分，“所以，告诉我，刚才那句话，是真心的，还是……又一个让我万劫不复的谎言？”

　　宋云绯眼眶里积蓄了许久的热意，终于夺眶而出，顺着脸颊无声滚落。

　　她吸了吸鼻子，刚要开口，又听他补充道，“就算是假的，你要是能骗我一辈子，我也当是真的。”

　　她张了张嘴，想说什么，喉咙却被汹涌的情绪堵得发紧，一个字也吐不出来。

　　那个骄傲冷漠，高高在上的男人，怎么可以卑微到，允许她用谎言欺骗一辈子？

　　而自己，又何德何能，能拥有这样一个天之骄子的深情？

　　过了好久，那只黄色的翅膀，笨拙却坚定地主动回握住了男人的手。

　　尽管这个握手的姿势怪异又滑稽，但传递过来的力道，却比任何语言都更有分量。

　　小黄鸡的声音带着哭腔，却异常清晰，“我没有说谎。”

　　“是真的，我爱你。”

　　“还有……对不起。”

　　既然他已经迈出了这么大一步，不论前路如何，宋云绯觉得，自己也应该勇敢一次。

　　勇敢的人，先享受世界。

　　就像以前那样，就算知道结局或许难料，在结局到来之前，为什么不好好珍惜当下？

　　楚靳寒注视着她。

　　准确地说，是注视着这只小黄鸡，脸上紧绷的线条缓缓松弛下来，眼底的阴霾彻底散去，只剩下温柔的暖意。

　　他伸出手，将比自己体积还大的小黄鸡轻轻揽进了怀里。

　　“我原谅你了。”

　　“以后，我不想再听到对不起这三个字。”

　　小黄鸡里传来细微的回应：“嗯。”

　　“现在，可以把你这身战袍脱了么？”楚靳寒的声音比之前温柔了许多，“我想看看你。”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，宋云绯才慢慢站起身，“你，你等我一下。”

　　说完，她便朝着卧室走去。

　　刚才和柏庾在院子里打闹，浑身都是汗，头发也乱糟糟的。

　　相逢的画面已经够糟糕了，她不想脱下玩偶服后，在他面前露出一张蓬头垢面的脸。

　　她脱下身上的玩偶服，抱着衣服快步走出来，用衣服死死挡住自己的脸，飞快地朝浴室跑去。

　　她遮得严严实实，楚靳寒连一根头发丝都没看清。

　　楚靳寒安静地在沙发上等着。

　　这时，一只战损版的青蛙，轻轻推开门，探头探脑地走了进来。

　　“你俩腻歪完了没？我能进来了吗？”柏庾的声音都在打颤，“我快冷死了。”

　　没等楚靳寒发话，他已经自顾自地走了进来。

　　他走到离楚靳寒最远的单人沙发上坐下，然后伸出手，把青蛙头套的嘴掰开，将自己的头从里面掏了出来，又拿起桌上的眼镜戴上。

　　柏庾长长地吸了口新鲜空气，惬意地翘起青蛙腿，似笑非笑地看向楚靳寒。

　　“楚大总裁，哦不对，现在该叫楚董事长了。”

　　他指了指自己肚子上玩偶服的裂缝，上面还挂着几缕棉花，语气戏谑，“我这算工伤了吧？精神损失加财产损失，您打算怎么赔偿？现金还是支票？我支持跨境支付。”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“可以从你的刑期里抵扣。”

　　柏庾哈哈一笑，完全不在意他的威胁，反而笑容更深。

　　他费力地从破烂的青蛙玩偶服里掏出手机，点开相册，晃了晃屏幕。

　　“行啊，你看我刚才拍的视频，高清无码，我去坐牢之前，这条视频肯定能火爆全网，标题我都想好了，就叫……”

　　“《震惊！宴金集团新任董事长疑似精神失常，对大黄鸡深情告白》。”

　　……

　　“哎呀，就是不知道到时候，宴金的股票是跌还是涨，”

　　“搞不好还能带火一波玩偶鸡的销量，楚董，要不要考虑投资个衍生品？我勉强可以授权肖像，哦不，是鸡像使用权。”

　　楚靳寒：“非法拍摄、侵犯隐私，宴金的股票跌不跌我不知道，但我现在可以确定，柏医生果真是个法盲，真该好好去牢里进修一下法律常识。”

　　宋云绯洗完澡出来，就听到两人又吵了起来。

　　无奈地叹了口气，“你俩能不能消停一下！”

　　两人同时朝她看来。

　　柏庾挑了挑眉，嘴角扬起促狭的笑，“哟，翠花居然还化了妆，这是春心荡漾了？”


----------------------------------------

