第147章 想亲你


　　“难道，你有什么隐情没跟我说？”

　　“你刚才还说不重要。”

　　宋云绯沉默了下，昨晚发生的一切还历历在目，失而复得的喜悦，暂时压过了她的好奇心。

　　她收回视线，重新将脑袋靠在他胸口，“当然是，你没事，最重要。”

　　楚靳寒也不再继续这个话题，“先去洗个热水澡，你身上很凉，小心感冒。”

　　“可是我不想动。”

　　“我帮你。”

　　“……”

　　宋云绯脸颊有点发烫，平时听到这话她肯定是拒绝的。

　　但这回他语气很正经，加上是真的没有力气了，一时间也不知该不该同意。

　　没等她想好，楚靳寒已经帮她做了决定，抱着她去了浴室里。

　　浴室的灯打开，暖黄的灯落在两人身上。

　　楚靳寒将她放在浴缸边缘坐下，转身去调试水温，水声哗哗响起，不过片刻，浴室里雾气蒸腾，模糊了镜子，也模糊了两人的身影。

　　宋云绯看着雾气氤氲中的高大身影，仍然觉得有些不真实，好像在做梦一样。

　　不过，他身上这件衣服，宋云绯没见过。

　　这件黑色的大衣，看起来质量很好，他里面的黑色毛衣马甲也没见过。

　　“你买新衣服了吗？”

　　楚靳寒身形微微一顿，沉默了会儿才说，“别人送的。”

　　“哦，是你出差去的那个大客户送的？”

　　“嗯。”

　　宋云绯忍不住上手摸了摸，感叹道，“真是大客户啊，摸起来质量真好，但怎么没看到牌子？”

　　“回头送你几件。”楚靳寒转过身，不着痕迹地揭过话题，“水放好了。”

　　宋云绯有些不好意思，“我自己来就行。”

　　“那你自己脱。”

　　装不懂他是真有一套，宋云绯气恼，“我说的是我自己洗！”

　　“你不是没力气吗？”他说着，已经伸手帮她解扣子，“洗完我去给你做早餐。”

　　他说的一本正经，宋云绯纠结了片刻，也放弃挣扎了。

　　又不是没看过，她现在又累又困又饿，是真的一点也不想动。

　　楚靳寒在浴缸边沿坐下，拿起淋浴喷头，调试好水温，洒在她的头发上。

　　他的手指穿过她有些打结的发丝，仔细地揉搓着。

　　他也没有做多余的事，是真的正儿八经的帮她洗头洗澡，泡在热气腾腾的水里，宋云绯有些昏昏欲睡。

　　头上传来的触感，让她有种劫后余生的安宁。

　　等洗完澡，宋云绯几乎快睡着了。

　　楚靳寒用浴巾将她裹上，抱出浴室，放在沙发上替她吹头发。

　　他看着她安静的睡脸，目光平静，又带着几分审视和自我怀疑。

　　如果有外人在，就会发现，他手里的动作和他表情很不协调。

　　吹风机声音停下，房间里陷入了安静。

　　昏昏欲睡的宋云绯睁开眼，看向他复杂的眼睛。

　　“洗完了吗？”

　　“干了。”

　　宋云绯哦了一声，撑着身子从沙发坐了起来，长发也随之散落下来，披散在她光洁的肩膀上。

　　她揉了揉肚子，“你不是要去做饭吗？”

　　楚靳寒沉默着，脸色不太好看。

　　宋云绯被他盯得有些头皮发麻，“那，那不做了？”

　　话音刚落，楚靳寒倏地站起身，一言不发地走向厨房，熟练的拿起围裙系上，开始做饭。

　　宋云绯一脸茫然，挠了挠头，他怎么了？

　　十几分钟后，两碗面端上了桌。

　　宋云绯偷瞄他，好像刚才只是个错觉，这会儿他神色如常，和平时没什么两样。

　　应该是太困，产生了幻觉。

　　她真的困得不行了，这几天都没睡好，又两天一夜没睡觉，扛不住了。

　　快速吃完面条，洗漱完回到卧室里。

　　想了想，她又走出来，拉起楚靳寒，“你也没睡，你跟我一块睡吧。”

　　楚靳寒盯着她看了片刻，然后跟着她走了。

　　这会儿天才刚刚亮，窗帘拉上，卧室里仍是一片昏暗。

　　宋云绯抱住他的腰，闭着眼说，“你赶紧睡觉吧，等睡醒了，我有很重要的事跟你说。”

　　楚靳寒并未躺下，只是靠在床头，低头看着旁边的女人。

　　没多会儿，宋云绯已经进入了梦乡。

　　不过她睡的并不安稳，总是做噩梦，各种乱七八糟的噩梦。

　　一会儿是飞机失事，一会儿是楚靳寒找她算账，一会儿又在踩缝纫机。

　　不到三个小时，宋云绯从噩梦中惊醒。

　　她睁开眼，看着头顶的天花板，又看了眼躺在旁边的楚靳寒，暗暗的吐出一口气。

　　楚靳寒搂着她，似乎已经睡着了。

　　宋云绯没有惊动他，轻轻地往他怀里靠了靠，感受到他身上的体温和气息，才感到安心。

　　搭在她腰间的手紧了紧，又将她抱紧了几分。

　　宋云绯下意识抬头看去，他依然闭着眼，没有要醒来的迹象。

　　看起来，他睡得好像也不太安稳。

　　就这样时不时醒来一次，如婴儿般的睡眠中，两人在床上躺了整整一天。

　　彻底清醒已经是下午六点了。

　　宋云绯睁开眼，对上他漆黑的眸子，才发觉他不知醒来多久，又这样看着自己多久。

　　下意识摸了摸嘴角，还好没流口水。

　　“你这样看着我干什么？”

　　“不知道。”

　　“……”宋云绯扯了下嘴角。

　　短暂的安静过后，宋云绯似鼓起勇气般，对他说，“我有件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　宋云绯咬着唇，之前做了那么多心理建设，真到了要坦白这一刻，心跳的特别快。

　　好几次话到嘴边，她都没有勇气说出口。

　　“不想说就别说了。”

　　楚靳寒一开口，让她原本矛盾的心情，瞬间不再纠结。

　　她抬起头，直直的看着楚靳寒，心里一横，“那个，其实…其实你是，是个总裁。”

　　宋云绯说完，闭上眼，有种等待上刑场的忐忑和不安。

　　足足一分钟过去，旁边却没有丝毫的动静。

　　宋云绯睁一只眼偷瞄。

　　楚靳寒面无表情，甚至没有任何波动，还是刚才那盯着她的模样。

　　宋云绯两只眼睁开，蹙眉道：“你不信啊？”

　　“我信。”

　　他这反应把宋云绯整不会了，“那你，就没有什么想说的吗？”

　　“想亲你。”

　　“……什么？”

　　“就是……”他忽然低头，吻在了她唇上。


----------------------------------------

