第103章 这男人心眼子多得很


　　宋云绯编辑照片，单独放到一个收藏夹里，“我这叫记录生活，你们这些不喜欢拍照的人不懂。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，也摸出手机，对着宋云绯拍了好几张。

　　宋云绯抬起头，“你拍我干嘛？”

　　“记录生活。”

　　宋云绯心道，自己这是记录生活，他那是记录犯罪证据。

　　“那你把我拍好看点。”

　　“很好看。”

　　宋云绯不太相信，他那么随便咔咔几下能有多好看。

　　她伸出手，“给我看看。”

　　楚靳寒把手机递了过去。

　　宋云绯一看，差点一口气没缓过来当场去世！

　　一张她正在说话，嘴巴都没合拢。

　　一张也是张着嘴，刚好拍到她眨眼的瞬间，但眼睛又没完全闭上。

　　还有张翻白眼，噘着嘴，把她拍得像个傻子。

　　“楚靳寒，你故意找茬是不是！这是你说的很好看？？我用脚拍出来都比这个好看！”

　　楚靳寒脸上闪过一丝茫然，认真地说，“我觉得很可爱。”

　　“我……”

　　宋云绯气的冒烟，低头就要删照片。

　　然而还没点到删除键，就被楚靳寒把手机抢了回去，“别删。”

　　“删了！”

　　“不删。”

　　宋云绯愣了下，这好像还是他头一次跟自己作对。

　　真有那么可爱吗？

　　宋云绯第一次对可爱两个字产生了怀疑。

　　“快吃饭吧，等会儿凉了。”楚靳寒已经将手机揣了起来。

　　“你要怎么样才肯删？”

　　楚靳寒不解，“为什么要删？”

　　宋云绯怒道，“你就说你删不删！”

　　楚靳寒沉默了下，坚定地摇头，“不删。”

　　……

　　“不删我就跟你分手。”

　　楚靳寒眉头微微蹙起，死死的盯着她，仿佛空气都安静了下来。

　　宋云绯心里紧了紧，好像，是不是说错话了？

　　“难道我们的感情，这么脆弱？”他终于开口，声音带着几分冷硬，“因为几张照片就要跟我分手，那下次又会是因为什么？”

　　“不是，我……”宋云绯此时，无助的像个孩子。

　　“如果一段感情，随时可以用分手来威胁对方妥协，那它存在的意义是什么？用来…交换条件吗？”

　　宋云绯说不过他，连忙举手投降，“我错了，我错了，对不起，不删了还不行吗？”

　　她强颜欢笑，“先吃饭。”

　　宋云绯郁闷的抓起筷子，现在脑海里全都是那几张鬼一样的照片。

　　谁能忍受自己的丑照捏在别人手里！？

　　必须得删！

　　不然以后等他恢复记忆后，打开一看，所有的回忆里她都长这个样，那可就真的一点美好回忆也没有了。

　　等到晚上睡觉的时候，宋云绯躺在旁边假睡。

　　大概是昨晚被赶出卧室后，楚靳寒今天很老实，没有再对她动手动脚，乖乖地躺在旁边睡觉。

　　躲在被窝里，宋云绯偷偷看了眼时间。

　　已经凌晨三点了，他应该睡着了。

　　宋云绯关了手机，轻手轻脚地爬了起来。

　　又鬼鬼祟祟地越过身旁男人，将手臂伸向他那边的床头柜。

　　在柜子上左摸右摸，奇怪，睡觉前明明看到他手机放在这的。

　　她又往边上摸了摸，还是没有。

　　下一刻，腰间一紧，她猝不及防地趴在了男人的身上。

　　“你不是说，要节制么？”男人低沉的嗓音从黑暗中传来，吓得宋云绯一个激灵。

　　宋云绯趴在他胸膛，听着他心跳声，心里也跟着慌了起来。

　　她硬着头皮狡辩，“我，我起来上厕所，你抱着我干嘛？”

　　楚靳寒没说话，只是收紧手臂，将她更稳地禁锢在自己身上。

　　宋云绯被他勒得快要喘不上气了，手指在他胳膊上戳了戳，“你快放开我，要憋不住了，我真要去上厕所！”

　　说完，又过了片刻，腰上的力道才松开。

　　宋云绯着急忙慌地爬起来，也顾不得什么手机，下了床，摩挲着往洗手间走去。

　　去洗手间溜达了一圈，挪挪蹭蹭地回来。

　　卧室的灯开着，楚靳寒靠在床头看书。

　　宋云绯下意识瞄了眼床头柜，他手机又好端端的摆在那。

　　她记得自己刚才摸的就是那个位置，难道是鬼打墙了？还是这个男人故意的。

　　比起鬼打墙，她倾向后者，这男人心眼子多得很！

　　都失忆了，心眼子还这么多。

　　行动失败的宋云绯，暗自生着气，钻进被窝，先睡觉！

　　楚靳寒偏头看了眼身边隆起一团的被窝，合上书，反手关灯。

　　第二天，宋云绯顶着黑眼圈起床。

　　无精打采的吃早餐，无精打采的去上班。

　　楚靳寒骑着粉色的电动车去了工业园，刚把车停好，旁边开来一辆黑色的电动车。

　　“小楚，早啊。”王强跟他打完招呼，注意到粉色电动车，憋笑道，“这是你的车啊？我还以为是那个女员工停这的。”

　　楚靳寒面无表情地将头盔锁进后备箱里，转身往厂里走。

　　王强跟上来，“想不到你长得这么一脸正气，这爱好挺特别啊。”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向他，“你昨天出去见客户，谈下来了吗？”

　　王强的脸立马垮了下来，“你这大早上的。”

　　两人往大门走去，上楼的时候，楚靳寒又忽然问他，“我记得你之前说，你和妻子谈恋爱的时候，你们差点分手。”

　　王强狐疑地看了他一眼，“你问这个干嘛？”

　　“好奇。”

　　“没想到你个大男人也这么八卦。”王强叹了口气，“都好些年前的事了，那时候我俩大学刚毕业，两人都没找工作。”

　　王强说，他们那段时间，每天因为些鸡毛蒜皮的事吵架，后来是他媳妇先找到工作，王强一直没找到。

　　因为有个月交不上房租了，两人爆发了激烈的争吵，然后就分手了。

　　楚靳寒问，“那后来，你们怎么和好的？”

　　王强道，“怀孕了呗。”

　　楚靳寒一愣。

　　王强好奇地问，“你是不是跟女朋友闹分手呢？”

　　“看来他们说的没毛病，这情侣，一旦有一方开始疏远或者改变，那指定是变心了，你那女朋友很久没查岗了是吧？也没见她来找过你了。”

　　王强拍了拍他的肩膀，安慰他，“坚强点兄弟，你也算解脱了。”

　　楚靳寒睨了他一眼。

　　瞅得王强头皮发麻，下意识缩回了手，为了掩饰尴尬，哈哈一笑。

　　“你要不想分手，就我说的那办法。”王强给他使眼色，露出一副你懂的眼神。


----------------------------------------

