第138章 好个宋云绯


　　刘茂才前几天终于发现，自己被吴伟坑了。

　　每次亏的时候找不到人，亏完了，开始涨的时候，人就冒出来了。

　　为此，他还挪用了一大笔公款砸进去。

　　刚好丰天豪查账，查到了这件事，他挨骂都是小事，而是丰天豪跟他决裂了。

　　他现在欠了一屁股债，以后青城混不下去了，还要补上那个窟窿，不然丰天豪就要起诉他。

　　刘茂才这些年无法无天惯了，哪里受得了这个气。

　　他抓到了吴伟，从吴伟手机里找到了跟楚靳寒的聊天记录。

　　刘茂才终于明白，真正给他下套的人是楚靳寒。

　　这几天对楚靳寒的杀机日渐剧增。

　　刚才看到楚靳寒的瞬间，愤怒瞬间冲垮了他的理智，想也没想，开着车就撞了过来。

　　杀了这小子的心，在此刻达到了顶峰。

　　今晚，他就是要杀人。

　　卫岢也注意到了，立马站了起来，挡在楚靳寒的跟前，“你是谁？”

　　“既然看到了，你也一起死吧！”

　　刘茂才仗着自己手里有刀，迈着两条大象腿，朝着卫岢冲了过去。

　　楚靳寒已经被吓得倒在地上起不来了，这可是千载难逢的机会。

　　只是他没想到，忽略了楚靳寒，这个男人也有两下子。

　　刀子还没碰到，就被卫岢躲开，并反手擒住刘茂才的手腕，两脚就给他踹翻在地。

　　刘茂才以前瘦的时候身手还是很不错的，但现在胖成一个球，就算有经验，动作也没那么灵活了。

　　卫岢为了防止他再动手，对着刘茂才就是拳打脚踢，揍得他爬不起来才罢手。

　　刘茂才鼻青脸肿的躺在地上，大口大口喘着粗气，脸上的肥肉也在颤抖。

　　他死死瞪着卫岢，又越过他，怨毒地盯着后面刚刚坐起身，脸色苍白的楚靳寒。

　　试图爬起来，但尝试了几次，都重新摔了回去。

　　他咬牙切齿，嘴里还带着血迹，声音带着令人不寒而栗的恨意，“你妈的，阴老子，楚靳寒，老子不弄死你，我就不姓刘！”

　　卫岢警惕的看着他，确定他爬不起来之后，才掏出手机报警。

　　至于楚靳寒，他坐在绿化带的台阶上，低垂着头，一动不动，仿佛没听到刘茂才的威胁。

　　十几分钟后，警察来了，也是卫岢处理的，楚靳寒仍然坐在那纹丝不动。

　　警察见他这模样，有些疑惑，“那个人没事吧？”

　　卫岢道，“他没事，被吓到了，等会儿就好。”

　　警察不再说什么，又看了眼刘茂才，带着他的凶器上了警车。

　　“那你先带你朋友去医院，等会我们可能还会有些问题问你。”

　　卫岢点头，“好。”

　　等警车离开，又是半个小时过去了。

　　卫岢忐忑地回到他身边，喊了两声没反应，只能小心翼翼地在他身边坐下，期待又激动的等着。

　　-

　　宋云绯一觉醒来，摸到身边空空如也。

　　她打开灯，拿起手机看了眼，快凌晨四点了。

　　楚靳寒前两天就跟她说了，这几天要加班，没想到今天加班到这么晚。

　　不会又像上次加班到天亮吧？

　　她想了想，给楚靳寒发了几条消息。

　　等了十来分钟，没什么回应。

　　宋云绯睡不着了，站起身，走到外面沙发坐下。

　　半个小时后，她又给楚靳寒打了个电话。

　　电话响了许久都没人接，她不由得蹙起了眉头，心中也开始担忧起来。

　　就在电话快要挂断之际，电话终于接通了。

　　“楚靳寒，你今天要加班到几点啊？”

　　说完，电话里静了两秒，传来一道陌生的男人声音，“楚…他在忙，你晚点再打吧。”

　　“哦，你是他同事吗？”

　　“是。”

　　还没等宋云绯再次开口，电话已经挂断。

　　刚才那男人语气有些不善，看来他们厂里的人，对自己的意见还是很大。

　　宋云绯靠在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　点开柏庾的微信领红包，这人现在发红包的次数变少了，之前一天十几个，现在一天就两三个。

　　这人，果然都是会变的。

　　另一头，卫岢拿着手机，小心翼翼地揣进楚靳寒的兜里。

　　“呵。”

　　忽然，他好似听到一声若有似无的笑。

　　卫岢紧张地看着他，但他依然没有动，凌乱的发丝垂落，遮挡了小半张脸，让人看不清他此刻的表情。

　　有那么瞬间，卫岢以为是自己出现了幻听。

　　夜风穿过空旷的人行道，卷起地上的落叶和尘埃，发出簌簌的轻响。

　　远处野猫发出一两声尖锐的嘶叫，衬的这片地方更加死寂。

　　“楚总？”卫岢屏住呼吸，小心翼翼地喊了一声。

　　楚靳寒的肩膀动了。

　　在卫岢的注视下，他缓缓抬起了头。

　　昏黄的路灯的打在他脸上，露出他完整的面容。

　　茫然消失不见，取而代之的，是深不见底的幽邃。

　　一双与刚才截然不同的眼睛。

　　路灯下，他眼中闪过无数的情绪，惊愕，难以置信，荒谬，自嘲以及，即将喷薄而出的怒意。

　　各种情绪轮番上演，导致的他的脸色十分精彩，也带着一股，无形的压迫感。

　　卫岢在旁边看得心惊胆战，这是，这是恢复记忆了？

　　“楚、楚总，您还好吧？”

　　楚靳寒闭上了眼，昏黄的路灯映照在他脸上，轮廓显得比平时要冷峻锋利。

　　“好个宋云绯。”

　　声音不大，似感叹，又似咬牙切齿，却带着令人无法忽视的分量。


----------------------------------------

