第175章 先叫声老公听听


　　两人去附近餐厅吃了个饭。

　　宋云绯觉得自己胃口都变好了，已经很久没有感觉到这么饿了。

　　两人商量了下，决定后天就回去，这两天先在逛逛。

　　晚上，楚靳寒这个诡计多端的男人，故意让她送他去酒店。

　　送他到酒店门口后，宋云绯才后知后觉反应过来哪里不对。

　　“不应该是你送我回去吗？怎么变成我送你了！”

　　楚靳寒没说话，默默拿出房卡开了门，反手就将她拉了进去。

　　房门一关，他便将人紧紧搂在怀里。

　　他看起来格外迫不及待，一句话也不说，在门口就低头吻了上来。

　　宋云绯大感不妙，可这会儿想跑也来不及了。

　　被他吻得晕头转向后，他才哑着嗓子开口，“因为我想和你单独在一起。”

　　不等宋云绯回应，他再次俯身吻了上来。

　　果然到了房间就原形毕露，哪还有半分在外面时的矜持。

　　吻着吻着，外套落在了地上，人也被带到了床上。

　　再吻着吻着，身上的衣物也一件件褪去。

　　宋云绯被头顶的灯光刺得睁不开眼，她轻轻推了推身上的男人，“关灯呀。”

　　楚靳寒低头吻了吻她的唇，声音沙哑又虔诚，“可以不关吗？看着你，我才感觉到你是属于我的，我才会有安全感。”

　　……

　　他是有安全感了，可她没安全感了！

　　宋云绯发现，楚靳寒的情商好像升级了。

　　说起情话来一套一套的，还摆着这副可怜兮兮的模样，谁顶得住啊。

　　那还能说啥了。

　　“你买安全工具了吗？”

　　楚靳寒目光灼灼地望着她，反问，“你不是说，要跟我生孩子吗？难道你骗我的？”

　　“……”

　　“你还是没打算嫁给我？”

　　宋云绯瞬间投降，“……我就随口问问，没买就没买吧。”

　　……

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又气又好笑，“你这是在床上求婚吗？”

　　楚靳寒眼神认真，“我只是在问你。”

　　宋云绯望着他深邃的眼眸，心中一动，轻声道，“愿意啊。”

　　“那你先叫声老公听听。”

　　宋云绯脸一红，有些局促，“也不用这么急吧？”

　　“你不喊，我怎么知道你是不是骗我的？”

　　……

　　最后还是喊了，至于怎么同意喊的就别管了。

　　倒是把楚靳寒喊兴奋了，后来进洗手间洗澡的时候，又喊了半个小时。

　　晚饭算是白吃了。

　　宋云绯瘫在他怀里，累得眼皮都快抬不起来了。

　　没多会儿，手机响了起来。

　　手机在衣服兜里，可衣服落在地上，她已经没力气去捡了。

　　她推了推旁边的男人，“你去帮我拿一下手机。”

　　楚靳寒起身披上睡袍，走到门口捡起她的外套，顺便将散落一地的衣物都收拾了起来。

　　从外套兜里摸出手机，来电显示赫然是柏庾。

　　他看了眼床上的宋云绯，按下接听键，顺手开了免提。

　　“好你个杨翠花，学会夜不归宿了！几点了还不回来，你上哪鬼混去了！”

　　宋云绯唰地睁开眼。

　　就见床前的男人脸色深沉，盯着手机屏幕，那架势，像是要把手机那头的人拎出来揍一顿。

　　她连滚带爬地坐起来，慌忙从楚靳寒手里抢过手机，对着听筒急声道，“你管那么宽干嘛！别打扰我。”

　　“嘿你……”

　　没等柏庾说完，宋云绯果断挂了电话，心虚地瞥了眼楚靳寒。

　　楚靳寒没说话，重新回到床上坐下，平静地反而让她有些不安。

　　宋云绯赶紧挽住他的胳膊，讪讪地笑，“其实我跟柏庾真没什么，他人挺好的，就是嘴碎了点。”

　　楚靳寒偏头看着她，状似不经意问，“有多好？”

　　宋云绯硬着头皮，伸出手掐着一小截拇指，小声道，“……也就，有你十分之一那么好。”

　　楚靳寒的目光落在她水光潋滟的眼眸上，落在她脸上未褪的潮红上，以及锁骨和脖颈处痕迹上。

　　他抬手，指尖轻抚着她脖颈的印记。

　　“十分之一，有到接吻的程度吗？”

　　宋云绯嘴角一抽，连忙否认，“怎么可能！我跟他就不是那种关系。”

　　她被他指尖摩挲得头皮发麻，下意识想推开他。

　　却被男人抢先一步，握住了她伸过来的手。

　　另一只手沿着她光滑的后背缓缓下滑，停在她纤细的腰肢上，用力将人带进怀里。

　　他的唇贴在她耳边，灼热的气息敲打在耳垂上，“我心里装的都是你，所以，公平起见，你心里不能装别人，十分之一也不行。”

　　他的气息像细小的电流，窜过她的四肢百骸，让宋云绯的气息又开始不稳。

　　“……好，我知道了，我会注意分寸行了吧？”

　　“不用注意分寸，”他低头轻吻着她的脸颊，“离他远点就行。”

　　“……”这有什么区别吗？

　　宋云绯感觉他又要开始了，连忙偏头躲开，一手托着他的下巴，阻止他再动手动嘴。

　　她认真地看着楚靳寒，“其实不是你想的那样，他之所以对我好，是因为我长得像他妹妹，这件事你知道吗？”

　　“我对他不感兴趣。”楚靳寒握住她的手拉了下来，又突然开口，“他跟你说的？”

　　“额…别人跟我说的。”

　　宋云绯肯定不敢说这是柏庾告诉自己的。

　　毕竟这种自揭伤疤的事，从本人嘴里说出来，总让人觉得是在立人设，可信度太低。

　　楚靳寒若有所思地摩挲着她的手指，似乎在琢磨什么。

　　过了好一会儿，他才缓缓道，“好像是有这么回事。”

　　宋云绯狐疑地看着他：“你不是说不感兴趣吗？”

　　楚靳寒淡淡道，“他的调查资料上有。”

　　“……”宋云绯暗暗地吸了口气，没想到他居然还特意去调查了柏庾。

　　“你这样一说，倒是对得上了。”

　　“对得上什么？”

　　“他不爱你。”

　　宋云绯有些惊讶，“你怎么看出来的？”

　　“因为我爱你。”

　　宋云绯被他一句话整得无语了。

　　说好的高冷呢？以前的沉默寡言都去哪了？

　　他现在说情话跟不要钱似的，时不时就冒出来一句，让宋云绯好不习惯。

　　楚靳寒继续道，“所以我知道，爱应该是什么样。”

　　宋云绯心中微微一动，鼻尖一酸，将脸埋进他温热的颈窝，感受着他胸腔里的心跳和起伏的胸膛。

　　过了许久，她忍不住开口，“楚靳寒，我和你说另外一件事，你会信吗？”

　　楚靳寒的呼吸顿了顿。

　　他没有立刻回答，脸色纠结了片刻，才轻声应道，“我信。”

　　“我还没说呢！”

　　“你说什么我都信。”

　　宋云绯快要被他气笑了，有些恼怒地瞪着他，“我跟你说认真的！”

　　楚靳寒收紧手臂将她搂得更紧，鼻尖在她脸上轻轻蹭了蹭。

　　“你说，我听着。”

　　宋云绯偏头躲开他的亲昵，在心底反复酝酿了许久，才缓缓开口，声音带着一丝忐忑，

　　“其实我真的是穿越的。”


----------------------------------------

