第123章 细微的变化


　　楚靳寒回来的时候，宋云绯已经做好了饭菜。

　　她端着汤锅快步走了出来，放到桌上后，搓了搓手指，这才看向门口的男人。

　　“你回来的挺准时嘛，我还准备给你打电话呢。”

　　说完这句话，她又进了厨房去拿碗筷。

　　楚靳寒看着她忙碌的背影，在门口站了好一会儿，才换了鞋进屋。

　　将碗筷放在他面前，看到他还站在屋里，宋云绯道，“你还站着干嘛，去洗手啊。”

　　楚靳寒默了默，转头去了洗手间。

　　出来后，两人坐在桌上，宋云绯察觉到他似乎有心事。

　　忍不住问了句，“怎么了，是厂里有什么事吗？”

　　楚靳寒摇了摇头，也没说话，拿起筷子开始吃饭。

　　吃了两口，他又放下筷子，开口道，“等会我要去加班，晚上你自己早点睡，不用等我。”

　　宋云绯一愣，很久没听到他说加班了。

　　她咬着筷子，看了楚靳寒一会儿。

　　他还是那副表情，看不出什么来。

　　宋云绯笑了笑，“哦好，你去忙吧，不用管我。”

　　他饭还没吃完就走了。

　　宋云绯看着他离开的背影，心里总觉得有点说不上来的感觉。

　　刚才她还担心，楚靳寒是不是恢复记忆了。

　　可看着又不像，要是真恢复了，就不是这个样子了。

　　叹了口气，她继续低头吃饭。

　　这么多菜，她一个人也吃不完，剩下了很多。

　　给圈圈吃了些，剩下的放进冰箱，明天中午她自己一个人吃，刚刚好。

　　不知道楚靳寒晚上什么时候回来，她也不敢打开电脑学习，只能跟圈圈坐在沙发上看电视。

　　不知道是电视太无聊，还是太困，看着看着睡着了。

　　听到有人开门，她才从睡梦中惊醒。

　　宋云绯揉着眼朝门口看去，看清楚是谁，她松了口气，“你回来啦？”

　　楚靳寒怔了下，“你怎么还没睡？”

　　“我睡了啊，刚醒。”她在沙发上摸了摸，摸到角落里的手机。

　　拿起来一看，竟然凌晨三点了。

　　宋云绯诧异地看着他，“你厂里这么忙吗？现在才回来。”

　　楚靳寒动了动唇，想说什么，最后只嗯了一声，便去拿了睡衣，进了洗手间。

　　等他洗完出来，又看到宋云绯站在门口。

　　她冲他笑眯眯地说，“你晚上都没怎么吃，又这个点才下班，饿不饿？”

　　楚靳寒盯着她，过了好几秒才开口，“不饿。”

　　“哦。”

　　“很晚了，该睡了。”

　　他扔下这句话，便朝着卧室走去。

　　宋云绯清楚地看到，他在进门的时候停顿了两秒，最终还是走进了卧室。

　　果然，两个人相处久了，某些细微的变化轻易就能察觉到。

　　虽然楚靳寒看起来很正常，但她还是能察觉到他有些奇怪。

　　平时睡觉，上来第一件事就是先搂着她，恨不得用胶水黏在一块。

　　但今晚，他躺下后就没动静了。

　　两人中间空着，冷意从中间的缝隙里往里钻，半小时过去了被窝里都还是冷的。

　　宋云绯看着漆黑的方向，隐约能看到男人的轮廓。

　　过了会儿，她翻了身，背对着楚靳寒。

　　脑子里不受控制的开始胡思乱想，猜的最多的，就是他是不是想起来了。

　　要是想起来了，他不该一点反应没有啊。

　　还是说，他只是工作上发生了些不开心的事？

　　想着想着，不知道什么时候睡着了。

　　再次醒来，外面已经大亮，窗帘都挡不住外面的日光。

　　一看时间，果然快中午了。

　　无精打采的起了床，打开卧室的门，圈圈叼着玩具蹲在门口玩，见了她立马扔下玩具冲她摇尾巴。

　　看起来它好像精神已经恢复了。

　　但宋云绯却没有了精神，她无视了圈圈的热情，有气无力地往洗手间走去。

　　忽然看到桌上的留下的早餐，耷拉的脑袋又直了。

　　看到桌上的早餐，仿佛昨晚床上留下的那道沟壑突然就被填满了。

　　下一刻，宋云绯又意识到更严重的问题。

　　自己，好像不知不自觉间，陷得有点深了。

　　连这样最普通不过的早餐，都能左右到她的情绪。

　　她缓缓走到餐桌坐了下来，托着腮，看着桌上的早餐发呆。

　　发呆的不止她一人。

　　会议室里，何总喊了楚靳寒好几声，那家伙低垂着眼，也不知道想什么，愣是没反应。

　　旁边王强拍了他一下。

　　楚靳寒这才抬起头，“什么？”

　　何总露出无语的表情。

　　王强在旁边说，“何总说，现在订单太多，今天开始厂里加班到十点半，周六周日上半天，记得通知下去。”

　　楚靳寒微微点头，“知道了。”

　　又开了会儿会，大家都渐渐散了。

　　何总看着坐在那一动不动的楚靳寒，咂了咂舌，起身走到他身边坐下。

　　“小楚，你是不是遇到什么事了？这年底了，你可别给我掉链子啊。”

　　楚靳寒看了他一眼，“没事。”

　　何总听到这话就气笑了，“那你记得我刚才开会说了什么？”

　　“……”

　　何总道：“什么事，说来听听，看我能不能帮得上，尤其是感情上的问题，我可是过来人，经验比你们这些年轻人丰富多了。”

　　楚靳寒狐疑地看着他。

　　何总嘴上说的语重心长，但眼里藏着的八卦之火，怎么也掩盖不住。

　　“那你怎么离婚了？”

　　何总没好气道，“我离婚，那就不是感情问题！是观念不同。”

　　说着，他叹了口气，颇有些不要脸的说，“两个完美的人，是走不到一起去的，因为都不需要对方，所以注定走不远。”

　　楚靳寒嘴角微微一抽。

　　何总拍了拍他肩膀，仍然是那副语重心长，带着说教的语气。

　　“所以啊，这感情，本质上还是满足自己的需求，从对方身上能找到你最需要的东西，什么踏实啊，安心啊，刺激啊，被照顾的感觉等等等等。

　　反过来，对方也能从你身上得到所需求的东西，这就叫互补，也叫合适。”

　　“光靠一张脸，一时上头，那不行，不长久”

　　楚靳寒道，“看来何总果然很懂。”

　　何总得意的扬了扬眉，“你以为我在跟你吹牛吗？不是，说你呢，怎么又扯到我身上来了？”


----------------------------------------

