第111章 一个人敢说，一个人敢信


　　在楚靳寒问完这句话之后，整个房间都安静了下来。

　　外面的虫鸣声叫的越发频繁，好似连空气里都透着一股紧迫感。

　　宋云绯脑子里想了无数个狡辩的理由，最后都熄火了。

　　就在气氛凝重之际，一旁的柏庾开口了。

　　“这题我会。”

　　宋云绯跟楚靳寒，齐刷刷看向他，想听听他能编出什么屁来。

　　柏庾将左腿放在右腿上，靠在椅背上，慢条斯理地开口，“你是不久前才和父母相认的对吗？”

　　“……”宋云绯瞄了眼他旁边的楚靳寒。

　　楚靳寒神色如常，没什么反应。

　　“对，对吗？”宋云绯刚才都差点坦白了，没想到柏庾来这么一出，这叫她如何是好。

　　楚靳寒说，“那她是怎么从这，到一千多公里外的海市福利院的？”

　　柏庾道：“被人贩子拐了。”

　　楚靳寒：“人贩子把人卖到福利院？”

　　柏庾又说：“她被救了，送到福利院了不行吗？”

　　“行。”

　　宋云绯瞪大眼，难以置信地看着这两人，这就把她身世编好了？

　　一个人敢说，一个人敢信。

　　全程没有问过她的意见。

　　得亏那老两口没在家，要是听到这两人对话，宋父得拿扫帚追着她打。

　　宋云绯无奈苦笑，“你信了？”

　　楚靳寒将目光投向她，眼神平静的可怕，他点头，“我信。”

　　宋云绯张了张嘴，心里说不出什么滋味。

　　倒是一旁的柏庾笑了。

　　实际上，他们在打听宋云绯的路上，楚靳寒就已经知道了。

　　一路问下来，不少人都认识宋云绯，毕竟是村里为数不多的大学生。

　　如今好不容易找到人，确定她平安无事，就算说她是秦始皇，楚靳寒也会信。

　　否则下次又该偷偷摸摸跑了。

　　刚才说这段相声，不过是为了缓解尴尬罢了。

　　“所以我晚上睡哪？”

　　宋云绯回过神，抓耳挠腮的想了想，这屋里就三间房。

　　她占了一间，还剩下一间。

　　她犹犹豫豫地说，“还有一间空房，你俩一起睡？”

　　两个男人下意识看了彼此一眼，几乎是异口同声拒绝。

　　“不要。”

　　“No！”

　　楚靳寒谦让道：“给他睡。”

　　柏庾眼皮一挑，也跟着谦让起来，“不用，给你睡。”

　　楚靳寒看向他，“你准备守夜吗？”

　　柏庾笑道：“原来你让我给我，是准备守夜啊？你人还怪好的。”

　　宋云绯打断两人，“行了，你俩别让来让去了，都是男人，睡一个房间怎么啦，就这么定了！”

　　柏庾无所谓地笑了笑，楚靳寒抿着唇，不情愿，但也没说话。

　　柏庾道，“你这里能洗澡吗？”

　　已经好几天没洗澡了，两人都有点受不了。

　　宋云绯难为情地看了他一眼，“有是有……”

　　柏庾迫不及待的起身，“快点带我去。”

　　在车里闷了几天，身上都快臭了，比起睡哪里，他更想洗澡。

　　没办法，宋云绯只能带他去了。

　　看到空荡荡的小房间，以及房间里堆放的塑料桶，柏庾愣了好一会儿。

　　他难以置信地回头看向宋云绯，“你说的，是用这个桶洗？”

　　宋云绯咬着唇，努力忍着笑，诚恳地点头，“是啊，我们都用这个洗。”

　　柏庾盯着这些桶沉思了良久，终究还是没有勇气拿这个桶洗。

　　“算了，我去你们镇上。”柏庾扭头出了小房间。

　　之前看到镇上的宾馆，柏庾还挺嫌弃的，现在看了宋云绯家的卫浴条件，看镇上的宾馆都眉清目秀了。

　　他有车，去镇上很快，也就几分钟时间。

　　似乎想到什么，他又看向站在大门口的楚靳寒，“你要不要一起去？”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“不去。”

　　“不去算了。”

　　柏庾打开手机灯光，径直朝着村外的方向走去。

　　等柏庾一走，少了个同伙，宋云绯就变得紧张起来。

　　她讪讪地转过身，看向门口。

　　楚靳寒也看着她。

　　安静的空气在两人之间蔓延。

　　宋云绯知道，先前柏庾那番话，楚靳寒心里肯定是没信的。

　　不知道接下来要面对什么，躲又躲不过，她挪蹭着脚步来到楚靳寒跟前。

　　“你们，是怎么找到这里来的？”

　　楚靳寒道：“柏庾查的IP地址。”

　　宋云绯磨了磨牙，心里把柏庾这个猪队友狠狠骂了一遍。

　　把楚靳寒带到这里来，是嫌他们死的不够快吗！

　　他有背景，到时候他家里人能捞他，可她没有啊，难道让老两口去劫狱？

　　她勉为其难的挤出一个笑，“那个，我……哎。”

　　横竖都是一死，宋云绯放弃挣扎了，“你想问什么就问吧。”

　　楚靳寒盯着她看了许久，忽然，握住了她的手，“你爸的治疗费用够吗？”

　　宋云绯怔住，惊愕地看着他，满脑子都是狡辩词的她，半天没转过弯，“你就问这个？”

　　楚靳寒深深地注视着她，“那我应该问什么？”

　　“这……”

　　“对我来说，你平安无事，比什么都重要。”

　　“有些事，你不想说肯定有你的理由，等你什么时候想告诉我了，再告诉我。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，脑子依旧宕机。

　　果然出车祸，把脑子也撞坏了。

　　青梅竹马的谎言已经被拆穿，稍加猜想，便能推断出更多的谎言。

　　可他却现在什么都不问。

　　半晌，宋云绯心里多了一丝感动，同时又担心将来恢复记忆后，带给她的落差。

　　她闷闷地开口，“你现在说的话，也代表不了恢复记忆后的你。”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，似乎在想什么。

　　他若有所思地开口，“不都是我，为什么不能代表？”

　　宋云绯心中微微一动。

　　她立刻掏出手机，打开摄像头录像，“那你给我录个证据，把你这句话再说一遍。”

　　楚靳寒瞄了眼她的手机，又开始沉思起来，“你要这样说，我就得好好考虑一下了。”

　　“你这家伙，我就知道。”

　　宋云绯没好气地瞪了他一眼，心眼还是那么多。

　　她刚要收起手机，楚靳寒又将她拉了回来，将手机对准自己。

　　他问宋云绯，“你有没有对除了我之外的人，做过什么过分的事？”

　　宋云绯一愣，他说的是，除了他之外的人，必然不是指柏庾这种，而是指他的亲朋好友。

　　果然，他已经意识到了什么，只是没有主动戳破这层窗户纸。


----------------------------------------

