第171章 姓楚的！你特么来真的？


　　柏庾也艰难地从地上爬起来，揉着自己的老腰，像是自言自语，又像是说给某人听：“哪来这么大牛劲儿，老腰都快被坐断了。”

　　说着，大青蛙抬起头，朝着门口望去。

　　于是，他看见那男人抬手，缓缓推开没有上锁的铁艺门。

　　细碎的嘎吱声响起，听得人头皮发麻。

　　修长的身影，已踏过门槛，步履沉稳地走了进来。

　　大青蛙预感不妙，也下意识地往屋里跑，谁知道房门已经关上，还反锁了。

　　“翠花！你赶紧开门！”他抓着门把手使劲晃了晃，死活打不开。

　　“好你个没良心的杨翠花，你就这样把我卖了！”

　　说话间，眼前忽然落下一片阴影，挡住了本就不多的光线。

　　他转过身，硕大的身躯堵在门口。

　　看着眼前目光冰冷的男人，强装镇定道，“这里可不是国内，私闯民宅，小心我报警哦。”

　　楚靳寒居高临下地看着眼前这只大青蛙，薄唇勾出一个没有温度的弧度，“看来柏医生不仅治病救人，还擅长角色扮演。”

　　柏庾啧了一声，故作轻松，“人生苦短，及时行乐，不过是玩点小游戏而已，楚总有兴趣一起玩吗？”

　　“既然阁下盛情相邀，那我恭敬不如从命，勉为其难……”楚靳寒伸出手，拿起门口的铲子，不疾不徐地开口，“扮演一回捕蛙人。”

　　柏庾盯着他手里泛着寒光的铁铲，眼皮狂跳，想后退，可背后是纹丝不动的大门，退无可退。

　　“我靠！”柏庾被惊得彻底破了表情管理。

　　刚才的口嗨肯定被这个男人听到了。

　　几张照片就能把他刺激得连夜追来，现在听见自己和宋云绯的那番玩笑话，真不敢想他气成了什么样，柏庾能不害怕？

　　他试图劝说，“你冷静点！你要是在这里犯法，可就别想回去了！”

　　楚靳寒拎着铲子，朝他逼近一步，目光在大青蛙身上扫过，似乎在打量哪里适合下手。

　　“都已经私闯民宅了，也不介意多一个失手杀人的罪名。”

　　话音未落，铲子猛然挥出，铲尖在空中划出一道冰冷的弧度。

　　“……！”

　　柏庾想跑，却没跑掉，铲子擦着青蛙臃肿的肚皮划了过去。

　　随着他连滚带爬地逃窜，玩偶服里的棉花也洒了一地。

　　柏庾跑出去几步，惊恐地回头瞪着他，“姓楚的！你特么来真的？！”

　　楚靳寒不语，拎着铲子朝着他缓步逼近，周身的气压低得吓人。

　　柏庾本想脱掉身上的玩偶服，可根本来不及，只能一边跑一边胡乱拉扯。

　　越是着急，越是脱不下来看，拉链在背后，奔跑状态下手根本够不到。

　　楚靳寒的步伐虽缓，可柏庾穿着笨重的玩偶服，也跑不快。

　　在外人看来，这场面着实滑稽。

　　一个黑衣男人，拎着铲子追着一只大青蛙跑，院子里棉花纷飞，看起来有种鸡飞狗跳的感觉。

　　明眼人都能看出，楚靳寒没下杀手，否则那一铲子就不会落在肚皮上，而是直奔脑袋。

　　可看这架势，就算不杀人，也会挨一顿毒打，不跑才是傻子。

　　就在两人一追一逃时，房门忽然打开，门口传来一道清亮带着紧绷的声音。

　　“够了。”

　　两人齐齐停下脚步，朝着门口看去。

　　门口站着一只巨大的小黄鸡，顶着一张滑稽的脸，斜眼睨着两人，却莫名严肃。

　　楚靳寒停在离大青蛙几步远的地方，握着铁铲的手指猛地收紧，手背上青筋隐现，片刻后又缓缓松开，指尖泛白。

　　柏庾趁机蹦到不远处的榕树后躲了起来，只探出一个青蛙头，小心翼翼地观察着情况。

　　天上不知何时飘起了绵密的细雨，天空愈发昏沉。

　　寒风一阵接一阵地穿梭在两人之间，无形中，仿佛将彼此的距离越吹越远。

　　圆滚滚的小黄鸡静静立在门框内，头套上歪斜滑稽的眼缝里，藏着一对黑豆大的眼睛，咧开的扁嘴看着十分呆傻。

　　可此刻，这身可笑的装扮，在一片狼藉的院子里，却透着与周遭氛围格格不入的沉重。

　　楚靳寒静静地看着她，细密的雨珠落在他的头发和大衣上，细小的水珠汇聚成水滴，顺着他的脸颊缓缓流淌，没入黑色大衣的衣领。

　　一人一鸡，在昏沉的雨幕中无声对望。

　　不知过了多久，他才挪动脚步，朝着宋云绯走去。

　　宋云绯看到他手里的铁铲，下意识地后退了一步，圆滚滚的身子显得格外呆傻。

　　他的脚步微微停滞，却没有停下，只是随手将铁铲扔在地上。

　　宋云绯连连后退，玩偶服笨重，在房间里挪动极不方便，没走两步，就被自己的脚绊倒，一屁股跌坐在地上。

　　她缩在玩偶服里，根本不敢露脸。

　　仿佛这个厚重的头套，能给她极大的安全感，隔绝掉外面所有的目光和质问。

　　她更不敢想，此刻楚靳寒看到的画面有多诡异。

　　这段时间，她无数次梦见两人重逢的场景，有浪漫的，有悲伤的，有撕心裂肺的。

　　可打死她都没想到，现实会这么抽象又荒诞。

　　房门被风轻轻带上，房间里愈发昏暗。

　　透过鸡嘴的缝隙，宋云绯看到眼前多了一双沾着泥土的黑色皮鞋，心脏骤然缩紧，连带着翅膀都紧张得攥在了一起。

　　忽然，眼前的男人蹲了下来。

　　宋云绯透过缝隙，猝不及防地与他对视，吓得她立马低下头，避开他的视线，只拿头顶那一撮翘起的红色呆毛对着他。

　　“你……你怎么来了？”她的声音从玩偶服里传出来，闷闷的，带着一丝颤抖。

　　楚靳寒神色复杂地看着眼前这只圆滚滚的小黄鸡，酝酿了半天情绪。

　　可对着这张滑稽的鸡脸，千言万语堵在喉咙口，半天才吐出一句，“你能不能先脱了？”

　　小黄鸡里传来一阵细微的窸窣声，却没有如他所愿地脱下这身行头。

　　沉默几秒后，里面传来闷闷，带着破罐子破摔的声音，“……不脱，你要说什么就赶紧说，要杀要剐也痛快点。”

　　楚靳寒深吸一口气，又缓缓吐出，压下心底翻涌的情绪。

　　“好。”他开口，声音低沉沙哑，听不出喜怒，却透着一种山雨欲来的平静，“既然你喜欢用这种方式谈，那我们就这么谈。”

　　“宋云绯，”他盯着眼前的鸡脑袋，低声开口，“你这个骗子，突然闯进我的世界，留下满地狼藉就转身跑了。”

　　他顿了顿，目光灼灼，艰难地吐出几个字，“你到底，有没有心？”

　　宋云绯彻底愣住。

　　呼吸瞬间停滞，连紧张的颤抖都消失了，只剩下一片死寂。


----------------------------------------

