第19章 我不是故意的


　　“好热。”

　　宋云绯呢喃一声，又翻了个身。

　　楚靳寒回过神，猛然收回了手。

　　他霍然起身，大步走到阳台外，炙热的阳光斜斜照了过来，尽数落在他身上。

　　映照出他脸上的慌乱与迷惘。

　　楚靳寒比任何人都清楚，他并不喜欢宋云绯。

　　至少，失忆后的他，并不喜欢这个女人。

　　他所做的一切，都不过是因为责任。

　　更是因为，他不想做一个，拿失忆当做借口的负心人。

　　仅此而已。

　　宋云绯再次醒来，已经是夜里了。

　　她是被热醒的，也是被饿醒的，又渴又饿。

　　午饭都没吃，能不饿么？

　　她撑着身子坐了起来，额头上有什么东西也跟着掉了下来。

　　捡起来一看，是条折叠的毛巾。

　　再转头，看到楚靳寒坐在她身边，靠在床头好似睡着了。

　　床头的台灯亮着微光，映照出他略显疲惫的面容。

　　他平时白天上班，晚上送外卖，应该挺累的。

　　宋云绯没打算惊动他，小心翼翼地爬起来，准备越过他下床，去找点吃的。

　　不料刚迈开腿，楚靳寒忽地睁开眼。

　　吓得宋云绯一个激灵，身形不稳，朝着床下直直栽倒。

　　楚靳寒眼疾手快，长臂一展，将她捞了回来。

　　紧接着，就是宋云绯跨坐在他的腿上。

　　位置有些尴尬，楚靳寒脸色也变了一下。

　　宋云绯整个人僵在原地，尴尬的看着眼前的男人。

　　“我、我不是故意的，我看你睡着了……”

　　她一边说，一边试图从他身上下来。

　　不知道是太饿了，还是刚生了病，身上没什么力气。

　　挪了半天也没站起来，反倒是楚靳寒呼吸急促起来。

　　察觉到什么，宋云绯一下子不敢动了。

　　她惊愕地抬起头，错愕地看着楚靳寒。

　　楚靳寒眼中也飞快的闪过一丝狼狈，但更多的，压抑的暗潮翻涌。

　　他看着宋云绯的目光，多了几分侵占与危险。

　　“对对对不起。”

　　宋云绯手忙脚乱的想要下床，但越是慌乱，越是意外频出。

　　她一个不稳，直挺挺地扑在楚靳寒的怀里。

　　额头撞在他胸膛上，宋云绯想找块豆腐撞死的心都有了。

　　她焦急地撑起身子，语无伦次地道歉：“对、对不起！我马上起来……”

　　然而，她的话音未落，一只大手掌忽然覆上了她的后颈。

　　宋云绯浑身一颤，惊愕地抬起头，对上男人极具压迫感的目光。

　　宋云绯顿时心跳如雷，手指紧紧攥住床单。

　　楚靳寒盯着她看了许久，却迟迟没有动作。

　　宋云绯心里七上八下的，一时间脑海里想过很多。

　　幻想最多的，还是她被绑在手术台上流产，在监狱里唱铁窗泪的画面。

　　只不过，她好像是多想了。

　　楚靳寒并没有亲她，注视了她片刻后，就放开了她。

　　他略带沙哑地开口，“小心点。”

　　然后放在她后颈的那只手，移到了她手臂上，一个用力，帮助她下了床。

　　“好、好的，谢谢！”宋云绯穿上鞋，飞快的跑进了厨房。

　　楚靳寒也下了床，去了浴室，没多会儿，就听到浴室里传来水声。

　　宋云绯拍了拍自己的胸脯，赶紧倒了杯水给自己压压惊。

　　刚才有那么瞬间，她都以为这男人要强吻她了，果然是自己想多了。

　　她轻轻地给了自己一巴掌。

　　心里发誓，定要改掉这种胡思乱想的臭毛病。

　　冷静下来后，宋云绯又暗自咂舌。

　　他都那样了，竟然都能忍住，这心里得有多厌恶她？

　　宋云绯长叹了一口气，替自己的将来，感到深深的担忧。

　　喝了一大杯水，嗓子感觉好点了。

　　她又在屋里翻箱倒柜找吃的，找到一堆零食，这应该是原主之前买的。

　　宋云绯将零食倒在桌上，盘膝坐在沙发，撕开一袋薯片开始吃了起来。

　　过了会儿，楚靳寒从浴室走了出来。

　　穿着浅灰色的T恤，和灰色的休闲长裤，手里拿着毛巾擦拭头发。

　　看到桌上那堆零食，他眉头微微一蹙。

　　快步来到宋云绯跟前，弯腰将桌上的零食全部装起来。

　　宋云绯包着薯片，呆呆地看着他。

　　他收拾完桌上的，还将宋云绯手里的薯片一并收走了。

　　“你干嘛？”

　　楚靳寒将塑料袋打了个结，重新塞回抽屉，抬头看向她。

　　“你生着病，别吃这些。”

　　“我饿了啊。”

　　“我去给你煮面。”

　　楚靳寒转头又往厨房走了，宋云绯无语地看着他。

　　她现在并不是很想吃面，尤其是他煮的面。

　　宋云绯又偷摸打开抽屉，摸了一袋辣条出来，三下五除二吃干净。

　　楚靳寒把煮好的面端了出来，放在她跟前，“吃吧。”

　　宋云绯看着面前清汤寡水的面，连个鸡蛋都没有，她就感觉不是很饿了。

　　“你不是饿了？”

　　宋云绯磨磨蹭蹭地端起碗，挑着面条放进嘴里。

　　她瞄了眼对面的男人。

　　楚靳寒就坐在她对面，目不转睛的看着她吃。

　　头发湿漉漉的垂在脸上，看起来颇具少年感。

　　宋云绯道：“你明天送外卖吗？送的话就去早点睡吧，不用管我。”

　　“不送。”

　　宋云绯点头，“辛苦这长时间，休息一下也好。”

　　楚靳寒沉吟片刻，犹豫地开口，“我有件事跟你说。”

　　宋云绯端碗的手一抖，不免有些紧张起来，她属实是有点惊弓之鸟了。

　　生怕楚靳寒突然告诉她，自己恢复记忆了。

　　“什、什么事啊？”

　　楚靳寒道：“老板让我去业务部。”

　　宋云绯心里松了口气，“我还以为什么事，你去啊，跟我说干嘛？”

　　楚靳寒：“不是你说要跟你报备的？”

　　“额，是嘛…那以后你不用跟我报备了，你想做什么就去做。”

　　楚靳寒：“那我想买股票。”

　　“咳——”宋云绯差点被面条呛到。

　　她清了清嗓子，讪笑道，“额，这个不行。”

　　宋云绯知道他炒股厉害，这是他最熟悉的东西了。

　　医生说了，要让他多接触熟悉的事物，说不定能刺激他恢复记忆。

　　相反，就不能让他接触熟悉的东西，那他就不容易恢复了。

　　要不然，原主能天天吹着破风扇？早靠他炒股住上大平层了。

　　宋云绯硬着头皮解释道，“十个炒股的九个都输，咱们没钱，就不要碰这些东西了，现在最主要的是好好上班，脚踏实地的赚钱。”

　　看他一脸面无表情，宋云绯再次嘱咐，“听见没？”


----------------------------------------

