第170章 罚你给我两百万


　　他说完，起身，便牵着狗往小区方向走去。

　　阳光透过枯枝，斑驳地在他身上游移。

　　卫岢跟了上去，他现在严重怀疑楚总心里出问题了，得看紧点。

　　要是有个三长两短，他只能提头回去了。

　　回到小区，楚靳寒牵圈圈进屋，反手将卫岢关在了门外。

　　卫岢险些撞在门上，还好他及时退了两步。

　　看着紧闭的大门，无奈地叹了口气。

　　楚靳寒进屋不到半个小时，卫岢又在外面敲门。

　　打开门，楚靳寒眼神不善地看着他，“什么事？”

　　卫岢指了指自己掌心的手机，“楚总，那个柏医生加我了。”

　　楚靳寒下意识看向他的手机，“跟我有什么关系？”

　　“没什么关系，就是发了些无关紧要的照片，我跟您说一声，您不在意就太……”好字还没说出口，手机就从卫岢手里消失了。

　　等他反应过来，人又已经被关在了门外。

　　卫岢茫然地摸了摸鼻子，三秒之后，房门再次打开，手机递了过来。

　　他惊讶道：“楚总，您这么快就看完了？”

　　“密码。”

　　“……”

　　卫岢伸出手，在屏幕上输入密码，将手机解锁。

　　页面就是微信页面，柏庾的头像就在置顶的几个联系人和群下面。

　　点开之后，就是长长的一串照片。

　　第一张就是房间里，沙发上，宋云绯在看手机，柏庾坐在她旁边自拍，一张脸笑得像菊花一样。

　　倒数第二张，是餐桌上，桌上摆满了绿色蔬菜，宋云绯坐在对面，看着镜头，比着两个剪刀手，一副被迫营业的模样。

　　他盯着她的手腕，上面带着一条廉价的编绳，盯着这条手绳，他看了许久。

　　而手机之外，他的手腕上，腕表之下覆盖着一条，同样歪歪扭扭的手绳。

　　有一张是在公园，她蹲在长椅边喂几只凑过来的鸽子，嘴角带着一丝很淡的笑意。

　　一张是在公寓的厨房，她背对着镜头，似乎正在灶台前忙碌，穿着浅绿色的T恤，扎着马尾，窗外是灰色的天，萧条的树枝。

　　灰蒙蒙的背景里，这张照片好似一幅油画。

　　楚靳寒一张张往上拉，街景、公园、超市，全都是两人平淡而真实的生活照片。

　　卫岢偷瞄他的脸色，他的表情始终没什么变化，很平静。

　　但卫岢看到自己的手机壳已经被捏变形了。

　　他几次想伸手保护自己的手机，又在男人无形的气势下打消了念头。

　　照片还没翻完，一条消息就弹了出来。

　　[不好意思，发错了，撤不回了，骚瑞。]

　　手机骤然黑屏，屏幕上多了几条蜘蛛网一般的裂痕。

　　卫岢深吸了一口气，“楚、楚总？”

　　楚靳寒将手机还给了他，一言不发，转身回了屋，再次将卫岢关在了门外。

　　卫岢叹气。

　　没多会儿，房门再次打开，楚靳寒牵着狗出来。

　　卫岢不解地看着他。

　　只见他将狗绳挂在卫岢脖子上，拉上门，头也不回的走了。

　　卫岢看了看男人渐行渐远的背影，又看了看脚下的狗，圈圈同样茫然地看着他，一人一狗，无言相对。

　　另一头。

　　柏庾收起手机，看向窗边，脸上没有了往日的嬉皮笑脸，无奈地轻叹了一声。

　　宋云绯抱着膝盖，窝在单人沙发里，盯着窗外发呆。

　　这已经不是第一次了。

　　除了刚来那半个月，之后她出门的次数越来越少，坐在一个地方发呆的时间越来越长。有时候一坐便是一整天。

　　最开始接近宋云绯，他也只是想看到那张脸。她的快乐与否，对柏庾来说都不重要。

　　只要见到那张脸，能够说上话，完成他曾经没有履行的承诺，其他的都不重要。

　　所以他和宋云绯一开始接触，换了好几种人设，但都没什么用。

　　直到她把楚靳寒带到面前，他们才真正有了某种羁绊。

　　渐渐地，柏庾愈发觉得，除了自己，没有人能照顾她。

　　无论任何方式，任何身份，只要让她在自己身边，看到她每天开开心心的，就足够了。

　　可如今意识到，他似乎不是能让她开心的那个人。

　　他不知道自己是什么时候有了这些复杂的想法。

　　也许，是在这段相处的日子里，宋云绯在他心里，越来越接近自己想象中，那个妹妹的形象。

　　在他的幻想里，妹妹长大后，就该是这样的。

　　不知不觉中，他自己都没想到，竟然假戏真做，他当真了。

　　他不想看到她失魂落魄的模样，总想做些什么。

　　在这个地方待得越久，宋云绯越迷茫，这让她想到了寄居蟹这种生物。

　　她觉得自己挺像的。

　　早知道失恋这么可怕，一开始就直接坦白自首了。

　　不过也只是现在想想，如果重来一次，她应该还是会重蹈覆辙。

　　哪怕是现在的她回到半年前，去劝半年前的自己，都不一定能劝得了。

　　忽然，有人拍了拍她肩膀。

　　宋云绯转头一看，忽地看到个巨大的绿色青蛙，吓得她惊呼一声，险些从椅子上摔下来。

　　看清之后，她怒目而视，“柏庾！你疯啦？”

　　这家伙不知道什么时候穿了个连体卡通衣服。

　　大大的头套上，两颗凸出的眼睛呆滞地望着她，咧开的嘴巴缝里隐约能看到里面的下巴，看起来是真的……沙雕。

　　青蛙玩偶笨拙地挥了挥它那短胖带蹼的手，发出粗噶的声音，“请叫我青蛙王子。”

　　宋云绯看着他这副蠢萌模样，扯了扯嘴角，终于忍不住笑了出来。

　　她抓起枕头扔过去，“我看你就是个癞蛤蟆！”

　　青蛙挺着他圆鼓鼓的肚子，伸出一根短粗的手指，指着她，“大胆！本王子的帅气，岂是尔等凡人可以评判！罚你给我两百万，再当本王子的坐骑！”

　　“……”

　　“我再给你买个地球要不要？”

　　“既然你这么识趣，那本王子就勉为其难原谅你的无礼了。”

　　说罢，他扭着他胖胖的身躯，转了个圈，从后面的箱子里掏出一件小黄鸡连体玩偶服。

　　放到宋云绯跟前，说：“从现在开始，你就是本王子的小鸡骑士，快点换上战袍，随本王子出征。”

　　宋云绯抱着小鸡玩偶服，犹豫了两秒，看着眼前这只绿色巨蛙，心中升起一股暖意。

　　她知道柏庾是在逗自己开心，但是，“为什么我是骑士！”

　　“行，那你当小鸡公主，我当青蛙骑士。”

　　“这还差不多。”

　　宋云绯站起身，拉开玩偶服的拉链，将自己套在里面。

　　走到镜子面前一看，圆滚滚的黄色身体，手是两只翅膀，头顶还有一撮翘起的呆毛，两只眼睛缝歪着，跟那个斜眼笑的表情包差不多。

　　比那只大青蛙还要抽象。

　　青蛙做了个很绅士的手势，朝她伸出粗短的手，“小鸡公主，请让本骑士为你带路。”

　　小黄鸡伸出翅膀，搭在青蛙的蹼上，“真要出门啊？”

　　“纠正一下，这叫出征。”

　　“……”

　　宋云绯不想出去丢人，但大青蛙已经拉着她往外走了。

　　绿色的青蛙骑士和黄色小鸡公主，爪子抓着翅膀，摇摇晃晃，左右摇摆地往门外走去。出门时因为体积太大，两人还卡在门口好半天。

　　两人并未走出去，就在院子里玩耍。

　　就是最后玩着玩着，不知道怎么就打起来了。

　　此刻，小黄鸡和青蛙互相掐着对方脖子，额头互相较劲地顶着对方。

　　“臭青蛙，你先松手！你不是骑士吗，你居然敢以下犯上！罚你给我五百万！”

　　“我已经篡位了，你现在是落难公主，快投降，叫一声好哥哥，本王子就饶了你。”

　　“叫你个大头鬼！”

　　小黄鸡忽然松手，后撤两步，青蛙失去支撑，扑通一下栽倒在地上。

　　小黄鸡立马一个泰山压顶，坐在他后背上。

　　“哎哟……谋杀亲夫！”青蛙被压得发出一声夸张的闷哼，短爪子胡乱扑腾，“家暴，简直是家暴，我要报警！”

　　小黄鸡勒着他脖颈，哼哼道，“什么家暴，我这是在讨伐逆贼，还敢跟我口嗨，让你和我生孩子你都不敢！”

　　一开始还在挣扎的青蛙忽然不动了。

　　仰着头，头顶两只硕大的眼睛望向不远处的铁艺大门。

　　他反手疯狂地拍打身后的小黄鸡。

　　“干嘛，想求饶，晚了！”

　　青蛙大幅度地晃动脑袋，示意她往门口看。

　　宋云绯抬头，目光透过头套上的缝隙看去，顿时愣在原地。

　　时间仿佛在这一刻凝固，冰冷的空气，锈迹斑斑的铁门，周围的景色，都在刹那间虚化。

　　只剩院子里两个纠缠在一起的玩偶，和门外那个一身黑衣，静立如同冰雕的男人，成了最鲜明的颜色。

　　宋云绯骑在青蛙玩偶的背上，她的一只翅膀还勒着青蛙的脖子，头套上滑稽的表情此刻都变得有些呆滞。

　　心脏骤然收紧，连勒着柏庾的手臂也不断收紧。

　　柏庾艰难地扒拉着她的手臂，但她却恍若未觉。

　　铁艺门外，站着一个人，一个她以为这辈子都不会再见的男人。

　　他穿着一件黑色大衣，身形笔挺，雨雾浸湿了他额前的黑发。

　　他就那样站着，一动不动，隔着生锈的铁栏杆，目光沉沉地，与她隔空相望。

　　直到身下柏庾发出艰难的声音，“松、松手……”

　　宋云绯这才猛然惊醒，仓皇地从他背上爬起来。

　　圆滚滚的身体在院子里四下张望，发现无处可逃，便朝着屋里跌跌撞撞地跑去。


----------------------------------------

