第27章 真是个败家男人


　　楚靳寒被这个问题问得微微一怔，眸色在灯光下显得愈发深沉。

　　沉默了片刻，才移开视线，语气平淡地开口，“活成这样，有什么值得笑的？”

　　宋云绯张了张嘴，突然说不出话来。

　　她捏着棉签的手紧了紧，一种强烈的冲动涌上心头，但很快被她压了下去。

　　可不能拿自己的小命开玩笑。

　　要是没看过小说里，他恢复记忆后有多残暴，宋云绯说不定就心软告诉他真相了。

　　现在的他，并不是真正的楚靳寒。

　　宋云绯低下头，继续给他擦拭伤口，嘴里说道，“一切都会好起来的，不是有句话，叫不要因为将来的事，而忽略了眼下的快乐。”

　　“再说了，不是还有我吗？不管怎么样，我都会陪着你的。”

　　宋云绯说这话挺心虚的，还有种深深地罪恶感。

　　要不是因为她，人家现在不知道过的多好。

　　她感觉自己像个人贩子，把人卖了，还要哄着对方给自己数钱。

　　楚靳寒垂眸看着她，并未说话，房间里再次安静下来。

　　宋云绯飞快的给他处理好伤口，然后起身去厨房泡方便面。

　　今晚做不了饭，就只能吃方便面凑合了。

　　两人坐在沙发上，一人手里捧着一桶泡面。

　　宋云绯看着前方空荡荡的墙壁，感叹道，“要是有个电视就好了，每次坐在这里都感觉少了点什么。”

　　楚靳寒看了她一眼，然后收回视线，低头吃泡面。

　　第二天，天气放晴。

　　昨晚下了雨，早上没有那么热，宋云绯早早地就出门了。

　　打电话骚扰了一堆人后，下午快下班的时候，宋云绯接到一个电话。

　　“你好是宋云绯吗？”

　　宋云绯还以为是客户，热情的回应道，“对是我，请问您是要买房吗？”

　　对方笑了两声，“我是上门安装家电的，请问你什么时候有空？”

　　“家电？”宋云绯震惊，自己好像没有买家电啊，她赶紧问道，“什么家电啊？”

　　对方说，“是个电视。”

　　宋云绯心头一动，猛然想起昨晚自己随口说的话。

　　她没有着急和对面确认时间，而是问，“多少钱啊？能不能退呀？”

　　“我就是个上门送货的，不知道多少钱，你要退货得找商家。”

　　“好吧。”

　　宋云绯挂了电话，然后去洗手间里给楚靳寒打了个电话。

　　她已经很久没有在上班时间给楚靳寒打电话了。

　　看到她的来电显示，楚靳寒还愣了下，但想到什么，他便随手接起了电话。

　　宋云绯问道，“那电视是你买的吗？”

　　“嗯，已经送来了？”

　　“不是，你买电视干什么啊？多少钱买的，你哪来的钱？”

　　宋云绯噼里啪啦问了一大堆，楚靳寒只挑了第一个问题回答，“周末我要去淮市参加展会，你在家无聊可以看电视。”

　　宋云绯道，“看什么电视呀，我周六要带赵先生去看房子，你赶紧退了吧，别乱花钱了。”

　　电话那头沉默了两秒，楚靳寒的声音才再次传来，“退不了。”

　　宋云绯急了：“怎么退不了？都没拆封呢，你跟商家说说啊！”

　　“打折的样品机，特价商品，不退不换。”

　　宋云绯不知道该说什么了。

　　楚靳寒再次道，“我还在开会，晚上加班，你自己早点回去。”

　　宋云绯看着挂断的电话，心里腹诽，真是个败家男人。

　　不过他哪来的钱啊？

　　他工资卡不是都在自己这里吗？

　　楚靳寒挂了电话，抬头，见何总一脸无语地看着他。

　　何总有点绷不住了，“你跟我预支工资，就是为了给你那女朋友买电视？”

　　楚靳寒说，“还有空调和洗衣机。”

　　“……”何总嘴角抽了又抽，“你小子！我是看你老实才给你预支的。”

　　但是他这么老实的说出来，何总差点气的吐血。

　　宋云绯今天也是早早下了班，下班前跟送货的确定好时间，下班回去刚好能装上。

　　退也退不了，能咋办呢，装上呗。

　　回到家后，送货的刚好在家门口，是两个男人，比她早到五分钟。

　　她打开门，让两人进去安装电视。

　　然后自己再去联系房东，问他找的修水管的人什么时候到。

　　房东给她一个联系方式，宋云绯自己联系。

　　和修水管工交谈完毕，又一个电话打来了。

　　“宋云绯吗？我是送家电的，你现在在家吗？”

　　宋云绯回头看了眼还在安装电视机的人，一脸茫然地问，“送的什么？”

　　“空调啊。”

　　她彻底懵了，“难道又是打折的样机商品？”

　　对方毫不犹豫的回答，“对，退不了。”

　　宋云绯嘴角一抽，他怎么知道自己要退？都学会抢答了。

　　肯定是楚靳寒打过招呼，这个男人真的是，一时让宋云绯不知如何是好。

　　稍微沉思了片刻，她对电话里说道，“我现在就在家，你直接送过来吧。”

　　既然楚靳寒买了，她也没必要继续斤斤计较，毕竟是他的一片好心。

　　如果这样能让他心里好受点的话。

　　电视机刚装好，送空调的就来了，还是两个人。

　　没多会儿，再次接到电话，是送洗衣机来的。

　　宋云绯已经麻木了，让他们直接送来。

　　半小时后，家里多了五个大汉。

　　四个是装家电的，一个是修水管的。

　　她托着腮，盘坐在沙发上，看着几人忙碌。

　　心情也变得越来越复杂。

　　起初，楚靳寒在她眼里，只是个知根知底的陌生人。

　　但渐渐地，她感觉，这人正在点点滴滴渗透她的生活。

　　别说原主遭不住，她都有点遭不住了。

　　从小到大，宋云绯从未遇到过，像他这样的男人。

　　她发着呆，那几个安装工人什么时候走的都不知道。

　　等回过神来，外面已经完全黑了。

　　她拿起桌上的遥控器，打开了电视。

　　还别说，这电视的声音一响起，屋子里瞬间有了家的气息。

　　她又去把昨天的衣服扔进洗衣机，打开空调。

　　烟火气息就更浓了，有种安心，又温暖的感觉。

　　她就在沙发上盘膝坐着，静静听着洗衣机转动的声音，伴随着电视机的声音。

　　一瞬间，宋云绯仿佛回到父母还在的时候。

　　她趴在桌上写作业，旁边放着电视，阳台上洗衣机来回转动，妈妈在厨房里做饭，爸爸在收拾屋子。

　　但当幻象消失后，只剩下无边无际的孤独和黑暗。

　　虚假的热闹，反而将屋子里衬托得更加寂静。

　　忽然间，她好像体会到了楚靳寒的感受。

　　陌生的地方，没有亲人朋友，没有过去，只有空白的记忆和孤独。

　　唯一在身边的，还是个讨厌的人。

　　厌恶，却只能相依为命，彼此折磨又无法分离。


----------------------------------------

