第25章 有钱人真会玩


　　宋云绯不知道自己什么时候睡着的，但是醒来的一瞬间，她就被惊醒了。

　　猛然爬起来找手机，发现手机正在旁边的床头充着电，她稍稍松了口气。

　　楚靳寒如往常一样，在厨房做早餐。

　　吃饭的时候，她还特意观察了下楚靳寒的神色，没发现什么异样。

　　昨晚她不小心睡着了，也不知道楚靳寒又看了多久，应该是没想起来那个女演员是谁吧？

　　吃完饭两人就去上班了，楚靳寒照常用电动车送她，就像昨晚什么也没发生过。

　　上午的时候，赵先生发消息说还要跟她去看几套户型，想要多比较比较。

　　宋云绯自然是欣然答应，不过，上次她骑着电动车去，让他们有些不满。

　　虽然糊弄过去了，但这次要是再骑着电动车过去，搞不好会谈崩啊？

　　公司里也有车，但她这种新来的，根本开不了，平时都被那几个老员工霸占着。

　　她想到的就是去租车，可合同都还没定下，就要花几千块去租车，显然是很不明智的选择。

　　忽然她想到什么，赶紧拿起手机，找到吴伟的微信，给他发了个消息，问他之前租的宾利到期没有。

　　大约过了几分钟，吴伟发来消息，是一条语音。

　　“租了半个月，还有七八天呢，宋姐你要开吗？我给你送过来。”

　　宋云绯心下大喜，急忙回复：[好，不过不着急，周六我再用。]

　　这吴伟虽然不是什么好东西，但现在他被楚靳寒的身份唬住了，还是能派上点用场的。

　　吴伟这边正愁怎么在楚靳寒面前刷好感呢，现在送上来的机会他怎么能错过。

　　先前他答应汪老三拍照片，也一直没找到机会。

　　主要他不知道楚靳寒在那上班，更不知道他们住在哪。

　　这几天他也没闲着，一直在网上搜索有关楚靳寒的消息。

　　还真让他搜到寥寥几条楚靳寒失踪的消息，只是没办法辨认真假。

　　照片也没看到两张，准确的说是压根没搜到楚靳寒的照片，有也都是假的。

　　这也能理解，总裁失踪影响太大，楚家肯定是要尽力隐瞒的。

　　一来是怕公司或者股市动荡，其次就是怕有人在外面遇到楚靳寒，对他做出不利的事。

　　这唯一几条消息，还是漏网之鱼。

　　楚靳寒刚失踪那一个月，就有不少消息爆出来，楚家就一直在压。

　　但在某些有心人的运作下，随便一搜就能搜到。

　　现在想搜很难搜到了，热度早就没有了，甚至连楚靳寒这三个字，都很难搜出来。

　　宋云绯说周六用车，但下午他就把车开了过来。

　　但他只把车停在对面的路边，不敢来售楼部。

　　之前他伪装富二代跟小霜谈恋爱，后面他们店里有人去小卖部见到了他，那时他正在跟他爸吵架。

　　然后那个挨千刀的把视频录下来发到了他们群里，现在他的身份被拆穿，现在他那还有脸进去。

　　宋云绯收到她的消息，立刻出了售楼部，来到对面的路边。

　　一眼就看到了那辆熟悉的宾利。

　　她敲了敲车窗，车窗降了下来，露出吴伟那张看起来有点猥琐的脸。

　　他冲着宋云绯一笑，“宋姐，我把车给你开来了。”

　　宋云绯往里面看了看，车里没有其他人，只有吴伟，她这才稍微放松下来。

　　“我不是说周六才用吗？你怎么现在就给我开过来了？”

　　吴伟道，“那不是一样嘛，你先开着，用完了再还给我就是了。”

　　宋云绯还是摇头，“这不是你们几个合租的？你把车开给我，他们不说你？”

　　吴伟无所谓道，“我们都是好兄弟，不会计较这些，我已经跟他们说了，你就放心开吧。”

　　宋云绯犹豫了下，又问，“这车加油很贵吧？”

　　吴伟嘿嘿一笑，有几分小得意，“那必须的，不过你放心，油是满的，只要你不是从早开到晚，开半个月没问题。”

　　他说着，打开车门走了下来，把车钥匙丢给宋云绯，“车钥匙拿着。”

　　宋云绯急忙接住钥匙。

　　还没等说话，吴伟便神秘兮兮地凑了过来，宋云绯立马退了一步。

　　吴伟尴尬的笑了笑，他搓着手问，“宋姐，这几天，楚总没说我什么吧？”

　　宋云绯道，“他说你干嘛，只要你不去他面前晃，他早就把你忘了。”

　　吴伟这才如释重负，“那就好，那就好，对了，楚总准备在这里玩，啊不是，在这里体验生活多久？”

　　宋云绯想了想，如果不出意外，按照原著中的时间线，估计还要一年。

　　“大概一年左右吧。”

　　吴伟咂了咂嘴，“有钱人真会玩。”

　　“我不跟你说了，这外面太阳这么大，我先回去上班了。”

　　今天其实没什么太阳，但就是特别热。

　　不像平日里那种暴晒的热，是闷热，就像是在蒸笼一样，不仅热，还黏。

　　感觉要下雨了。

　　吴伟笑着朝她挥手，“好好，宋姐再见，有什么需要帮忙的招呼我。”

　　宋云绯也拿着钥匙回到店里。

　　虽然吴伟把车开来了，但是她没打算开。

　　要是让楚靳寒看见了，搞不好他又要多想。

　　这个敏感自卑的男人啊，没办法。

　　宋云绯暗暗地想，等自己攒够钱，跑路之前一定把真相告诉他。

　　前提是，这一年内她真能攒够钱。

　　想想好像有点悬啊。

　　于是，宋云绯电话打的更卖力了。

　　楚靳寒说晚上要加班。

　　看着要下雨，宋云绯早早地就下了班，直接坐公交回去了。

　　她顺路去买了不少的菜，去厨房里开始做饭。

　　刚把饭蒸上，正准备洗菜，忽然下面水管传来一声闷响。

　　紧接着，一道水柱从案板下飙了出来。

　　宋云绯心下一惊，蹲下来查看，果然是水管爆了。

　　这房子太老旧，不是这里坏就是那里坏。

　　看着狂喷不止的水，宋云绯跑出去找工具箱。

　　拿出一串胶带，将破损的地方包裹住，然而也只坚持了五秒。

　　“滋滋”几声，水柱再次飙了出来，喷在她脸上，将她喷成了落汤鸡。

　　宋云绯有些着急了，照这么喷下去，这房子就得被淹了。

　　要是渗透到楼下更麻烦。

　　她情急之下，用手捂住水管，另外一只手从兜里摸出手机。


----------------------------------------

