第22章 也不是特别混蛋


　　如果不是伪造的话，那他是真捡到宝贝了。

　　这得提一下，他们这个厂，是没有做背调的。

　　面试的时候，只会问些业务有关的事就知道了。

　　比如楚靳寒这个岗位，只要外语过关，就不用调查了，毕竟小厂不好招人。

　　当初只考了他英语和日语，这两门都是过关的。

　　于是乎，何总让其他人都散会了，单独留下楚靳寒。

　　何总站起身，一屁股坐在楚靳寒身边，脸上笑的殷勤。

　　“小楚，你真留在英法留过学？”

　　先前何总没把这当回事，他一直以为这简历一半是伪造的，留下楚靳寒只是单纯看他外语说的溜。

　　楚靳寒身子往旁挪了挪，与何总拉开距离，“对。”

　　何总露出一排大黄牙，“说两句德语来听听？”

　　楚靳寒停顿了两秒，“Dein Mund sieht aus, als wurde man Kacke essen.”

　　何总显然没听懂，但被楚靳寒冷不丁冒出的德语震惊到了。

　　他对楚靳寒竖起大拇指，“不错不错，我就知道没看错你小子。”

　　何总拍了拍他肩膀，有些好奇，“话说，你小子怎么来我们厂里的？”

　　楚靳寒：“可能是缘分。”

　　何总哈哈一笑，“好啊好啊。”

　　“小楚，这次展会就由你跟我去，只要这次能顺利拿下客户，以后你就负责德国市场，我给你五千的底薪，提成另算。”

　　楚靳寒心中微动，点了点头，“好。”

　　何总心里的大石头终于放下了，但又没完全放下。

　　这次是全国服装展览会，来了很多知名大厂，远不是他们这种小厂能比的。

　　他还是有点担心，楚靳寒能不能拿下几个德国客户。

　　其他国家的他们是没什么指望了，肯定竞争不过那些大厂，也就德国稍微有点希望。

　　何总也不想那么多了，再次拍了拍楚靳寒的肩膀，“走，今晚我请你吃大餐。”

　　楚靳寒婉拒了他，“不了何总，我还得去接女朋友。”

　　何总眉头立马蹙了起来，“就你那个平均十分钟查一次岗的女朋友？”

　　楚靳寒没说话，算是默认了。

　　何总摇头叹了口气，“你呀，你说你哎，虽然是你的私事，我也不好多说什么。”

　　“不过我还是得劝你一句，把心思放在工作上，男人就是要有钱，没有钱你对她再好，她早晚也会跑。”

　　“就算现在没跑，那也是没有遇到更好的，当初，我也是这么过来的。”

　　何总说起来，话匣子就有些收不住，开始讲述自己当舔狗的那些年。

　　楚靳寒面无表情的听着。

　　何总说完，他总结了一句，“男人没钱，人狗都嫌。”

　　但楚靳寒还是面无表情，何总也是没招了，他摆了摆手，“行了，你下班吧。”

　　这个会开了有半个多小时，现在已经七点钟了。

　　天色已经黑了。

　　宋云绯拿起手机看了眼，心想他不会还在加班吧？

　　想了想给楚靳寒发了个消息。

　　要是他还在加班，自己就先坐公交回去了。

　　发了消息五分钟，楚靳寒依然没有回复，她站起身离开了售楼部。

　　刚出门，就遇到个穿花衬衫的男人。

　　他挡住了宋云绯的去路，笑着问，“美女，怎么才下班？”

　　宋云绯看着这个男人，长相平平，有点眼熟，但又想不起来了。

　　男人道，“你不认识我了？”

　　宋云绯仍然一脸疑惑，“您是？”

　　男人从怀里摸出一张名片，笑道，“之前你还给了我一张名片，不记得了？”

　　宋云绯恍然间想起来，这是先前那个开保时捷的男人，“哦，是您啊，这么晚来，是想看房子吗？”

　　男人道，“是啊，我不是说了吗？我想买房子，要不给我介绍介绍？”

　　现在店里就她没下班了，还有个办公室里的张涛没走。

　　宋云绯总感觉这男的不像好人，但人家毕竟是来看房子的，她也不能将人拒之门外。

　　她做了个请的手势，带着他来到沙盘模型前面。

　　又拿出宣传册，开始给男人介绍楼盘。

　　但男人的注意力显然不在房子上，目光却黏在宋云绯的脸上。

　　目光不断的在她脸上，脖颈以及胸脯扫过。

　　时不时搭话，“宋小姐这么晚还在加班，挺辛苦的吧？”

　　“你单身吗？有没有男朋友？”

　　“谢谢关心，我有男朋友了。”宋云绯礼貌的笑了笑，继续说，“这个户型阳台是朝南的，而且……”

　　男人走到她身边，几乎要贴在宋云绯身上了。

　　他笑着打断宋云绯，“我看着都差不多，不如我请你吃饭，咱们找个地方坐下来，你再仔细的跟我介绍？”

　　宋云绯眉头一拧，往旁边挪了一步，跟他拉开距离。

　　“先生，如果您要看房，我可以继续给您介绍，如果您不买的话，我就要下班了。”

　　男人见她态度强硬，脸上的笑也收了起来，“干你们这行的，不就是为了多卖房子吗？你去跟我吃个饭，我明天就来签合同，全款怎么样？”

　　宋云绯脸色难看，这世上总有那么些人，兜里有几个子儿就觉得高人一等了。

　　但是还没等她说话，张涛的办公室门打开了。

　　张涛一眼就看出两人之间的微妙，虽然他鼓励女员工多做业绩，但并不强迫，全凭自愿。

　　因为不想闹出事来，眼下这情况，他再不出现，怕是真要出事。

　　“小宋，还没下班啊？”

　　张涛快速来到两人身边，笑呵呵地对花衬衫男人说，“这位先生，是对我们楼盘感兴趣吗？我是这里的经理张涛，有什么需求可以跟我聊。”

　　“她一个新来的，连楼盘都记不全，哪能让您满意，小宋你先下班吧，这位先生我来招待。”

　　宋云绯如蒙大赦，看来这张涛也不是特别混蛋。

　　“好的经理。”

　　说完，她立即拿上东西就下了班。

　　花衬衫瞥了眼张涛，很不爽的离开了。

　　张涛呸了一声，“又是个装大尾巴狼的，想泡妞倒是先把定金交了！”

　　“宋美女，跑那么快干嘛，我就你吃个饭，交个朋友，又不会吃了你。”

　　宋云绯正好走到路边，男人的那辆保时捷就在路边停着。

　　他拍了拍车头，眼里带着点自豪和优越感，“要不然我送你回去，你家在哪？”

　　“谢谢，不用了。”

　　男人的脸沉了下来，倒也没再继续骚扰她，连着吃瘪，脸上还是有些挂不住的。

　　不知道低骂了句什么，转头就回到了自己保时捷车上。

　　宋云绯看他离开，这才松了口气。

　　但她一转头，就看到不远处，站在电动车旁的楚靳寒。

　　他正静静地看着她。


----------------------------------------

