第31章 套了个祖宗回来


　　楚靳寒看了两秒，还是那两个字，“可以。”

　　然后，两人就各自挑选了丝线，埋头编织。

　　有路过的情侣也想编，但女生说，“想编回去自己买几条线在家编更省钱省事，坐在这像瓜娃子。”

　　宋云绯和楚靳寒都愣了下，互相看了看。

　　别说，还真有点……虽然他们都不知道瓜娃子是什么意思，但莫名贴切。

　　可是钱都交了，只能硬着头皮编下去了。

　　楚靳寒只看了一遍视频就开始编了，宋云绯则是要看着视频，一步步来。

　　这老大姨骗人！

　　谁说几分钟就编好了，她编了半个小时才编完！

　　不过看着自己的杰作，还是有种满满的成就感。

　　“来，我帮你戴上。”宋云绯晃了晃手绳，示意楚靳寒把手伸出来。

　　楚靳寒犹豫了一下，还是伸出了左手。

　　他手指修长，骨节分明，尤其是在灯光下一照，更好看了。

　　这一对比，宋云绯才发现，自己的手好小，只有他手掌的三分之二大。

　　她低着头，绕过他的手腕，将那条手绳系上。

　　戴上后才发现，编的好像有点不协调，有点歪了，而且还少了颗珠子。

　　“额，好像编的有点失败。”

　　“没事。”楚靳寒拿起自己编的那条手绳，握住宋云绯的手腕，帮她也带了上去。

　　宋云绯晃着手腕，上面还有个小元宝吊坠，转头冲他露出一个灿烂的笑容。

　　“真好看，没想到你的手这么巧。”

　　楚靳寒看着她的笑脸，灯光映照下，她眼睛里光芒闪烁。

　　那是发自内心的开心。

　　一条二十块钱的手串，就能高兴成这样。

　　只有此刻，宋云绯口中那个青梅竹马的说辞，才有了那么几分真实。

　　离开手绳摊位，宋云绯又随便逛了逛。

　　没多会儿，她又猛地停下脚步。

　　“呀，还有小狗！”宋云绯下意识的拉住楚靳寒的袖子，指着另外一处人多的地方。

　　楚靳寒顺着她指的方向看去，那是个套圈的摊位，除了各种稀奇古怪的玩具，还有活物。

　　有乌龟，小金鱼，大闸蟹，小狗和小猫。

　　只是小猫和小狗在很后面了，笼子也大，不少人都在套，但没有一个人套中的。

　　宋云绯直接跑了过去，既然来都来了，不如玩个痛快。

　　楚靳寒也只能无奈的跟在她身后，挤进人群。

　　宋云绯斥一百巨资，买了二十个圈。

　　她的目标自然是那只小土狗，捏着圈毫不犹豫的甩了出去。

　　额……意料之中，差了十万八千里。

　　第二个，没中。

　　第三个，第四个……第十个。

　　宋云绯套中了一个汽车模型，也算是套中了。

　　她转手把剩下的十个圈交到楚靳寒手里，“你来。”

　　“你要哪个？”

　　宋云绯有些好笑，“说的我要哪个你就能套中一样，你随便套吧，能套中什么是什么。”

　　楚靳寒在场中扫视一圈。

　　随后，将手里的圈丢出去，宋云绯瞪大双眼，诧异地看向楚靳寒。

　　他套中的是比较靠后的西瓜玩偶，大概有洗脸盆那么大。

　　摊主把玩偶拿给楚靳寒。

　　楚靳寒转手将玩偶递给宋云绯。

　　周围人群拥挤，有人甩圈的时候撞了宋云绯一下，宋云绯一个趔趄，直接把她撞到了楚靳寒的怀里。

　　楚靳寒下意识拥住她。

　　宋云绯嗅到他衣服上淡淡的茉莉花香，听到了他胸腔里心中跳动的声音。

　　她下意识抬起头，两人四目相对。

　　不过只持续了三秒，撞了她那人回头道歉。

　　宋云绯急忙退了一步拉开距离，脸上多了一份不自然。

　　楚靳寒也差不多，他神色不太自在地问，“你想要哪个？”

　　“随、随便。”

　　楚靳寒朝着那只小狗扔圈，也不知道是距离太远，还是因为刚才的事扰了心神。

　　一连八个都没中，有一个中了还掉下来了。

　　他快速的将手里最后一个圈扔出去，但没想到的是，那个圈当当中中的挂在了狗笼子上面。

　　周围纷纷向他投来惊讶赞叹的眼神。

　　宋云绯也惊讶地看向他，但他本人似乎也有些意外，随手一扔居然中了。

　　几分钟后。

　　宋云绯怀里抱着狗笼子出现在文化街外。

　　她愁眉苦脸道，“这怎么带回去啊？酒店里不让进吧？”

　　先前她也只是好奇，去凑个热闹而已，压根没想过能套中。

　　这下好了，套了个祖宗回来。

　　楚靳寒看着笼子里摇尾巴的小狗沉默。

　　他提议道，“要不，卖了？”

　　宋云绯纠结了两分钟，只能不舍的点头。

　　没办法，他们要在这待四天，没地方养啊。

　　于是乎，两人就站在门口，抱着笼子，宋云绯逢人就问要不要狗。

　　别人只是看了眼，全都纷纷摆手。

　　这是只小土狗，很多人都看不上，其次就是，别人觉得这狗有问题，买着也不放心。

　　一直到了十二点，文化街渐渐地没什么人了，手里的小狗依然没有卖出去。

　　“这怎么办？”宋云绯叹了口气，伸出一根手指，挠了挠小狗的下巴。

　　小狗还不知道自己卖不出去，高兴的咬着她手指，跟宋云绯玩。

　　“我有办法了。”楚靳寒忽然开口。

　　宋云绯抬头，发现他看着斜对面某个地方。

　　顺着他目光看去，那是个宠物店，宋云绯瞬间就明白了他的意思。

　　宠物店可以寄养，就是有点贵，一天五十，四天就是两百。

　　这下可真成祖宗了。

　　自己都养不活，还多了个小东西。

　　搞定小狗的事，两人回到酒店。

　　宋云绯累得想把自己摔在床上，但没洗澡，又只能拿着衣服去洗澡。

　　楚靳寒坐在沙发上，低头看着手腕的歪七扭八的手绳，伸出手指轻轻摩挲着。

　　片刻后，浴室里有哗哗的水声响起。

　　他不经意回头，忽地愣住。

　　半透明磨砂玻璃上，倒映出女人的身影。

　　浴室暖黄的灯光，勾勒出一个若隐若现，又令人浮想联翩的轮廓。

　　能看到她扬起的脸，修长的脖颈，洗头的动作，以及随着动作而微微晃动的……


----------------------------------------

