第35章 去买套房子怎么样？


　　李哲说完，期待的看着楚靳寒，希望他能想起自己。

　　但，楚靳寒短暂的沉默过后，平静地开口，“您认错人了，我只是兴隆制衣厂的业务员，不是您口中的楚总。”

　　李哲怔了怔，有些难以置信，不得不再仔细打量楚靳寒。

　　与此同时，其他人都松口气，尤其是王新娟跟何总，差点把他们吓死了。

　　李哲不死心地问，“那敢为阁下贵姓？”

　　“楚靳寒。”

　　李哲眼皮跳了跳，心道你还说不是！名字都一样。

　　哪有长得一样，名字一样的人？

　　到楚靳寒平静淡定的模样，李哲心中更加确信，他就是自己见到的那个楚总。

　　李哲脑子里飞速运转，猜测他是不想搭理自己，还是在这里有别的目的？所以不便暴露身份？

　　然而还没等他想明白，宋云绯便从人群里挤了进来。

　　“亲爱的，你什么时候成楚总了？”宋云绯挽起他的胳膊，又回头看向李哲。

　　带着几分矫揉造作的语气问，“李总，他真的是楚总吗，哪个楚总啊？叫什么名字？”

　　李哲目光在宋云绯脸上停留了两秒。

　　紧接着，他身边的一个年轻女生来到李哲耳边，小声嘀咕了两句。

　　李哲瞬间恍然大悟，原来如此。

　　还是她们年轻人懂得多，原来是是这位楚总在扮猪吃老虎泡妞。

　　身边这位是李哲的侄女，平时最喜欢看小说，所以这个场景，她立马就带入到某本小说了。

　　李哲结合眼下的情形分析了一番，觉得应该是自己侄女说的那样。

　　他立马露出个笑容，“不好意思，应该是我认错了，我说的楚总，是衣者那个褚。”

　　宋云绯哦了一声，“那就是认错了，他是楚国的楚。”

　　李哲笑呵呵地说，“是我眼拙了，楚先生是兴隆制衣厂的吧？这位……”

　　他看向何总，根本不认识，也不知道名字。

　　何总立马自我介绍，“李总，我姓何，何隆。”

　　李哲点头，“何总眼光不错，这位小伙子一看就是有能力的人，你们兴隆我也有所耳闻，是老牌的代工厂了，也有自己的原创款式，底子很扎实。”

　　何总受宠若惊，连忙赔着笑：“李总过奖了，过奖了，我们就是踏踏实实做点小生意，比不了大集团，以后还望李总多多关照！”

　　李哲笑了笑，目光似有若无地再次扫过楚靳寒。

　　最后落在宋云绯挽着楚靳寒胳膊的手上，意有所指地说：“年轻人，脚踏实地是好事。机会总会青睐有准备的人，你们忙，我就不打扰了。”

　　说完，李哲便带着一脸“我懂了”的微妙笑容，和同样忍俊不禁的侄女离开了。

　　楚靳寒一脸莫名其妙。

　　宋云绯暗自松了口气，好险，差点就暴露了。

　　在场的人也都悻悻地散去，还以为有好戏看，有大瓜吃，结果就这？

　　何总可是心花怒放，刚才被李总点名表扬，而且那两个德国客户身边的翻译，也已经把对话内容翻译给他们听了。

　　等李哲走后，两人直接来到何总跟前，要跟他聊合作的事。

　　至于王新娟，李总提都没提，看都没看，她还有什么竞争力？

　　经过李哲来这么横插一脚，他们那个角落的档口竟然人变得多了起来。

　　就连宋云绯都跟着忙了起来，来了一波又一波的客人。

　　除了那两个德国客户的订单，还有其他大大小小的订单签都签不过来。

　　其他商家都忍不住感叹，这就是命啊。

　　就因为何隆那狗东西，招了个员工和李总认识的人长得像，就直接把他订单捧爆了。

　　这一刻，真正诠释了什么叫底层跑断腿，不如人家大人物动动嘴。

　　胡瑶跟王强不知道发生了什么事，但是看到楚靳寒跟何总出去一趟，回来订单直接爆炸，他们都懵了。

　　这楚靳寒业务能力这么牛逼？

　　王强忽然感觉，自己的业务经理位置不保。

　　何总这次来没有抱什么希望，所以带的人不多，想着能随便拿点订单把今年应付过去就成。

　　谁知会发生这样的事，搞得他们四个人忙的连水都没时间喝。

　　一直到晚上八点，四人才精疲力尽的走出展馆。

　　何总这会儿依旧很兴奋，他用地拍了拍楚靳寒的肩膀，“小楚，你简直就是我们厂的福星，我决定这次回去给你升职加薪！”

　　王强一听急了，“何总，您打算给他什么职位？”

　　何总想了想，“现在咱们订单多，后面估计很忙，我决定等那些订单的款到账以后，再开一个车间，就让小楚来负责吧。”

　　王强暗暗的松了口气。

　　胡瑶也说，“何总，那我们呢，我们今天也很累的。”

　　何总瞥了她一眼，笑了笑说，“你们今天表现都不错，回去给你们发奖金。”

　　胡瑶翻了个白眼，真是抠门。

　　几人随便找地方吃了个饭，回酒店后，何总单独把楚靳寒叫了过去。

　　宋云绯趁着他不在，迅速洗了个澡。

　　然后瘫倒在床上，希望剩下的三天不要再发生这样的事了。

　　她躺在床上看手机，都快睡着了，楚靳寒才从外面回来。

　　宋云绯立马爬起来，激动的问，“何总跟你说什么了？涨了多少工资？”

　　楚靳寒解开衬衣纽扣，露出他结实的胸肌和锁骨，随口说道，“一万底薪加提成。”

　　“才一万啊？”宋云绯撇了撇嘴，瞬间没了兴趣。

　　楚靳寒道：“他还想让我入股。”

　　宋云绯又来了兴趣，“真的假的？这就让你入股了？”

　　这何总也是个人才啊，不知该说他当机立断，还是该说他草率。

　　“嗯，百分之十五的分红股。”

　　“那还行啊。”

　　“他还给我调了提成点，今天我签的订单，如果都定下来的话，应该有个三十万的提成。”

　　宋云绯瞪大眼，刷的就坐直了身体，“这么多！”

　　“嗯，差不多。”

　　宋云绯总算明白，何总为啥这么冲动了。

　　按照他们厂子以往的业绩，一年能赚个百来万就很厉害了。

　　而现在，单是楚靳寒的提成就高达三十万，都快接近他们厂子一个季度的利润了。

　　“太好了，以后你终于不用去送外卖了！”

　　宋云绯也只高兴了两秒。

　　因为她想到，这些钱不是自己的，这么高兴干嘛？

　　她总不能拿着楚靳寒的钱跑路吧？

　　那她绝对是嫌自己命长了。

　　而楚靳寒后面一句话，更是让她整个人都不好了。

　　楚靳寒说，“等拿到钱，去买套房子怎么样？”


----------------------------------------

