第32章 要死啊！


　　半小时后，宋云绯从浴室走了出来。

　　换了条浅蓝色的短袖连衣裙，手里拿着毛巾，一边擦头发，一边看向坐在沙发上看手机的男人随口问道，“我洗好了，你要洗吗？”

　　楚靳寒从手机上收回视线，转头看向她。

　　“嗯。”

　　他虽然嗯了，但没有起身，盯着那面磨砂玻璃看了好一会儿。

　　宋云绯已经拿出吹风机开始吹头发了。

　　片刻后，楚靳寒也走进了浴室。

　　宋云绯吹着头发，无意间扫到那扇半透明的玻璃，吓得她手里的吹风机都差点掉了。

　　紧接着，她脑子里嗡的一声。

　　脸色瞬间涨红，一直蔓延到耳根脖颈。

　　不是，谁设计的这浴室啊！

　　在里面根本看不到外面，没想到在外面看得这么清晰，而且连个窗帘都没有。

　　有病啊！

　　她盯着里面的模糊的身影，一时间心乱如麻。

　　楚靳寒刚才看到了吗？

　　看到了他怎么还会进去？

　　可是这么明显，他真的会没看到吗？

　　难不成，他故意的？

　　宋云绯连忙给了自己一巴掌，脑子瞬间清醒过来。

　　怎么可能，他应该不会故意勾引自己。

　　毕竟他心里是抵触她的。

　　能做到相敬如宾，已经是他最大的限度了。

　　因此，宋云绯得出结论，他应该是没看到。

　　她眼神不受控制的往浴室瞟，虽然只是个后背，但那朦胧的笔挺的轮廓和身姿，看得人心猿意马。

　　下一刻，浴室的水停了。

　　吓得宋云绯都顾不上没吹干的头发，将吹风机一扔，跑到床上钻进被窝，抓起被子将自己蒙了起来。

　　浴室门打开，楚靳寒的脚步声传来。

　　宋云绯心跳越来越快，仿佛他的脚步声踩在了心脏上。

　　脚步声停顿了一下，但很快又重新响起。

　　紧接着吹风机的声音响起。

　　宋云绯偷偷探出头，看到不远处的男人，正背对着她吹头发。

　　在他吹完之际，宋云绯又赶紧将头埋进被子里。

　　脚步声再次响起，离她越来越近。

　　宋云绯闭上眼装睡，怕他发现自己偷看，更怕发现他也看了自己。

　　身边的床下陷，有人坐了上来。

　　紧接着，啪嗒几声，房间里的灯全部熄灭，被窝里更是陷入了黑暗。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，她感觉到，男人已经在她身边躺着了。

　　她稍稍松了口气。

　　下一刻，楚靳寒的声音在背后响起，惊得她魂飞魄散。

　　“你头发还是湿的。”

　　宋云绯捏着被角，继续装死，假装没听到。

　　“宋云绯。”

　　“……”要死啊！

　　非得把她喊起来吗？

　　房间的灯再次亮起，蒙着她的被子也被掀开了。

　　她再也装不下去了，揉着眼睛，装作睡眼惺忪地模样，还带着一丝起床气，“干什么呀？”

　　楚靳寒就那么看着她，眼神深邃，看不出什么情绪。

　　“你头发没干。”他说着，手里还递给她一个吹风机。

　　看到他手里的吹风机，给宋云绯整不会了，他怎么还把吹风机带过来了？

　　“哦……”宋云绯继续装，“刚才太困了，不小心就睡着了。”

　　她刚要伸手去接吹风机，楚靳寒又把吹风机拿了回去，“那我帮你吹。”

　　“……不用，我自己来就行。”

　　宋云绯抢过他手里的吹风机，坐起身，将电源插好，坐在床边吹头发。

　　楚靳寒靠在床头，目光落在她的背影上，眼底闪烁着意味不明的情绪。

　　吹完头发，宋云绯将吹风机扔在床头，也不看楚靳寒，一头钻进被窝。

　　“困死了，睡觉。”

　　过了会儿，房间的灯关闭，一片漆黑，宋云绯稍微安心下来。

　　但她根本就睡不着。

　　一闭上眼，全都是刚才看到的浴室画面，更何况，楚靳寒就躺在自己身边。

　　跟刷那些擦边视频不同。

　　她能清楚地感受到身旁男人的温度，能闻到他身上传来的沐浴露清香，还能听到他的呼吸声。

　　宋云绯在心里不断给自己洗脑，告诉自己刚才什么都没看到。

　　没看到，什么都没看到。

　　她没看到他，他也没看到她。

　　也不知道过了多久，她才在一阵胡思乱想中迷迷糊糊的睡着了。

　　但睡着了也没用，她甚至还做了个更脸红心跳的梦。

　　梦里她跟楚靳寒在浴室洗澡，两人都不着寸缕，男人的手在她身上游走，她也搂着对方，两人在氤氲的雾气中亲吻。

　　到了关键一步，宋云绯猛然被一道诡异的铃声惊醒。

　　她睁开眼，发现自己不知道什么时候，又滚到了楚靳寒的怀里。

　　连姿势都跟先前几个早上一模一样。

　　楚靳寒也睁开了眼，只是来不及尴尬，他反手摸到床头柜的手机。

　　因为是他电话响了。

　　他接通电话，然后从床上坐了起来，并没有注意到宋云绯红透的脸颊。

　　“好，等下就来。”

　　他简短的说完，挂了电话，回头看向宋云绯，“何总给我打电话，要去展馆了，你是在酒店待着，还是跟我一起？”

　　宋云绯还在回味刚才那个梦，头埋在被子里不敢看他，嗡嗡地开口，“我跟你一起。”

　　“那就起床洗漱，下去吃早餐。”

　　说完，他也没管宋云绯，自顾自的去了浴室洗漱。

　　好一会儿，宋云绯才从床上爬起来，搓了搓自己的脸颊。

　　她还是头一次做这种梦，梦里的一切都太过真实，不断的在脑海里回放。

　　导致她现在只要看到楚靳寒，脑海里就会自动播放，完全控制不了。

　　磨蹭了好一会儿，宋云绯才起床，把行李箱的衣服拿出来换上。

　　然后去了洗手间洗漱。

　　楚靳寒洗了把脸，抓起浴巾随意擦了擦，目光落在镜子里，站在他身边的女人脸上。

　　宋云绯始终低着头刷牙，没敢抬头看他一眼。

　　散落的碎发遮住了她的脸，看不清表情。

　　楚靳寒顿了顿，问了声，“你怎么了？”

　　“啊？”宋云绯下意识抬头，对上镜子里的视线，她又飞快的低下头。

　　“没，没事，只是没睡醒。”

　　“那你等会吃完早餐回来继续睡，就不用跟我们去了。”

　　宋云绯瞬间精神了起来，“不了，我睡不着了，我要跟你一起去。”

　　开玩笑，要是不去遇到他的熟人怎么办？

　　她跟来这里不就是担心这个吗。


----------------------------------------

