第41章 你脑子是不是有包？


　　宋云绯笑了笑，走过去道，“黎经理是我们这里的老人了，她推荐的肯定没问题。”

　　“黎姗姐是我们这儿的资深顾问，对房源情况最了解不过了，她认为好的，那肯定是经过深思熟虑的。”

　　说完，她看向黎姗，“黎姗姐，谢谢你帮我接待客户，后续的签约流程，就由我来完成吧，黎姗姐帮我这么大的忙，回头我请你吃饭。”

　　黎姗的脸色瞬间变得铁青，她辛辛苦苦抢来的客户就这么飞了？

　　她顿时怒火上头，质问宋云绯，“你什么意思？”

　　宋云绯无辜地看着她，“就是字面意思啊，黎姗姐难道不是在帮我吗？”

　　黎姗都快气笑了，但还有理智在，不想在客户面前吵架，她笑着说，“我想起来这个楼盘还有资料忘了拿，要不你跟我一起去拿？”

　　宋云绯自然不会跟她出去，脸上依旧带着笑，“赵太太不是说了很满意吗？我看资料差不多都在这了，就别再那么麻烦了吧？”

　　“你……”

　　黎姗气的拳头捏的咯咯作响。

　　她瞪着宋云绯，直接就把心里话说出来了，“这客户是我接待的！房子是我推荐的，什么叫后面由你来完成？”

　　一旁的夫妻看到这场景，哪还不明白发生了什么，都默不作声的看着两人。

　　赵先生尴尬的想走，赵太太则是拉着他不让走。

　　宋云绯愣了下，旋即委屈道，“黎姗姐，你怎么这么说？”

　　“赵先生赵太太本来就是我的客户呀，系统里白纸黑字写着呢，你只是在我暂时不在的时候，帮忙介绍一下而已，我现在回来了，自然该由我继续服务呀。”

　　“再说，这套房子能入二位的眼，说明它本身条件确实不错，我们内部谁来做后续服务，不都是为了客户满意嘛？”

　　黎姗差点被她气的吐血，就是宋云绯不在，她才趁机抢客户。

　　不是说这女人请了四天假吗？到底是谁给她泄密的！

　　以为她只是个新人，抢了就抢了，黎姗也不怕，但没想到这女人这么牙尖嘴利。

　　她推出去那套房子因为难卖，提成很高，而且本来后续就要承受后续客户来找麻烦的事。

　　不过黎姗只要完成这单，她明年就能调到别的地方去担任经理了，也不怕这两人来纠缠。

　　现在要是被宋云绯抢回去，想再卖出去这样的房子就难了。

　　最关键的是，提成宋云绯拿了，回头这两人来找麻烦，找的肯定是她，她哪能受这个气？

　　黎姗想到之后的可能会发生的种种，气的胸口剧烈起伏了一会儿。

　　旋即，她突然说，“好什么好！”

　　她看向赵太太两人，“你们别听她的，她根本不懂！连房子都不知道在哪。”

　　“那房子西晒特别厉害，楼上还是设备层，隔音差，你们要是买了，以后就别想睡好觉。”

　　话音刚落，接待室里瞬间鸦雀无声。

　　夫妇两人震惊地看着黎姗，就连宋云绯都诧异地看向她。

　　刚才她就是看这赵太太的态度，也懒得再跟他们争来争去，既然他们喜欢，干脆就让他们买了。

　　反正提成高，以后有问题找的也是黎姗。

　　她也猜到黎姗可能会想办法让这单子黄了，只是没想到她居然这么直接，自己搬起石头砸自己的脚了纯属是。

　　黎姗也意识到自己说错了话，脸色变幻莫测。

　　她急忙解释道，“其实这也不算什么大问题，我刚才就是要出去跟她说这件事，想着能不能找经理再申请下折扣，因为确实就只剩下这一套了，就当做是给二位买这房子的补偿。”

　　虽然及时补救了，但夫妻两人的脸色依旧很难看。

　　黎姗隐瞒的肯定不止这点，这房子肯定还有其他问题，就算没有，听到黎姗故意隐瞒，两人也已经没有了再买的心思。

　　赵太太直接站起来说，“我们再看看吧。”

　　宋云绯没有阻拦，接触这么几次，她已经清楚这赵太太什么脾气了，这两人估计是不会再相信她们了。

　　黎姗也没有挽留，她也知道自己这次闯祸了，就算把两人劝回来，业绩也不会算在她头上。

　　黄了就黄了，大家都别要了！

　　黎姗瞪了眼宋云绯，转身走了出去。

　　但不到五分钟，两人就被张涛喊到了办公室。

　　刚才她们在VIP室内的争吵，外面有人听到了，早就被人捅到张涛那去了。

　　办公室里，张涛黑着脸，脸上的怒意不加掩饰。

　　“黎姗，你脑子是不是有包？”

　　他指着黎姗的鼻子骂，“不仅抢同事客户就算了，竟然在客户面前信口开河，暴露房子的缺陷，把客户气走，有你这么干的吗？！

　　你干了这么多年，都干到狗肚子里去了？怎么会犯这样低级的错误？”

　　黎姗低着头，也不敢说什么，张涛说的是事实。

　　她抢客户在先，又在客户面前胡说八道，她自己都想不通，怎么会犯这种低级错误。

　　骂完黎姗后，张涛又转头看向宋云绯。

　　指着她，却半天不知道该怎么骂。

　　宋云绯做的没有问题，而且在黎姗给客户推荐其他楼盘的时候，并没有拆台。

　　也就在接待室里跟黎姗抢客户而已，但这是人之常情，她也是在维护自己的利益。

　　张涛憋了半天，最后愤愤地收回手，到底没有骂宋云绯。

　　黎姗被扣了一个月的绩效和奖金，还内部通报，不仅丢了单子，还丢了脸。

　　她看宋云绯的眼神，都像是有什么血海深仇。

　　宋云绯也给李姐道了个歉，李姐并不在意，想必是已经料到这个结果了。

　　倒是看黎姗吃瘪丢脸，李姐难得给了宋云绯一个笑脸。

　　“你很不错，以后前途无量。”

　　宋云绯也不知道她是夸自己，还是在阴阳，但都不重要了。

　　她跟李姐客套了两句，便离开了售楼部。

　　楚靳寒还在外面等着，总不能让他一直在外面等着。

　　出了售楼部，她看见对面树荫下的男人。

　　这家伙，让他先走，没想到竟然一直站在那，他不热吗？


----------------------------------------

