第42章 跑了你还这么高兴？


　　宋云绯小跑着过去，屋里和屋外的温度简直就像两个季节，瞬间热的她脑袋嗡嗡作响。

　　“不是让你去忙自己的吗？你怎么站在这啊。”

　　楚靳寒看了她一眼，将手机揣进兜里，“不是还没吃饭么？”

　　宋云绯顿了顿，他这么一说，还真感觉有点饿了。

　　“那咱们回去做饭。”

　　楚靳寒点点头。

　　宋云绯坐上电动车，不料坐垫下传来的温度，烫的她原地蹦了起来。

　　“好烫！”

　　刚好楚靳寒把车开了出去，宋云绯踩在脚踏板上，身形不稳，下意识地抱住了前面的楚靳寒。

　　电动车忽然停了下来，楚靳寒扭头看向她。

　　宋云绯搂着他脖子，尴尬的笑了一下。

　　“那你就站着，抱紧点。”

　　“不用了。”宋云绯放开他，强忍着滚烫，讪讪地坐了回去，“好了，我们走吧，没那么烫了。”

　　楚靳寒等了会儿，确定她不会再跳起来，这才把电动车开出去。

　　先去了菜市场买菜，然后才回家。

　　宋云绯也只是简单的做了三个菜，两人坐在小桌前。

　　楚靳寒忽然问，“事情解决了吗？”

　　宋云绯咧嘴一笑，点点头，“解决了，把客户气跑了。”

　　“跑了你还这么高兴？”

　　宋云绯叹了口气，无奈笑道，“总比被人抢去了好吧，而且，那个黎姗也被处罚了，我当然高兴啊。”

　　公司虽然规定禁止抢同事客户，不过大都是睁一只眼闭一只眼，尤其像黎姗这样的老员工，欺负新员工是常有的事。

　　要不是今天黎姗给公司造成了损失，张涛估计也不会罚她。

　　楚靳寒听了她的讲述，沉吟道，“那你在公司里小心点。”

　　宋云绯笑了笑，“我知道，放心吧。”

　　楚靳寒不再说什么，两人都安静地吃饭。

　　饭后，楚靳寒去了公司，宋云绯就在家训练圈圈定点上厕所，还是要让它去外面上厕所才行，不然拉到屋里味太大了。

　　她又在网上买了个狗窝，顺便给楚靳寒看了一套西装。

　　贵的买不起，看个一千左右的就差不多了。

　　看中一套黑色的西装，只能先加入购物车，等楚靳寒发了工资再买。

　　想到工资，宋云绯又开始犯愁。

　　自己到底什么时候才能赚到钱啊……

　　上班快半个月了，她一套房子都还没卖出去。

　　宋云绯在家郁闷了一下午，但也成功阻止了圈圈在家里拉屎拉尿。

　　每次圈圈要拉的时候，她就立马拎着小狗冲出去，让它在外面拉。

　　反复几次后，宋云绯终于没有看到它在屋里做出撒尿或者拉屎的动作了。

　　她正准备去买菜呢，忽然张涛给她打了个电话。

　　宋云绯疑惑了下，这家伙没事给她打什么电话？不会是因为今天客户的事吧？

　　不过她没绩效，没提成也没奖金，光脚不怕穿鞋的，立刻接通了张涛的电话。

　　“喂，张经理。”

　　“小宋，有个客户想卖房子，你去对方家里看看，评估一下。”

　　宋云绯有些诧异，张涛居然给她派任务，还是个跑腿的任务。

　　不知道是不是处罚了黎姗，所以想让她也吃点苦头，好让黎姗心里平衡点。

　　领导安排的任务，宋云绯也没法不答应，“好的。”

　　“嗯，我把地址和资料发给你，你现在就过去吧。”

　　宋云绯蹙眉，“这么着急？”

　　“有人想买这套房子，催得急，你就赶紧去看看吧，这单业绩算你的。”

　　宋云绯哦了一声，挂断电话，很快就收到了张涛发来的资料。

　　房子在老城区，离她住的地方不远，卖家是个老太太，独居。

　　这老太太两个月前说要卖房子，但最近又改变主意了，去了好几个人都没谈下来。

　　这虽然是老房子，但是地理位置很不错，靠近地铁站，出小区就是公交站，还是个学区房，这个位置的房子基本不愁卖，租也好租。

　　宋云绯撇了撇嘴，这么多人都搞不定，她不一定能搞定。

　　她起身出门，坐公交，刚好三站就到了。

　　宋云绯按照地址，找到那位老太太的房子，是个一楼的房子，外面还带个小院。

　　小院里种了些蔬菜，只不过看起来蔫蔫的。

　　正好看到有个头发花白的老太太在院子里浇水，宋云绯走过去，站在院子外跟老太太打招呼。

　　“奶奶您好。”

　　老太太抬头看了她一眼，脸色立刻变得不善，“又是来买房子的？你走吧，我不卖。”

　　说完，不等宋云绯开口，老太太转头就进了屋，砰的一声将房门关上。

　　宋云绯没法，只能进楼，绕到正门去敲门。

　　“老人家，我只是来跟您聊聊天，不是来买房子的。”

　　“老奶奶……”

　　然而敲了半天，老太太连门都没开。

　　她就知道，不可能这么简单。

　　这时候，隔壁邻居开门道，“哎哟你别敲了，她脾气怪得很，不会卖的。”

　　宋云绯不解，看着这位中年阿姨，急忙走过去打探消息。

　　“这位姐姐，为什么啊？”

　　听见她喊姐姐，女人脸上有些不好意思，干笑了两声，语气也和善了些，“年轻的时候，老伴儿跑了，还把女儿也带走了，受了刺激。”

　　宋云绯不由心中唏嘘，“这样么，那她之前要卖房子，又为什么突然不卖了呢？”

　　“要卖的是她儿子，不是她。”

　　宋云绯了然，“原来如此。”

　　宋云绯跟大姐聊了会儿，又看了看紧闭的房门，只能讪讪地离开了。

　　连面都见不到，还怎么谈？

　　宋云绯走到站台等车，又给老太太的儿子打电话，对方没接，应该是在上班。

　　她不禁在心里疑惑，老太太的丈夫为什么只带走一个女儿，为什么不一起带走？

　　在她低头玩手机的时候，跟前响了好几声电动车的喇叭声。

　　宋云绯抬头一看，竟然是楚靳寒。

　　“你……”

　　她刚说一个字，楚靳寒便打断她，“快上来，这里不能停。”

　　宋云绯反应过来，赶忙两三步来到他跟前，坐上了电动车。

　　楚靳寒一拧油门，电动车便冲了出去，并拐进了另外一条车道。

　　看着拥挤的车流，吓得她死死抱紧楚靳寒的腰，“这么多车你慢点啊！不要乱穿马路！”

　　他却好似没听到，吓得宋云绯抱得更紧，她几乎完全贴在楚靳寒的后背。


----------------------------------------

