第47章 因为你是我女朋友


　　宋云绯身子一颤。

　　此刻骑虎难下的这个词在她身上算是具象化了。

　　她下意识地想后退，却根本下不来。

　　身上的力气也在快速抽干，整个人软绵绵的挂在楚靳寒的身上，若不是他拖着，她早已经滑到了地上。

　　宋云绯脑子很乱，有羞赧，慌乱，无措，以及一丝她自己都不想承认的沉溺。

　　每到这种时候，脑海里就会不受控制浮现出自己的下场。

　　她不想走原主的路，不想变成原主，脑海里各种打架纠结。

　　只怪这该死的男人，太勾引人了！

　　水汽迷蒙的视线中，楚靳寒忽然睁开了眼，对上了她茫然无措的视线。

　　他渐渐停下了吻，片刻后，只有两张唇安静的贴着。

　　过了好一会儿，楚靳寒拉开距离。

　　宋云绯后背忽然接触到沙发，同时还有条毯子从两人的缝隙里塞了进来。

　　楚靳寒这才松开了她。

　　“老鼠跑了，我去看看下水道。”他略带沙哑地说完，转身朝着洗手间的方向走去。

　　宋云绯脸颊通红地靠在沙发上，手里捏着毯子，望着他消失在洗手间门口的背影。

　　直到旁边毛发半干的狗子跳到她腿上，宋云绯才回过神，把圈圈往旁边一扒拉，裹着毯子去柜子里拿衣服穿上。

　　她又转头瞄了眼洗手间。

　　这个角度，正好能看到楚靳寒蹲在地上，双手在下水道里捣鼓什么。

　　宋云绯心里乱乱的，脑子里空空的，她也不知道该干点什么。

　　本能的就去给狗吹毛，吹干后，又去拿拖把将地上的水拖了。

　　浴室里，楚靳寒已经关上了门，里面水声哗啦作响。

　　没多会儿，他就裹着一条浴巾走了出来。

　　宋云绯也怔了，竟然看到他上半身了！？

　　记忆中，他每次洗完澡，都必定穿着睡衣。

　　这还是第一次看他裹着浴巾就出来了。

　　发梢还滴着水，水珠顺着锁骨一路蜿蜒，滑过胸膛和紧实的腹肌，最终没入白色的浴巾边缘。

　　他随意用毛巾随意擦着头发，一边朝着外面走。

　　一抬眼，看到宋云绯手里杵着拖把，呆呆地望着他。

　　宋云绯跟他对视了一眼，又急忙收回视线，假装自己很忙，把屋里从头到尾拖了一遍。

　　楚靳寒盯着她看了好半晌，神色如常地继续擦头发，仿佛没什么大不了。

　　等他吹完头发，回头一看，宋云绯还在假模假样的拖地。

　　“还没拖完吗？”

　　宋宋云绯吓了一跳，猛地抬头，才发现他头发已经吹干了。

　　她讪笑一声，“拖…拖完了，我看圈圈又掉毛了，就多拖了两遍……”

　　宋云绯将拖把放回阳台，麻溜地跑回床上，准备睡觉。

　　过了会儿，楚靳寒也来到了床边。

　　紧接着，把她从被窝里给拉了起来，“你头发没干，起来吹干再睡。”

　　“……”

　　宋云绯抢过被子，再次把自己捂起来，“已经干了！”

　　楚靳寒捏住她头发，轻轻地摩挲着，“没干。”

　　宋云绯额头跳了跳，猛地掀开被子，愤愤地瞪着他，“你故意的是不是？！”

　　她现在严重怀疑，这个男人就是想看她出丑。

　　楚靳寒脸上没什么表情，垂眸注视着她气鼓鼓的脸颊，像只被激怒的松鼠。

　　他平静地开口，“把水弄到床上了。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，一时间竟然无法反驳。

　　还以为他是关心自己，原来是担心把床打湿。

　　宋云绯沉默了下，郁闷地从床上坐起来，反正丢脸都已经丢了，也不在乎了。

　　她想去拿吹风机，但楚靳寒却已经打开了开关，握住她一撮发丝吹了起来。

　　宋云绯僵着身体，一动不敢动，视线不知道该往哪里放，只能垂着眼，注视着他线条分明的腹肌。

　　“坐过来点。”头顶传来男人的声音。

　　宋云绯哦了一声，往他跟前挪了挪。

　　吹风机的声音在房间里回荡，宋云绯搅着手指，心头跳的厉害。

　　这还是第一次别人给她吹头发，这种感觉，有点…说不出的奇怪。

　　过了会儿，她忽然脑子一抽，问了句，“你刚才，为什么亲我。”

　　前两次可理解为，楚靳寒以为她在为两人没睡觉生气，才主动亲近她。

　　刚才，她可是什么都没说，是楚靳寒自己主动的。

　　但问完之后，宋云绯立马咬住自己的唇，好像更丢人了。

　　吹风机的声音停了。

　　房间里安静下来，宋云绯仿佛能听到自己的心跳声。

　　过了会儿，才听到男人波澜不惊的声音从头顶传来，“我是个男人。”

　　宋云绯下意识抬起头，对上他平静无波的眼神，他好像在说一件最正常不过的事。

　　本应该是意料之中的回答，但在听到他的回答之后，原本还在乱跳的心，忽然就平静了下来。

　　她无法形容此时的心情，她说不出来。

　　“所以，只因为我是个女人，刚才换做任何一个人…你都会那样做？”

　　楚靳寒沉默了几秒，盯着她眼中刚刚燃起的小火苗熄灭，他脸上也有一丝茫然闪过。

　　他微微摇头，“不会。”

　　“因为你是我女朋友。”他声音依旧低沉平稳，“你为什么会问这种问题？”

　　听到这话，宋云绯脑子里的褶皱仿佛被抚平了，短暂的宕机了一下，随之而来的便是尴尬。

　　……她都差点忘了，自己还是他女朋友这件事。

　　情侣之间，刚才那副场景，接个吻好像是很正常。

　　他只是在遵循男朋友身份应有的行为模式，并未有什么不妥。

　　她试图挽回一丝尴尬，“那，那你怎么……”

　　话说了一半，宋云绯又把话收了回去。

　　因为她意识到，这个话题再聊下去会很危险。

　　楚靳寒自然能听出她的弦外之音。

　　顺手将吹风机插头拔下，放在了床头柜上，他这才在床上坐下来。

　　他看着宋云绯道：“你还没准备好。”

　　宋云绯心头一紧，这都被他看出来了？

　　楚靳寒默了片刻，抬手将她长发拨在脑后，“况且，我们现在还不稳定，不用那么着急。”

　　宋云绯挠了挠头，心道何止是不稳定，他们这段关系，本就是建立在谎言之上的危楼，下面便是万丈深渊。

　　迟早都会坍塌，不过是时间问题。

　　爬得越高，陷得越深，摔的就越粉身碎骨。


----------------------------------------

