第44章 从未有过的感觉


　　宋云绯狐疑地看着他，他难道真和王哥有什么矛盾？

　　联想到王哥突然要去外地，加上这家伙的态度，说不定还真有可能。

　　只是俩人都不好意思说出来，所以之前才表面装作没事，实际上心里已经有了隔阂？

　　李娇都是当妈的人了，加上她跟楚靳寒平时也没什么接触，宋云绯自然也没往其他方面想。

　　胡思乱想之际，李娇已经把楼梯搬来了。

　　她古怪地看了眼两人，“你俩站门口做什么，进来呀。”

　　楚靳寒沉着脸走了进去，先去把总电闸关了，然后才来检查门口的开关。

　　“我来给你找工具，要什么跟我说。”

　　李娇蹲在地上翻工具箱，而楚靳寒本来就长得高，只要他低头，就能看到李娇胸口挤出来的沟壑。

　　他目不斜视的看着前方，面无表情道，“螺丝刀。”

　　李娇在工具箱里翻了半天，才把螺丝刀翻出来递到他手里。

　　宋云绯站在门口，也看不清里面什么情况，只觉得好热。

　　没多会儿就满头大汗了，她也看到楚靳寒额头流下的汗水，顺着轮廓分明的脸颊，缓缓流到下巴。

　　看起来怨气有点重。

　　过了十来分钟，楚靳寒将手里的工具递给李娇，“好了，把电闸打开就行。”

　　李娇接过螺丝刀，笑盈盈道，“谢谢你啊楚兄弟。”

　　楚靳寒不言，转头就走了出去。

　　也不跟宋云绯说话，自顾自的往楼下走。

　　宋云绯快步跟上去，“你咋了，不会是在生气吧？”

　　楚靳寒脚步一顿，转头看向她，“以后能不能不要搭理她？”

　　宋云绯一愣，“为什么？”

　　楚靳寒几番欲言又止，但还是没说为什么，“算了，先去买条牵引绳。”

　　之前什么都买了，就狗绳忘了买，两人还得去五公里外的宠物店买狗绳。

　　把圈圈放在电动车前面，它还有些不安，尝试着跳下去。

　　楚靳寒捞了它好几次，最后没法，只能用两只脚夹住它，小家伙这才老实下来。

　　短暂的慌乱过后，圈圈似乎习惯了车速，开始探出头东张西望，也不再有跳下车的举动。

　　宋云绯颇为诧异，想不到这小家伙还挺聪明的。

　　去宠物店买了条狗绳给它套上，两人回来便沿着那条河走。

　　楚靳寒骑着车跟在旁边，宋云绯牵着圈圈在天桥的过道上走。

　　大概是被关久了，小家伙四条腿跑得飞快，宋云绯都险些追不上它。

　　“慢点！圈圈别跑了，再跑揍你了！”

　　圈圈撒欢似的在前头小跑，牵引绳绷得笔直，宋云绯被它拽着，声音在空旷的夜色里格外清晰。

　　天桥下的路灯，在河面上投下斑驳的水光。

　　楚靳寒不远不近地跟着，看着前面在灯光下奔跑的人影，目光有些恍惚。

　　“楚靳寒，你看它在追自己的影子。”

　　宋云绯转过身，微风拂起她耳边的碎发，脸上带着灿烂的笑容。

　　楚靳寒抬眸对上她笑意盈盈的眼睛，干净明亮，仿佛所有的光都揉进了她的眸子里。

　　很平常的一个画面，很平凡的一个夜晚。

　　却有着无法言喻的安宁与温馨。

　　刹那间，楚靳寒心底某处像是被她的眼神烫了一下。

　　这个画面，竟让他生出一种异样的感觉。

　　共同生活半年，这是他头一次生出这样的情绪，陌生的连在潜意识里都不曾有过。

　　于他而言，睁开眼便被动接受这段关系，做着男朋友该做的事，潜意识里仍觉得有些不对劲。

　　以往对宋云绯的那些，抵触的，厌烦的，都在潜意识中有迹可循，或者说似曾相识。

　　唯独此刻这种感觉没有，从未有过。

　　他大脑未曾记载。

　　如同凭空出现在脑海里。

　　“嗯。”楚靳寒低低的回应了一声，显得有些心不在焉。

　　宋云绯撇嘴，散个步都能走神，没意思。

　　她转身继续往前走。

　　忽然看到前面有个老太太，佝偻着背，手里拎着的袋子断了，里面装的橘子掉了出来，滚得到处都是。

　　宋云绯见她要下台阶去马路上捡，急忙跑过去拉住了她，“危险，我来帮您捡。”

　　说完，她将手里的牵引绳挂在护栏上的石柱上，下台阶去捡橘子。

　　老太太盯着她看了眼，没说什么，弯腰捡跟前的。

　　有几个往后面的斜坡滚下去，滚到了楚靳寒的旁边，他也从电动车上下来，拦住了那几个橘子。

　　没多会儿，两人将掉在地上的橘子都捡了起来，送回到老奶奶的跟前。

　　“老……”宋云绯这才注意到眼前这位老人，竟然是她下午去拜访过的那位老太太，“是您啊，奶奶。”

　　老太太显然也认出了她，橘子都不要了，沉着脸就走。

　　宋云绯怀里还抱着橘子，茫然地回头，和楚靳寒对视了一眼。

　　她犹豫了下，继续老太太追了上去。

　　追上老太太之后，将手里的塑料袋递过去，“老人家，你的东西。”

　　老太太有些生气地瞪了她一眼，“你们不要再来烦我了，我说了不卖，就是不卖，除非我死了！”

　　宋云绯顿了顿，没有再追上去，免得再给对方留下不好的印象。

　　楚靳寒骑着电动车到她身边，问道：“这就是你说的那个难搞的客户？”

　　宋云绯点点头，“是啊，是不是很难搞？连话都不跟我说。”

　　楚靳寒看了眼前方步履蹒跚的背影，“怎么回事？”

　　宋云绯就大致跟他说了下，楚靳寒听着听着眉头便蹙了起来。

　　察觉到他神色不对，宋云绯问，“怎么了？”

　　楚靳寒道：“那位吴先生如果真的只是想方便照顾老人，完全可以先把人接过去，房子以后再慢慢卖，没必要这么着急。”

　　宋云绯摩挲着下巴，喃喃道，“可吴先生说是因为老人家不肯离开，才想把房卖了的。”

　　楚靳寒瞥了她一眼，“难道卖了老人就肯离开了？他若真有孝心，应该先说服老人，而不是先斩后奏，做这些让母亲不高兴的事。”

　　宋云绯怔了怔，瞬间恍然大悟，“你说这个吴先生有问题？”

　　楚靳寒沉吟道：“也不一定有问题，我只是觉得，他的说辞和他的行为不符。”

　　“你应该多了解一下，不能光听那位吴先生的一面之词。”

　　宋云绯点点头，给他竖起一个大拇指，“你说的有道理，走，我们现在就去老太太的小区打听一下。”

　　她把圈圈抱起来放在电动车上，转身上了电动车，“走吧，出发！”

　　楚靳寒扯了扯嘴角，“这么晚了，不能明天再去？”

　　宋云绯看了眼时间，伸手就熟练的抱住了他的腰，“哪里晚了，才八点多，广场舞都还没散呢。”

　　楚靳寒默了默，低头看了眼腰上的手。


----------------------------------------

