第50章 这个人你可千万不能去招惹


　　何总叹息道：“赵总已经把场地订好了，到时候还有其他同行在场，咱们要是不去争取一下，这笔大单子恐怕真要被别人抢走了。”

　　“你到底会不会？”何总又将话题转了回来。

　　楚靳寒：“不知道。”

　　何总脸颊抽搐，“你会就会，不会就不会，不知道是什么意思？”

　　楚靳寒沉默不语，会不会只有上手了才知道。

　　但这种说辞，显然没有说服力。

　　何总摩挲着下巴，结合这小子之前的表现来看，不会他直接就说不会，如果会就说不知道。

　　四舍五入，那他就是会了。

　　何总哈哈一笑，一巴掌拍在楚靳寒肩膀上，“年轻人，别这么谦虚，等会你跟我一块去。”

　　楚靳寒古怪地看了他一眼，“何总这么信任我？”

　　何总给了他一个鼓励的眼神，“那必须的，公司里就属你最老实低调，我是不会看错人的。”

　　楚靳寒不再说话。

　　何总让他准备准备，等会儿九点就要出发。

　　楚靳寒忽然问，“何总，你知道刘茂才么？”

　　何总脚步一顿，回头看向他，面露思索，“听起来有点耳熟。”

　　楚靳寒提醒他，“顺达建材。”

　　何总这才露出恍然大悟的表情，“哦想起来了，他啊，见过两次。”

　　青城圈子小，即便是不同行业的，一些有名的公司老总大家都有所耳闻。

　　普通人不了解，但做生意的，基本都知道。

　　刘茂才算得上是青城最大的建材商，不过是跟几个人合伙的，但手底下还有个工程队，这是他自己的。

　　所以在青城这片地方来说，他算得上牛逼了。

　　何总狐疑地看了他一眼，“你打听他干什么？”

　　“没什么。”

　　何总见他神色凝重，低声问道，“你摊上事儿了？”

　　楚靳寒意外地看了他一眼，“怎么这么问？”

　　何总一副看穿他的表情，“你这脾气我还不了解？连我这个老板都不放在眼里，你打听他，总不能是想跳槽吧？”

　　楚靳寒不置可否。

　　何总语重心长的劝说，“你呀，不是我说你，这脾气是真得改改，有些事不要那么死脑筋，否则吃亏的是自己。”

　　“这人活着，就是得学会看人下菜碟，该硬的时候硬，该软的时候就得软，那脸面值几个钱啊？能当饭吃吗？该低头时低个头，不丢人。”

　　何总叹着气，一看他面无表情的模样，就知道自己是在对牛弹琴。

　　何总也懒得劝了，又问了句，“你干什么惹着他了？”

　　楚靳寒依然闭口不提，“没什么。”

　　“嘶你……算了。”何总一摆手，不想跟他说话了，免得把自己给气死，“你收拾收拾，等会儿跟我去高尔夫球场。”

　　两人来到高尔夫球场的时候还早，不过休息室里已经有些人了。

　　何总见到熟人就跑过去打招呼。

　　圈子小就是这样，不管在哪个场合，遇到认识的人概率非常大。

　　但显然，何总的分量不怎么样。

　　别人都对他爱搭不理的，十分的敷衍，搞得何总也很尴尬。

　　他很有自知之明的打完招呼就退下了。

　　而后目光一转，看到那边靠窗有个高瘦的男人，他低声对楚靳寒说。

　　“那个人看到没，他叫丰天豪，就是跟刘茂才合伙开公司的，这家高尔夫球场也是他开的。”

　　“之前我们在展会上见过的华悦李总，是他舅舅。”

　　楚靳寒顺着何总示意的方向看去，坐在靠窗的位置，有三个人在闲聊。

　　其中一个穿灰色polo衫的男人，身材高瘦，约莫三十五六的年纪，长相一般，但气质却沉稳内敛，一看就身份不凡。

　　“李哲的外甥？”

　　“对，亲外甥。”何总压低声音，带着几分羡慕和忌惮，“刘茂才跟他是大学同学，也是命好，傍上这条大腿，在青城的建材和土方工程这块，确实没人敢轻易招惹。”

　　说白了，刘茂才就是给这人办事的，专门干那些丰天豪不方便出手的活。

　　他只是明面上的老板，背后真正的话事人是丰天豪。

　　何总再次提醒他，“你惹了刘茂才就算了，这个人你可千万不能去招惹，听到没？”

　　这人看起来斯斯文文的，但要惹到他，下场比惹到刘茂才还要惨。

　　楚靳寒应了一声，“多谢提醒。”

　　说话间，赵总约的这波人也陆续到了，何总收起了话匣子，转身跑去跟这群老熟人聊天。

　　没多会儿，赵总带着两个德国客户也来了。

　　众人便在工作人员的带领下前往球场。

　　——

　　宋云绯去了售楼部，没什么心情上班。

　　不过，楚靳寒当众打回去还是有点效果的，至少黎姗没有来找她麻烦，除了偶尔对她翻白眼之外。

　　宋云绯做完邪教仪式后，她就离开了售楼部，去找陈老太太。

　　坐在公交车上，宋云绯看着外面掠过的风景。

　　脑海里不断浮现刚才那一幕，不禁忧心忡忡起来。

　　看来，楚靳寒只是失去了记忆和身份，但那份骨子里的骄傲和魄力，依然存在。

　　但这并不是一件好事，骄傲这种东西，对普通人来讲，却是一种隐藏的危险，很容易得罪人。

　　真到了危急关头，她也只能联系楚家，暴露楚靳寒的身份。

　　宋云绯惆怅的叹了口气，她开始担心自己了，不知到时候有几成活命的机会。

　　公交车到站，下车后，朝着小区里走。

　　她没抱什么希望，而且也没打算做这单生意了，她只是找借口出来透透气，不想待在售楼部罢了。

　　还没到陈老太太的楼下，忽然有人给她打了个微信语音。

　　宋云绯从包里摸出手机，一看竟然是吴伟打来的。

　　这家伙又找她干什么？

　　想了想，宋云绯接通了电话，不多时电话里就出现了吴伟那张脸。

　　“吴伟，你找我干嘛？”

　　吴伟一脸的严肃，“宋姐，咱楚总是不是得罪刘总了呀？”

　　宋云绯愣了下，好一会儿才反应过来，“你说的是刘茂才？你怎么知道的？”

　　吴伟道：“我一亲戚在刘总那当包工头，他找到我，让我带几个兄弟去教训一个叫楚靳寒的，我这不是打电话问问，是咱们楚总吗？”


----------------------------------------

