第65章 带你去放松放松


　　刘茂才一番口若悬河，没注意到李妙的脸色越来越黑。

　　“够了！”李妙忽地站起来。

　　刘茂才和丰天豪都被她喝得一怔，尤其是丰天豪，他很少见到李妙这么生气。

　　平日里她对谁都笑盈盈的，就算动怒也不会表现出来，这是怎么了？

　　丰天豪道：“妙妙，你没事吧？”

　　李妙也意识到自己失态，她深吸了一口气，脸色恢复平静。

　　但看向刘茂才时，眼神却冷的吓人，“你先出去。”

　　刘茂才只觉得后背凉飕飕的，不知道自己哪句话说错了，也不敢反驳，点头哈腰的退了出去。

　　等他走后，李妙才坐了下来，对丰天豪说，“表哥，你去给楚靳寒道个歉吧。”

　　“？”

　　丰天豪以为自己出现了幻听，不太确定地问，“你是说，让我，去给那个业务员道歉？”

　　“没错。”

　　丰天豪也不知是被她气笑了，还是逗笑了，“表妹，你是不是太累了？要不要我派人送你回去好好休息一下？”

　　他是觉得刘茂才这事儿做的有点过，而且不喜欢刘茂才这样滥用关系，影响到他的名声。

　　可他也只是打算敲打敲打刘茂才，不打算插手这件事。

　　顺便也想看看，这个人到底什么来头，如果他真有本事，自己就能解决。

　　加上刘茂才这两年，是有点飘了。

　　可刘茂才手里又有太多他的把柄，不到万不得已，他不会亲自出手解决刘茂才。

　　若那楚靳寒真有什么身份，也能借此机会，让刘茂才吃点苦头，就算得罪人，背锅的也是刘茂才，和他丰天豪有什么关系？

　　这个表妹倒好，上来就要他去给楚靳寒道歉，疯了不成？

　　李妙瞥了他一眼，郑重地开口：“你不是想知道，我为什么买十套房吗？我现在就可以告诉你。”

　　……

　　刘茂才在门外等了足足半个多小时，虽说有空调，但架不住他身上肥肉多。

　　他已经热的满头大汗，浑身发软。

　　就在他纠结要不要先走的时候，办公室的门开了，李妙走了出来。

　　“你进去吧。”

　　说完，李妙不再理会他，踩着高跟鞋走向了电梯。

　　刘茂才盯着她婀娜多姿的背影，低骂了一声臭娘们，然后换上一副笑脸，走进了办公室。

　　丰天豪斜靠在沙发上，茫然的抽着烟，仿佛在神游天外一般。

　　“丰哥。”

　　刘茂才喊了好几声，丰天豪都没有回应。

　　直到烟抽完，差点烫到他的手，丰天豪才将手里的烟掐灭，转头看向刘茂才。

　　“老刘，你不许再去找兴隆的麻烦，听到没有？”

　　刘茂才愣了下，旋即恼怒起来，“丰哥，为什么，一个小小的制衣厂，你难道还怕……”

　　他话还没说完，丰天豪猛然站起身。

　　刘茂才的话卡在了嗓子里。

　　丰天豪指着他的鼻子骂道，“我早就跟你说过，私人恩怨，私下解决，别闹到台面上，你倒好！”

　　“大张旗鼓，恨不得全工业区都知道你刘茂才在封杀一个小厂。怎么，你是嫌自己这些年太顺了，想找点刺激，还是觉得你在青城能只手遮天了？”

　　刘茂才被骂的脸色红白交替，脸上写满了不情愿，嘴上却不敢说什么。

　　“我没有丰哥……”

　　丰天豪一摆手，“算了，我懒得跟你说，你现在，立马给我去兴隆道歉，如果他们不原谅你，你也不用干了。”

　　刘茂才一惊，随后满脸焦急，“什么？！为什么丰哥，你让我给他道歉，我……”

　　丰天豪怒视着他，剩下的话都被丰天豪的眼神瞪了回去。

　　“这两年你干的那些事，别以为我不知道，如果你现在连我的话也不听了，那我这座小庙，恐怕容不下你这尊大佛了。”

　　这话一出，吓得刘茂才大汗淋漓，不敢再多说一个字。

　　他咽下心里的怒意和不甘，点头道，“好的丰哥，我知道，我这就去道歉。”

　　刘茂才退出办公室，脸上的恭敬瞬间被阴鸷取代。

　　他只觉得，丰天豪是为了自己的名声，竟然让他低声下气去给一个打工仔道歉。

　　此刻心里除了对楚靳寒的恨意，还多了几分对丰天豪的不满和怨气。

　　-

　　原本打算的晚上聚餐，自然是泡汤了。

　　何总单独叫上楚靳寒。

　　他坐在副驾驶，拍了拍坐在主驾的楚靳寒肩膀，“不要想那么多，兵来将挡水来土掩。”

　　“今天我也想了一天，算是想明白了，就算是你走了，刘茂才恐怕也不会轻易放过咱们厂，反正横竖都得罪了，干不过，大不了咱们搬走就是。”

　　楚靳寒闻言，意外地看了何总一眼。

　　何总继续说，“我明天就去联系老林他们，把货期比较急的单子分给他们，咱们少赚点，还能送个顺水人情。”

　　“然后趁这两个月，合同还没到期，你去隔壁找找其他工业园的厂房。”

　　“你先去把那边厂搞起来，等一切都办妥了，咱们这边直接搬过去。”

　　何总惆怅的点了根烟。

　　要说不生气，那是不可能的，如果开除楚靳寒能解决问题，他恨不得马上就让楚靳寒滚蛋。

　　但开除不能完全解决问题，他已经被刘茂才记恨上了，再把楚靳寒开除，岂不是赔了夫人又折兵？

　　权衡利弊了一天，他想到了这么个勉强可行的办法。

　　把订单分出去，搬厂，最多只是少赚点，浪费点时间，只要楚靳寒跟那两个德国客户打好关系，迟早能赚回来。

　　可要是把楚靳寒开除，他依然在这里忍气吞声，可能钱赚不到，还会亏得更多。

　　做生意就是这样，会遇到各种各样的麻烦和困难，而这个时候，选择就很重要了。

　　决策失败，满盘皆输，决策正确，就能扭转乾坤。

　　在没有预知能力的前提下，着实很考验一个人的魄力和勇气。

　　楚靳寒默了默，要说不动容那是不可能的。

　　“抱歉，是我的责任。”

　　何总摆手，“算了，不说这个了，今天我带你去放松放松。”

　　“去哪？”

　　“去富贵人家。”

　　“？”

　　楚靳寒迟疑，听着不像什么正经地方。

　　何总直接伸出手，在车载屏幕上搜索富贵人家，“跟着导航走。”

　　由于给何总惹了麻烦，这次楚靳寒没在扫他的面子，发动车子开了出去。

　　到了地方，果然不是什么正经地方。

　　足浴，采耳，按摩。

　　……


----------------------------------------

