第6章 邪教仪式


　　宋云绯现在想的不是自己能上多久的班，而是看到眼前的天之骄子，商业大佬，被骗来过这样的日子，心里哇凉哇凉的。

　　尤其是亲自体会了这么拥挤的公交之后，想到楚靳寒每天都要这样去上班，晚上还要去送外卖。

　　赚的钱还都给她了。

　　宋云绯已经能想象到自己的凄惨结局了。

　　她在心里提前替自己默哀了三秒。

　　不知道现在开始刷好感度，还来得及吗？

　　漫长的煎熬过后，楚靳寒出声提醒，“你到站了。”

　　宋云绯回过神，哦了一声，“那我先走了，晚上我买菜做饭，你先回来吃了再去送外卖。”

　　说完，没等楚靳寒开口，她先一步下了车。

　　下车后，还要走五分钟才到售楼部。

　　来到店里，找到前台给她办理了入职手续。

　　这家店的经理叫张涛，是个四十多岁的男人，也是昨天他面试的宋云绯。

　　张涛把她交给了一个三十来岁的女人带，叫李姐，是店里的老人了。

　　这个销售部只有七八个人，加上她九个。

　　但这些人都只是看了她一眼，有的把她上下打量了一番，就去忙自己的事了。

　　“你就坐这吧。”李姐指了指靠窗的工位，“桌上有我们楼盘的资料，还有一些公司的规章制度和流程，你自己看吧，不懂的再来问我。”

　　李姐说完就走了，一副很不耐烦的模样。

　　没有人愿意带新人，哪个行业都一样，尤其是这种竞争行业。

　　宋云绯也没有在意，走到工位坐下，开始翻看桌上厚厚的资料。

　　除了楼盘资料，还有一堆客户电话表，以及话术大全。

　　光是这些就够她看好几天了。

　　不过还没看几分钟，张涛又喊众人去开会。

　　众人在办公室里站成一排，宋云绯听他总结昨天的业绩，心里还有些紧张。

　　她打起十二分精神，认真听着张涛讲话，生怕错过重要信息。

　　但下一秒，张涛话音一转，“这个月，我们的目标是三百万，你们能不能做到！”

　　“能！”

　　宋云绯愣了下，还没反应过来，众人的声音在耳边炸开，震得窗户都在嗡嗡作响。

　　“告诉我，我们的目标是——？！”

　　“三百万！”

　　张涛握拳往头上一举，仿佛要出征打仗似的，再次吼道，“喊出我们的口号！”

　　“时不我待，努力举绩，一鼓作气，挑战佳绩！”

　　“不吃饭，不睡觉，打起精神赚钞票！”

　　“……”

　　怎么感觉进了传销。

　　宋云绯人都要裂开了，没想到来卖个房子，还要举行这种邪教仪式。

　　不会每天早上都要来一出吧？

　　喊完口号，张涛这才想起什么，目光看向宋云绯。

　　他拍了拍手，示意大家安静，“好了，说个事，这位是宋云绯，今天刚来的新人，大家欢迎。”

　　张涛带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌，纷纷向宋云绯投来注目礼。

　　宋云绯挤出一个微笑，硬着头皮开口，“大家好，我是宋云绯，初来乍到，还有很多需要学习的地方，希望今后大家多多指教。”

　　“好！”张涛又开始鼓掌。

　　其他人也都跟着鼓掌，只是每个人都神色各异。

　　有的把宋云绯从上到下打量，有的则是眼里充满了警惕和敌意，还有不耐烦的，不屑的，也有不显山不露水的。

　　想不到这小小的办公室里，竟然这么鱼龙混杂。

　　张涛又跟众人说了遍，气氛也都带起来了，他挥了挥手，让大家回去忙。

　　然后又把宋云绯单独叫到办公室里。

　　进了办公室，张涛示意她把门关上。

　　“坐坐坐。”张涛抬了抬手，笑呵呵的坐了下来，还亲自给宋云绯倒茶。

　　“小宋啊，感觉怎么样，资料是不是太多了？”

　　宋云绯微笑道：“是有点多，不过我会尽快熟悉的。”

　　“不用急，慢慢来。”张涛随意的往沙发上靠了靠，笑着说，“我叫你进来，没别的意思，就是随便聊聊。

　　说实在的，昨天面试你，我就觉得你行！形象好，气质佳，说话也得体，一看就是干销售的料子。”

　　莫名的夸奖让宋云绯心生警惕，她只是微微笑了下，没有接话。

　　张涛似乎没察觉，或者说并不在意，继续自顾自地说：“咱们这行啊，能力重要，但有些天生的优势，该用也得用上。

　　就说之前咱们店那个陈璐，你应该还没见过，跟你一样，要模样有模样，要个头有个头。人家就特别上道，会来事，客户也愿意买她的账。

　　结果怎么样？干了不到两年，车买了，房也买了，上个月刚升了别区一个项目的销售经理，前途无量啊。”

　　宋云绯立刻听出了他话里的暗示。

　　这是暗示她拿美色，更直白的说，是拿身体去换业绩？

　　宋云绯以前只听过这种案例，但没想到，身为经理的张涛会亲自暗示她。

　　瞬间就让宋云绯对这个售楼部没什么好感了。

　　不过，张涛似乎也看出有些不悦，呵呵一笑，给自己找补，“我说这些呢，也是看你刚才还不太习惯，所以想勉励你一番。”

　　“年轻人嘛，就得有志向，有梦想，有拼劲才行。

　　我就是想告诉你，你刚来，不熟悉业务不要紧，慢慢来，只要坚持，将来什么都会有的。”

　　宋云绯笑了笑，“是，谢谢经理的鼓励。”

　　现在话说得好听，但宋云绯知道，就三个月的保底工资，三个月后还没开单就得滚蛋了。

　　这也是入职前张涛说过的，公司虽然不在乎学历和工作经验，但是也不养闲人。

　　两人又聊了会，张涛才让她出去工作。

　　张涛给她安排了任务，前两天先熟悉资料，接下来一个星期就开始打电话，出去发传单。

　　总之不管她干什么，三个月内能开单就留下，不能开单就收拾包袱滚蛋。

　　她只要开了单，就能多拿半年的保底工资，每月一千五。

　　虽然钱少，但时间很宽裕，不用打卡，不用每天坐在办公室，你想干嘛就干嘛，公司只看业绩说话。

　　也就是说，她只要卖出去一套，接下来半年的时间，她甚至可以去干别的活。

　　很快，办公室里就剩下她和另外两个打电话的同事，其他人都出去了。

　　她没有再查楚靳寒的岗，胡瑶每天都盯着他，比楚靳寒本人还要关注他的手机。

　　胡瑶说，“你女朋友今天又没查岗，你俩不会是分手了吧？”


----------------------------------------

