第71章 亲亲就不生气了


　　柏庾沉吟，“一百万？你要来做什么？”

　　“我自然是有我的用处了。”

　　柏庾像是想到什么，“你不会找我借钱去养楚靳寒吧？”

　　宋云绯当即否认，“怎么可能！他还需要我借钱来养吗？我是……”

　　话还没说完，大门忽然开了，楚靳寒抱着纸箱走了进来。

　　宋云绯闭上嘴，挂电话。

　　电话另一头的柏庾，看了看突然中断的电话，没好气地笑了一声。

　　楚靳寒看了她一眼，把快递箱放在地上，“你的东西。”

　　“谢谢。”

　　宋云绯将纸箱拆开，把里面的显示器鼠标键盘全部拿出来。

　　但是她突然发现个问题，好像没有电脑桌啊，难不成要趴在地上用电脑？

　　“不行，我还得出去买个桌子。”

　　宋云绯站起身就要走，余光瞥见楚靳寒直勾勾盯着她。

　　“你这样看着我干嘛？”宋云绯被他看得心里发毛，“我真是出去买桌子呀。”

　　楚靳寒：“我又没问你出去做什么。”

　　“……”越描越黑了是吧。

　　“你不会又怀疑我出轨了吧？”

　　楚靳寒面无表情地看着她，生硬地吐出两个字，“没有。”

　　还没有，嘴角都快掉到下巴去了。

　　宋云绯心中暗暗叹气，上前两步，拉起他的手。

　　“他真的只是我同学，虽然我承认，我魅力太大，喜欢我的人很多，但这也不是我能控制的。”

　　宋云绯脸不红心不跳的吹牛。

　　看到楚靳寒逐渐变得古怪的眼神，到底还是脸皮薄了点，脸颊微微发烫。

　　她一把抱住楚靳寒，“不过我最喜欢的还是你。”

　　楚靳寒垂眸，“最喜欢？你还有第二喜欢的？”

　　“……不是，我的意思是，心里只有你，你是无可替代的，谁也比不了。”

　　见他脸色稍微缓和点，宋云绯继续哄着，“不然你想想看，我跟他认识这么久，要是真有点什么，不早就跑了，还能在这跟你租房子住吗？”

　　楚靳寒不说话，就这么看着她。

　　“好啦不要生气了。”

　　说着，她踮起脚，在他唇上亲了一口。

　　她笑盈盈地看着他，“亲亲就不生气了，好不好？”

　　楚靳寒看着她弯起的眼睛，眼神也不自觉地躲闪起来，带着几分狼狈和不自在，“我没生气。”

　　宋云绯一看他这样就知道是哄好了。

　　感觉他也不是因为怀疑她出轨而生气，更像是突然出现个看起来比他有钱，事业有成的男人，被刺激到了。

　　柏庾西装革履，开着奔驰，气度沉稳，一看就是成功人士。

　　他穷，还骑着辆破电动车，连件像样的正装都没有。

　　一旦她选择柏庾，他连挽留的底气都没有。

　　宋云绯眨巴着眼睛，“真的吗？那你抱抱我。”

　　楚靳寒沉默片刻，终究是没绷住，双臂一伸，将她紧紧揽入怀中。

　　感受到他温暖宽厚的怀抱，听着他平稳有力的心跳，宋云绯悬着的心才终于放下。

　　岌岌可危的好感度总算是稳住了。

　　“所以，你为什么会在驿站？”

　　男人的身体有瞬间的僵硬，但转瞬即逝，平静的声音从头顶传来，“拿快递。”

　　“那你快递呢？”

　　“忘了。”

　　宋云绯才不信，她仰头看着他，“你买的什么？”

　　楚靳寒别开脸，不看她，“忘了。”

　　宋云绯忽然放开他，故作恼怒地瞪着他，“好啊，你果然在跟踪我！”

　　空气沉默下来。空气里弥漫着被拆穿后的尴尬。

　　短暂的沉默后，楚靳寒开口，“对不起。”

　　宋云绯愣了下，以为他会继续嘴硬，没想到他居然坦然的承认了。

　　“为什么跟踪我？” 她放软了声音，手指戳了戳他硬邦邦的胸膛，笑眯眯地问，“怕我跟人跑了？”

　　楚靳寒被她戳得身体又是一僵。

　　他忽地握住宋云绯手腕，转移了话题，“你不是要去买桌子，还不走？”

　　“是哦，差点把正事忘了！”

　　宋云绯也不继续逗他了，拿上车钥匙就要出门。

　　没想到楚靳寒也跟来了，他不紧不慢都跟在身旁，好像生怕她跑了似的。

　　宋云绯心中不免有些复杂，尤其是想到柏庾说那个，什么创伤后依恋。

　　等他想起来后，一定会觉得现在做的事很幼稚，甚至是污点。

　　两人骑车来到最近的家具店，宋云绯挑挑选选，选了个便宜点的，质量也还过得去。

　　但也花了两百多。

　　张涛给的四千块，花的差不多了，到下个月发工资前，得省着点用了。

　　由于电动车不好拉回去，商家就给了个未安装的，让她拿回去自己装。

　　拿回去之后，楚靳寒很自觉的拆开包装，熟练的安装起来。

　　宋云绯蹲在他旁边，帮他递东西，时不时拍个彩虹屁。

　　楚靳寒忽然问，“你突然买电脑做什么？”

　　宋云绯早就想好了说辞，笑道，“我想学点东西。”

　　楚靳寒点头，没再问什么了，继续埋头安装电脑桌。

　　花了半个小时左右，电脑桌安装好，放在距离床不远的地方。

　　宋云绯迫不及待的打开电脑，检查配置和硬件，还好，没有被骗，配置跟对方说的一样。

　　楚靳寒看她熟练的操作电脑，甚至还会查看BIOS设置页面，一看就很熟悉电脑了。

　　但楚靳寒自己也愣了下，因为他看到那个页面，一眼就知道是干什么的。

　　说明他应该也熟悉。

　　紧接着，他又看到宋云绯，熟练的找到各种破解版绘图软件，熟练的安装。

　　楚靳寒看了半天，终于忍不住开口，“你确定，你是准备学？”

　　宋云绯转头看了他一眼，继续胡说八道，“我之前就自学过一段时间，只是不太熟练而已。”

　　楚靳寒默了默，没再说话，转身做饭去了。

　　等吃了饭，楚靳寒还是出门去了厂里。

　　宋云绯就自己在家捣鼓电脑，把以前自己做过的设计图画出来。

　　有个软件上面就可以注册，通过审核之后，就可以自己接单。

　　楚靳寒还要忙新车间的事，所以也就周六上午跟她待了半天，剩下的时间都去了厂里。

　　柏庾这家伙，总是挑晚上故意给她打电话。

　　宋云绯立马就挂了。

　　但这晚，宋云绯去洗手间洗澡。

　　手机放在床上忽然响了，正在拖地的楚靳寒看到床上震动的手机。

　　又看了眼浴室里模糊的影子。

　　他忽然伸出手，滑下了接听。

　　他没说话，两秒后，柏庾声音响起，“终于舍得接电话了，你还没跟我说，你借一百万到底要干什么？”


----------------------------------------

