第72章 要车要房，我都可以给


　　柏庾说完，手机里沉默。

　　他也沉默了几秒，忽然笑了起来。

　　“我知道了，你也觉得电动车丢人是吗？所以你想买车？”

　　“我记得你说你喜欢奔驰，一百万似乎刚刚好。”

　　他刚说完，电话中断了。

　　宋云绯洗完澡出来，擦拭着头发，看到楚靳寒坐在沙发上沉默。

　　她感觉到气氛又有点不对劲，走过去，试探性地问，“你怎么了？”

　　楚靳寒微微摇头，“没事。”

　　“那你发什么呆？”

　　“在想厂里事。”

　　宋云绯哦了一声，厂里的事她也不懂，还是不问了，转头去吹头发。

　　但是，接下来好几天，宋云绯都感觉这家伙心事重重的，话更少了。

　　柏庾估计是上班了，没时间骚扰她。

　　放假这几天，宋云绯做了好几张图，包括效果图，施工图，画好之后上传等审核通过。

　　宋云绯伸了个懒腰，看了眼外面渐渐沉下去的夕阳。

　　她的七天假期，终于结束了。

　　正准备出去买菜，手机再次响了起来。

　　看到来电显示，宋云绯头都大了，又是柏庾那个家伙。

　　她接了电话，没好气道：“你又打电话干嘛？”

　　“怎么了？这么不想接我电话，那你把我拉黑了吧。”

　　“……”宋云绯好几次都有这个想法，但她不敢。

　　首先她是清楚柏庾不是真的喜欢自己，如果把他惹急了，说不准会跟她同归于尽。

　　宋云绯语气缓和了下来，换上笑脸，“没有的事，我干了一天活，心情不太好，所以柏医生，你有什么事吗？”

　　柏庾笑了一下，“这还差不多，你不是要找我借钱么？怎么借一半就没动静了？还挂我电话，有你这样借钱的态度吗？”

　　宋云绯眨了眨眼睛，差点把这事儿忘了。

　　她笑的更灿烂了，“这几天太忙了，不好意思。”

　　“那现在能说了么？借钱做什么？”

　　借钱做什么，当然是随时准备跑路了！

　　那天她也是被柏庾给气到了，想从他身上薅一笔，后面气消了，也就把这事给忘了。

　　宋云绯总感觉随时都会暴露，所以她想要提前准备。

　　先把钱准备着，一旦暴露，她也能立马跑。

　　那时候也别纠结国外还是国内了，先跑了再说。

　　宋云绯斟酌了下，想了个合理的借口，“当然是买车了，每天骑个电动车，风吹日晒，下雨还要淋成落汤鸡，这谁受得了啊？”

　　柏庾沉吟了片刻，“我就知道。”

　　“要不怎么说你聪明呢？那你借吗？”

　　“不借。”

　　“我……”宋云绯差点就要骂人了，不借问这么多！

　　柏庾道：“这都是你自找的，你想要钱，要车要房，我都可以给，前提是先离开他，和我在一起。”

　　“再见。”

　　宋云绯毫不犹豫挂了电话，多说一个字都是浪费口水。

　　前脚挂完电话，后脚楚靳寒就推门进来了。

　　宋云绯心里咯噔一下。

　　他应该，没听到吧？

　　没有吧，一定没有！

　　宋云绯瞄了眼他的神色，一切如常，看来是没有听到。

　　她快步走过去，帮忙拿他手里的菜，“你怎么回来的这么早？”

　　楚靳寒躲开了她的手，“等会要去聚餐，问问你要不要去。”

　　“那你给我打电话啊？而且，你还买菜干嘛？”

　　楚靳寒不语，拎着菜去了厨房，“你要是不去，我就做饭了。”

　　宋云绯跟在他身后，“那你还去吗？”

　　“这次不好再推了，做了饭再去也来得及。”

　　宋云绯一时间不知道该怎么接话了，要说不感动是假的。

　　这几天他勤快的有点过分了，之前都说好的，宋云绯洗碗，吃完饭他也自己去洗了。

　　家务啥的干的比她还勤快，宋云绯早上醒来想洗衣服，发现衣服都已经丢在洗衣机里定好时间了。

　　她想拖地吧，晚上睡觉前楚靳寒都会先拖完。

　　弄得宋云绯都有点过意不去了，除了感动之外，更多的是提心吊胆。

　　他现在所做的一切，将来可都是要记在小本本上的，全都是仇恨值啊！

　　宋云绯抢过他手里的菜，强颜欢笑道，“不要做了，我跟你一块去吧，可以带家属吗？”

　　楚靳寒听到家属二字，停下了手里的动作，转头看向她。

　　“可以。”

　　“那还做什么饭啊，有免费的大餐不吃那不是傻嘛。”

　　她三下五除二，将那些菜装进袋子里，拿去冰箱里放着。

　　又给自己找了套衣服换上，顺便给自己画了个妆。

　　出来时，楚靳寒靠在墙上等她。

　　他的目光在宋云绯脸上停顿了两秒。

　　她换了件灰色的宽松露肩T恤，搭配一条米白色的裙子，微卷的长发陈铺在脑后，头上带着一个白色的发箍。

　　画了个淡妆，整个人都精致了起来，尤其是勾了眼线的眼睛，更加灵动狡黠。

　　她快步走到楚靳寒身边，挽起男人的胳膊，笑道，“我好了，怎么样，穿这身去，不会给你丢人吧？”

　　楚靳寒微微摇头，“当然不会。”

　　他抬手，指尖碰了碰她发间的白色发箍，然后顺势扯了扯她肩上T恤的褶皱。

　　随后，他收回手，握住她挽在自己臂弯里的手，“走吧。”

　　宋云绯冲他一笑。

　　两人来到楼下，宋云绯正要往停电动车的方向走去。

　　却被楚靳寒拉了回来，“打车去。”

　　宋云绯愣了下，“为什么啊？这会儿路上堵车，还贵得很，还不如电动车好呢。”

　　楚靳寒目不转睛地看着她。

　　嘴角微动，似乎想说什么。

　　好一会儿才说，“你穿裙子，不方便。”

　　“方便啊。”

　　“……”

　　楚靳寒又说，“太热，会把你妆弄花。”

　　这话戳中宋云绯了，稍微沉吟了片刻，她欣然同意了，“那行吧，打车去。”

　　楚靳寒拿出手机开始打车。

　　两人站在路口等车，马路上车来车往，人群窜动。

　　五光十色的霓虹灯在黄昏下闪烁，将渐暗的天色映照得光怪陆离。

　　站在喧嚣的街头，如同汇入海洋的溪流，又像是独立于这个陌生城市之外的两个个体。

　　孤独不是孤身一人，而是身处于热闹之中，身旁却空无一人。

　　楚靳寒偏头，看向身边的宋云绯，霓虹的光影在她脸上忽明忽暗，茫然不安的眸色消减了几分。

　　（打开电脑发誓写四章，没想到高估自己了，明天再努力吧~）


----------------------------------------

