第70章 像被主人牵着的狗


　　气氛突然变得很诡异，宋云绯连快递都不想要了，不知道有什么办法，能让她原地消失。

　　宋云绯强颜欢笑，“那个，你不是去上班了吗？”

　　楚靳寒迈步来到她身边，“今天周六。”

　　他虽是在和宋云绯说话，但目光却在打量柏庾。

　　宋云绯也偷瞄了眼对面的柏庾，这人心态很很稳，脸上依旧带着淡淡的笑意，任由楚靳寒打量。

　　这个柏庾无论是从长相，还是从气质上来说，条件都是相当的优越。

　　比起什么吴伟之流，强太多。

　　但凡稍微普通点的男人，站在他面前，都会生出危机感。

　　楚靳寒看了他片刻后，收回目光，才转头看向宋云绯，“你朋友？”

　　宋云绯硬着头皮点头，“对啊，就，同学，小学学长。”

　　她本来想说大学同学，但想到原主之前说自己没上过大学，就只能说小学同学了。

　　其实楚靳寒跟柏庾见过，就是刚出车祸那会儿，就是柏庾给他检查的。

　　只不过可能当时伤的重，脑子不清醒，把他给忘了。

　　柏庾听到小学学长几个字，没忍住轻笑出声。

　　宋云绯瞪了他一眼。

　　柏庾收了笑，但嘴角的弧度还在，“嗯，没错，小学学长。”

　　他还伸出手，“你好，我叫柏庾。”

　　楚靳寒没有理会他伸出的手，“嗯。”

　　柏庾的手尴尬的僵在空中，他也不恼，笑了笑，把手揣回了兜里。

　　自顾自说，“昨天刚来青城，人生地不熟，才想起老同学，楚先生不会介意吧？”

　　楚靳寒听到他的称呼，眉头微动，“你知道我？”

　　“当然，云绯经常跟我提起你。”

　　楚靳寒幽幽地注视着宋云绯，“你经常跟别人提起我？”

　　……

　　宋云绯眼神闪躲，已经快要笑不出来了。

　　她假装蹲在地上检查快递，“这电脑看着不像是九五新，感觉被骗了呀。”

　　柏庾继续追问，“不知道楚先生在哪里高就？”

　　“怎么，她没告诉你？”

　　“这倒没有，只是云绯看起来，过的不是很好，你不会苛待她了吧？”

　　楚靳寒不说话了。

　　柏庾看了眼那辆断了个后视镜的电动车，用胶布缠着，本来就破，现在看起来更破了。

　　“云绯，平时你们就骑这个去上班吗？”

　　宋云绯实在是听不下去了，倏地从地上站起身，瞪着柏庾道，“你说完没有！我好的很，我晕车就喜欢骑电动车怎么了？”

　　柏庾：“我还不了解你么？骗骗别人就算了，可别把自己给骗了。”

　　“你……”宋云绯真想找个嘴套把他嘴给套上！

　　就说这两人见面要坏事！

　　这柏庾是想方设法的挑拨离间，然后这楚靳寒又怀疑她出轨了。

　　真的没人管管她的死活吗？！

　　宋云绯一怒之下，也不管他们了，剩下那个纸箱也不管了。

　　她往电动车上一坐，“我走了，你们慢慢聊吧！”

　　说完，直接开溜。

　　柏庾既然是带着任务来的，而且他还是帮凶，宋云绯也不担心他说出真相，最多就耍耍嘴皮子。

　　柏庾给她的感觉，就像是以前刷视频看那种，被主人牵着的狗，挑衅另外一只恶犬。

　　绳子一松，他跑得比谁都快。

　　现在挑衅得有多凶，等楚靳寒恢复记忆他就有多惨。

　　以后柏庾跟她还是狱友呢。

　　看着她仓皇逃离的模样，楚靳寒眼底暗了暗。

　　柏庾啧了一声，收回视线，再次看向楚靳寒。

　　“既然如此，那我也告辞了，下次有机会再来拜访。”说完，他还当着楚靳寒的面，从西裤兜里摸出车钥匙，一辆奔驰的车钥匙。

　　柏庾转身要走的时候，像是察觉到什么。

　　忽然低头一看，一条小狗在他脚边，抬着一条腿，往他腿上滋尿。

　　柏庾脸上的温和笑容瞬间凝固，几乎是条件反射地猛地后退一步。

　　但还是晚了一步，锃亮皮鞋鞋面上，多了一条水线，裤脚上也多了几滴不明液体。

　　“……”柏庾低头看着自己鞋面上的杰作，表情管理失败了，额角有青筋隐隐跳动。

　　他抬头看向对面楚靳寒，笑容里依然夹带了一丝怒意，“楚先生还真是，热情好客。”

　　楚靳寒淡淡地看着他，面无表情道，“下次你来，还可以更热情。”

　　柏庾也不知道是气笑的，还是逗笑的，笑了一声没再说什么。

　　他转头往路边的奔驰走去，上车前还甩了甩自己的脚。

　　就这么个动作，瞬间让他从高深莫测优雅的形象，跌落回普通人的狼狈。

　　楚靳寒站在原地，目送奔驰S300远去，他才缓缓收回视线。

　　垂眸看了眼脚边的小狗。

　　接触到他的目光，圈圈张开嘴，吐着舌头，冲他摇尾巴。

　　宋云绯把箱子搬进屋，拆开纸箱，把里面的台式主机拿了出来。

　　仔细检查了一番，外观倒是没什么问题。

　　就是显示器给落在驿站外了。

　　想到那两人，她就忍不住叹气。

　　本来每天就够提心吊胆了，现在又来个柏庾，这日子没法过了。

　　宋云绯像是忽然想到什么，拿出手机，先给楚靳寒打了个电话。

　　没多会儿电话接通了，但是对面没说话。

　　沉默的声音让她心里咯噔咯噔的。

　　她试探性地开口，“楚靳寒，你可以帮我把另外一个快递拿回来吗？”

　　又是一阵沉默之后，才听到他说，“可以。”

　　宋云绯松了口气，“好，谢谢。”

　　还好，看起来不是很生气。

　　又稍微等了会儿，感觉那两人应该已经分开了。

　　她又给柏庾打了个电话。

　　“这会儿给我打电话，不怕他误会了？”

　　宋云绯笑了笑，语气多了几分殷勤，“哎呀，我这不是为了你着想嘛，到时候牵连到你，我心里会过意不去的呀。”

　　“哦？是吗。”

　　“是啊，天地良心，你帮了我，我已经很感激了，我不能再让你受到牵连。”

　　柏庾笑了一声，“既然你知道后果严重，为什么一开始要做呢？”

　　“这，这…这一时糊涂，现在开弓没有回头箭，没办法了嘛。”

　　电话里安静了片刻，柏庾叹了口气，“我听你这语气，你是不是有什么事要我帮忙？”

　　宋云绯讪笑一声，“这都被你听出来了，不愧是你。”

　　“说吧，什么事。”

　　“借我点钱。”

　　“多少？”

　　“也不是很多，一百来万吧，你要是愿意借我两百万也行。”


----------------------------------------

