第84章 魔鬼一样的男人


　　察觉到她古怪的眼神，楚靳寒眉头蹙了下，还以为是不相信他，“这些我都懂。”

　　“额，我知道你懂。”宋云绯默默地收回视线，心道我真正不懂的也不敢让你教啊。

　　宋云绯硬着头皮又打开了几个网站，什么英语入门，英语音标之类的来混淆视听。

　　楚靳寒眉头却越蹙越深。

　　因为她学的这些内容，跨度太大了。

　　从入门到阅读长难句，就像一个刚学做饭的人，调料还没认全，就开始做国宴了。

　　看了半小时后，楚靳寒终于忍不住开口，“你到底，想学什么？”

　　宋云绯尴尬的哈哈一笑，“你就不能去睡觉吗？”

　　“你这样学没有效率，只是浪费时间。”

　　宋云绯哭笑不得的看着他，“那我应该怎么学？”

　　楚靳寒不语，把电脑转过来，叉掉她所有的网页。

　　但在他叉掉页面上的网页时，又看到下方任务栏隐藏的标题，动作顿了顿。

　　他转头看向宋云绯。

　　对上他探究的目光，宋云绯心里咯噔一下，她干笑着解释，“这些广告太烦人了，点开一个，就弹出来无数个，都看不懂是什么。”

　　她一边说着，一边心虚的抠嘴唇上的死皮。

　　楚靳寒盯着她看了会儿，并没有说什么。

　　只是握着鼠标的手轻晃，停留在搜索栏的光标，移到了文档上，打开了一个空白文档。

　　然后，在宋云绯震惊的目光中，他给她列出来一条条学习计划。

　　第一条：发音与基础词汇。

　　1.01：元音/辅音。

　　……

　　二十分钟后，宋云绯看着电脑屏幕上，堪比标书的规整文档，眼睛瞪得像铜铃。

　　她机械般地扭头，看着身边这个魔鬼一样的男人。

　　“你给我制定了两年的计划啊？”

　　“嗯，按照这个流程来，两年足够你学会了。”

　　“不是……这第一节基础我就要学三个月？”

　　楚靳寒一本正经，“基础才是最重要的。”

　　“……”

　　两人默然对视了片刻。

　　宋云绯拿走他手里的鼠标，点击关机。

　　“不学了，睡觉。”

　　关机的手被楚靳寒抓住，他说，“我也想查点资料，电脑可以借我用吗？”

　　宋云绯眼皮跳了跳，莫名心慌了起来。

　　“不行！你自己用手机查，你难道没听过一句话？电脑和老公概不外借。”

　　楚靳寒意味不明地看着她，也没有强求，松开了她的手，任由将电脑关机。

　　“没听过。”

　　“现在你听过了，你不许碰我电脑，不然我会生气的。”

　　楚靳寒沉默了会儿，还是应了下来，“嗯。”

　　宋云绯关了电脑，起身去了沙发上，在角落里蜷缩起来睡觉了。

　　另外一头空出来的位置，那是楚靳寒的，这两天他都是这么坐着睡。

　　算下来两人占的位置差不多，他要是躺着，宋云绯连坐的地方都没有，那就只能他坐着了。

　　宋云绯觉得，他虽然不知道自己要干什么，但肯定起疑了。

　　以后都不能当着他的面学了，要么白天翘班回来学，要么在公司里学。

　　最后她决定，白天去打完卡，就偷溜回来学。

　　她可是销冠，张涛不会说什么。

　　接下来几天，宋云绯实践得很不错，早上一块去上班，开完早会溜回来，到了下班点再去接楚靳寒。

　　简直是完美。

　　很快，一周过去，到了周五，明天就是去参加周年庆典了。

　　宋云绯又开始焦急起来。

　　她原本是想回绝李妙的，但最后想想又放弃了。

　　如果她反悔的话，就算躲过了这次，说不定还有下次。

　　同时还给李妙心里留下了不好的印象，怎么想都不划算。

　　要是真楚靳寒看到萧娴，被刺激得当场恢复记忆，那她还有最后的选择。

　　跟柏庾跑路。

　　先领完柏庾发来的三瓜俩枣，再给他打电话。

　　电话接通后，柏庾说，“在忙，晚点说。”

　　宋云绯都还没来得及说话，电话就被挂断。

　　她还以为这家伙每天都很闲呢，原来还有忙的时候。

　　等到时间差不多了，她骑着电动车去打卡，再去接楚靳寒。

　　每次去，楚靳寒都会准点下班，宋云绯也不知道他说的正式开工，到底什么时候开工。

　　但今天楚靳寒今天却没有准时出来。

　　他在电话里说，“有点事，你先自己回去。”

　　宋云绯哦了一声，想了想又说，“那你要忙到什么时候？如果不是太晚的话，我就在这等你。”

　　“还不知道，你先回去。”

　　宋云绯只能无奈的挂了电话，坐在电动车上先等等。

　　车间昨天就正式开工了，而且也从楼下调了新的车间主任上来，楚靳寒不需要守在这。

　　只是刚才出了点事故。

　　有几台缝纫机出故障，把几个员工的手指扎了。

　　更严重的是那台伺服打扣机，直接将一个人的手指头压碎了。

　　这会儿人已经送去了医院，何总跟楚靳寒，以及采购坐在办公室愁眉不展。

　　何总更是愁的抓耳挠腮。

　　何总有些生气的看向采购，“你怎么回事？难道你没检查吗？”

　　采购心虚地说，“我检查了，但是几十台机器，我没法一一检查啊。”

　　“我刚才也联系了嘉源，他们说已经在调查了，会尽快给我们回复。”

　　何总没好气地说，“等他们回复，到时候又推三阻四，各种找借口！”

　　这时候，维修师傅走了进来。

　　“何总，都检查完了。”

　　“怎么回事？”

　　维修师傅说，“那几台机器里面的零件出了问题，不像是失误装错了，因为零件的型号跟机器不匹配，强行装进去的。”

　　何总闻言，下意识看了眼楚靳寒。

　　似乎是想到什么，他凝重地开口，“行了我知道了，你们先出去，施雯你跟老江去把证据保存下来，去跟嘉源沟通，让他们赶紧派人过来解决！”

　　采购和维修师傅应下，纷纷离开了办公室。

　　两人走后，何总又忍不住叹气。

　　“小楚，你怎么看？”

　　楚靳寒道，“已经很明显了，有人在搞鬼。”


----------------------------------------

