第86章 我男朋友怎么这么帅


　　他里面还是那件白色的衬衣，领口很随意的敞着，但穿上这套黑色西装之后，整个人的气质都不一样了。

　　宽肩窄腰完美的勾勒出来，长腿笔直，真正诠释了什么叫腰以下全是腿。

　　平日里只是看起来冷淡的五官，在西装的衬托下，多了几分冷峻。

　　由于没有打领带，松散的衬衣领口，又给他增添了些许的慵懒与矜贵。

　　他就那么站在那，无形中散发出的那种气场，让宋云绯都有点不敢和他对视。

　　但是和记忆里的比起来，还是差了那么点。

　　应该是差了点自信与锋芒。

　　反正不管怎么说，他穿上这身，感觉周围开裂的墙皮和涂鸦都成了艺术，连洗手间的门都看起来高级了。

　　看了那么多变装视频，头一次看到活的。

　　宋云绯忍不住上手去摸，“嘶，难怪他们都说，男人的西装，等于女人的黑丝。”

　　楚靳寒看着她花痴的在自己胸膛摸来摸去，握住了她的手腕，“那你在公司，应该没少看，也这么摸你那些同事？”

　　“……”宋云绯手一顿。

　　她抬头看了眼楚靳寒，“怎么可能，霸总和中介，那是两码事。”

　　“霸总？”

　　宋云绯：“就是个形容词，形容那些长得帅，身材好，穿西装的男人，都叫霸总。”

　　说着又摸了两下，她忍不住说，“晚上，你可以穿着这身睡觉吗？”

　　楚靳寒扯了下嘴角，“那些霸总都是穿着西装睡觉？”

　　“不知道，我又没见过，你穿着不就行了？”

　　他穿这身，比上次只裹着浴巾还要勾人。

　　然后，西装吊牌都没剪，楚靳寒就穿着这身吃饭。

　　宋云绯全程盯着他，他吃饭，她就托着下巴，直勾勾看着，嘴角带着迷之微笑。

　　他洗碗，她就站在旁边，说是帮忙洗，但一个碗从头洗到尾，眼睛像是黏在他身上一样。

　　楚靳寒把洗好的碗放好，转头看向她，“有这么喜欢？”

　　宋云绯点头如捣蒜，嘴角从始至终都没下来过，“喜欢。”

　　楚靳寒眼神多了几分微妙，“所以，刚才你喊哥哥，也是因为这个？”

　　闻言，宋云绯嘴角忽地就收了起来。

　　他怎么还记得这件事！

　　宋云绯挤出一个微笑，“这都被你发现了，你喜欢听吗？喜欢我以后都这么喊你。”

　　楚靳寒不语。

　　他微微俯身，凑近宋云绯，似乎想近距离看清她脸上的表情，又像是要亲她。

　　宋云绯变得紧张起来，如果是这一身的话，做点什么，她完全没有抵抗力的。

　　“不喜欢。”

　　淡淡的三个字，打断了宋云绯的浮想联翩。

　　她怔了怔，“为什么？”

　　“就是不喜欢。”

　　扔下这句话，楚靳寒便离开了厨房，又去了洗手间。

　　宋云绯叹了口气。

　　不知道那个该死的柏庾会做什么，他不会直接把楚靳寒敲晕了藏起来吧？

　　应该不可能，他打不过楚靳寒。

　　——

　　柏庾坐在沙发上，看着手机，消化了好久那声公鸡打鸣似的哥哥。

　　末了，他无奈的摇了摇头，重新拿起手机，拨了个电话出去。

　　没多会儿，电话接通，对面传来一道懒散的女人声音，“哪位？”

　　“萧小姐，能否见一面？”

　　“你知道我在哪？”

　　“当然，丰悦的特邀嘉宾，青城谁不知道来了个大明星。”

　　萧娴笑了一声，“少拍马屁了，你到底是谁？”

　　柏庾笑道，“我叫柏庾。”

　　“原来是你，大晚上的，你是要签名吗？”

　　“那真是荣幸之至，所以，出来见一面？”

　　“没空，不见。”

　　萧娴拒绝的很干脆，说完就准备挂断电话。

　　柏庾道，“我是楚靳寒的主治医生，你不想知道他的情况吗？”

　　正要挂断电话的手指顿住，沉默两秒后，萧娴重新将手机放在耳边，“在哪见？”

　　楚靳寒洗完澡出来。

　　他手里拿着换下来的西装，转头看到宋云绯站在洗手间门口。

　　期待的眼神在看到他身上的睡衣时，立马黯淡了下来，整个人看起来兴致缺缺。

　　楚靳寒低头看了看手里的西装，又看了看宋云绯，“我穿上？”

　　宋云绯眼睛就跟灯泡似的，又亮了起来，小鸡啄米似的点头。

　　楚靳寒嘴角抽了一下，但还是回了洗手间。

　　两分钟后再出来，再次恢复了禁欲严肃的模样，宋云绯的嘴角再次上扬，怎么都压不住。

　　她抱着男人的胳膊，拉着他去床上，想趁机多看看。

　　不然以后想看，就没机会了。

　　楚靳寒买的蟑螂药很管用，第二天就发现了十几只蟑螂的尸体，这两天已经看不到什么尸体了。

　　床上也被宋云绯彻底洗过，消了毒，现在他们又能安心的回床上睡觉了。

　　宋云绯抱着他的腰舍不得撒手。

　　楚靳寒靠在床头，看着怀里的女人，虽然不理解，但这是这段时间以来，她头一次这么热情。

　　却又和原来不一样，原来她满眼都是想跟他睡觉。

　　此刻，她喜欢的完全就是这套衣服，毫无对身体的渴望。

　　宋云绯拿出手机，打开摄像头，对准两人，“来看镜头。”

　　楚靳寒朝着镜头看去，“拍照做什么？”

　　“当然是留着当纪念了。”

　　说话间，她已经咔嚓咔嚓拍了好几张。

　　又觉得照片不够生动，干脆打开了录像，把手机塞到楚靳寒手里。

　　“你拿着。”

　　她手没楚靳寒长，拍不到全貌。

　　楚靳寒无奈地拿着手机，又在她的摆弄下调整高度和角度。

　　宋云绯看着视频里的两人，满意的点点头。

　　她捧着男人的脸，感叹道，“我男朋友怎么这么帅。”

　　楚靳寒偏过头，对上她近在咫尺的视线，“我要是长得像刘茂才，你还会这样么？”

　　宋云绯盯着他看了片刻，想象自己现在抱着的是刘茂才，她打了个寒颤。

　　她下意识说，“不会。”

　　“？”

　　看他好像有点不高兴，宋云绯反问他，“那我要是长得像刘茂才，那你还会不会和我在一起？”

　　楚靳寒也盯着她看了好一会儿。

　　半晌，他开口，“会。”

　　“……？”她是不是上当了？？


----------------------------------------

