第87章 惩罚她似的


　　宋云绯惊愕了半天，扒拉着他的脸看了许久，想确定他是不是在说谎。

　　“男人的嘴，骗人的鬼。”宋云绯嘟囔道。

　　楚靳寒拉开脸上乱摸的手，认真地看着她，“你说过，我们从小一起长大，如果这么长时间，我都无法看清一个人的本质，只在乎皮囊，或许我们今天就不会坐在这，不会问出这个问题。”

　　“所以，既然我坐在这里，无论你是什么样，我都会和你在一起。”

　　宋云绯呆愣在原地，惊讶地看着他。

　　“……你这样，显得我很呆啊。”

　　楚靳寒看她眼神，有几分幽怨，仿佛还在为刚才她的回答耿耿于怀。

　　宋云绯有些心虚，“你你再重新问一次。”

　　楚靳寒沉默片刻，再次开口，“如果柏庾让你和我分……”

　　“会！”

　　楚靳寒眼神更加幽怨了。

　　宋云绯也懵了，怎么还带换问题的？！

　　“不是，那个，要不你再换个问题？”

　　楚靳寒不语，就那么看着她。

　　宋云绯察觉到什么，瞄了眼还录着像的手机，大惊失色，居然把她的罪证都录进去了！

　　“你怎么还录着？！”

　　她伸手要去夺过来，却被楚靳寒扬手躲开。

　　“不是你说要纪念？”

　　“纪念完了，赶紧关了吧！”

　　宋云绯刚扑上去，又被他搂着肩膀带了回来。

　　楚靳寒将她紧紧箍在怀里，低头看着她开口，“既然要纪念，就记录点有意义的事。”

　　说完，不等宋云绯开口，他便吻了下来。

　　这个吻又凶又急，多了些不同的意味，好像在惩罚她似的。

　　想到还录着视频，宋云绯有种莫名的羞耻。

　　她只能尽量偏着脸，躲避镜头。

　　——

　　翌日。

　　宋云绯醒来，看了看旁边空荡荡的床，又看了眼厨房的方向。

　　她真的很好奇，这人不用闹钟，是怎么做到每天准时醒的？

　　宋云绯拿起手机，点开昨晚录的视频，完全没有点开播放的勇气。

　　昨晚亲完她就想删的，就是一直没拿到手机。

　　而且，楚靳寒当场就转发了，就算删掉自己手机里的视频，楚靳寒那里还有备份。

　　沉思了片刻，宋云绯还是没删。

　　不多时，楚靳寒便端着早餐走了出来。

　　庆典下午才开始，两人吃完早餐，楚靳寒说要出去一趟。

　　“最近厂里有点事得去处理，中午你自己吃，不用等我。”

　　宋云绯点点头。

　　他走了后，宋云绯回去睡了个回笼觉。

　　自从蟑螂出现后，那几天都没睡好，今天正好全都补回来了。

　　一觉睡到下午两点多，宋云绯被饿醒了。

　　她爬起来，翻找到最后仅剩的一桶泡面，晚上吃大餐，中午随便应付下算了。

　　泡面还没吃两口，楚靳寒就回来了。

　　看到她盘腿坐在沙发上，手里捧着泡面，眉头蹙了下。

　　来到宋云绯旁边，拿走了她手里的泡面，“你没做饭么？”

　　宋云绯看着空荡荡的手愣了下，转头看向楚靳寒，无奈地摊开手，“我不做饭，再做饭我就变成小娇妻了。”

　　听到她胡言乱语，楚靳寒也愣了下。

　　他将泡面放在桌上，不解道，“你是不是又把大数据刷回来了？”

　　“没有。”

　　“别吃了，这泡面快过期了，我重新去给你煮碗面。”

　　他拿着泡面往厨房走，宋云绯追上去，拉住他，“别呀，这样岂不是显得我更像个生活不能自理的废物了。”

　　“……”

　　楚靳寒脸上很少有表情，这次是实实在在的在他脸上看到了无语。

　　宋云绯忍不住被他逗笑了。

　　“好啦，逗你玩的，我是看时间不早了，留点肚子去吃大餐，你也别做了。”

　　楚靳寒沉默了片刻，忽然道，“他们为什么会邀请我们？”

　　宋云绯算是在他们公司旗下上班，但也只是个普通中介。

　　而楚靳寒更是八竿子打不着，怎么看都不合理。

　　宋云绯装傻，“我也不知道啊，管他的呢，人家邀请了就去呗。”

　　楚靳寒不再说话，将泡面还给了她。

　　宋云绯也吃得差不多了，扒了两口就没吃了。

　　然后她换了身衣服，和楚靳寒出门。

　　穿上西装是很帅，但穿西装骑电动车，就……不太帅了。

　　宋云绯坐在电动车后边，看着前面一身西装开车的男人，整个人在风中凌乱。

　　想到楚靳寒会遇上熟人，她心中不免惆怅。

　　虽说剧情是写的一年后才恢复记忆，可她都穿越了，还有什么不能发生的。

　　说不定楚靳寒见到萧娴，两人说上几句他就想起来了。

　　到了酒店外，两人把电动车在一众汽车的角落里停好。

　　站在豪华的酒店门口，看着喜庆的大门，萧娴的一张张海报和人形立牌放满了门口。

　　宋云绯忐忑地偷瞄他。

　　果然发现他在盯着萧娴的海报看。

　　楚靳寒看到海报上的照片，眉头蹙了起来，隐隐约约中，有什么画面一闪而逝。

　　只是太过模糊，就像打了马赛克一样，若隐若现，越仔细想越模糊。

　　宋云绯张了张嘴想说点什么，可话到嘴边都咽了下去。

　　就在此刻，不远处传来一道熟悉的声音。

　　“啧，谁的电动车停这了？可惜了。”

　　宋云绯转头看去，发现他们停车的地方，多了辆奔驰。

　　一个穿青色衬衣的男人下了车，他推了推鼻梁上的金丝框眼镜，一脸遗憾地看着角落那辆电动车。

　　宋云绯急忙跑过去检查电动车。

　　原本就已经饱经风霜的电动车，被柏庾的奔驰挤到绿化带里去了，不仅用胶带粘上的后视镜掉了，连另外一个也被撞断了。

　　宋云绯咬牙切齿地看向柏庾，“你故意的吧！那么多停车位，你偏偏停在这！”

　　柏庾笑了笑，“是你的？哦想起来了，我说这个后视镜，怎么这眼熟。”

　　正在看海报的楚靳寒听到两人声音，也收回了思绪，朝着两人看去。

　　宋云绯不想跟他废话，打开手机收款码：“赔钱吧，两万块。”

　　“什么牌子的电动车，这么贵？”

　　“你管什么牌子的，买来就是两万，快点赔钱！”

　　“好好好，我赔。”

　　柏庾拿出手机，笑得宠溺，“双倍赔你，好不好？”

　　他正要扫码，宋云绯的手机忽然被人夺走。

　　宋云绯转头看去，不是楚靳寒又是谁？！


----------------------------------------

