第92章 不是一个世界的人


　　宋云绯脸上闪过一脸茫然。

　　他是不是误会自己要跟他分手了？

　　好吧，她刚才的话，听起来确实是要分手的前兆。

　　但她还是更希望是楚靳寒提出来，她不想再叠加仇恨了。

　　沉默了会儿，宋云绯道，“我就是想说有点困了，想睡觉。”

　　楚靳寒忽然抬眼，仔细看了她好一会儿，紧绷的神色缓和了几分。

　　显然，他也不想再继续聊下去了，“是很晚了，去睡觉吧。”

　　宋云绯点点头，去洗手间洗个澡出来，迅速躺在床上。

　　但她睡不着，把自己蒙在被单里，睁着眼，盯着某个地方发呆。

　　楚靳寒洗完澡出来，看着被窝里蜷着的一团。

　　在床前站了片刻，抬手关掉了灯。

　　翌日，宋云绯睁开眼，习惯性看向厨房。

　　果然，没多会儿，楚靳寒就端着早餐走出来。

　　楚靳寒看了她一眼，和平常一样开口，“今天周末，起的这么早。”

　　“我都忘了。”宋云绯挠了挠头，掀开被单下床，去洗手间洗漱。

　　吃过早餐，楚靳寒又要去厂里。

　　宋云绯知道他这几天很忙，但不知道在忙什么，楚靳寒很少回来跟她说厂里的事。

　　反倒是她，每天在售楼部发生点什么，都会跑回来跟他说。

　　宋云绯打开电脑，继续开始她的学习。

　　她有基础，只要肯努力，考个托福也不是难事，就是时间上有点紧而已。

　　不知道是不是因为昨晚的事，楚靳寒很晚才回来，那时候宋云绯都已经睡了。

　　早上一睁眼，就看到桌上摆放着早餐，还有给她的留言。

　　大致就是厂里有事得提前去，让她自己骑车去上班。

　　宋云绯叹了口气，吃了早餐，拿上车钥匙，这还是她第一次自己单独去上班。

　　上班也无精打采的，别人都出去了，只有她还在座位上发呆。

　　接近中午时分，门口走进来一个穿吊带牛仔短裤，带着墨镜的女人。

　　她环视了一圈，很快就锁定了角落里的宋云绯。

　　她踩着高跟鞋，来到宋云绯身边，抬手敲了敲她桌面。

　　神游天外的宋云绯转头，看到有些熟悉的女人，刷地站了起来。

　　“你……”宋云绯脸色变了变，心里突然变得紧张起来。

　　女人摘下墨镜，赫然是萧娴。

　　“原来你认识我。”萧娴挑了挑眉，旋即又看了售楼部，“换个地方聊？”

　　宋云绯大概猜到她来找自己的目的，肯定是不想在这里聊的。

　　十分钟后，咖啡馆里。

　　萧娴懒洋洋地靠在沙发上，上下打量着对面的宋云绯。

　　她随手搅拌着手里的咖啡，好似不经意问道，“你知道楚靳寒的身份吗？”

　　宋云绯点头，“嗯，知道。”

　　“那你知道他有未婚妻吗？”

　　宋云绯沉默了会儿，继续点头，“嗯。”

　　萧娴倏地坐直了身体，愤愤地瞪着她，“既然你知道，那你还跟他在一起？那我问你，他失忆是不是你搞的？”

　　宋云绯张了张嘴，她很想说不是，但说出去也没人会信。

　　她要跟别人说，让楚靳寒变成这样的是另一个人，她只是一个无辜的穿越者，正常人都会觉得她是在找借口，在装疯卖傻。

　　萧娴知道的也不多，她就只知道楚靳寒失忆了，至于怎么失忆的，又怎么到了这里，还跟这个女人住在一块，她完全不知道。

　　宋云绯抬头看向她，真心求问，“那我应该怎么办？”

　　这话把萧娴问愣住了，还以为她是在挑衅自己，“你自己干的事，你问我？”

　　“我这不是一时糊涂，现在已经知道错了，不知道该怎么办才好，要不你给我指条出路？”

　　萧娴脸上露出鄙夷之色，“我看你不是知道错了，你是看见到我怕了吧？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，“你说是就是吧。”

　　“什么叫我说是就是？信不信我报警抓你！”

　　“哦。”

　　萧娴心里的怒意又攀升了一个节点，“你还在挑衅我？你真以为我不敢是不是！”

　　宋云绯无奈地看着她，有点心累，“我真没有。”

　　萧娴想了想，又问她，“那你跟他睡了没有？”

　　宋云绯蹙眉，“这重要吗？”

　　“当然重要了，他可是有未婚妻的！要是脏了，怎么配得上我家楠楠。”

　　“……”宋云绯看着对面这个替自己闺蜜打抱不平的女人，忍不住道，“你家楠楠，不是已经跟别人睡了吗？”

　　“那也…等会，你说什么？”萧娴愕然瞪大眼，难以置信地看着宋云绯。

　　“你不是她的好闺蜜吗？居然不知道？”宋云绯也有点诧异，她以为萧娴是知道的。

　　沈柚楠重生第二天，就去酒吧把楚靳寒弟弟给睡了。

　　简介上都写了男二上位，清冷美人x精力旺盛小狼狗，萧娴还在这阿巴阿巴呢。

　　萧娴呆愣了片刻，再次怒视宋云绯，“别给自己找借口了，你以为我会相信你的鬼话？ 我都不知道，你是怎么知道的？”

　　“不管怎么样，他俩都是有婚约的，你跟楚靳寒在一起，就是名不正言不顺。”

　　“而且，他现在失忆了，什么都不记得，就算你们发生了什么，等他想起来，这一切都将不复存在。”

　　“你不会以为，现在你俩过的浓情蜜意，他恢复记忆后还爱你吧？拜托，麻烦你认清楚自己的身份，你们就不是一个世界的人好吗？”

　　这些不用萧娴说，宋云绯自己心里都清楚。

　　虽然，听着是有点扎心，但都是事实。

　　萧娴见她沉默，心里多少有点不忍，又再次说道，“我看你还是趁早离开吧，这样对你对他都好。”

　　“那我去哪？”宋云绯期待地看着萧娴，是真心希望萧娴能给她指个安全的地方。

　　但萧娴却道，“我管你去哪，把你账户给我，我给你五十万，你赶紧给我离开他！”

　　宋云绯愣了下，“不应该是五百万吗？”

　　萧娴白了她一眼，“你小说看多了吧，我又不是他妈，给你五十万就不错了！”

　　宋云绯想了想，五十万就五十万吧，总比没有的强。

　　“行！”

　　她回答的太干脆，萧娴还有点转不过弯，“你不会耍我吧？”

　　“不是啊，我认真的。”

　　宋云绯想好了，有了这笔钱，先去找个更鸟不拉屎的地方躲躲，等考上了再走也是一样的。

　　萧娴沉吟，前天刚被柏庾骗了，她现在有点不信宋云绯。

　　沉思良久，萧娴道，“那你先离开，等我确定你是真的走了，我立马把钱打给你，你要是敢骗我，我马上报警抓你！”

　　她早就想报警了，只不过沈柚楠不让，要不然，她也不会坐在这说这么多。

　　“果真？”

　　“废话，我能缺你这点钱？”

　　宋云绯略加思索，似又想到什么，迟疑地看向萧娴，“那我走了，你会带他回去吗？”

　　萧娴道：“你说呢？”

　　宋云绯想想也是，总不能真让他自己留在这打工，萧娴肯定会想办法让他回去的。

　　思及此，她点头道，“好！我答应你，要是没别的事，我就先走了。”

　　事情太过顺利，把萧娴整不会了。

　　这和她想的不一样啊。

　　这女人不应该是一哭二闹装可怜，然后挑衅她吗？

　　她都准备好巴掌了，结果就这？

　　她愣神之际，宋云绯已经把自己的名片放在了桌上，起身离开了咖啡厅。

　　——

　　晚上，十二点。

　　楚靳寒进了屋，看到宋云绯还在沙发上坐着，他微微怔忪。

　　在门口停留片刻，还是换了鞋进来。

　　“你怎么，还没睡？”

　　宋云绯抬头望向他，两人隔着三四米的距离，他就站在那，也不靠近，好似在防备着什么。

　　宋云绯摇咬了咬唇，看着不远处的男人，欲言又止好几次。

　　萧娴的话闪过脑海，她捏着手指，鼓起勇气道，“我有点话想和你……”

　　她话还没说完，楚靳寒忽然打断了她，“你还没吃饭吧？我去给你买点吃的。”

　　“楚靳寒。”

　　楚靳寒的背影一顿。

　　他就那么站在那，背对着宋云绯，昏黄的灯光下，显得十分寂寥。

　　宋云绯闭上眼，深吸了一口气。

　　“我不饿。”


----------------------------------------

