第99章 我也会骂人的


　　吴伟的初始资金太少，一点点累积到现在，好在他四叔现在没活儿干，不然也不会被吴伟说服。

　　楚靳寒也很意外，这吴伟未免太过信任他。

　　敢因为他一句话，敢去给刘茂才下套。

　　要说真是被他打服了，楚靳寒是不信的。

　　宋云绯自己在小区里逛了逛，觉得没意思，又回去继续躺着了。

　　新房子就是不一样，连躺着都觉得心情舒畅。

　　之前的老房子，一躺下入目就是掉皮的墙，还要担心会不会掉石灰下来。

　　本来是想学习的，又怕不知道楚靳寒什么时候回来，所以还是躺着吧。

　　宋云绯拿出手机，决定去找那两本小说的资源，倒要看看，写的是不是跟昨晚他玩的花样一样。

　　直接点进博主的评论区，找到某个爱心网友，给对方点个关注，发个暗号。

　　没多会儿，链接就发过来了。

　　宋云绯下意识看了眼大门，楚靳寒应该没这么快回来吧？

　　为了保险起见，她还是去了卧室。

　　点开链接下载保存，打开学习资料，逐字阅读起来。

　　她打小就学习认真，幼儿园就是全班第一，奈何偏科严重，最后上了个艺校。

　　还没看两眼，柏庾的语音电话就打了过来。

　　宋云绯不耐烦的啧了一声，接通了他电话。

　　“怎么了？”

　　“你电话什么时候给我拉出来？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，她都把这件事忘了。

　　“哦，等会，这几天太忙了，没看手机，你找我不会就是为了说这件事吧？”

　　柏庾轻哼了一声，“你跟萧娴说，是我告诉你那个谁两人在一起了？我自己怎么不知道？”

　　宋云绯讪笑了两声，“那个，我忽悠她的，不然她老找我麻烦。”

　　“她找过你了？”

　　“是啊，但这几天好像没找我，是回去了吗？”

　　柏庾道，“那你应该感谢我，要不是我，恐怕她这几天，天天蹲在你家门口。”

　　原来这几天柏庾一直都在吊着她。

　　那天萧娴去找他之后，柏庾知道是宋云绯甩锅给他，但是没有跟萧娴挑明，主动认下了这件事。

　　所以这几天，萧娴一直缠着他，想要知道前因后果。

　　柏庾哪知道什么前因后果，只能找各种理由忽悠搪塞。

　　他也看出来了，这萧娴脑子不太好使，很容易忽悠，但不代表能一直忽悠下去。

　　柏庾卖完乖，又跟她说起了正事儿，“你到底想好没有？打算怎么办？萧娴现在赖在这，目标太明显了。”

　　宋云绯闻言，心里也有些烦闷。

　　难道因为自己穿越，剧情的走向也发生改变了吗？

　　还是说，这些事，原文里也发生了，只是没写出来，剧情的轨迹还是一样的。

　　宋云绯心不在焉道，“那你让她回去啊。”

　　柏庾没好气地笑了，“我怎么让她回去？你倒是给编一个，让她满意的答案？”

　　“你就跟她说，她好闺蜜重生了，选了个喜欢自己的。”

　　“……”

　　电话里突然就沉默下来，好半晌，宋云绯差点以为自己手机坏了。

　　她正要开口，突然听到柏庾叹气，“你要不要抽个空过来，我给你检查一下？”

　　宋云绯愣了两秒，突然反应过来他在骂自己，“你先检查你自己吧！我说的都是真的！”

　　“我是医生，你要我相信你？以后我就对快要死的病人说，你马上就要重生了是吗？”

　　宋云绯也沉默了一下，“其实也行。”

　　“我现在有点怀疑，楚靳寒迟迟没有恢复记忆，是不是跟你在一起受到了影响？”

　　宋云绯有点生气了，不到一分钟骂了她两次！

　　“柏庾！我也会骂人的！”

　　柏庾笑了，“好啊，我洗耳恭听，骂两句来听听。”

　　“神经病！”

　　“哈哈哈……”

　　宋云绯不想跟他说了，直接挂了电话。

　　把她看文的心情都弄没了。

　　但柏庾说的没错，萧娴一直待在这里，的确是个隐患。

　　虽然有人阻拦楚靳寒回去，可也有人在找他回去，作为女主最好的朋友，一直待在这个小地方，很难不引起有心人的注意。

　　她要是跟萧娴说，之前自己骗她的，她恐怕会生气，一生气就不知道干出什么事来。

　　宋云绯叹了口气，心情越来越烦躁。

　　事已至此，想再多也没用，走一算一步吧。

　　希望柏庾能多拖她几天，她就跟楚靳寒能多待几天。

　　她点开刚才没看完的小说，从头开始看，想找点事情做，分散下注意力。

　　看着看着，注意力竟然渐渐集中了。

　　这写的……还真是，太猛了。

　　昨晚楚靳寒才哪到哪。

　　就是没什么剧情，看完一章做饭，下一章还是做饭，看多了是有点晕车。

　　宋云绯摩挲着下巴，咂了咂舌，继续翻下一章。

　　突然，身后传来男人的声音，“别翻，我还没看完。”

　　！！！

　　幻听，一定是幻听。

　　宋云绯闭上眼，深吸了一口气，再睁开眼，依然没敢回头。

　　她不动声色地将手机塞到被窝里。

　　这才缓缓转动脖子，朝着身后看去。

　　对上那双深邃的眼睛，悬着的心到底还是死了。

　　她勉强挤出一个微笑，“你走路没声音的吗？”

　　“是你看得太投入了。”

　　对于这种社死的事，宋云绯已经习惯了。

　　她很快就整理好自己的心情，从床上坐了起来，转移话题，“我们不是要出去玩吗？我想到了个好地方。”

　　楚靳寒在她身边坐了下来，目光灼灼地看着她，“什么好地方。”

　　他这眼神，怎么看都有些心猿意马。

　　宋云绯下意识往后挪了挪，清咳一声，脑子里飞快转动，忽然心中一动，想到个好去处，“商场啊。”

　　“嗯，对，去商场，你那身西装破了，刚好去给你换套新的。”

　　楚靳寒眼神多了几分意味不明，“给我换？”

　　宋云绯讪笑，“……我也换，正好上班需要穿，天气快转凉了，我还没职业装呢。”

　　楚靳寒看着她沉吟片刻，似乎在想象她穿西装的模样。

　　过了会儿，他点头同意，“好。”


----------------------------------------

