第96章 你会看吗？


　　“上了。”

　　宋云绯拿过饭盒，低头吃饭，不想跟他说话了。

　　楚靳寒也不再多说。

　　坐在旁边陪着她一块吃饭。

　　没多会儿，他手机叮叮叮响个不停。

　　宋云绯余光不小心瞄到，好像是王强给他发的什么文件，发了一大堆。

　　“你要是忙，就先走吧。”

　　楚靳寒看了眼王强发来的文件，下意识的将手机揣进兜里。

　　宋云绯忽然拉住他，“等会！”

　　楚靳寒手臂一僵。

　　不顾宋云绯的拉扯，强硬的将手机揣进了兜里。

　　宋云绯眼神变得诡异，还带着几分狐疑，“无修正，中文字幕，是什么意思？”

　　楚靳寒脸色也有些古怪，“不知道。”

　　这真不怪他，他也是真不知道。

　　事情还得从早上去办公室说起，王强看到他脖子和肩膀上露出的抓痕。

　　问他是不是女人抓的。

　　楚靳寒自然是否认，可王强身经百战，他哪里会信。

　　说当初他跟老婆认识那会儿，也是太年轻，经验不足，给人弄疼了。

　　把他身上挠得鲜血淋漓，伤足足一个月没好。

　　后来，两人一起恶补知识，看学习资料，最终过上了幸福生活。

　　本着过来人的经验，王强十分张仗义，给楚靳寒发来了学习资料。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　宋云绯犹犹豫豫地看着他，“你会看吗？”

　　楚靳寒拿出手机，当着她的面，删掉了跟王强的聊天记录，学习资料自然也就没有了。

　　“不会。”

　　他又解释，“我没想到他会发。”

　　宋云绯还想说，他看了给自己发一份呢。

　　她也没看过，主要…是找不到资源。

　　现在他删了，也不好再说了。

　　宋云绯又想起另外一件事，跟他商量，“对了，既然有钱了，那我们是不是可以搬家了？换个好点的房子。”

　　楚靳寒点头，“你当中介比较熟悉，你看看喜欢哪里，选好了就可以搬。”

　　宋云绯倒是知道有个不错的地方，离她跟楚靳寒上班的地方都近，环境也还不错，就是价格有点贵。

　　“我知道有个地方，是两房的，还是精装修，但一个月房租要三千。”

　　“那就搬。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，得了，跟他商量也商量不出什么，还是她自己去看吧。

　　两人默默地吃完饭，楚靳寒又去上班了。

　　第二天宋云绯去上班，就直接拿上钥匙去看房子了。

　　这家业主工作原因，房子买来还没半年就全家去外地了，装修完还没住两天呢，里面家具什么都是新的。

　　但他又不想卖，所以选择租出去。

　　宋云绯看上这里，正是因为业主没住两天，还是新房子。

　　看完之后，她很满意，在十二楼，有个大阳台，几个房间光线都很充足，站在阳台上就能看到她上班的地方。

　　宋云绯给那位业主打了个电话，一番讨价还价，最后还是只谈到两千九。

　　这个价格在青城很高了，人均工资都才三千，他一个房子都要租三千，谁会去租。

　　要不然也不会几个月都没租出去。

　　业主很舍不得自己这套房子，还要押三付三。

　　宋云绯也能理解他的心情，想想也就同意了。

　　签了一年的合同，交了三个月的租金和三个月押金，一下子就花出去一万八千块。

　　等到周末放假，她跟楚靳寒就开始收拾东西，准备搬家。

　　他们在这里住了半年多，东西不少，之前买的空调洗衣机，新房子都有，没必要搬出去。

　　想卖给房东，对方又压价。

　　都还是新的，房东砍了三分之二的价格，宋云绯肯定不干，直接联系二手家电来收。

　　站在屋里，看着拆卸家电的工人，宋云绯心中不免有些感慨。

　　租房子就是这样，不是在搬家，就是在搬家的路上。

　　楚靳寒看着她，将她的惆怅尽收眼底。

　　忽然，宋云绯感觉到有人握住了自己的手。

　　转头看去，楚靳寒虽然什么都没说，但她好像能体会到这男人在想什么。

　　她笑了笑，安慰道，“我就是可惜，你买的这些东西都是新的，七折就卖了出去。”

　　“都是些身外之物，不用放在心上。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，算了，跟他这种当过有钱人的说不明白。

　　她看出来了，就算楚靳寒现在失忆落魄，他好像也没怎么把钱放在心上。

　　除了在她提到钱的时候。

　　很快，全部东西拆除，搬家公司的车也来了。

　　没有那些家具，东西其实没多少，也就是些衣服，锅碗瓢盆什么的。

　　最大的物品，就应该是床垫了。

　　这床垫是他们自己买的，可能睡出感情了，楚靳寒非要带走。

　　这是个小区，门口还有保安，跟他们之前住的无人管理的老小区完全不同。

　　一进小区，看着各种绿化，感觉生活都有盼头了。

　　等收拾好房子，打扫好卫生，已经是十点半了。

　　宋云绯趴在沙发上，是一点也不想动了。

　　遛狗只能楚靳寒自己去了。

　　楚靳寒回来，给她带了夜宵和奶茶。

　　但没在屋里看到宋云绯的身影，他将狗绳一扔，随手将东西放在茶几上，快步朝卧室走去。

　　下一秒，听到外面传来惊呼声。

　　走出卧室，才发现惊叫声是从浴室传来的。

　　在老房子用习惯了老式热水器，天气热，她喜欢先淋冷水，等洗到差不多的时候水就热了。

　　换成新的之后，刚打开几秒，热水浇头淋下，烫的宋云绯在浴室里跳了起来。

　　还没等她缓过劲，浴室门便从外面推开。

　　她跟门口的男人四目相对。

　　“你什么时候回来的？”

　　“你没事吧？”楚靳寒目光打量着她，本想检查是不是有耗子，但不小心看到她光溜溜的身体。

　　宋云绯忙不迭抱住自己，发现挡不住，又蹲在地上。

　　她红着脸道，“我没事！就是新的热水器没用习惯，你快把门关上！”

　　“好。”

　　楚靳寒走了进来，帮她把门关上。

　　“……”

　　宋云绯气恼，又不好站起来，“我说的是你出去，把门关上，没让你进来！”


----------------------------------------

