第97章 没有下次了？


　　她怀疑这人是故意装不懂，正常人能是这个脑回路？

　　“我帮你看看。”楚靳寒不慌不忙地走了进来，站在热水器开关前仔细检查起来。

　　宋云绯扯了扯嘴角，已经不想说他了，装的也太像了。

　　“热水器有什么好看的，你能不能先出去？”

　　楚靳寒回头看她，新房的灯格外明亮，能清晰地照出她肌肤上的纹路。

　　她蹲在地上，头发还未完全打湿，挂着些许水珠。

　　不过，在看她隐隐有发怒的迹象，楚靳寒还是默默地放下花洒，转身走了出去。

　　浴室门关上，宋云绯才松了口气，急忙起身去反锁了。

　　这几天，这家伙鬼鬼祟祟的，嘴上不说，但宋云绯看得出他想干什么。

　　但宋云绯经历过一次后，疼了两三天，暂时完全提不起兴趣，谁让他技术那么差劲。

　　她快速洗完澡出来，看到桌上的奶茶和烧烤，顿时忘了刚才的事。

　　“你给我买的？”

　　楚靳寒点头，将打包盒推到她跟前，“前两天你不是说要吃。”

　　宋云绯在他身边坐了下来，先拿起奶茶喝了口，拿起肉串放嘴里。

　　又想到什么，她看向男人，“你不吃吗？”

　　“不吃，吃烧烤得喝酒，家里没有酒。”

　　“去买啊，小区里不是就有24小时便利店。”

　　宋云绯说完感觉好像哪里不对，但楚靳寒已经起身了，“你还要什么？”

　　宋云绯狐疑地看着他，“你买酒，真的只是为了吃烧烤？”

　　楚靳寒反问她，“那不然是什么？”

　　宋云绯被他噎住，有些事儿说出来，反倒显得自作多情了。

　　不想跟他玩脑筋，宋云绯挥了挥手，“行吧，你去买吧。”

　　楚靳寒拿了钥匙，便出门去了。

　　二十分钟后，他拎着一整箱啤酒回来，还有一大包零食。

　　宋云绯嘴角一抽，果然男人身上就不能有太多钱，一天买的都是些什么东西。

　　一大堆东西放在桌上，将茶几快要占满了。

　　两人相对无言。

　　宋云绯被他看得浑身不自在，“你，你看着我干嘛？”

　　楚靳寒沉吟片刻，从箱子里拿出酒，又抽了张纸巾擦了擦边缘，这才拉开易拉罐拉环。

　　他仰头将啤酒喝了大半罐，随后才看向宋云绯，“你之前说的，是真的吗？”

　　宋云绯一头雾水，“什么？”

　　楚靳寒：“没有下次了。”

　　……

　　冷不丁把宋云绯问懵了。

　　眼神不由开始闪躲，“你…喝多了吧。”

　　她抓起桌上的酒瓶，一口气喝完，忽地站起身，“我吃完了，给你留了，你自己慢慢吃吧！”

　　说完，她跑去洗手间刷了个牙，溜回了卧室里。

　　换了新房子，躺在这陌生的房间里还有点不习惯。

　　明明白天累了一天，翻来覆去，却没什么睡意。

　　她拿出手机打开视频给自己催眠。

　　没想到看了半个多小时，越看越精神，甚至忍不住坐起来看。

　　没多会儿，楚靳寒也进来了。

　　宋云绯现在看到他，就莫名觉得尴尬，关掉手机，躺下睡觉。

　　感觉到身后有人躺了下来，还有只不安分的手搭在了她腰上。

　　她拿起那只手就要丢开。

　　但那只手抢先一步，将她拉到了怀里。

　　男人低沉的嗓音在耳边响起，“能不能，再给我一次机会？”

　　他热气喷洒在耳边，如同星火燎原，一下子将宋云绯脸颊烧的发烫。

　　“你在胡说八道什么。”

　　“我已经有经验了。”

　　宋云绯回头看向他，“你哪来的经验，偷偷出去找人学习了？”

　　楚靳寒盯着她，低声道，“在你的收藏里面学习了。”

　　“什么收…等等！”宋云绯猛然坐了起来，怒视着他，“你又看我手机了？”

　　楚靳寒跟着坐起来，然后拿出自己的手机，打开某个软件。

　　点开自己的关注，关注里面就一个人，正是宋云绯。

　　再点开她的点赞和收藏，其中有个叫小说的分类收藏夹。

　　点开其中一个视频。

　　“家人们，推荐一本仙品，交通十分发达，看完都有点晕车了……”

　　“别放了。”宋云绯摁住他的手机，试图找个洞把自己藏进去。

　　她低着头，已经彻底抬不起头了。

　　她就收藏了这么两本，都还没来得及去看，他居然抢先看了。

　　“挺好看的。”

　　“……”

　　宋云绯欲哭无泪，哭丧着脸问他，“你什么时候下载的？”

　　“应该有一个月了。”

　　“那这么说，你已经偷偷关注我一个月了？我那些点赞的，收藏的，你全都看了？”

　　楚靳寒不语，答案已经很明显了。

　　宋云绯咬着唇，好半天找不到狡辩的借口。

　　她突然觉得，这男人比柏庾好不到哪去。

　　只不过他更善于伪装，表面高冷正经，看着老实，实则心里装的全是阴招。

　　最后，宋云绯放弃了挣扎，破罐子破摔般说道，“你分享给我。”

　　楚靳寒幽幽地看着她。

　　“我可以给你演示内容。”

　　“什么内容？”

　　下一刻，楚靳寒捏住她两只手腕，拉到头顶，翻身压了上来。

　　“你……”

　　话还未说完，他便堵住了她的唇。

　　旋即腾出另外一只手，一边吻，一边摸索。

　　宋云绯想挣脱他，反被他捏着两只手重叠，手指同时穿过她两只手的指缝。

　　十指相，不对，是十五指相扣。

　　掌心相贴，带着灼热的温度。

　　他这是真看过了。

　　并且学以致用，比上次熟练多了，花样也多了。

　　原本还有点担心和害怕，也渐渐地在他攻势下，丧失了理智。

　　看得出，他很想证明自己。

　　所以，她决定再相信他一回。

　　就是让宋云绯有点生气的是，他不肯关灯。

　　他还反驳宋云绯，书里就是这么写的。

　　宋云绯羞得满脸通红，又气又恼地瞪着他，“明天我要是看到书里没写，你就完蛋了。”

　　“……”

　　下一秒，卧室就黑了。


----------------------------------------

